
<非常难受>

卷一 麒麟玉 第一章 偶遇
    终于开新坑了，经过了无数的纠结，总算是开了！虽然这个书名不是最初想要的那个，可也没办法了...
    好吧~~~废话不多说看，新坑开了！撒花撒花~~~我加油码字！！！
    鱼儿分割线
    广阔的森林在夜色下泛着朦朦的薄雾，寂静无声的沉睡着。远处偶尔传来一两声鸟鸣，为这沉寂的森林添些生气。
    林子中央一弯湖水，湖面像是蓝宝石一样在月光下闪着莹莹光泽。挂在夜空上的明月散发着灼灼光华，将这林中的一切映的似真似幻，仿若仙境一般…
    本该静谧的仙境，却被湖水中钻出的一人打破。月色下依稀可以辨出湖中之人是个男子。男子在水中缓慢的游动着，片刻后游到岸边，仰望着夜空长叹一声。
    男子有着一张棱角分明的脸，剑眉斜飞入鬓、眼若星辰、薄唇微抿。此时那对漂亮的眉毛却微微皱着，似是有什么烦心事困扰着他一样。
    林中鸟儿忽然之间像受到了惊吓，纷纷飞起！男子疑惑的望向鸟儿纷飞的方向，盯着茂密的树林，手指摩挲着下巴思考。
    眼见着那林子里忽然飞出一个人影，在湖面上踏水而过，直直向他的方向掠来。男子的双眼紧紧的盯着那飞驰在湖面的人，一动不动，眉毛却皱的更紧。
    飞驰在湖水上的人似是感受到了那黏着的视线，转身落在了男子的身边。人影落下后顺势蹲下，看得出来他颇为意外“嗯？这儿居然有人？从容崖过来的？离境？”
    “…”湖边的男子皱着眉头没答话。
    “没听到？”再一次的问话，换来的还是沉默
    “哑巴？啧啧~~真是可惜了…”说着人影站起身来就准备离开，谁知听到背后那男子忽然发出的冷哼声。这一声冷哼阻止了那人的离开，他新奇的又转身蹲下，而后来了一句风马牛不相及的话。
    “…你…不冷么？”男子被他这一句极具跳跃性的话说的有些怔住，在那一瞬间怔楞之后便沉默着转身游走。
    蹲在湖边的男子似乎觉得湖中人的反应很有意思，在岸边喋喋不休“喂！你叫什么啊？这么大晚上的，水里不冷么？我叫容雅轩…喂~~”
    自称是容雅轩的男子不停的说着，湖中游水的男子却毫不理会，一副悠然自得的模样。
    仙境一般的森林、朦胧的月光、美丽的湖谁、水中的俊秀男子…若不是湖边那聒噪的男子，这情景，怎么看怎么唯美…
    容雅轩蹲在湖边一脸兴味的看着男子的动作，见他毫不理会自己，咧嘴一乐，一跃而起
    “！！！！”容雅轩笑嘻嘻的看着那个被自己抓上来、全身光溜溜的男子在瞪了自己一眼后，却优雅从容的自他面前走过！不禁眼里的兴味更浓了。不再说话，只是亦步亦趋的紧跟在男人身后，嘴角噙着莫名的笑意。
    着的男人察觉到他的行为，停下脚步，转身盯着容雅轩吐出了他的第一句话
    “神经病！”
    略显沙哑的磁性声音，很好听！这是容雅轩对男子声音的第一印象。
    听面前这个赤条条的男子骂他神经病，容雅轩没有恼怒，反而咧开嘴笑了。好像，还没人这么骂过他…这个男人，是第一个这么形容他的人，果然，很有趣哪…
    “哎，你叫什么名字？…不会就叫‘哎’吧？哎~~”容雅轩毫不气馁的继续问话，对面的男子依旧没有回答。若不是那剑眉微皱，容雅轩都要怀疑他是否听到了自己的话。
    “你要是不说话，我就一直跟着你…我可不介意一直看着这么…呼~身材不错嘛~~”容雅轩很痞的吹了声口哨，眼睛很直接的盯着男子的下身发出了赞叹。
    饶是脸皮再厚的人被人这么大喇喇的盯着下身猛瞧，也会觉得不自在了。男子转身拿起晾在灌木丛上的衣服，胡乱的套在身上。那种穿法让一向自以为不在意外表的容雅轩，也忍不住要赞叹：够豪放！
    男子穿好后直视着他，眼里的不耐一览无余，而后薄唇轻启吐出两个字“无聊！”
    容雅轩此时才得以好好的观察面前这个男子的容貌。嗯~~不错！一表人才！可惜就是冷了点…
    “容雅轩，你呢？”很随意靠在一棵树上，容雅轩又报了遍自己的名字
    长时间的沉默后，男子见容雅轩丝毫没有放弃的打算，眉头微皱说出了一个名字“……谢落”
    谢落？没听过哪…容雅轩很是好奇，一个无名小卒如何进的了这困难重重的麒麟山？
    林中鸟儿又是一阵纷飞，容雅轩神色一变，谢落发现他竟是有些许的惊慌
    “容！雅！轩！！”寂静的森林，将这突如其来的呼唤声扩大了很多。谢落看向容雅轩，此时那人正扶额哀叹
    “天啊~~~她怎么这么快就追上了…还是赶紧跑吧…”容雅轩刚刚跃起，那声音就到了跟前
    “容雅轩！！！！”近在耳边的吼声让他一个踉跄，险些气息不稳的从树上坠落下来。可就是这么一踉跄，最佳的离开时机就被耽搁了。
    还未等他再次运起轻功，一条长鞭‘唰’的缠上了他的脚踝，将他生生从半空中拉了下来。
    谢落顺着那鞭子的另一头看去，只见一女子从树丛中走出，嘴里不断冷哼，那声音赫然就是刚刚林中叫容雅轩名字的那人！
    “容雅轩！！还想跑？”
    被生生拉下来的容雅轩蹲在地上，仰起头对那女子哀号“香香~~你到底喜欢我什么呀，我改了还不成么？你就别再追着我啦！求求你呀~~~啊~~”
    女子帅气的甩开缠在容雅轩脚踝上的鞭子，双手抱怀道“那怎么行，你爹当年可是答应了我们婚事的，就算我再怎么不喜欢你，也不能让你跟着别的女人跑了~~你可是我于香香的未婚夫！你的女人，只能是我！”
    “救！命！啊~~~~~~”寂静的丛林，突兀的响起这么一声大吼，惊起了无数鸟儿…
卷一 麒麟玉 第二章 断袖
    谢落盯着眼前这对男女的互动，一言不发，转身准备离去，谁知被容雅轩一把抓住他的衣角。转身皱眉冷冷道“放开！”
    “不放！你怎么能抛弃我…”蹲在地上的男人瘪着嘴，摆出一个极度委屈的表情看着谢落。
    僵着脸，谢落将视线从抓着自己衣角的男人，转向那个叫于香香的女人身上。
    于香香很是配合，‘啪’的一声甩了一记空鞭，容雅轩抓着谢落衣角的手立马一松。
    见他已经松开了自己的衣角，谢落不再关注这两人，抬脚――‘呲~’
    布匹撕裂的声音让他提起的脚停了下来。额角青筋乍现，转身毫不犹豫的一脚踹向那抓着布角发愣的男人！
    容雅轩抓着手上那块布迅速跳向一边，嘿嘿笑道“落落~~对不起嘛…我这不是，不舍得你离开我么…”
    谢落身上的衣服本就有些破旧，这下子更是破烂不堪，看及此他气不打一处来！再看那笑的一脸讨好的男人衣服完好，抿了抿唇吐出一个字
    “脱！”
    脱？脱什么？顺着他的视线，容雅轩才了解那个字的意思，要他的衣服？想起旁边还有个虎视眈眈盯着他的于香香，他有些佩服起这个叫谢落的男人！真大胆，也不怕吓到香香…
    忽然一计上心头。容雅轩忽的站起身来，嗲着个嗓子捏着兰花指
    “落落~~~这还有外人在…你这么热情，我会不好意思的…”两人还在消化他这话的意思，容雅轩已靠在了谢落身上，一副柔若无骨，欲语还休的模样。
    于香香张大着嘴巴看着两人间的动作，难以置信的表情无法掩饰。说话都有些结结巴巴
    “你…你们…那个…啊？”
    容雅轩郑重的点点头“对！我喜欢的人…是他…”
    “不可能！你骗人！你…”于香香的话在容雅轩接下来的动作中噤了声
    容雅轩的手，正顺着那男人敞开的衣衫抚摸上了他的胸膛，还一脸陶醉的表情！他甚至，甚至还凑到那人的嘴上亲了一口！而那男人毫不反抗的任他动作？他们…他，他容雅轩喜欢的真的是男人？于香香目瞪口呆，难以相信自己看到的…
    此刻的谢落，死死瞪着对他动手动脚的男人，一动不动。该死的！他居然真的被点穴了！这个叫容雅轩的男人，一定是个疯子！是个变态！
    “香香~~~你还想留下来看哪…可是，我家落落会害羞的，哦？”说完这句话，容雅轩不再理会于香香，抱起谢落飞身离开。只留下一句笑的很邪恶的话，给还在原地一脸不可思议的于香香。
    “别打扰到我们哦~~~嗯哼哼哼~~”
    树木快速的向后移动，偶尔有较长的叶子滑过脸颊，刺得他有些生疼。不知道飞了多久，谢落的脚终于踩在了地上。
    容雅轩放下他后，拉长着耳朵倾听一阵长长的舒了口气
    “呼~~~终于安全了…太可怕了、太可怕了…还好有落落…额~~”看到谢落怒视他的双目，容雅尴尬的咧了咧嘴
    “别那么小气嘛~~所谓路见不平拔刀相助，落落…额，兄台不会眼睁睁的看着我落入魔女之手吧…”见谢落还是瞪着他，容雅轩一手搭上他的肩
    “喂~兄弟还介意哪…都说了那是不得已之举了…哎~你的皮肤还真不错哎~~没看出来还蛮有料的…怎么弄的？嗯…不过对男人来说，好像皮肤那么好没什么必要哦…你说是吧？………喂！你倒是说句话呀~~就算我扯破你衣服、借你做戏、那不是应应急嘛，而且我点你穴那不是…..啊…啊！忘记了…”自说自话了许久，容雅轩才想起谢落被自己点了穴无法言语、无法动弹。
    举手轻点，容雅轩解开了谢落身上的穴道。电光火石间，谢落抓着搭在他肩上的手，腰猛的一弯，将还没反应过来的容雅轩甩了出去！
    容雅轩也不是吃素的主，那么一瞬间的反映，他就已经调整好身形稳稳的落在了地上。难掩眼底的惊讶，他禁不住的赞叹
    “…漂亮！！”容雅轩才直起身子，谢落的攻击就已经到了眼前
    然而谢落越打越气闷，他根本伤不到这个男人分毫！倒是自己累的气喘吁吁，反观容雅轩，此时轻松的就像是在玩闹一样，还时不时的评点一下他的动作
    “…嗯…招式很奇怪，可是速度…再快点！！…力度也不够！”
    容雅轩越打越兴奋，虽然谢落的招式里没有丝毫内力，但确实是种很不错的招数。不知如果加了内力进去…
    好奇之下他尝试的加了点内力，学着那人的招数，轻轻的一脚，谢落就飞了出去…
    反应迅速的他立即抓住即将落地的谢落，有些尴尬“啊~~你怎么样？伤到没有？我不是…故意的…”容雅轩很庆幸他刚刚只加了一点点的内力，不然…
    谢落擦擦嘴角渗出的血，甩开那人扶着的手站起身来，心内熊熊燃烧的怒火无处发泄！躲不开，打不过。还被人莫名其妙的吃豆腐，谢落此刻憋屈极了。
    “你…没事吧…我哪知道你那么不经…打…额…我什么都没说、什么都没说，你听错了…嘿嘿~~”容雅轩的话换来谢落一个大大的白眼
    “我可以走了吗？”心情不爽，连带着说话也恶声恶气。
    “不行！”
    男人毫不犹豫的拒绝，让他勉强压制住的火气‘蹭’的一下又窜了上来。谢落死死的瞪着眼前的男人，像是这样就可以在那人身上射出一个洞一样。
    容雅轩抽抽鼻子，声音立马变得哽咽“落落~~~你刚刚也看到了，香香那个女人有多恐怖！！你都不知道，她追了我三个多月了，一直不肯放弃…呜呜呜~~~我好可怜啊~~~”
    谢落额角止不住的又冒出了青筋，这和他有关系么？但容雅轩接下来的话，却让他有了再次动手的冲动
    “你是我喜欢的人啊…呃…我是说，香香现在知道你是我喜欢的人，你得让她完完全全的相信了才行，万一她要是还跟着，见我一个人…啊~~~我不要啊…”
    懒得再理会眼前一把鼻涕一把泪诉说他有多凄惨的男人，谢落转身就走。
    只是，熟悉的场景再度重现。只听‘呲~’的一声，两人的动作同时僵住…
    鱼儿分割线
    新坑依旧卡，鱼觉得自己可以叫‘卡死鱼’了~~~~喵呜~~下去继续痛苦的码字，谁让我存稿不多呢...痛苦ing・・・
卷一 麒麟玉 第三章 同行
    这一声响，让谢落想起了一个词――乞丐！恐怕，乞丐现在穿的都比他要多…
    容雅轩抓着手里的那片布看向谢落，尴尬，还是尴尬…
    “…我真的…不是故意的…你这衣服的质地也太…”说着说着，容雅轩的声音低看下来，他也觉得‘不是故意’这句话，在这一个时辰内对这个男人说了很多次，好像任谁都不会再相信…
    大口的呼吸了几下，拳头松了又紧，紧了又松。半响后，谢落倚着树缓缓坐下。
    容雅轩这才蹲在他的正对面，嘿嘿笑道“嘿嘿~~出去了我给你赔套新的！要多少套都没问题！”坐着的那人却是不言不语。
    容雅轩随地而坐，盯着沉默不语的谢落饶有兴趣
    “喂~~我们聊聊？呐…你告诉我你是怎么进麒麟山的，你又没有内力，前面的容崖怎么过的？难不成你从离境过来的？”他的话总算是让对面的人有了点反应
    谢落微皱着眉头轻声呢喃“…麒麟…山？”麒麟玉？这一切，是巧合么？
    “…额？不要告诉我，你不知道这是麒麟山？”见谢落这般反应，容雅轩错愕
    麒麟山，一直被江湖人称作神山！传说此山乃上古神兽麒麟下凡落脚之处，乃灵福之地，生长着很多奇珍异宝，却有着天然屏障容崖和离境，阻挡了很多想进入此地寻宝的人。
    麒麟山最为出名的，就是经过数千年，孕育出一块名为麒麟的灵玉。相传麒麟玉可以满足人的任何愿望，一直是人们所追逐的对象。它每一次现世都和麒麟山有关，后辗转流传。在实现人们的愿望后又不知所踪，然后事隔多年，就会听到江湖某处传来麒麟玉再次现世的消息…
    容雅轩盯着对面沉思的男子，暗想难道他也是来找寻麒麟玉的，随即开口问
    “你也要找麒麟玉？”
    他的这句话，让对面的男子神色突变，惊讶的问“真的有麒麟玉？”
    容雅轩却是更加的错愕，什么意思？难道说这个谢落并不知道有麒麟玉这件事？麒麟玉可是江湖，乃至天下的至宝！连三岁小童都知道的事情，这个人会不知道？
    “你…从哪里来的？”谢落听此却是紧抿着嘴沉默了。呵~他现在也开始怀疑，自己到底是从哪里来的了…
    半响后，谢落还是开了口“麒麟玉…有什么用？”
    说完后有些挫败的撇过头去，没想到自己也会有不耻下问的一天，而且问的还是这个被自己视为变态的男人！
    对面男人的动作，容雅轩觉得有趣极了！明明想要知道，问了却还转过头去一副爱说不说的样子，简直太…太有趣了！不禁有种想要逗逗他的想法，容雅轩嘴一咧
    “嘿嘿~~我也不知道…”
    说完这句就看到谢落忽的转过头来，看到他戏谑的表情后知道被耍，冷哼一声不再说话。
    容雅轩此时再也忍不住大笑出声，笑的那叫惊天地泣鬼神、惨绝人寰…树上的鸟儿扑闪着翅膀逃离了这魔音灌耳之地。等到容雅轩笑够了，这才直起腰来回答了谢落的问题。
    “嗯~~麒麟玉啊，传说是这麒麟山……”
    他的故事说的很不错，这是谢落在听完容雅轩讲述后的反应。容雅轩的话，给他指了条明路，他，必须去找麒麟玉！想到此，他黑着个脸继续问
    “麒麟玉，现在在哪里？”
    “你找麒麟玉干嘛？有什么愿望要实现？什么愿望？也许我可以帮你实现？嘿嘿~~”此时容雅轩的样子，让谢落想到了一个词――八卦！
    面前这个男人伸长着脖子，等待他交代的神情，可不就是那些八卦记者的样子？他最讨厌那些八卦记者的模样！谢落冷哼一声，转过头去没理会他。
    “喂喂喂~~~真小气哪…好歹我们要一起走一段路，落落~~额，谢兄这样子不配合…咳咳~~”收到谢落递来的白眼，容雅轩对他的称呼改口，话却只说了一半，后面假意的咳嗽让谢落自行补充。
    半响见谢落依旧冷着脸没说话，容雅轩挫败的长叹一声继续说下去
    “…现在江湖传言，麒麟玉在淮北的大茶商金家…而且据说金老爷子还准备把它献给当朝皇帝，哎呀呀~~~这神玉要是到了宫里，可不知道再会弄出个什么事儿来…”容雅轩一面这么说着，一面观察着对面谢落的表情。
    谢落坐在树下静静的听着，对他后面感叹的话充耳不闻。容雅轩顿觉自己半天的戏是白演了，收起戏谑的神情认真道
    “你真的要找找麒麟玉？…”见谢落终于是正视自己，容雅轩继续了下去
    “那我们一起吧，反正我也准备去那边看看热闹，正好一起！这样还可以避免香香的突击检查！嘿嘿~~~本少爷真是天才！”说到后面，容雅轩手蹭鼻子的自豪样子，让谢落赏了他一个大大的白眼。
    “那好，我们明天就一起上路，现在天也晚了，明天在赶路也不迟。反正离境也得白天才过的了…”容雅轩嘴里咕嘟着，谢落没在反驳什么，算是默许了他的建议，闭上眼睛不再说话。
    容雅轩以为他是困乏了，便也不再出声，盘坐好闭目调息，等待着日出来临。
    谢落闭上眼睛，并不是容雅轩想的因为困乏，而是他吸收了太多的信息，需要好好整理、分析一下。
    他现在都不清楚这一切究竟是怎么发生的，怎么忽然间…他就到了这里？那天发生的一切就像是刚刚发生的一样，历历在目…
    鱼儿分割线
    喵了个咪的！为什么我没有几十万字的存稿！！！！害我现在压力极大...就怕卡文断更了...伤心~~~
卷一 麒麟玉 第四章 奇遇
    “场务~~场务!！！快点！要开拍了！”副导演扯开嗓子吼着，谢落坐在一边，闭着眼睛让化妆师趁机补妆，等待下一场的拍摄。
    “快点，灯光都到位了啊~~那个谁，说你呢！别东张西望的，好好站着，马上开拍了！”导演特有的大嗓门招呼着群众演员就位。谢落睁开眼，化妆师已经补好了妆。他站起身来走到他要站的位置，等待着导演开拍的指示。
    导演一声Action，摄影机开始运转。
    一袭藏青色衣衫的冷峻男子执剑立于院内，冷冷的看着围着他的人群，那合身的衣衫染满了鲜血。风气，卷起下摆的衣角，瞬间多了一种肃杀的味道。
    “风凌雪！把藏宝图交出来！不然别怪我们不客气！”为首一人挥了挥手中的刀，恶狠狠的威胁
    院内名为风凌雪的男子没答话，只将视线转向说话的男人。那人与风凌雪对视一眼后，退了一小步，而后看看四周的的人群又挺起胸膛
    “你已经无路可走了，交出藏宝图，否则…”回应他的，是那男子缓缓举起的剑。
    那人见状，脸上闪过一丝狠厉，而后啐一口唾沫道“那就别怪我们了！上！”
    带头的男人一声令下，身后的众人上团团围住了那血衣男子，却无一人敢率先动手，只是远远的围着…
    此时一个毫无特点的人却悄悄的溜到男子背后，无视众人惊讶的目光，手伸向了男子的腰间…
    “卡！！”不出意料的，导演喊了卡。所有演员都瞪着那个溜到谢落身后、已经伸出手的男人。
    导演也很是头疼，这个演员是怎么回事？三番四次的出错，要不是看在他身手灵活、还有点武术底子的份上，早都被赶出剧组了！
    “小李，你怎么回事啊？还想不想再演了？怎么老是不按剧情来演？那个谁…小杨，过来给他再说说戏，浪费我多少菲林！知不知道成本很高啊！！…小武，你再跟其他演员说说，别在出现这种低级错误了！其他人休息一会儿…”导演一边碎碎念着，一边叫来编剧的小助理给那个出错的演员再说说戏。
    自己则是走到谢落跟前赔笑道“啊呵呵~~~小谢你别着急啊，这群众演员就这点不好，没有专业水平还容易出错，你看，这一场还得重拍，你先坐那在琢磨琢磨剧情，马上就好马上就好…”
    导演对着这圈内红的发紫的大碗，可是一点都不敢怠慢。谢落只是嗯了一声坐回原来的位置，等待着这一场的重拍。可能是因为天太热，或许是坐的久了，他有些口渴，褪下染血的外袍，只留了戏服内衣的部分上了保姆车，准备喝些水。
    平常他可从来没有自己来做这些事情，都是他的助理在打理。可今天那些个八卦记者又借探班之名来挖绯闻消息，偏偏他最讨厌的就是应付记者，无奈之下只好让助理去应付。身边没了用的顺手的人，一切都得自己动手。
    刚刚端起杯子，一个怯生生的声音在车外喊他“谢…谢先生，我们有事找你…”谢落微皱着眉头，透过黑色车窗看向站在车外的两人
    一个是身材娇小、长相平凡的女子，一个是眉眼之间带着些许猥琐的男人。谢落皱了皱眉头，本不想理会，可看到那女孩一脸祈求的表情站在大太阳下。只好打开车门说道
    “什么事？”那女子见他开了车门，欣喜非常，语速极快的说
    “我是张编的助理小杨，我们没其他的要求，李不色只是很好奇，想看看你身上那块道具玉，他说看完了就专心演戏，保证再也不出现错误…”那女子说话连珠炮似的，谢落一时没抓住重点，只听得那女子好像说玉，又不想再问，冷声道“上来！”
    两人上了车，谢落关上车门“道具玉？”盯着两人，得到确认后谢落从怀里摸出那块玉来。
    嗯？入手冰凉，仔细看这玉的色泽，很浓郁，麒麟的图案也是栩栩如生…谢落指尖划过麒麟形状的玉暗想：这真的是仿制品？就算他不懂玉也不禁有些怀疑，该不是谁工作失误，把这正品误当做赝品拿来做道具了？
    不经意间看到对面的男人，双眼紧紧的盯着他手上的玉，神色满是紧张与兴奋。虽然觉得有些怪异，但他本身就不喜欢关注别人的事情，随即将玉递给男子。
    男人接到玉后，一脸兴奋喃喃自语‘终于可以回家了…麒麟玉啊…啊哈哈…’说着拿着那玉想要离开的样子。谢落还未反应过来，那女孩嗖的一把抢过那块玉紧紧的抓在手里道
    “看完了还给谢先生，我们得下去拍戏…啊！你干嘛？放开！！！”
    “松手！啊！敢咬我？小妮子活的不耐烦了！”谢落本不想理会在他面前抢玉两人，但见那男人想对女孩动手，无奈之下只好出手制止。
    谁想在这狭小的空间中根本是处处受制，他只能被动的挡住男人的拳头不落在女孩身上，然后不知发生了什么，眼前忽然出现的一片刺目的光亮。闭眼躲避刺痛的他似乎听到了一句话‘我要回琉夏…’
    那句话后他就眼前一黑，失去了知觉…
    等他从黑暗中醒来，就发现自己躺在一个湖边？周围是一大片延绵不绝的密林？在用近一天时间查看完周围的环境后得出结论――他现在，正身处一个不知名的地方！这个地方，有他从未见过的生物和植物…
    然后就在月上中天时，见到了身着古装飞驰在湖面的容雅轩…
    他本打算如果见到人就要问清楚现在的情况，却没想这个叫容雅轩的男人开始的问题完全让他摸不着头脑，而他后面话，让自己失去了想问他的打算。
    这个男人，不问也罢！他不相信这世上又不是只有这男人一人！何必非得找像他这么……谢落实在找不到合适的词语来形容容雅轩。
    那个叫于香香的女人出现后，主动权就完全不在自己的手中了。他只能被别人牵着鼻子走，这种感觉，真烂！
    后来他也从容雅轩的口中猜测出，自己为什么会在这个名为琉夏国家的原因。一定是那块麒麟玉的问题！虽然不知道到底是怎么做到的，但是如果想要找到回去的办法，必须得先找到那块玉才行！
    而且，从容雅轩不经意间透露的信息晓得，如果放过容雅轩这个机会，下一次在这麒麟山里再遇到人，不知道他谢落是否还活着…
    他谢落，还不得不跟着这个叫容雅轩的男人一起离开这里！这种认知，让谢落有种浓浓的挫败感。被自己成为变态的男人，却必须跟他一起走…
    哎~~
    香香分割线
    卡喵卡喵卡喵喵~~~疯鱼重现
    神秘人甲：疯什么疯，回去码字去！别吓坏了亲亲读者~~
    （讨好的笑亲亲们继续看，别理这条疯鱼，没事了就喜欢装疯卖傻，明个儿继续更新，别忘记来看哈~~~（打晕某疯鱼并拖走...）
卷一 麒麟玉 第五章 离境
    容雅轩转身看身后的谢落，第一千零一次叹气。他们从日出到现在，才走了不到一里路？！如果按照这种速度走下去，不知道在太阳落山之前，能过的了离境么？
    “我说，落落~~额，谢兄，咱们这种走法今天是过不了离境的…”容雅轩眨着眼睛一脸微笑的劝说谢落。
    早上他展开轻功后就发现谢落慢吞吞的走在后面，一把抓住谢落准备带他一起，谁知那人居然完全不领情，硬是要自己走。可是看看，他妥协的后果是什么…
    容雅轩见谢落对自己的话还是毫无反应，继续小心翼翼艰难的行走在从林中。他跳到谢落面前，换上严肃的语气
    “谢兄，我不反对你慢慢走，可你难道不想早点出去，早点找到麒麟玉实现你的愿望么？况且等会过离境，我还是得带着你一起走，谢兄难道还在意在下昨晚的行为么，那在下道歉――对不起！”容雅轩这么正经的说着道歉的话，倒是让谢落微楞。这个男人也会这么正经的道歉？
    他对容雅轩的第一印象很不好，那人丝毫不顾及自己的意愿演那场戏，自己居然被他当做道具来用！还毫无反抗之力？这着实让谢落恼火至极！好歹他也是当红的明星，论演戏，他谢落那点会输于别人？
    这件事情让谢落郁闷了好久，可他本也不是小气之人，现在又看容雅轩这么诚恳的道歉，也就不再计较，点点头表示接受了他的道歉。
    容雅轩见他接受道歉，立马换回那张欠扁的脸嘿嘿笑道“那落落，我带你走吧，很快就可以走出去！”
    容雅轩也不明白他为什么就这么执着，想带着这个人一起走。其实他完全可以撇下这个累赘离开，可他就是不想这么做。他喜欢逗弄这个男人，他的反应每次都能让他心里暗爽好久――简直太好玩了！好久都没有这种让他身心极度愉悦的事情或者是，人了…
    带着一个男人飞驰在丛林间，容雅轩一点都没有勉强的样子。而且嘴巴也一直没停过，那些江湖上千奇百怪的八卦、还有那些对他身份好奇而提出的问题一直在谢落耳边嗡嗡作响。谢落很怀疑，难道这个男人运用轻功，嘴巴这么张着都不会泄了功？
    “额？落落你干嘛盯着我的嘴啊？是不是觉得本天才嘴巴长的很好看，比女人还要漂亮，你是不是觉得…..”容雅轩无意间发现谢落盯着他的嘴巴瞧，随即转换话题，滔滔不绝的又开始说起他嘴巴的优势。
    谢落撇开视线，忽略耳边聒噪的声音，继续看飞驰而过的风景。容雅轩带着他飞跃在树端，这个视线来观察这座山，风景不是一般的好。
    耳边呼呼而过的风声带来急速前行的快感，只有在他飙车的时候才能感受的到。但飙车可不会像现在这么刺激，这么近距离的在山间峡谷里跳跃，感觉…真棒！
    谢落微眯着双眼，嘴角微微翘起感受着这种从未有过的奇妙感觉。却没发现，身边一直聒噪的容雅轩此时却安静的没再说话。
    容雅轩虽然一直在运功前行，可他也没少留意谢落的情况。撇头看到谢落微微上扬的嘴角，自己的嘴角也不自觉的翘起。原来这个男人喜欢急速的感觉，原来他…也会笑…
    在容雅轩的疾驰下，太阳西斜时，两人到了容雅轩口中所谓的离境。
    乍一见离境，谢落不得不感叹造物主的神奇，这真是上天开辟出来的奇迹！
    一弯靛蓝色的湖在他面前，像幅画卷一样缓缓铺开延伸至远方。湖的两边是高耸的灰白色悬崖，峭壁上没有一丝绿色植被。灰白高耸的山崖，蓝色静谧的湖水，这极致的色彩造就了一副唯美的画面，如此的纯净与自然…
    “…很漂亮吧？我第一次来的时候也觉得这是仙境，可你知道，这么漂亮的水却是有毒的…”容雅轩说着走到水边，揪一片旁边略显干枯的树叶丢进水中。瞬间，树叶化为虚无，同时有一种淡淡刺鼻的味道传来
    “硫酸？”谢落惊讶，可貌似硫酸是无色的，那这种蓝色具有腐蚀性的水是什么？他摩挲着下巴思考。旁边的容雅轩却更是惊讶，难道谢落知道这种蓝色的毒水是什么？
    谢落想来想去却还是觉得不理解，如果这种水是硫酸和硫酸铜的混合物，那么颜色可以解释，可如果真是这两种物质，那旁边的岩石为什么还会存在？这不是应该被溶解了么？
    “落落，你知道这是什么东西？”容雅轩眼神闪闪的盯着谢落问，谢落下意识的摇摇头，却没发现自己已经不再纠结容雅轩怎么称呼他了。容雅轩本来还很期待，看到谢落摇头错愕了。刚刚谢落不是说那是什么‘流酸’么？
    “…好吧，落落我们走吧~~再不走等会太阳落下，什么都看不见了…”容雅轩提醒谢落。
    谢落嗯了一声，这种环境确实必须在白天才能走。晚上没有光线走悬崖的话，一个不小心就会失足。不过他也有点佩服容雅轩了，恐怕能走过这个环境的人，都是所谓的武林高手了吧？原来他运气这么好…
    容雅轩蹲下身子，示意谢落爬上来。谢落怵着眉头没动有些犹豫，容雅轩转过身来，疑惑的看向谢落。嘴角一翘，而后在谢落还没放映过来之际，抓起他的胳膊一用力
    “啊~~~”唯美的离境黄昏中，传来一声惨叫
    鱼儿分割线
    （边游边唱）我在马路边，捡到一分钱，把它交给警察叔叔手里面，叔叔拿着钱...
    神秘人乙：（打晕某鱼病拖走）请大家不要理会这条疯鱼，乃们继续看文，我回去好好收拾他...
卷一 麒麟玉 第六章 出山
    那一声惨叫，是谢落发出的。因为容雅轩，居然将他扔了出去！
    突如其来的失重感让他忍不住喊出声来。就在他感觉到自己开始接做自由落体运动之际，容雅轩一跃而起，借着某处凸出的岩块使力，向上飞跃，抓住开始向下坠落的谢落手臂，再一个用力，将谢落再次向上丢出…
    有了第一次的经验，谢落再次飞起时不再出声，静默的感受着一次又一次让他头晕目眩的失重感。他在空中看着自己被容雅轩像沙包一样，一次又一次的向上丢，最后直达悬崖顶端，容雅轩才抓他站稳。
    “容雅轩！”甫一站稳，容雅轩就听到谢落咬牙切齿喊他的名字。他嘿嘿一笑道
    “落落，你看太阳都快下山了，再不上来咱们就来不及走了，而且我看落落好像很喜欢飞驰的感觉…我这不是想满足你的心愿么？”虽然这是其中一个原因，但绝大多数的原因容雅轩可不会说。
    他才不会告诉谢落，他这么做最大的的原因，是因为他觉得这样很好玩！而且能看到谢落恼火却又无计可施的样子，心里的满足感纵容他做了这个冒失的举动。容雅轩忽然觉得，他果然，如别人形容的那般恶质啊…
    谢落咬牙切齿却也毫无办法，他能对这个男人做什么？气愤的他只好冷哼一声撇过头去眼不见为净。
    容雅轩见好就收，继续笑道“落落啊，那我们继续走吧…”
    悬崖的另一边不如上来时那么艰难了，山势较缓，错落有致。但对于谢落这个毫无轻功的人来说，依旧是难以征服的。他只能任由容雅轩搂着他的腰身，一截截的跳跃而下。心里暗暗发誓：等出了麒麟山，一定不要再和这个叫容雅轩的男人牵扯上半点关系！
    等两人下了悬崖，太阳已经落到了地平线上。再走过一片林子，容雅轩告诉他，他们已经出了麒麟山。
    两人在山下的小镇里找了家客栈休息，容雅轩安顿好谢落后就出去了。谢落也不管他去了哪里，在房内狼吞虎咽的吃了他来这个世界的第一餐饭。
    在麒麟山的两天里，他都以野果果腹，早已经饿的前胸贴后背了。
    “啊~~落落你都不等我一起吃饭啊？枉我还专门出去给你买衣服，落落真狠心…”容雅轩推门进来后看到谢落风卷残云，可怜兮兮的坐在桌边瘪嘴。谢落听他的话头都没抬一下，继续与饭菜奋战。
    容雅轩眼看着谢落就快将桌上的饭食全部塞到肚子里，也不管谢落的态度如何了，大呼小叫的丢下刚买来的一包衣服和他争抢起来。
    酒足饭饱后，谢落毫不客气的拿起容雅轩买来的包袱出门。容雅轩拦住他道
    “你去哪？”
    谢落当没听见一样径自开门出去，容雅轩撇了撇嘴“小气！”
    出门后问小二哪里可以沐浴，小二带着他去了店里沐浴的地方。谢落道声谢走了进去。等他进去后，容雅轩才从角落闪出来嘿嘿笑着回了房间。落落，还真是有趣啊~~
    等他打理完自己回到房间，容雅轩看到他的出现眼前一亮，摇头晃脑
    “真乃一翩翩佳公子也~~”没理会容雅轩耍宝似的表情，谢落很直接将手伸到容雅轩面前“银子！”
    “要银子干嘛？”
    “赔我衣服！”
    “不是赔给你一件了么？”
    “不够！”
    “那我再去买，你要几件？”
    “银子！”
    “要银子干嘛？”
    “…”
    额角青筋直跳，谢落忍住自己想要发火的冲动，一字一顿的说出一句话
    “我要银子不要衣服！”
    “那把衣服脱了还我！”无视谢落喷火的眼神，容雅轩依旧一脸痞相，顺带的还学着谢落的样子将手伸向了他。
    谢落有种在和猴子说话的感觉，为什么这个叫容雅轩的男人，这么难缠？！他到底想干什么？
    “你是故意的！”咬牙切齿
    “啊~~落落你终于发现啦？好厉害哦~~”星星眼出现
    自动忽略容雅轩毫无营养的话“你到底想怎么样？”
    “我没想怎么样，是落落你不遵守信用！我们说好一起去找麒麟玉，可是你现在却想拿了银子自己走对不对？对不对？我猜对了吧？不是我想怎么样，是落落你的不对！”容雅轩信誓旦旦，说完还责怪的看着谢落，一副明明是你错了的样子。
    谢落无视他的眼神，转身，拉开房门盯着他，意思不言而喻。容雅轩撇撇嘴，老老实实的站起来，嘴里一边咕嘟着一边出了门“真小气，我说实话也不允许…”
    他刚出去，谢落啪的一声关上房门。门外的容雅轩灿烂一笑，哼着小曲儿回了自己房间。心情好啊心情好~~~如果每天都这么开心，那生活将会多么美好啊。回房间的容雅轩感叹着…
    第二日天还未亮，容雅轩就来到谢落的房门前
    “喂~~起床啦~~~落落~~~”也不管住在这客栈内的其他人作何反应，容雅轩大力的拍着门板
    谢落一向睡眠不足，此刻被容雅轩用这么粗鲁的方式叫醒，满肚子的怒火。‘唰’的拉开房门低吼“滚！”
    容雅轩拍门的手差点拍在了谢落的脑门上，见他出来后的第一句话居然是个‘滚’字，立马应道“好~~滚！”
    说着竟是蹲下、抱头、向前翻滚...
    滚完后起身，看着谢落嘿嘿笑道“滚完了！”
    半天，谢落毫无反应。这个男人…这个男人！！！谢落觉得自己就像是遇着兵的秀才一样，有理也说不清。错愕了半天后，起床气也没了，气闷万分的转身进屋内收拾自己。
    容雅轩则是站在门边，嘴角一直噙着痞痞的笑，心情好啊心情好…
    鱼儿分割线
    寻那边正文已经完结了，现在开始，好好努力这本书！
    鱼准备本书7月PK，请有粉红啊，月票啊，V票啊之类的，有剩下的，就在7月给鱼撒两张吧~~谢谢咯
卷一 麒麟玉 第七章 甩掉
    北上！他从没觉得自己会有那么一天，要用双腿走这么长的路。手机登陆：暗暗的擦掉额头渗出的细汗，谢落停下已经有些麻木的双腿。徒步行走了大半天，有些气闷
    “容雅轩！”
    “哎~~落落怎么啦？”容雅轩轻快的转身，一脸喜庆的看向露出疲态的谢落。脸上的灿烂笑容刺的谢落越发的气闷
    “为什么不租马车？”
    听到这话，容雅轩脸上的笑容越发的灿烂，咧嘴笑道“马车很贵啊，我没钱~~~”
    盯着他脸上那灿烂的笑，谢落有一拳挥过去的冲动。他用那样的表情说没钱？自己就算是三岁孩子也不会相信！
    不想理会面前笑的很可恶的男人，谢落在周围找块干净的地方坐下，为自己已经超负荷的双腿做着按摩。容雅轩蹭过来，蹲在他面前撑着下巴
    “落落，你走这么慢，我们什么时候才能到淮北啊？”
    “你自己走吧！”谢落揉着自己的腿，没好气的说
    “啊？”容雅轩惊讶的张大嘴巴，眼睛忽闪忽闪的看着头也没抬的谢落，而后立马可怜兮兮道“落落一点都不仗义，万一我被香香找到…”
    “不关我事！”打断他的话，谢落瞪着容雅轩。同时感觉自己心内的火又有上升的趋势。
    “可是我还差你几件衣服…”
    “不要了！”
    “需要的~~~我容雅轩说到做到，说赔你几件就赔你几件！不信你去江湖上问问，我容雅轩的名声…额~~那绝对是说一不二！”容雅轩话说的快了，差点咬到自己的舌头。他容雅轩在江湖上的名声，额…说一不二，这个绝对是没问题，他可以保证。
    “…无赖轩？好你无赖轩！终于让老子逮到你了！”就在容雅轩庆幸自己反应快时，大路上刚好走过的几人中，一个满脸络腮胡子的大汉认出了他，说着上前一把抓住容雅轩
    容雅轩转过身，待看清那大汉是谁后，咧嘴嘿嘿笑道“啊呀~~这不是徐老爹么？又有什么好生意要做啊？可是还想和我合作？”
    那大汉抓着容雅轩的肩膀将他提起，满面怒容“你还好意思说？赔我的圣灵果来！”说着抽出自己的跨刀作势威胁，一副你要是不赔偿誓不罢休的样子。
    谢落坐在地上，饶有兴趣的看着这一幕，暗想这容雅轩还处处欠债。看着容雅轩跟那大汉嬉皮笑脸的打着哈哈，偶尔瞥他一眼，暗示他准备随时溜的样子，谢落嘴角一弯站起身来。
    “徐…徐大侠…一看您就是好人哪！您一定要为小生做主，小生乃麒麟山下一家境寒薄的书生，自幼苦读诗书，就为考取功名，半月前这人自称是京城某大官的儿子，说可以为小生谋取一官半职，骗取小生所有家产就想逃之夭夭，小生也是苦苦追寻才找到他…徐大侠，您一定要为小生讨个公道啊~~~”
    目瞪口呆！容雅轩愣愣的，眼前这个苦着个脸诉说自己有多么不幸，快要哭出来的柔弱男子，真的是他认识的谢落？他…他莫不是眼花了？
    那长着络腮胡的汉子听谢落这么说，对容雅轩粗声吼道“无赖轩！原来你还到处行骗！快将骗这位书生的家产交出来！不然别怪我老徐的刀没长眼！”
    “对！快交出来！交出来！”和那络腮胡汉子一起行走的几人听此对容雅轩也颇为不满，纷纷怒视着他叫嚷着让他交出骗谢落的家产。
    容雅轩此时才了解什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出！他没想到谢落会在这节骨眼给他摆一道，现在看着那几个汉子围住他一副誓不罢休的样子，容雅轩心里只有苦笑的份。不过他也对谢落更加好奇，这个冷酷的男子，怎么一瞬间就变了样子？还那么像？
    那几个汉子见容雅轩没动作，叫嚷的越发的厉害，而容雅轩却只是嘿嘿笑着也不解释。恐怕他也知道解释没用了，有前科在先，再加上他的这一番说辞，够他容雅轩受的！
    片刻，那几个汉子见容雅轩毫无悔改的意思，不再废话，挥刀逼向围在中央的容雅轩！
    半响过去…
    每每容雅轩被逼的落入陷阱之时，谢落总见他又神奇的避开。看了这半天，谢落是看明白了，这几人，根本不是容雅轩的对手！如若不是他在麒麟山时见到过容雅轩的身手，他可能也不会相信，眼前这个连躲避都有些蹩脚的男人，功夫会有多厉害。
    既然知道面前几个男人根本不可能擒住容雅轩，谢落不再等待。趁他们的注意力都在打斗之时，悄悄离开。
    此时不走，更待何时？容雅轩这个和牛皮癣一样的男人，趁早甩掉为好！不过可惜的是，他不能狠狠的在那张欠扁的脸上甩上一拳，以解他心头之恨！
    离开那几人争斗的地方，沿着路缓慢的走着。还好他背着装干粮的包袱，不然这顿就得挨饿了。
    夕阳西下时分，谢落终于看到了一个小村庄。拖着沉重的步伐，他进了村中。
    此时正是劳作了一天的农户回家的时候，很多人扛着锄头的村民看谢落这一身儒生打扮，均是抱以赞叹的微笑。谢落倒也大方回以微笑，既然要演好儒生的角色，他索性全程入戏
    慢步走到一老汉跟前，谢落抬手躬身，一副斯文书生的形象“老人家，小生谢落，路过此地天色已晚，不知可否借宿一宿？”
    “哎哟呦，公子这可折杀我了，老婆子！老婆子哎~~给收拾间干净的房子，这位位公子要借宿~~”站在自家门口的老汉见谢落这么说，放下锄头在自己衣服上蹭蹭那沾了泥土的手，对着屋内高声吼道，里面有个低沉的女声应了。
    谢落有些惊异于这老人家恭敬的举动，但没多说，跟着老汉后面进了有些破败的屋子。
    鱼儿分割线
    好难好难好难~~~我家的落落和轩轩
    为什么都这么难伺候？累死我这做妈的了...
卷一 麒麟玉 第八章 追上
    老汉家的屋里倒不如外面看起来那么残破，拾掇的还算干净整洁，家h的简陋证明这家的家境并不殷实。那老汉进屋后搬来出个凳子，又用袖子使劲的擦了擦，这才放到谢落身边“您坐，您坐~~”
    谢落也不扭捏，随身坐下这才开口问
    “老伯，不瞒您说，小生这是迷路了…想请教下老伯，从这儿到淮北，怎么走？”
    那老汉虽是个庄家农汉，却也知道些地理方位，断断续续的告诉了谢落该如何走。谢落和那老夫妇简单的吃了顿粗茶淡饭，礼貌的感谢他们后就休息了。
    公鸡鸣叫、黎明破晓之时，谢落醒了过来。比客栈还简陋的环境让他的睡眠质量得不到保证，很想多睡一会儿补回欠缺的觉。可他也深知，古时候读书人闻鸡起舞的规矩。虽然心不甘情不愿，谢落还是爬了起来。
    告别了那对热情的老夫妇，谢落拖着疲惫的双腿，按照老汉指引的方向继续前行。同时也在考虑着怎么样可以赚点银子，做自己的路费？
    大概三个小时后，谢落停下坐在路边休息。看着眼前望不到边的山路和树林，皱眉长长的叹了口气。什么时候，他才能回去呢？
    “落落~~~~~”听到这种腔调的呼唤声，谢落猛的回头，看到一张俊脸近在眼前，笑得格外灿烂
    “落落，看到我是不是很开心？很开心很开心…”
    “你…”斟酌了半天，找不到合适的话来表达此时的心情。他，怎么找到自己的？
    容雅轩蹲在谢落面前，露出一口白牙“嘿~你以前是干嘛的？居然说变书生就变书生，连我差点都以为是真拐了个书生来，哎呦喂，你不知道，就为这，那徐胡子都纠缠死我了…”容雅轩的话说的表情还是那么多变，丰富多彩
    “嘿嘿~~~落落，你是不是想问，我怎么找到你的？”见谢落一言不发，容雅轩嘿嘿笑着继续说道
    “呐，作为交换条件，落落你得告诉我，你以前是干嘛的？啊呀~~落落真小气，不然，嗯…我再加个条件，你要是告诉我你以前是干嘛的，我不仅告诉你我怎么找到你的，还把一半的银子让你拿着，怎么样？”
    容雅轩的这个条件，着实让谢落心动了。皱了皱眉，谢落终于开了尊口
    “…戏子！”古代是这么叫的吧？貌似古时候对戏子的评价一点都不高，不是有句古话形容‘戏子无义’么？
    容雅轩听他这么说，点头，一副原来如此的表情
    “哦~~怪不得变的那么快！嗯~~”谢落也不解释，直接伸手道
    “银子！”
    这回容雅轩倒是毫不推脱，一边从怀中掏银子一边给谢落解释
    “呐，我能找到你呢，全凭你身上的衣服嘞~~嘿嘿”说着掏出一把碎银子在手中数了数，分一半给递给谢落
    谢落眨了眨眼，愣着没接，而后火气蹭的上来了，咬牙切齿道“银票！”
    容雅轩眨了眨眼，咧着嘴道“落落，我说的是银子分一半啊？你要银票干嘛？”
    这样的无赖，就算明知道打不过他，谢落终于是忍不住动手了！
    “喂喂喂~~好好的，你动手干嘛啊？人家说，君子动口不动手，还穿着儒士服呢…你怎么还动哪？哈~~”嘴里说着君子动口不动手，脸上却带着兴奋的笑容，容雅轩像猴子一样跳来跳去的躲避着。
    容雅轩的这种行为让谢落的火气越发大了。手上不再留情，一招招下去都直取容雅轩的要害之处。这种不要命的打法如果换了不会轻功的人，也许还真会两败俱伤。
    见谢落动了真格的，容雅轩不再刺激他，渐渐放慢了动作，嘴里也跟着讨饶
    “落落，别打啦~~~啊呀！你欺负我！我才跟徐胡子打过架，正恢复呢…哎呀，你还打？太没…哎呀~~”谢落攻击要害的拳脚，全部落在了容雅轩身上不痛不痒的地方。而且力道也都化解的所剩无几。
    虽然是打到了他，可谢落的火气依旧没有下去，一拳一脚都用了十成十的力道。可这两天吃没吃好，睡没睡好，体力大不如前。用全力出击，这么一会他就已大汗淋漓。
    停下动作，喘着粗气看那边抱着胳膊皱眉喊疼的男人，忽然间，谢落有点佩服起这个无赖来！说起演戏，对面的人可不比他差！惟妙惟肖，甚至是时时刻刻都在演戏…
    见谢落不再动手，容雅轩这才拍拍身上莫须有的灰尘，捡起谢落扔在一旁的包袱在里面翻找着
    “我说，落落你火气真大额…啊，包袱里应该还有干粮吧？打的我都饿了…”
    不理会容雅轩没营养的话，谢落整理自己身上的衣服问“这衣服，有什么特别的？”和这个无赖男人较真，就像一拳打在了棉花上！无趣！
    嘴里正塞满了馒头，容雅轩口齿不清回答他“唔啊~~你不知…道么？那是儒士服…”现在的戏子有这么白痴么？容雅轩实在是难以理解谢落的常识。
    儒士服？是只有秀才举人之类才能穿着的服装？难怪那村子的人那么看他…谢落对那汉子热情的原因有了解释。瞥了一眼啃馒头的容雅轩，心想难不成着男人早早的就算好了他会甩开他？所以，给他找了件这么好辨认的衣服？谢落有些心惊…
    啃掉两个馒头，顺便将一些碎银子装了进去，容雅轩将包袱又递给谢落。
    看着已经沾了灰尘的包袱半天，谢落伸手接了过来。对里面的馒头丝毫没有兴趣，他早上在那汉子家吃过东西了，不然就得跟容雅轩一样，啃那带灰的馒头！
    “喂，落落，我们下个镇子找辆马车吧？我被你打伤了，需要调养，不然这一路我怕支撑不住，万一我要是晕倒了，落落你还得照顾我，是不是？就算没……”容雅轩聒噪的话依旧在耳边嗡嗡作响，谢落自动忽略掉那些不重要的信息，只听准了一句租马车。
    有马车坐，哪有不同意的道理，谢落爽快的应答“好！”
    “我就知道落落心地最善良了…落落啊，你家是哪里的？不然你告诉我…”容雅轩嘴里的话像倒豆子一样汹涌而出，向北的一路上，这声音一直不停歇，没完没了…
    鱼儿分割线
    新书成绩惨淡，难不成大家不喜欢这种风格的？还是说，本身是因为鱼渣写的太烂了？...纠结中
卷一 麒麟玉 第九章 童趣
    容雅轩这次说话没打半点折扣，到了下个镇子果真是租了辆马车来。谢落的双腿这才得到了解脱，对容雅轩的脸色也顺带的好了起来。
    如果把这次行程当做一次时空旅游，倒是次不错的经历，当然，前提是去掉身边这个无比聒噪、毫无形象的男人。
    “…落落，你家乡是哪里的？落落每次都好小气哪…”容雅轩一边甩着鞭子，嘴上还不忘继续问谢落。
    “…你呢？”这一路上谢落根本没心思问容雅轩，他总是被容雅轩的行为弄的恼火异常。虽然他很聒噪，可却从来没说过他自己的事情。此时心情好了点，谢落方有了想问他的想法。这个被称为‘无赖轩’的男人，这个功夫如此高却扮猪吃老虎的男人，这个演技如此高超的男人，究竟是什么人？
    手上忽然使力，马车猛地停了下来。措不及防的谢落差点撞上前面赶车的容雅轩，坐稳后狠狠的瞪了容雅轩一眼。容雅轩却转过头惊叹道“落落，你开窍了！”
    这种表情…
    额角的青筋微跳，谢落忽视掉，对笑的一脸舒畅的容雅轩咬牙切齿“赶车！”
    现在他算是琢磨出了容雅轩的性子，这个男人，就是个无赖！不要想和他较真，更不要妄图和他讲道理，越跟他较真他越是来劲！最好的办法就是：不要理会！根本就不要给他好脸色看！
    容雅轩见状，嘿嘿一笑转过头去，继续甩起了鞭子，嘴里继续着刚才的话题“呐，落落的意思是只要我说了，你也告诉我你的事情？好，那就听本少爷细细道来~~~”一手挥舞着马鞭，一手作唱戏状，容雅轩还真摇头晃脑的唱了起来
    “少爷我今年一十九，正是那青春好年头，无父无母无亲戚呐，只有个师傅在上头…”容雅轩的这番表演让谢落满脸黑线，果真是…不可理喻！
    容雅轩这么唱着也交代明白了自己的基本情况。容雅轩十九岁，无父无母四海为家，是个在江湖上流浪的侠客。这些信息，唯一让谢落惊讶的是，容雅轩居然比他小？
    “落落，我说完啦，该你了！”得意非凡的哼唱完，容雅轩歪着头对谢落眨眨眼。谢落也不推脱，干净利落的报出了自己的信息
    “二十一，上有一姐…”谢落说完后很久，容雅轩才反应过来，睁大着眼睛看他
    “完了？”谢落用眼白看他，容雅轩不依不饶
    “你姐姐现在呢？嫁人了？你们老家是哪儿的？”
    回应他的，就是谢落缓缓吐出的两个字“八卦！”
    “八卦？这和八卦有什么关系？难不成你姐姐是算命的？哎呀~~~好职业！确实好职业！整天只要往那儿一坐，随便张张嘴就能忽悠人，还有人争着抢着给银子…嗯~~~”容雅轩自己在那揣摩谢落‘八卦’两字的意思，对自己得出的结论很是赞同。
    旁边的谢落眉眼有些抽搐…他终于知道那些该死的绯闻、爆料从哪里来！如果让这个无赖男做记者…谢落不敢想象，那些毫无价值的消息到了他嘴中，会变成什么样…
    谢落的想法，容雅轩当然不得而知，只一路找着法逗弄着他。一副非得要知道他更为详细的情况，否则决不罢休的样子。
    “……你在看什么？”
    容雅轩顺着谢落专注的视线望去，小镇边的破庙门前，几个小孩子正在打打闹闹，好像是为了争抢个什么玩具。并没有看到什么特别的东西啊？
    他的话刚问完，谢落就收回了视线，继续有心无心的看风景。
    容雅轩也没在意，痞笑着接上他刚才的话题“我说，你们家那里是不是没有山啊？不然你……”
    找了家客栈吃饭留宿，这一切都是容雅轩在打理，他做事的时候，少不得和那些掌柜跑堂的调侃两句。自然而然的知道本地的信息比较多，谢落从不在这上面插嘴，都是冷着个脸直接进房间。
    晚饭后他避过容雅轩，自己出了客栈，准备四处走走看看。没了那些无处不在的狗仔队和闪光灯，谢落感觉轻松了不少，心境也平和许多。
    按照记忆，谢落来到白天见到那群孩子争执的地方。落日后小孩都早早的回家了，只有地上残损的玩具证明着白日里，这里有多热闹。
    捡起地上已经有些破损的陀螺，拿在手中细细的摩挲。谢落轻叹一声，这个东西，曾经是自己在乡下姥姥家唯一的记忆，现在想来，那是多久远之前的事情了…
    下意识的看了看四周，没人！日落昏暗的光线中，谢落站了许久，而后找到那根已经被丢弃的线绳，仔细的缠绕上陀螺，又看了看四周，小心翼翼的将缠好线的陀螺放在地上，猛的一拉绳子，陀螺转了起来！
    未等他再次甩下绳子，那陀螺转转悠悠了几圈，歪在了地上。谢落皱着眉头，不死心的再次捡起陀螺、绕线、放好、甩开，那陀螺转转悠悠了几圈又一次停下。
    挫败的蹲下，看着地上那和他作对的陀螺，谢落怎么都不死心，他小时候在姥姥家玩的那么好，怎么现在会鞭不起来呢？
    一次、再一次、再再次…十几次后，谢落依旧坚持不懈的和那只陀螺作斗争。忘记了昏暗的天色，忘记了现在在哪里，直到一连串压抑不住的憋笑声，他才猛然间收住手，有些懊恼尴尬的站在原地。
    他实在不是故意要笑的，只是看着那个平日里毫无表情的谢落，却在黄昏中破旧的庙宇边上，那么狠命的抽一个破陀螺，而且表情严肃，越抽眉头皱的越紧，这种情景，他怎么看怎么觉得开心！这个男人，果然很容易让他身心愉悦啊~~
    容雅轩的笑让谢落一瞬间回魂了，暗自恼怒，居然被这个无赖男看了笑话。立刻丢下手中的陀螺大步走开，没走几步，就听到容雅轩在身后喊“我可以让他转起来哦~~”
    离开的脚步顿了顿，却没回头，可身后发出陀螺转动的嗡嗡声让他止不住的想知道，那个无赖男是怎么让它转起来的？深深呼吸一口，转过身，谢落看到了一脸认真鞭陀螺的容雅轩。
    淡金色的落日余晖，勾勒出他侧脸的轮廓。那白日里戏谑的眼神，此刻正专注的盯着地上转动的陀螺，随着它的转动，神采奕奕。
    没了戏谑与无赖的表情，在这一刻，他忽然发觉，这个叫容雅轩的无赖男，只有十九岁…
    鱼儿分割线
    鱼会努力！鱼会努力！！！！我是怪物鱼！！！！拼了~~~~~~
卷一 麒麟玉 第十章 月下
    那个黄昏后，容雅轩察觉到，因那个破旧的陀螺，谢落对他的态度明显得到了改善。手机登陆：当然这话是从容雅轩口中说出来，原话为
    “啊~落落，我发现你现在对我好多了，居然会回答我的话了？是不是因为那陀螺的关系，早知道那个破陀螺有那效果，我该买上十个八个带着！闲了我们还可以一起玩，我教你好多种…”
    对容雅轩那些废话，谢落自动忽略掉，问出他想知道的
    “还有多久到淮北？”这些天慢慢悠悠的，他一点都没有在赶路的感觉。照这样走下去，还要多久才找的到麒麟玉？
    马车轮碌碌的转着，在寂静的林间充当僵硬的配乐，无聊而又枯燥。
    忽然一阵琴声传入耳中，忽而松沉苍古，忽而清亮恬美，忽而缓如肃严，忽而旷远峻洁，温润冲和，真乃天上人间难闻之声。
    谢落侧耳认真的倾听着，就连片刻不得安静的容雅轩也静静的聆听。
    弹琴之人，必定是个中高手！
    待得马车转了个弯，谢落就看到了那坐在青草地上垂首抚琴的人。
    一袭青衣，黑色的长发松松的用缎带绑在侧脸处，有些调皮的散落在胸前，增添了份不羁与爽朗。因他低垂着头，看不到脸上的表情，但袅袅的琴音却在他周身营造出一种静谧安逸的氛围，那枝头上的小鸟都乖乖的立在在那里，不复往常的热闹聒噪。
    马车行驶的骨碌声惊扰了那人，他抬起头来。
    谢落看到了一张脸，面若桃花…
    那人着看向二人，一个和煦的微笑出现在脸上“你们好”
    谢落颔首表示见礼，容雅轩跳下马车走到那人面前，脸上洋溢着灿烂的笑
    “嘿~兄弟谈的不错！好听！容雅轩，兄弟呢？”那人扶着琴站起，笑着颔首
    “琴师月下…”
    “你是明文月下？”听到那人的回答，容雅轩惊讶道。明文月下，可是当下最出名的琴师之一，传他为寻找琴艺的至高境界，丢弃了贵族身份流浪于江湖之中，为江湖上的美谈，广为流传。
    那琴师谦逊的笑了笑，似乎颇为不好意思。而后对着二人道“不知两位，可愿载月下一程？”
    容雅轩看着他手里的琴，爽快答应。容雅轩这个马车的主人都答应了，谢落自是不在话下。而且谢落对这个名为月下的琴师，还是颇有好感的。起码比前面聒噪的容雅轩，看起来要和善温良许多。
    琴师上了车后，面对谢落始终保持微笑“兄台贵姓？”
    “谢落”温和好脾气的琴师不愿让车厢内的气氛陷入尴尬，见谢落只是简单作答，继续问他“谢兄二人去往何处？”
    不甘于只在前面赶马车的容雅轩一心不忘二用，代他答道“我们去淮北~月下这是准备去哪儿？说不准儿还顺路哪！”
    “四处漂泊，四海为家，哪里都去得…”
    “那我们可以一起走了，嘿~~落落，这一路上有好消遣咯~~~”听得月下这么说，容雅轩自顾自的开心，分明没有问人家琴师的意愿就做了同往淮北的决定。
    月下如谢落想象中的，微微楞后点头答应了。谢落在心里摇摇头，这个琴师，真是脾气好的没话说了！
    加了琴师的旅途，一路上不再只有单调的马车转动和容雅轩聒噪不停的声音，几乎都换做了琴师弹奏的美妙音色。听着这样的妙音，谢落觉得连自己的心境也开阔了许多。似乎所有的烦恼都抛开了一样。
    他这么想，可不代表某人也这么想
    “…谢兄，晚饭后一起去散步吧？”刚坐上桌子，月下就对对面的谢落发出了邀请。谢落点点头应允，月下对他笑笑拿起了碗筷。
    “啪~”重重的声音打破二人之间和谐的气氛，两人转头看向声音的来源者容雅轩。
    “我说，你们这也太排外了吧？出去散步怎么不喊我？月下你不仗义！落落你偏心！”一句话说了两人，那两人对视一眼，月下先是笑了，笑的颇为无奈
    “容兄，我们哪次散步你没跟去？”
    谢落则是夹菜、吃饭，丝毫不把容雅轩的质问当回事。
    容雅轩见他这样，更是不依不饶“你看你看，落落还不承认偏心？对着月下就和颜悦色，对着我就爱理不理！”
    容雅轩最近看到两人之间那种宁静平和的气氛就不爽，自从月下和他们一道走后，他能惹怒谢落的次数屈指可数，这简直…太无趣了！他甚至有点不习惯了！
    忽然间一个念头闪过，容雅轩咧嘴一笑，甩下一句你们先吃就离开了。
    月下微笑的表情有些僵硬，这个容雅轩确实太过诡异了，果然如江湖上给的名头――无赖轩！
    片刻后，容雅轩一阵风一样又飘了回来，手里拿着个大包袱。月下见他笑的诡异，不明所以。
    谢落却眼皮直跳，直觉包袱里绝对不是什么好东西，索性也放下碗筷盯着他！
    “落落，为了表达我们相识这么久的感激之情，我决定送你件礼物…”容雅轩盯着谢落，脸上的笑怎么看也不像是他话里表达意思该有的表情。他说完三两下解开包袱，里面的东西呼啦啦的散落开来，呈现在三人面前。
    五颜六色、各式各样的，包袱里装满了陀螺…
    果然，谢落看到那堆陀螺后，原本还算平静的脸，瞬间阴沉了下来，在狠狠的瞪了一眼容雅轩后，大步的回楼上的厢房去了。
    “喂~~落落，这些都是最新款的，有些……”像是没看到谢落的阴沉神色一样，容雅轩抱着那包陀螺追在谢落身后不依不饶嬉笑道。
    月下惊讶，看着那边走边笑的浑身一抖一抖的容雅轩，难解的摇摇头。
    这个无赖轩…
    鱼儿分割线
    现在的作者真难混啊~~今天听很多老前辈讨论，心里拔凉拔凉的~~~恩~~我还是继续写我的文吧，只要有人看，无所谓了，最次也是写给自己看！加油鱼！
卷一 麒麟玉 第十一章 较真
    自从容雅轩的陀螺事件后，谢落对他没了好脸色，就像恢复了两人刚认识时的情况，看见容雅轩那么欠扁的脸，他就想一拳挥过去！
    和容雅轩没了互动，谢落和月下越发的热络起来。两人的关系可以用一日千里来形容了，谢落觉得月下性格温和，又弹的一手好琴。
    而月下则是觉得谢落虽然不善言语，但有些话说的很有道理，甚至他们有时聊些乐艺的东西，谢落的见解也很奇异深刻。
    两人就算在一起聊天也有话可说，若说起感兴趣的东西，谢落的话自然而然的就多了。
    容雅轩每每见他们二人聊的愉快，就喜欢横生枝节插一脚。对此，月下都是极度无奈，他怎么看怎么觉得这两人之间的互动，像是…在闹别扭一样？
    “…落落，你姐姐在哪算命哪，我去找他算算，最近总是发生扰人清净的事，让我这么英明神武玉树临风的美男子也吃了不少亏。哎呀~~落落不要这么小气嘛，我找你姐姐算命肯定会给钱的，就算咱们是兄弟，我也不会赖账是不是，落落…”容雅轩歪着个嘴问谢落，被问的人径自喝茶，全当了耳边风吹过一样，丝毫不为所动。
    “咳咳~~落弟的姐姐，懂得八卦易经？”月下颇为惊异
    连月下都开始相信了！
    谢落无奈至极“不，她已经出嫁”简单的解释，月下却默契的点头表示了解，容雅轩嘴里的话，要打折扣来听，看来这落弟的姐姐只是普通女子而已。
    见他们二人一副默契十足的样子，容雅轩瞥了撇嘴，瞟了眼月下，而后对着谢落换上极度哀怨的表情“落落有了新欢，就不要旧爱了~~~”
    “咳咳~~”刚拿起茶盏抿了口茶，就冷不防被容雅轩哀怨的话呛住，放下茶杯瞪着容雅轩怒道“容雅轩！！！！”
    “我有说错么？落落整天冷落我，却和月下打的火热…我…我…”容雅轩十足的怨妇样，惊的月下脸上一向带的微笑都没了，瞪大着眼睛来回在二人之间转。
    茶馆中喝茶歇脚的都直愣愣的看着他们这一桌，暗道原来这二人有龙阳之好！这该不是小两口闹别扭了？怪不得这短发男子对那聒噪男态度如此恶略…
    谢落怒极反笑‘容雅轩，你以为就你会玩么？’
    嘴角微挑，谢落起身坐到月下身边，一手搭上月下的肩膀斜靠在他身上，一手撑着下巴挑眉盯着容雅轩道
    “他就是你比好…”他的这一动作着实让两人吃惊，当下容雅轩的怨妇表情就没了，眨着眼睛看着谢落，张了张嘴‘你…你’了半天没下文。茶馆里的人却是看戏一样，均是瞪大了眼睛瞧着。
    乖乖~~闹翻啦！
    月下愣愣的，根本不明白怎么忽然间，谢落就像换了个人一样。
    容雅轩脸上的呆滞表情让谢落有种莫名的快感，原来在一个人脸上制造出惊讶的表情，是如此快乐啊？看来，他有必要好好发挥他的演技…
    一脚搭上凳子，放在月下肩上的手改为环上他的腰，嘴角挑起，露出一个邪肆的笑对容雅轩继续道“轩儿不乖，我当然会找别人了~~”
    “…哈~不乖的是落落才对，怎么能在我面前和别人…”月下惊恐的看着容雅轩笑着拿开谢落环在自己腰上的手，改为环在他的腰上，进而紧贴着谢落。
    那两人就那么嘴角含笑的对视着，一人站着，一人坐着，距离越贴越近…
    下一刻，月下捂住了惊叫出声的嘴巴。
    时间在这一刻，停了下来…
    容雅轩低下头，嘴角含笑的贴上了谢落的唇…
    一瞬间，谢落的瞳孔猛的放大，脑中忽然间卡了壳转不过弯来，现在，他们在做什么？
    死寂的沉静过后，他猛的站起身来推开贴在他身上的男人，想也不想的一拳挥向他笑的得意的俊脸！意料之内，容雅轩轻松跳开
    “落落这是…想谋杀亲夫啊~~~啊呀，月下你…看到没？落落可是…我的，以后可不能再….跟我家落落亲亲我我了~~~啊~~落落轻点…打坏了…以后没人…啊~~~”
    容雅轩的话激的谢落恨不得将他碎尸万段“容雅轩，你还玩！！！！”
    见谢落怒吼，容雅轩皱眉歪着嘴“不玩了不玩了…这回你满意了吧？”
    哪知谢落并没有他预料中的反映，反而阴辄辄的咬牙切齿
    “容雅轩，后会无期！！！”说完拿了放在桌边的包袱，拉着已经吓傻的月下道
    “我们走！”
    “哎~~别走哇~~~落落~~~~”无视客栈中所有木头桩子似的人，容雅轩怪叫着跟了出去。
    半响，茶馆里的其他人才反应过来，议论纷纷
    “刚那三人，到底是没关系啊？”一男子疑惑的问身边的人
    身边大胡子一脸不可思议砸吧嘴“是…情人？可…啧啧啧~~~现在世道这么开放啦？”难道他这是很久没出入江湖了，这男子与男子之间…也毫不避讳了？
    客人们三三两两的议论着刚才那刺激的一幕，就听那小二尖叫道“啊~~他们还没给钱哪！喂~~”说着追了出去，可这会哪能追的上。
    众人摇头，打趣他肯定又少不得老板一顿骂。半盏茶的功夫，小二灰头土脸的回来了。边走边叹气
    “唉~~这回有的受了…唉~~~”
    “小二哥，你就别唉声叹气啦，你们不觉的刚刚那短发男子…像是魔教的么？不然哪敢那么嚣张？还有刚他笑的…哎呦喂~~那叫个渗人~…”店里一鼠眼男子声情并茂，他的话茶馆里的众人俱是点头表示认同。刚那男子，有那么一瞬间，确实邪魅的让人害怕…
    那小二听他这么说，也是一身冷汗。可不是？刚那人笑的，可不就让他后背一阵发凉么？心想还好自己刚刚没追到，不然小命就得交代了…
    想到此，小二转而又眉开眼笑的继续招呼着客人，店里的客人三三两两的谈论着刚才那惊艳又刺激的一幕…
    谁也没留意到，有一桌人并没有参与进去，只是静静的听着，互相交换自己人心知肚明着眼神…
    鱼儿分割线
    吻了吻了吻了！！！可是...我可怜的儿啊，这豆腐吃的~~~~算了，不说了，爬下去继续努力去！争取让我儿子早早的圆梦~~~~
卷一 麒麟玉 第十二章 离开
    谢落拉着月下急急出了茶馆，脸色阴沉。月下见他这样也不敢多说什么，配合着他急速的步伐行走。可没走多远，就听得身后容雅轩的声音拐了弯似的传来
    “喂~~落落啊，不能抛弃我呀~~~你怎么能跟别人走哇…落落~~我亲爱的洛洛哇~~~”后面的声音越迫越近，谢落的步伐就越发的凌乱。月下暗想，你这哪避的开他呀？
    正想着，前面那人的步伐猛的一顿，忽的转过头来，对仅差一步之遥的容雅轩道
    “…容兄还是请留步吧，在下与容兄的兄弟之情已断，还请容兄不要再戏弄在下了，谢某再此谢过！”说完大大的举了个躬，脸上一片平静之色。
    两人俱是一惊，他此时怎会如此冷静？这…不像谢落的作风才对！
    “呵~容兄不必惊讶，谢某知道容兄本是喜欢玩闹之人，今日之事也是在下不对，不该和容兄叫了真儿~~此事，就权当没发生过罢，谢某走谢某的独木桥，容兄还是请回您的阳关道吧…”谢落嘴角含笑，一副温和有礼的模样
    他的话如同一个晴天霹雳，瞬间击中了容雅轩！
    落落…真的生气了！他居然一口一个‘容兄’的叫，还对他用上了敬语？！容雅轩盯着这种表情的谢落，有些心慌“落落…”
    “请直呼在下姓名，谢落！”谢落微带着笑，纠正了容雅轩的称呼。
    这下连月下也难以接受了，此时的谢落太过于冷静，反而有种风雨欲来的趋势，他不禁想开口缓解
    “额…落弟，雅轩这是…”
    “呵~在下知道，谢某此番想去淮北一行，不知月兄可是一同前往？还未问过就唐突的拉了月兄出来，真是谢某的不是了…”嘴里左一个谢某，又一个月兄文邹邹的倒豆子一样，他的话让二人都怔在了原地
    谢落像是没察觉到两人的异样，笑着拱手“那，恕在下就先告辞了，二位，后会有期！”说完竟是不再看向二人，甩开了步子离开。
    月下一愣之下追了过去“落弟，为兄和你同行…”
    只留下容雅轩一人呆立在原地，茫然无措。
    三个时辰后…
    “落弟，雅轩他…”月下将视线从一直跟在他们身后的容雅轩身上转了回来。
    从他们二人同行开始，容雅轩就像阴魂不散的幽灵一样跟着他们，偶尔回过头去看他，那人就会灿烂一笑再挤眉弄眼的挥挥手表示他的存在。月下对此颇为无奈，反观谢落，却像是好无所觉一样，继续走自己的路，看都不看后面的容雅轩一眼，只当后面真有个看不见的幽灵。
    谢落盯着月下“不碍事…月兄要去淮北是要做什么…”
    “这…我也是四处游荡，去哪里也没个定数…”二人正说着，一只灰色的大鸽子‘扑棱扑棱’的落到了月下肩上。
    谢落看月下的样子，似是认得这只鸽子一样，伸手抓住它，嘴角含笑逗弄着
    “小灰，辛苦你啦~~”
    那叫小灰的鸽子等月下取出脚上的信，亲昵的在他肩上跳了跳，而后盘旋一阵子飞走了。月下目送它离去后才打开那封信，细细看了起来
    一看之下，竟是脸上突变
    “…他，出事了？不行，我得去看看他！…”看完信后的月下脸色苍白，神色不安。
    喃喃着，似是下定决心一般猛的抬头“…落弟，恕我不能跟你一起去淮北游历了，在下有位朋友家中出了事，我，我得去看他…”
    “…既然月兄有要事在身，谢某自当不能挽留，那…月兄，后会有期！”月下神色略显焦急，不再逗留，拱手告别。
    当下谢落回礼，看着月下背上他的与自己琴，急匆匆的与自己分道扬镳。
    月下离开后，谢落继续自己的旅程。可后面那只跟着的幽灵却不甘于寂寞了。月下才离开不一会儿，容雅轩就恬不知耻的凑了上来
    “啊呀呀~~这不是谢落谢兄弟么？没想到在此都能遇到谢兄，看来咱们的缘分不浅哪…啊哈哈~~”
    谢落充耳不闻，全当他的话是周围林子的鸟虫鸣叫声一样，不予理会。
    他的态度可没让容雅轩打退堂鼓。容雅轩心说落落你的冷脸，难道我还看的少？别人的冷脸，难说！可落落你的，我就是爱看！…
    一个快步挡在谢落前面，像是恶霸调戏良家妇女一样，面带猥琐盯着谢落嘿嘿奸笑
    “啊呀~~落落果然是一表人才哪，越看越是人中龙凤，将来必定…”
    谢落打断了容雅轩毫无意义的话，语气平和道
    “容兄，请借过，在下还要赶路，没时间听容兄教诲…”
    平和的话语让容雅轩嘴角的痞笑有丝尴尬“那个，落落这说的是哪里话啊~~咱俩谁跟谁啊~~”
    “容雅轩是容雅轩！谢落是谢落！”毫不留情面的直白呛住了容雅轩，一向从没在嘴上落于下风的他第一次吃了憋。
    谢落见他没话说，绕过容雅轩继续往前走，可他也低估了容雅轩的脸皮。没走两步，容雅轩再一次拦住了他，故作惊讶状
    “呀~~这位小哥好生面熟~~~可是在下故友谢落？在下此前曾无意间得罪了他…唉~~唉~~~唉~~~”说着说着，容雅轩做出痛改前非的模样，连连哀叹
    由得容雅轩在他面前变着法的演戏，谢落挑了挑嘴角，绕过。
    “哎~~~落落~~~你不理我，香香再找来，我可怎么活啊？~~~”又换上了一把鼻涕一把泪的哭诉
    无视，绕过！
    “落落~~~你怎么能狠心的抛弃我啊~~~我们可是有了肌肤之亲的啊~~~”委屈万分的控诉
    无视，绕过！
    “啊~~~落落，我的清白之身，可是给了你啊~~~你怎么能得到我的清白，就始乱终弃呢？…落落~~~”抽搐，抽搐。这个容雅轩，真是越说越没边儿了！什么叫肌肤之亲？什么叫他的清白之身给了自己？这话传出去…
    谢落心底狂吐血，为什么世界上有如此厚脸皮的人！他自认为在娱乐圈打拼过几年，见的人多了，厚脸皮的也见过一些。可却从没见过，这么…这么睁眼说瞎话的人！
    是可忍孰不可忍，何况还是欺负到他谢落的头上！
    “容雅轩！！！！”
    “在！！！！”
    ……
卷一 麒麟玉 第十三章 蓝瑟
    月下和谢落分道扬镳后，疾行赶往渝州。小半个月后，总算是赶到了蓝家的大宅子。
    管家见到他就急忙领了进去，这琴师以前月下可是他们府上的常客，和主子交情颇深，只是最近几个月不见来拜访。主子受伤就交代了下来，月下若是来拜访直接请进来，不必通报！
    月下刚到房间门口，就闻到一股刺鼻的药味，他心里猛的一跳，加快了脚步
    “…蓝！”蓝瑟挥了挥手，管家知趣的关好门出去了。
    “你…你怎么样？怎么会伤的这么重？”月下焦急走至床前，伸出去的手不知道该往哪里放。
    斜靠在床榻上，只着件内衬的男子，凤眼如波，斜眉微挑、脸色苍白毫无血色，却掩饰不住本有的邪魅气质。
    若不是知道眼前这个男人本就对药物很在行，月下可能会焦躁的不能自已
    “呵~~月，你坐。没什么大不了的，只是不小心中招了，已经没大碍了…”
    “什么人做的？你怎么会那么不小心？居然还会有人能伤得了你？”月下毫不掩饰自己的吃惊，更掩饰不了自己的心疼
    “人无完人，咳咳~~我…”蓝瑟才笑着说了两句，一阵咳嗽让他本就苍白的脸色更加的惨白。
    月下连忙伸手制止住他“好了，现在最重要的是养伤，什么都别说了…”
    床上的男人挑唇轻笑“也亏得受伤，不然…咳咳~~月也不会来看我了…”
    月下帮他掖被角的手一顿，轻叹一声“蓝…你…”
    绝美的脸上，止不住哀伤的泛滥。蓝瑟握住他放在被子的手
    “月，为什么？是我太心急了么？我…咳咳~~~”话还没说几句，止不住的又是一阵咳嗽，月下慌忙制止住他还要继续说的话，抽出自己的手，偏过头去黯然道
    “蓝…别逼我…”
    他的这句话让蓝瑟安静了下来，心紧紧的揪痛着。很想拥住他，告诉他自己有多么的想念他，有多想将他拥住一辈子都不放手，可…眼前的是月下，他不愿意强迫的月下…
    静默的气氛蔓延开来，蓝瑟心里苦笑。整了整自己的表情，挂上让月下最安心的笑容
    “月，最近去哪里游历了…可有，遇到什么好玩的人？”
    “嗯…本想去淮北的，路上确实遇到了两个好玩的人，一个叫谢落，另一个，呵呵~~就是那个江湖上名声很响的‘无赖轩’――容雅轩，他们两人也真是奇怪，一个闹腾，一个冷冰冰…”说起谢落与容雅轩的趣事，月下禁不住微笑。
    蓝瑟看着月下绽放的温柔笑脸，心里有丝嫉妒。为什么别人可以轻易的就让你微笑，我却不能？月下正讲的开心，一抬眼看见蓝瑟脸上心痛的表情脸上的笑一僵
    “蓝…”
    “咳咳~~我没事…嗯，后来呢？”收起自己的心痛，蓝瑟换回笑容
    “…后来，容雅轩居然是去买了一大包陀螺回来！呵呵~~结果惹的落弟又不理他了，这个无赖轩~~~说起来他也奇怪，你看他那么招惹落弟，可在路上的一切却又打点的很仔细，好东西可没少吃，住的客栈那也是舒适又干净的…”月下挑挑拣拣的说了些子谢落和容雅轩的趣事，有些疑惑的问蓝瑟
    “你说，惹怒落弟真有那么好玩么？我看着有时候落弟偶尔露出的冰冷眼神，有些心慌呢…那无赖轩怎么一点都不怕的样子？”
    蓝瑟微微一笑“月怎么也糊涂了？刚刚不是说他们…既然两人是那种关系，一切都很好理解…只要是情侣，有什么难以解释呢？”说道情侣，蓝瑟别有深意的盯着月下。
    月下被他盯的有些发慌，这种静默又充满暧昧的气氛…
    他连忙偏着头找话题“可是他们接吻，是因为…因为…”
    因为意外？因为偶然？以落弟的那种冰冷性子，怎么看都不像会…月下杵着眉头，难道那两人真的？
    脸上一阵温热，月下回过神来。看到尽在咫尺的魅惑的脸庞，脸上的温热来自于那人诱惑人的红唇。这一认知让他脸猛的一红，想也不想的伸手推开几近靠在他身上的蓝瑟
    “啊~~”蓝瑟痛呼出声，他这才想起这人可不像平常那样的活力四射，现在的他可是有伤在身。
    “对不起对不起，蓝你怎么样？我看看…”眼圈微红，说着就要解开他的衣服看伤势，蓝瑟轻咳两下阻止他
    “没事…别，我会忍不住的…”月下楞了楞，方知蓝瑟这话的意思，绯红又飘上了脸颊，嘴唇翕动了两下，却什么都没说。
    月下红着脸的样子，让蓝色又一阵躁动。却也在心内叹息，如果他有那个无赖轩的勇气和厚脸皮，或许就会直接绑了月下压在床上，管他以后会怎么样，他只要现在…哎~
    月下在蓝瑟的庄子里住了下来，每天陪着蓝瑟谈天说地，偶尔为他弹奏一首曲子。两人的生活倒是过的悠然自得。
    可也许是上天看不惯这偷来的宁静安详，在月下来这里的第六日，一封信打破了两人之间的静谧气氛。
    蓝瑟见到那封信后，不顾月下的阻止执意要去见一位故人。月下拗不过他，为了便于照顾他，只好说服蓝瑟随他一同前去。
    后来月下才知道，蓝瑟居然是…‘青玉轩’的成员！这让月下惊诧了很久，蓝还有多少事情，他是不知道的？这一认知让他心里有些难受，原来蓝对他，还有隐瞒…
    青玉轩，乃是江湖上一个隐藏极深的门派，无所不能，无处不在…是一股极其怪异的势力，若说当今江湖，最让人关注的事情，那第一莫非麒麟玉所属，这第二，就一定是青玉轩了！
    青玉轩据说是前朝国师清若归隐后一手建立的。国师清若是个传奇人物，功绩颇丰，后来不知道什么原因，忽然间辞官归隐了，而后创立了青玉轩这个神奇的组织。
    这个神奇的组织，囊括了多少武林隐士，多少商界奇才，有多少人为它效命，没人知道。但是每每江湖上、市井间发生的一些神奇之事，都是出自青玉轩之手。然而青玉轩的成员，却从没有谁在江湖上高调出现过，这也造就了江湖上对青玉轩百般的猜测和向往。
    月下陪着蓝瑟去见了青玉轩的人，后来遇到的事情，却是他想也没想到的…
卷一 麒麟玉 第十四章 江湖
    自月下离开后，谢落与容雅轩又恢复了‘甜蜜的二人世界’。‘二人世界’这话，是容雅轩说的，谢落可没承认。不过，事实上两人确实是同吃同住同行，几乎达到了一天二十四小时在一起的状况。
    在二人世界了大半个月后，两人到了淮北境内。
    “翻过这座山，我们就到豫北城了，然后我们就去金家看热闹，嘿~~不知道那边去了多少人咯…”马车上，容雅轩手指着前面一座不小的山峰，满脸的幸灾乐祸。谢落皱着眉，怎么看容雅轩怎么不顺眼。
    “…落落，要是你得不到麒麟玉怎么办？那东西可不是好拿的…”第一次，容雅轩提出了这么正式的问题。
    谢落皱眉，他也想过万一拿不到怎么办？可这根本是个无解的问题，他，必须得到麒麟玉！用尽一切方法一切手段，因为他，必须回去！
    “…落落？”见谢落皱着眉头不答，容雅轩回身推了推了他。
    “我会得到的！”没有犹豫，完全肯定的回答。
    容雅轩有些惊异，谢落如何肯定？就他所知，谢落功夫很一般，他哪里来的自信一定会得到麒麟玉？还是说，他有什么特别的方法，能在多如牛毛的江湖人里脱颖而出？
    “落落，你…到底要实现什么愿望啊？也许我真的能帮你实现…别瞪我嘛，咱俩谁跟谁啊，谁让你是我容雅轩的亲亲爱人呢…嘿嘿~~啊~~别…别动手！…不说了不说了…”前面的话还能听，后面的…
    谢落听了甩起包袱就往容雅轩头上砸，下手可是一点情面都不留，想那包袱里，他可是特意装了沉甸甸的银子在里面…
    这大半个月来容雅轩就爱耍嘴皮子，而且越来越喜欢说他是他的亲亲爱人。开始谢落还怒火中烧的，可是后来…他发觉根本无法堵住这个男人的嘴，也就习惯了每次他这么说，就抡起包袱砸他的后脑勺…
    见容雅轩闭嘴了，谢落收回手中的包袱。容雅轩一手揉着后脑勺嘟囔着
    “落落一点都不温柔…快和于香香那个魔女一样了，我真命苦…居然还是逃不脱这个命运，我好可怜啊~~~”嘟囔嘟囔着着，最后神经质的大吼一声。
    走走停停，终于进了豫北城。
    此时距离谢落来到琉夏，已经一月有余…
    豫北城，是容雅轩口中大茶商金家的发家之地。到了豫北城谢落才知道，麒麟玉的魅力有多大。
    街上走的，几乎都是带刀佩剑神色肃穆的武林人士，贩夫走卒反倒是少见的多。这一点，容雅轩也给了肯定的答案
    “啧啧~~看看，这全武林，有一半自称是侠士的，都跑到这豫北城寻宝了~~嘿嘿~~~有好戏看咯~~~”
    两人找了几家客栈，愣是没有空房间。好容易找到一间偏僻一点的客栈，大厅里还算不那么拥挤，可也是三三两两的坐着几个侠客模样的人，容雅轩扫了一眼招呼小二过来
    “小二，给少爷来两间上房！”小二答应一声，小跑着来他们二人跟前，谄媚笑道
    “哎呦~爷，真是不巧了，咱客栈就剩一间上房了…您看~~”那小二见容雅轩二人衣料华贵，而且容雅轩还配着剑，知道肯定又是江湖人士，说话客客气气的。
    这段时间，这种打扮的人，可是一点都怠慢不得，说不准了谁是江湖上大名鼎鼎的某某侠士，万一要是怠慢了，人家一刀下来…
    “只剩一间了…落落~~”容雅轩嘟嘴看着谢落，忽略他脸上可怜兮兮的表情，谢落皱眉问那小二
    “其他的房间还有吗？”
    “真对不住了，本店就剩下唯一的一间了，您这要是不住，说不准儿的一会来个客官，这可就注满了…”谢落也明白他说的是实情，找了好几家，就只有这一家还有一间…
    “就一间吧…”颇为无奈的对小二交代，要不是条件不允许，他绝对不要跟容雅轩住一起！
    “好嘞~~~上房一间~~~客栈这边儿请嘞~~~”小二对掌柜的招呼一声，领着二人上了楼。
    转身的谢落没发现，身后的容雅轩笑的格外灿烂，就像是，偷到腥的猫一样…
    吃过晚饭后，容雅轩鼓动了谢落一起下楼来听听消息，现在豫北城这么多武林人士，少不得有些喜欢打听消息的，在客栈里交换信息。
    谢落觉得他说的也有道理，这不，刚一下楼，就听到大厅里已经开始了八卦
    “哎呦…这不是万宇山庄的李少爷么？幸会幸会…”一中年男子像是刚从外面回来，见到大厅最中央的一桌，上前攀交情。
    谢落顺着他的视线看去，那一桌坐了三人。一个面容略显清瘦苍白，身着天蓝色衣衫的年轻男子，一个满脸胡须的黝黑中年大汉，他们身边，还坐了个五六岁粉雕玉琢的粉衣女娃娃。
    年轻男子还未说话，那粉衣女娃娃倒是兴趣盎然的，盯着那前来攀谈的中年男子歪着头问“你是谁？怎么知道我哥哥是姓李？”说完眨巴眨巴自己水汪汪的眼睛，表情迷惑。
    那中年男子听女娃娃这么问，堆上满脸的笑，放轻语气呵呵笑着
    “咱家在万宇山庄见过李公子哪…在下莫武山余风，前年老庄主大寿，见过公子一面的，不知李公子可还记得？”
    “略有些印象，余前辈请坐…”李默颜嘴角带笑客气的请余风坐下，余风也不客气，坐下就和几人攀谈起来
    “没想到李公子也来了豫北城，呵呵~~李公子可是也对那麒麟玉有兴趣？”余风刚一坐下，就直奔主题，丝毫不掩饰自己裸的心思。
    李默颜呵呵一笑“哪里哪里…李某是带家妹去姨娘家走走…碰巧路过豫北前来凑凑热闹…李某可没实力觊觎那麒麟神玉…”
    李默颜的话，当即让余风的老脸一沉。他什么意思？讽刺自己没实力么？万宇山庄少主都说自己没实力，那他余风在江湖上，还算什么？
    “哼！李公子的话，太过谦虚了…”余风冷哼一声，对李默颜几人的脸色一冷了下来。
    万宇山庄的几人还没答话，倒是有个人不打自招了
    “哎呀呀~~~谦虚可是好品德哪…哪像我，明明很谦虚，可就没人夸过呢…”
卷一 麒麟玉 第十五章 无赖
    容雅轩的话，成功的转移了大厅里众人的注意力。众人盯着这个从楼上跨着大步子走下来，有些显摆的漂亮年轻人有些疑惑。这人谁啊？
    “哪里来的毛头小子，也敢在万宇山庄少庄主面前撒野…”角落的一桌人率先出声。那人的话刚说完，容雅轩甚是得意的摇头晃脑
    “嘿嘿~~~少爷我就是江湖上风流倜傥玉树临风最最最说一不二的――容雅轩！”
    “嘿~我当是谁呢？原来是无赖轩哪…确实是大名鼎鼎的…无赖！~~”一侠士打扮的人笑着讽刺，其他的人听容雅轩自报姓名，也是哄笑声一片。
    容雅轩，江湖上有名的无赖一个！说起这个无赖，江湖上的人无不咬牙切齿，却又不敢真和他论起理来。真要是和他计较起来，吃亏的一定是自己！
    谁让这个无赖轩敢做那种没脸没皮的事情，他们不敢呢？谁让无赖轩敢把江湖人视为生命的名声完全不放在眼里，他们不敢呢？谁让容雅轩满嘴能说出百八十条的歪理，他们说不出呢？
    所以，江湖上的人总结出一条来：遇到容雅轩，就跟秀才遇着兵一样――有理也说不清！
    “哎呦~~这不是临清的孟大侠么？嘿~~不知您老婆可还喜欢没事儿就抠您脚丫子玩？”容雅轩这话一出口，孟领脸猛的一红。容雅轩果然是嘴上毫不留情！
    片刻的静默后，就听到大厅内好多人憋笑的声音，这让孟领更是尴尬难耐。孟领的老婆喜欢抠他的脚丫子，这事儿可是江湖上盛传一时的笑话。
    话说这个孟领乃是临清一带小有名气的侠士，为人豪爽仗义，义薄云天。人缘也是不错，但唯一有一点，就是据说有点惧内…
    这件事情本来大家也只是有所耳闻，可真真正正让这件糗事曝光，还是面前这位笑的一脸痞相的容雅轩！
    那时不知是因为什么事，孟领追着容雅轩讨要东西，闹的还挺大。两人你追我赶的，孟领总算是在多人的帮助下围堵到了容雅轩，言语以及武功的交锋，他都没占到什么便宜。这点让孟领觉得没面子极了，一下子恼羞成怒下了狠手，谁知那容雅轩见他如此，却是一句凉凉的话，就让这孟领吐血气晕了过去！
    那句话当时很多人听到了，是这么说的
    ‘孟大侠哪~~您这衣服要是破了，小心您老婆回家挠您脚心子啊~~哎呦喂~~~那滋味，嘿嘿嘿~~~’
    据说孟领当时那提起的一口真气就乱了，狂喷了几口血晕了过去！众人虽是被容雅轩说的话逗乐，但看孟领吐血晕了过去，没功夫理会不知道何时溜掉的容雅轩，手忙脚乱的将孟领抬回了家。
    自此以后，孟领怕老婆挠脚心子的笑话，传了好久。后来很多从容雅轩嘴里传出的笑话，才让他这件事慢慢的淡了下来。可孟领每次见着容雅轩，总是会忍不住的挤兑几句他，可也不敢太过分，就怕这容雅轩再次说些让自己喷血的话…
    客栈大厅中众人的反应让孟领气闷非常，可也识趣的不再继续这个话题。此时一个粉嫩嫩的声音冒了出来
    “哥哥~~无赖是什么？”李默颜身边的女娃娃睁大着眼睛
    “瑶瑶~~”李默颜嗔怒的看了眼那女娃娃，众人就见着李瑶瑶瘪了瘪嘴，眼泪在眼眶里转啊转的，就是强忍着不落下，那副委屈的小模样…哎呦，可是心疼坏了一帮子大老爷们儿。
    “李公子，令妹只是好奇，实在不必要凶她的，看把孩子吓着了…”一个配着大刀的汉子满脸心疼。他看李瑶瑶的表情，想起了家里的女儿也是差不多这般大，就像是看到自己孩子要哭了一样感同身受。
    哪知李默颜转头给一直坐着的中年男子使了个眼色，男人明白的张嘴‘啊啊’了几声，又对着李瑶瑶比划了几下，李瑶瑶的眼泪瞬间就回去了。但还是对着李默然嘟了嘟嘴表示不满。
    此时众人才知道，那一直坐在李默然兄妹二人身边的中年男人，原来是是个哑巴！可是他哄小娃娃的手段，却是一流的！没见着只是比划了几下，那就要哭出来的孩子就瞬间不再哭了么？看来，这万宇山庄果然是能人辈出啊…
    “嘿~墨颜兄干嘛不给孩子解释这无赖二字啊？…小妹妹，来给哥哥笑个，哥哥就告诉你什么是无赖，怎么样？嗯~~再给你买好吃的好不好？”容雅轩自觉的坐到李默然那桌，哄逗着不说话的李瑶瑶。
    “嗯！呵呵~~”女娃娃重重的点点头，露出一个灿烂的笑容来。
    “嘿~~瑶瑶真乖~~~可不像某些人哪…那，哥哥告诉你啊，这无赖哪…就是说像哥哥我这样，长的好看的不得了人，又无所不能，让人信赖，简称――无赖！…”
    “呕~~~”
    “噗~~~”
    “咳咳~~”
    “砰~~~”
    容雅轩的话刚一出口，瞬间听到一片混乱的声音。
    谢落听到这话，也是嘴角抽搐着，腿有些软的差点没摔倒。他这样，也不怕教坏小孩子？简直是…无耻到极点！
    此时没接触过容雅轩的众人才真正领教到，什么叫睁眼说瞎话，什么叫没脸没皮，什么叫…什么叫无赖轩！
    而那给小女孩李瑶瑶解释的人却毫无所觉，继续哄弄着那李瑶瑶
    “嘿嘿~~看看这些人，知道他们为什么这种反应么？因为啊，他们见到像哥哥这么伟大的无赖，都开心兴奋的…”
    “咳咳~~~”
    容雅轩不顾开始翻白眼的一些人，继续给李瑶瑶教授着他所谓的知识。谢落实在是看不过去他这种残害祖国幼苗，兼残害这大厅里的众人的行为，轻咳两声。
    他咳嗽的声音立竿见影的让容雅轩闭了嘴，然后就见到容雅轩很狗腿的回头，对着谢落灿烂一笑，甜腻腻叫道
    “落落~~~”
    鱼儿分割线
    7月准备PK，请看文的亲亲给支持哦~~
卷一 麒麟玉 第十六章 变化
    他的这一表情，让周围的人又是一阵干呕！为什么？为什么这个无赖轩可以用那么俊俏的脸，做出那种表情？暴殄天物啊暴殄天物~~~
    容雅轩这个无赖，除了在江湖上无赖名声响亮外，还有他那张俊俏异常的脸，也让很多人看不顺眼。试想，谁想着那么一张好看的脸，长在一个无赖身上，能不愤慨？也许…容雅轩之所以这么被江湖人挤兑，他的脸也是原因之一…
    “容兄果真是喜欢说笑的人哪，呵呵~~”出奇的，李默颜倒是一直脸色较为平静。这会更是开口给了容雅轩台阶下。
    众人一惊，难不成这容雅轩和万宇山庄有什么联系？还是说…江湖上有很多势力已经联系起来，准备争夺麒麟玉了？
    有了这一认知，大厅众人开始暗潮涌动，一些人有意无意的开始攀交情、拉关系…
    容雅轩没理会那边给他台阶的李默颜，蹭蹭两步走到谢落身边，笑的极其花痴
    “落落，找你家亲亲轩轩干嘛？”他这种腻死人的称呼，‘唰’的一下子吸引了众人视线，全部聚焦在他们身上。
    探究？疑惑？了然？鄙夷？谢落看的懂那其中很多的意味，忽然有些烦躁。
    他根本和这个容雅轩半点关系都没有，甚至他和这里的任何人半点关系都不可能有，却要被他们当猴子一样看？
    “……”满头青筋黑线的沉默了半天，谢落转身。可想起还是没都没探听到任何麒麟玉实质性的消息，又转回来，对容雅轩命令道
    “你留下…消息”说完上了楼，将楼下众人的眼光关在了门外。
    “好~~”谢落没看到的是，对他命令性极强的话，容雅轩却是笑的更加灿烂，眼神灼灼的看着他的背影，直到房门关上才作罢。
    …………………………………………………………………………………………
    一个人坐在房间里，谢落却越发的烦躁！
    他到底是怎么了？又不是没被人那么看过？想他做过多少次现场采访？没有一千次也有八百次，哪次不是被主持人和众人围着猜测这个猜测那个的？那些关于他的八卦满天飞，他也从来没有烦躁过，可刚才…
    还有那个容雅轩，他到底知不知道他的行为会被人误会？
    那个无赖！他倒是忘记了，他根本不会在乎别人怎么看他，根本不管别人当真了会对他有什么影响，可…可他谢落在乎！…在乎？他什么时候…在乎这个了？
    谢落一惊！他…到底在烦躁什么？
    以前那么多的绯闻，不管是说自己和某女星有染还是性取向不正常，他从来没放在心上过，莫非他，这次…当真了？
    猛的站起身来，谢落满脸不可思议。他…他变得这么浮躁？还有刚刚…
    心猛的一凉，他刚刚，很理所当然的命令容雅轩了！他…他那么理所当然…就像是，就像是他们真的…那么默契十足？！
    ‘吱呀~’一声，门被推开，容雅轩带着惯常的无赖笑容走了进来。
    “落落…你额…怎么了？”本来就要出口邀功的话，在看到谢落满脸惊异的表情后卡住。
    谢落定定的看了容雅轩很久，紧皱的眉头一松。
    “劳烦容兄，打听到什么消息了？”这次换容雅轩皱眉了，落落的话…为什么那么疏离？他不是该直接就一个字‘说’么？
    将手中的小点心放在桌上，容雅轩笑着道“落落，先吃点点心吧，这可是豫北城很出名的芙蓉酥哪~那瑶瑶可是抢走吃掉了一半！还好我手快，不然落落就没的吃了…”
    “谢谢~~”这一声谢谢吓的容雅轩差点从椅子上滑下来。落落…变了！
    谢落不管容雅轩什么反应，他只是看着那盘糕点，眼神有些迷离…
    什么时候，他已经开始习惯容雅轩的照顾了？晚上他总会有意无意的弄点吃的来，是从什么时候开始的？是那次…他胃疼以后？每晚的小点心，成了必备的…
    想到此，谢落又有些烦躁。
    他的烦躁不安，容雅轩看到了眼里，虽然不明白为什么，但很知趣的没开口询问，反而是有些不符合他无赖形象的，一本正经道
    “落落~~关于麒麟玉的消息，刚刚我从李默颜那里打听到了，金家已经雇佣了淮北最大的两家镖局金武和凌云，同时还有一队淮北官兵跟随，两日后启程前往京城献玉。”
    听他说麒麟玉的消息，谢落顾不得纠结自己烦躁不安的原因。反而认真思考起来，他到底如何才能得到那块麒麟玉…
    “金家在哪儿？”想了想，谢落还是准备先去金家看看。
    “落落要去金家？那儿现在可是重兵把守，防卫重重哪…”容雅轩提醒
    “……”谢落沉默着，他当然知道那里现在肯定守卫森严。
    见他只是盯着自己没说话，容雅轩咧着嘴出谋划策
    “好吧好吧，不然明天我带你去？我们可以办成一对夫妻，然后就说是…”
    “容兄，既然谢某已经到了淮北，明日我二人就分道扬镳吧。在下做的事情想来也是在刀刃上走的事，容兄不必要陪着在下一起涉险。这一月容兄的照顾，谢某感激不尽！如有来日，谢某自当大礼道谢！”第一次，谢落一口气说了这么多话。
    第一次，容雅轩脸上的表情那么郑重，灼灼的眼神令谢落感到窒息。
    半响后，容雅轩忽然噗嗤一笑
    “落落可有当我是朋友？或者是亲亲…”
    “当然，容兄是谢某的朋友！”不知道为什么，谢落不安的打断了容雅轩后面的话，焦急的回答他前面的问题。
    哪知他的回答，容雅轩先是一愣，紧接着眼神一亮，嘿嘿笑着
    “呐…落落快尝尝这芙蓉酥，然后我们好好的睡一觉，明天一起去金家！”
    “容兄！”
    “轩轩！”容雅轩纠正谢落的称呼，看到他不认同的皱眉，他接着说“既然落落承认我是朋友，呐，有句话不是说的好么？为朋友两肋插刀！我怎么会抛弃亲亲落落自己走掉呢？而且我还想看看那麒麟神玉长什么样呢？啊呀~~不知道是不是会发光哦…”容雅轩托着腮帮子瞪大了眼睛看着谢落。
    烛光下，大大的眼睛里流光溢彩…
卷一 麒麟玉 第十七章 同眠
    那样的眼神，让谢落第一次生出了躲避的念头。他转过头避开那流光溢彩，却又灼热的厉害的眼神
    “我累了，我睡床，你打地铺！”说完走到床边收拾床铺，而后褪下外衫躺了上去，闭眼不再说话。
    容雅轩脸上的笑更加灿烂，三两步蹭到床边坐下，调笑道“落落，你不洗漱么？”谢落的作息他可是清楚的很，晚上可都是要洗漱了才会休息的，今晚居然会忘记…嘿嘿~~
    谢落睁开眼，看到的就是容雅轩一张笑的很欠扁的俊脸。他笑的很傻很邪恶！
    “不用！”恶狠狠的说完翻了个身，背对着容雅轩。
    容雅轩弯起嘴角露出一口白牙，用手碰碰谢落“把被子给我”谢落将被子丢给他。
    直到听到身后悉悉索索的声音，而后烛光一暗。谢落一颗心才算放下，心想今晚的异常终于可以过去了，哪知这才是开始…
    “落落，地上好硌啊…”
    “啊！落落，有虫子咬我…
    “落落，我冷…”
    “落落，分一半床给我吧…”容雅轩说这句话时，已经爬上了床。
    谢落烦躁的坐起身，咬牙切齿“你睡床！”说完下床，躺在了地铺上，依旧背对着容雅轩。
    沉默了一小会儿后，聒噪的声音再次传来…
    “落落，我睡不着，给我讲个故事好不好？”
    “落落，那我给你讲个故事好不好？”
    “那我讲啦~~从前哪，有个很漂亮很漂亮的少年…”
    “闭嘴！”谢落恶狠狠的制止。
    片刻的安宁后，就听得容雅轩惨叫一声
    “哇~~老鼠啊~~~”还未反应，一个影子就飞扑了过来，结结实实的缠抱住了他。
    谢落额角青筋暴现！床上哪来的老鼠！当他是傻子么？挣扎着伸手去推容雅轩，那人的手却是钢箍一样，紧紧抱着他不松手。
    “放开！”
    “落落~~床上有老鼠~~~~”容雅轩的眼睛在黑暗中闪闪发亮，灼热的气息吐在他的脸上，有些痒痒的，谢落偏过头去
    “放开我，我去睡床！”
    “不要！老鼠会咬落落…我会心疼的…嘿嘿~~落落身上好香哪~~嗯~~好香！”容雅轩无视谢落的挣扎，紧紧的抱着他闻来嗅去
    “快放开我！”温热的鼻息喷在他裸露的肌肤上，引来谢落一阵战栗。可是下一刻，他惊呼出声
    “容雅轩你！…”
    “好香~~”容雅轩舔舔唇，一副意犹未尽的模样“再来一口！”说着又在谢落的脖子上大大响响的亲了一口！
    谢落极力的躲避，奈何全身被容雅轩紧紧的抱着，根本无法反抗！恼怒之余又有些心慌“容雅轩，别戏弄我了！快放开！”
    “我没戏弄你啊？我喜欢落落，身上香香的落落~~啾！”这次的亲吻印在脸颊上！
    谢落浑身一僵，转过头看向容雅轩，难以相信会在这个无赖口中听到这种荒谬之极话。他容雅轩还真是装歪装的太逼真了！可是黑暗中，只能看到他闪亮的眼睛，还有，感觉到他浑身散发的热度
    “容…唔~~~”谢落瞪大着双眼，脑中又是一片空白。容雅轩…又吻他？！
    这个突如其来的吻不像上次轻轻的碰触那样，而是极力的想撬开他的牙关！谢落死死的咬着牙，奋力的挣扎。他的挣扎让容雅轩很快的结束了这个吻
    嘴巴一得到自由，谢落恼怒的话就出了口
    “容雅轩，你个变态！想玩不要找我！放开我！”
    “真香~~嘿~~落落还真是固执的可爱啊~~~呐，落落果真不明白我的想法么？……真的不明白？…啾！还不明白？…啾！还不不明白…啾！还不…”
    “容雅轩！”
    “明白了？好可惜哦…嘿嘿~~没关系，啾！”
    明白和这个无赖讲道理根本毫无用处，谢落用尽全部力气挣扎。
    可抱着他的是谁？是那个轻轻松松就可以跳过容崖离境的男人，谢落的挣扎又怎么会有效？挣扎的浑身是汗，谢落终于放弃。任命的闭上眼睛，声音疲惫
    “容雅轩，你先放开我，有话我们好好说，你抱的我很难受…唔~~”
    一个结结实实的热吻结束后，容雅轩声音沙哑，在谢落耳边委屈道
    “落落，起来了…”说完下身蹭蹭谢落。
    这一蹭，吓的谢落一身冷汗！暗道男人果然是下半身思考的动物，这么轻易就…
    他可从来没想过自己有一天会是这种状况：被一个男人抱在怀中，而且这个男人现在还性致勃勃？
    有些惊慌失措，谢落说话都有些结巴了“容雅轩，你…你别冲动！我们…”
    “嘿嘿~~你挑起来的，是不是该负责？”容雅轩说着，嘴巴很不厚道的在谢落耳廓上一舔，引来怀中人一阵轻颤，容雅轩嘴角一弯，原来他的耳朵这么敏感…
    “容雅轩，别…别戏弄我了！”
    “现在还以为我是在戏弄你？看来…我的表达一点都不够…是不是真的要我…”说着，用下身恶意的顶了顶他的腰。
    他的话让谢落脑中一闪“你…你这哪是表白！你这分明是胁迫！”对！先解决了现在被动的状况再说！
    “嗯？表白？是说我喜欢你么？我不是说了么？…嗯？这不是表白？那怎么样算是？落落告诉我，我现在就表白！”
    谢落一听，上钩了！平复下自己紊乱的呼吸，一字一顿的诱导
    “首先，你要尊重被喜欢的人的意愿，不能强硬！第二，要选一个好日子，要有鲜花、美酒、浪漫的气氛，第三，要用语言打动他，不是行动…额，最重要的一点，不能用强！”自己能想到的可以拖延时间的东西，谢落全部说了出来，重点强调了不能用强！
    在容雅轩面前，如果他要用强，自己根本毫无还手之力，就像现在一样！
    “哦~~~嘿嘿~~好，那我改天正式给落落表白！现在么…预先收点利息！啾！嗯~~”
    “你…唔~~嗯~~”
    “落落~~落落~~~”
    “唔~~”
    本以为容雅轩会放过他，看来还是低估了他的无赖本事！
    一整晚，容雅轩都死死的抱着谢落，逮哪啃哪！重点攻击了谢落可怜的嘴唇。
    刚开始谢落还极力的躲避着，可后来被吻的昏昏沉沉的，不知道被吃了多少豆腐…直到迷迷糊糊睡着之时，脑中的唯一想法竟然是――还好容雅轩有人性！
    鱼儿分割线
    鱼鱼七月PK~~~请亲亲们有票票的，准备好咯~~~马上就七月咯~~~要票要票！！！
卷一 麒麟玉 第十八章 装扮
    睡着的落落好安静，微红的脸颊，轻轻皱起的眉，还有那偶尔抿一下的嘴唇。手机登陆：无一不让容雅轩看的心理痒痒的。醒着的谢落，从来没有在他面前露出过这种安详又美丽的表情来。他总是瞪大了眼睛怒视着自己，那表情怎么看怎么像一只发怒的猫，嗯~也很可爱！
    看着这样的谢落，容雅轩低下头，一下下的轻啄着那昨晚被自己肆虐过无数次的红唇，抬眼看着谢落眉头越皱越紧，而后缓缓睁开了那对漂亮的眼睛。
    谢落难得在睡的迷迷糊糊的状态下醒来，确切的说，他是被外物骚扰醒的。感觉脸上痒痒的，唇上总有什么东西扫来扫去，谢落不耐的皱眉睁开眼。入眼的，是一张笑的极其邪恶的俊脸。
    “早！”然后在他还未反应过来之际，一个热吻落下，在口中与他纠缠！
    瞬间，昨夜的记忆涌了上来！想也不想的，抬手一拳挥过去！
    出奇的是，这一次居然打中了容雅轩！
    看着容雅轩捂着肩头跌下床哀号“啊~~好疼啊~~我受伤啦~~~落落谋杀亲夫！！”他的脸色由青转白，由白转红，由红转黑，变来变去的阴晴不定。
    容雅轩看着谢落那样的脸色，咧嘴嘿嘿笑“亲亲落落，今天是个好日子呐~~我去准备鲜花美酒，哎？对了，浪漫的气氛是什么？”
    “滚！！”
    说完就看到坐在地上的容雅轩极其迅速的，顺势翻滚了一圈，翻完后献宝似的抬头对他灿烂笑道“还要滚么？”
    他居然忘记了！这个无赖根本没脸没皮！脸色阴沉的下了床铺，却有那么一瞬间的怔忪。
    他昨晚，什么时候睡到床上的？昨晚不是睡在地上么？…
    “我去给落落拿早点~~等亲亲回来哦~~啾！嘿嘿~”容雅轩见谢落下来梳洗，起身开门，而后迅速跑到谢落身边偷了个香，再到门边回头灿烂一笑
    等自己抄起顺手的东西想丢他的时候，容雅轩早已笑着出了门，一肚子的怒火根本无处可发！而容雅轩的精神出奇的好。那简直就是容光焕发，春光灿烂了！果然是――发春的症状！
    想起这个谢落就头疼，拿这个狗皮膏药的无赖，他能怎么办？
    他根本就是觉得惹怒自己好玩，他也许连喜欢是什么都知道！或者说，他口中的喜欢根本就不是他要表达的那样！那个白痴！！！
    “落落，等会我们去金家！”
    “我自己去！”
    “我是你亲亲爱人，你怎么能抛弃我一个…”
    “闭嘴！”
    “落落~~~我现在就出去诏告天下，看谁还敢跟我抢落落！我就说啊，容雅轩和谢落伉俪情深、双宿双飞，昨晚上我们还亲密无间相濡以沫…”容雅轩说着慢慢踱到房门口
    “你！！”他的这般模样，谢落气不打一处来。
    “而且啊~~~我还有证据，喏~~落落脖子上，可是还有我留下的印记呢…嘿嘿~~”容雅轩的话让谢落下意识的摸向颈间，想起昨晚这个无赖的所作所为，抓起茶杯丢了过去。
    容雅轩闪身躲过，边开门边慢条斯理“我真的去咯~~啊呀~~~不知道我能不能把昨晚美妙无比的感觉形容的出来呐…嗯~~落落的味道…”
    “回来！”
    “好嘞~~”
    …………………………………………………………………………………………
    “什么？！落落你，说要装谁？”房间内，容雅轩盯着在他刚买来的那对物品里翻找的谢落惊叫道。谢落刚说的话，比听到自己要装扮的形象还让他惊讶！
    谢落倒是有些奇怪，怎么容雅轩的反应这么大？难道那个人还有什么特别的？
    “有什么问题？”
    “额~~咳咳~~没问题！我家落落真是太英明神武了，选了这么好的人！额~~落落，你想好怎么装他了没？你又没见过…”容雅轩咧嘴笑着，顺带夸奖谢落决断英明。
    谢落脱掉本来穿的外袍，换上了挑出的那件简单却不失高贵的紫色外衫。而后坐在镜前看着自己的短发，随手拢了拢叹了口气。
    这里没有假发，没办法，只能走一步算一步！
    收拾好自己，转身见容雅轩还站着眼神灼灼的盯着他，谢落脸一沉“换衣服！”
    “嘿嘿~~我家落落真好看~~怎么看怎么好看！…”眼见着谢落的脸色更加阴沉，容雅轩咧嘴嘿嘿笑着左顾而言他，就是不见换衣服。
    谢落挑眉道“不愿意？我自己去！”
    “别别~~我换，我换还不成么？”现世报来的还真快！早上那会自己逼迫谢落带他一起去，也答应了谢落一切都听他的。可没想到…
    容雅轩满脸愁苦的看着桌上还剩下的一件衣衫，很漂亮很美。但是，是女装…
    “落落~”
    “我走了！”
    “换！”说着，容雅轩三下五除二的褪下自己的衣衫，上半身光光的，下半身只留了件亵裤还未褪。抓起那件湖绿色女装刚要穿上，见谢落一直盯着他，眼神一转，委屈的表情毕现
    “落落…我…不会穿女装…”
    “不会穿正好，不用去了！”看他刚才的眼神，就他脑袋里那点想法，还当自己不知道？
    容雅轩依旧委屈的盯着谢落，却胡乱的拿起衣服往身上套。
    那是穿衣服么？谢落狠狠的瞪着容雅轩，冷哼一声准备不理会他开门离开，容雅轩一闪身就到了他面前。
    “落落不守信用哦！我们可是说好了的，你要走也行，我就这么出去，嘿嘿~~~”裸的威胁！
    看了看容雅轩手中的衣服，又想了想他们这样子出去的后果。谢落恶狠狠的夺过他手中的女装…
    他！是！故！意！的！！
    谢落一边帮容雅轩穿衣，一边对他甩眼刀！容雅轩这大个变态，自己只不过是帮他穿衣服，根本就没碰到他，他发出的那种恶心的呻吟声是什么意思？！
    然而在容雅轩眼里，谢落却是一边帮自己宽衣解带，一边含情脉脉的看自己…
    在打掉N次容雅轩的咸猪手、躲开他N次的偷袭后，那件女装总算是在困难重重下，完整的穿在了容雅轩身上。
    谢落来到桌边，拿起买好的胭脂水粉回到容雅轩跟前。
    “坐下，闭上眼睛别动！”
    容雅轩乖乖的坐下，手却不老实的放在谢落的腿上。
    双手拿着化妆用具的谢落真想狠狠的将他暴打一顿，可想起一点效果都没有，只好厉声告诫他“想跟我一起去，就拿开你的猪蹄！”
    “我属狗！”答非所问，但却乖乖的移开了自己的咸猪手。
    谢落无视他的话，沉思了片刻，认真的在容雅轩脸上涂涂抹抹…
    半个时辰后，谢落示意他已经画好了。
    容雅轩睁开眼，对谢落笑笑走到镜子前，却愣住了…
    鱼儿分割线
    啊啊啊~~~今天是6月最后一天！！！小鱼7月PK！！！请亲亲们准备好票票，小鱼要来打劫啦！！！
卷一 麒麟玉 第十九章 作假
    镜中，一个绝色女子正满脸惊讶的盯着他。螓首蛾眉、美目盼兮、明眸皓齿…
    那个女子，好像，他的娘亲！他记忆中，那个总是笑的很苦涩的娘亲…
    “头发自己弄！快点！”还有些迷茫的容雅轩，在听到谢落的话后清醒过来。对着镜子嫣然一笑。娘亲…
    谢落愣住，刚刚容雅轩的笑容…那么自然！温婉却不失庄重，高贵却不失调皮，再配上那张美丽的脸庞，真是倾国倾城美人一个！没想到容雅轩扮起女人来，这么有味道！
    半响后，容雅轩转过脸来，委屈神色的嘟着嘴“落落，我不会弄头发…”
    这么一个娇滴滴的美女，满脸委屈的对自己说不会弄头发，让谢落有那么一瞬间的恍惚。
    见谢落那样子的神色，容雅轩嘴角一弯，转过身站起来贴紧谢落，红唇轻启“我美么？”
    …“变态！”一瞬间的错愕后，谢落反应过来，面前这个娇滴滴的美人就是那个无赖！他那双环上自己腰上的咸猪手，就是裸的证明！
    拍掉那双不安分的手，谢落将容雅轩按回凳子，转身又在桌上的那堆东西里挑出一条鹅黄色丝带，将容雅轩原本高高束起的头发解开。黑发像瀑布一样散开，质感顺滑柔软，宛如上好的缎带一般。
    这样的头发，可以去拍洗发水广告了！
    撇开脑中不该有的心思，谢落将手中的头发松松的绑在一侧，只留了一缕垂在脸边，整个头部，只有那点点的鹅黄色装饰。但饶是如此清水的扮相，镜中的女子却有种轻尘脱俗的美。只能说这个无赖，确实长了一副好皮囊！
    “好了！”
    “落~~额…”刚出口的话，在谢落回身的瞪视中咽回了嘴里，撅着嘴，容雅轩碎碎念着“这不是还没出去么…落落又凶我~~~”
    谢落无视他撒娇的神情，严肃道“容雅轩，一会儿…”
    “轩轩！”
    “容雅轩！”
    “亲亲想干嘛？难道…嗯~~~既然落落想要，我一定给…虽然等会穿衣服会比较麻烦，但是…”
    “容雅轩！！！”谢落咬牙切齿的瞪着这个现在还玩的无赖，恨不得将他暴打一顿！
    “嘿嘿~~~”见谢落生气了，容雅轩嘿嘿笑着不再开玩笑。
    “呼~~等会你要是敢给我露出马脚……哼！”本想说点威胁的话，一时间竟想不到可以威胁到容雅轩的东西，谢落只好冷哼一声以表达自己的意思。
    他这种无奈郁闷表现，容雅轩爱看极了，当下紧紧的盯着谢落的脸猛瞧，而后换了一种娇滴滴的态度，福了福身含情脉脉道“雅儿自当一切以慕容为重…”
    较弱的姿态，绝美的容貌，清甜的嗓音，如果不知道面前这个人的底细，恐怕他谢落也会被骗了过去！
    唯一美中不足的地方，就是这个女子的身高了。和他相差无几的身高，放在一个女子身上，确实有些高的离奇了点。想他可是182的身高啊…
    不过，谢落也很惊叹，容雅轩的演技果然了得！居然可以伪装的惟妙惟肖，甚至连自己原本的声音都可以改变！
    容雅轩，是个天生的演员！这一认知又让谢落有些挫败，想他可是努力奋斗了多久，才得到公众的认可。这个容雅轩，居然是天生演员的料！怎能不让他嫉妒…
    看到容雅轩这样的表现，谢落有种棋逢敌手的快感！和这样出色的搭档演戏，不失为一种享受！
    看着谢落即将出门，容雅轩叫住他“落落，等等！”
    转过身，疑惑的看着叫住他的人。
    “落落，你觉得我们这么去，合适么？”容雅轩眨巴眨巴眼睛，这样的表情放在一个女子脸上，确实可爱的紧。
    “…”用眼神问容雅轩。难道他还有更好的方法？不是没想过这么直接去金家确实有点不合适，可只有两日的时间，根本准备不了更多的东西，找不到更好的办法。
    “落落的想法很好呐，可是，还需要注意一点东西哦~~”容雅轩缓缓的道出了自己想说的，见谢落坐下一副洗耳恭听的表情。心里有些不爽：对着扮成女人的自己，就这么好说话啊？
    “想知道？呐~~给个奖励我就告诉你！”说着用手指指自己嘟起的红唇。
    谢落咬牙“爱说不说！”说着就想转身离开，却被容雅轩一把抓住，快速的点了他的穴，然后按回凳子欺身上前
    “哼~~我一样可以吃到…嗯~~落落…”容雅轩捧着谢落的脸，闭眼深情的亲吻着谢落。被吻的人却睁大眼睛，隐隐可以见到额角暴跳的青筋。
    等到容雅轩觉得吻够了，才放开了谢落，但却没有立即解开他的穴道。他知道如若现在解开谢落的穴道，自己说什么他绝对都听不进去的。
    “呐，看在洛洛主动献吻的份上，我就告诉落落~~既然想装扮逍遥王，就得注意，这个逍遥王再怎么逍遥人间不问世事，他好歹也是个王爷！肯定是需要证明身份的东西…”说道这里，容雅轩停了下来。见谢落认真的听着，上前又偷了个香，在谢落的瞪视下又接着说了下去
    “而且咱们最好有个跑腿的~~你见过有哪个王爷凡是亲历其为的？嘿嘿~~~落落明白我的意思了？既然我们要做戏，那就做的像一点…”见谢落已经明白了自己的意思，容雅轩伸手解开了他的穴道，眼睛却还一直盯着谢落的唇。真想再咬一口！
    谢落想了想，狠下心来
    “等会我来念，你来写！”既然要做，就做的大一点！不成功便成仁！
    让容雅轩准备好纸笔，自己换下那身华贵的衣服出去了。片刻后，容雅轩见他手拿着一个萝卜和一把小匕首进来，调笑道
    “要给我削萝卜吃么？嗯~~~落落真好~~”他的话换来谢落一个白眼。
    命令容雅轩将桌上的东西挪开后，谢落表情严肃
    “容雅轩，如果…算了，现任皇帝叫什么？”他本想告诫容雅轩，如若这件事情东窗事发，让他一定要见机行事，可想到这个无赖的那些本事，到嘴边的话又吞了回去。这个无赖，根本不需要他提醒！
    “现任？皇帝？呵呵~~落落果然是我家的亲亲爱人，啊~~~说话也这么毫无顾忌…呐，现任皇帝好像叫司圣语…”
    “嗯…你把字写到纸上”
    虽然有些疑惑，但容雅轩还是照着谢落的要求，将皇帝陛下的名字写在了一张纸上。
    谢落看了看，确定了是自己心中所想的那几个字后，又用好几种字体写了几遍，而且多写了一个字。思量了良久然后切开萝卜，认真的雕刻起来。
    容雅轩看到桌上那张纸上的字，一直维持的笑容有些僵硬。该不是…他想的那样吧！
    片刻后，谢落手中的萝卜上出现了当朝皇帝的名字。只不过，名字后多加了一个字。
    容雅轩在看到晾着萝卜上的字后，脸色变得有些苍白。
    那萝卜上的四个字是――司圣语印！！！
    鱼儿分割线
    PK啦！！PK啦！！PK啦！！！！今天开始！有粉红票的，给鱼鱼投一张吧~~~好想要的说~~~
    本人承诺，到50分加更一章！（不知道会不会光头咩~~汗颜）
    麒麟7月PK名单：
    1.《非常难受》作者：鱼香香书号：1270048
    连接idian.coeb/1270048.aspx
    简介：大明星穿越？还是受？走开！不然让你非常难受
    2.《家和》作者：雕栏玉砌书号：1266885
    链接idian.coeb/1266885.aspx
    简介：家家有本难念的经，家和才能万事兴。
    3.《双尾猫又》作者：影袖砂星书号：1281728
    连接idian.coeb/1281728.aspx
    简介：我家猫咪摇身一变美少年？这世界真是混乱啊。
    附件
    超大附件
卷一 麒麟玉 第二十章 金家（求粉红）
    容雅轩难以置信的看着谢落手中的萝卜，实在是不能相信他的落落，居然会有如此气魄！居然，居然敢伪造皇帝的印鉴！
    看到容雅轩有些发白的脸色，谢落就知道自己的行为有多离经叛道了。如若伪造皇帝印鉴、密函这件事情东窗事发，恐怕都足够他死一百次了！不，可能死一百次，都不足以平息皇帝的怒火。
    “这件事，你就当什么都不知道！”谢落想了想，还是出口提醒他。
    哪知容雅轩在那一瞬间的异常后，恢复了往日的无赖相，咧着嘴痞笑
    “呐~~落落可是我家的亲亲，我怎么能让落落一个人担这个事情呢？当然是亲亲相公…啊~~~别打别打！”他的话还没说完，谢落就抡起那剩下的半个萝卜砸到他头上。
    亏得自己还为他找后路，这个容雅轩，根本就不用为他担心！…担心？想到自己会为这个无赖担心，他狠狠的在心里踩灭这个名为‘担心’的火苗，对着容雅轩冷声道
    “我念，你写！”
    见容雅轩乖乖的提起笔，斟酌了一下，将自己想到的念给容雅轩听。
    容雅轩听着谢落念的，快速的书写着…
    ……
    一个时辰后，谢落将这封密函装进信封中密封好。而后对容雅轩道
    “你去外面买个铜牌，然后找个铁匠打上慕容二字…”
    “嘿嘿~~我家落落真强！伪造完皇帝的，现在又伪造王爷的！厉害！！！”容雅轩对谢落竖起大拇指表示赞赏，却不见他有什么害怕的神色。说完迅速的换回自己的衣服，洗干净脸上的油脂出门去了。
    两个时辰后，容雅轩眉飞色舞的回来。
    “嘿嘿~~怎么样？落落交代的事情，一定完成！落落奖励轩轩个吻吧？”容雅轩将牌子递给谢落，向他邀功的伸出脸要奖励之吻。
    谢落没理会他，抚摸着手中的牌子，心里暗自佩服容雅轩的能力！
    只用了两个时辰，就可以弄出这么以假乱真的牌子来。容雅轩的办事能力果然了得！手中的牌子有小半个手掌大，通体呈暗金色，色泽均匀，质感光滑，牌子上龙飞凤舞的刻着四个字――‘逍遥慕容’！
    “嗯…”谢落微微的点头，表示很满意这块腰牌。
    “说来神奇！我应落落的吩咐去街上转悠，咳咳~~是办事！没想到啊，在一个小地摊上看到这块很不错的牌子，想着应该是落落要的那种，就问那个老板买啊，我说‘老板，你这多少钱哪？那老板就说…’咳咳~~~额，好了好了。亲亲落落猜猜我花多杀钱买的？嘿嘿~~~”容雅轩竖起一根指头，示意谢落猜
    根本不想做这种无聊的猜谜游戏，谢落瞟了他一眼，又仔细的观察手中的牌子。
    等了半天容雅轩也不见他回答，嘟着嘴不依“落落！！…啾！”趁谢落没反应过来，容雅轩上前在他脸上亲了一口。
    谢落想也不想的一拳挥过去，本没有想到能打中他，却意外的看到容雅轩捂着自己的肩膀，却一脸幸福“打是亲骂是爱，掐是谈恋爱，谈的不够照脸踹！落落打了也打了，骂也骂了，就连踹都踹过了，落落果然好爱我啊~~~~”
    他这样，自己还能说什么？谢落无视他收拾东西。
    容雅轩偷到了腥，自然是笑容灿烂。傻笑着又继续讲述着他神奇的遭遇“…而且还有啊，我去找铁匠铺子给这上面刻字，没想到那铁匠…”
    下面的话被谢落无情又冷漠的打断“换衣服！”说完将那身女装又丢给容雅轩，自己则检查着需要的东西。
    这次谢落死都不肯帮容雅轩换衣服了，两人对峙了许久，最后以容雅轩的放弃而告终。
    容雅轩一边碎碎念着，一边换上了那身让他郁闷的女装“要不是为了亲亲落落，我才不会这么委屈自己…”
    谢落瞪着他，我可没让你为了我！
    …………………………………………………………………………………………
    若问现在琉夏国中哪里人最多，答案一定是豫北城！若问豫北城哪里人最多，答案就一定是茶商金家附近了！毕竟现在，可是非常时期！
    茶商金家坐落于豫北城南，府邸在繁华的金玉街街面上。平时这条街小商小贩很多也很热闹，可最却是冷清了许多。
    金家大宅门口，四个魁梧大汉站在门前尽职尽责的守卫着。
    远远的看见一辆华丽的马车向这边驶来，几人相视一眼，暗自戒备。最近来金家的人多了起来，虽然走正门的很少，但他们却也不得不防。
    直到马车停在门口，下来两个人后，几个大汉吃了一惊。
    马车上下来两人，一男一女。男人短发紫衣，一把纸扇，女子一袭绿衣，装扮简单。
    那男子在车夫的扶持下先下了车，而后那车夫又恭恭敬敬的将女子也扶了下来，毕恭毕敬的行了礼后，紫衣男子挥了挥手，车夫赶着马车又走远了。
    “呵~~没想到这里还设了门槛儿”门口的几个大汉还在打量这下来的二人，那下车后的紫衣男子，看了看门口的几个人对着身边的女子笑道。绿衣女子听此回以微笑，男子回头对他们道
    “难不成还要通传？”几人见紫衣男子有些讶异的表情，都下意识的点头。这一男一女气质非凡，门口的大汉在二人面前自然而然的矮了一截。
    “那还不去？”一人听命刚要转身，却想起还未问这二人姓谁名谁，如何通报？尴尬的笑着“不知二位…”
    “罢了罢了，快去…”紫衣男子略微有些不耐，从腰间取出一块腰牌递给大汉。那大汉接过一看，险些将腰牌掉到地上。
    那腰牌上，赫然刻着四个字――逍遥慕容！
    这世间，敢同时用逍遥与慕容二字的，只有一个人――逍遥王！
    “小人…小人这就去通报！”那大汉也不敢再拿着那腰牌，哆哆嗦嗦的将它递还给紫衣男子，转身飞奔离去。
    剩下的三个大汉眼见着同伴前去通报，而那‘逍遥王’还站在门口，顿觉惶惶不安。忽然想起自己挡着逍遥王前面，这不是死罪么！赶忙给二人让了开来，也不管同伴是不是已经通报了，其中一人就领着二人往里走。
    “金，金老爷~~金老爷，逍遥王来啦！”金多多还在房内给自己的儿子交代着应该注意的事情，门外雇佣来的保镖急匆匆进来禀告。
    金多多乍一听楞了，逍遥王？民间传说的那个隐匿于世，却没有削去任何权利的逍遥王？是这个逍遥王？见那保镖焦急的看着他，沉声道
    “先请进来吧~”那保镖应声又急匆匆的离去。
    “爹，是那个权利仅次于皇帝的逍遥王么？”金多多见儿子这么问，用肥肥的手摸摸满是肉的下巴，一脸沉思状。
    “逍遥王到~~~”屋内的父子二人还在思索着，一声通报声让二人齐齐看向门口。
    鱼儿分割线
    粉红粉红我爱你，就像轩轩爱落落~~~来吧，给鱼鱼投票吧~~~看我准备的50分加更章都加不出去...
卷一 麒麟玉 第二十一章 伪装（50分加更章）
    二人一转头，就看到一个满脸通红的保镖尴尬的站在门口。远远的，一男一女正缓步朝这边走来。
    那保镖刚喊完那句话，脸腾的就红了。天啊~~这还没证实那个人是不是逍遥王呢，自己就说逍遥王到了，这…这…而且，这话也不该是自己喊的吧。
    屋内的父子也在惊讶着这个保镖的奇异行为，哪知那两人进来后的行为却更是让他惊讶。
    紫衣男子走到门口后，笑着对那保镖挥挥手示意他可以离开了。那保镖竟如蒙大赦一般落荒而逃。连给他这个名义上的老爷告辞都没有，直接跑了？！
    容雅轩心里都快笑翻了，表面却依然维持着一副温和微笑的娇媚模样，随着谢落走进房内，径直落座在主位上。
    两人喧宾夺主的行为，金多多虽然觉得有些怪异，可见紫衣男子气度非凡，且举手投足自然而然的威严在里面，再加上也许面前这个人真的是逍遥王也说不定，也就没有计较这些，跟着落座了。
    虽然刚刚那个保镖说这个男子是逍遥王，但金多多还是觉得自己询问了好，刚坐下，金多多就笑着开口“不知二位是…”
    “慕容落…”谢落并没有直接说自己是逍遥王，只说名为慕容落。金多多一时有些怔忪，但毕竟是商人出身，立马圆滑的本性就显现了出来
    “啊哈哈~~不知慕容公子和这逍遥王，有何联系？”
    谢落笑着摇了摇头，将腰牌拿出来“如你所见…”同样的，谢落也没有明说，只将问题又抛回给金多多。
    金多多恭恭敬敬的接过腰牌，细细的看着。
    这块小牌子的质地他从来没见过，暗金色不如黄金那么亮眼，却有种厚重感，触手清凉，有玉的质感。他一时判断不了这块牌子的真伪，毕竟就观感来说，这腰牌的质地是块好材料！
    但，逍遥王的信物可从未有人见过，这块腰牌，也不见得能证明得了什么。看了半天，金多多又将牌子恭敬的递回给谢落呵呵笑着
    “不知慕容公子前来舍下所为何事？”虽然知道肯定是跟麒麟玉有关，但金多多却打着马虎眼
    “此事，只与金老板一人有关…”谢落别有深意的看了眼房中的年轻男子，金多多会意，哈哈笑着“无妨，此乃犬子灿灿…”
    金多多？金灿灿？饶是谢落自诩定力非凡，在听到金灿灿这个名字的时候，嘴角还是狠狠的向上跳了跳。他以为金多多这个名字就够可以的了，没想到这个金多多儿子的名字也是如此的…恶俗！
    “我的话，从不说两遍…”谢落挑唇撇了一眼金多多，而后低头把玩着那块牌子。
    金多多忽然觉得有些呼吸困难，乖乖！这要不是王爷，肯定也是个厉害的角儿！只是那么笑着扫了自己一眼，就压的他就喘不过气来。
    想及此，金多多对儿子道
    “灿灿，你先去收拾东西…”用眼神示意儿子离开。金灿灿看了看谢落一眼，拱了拱手离开。走时贴心的替他们关上了房门。
    金多多看了眼自进来就沉默着没说话的绿衣女子，对谢落说
    “慕容公子，既然是重要的事情，不知这位小姐…”
    “无需回避！”说着谢落站起身来，从怀中掏出密封的信笺，恭恭敬敬的举过头顶，那绿衣女子也忙起身站在谢落身后，神色恭敬
    “淮北茶商金多多，接旨~~”
    谢落的话，像是平地一声响雷，炸的金多多顿时找不着北了！
    什么？圣旨？他没听错吧？给他金多多的圣旨？
    哈哈~~他金多多，终于有这么一天了！！！他金多多终于也能被皇帝陛下知晓了！！！这么想着，金多多慌忙跪下，声音颤抖着
    “金多多…接旨！！！”
    谢落二人盯着神色异常激动的金多多，相视一笑。容雅轩趁金多多还低垂着头，做出一个亲吻的嘴型来，换来谢落一个白眼。
    将那封信交给金多多，二人才又重新坐回椅子上，等待着他看完那道所谓的密旨。
    半盏茶的功夫，金多多将那封密旨来来回回的看了三遍，而后收起那道密旨神色恭敬
    “草民有眼不识泰山，参见逍遥王殿下！见过…额~~”本想继续对容雅轩施礼，一时又不知道该叫容雅轩什么，抬头疑惑的看向谢落
    “她是本王的…朋友！”谢落这话刚说完，就见旁边的容雅轩羞涩一笑，漂亮的脸蛋儿微红。
    金多多自以为是的明白了二人的关系，立马改口道
    “参见逍遥王殿下，王妃殿下…”
    “咳~~咳咳~~~”听金多多这么喊容雅轩，谢落不知道是该哭还是该笑。
    哭的是就算容雅轩扮成了女人，还要和他扯上这么不清不楚的关系。笑的是，这个容雅轩居然会有一天被人叫做‘王妃殿下’。
    “他只是本王的朋友，只是朋友…”谢落刚说完，容雅轩娇柔的声音应和
    “是，雅儿确是慕容公子的…朋友…”如果他不要用那种羞答答的表情来说，这话肯定会更有说服力。如果是这种表情的话，那效果恰恰是相反的…
    果然，金多多见容雅轩的这种表情，心知肚明呵呵笑道
    “呵呵~~是是是，雅儿小姐是殿下的朋友，朋友而已…”
    谢落懒得去纠正什么了，对金多多笑道“金老板可是明白了陛下的意思？”
    金多多擦擦额头莫须有的汗水，低着头赔笑道“是是是是~~陛下英明陛下英明…”
    “那现在，本王可以去完成任务了么？”
    “额…回殿下，这…恐怕得等明日才行，小人将这神玉放置在一处密室，只能明日才能开启…额~~殿下恕罪！！！”金多多惶恐，努力弯着自己肥肥的腰身请罪。
    谢落冷哼“哼！难不成…”他并没有说完，金多多却是一身冷汗。
    立马跪下垂头请罪“殿下恕罪，小人的密室，只有正午时分才可开启，实在不是小人故意隐瞒啊~~”
    如果一直这么逼迫他，不免让他生疑。也坏了自己的计划！打定了主意，谢落故作大度道
    “既是这样，就明日吧~”
    鱼儿分割线
    不好意思，这么晚才加更这章，实在是下午工作忙，刚刚才回到家。兑现承诺，加更一章！
    下一个目标：100分加更！粉红啊粉红，快来吧~~~
卷一 麒麟玉 第二十二章 夜晚
    当晚伪装成王爷与美女的二人在金多多的盛情邀请下，入住进了金家最舒适的房间。在金家的这一晚，谢落才真真正正的感受到了什么是江湖，什么是纷争！还有…
    婉拒了金多多为他们摆下的宴席，谢落带着容雅轩回到了为他准备的房间。
    “落落~~嘿！别怕，外面没人！有我在，还能不知道有没有人偷听？”房门刚一关上，容雅轩就大大的伸了个懒腰恢复了原本的无赖形象。
    既然容雅轩这么说，谢落也不再小心翼翼的。坐在桌边给自己倒杯茶水，难得的对容雅轩语气和善
    “…明天…”开口的话却不知道怎么说下去。要告诉这个无赖，如果自己明天拿到麒麟玉就会彻彻底底的离开，要说么？犹豫片刻，还是接着说了句莫名其妙的话
    “明天，你自己小心！”自己到这个不知名的世界一个多月，一直有这个无赖在身边跟着。虽说他对自己做出那种出格的行为，但不能否认这无赖是个好人。
    这也是为什么现在容雅轩对他动手动脚，他却不在那么计较的原因。他就要离开这里了，对个口口声声说喜欢自己的无赖，就不要那么苛刻了。
    “落落！”容雅轩强硬的抬起谢落略垂的头，眼神灼灼的直视他。
    刚刚落落的话是什么意思？他，为什么会有种谢落即将离开的错觉？对，一定是错觉！他不允许他的落落离开他！
    “落落！告诉我，你要麒麟玉做什么？”面对容雅轩的质问，谢落出奇的平静，只是看着他微微笑了。
    这一笑容让容雅轩更加确信了谢落一定有事瞒着他。他没有拍掉自己的手！他对着自己笑！这，根本不是落落的作风！
    “你不能离开我！不能！我不允许！…”说着，容雅轩强硬的印上谢落的唇，强取豪夺。
    本来打算容忍容雅轩无赖行为的谢落，却被他突如其来却强烈炙热的吻打破。伸手去推紧贴在他身上的人，哪知自己的反抗却让他更加的疯狂。
    “唔~~”紧紧捏着他的下颚，吃痛的谢落被迫张开嘴，容雅轩的舌头趁机滑了进来，死死的与他的舌头交缠，似是要将他吞入腹中一样。
    “你…是我的，不许离…开我…”唇齿的纠缠间，容雅轩宣誓似的语气让谢落心惊。难道这个无赖不是闹着玩的？不行，不能这样！
    挣扎不得，谢落狠下心来，牙一咬，就听得容雅轩闷哼一声。没想着，他却依旧没有放开自己，反而加深了这个吻。
    谢落此时才真正的恐慌了，嘴里传来的丝丝腥甜味证明了这个男人被他咬伤了，可却仍不肯从自己口中离开，这份坚定让谢落慌了神
    “容…唔~~容雅…唔~~轩”眼见着这个平时嬉笑的无赖，此刻却像一头野兽一样疯狂，谢落在被吻的间隙艰难开口想唤回他的理智。
    “你…唔~~别唔~~”容雅轩似乎对谢落此时的多话不耐，伸手点了他的穴道，这才专心享受眼前人的美好。
    落落嘴里像蜜一样甜，好甜好甜，怎么吃都吃不够！容雅轩渐渐的不满足于只吃到谢落的唇，吻渐渐的滑下。嗯~~落落的脖子也好香！锁骨也好香！…
    还记得那晚谢落在他身下轻颤的样子，容雅轩本来单纯的吻也渐渐的变了性质。体内升腾而起的让他更加渴望眼前人的甜美，他不满足，他要落落成为他的人。对！如果落落成了他的人，就不会再离开他了！
    想及此，容雅轩一把抱起谢落走向床铺。
    此时的谢落浑身紧绷看着眼前的容雅轩，他是如此的陌生。那样带着裸的眼神，那样邪恶又霸气的笑容，竟让他有种害怕的感觉。
    直到自己被放在床榻上，容雅轩倾身压下的时候，谢落才惊觉接下来可能发生的事有多么的糟糕！
    不！不行！他根本不是同性恋！他更不能和这个男人发生什么！他不属于这个世界！也不能和这个世界上的人牵扯上任何关系！
    想挣扎，却根本动不了。想说话，张开嘴却发不出任何声音。
    他，果然还是太弱了！在这个世界上，他根本是个弱者…
    倾身压下的容雅轩，三两下褪掉自己身上碍事的女装，将唇印在让自己留恋的脖颈上，一手从谢落敞开的衣襟内滑入开始游走，一手解开谢落的腰带继续向下…
    衣衫解开后的身体，如自己想象过的那般美好，不！比想象的更美好！
    容雅轩着迷似的一点点在那上面印上属于自己的痕迹，心里的渴望却越来越多，落落，是他的！一直是，永远是！
    想告诉他的落落，自己有多么想要他，容雅轩抬起头，嘴角含笑
    “落…”弯起的唇角，却在看到那人紧闭的双眼，以及眼角的晶莹时失了声。
    抑制不住心内翻涌而上的痛感与害怕，容雅轩的声音有些发颤
    “落落，落落，你…别这样！我…我…”不知道自己到底要表达什么，第一次，容雅轩手忙脚乱的看着半裸躺在床上的谢落没了主意。
    自己刚刚汹涌而来的，此刻也悄无声息的退了下去。剩下的，只有心内的恐慌，和阵阵袭来的痛楚…
    伸手想擦去谢落眼角的晶莹，刚碰触到他脸颊，谢落就睁开了眼睛。
    “……”
    读懂了其中的含义，容雅轩伸手轻点，解开了谢落身上的穴道转而坐在床沿。
    谢落缓缓的将被容雅轩褪下的衣服穿上，下床，走到桌边坐下倒了两杯茶水，转头，对容雅轩道
    我们谈谈罢…
    鱼儿分割线
    喵~~~~召唤PK票票~~~~有的亲亲请给一张吧~~~鱼鱼会更加的卖力的哦~~~~亲们，砸吧！
卷一 麒麟玉 第二十三章 态度
    谢落这么平心静气的和他说话，反而越发加剧了容雅轩的心慌。手机登陆：
    “落落~~你不生气了，我…我以后一定不勉强你…我家落落，呃…”本想说笑缓解下气氛，哪知谢落看过来的一个眼神，当下就让他将话咽回了肚子里。
    想起刚刚那眼角的晶莹，容雅轩更心慌的厉害了！
    他的落落，何时有过脆弱的时候？就算被自己气的极了，也只是抓起可用的东西来反击，哪怕知道那些都没什么实质性的伤害，可是却从来不会有过示弱的时候，是他…是他让落落…
    “容雅轩…我得谢谢你…”容雅轩正在心慌着，谢落低沉的声音传来。
    “不要谢我！”谢落刚刚开了个头，容雅轩就双眼微红的瞪着他，像被逼到死角的刺猬一样打断他的话。似乎这样做，就能改变现在奇怪的情况一样。
    “……”沉默的看着这样的容雅轩，谢落咬了咬牙
    “容雅轩，我和你不可能的，我们不一样，你不…”
    容雅轩一闪来到他跟前，死死的瞪着他，却不再敢贸贸然的动手碰触。
    “我不能怎么样？不能喜欢你爱你？为什么？你为什么阻止我？凭什么阻止我？”容雅轩的话问的谢落哑口无言。
    对，他凭什么？他又不是容雅轩的什么人，凭什么限制他的思想和行为？
    “……随你便”既然自己没权利，也就不要再去想他走后容雅轩会怎样。他，根本和容雅轩半点关系都没有，现在是，以后是，将来是，永远都是！…
    想清楚了这一点，谢落不再看容雅轩，也不再解释什么。反正明天他拿到麒麟玉就会离开，容雅轩他，爱怎么样怎么样吧…
    他释然又无谓的态度反倒让容雅轩不依不饶
    “落落....你到底怎么了？我们不是…好好的么？”
    既然决定了，就不要再管这么多。拿定了主意的谢落摇了摇头，无谓的弯起嘴角
    “没什么，很晚了去睡吧…”
    容雅轩双眼直直的瞪着他。麒麟玉，肯定和落落要找麒麟玉的原因有关！落落到底要麒麟玉做什么？
    “落落！你告诉我你要麒麟玉做什么，不然我不走！”说着竟然大喇喇的坐在谢落的床上，一点都没有自己现在半裸着的自觉。
    他倒是忘记了这个男人是个无赖了。不知是不是想清楚了明日以后，终于可以结束这次莫名其妙的旅行，他将离开这个名为琉夏的国度，终于可以甩开这个叫容雅轩的无赖，不由得有些疲惫与慵懒。
    难得的，谢落没有计较他的无赖行为，反倒是对他微微笑着
    “那，晚安~”说着趴在桌上，准备一整晚就这么睡。只是一晚而已，以前拍戏的时候也有遇到过类似艰苦的环境。只要明天一过，他就可以回到家里，好好的躺在他的豪华大床上休息了。
    盯着转过头去趴着的谢落，容雅轩表情极其复杂，为什么落落不肯告诉他？难道真的有什么缘由？
    “落落…你当真不告诉我？如果是月下，你也一样不说？…”容雅轩声音稍稍恢复了往日的流畅，问谢落的问题却没有得到一个答案。
    静默片刻他忽然一笑，完全恢复了往日痞相
    “嘿~~既然…落落不告诉我，明日或许我，会露出马脚也说不定呢…啊，不知道那个金多多知道我是男人假扮的，会有什么表情哦？要是知道那封密函上的玉玺…”
    容雅轩一边说着，一边观察着谢落的反应。直到他提起那个玉玺，谢落才转过头来，盯着他紧皱眉头抿着嘴，沉默了片刻后才对他缓缓道
    “容雅轩……何必呢？”
    “呐，亲亲落落又不是不知道，我是谁？我可是江湖上有名的无赖轩哎？落落难不成以为我会放弃？那也太小看我了，而且，也太小看自己了…”最后那句，容雅轩的声音低低的，谢落几乎听不清楚他说了什么。
    明白了面前这个人是不会轻易放弃的，谢落偏头想了想，薄唇轻启
    “我要找麒麟玉，是为了回到姐姐那里…”他没说错，只是姐姐不在这个世界而已。
    “你姐姐在哪里？我带你去！”容雅轩接着他的话应承
    “不，你找不到的…”
    “我可以向你保证，只要你姐姐还活在这个世上，我容雅轩就一定能带落落找到她！”容雅轩信誓旦旦的向他保证。
    谢落苦笑，就是因为她不在这个世界上，你才找不到…
    “…我也不知道她在哪里，所以才要找麒麟玉带我去…”斟酌了下，谢落半真半假的对容雅轩说。
    “…落落，你没说实话！不说实话的人，是要受惩罚的…”谢落嘴角含笑的看着谢落，却让谢落有点紧张。这个容雅轩，又想做什么？
    谢落暗自紧张的戒备模样，让容雅轩心中一动！
    看来自己刚刚是真的吓到他的落落了！自己以前总是对他动手动脚，也没见过他真正的防着自己，可是刚刚自己裸霸道的想占有他的行为，却是让他开始戒备起来了。
    没想到他的落落，潜意识里对他以前的无赖样子，已经接受了。自己只要再多努力努力，一定可以让落落接受他的…
    “呐，落落~~轩轩可是有很多方法惩罚你的哦~~~”容雅轩一边说着，一边缓缓的逼近谢落，表情轻挑。
    可能真的是因为容雅轩先前先前的行为，真的让谢落有些后怕。他不自觉的吞吞口水，头也不自然的扭过不去看容雅轩，有些紧张的低吼
    “你…我说的是真的！信不信由你！”
    容雅轩走近，双手撑在谢落身两侧，鼻息喷在他脸颊戏谑道“…真的？”
    有些恼怒，何时自己如此容忍他这么放肆了！烦躁的推开容雅轩撑在两侧的手，却没想这样的后果。
    容雅居然完全没避开，就这么直直的压在他身上。背部因身上忽然加重的力道铬在桌沿上，谢落张嘴痛呼。却没想，下一刻熟悉的气息钻了进来。
    或许是因为这个吻来的毫无预兆，或许是因为自己的失误造成的，又或者是因为容雅轩先前的霸道举动太过强烈，很多很多或许…
    总之这个加杂着温柔情怀的吻，让谢落居然没有立刻推开压在他身上的男人…
    鱼儿分割线
    粉红啊粉红，亲亲们~~~你们手中的粉红，撒把撒吧~~~100分加更的哦~~嘿嘿~
卷一 麒麟玉 第二十四章 混乱
    请大家支持鱼鱼，给鱼鱼丢粉红吧！快要掉出首页了...鱼鱼谢谢亲亲们了，承诺100分就加更！！
    鱼儿分割线
    容雅轩一点点的探索着，谢落的软化让他欣喜若狂，却也不敢再鲁莽。他的落落就像是只猫一样，需要慢慢的靠近，才能抓住他…
    可是口中尝到的甘甜却引诱着他，不断的加深这个吻。
    他的这个举动，还是惊醒了谢落。
    呼吸开始变的困难时，谢落才惊觉自己居然没有推开容雅轩！一惊之下慌忙推开压在自己身上的男人，脸却不自主的微红。自己居然，在刚才那个吻里犯了迷糊！
    这次容雅轩很容易的就被他推开了，只是那脸上洋溢的开心笑容，还有眼底掩饰不住的喜悦，都让谢落气闷异常。
    容雅轩见他那样子，忍不住就想逗逗
    “嘿嘿~~落落，轩轩的吻技不错吧？~~因为我太爱我家落落了，以致情难自禁…啊，不说了不说了……其实本来就是嘛，还不许我说…落落真坏！”在见到谢落抓起茶杯的动作后，容雅轩连忙消声。然后又在私底下碎碎念一样继续说，但那声音，却刚好足够谢落‘不经意间’听到…
    ……………………………………………………………………………………
    金家书房内
    “爹，那人真的是逍遥王么？”金灿灿略显担忧的问他爹
    金多多喝着茶，眼神有些微的迷茫。缓慢的开口说给儿子，又像是再说给自己
    “灿灿啊，爹是宁可信其有，也不可信其无啊~~”
    那个人，他也有点怀疑。毕竟在这个节骨眼上，来了个自称逍遥王的男人要看玉，确实是有点太过凑巧。
    可，真的有人敢冒天下之大不韪伪，造逍遥王的身份？而且还真的有那种气度和高贵？如果说是伪造，他还连带的一起伪造了皇帝的圣旨？
    这，真的有这样大胆的人么？而这么做的目的，只是为了看一看麒麟玉，或者是按照密函上的说辞――辨别麒麟玉的真假？那个气质非凡的男人，不会这么傻的吧？这似乎有点难以置信了。
    这是他半信半疑的原意之一，花这么大的功夫，冒着杀头之罪，只是为了看看麒麟玉？不太靠谱了…
    另一点，也是他愿意相信的最大原因――他渴望皇帝的赏识！如果这是真的，那么他的希望就已经成真一半了！献玉，就是想真真正正的成为淮北商界唯一的霸主，想想，皇帝御赐的淮北大商人！哈哈~~
    金灿灿盯着他爹笑的得意与虚荣的表情，皱了皱眉打断
    “爹，那明日孩儿同您一起去吧…”
    金多多收回自己刚刚飘远的思维，略显尴尬的咳了咳
    “灿灿啊，爹这以后的身家可全部都是你的，好好跟着爹学着点…”
    “是，孩儿明白…”金灿灿略略低头回应。
    ……………………………………………………………………………………………
    “确定是那里么？”一身彩衣的女子挑眉，问身边站着的女子。
    “是，确定！”旁边的女子恭恭敬敬的答道。
    女子挑起嘴角轻笑。麒麟玉，一定属于我清月紫门的！挥挥手让身边的女子先退了下去，换了身夜行衣，这才出门召集自己的部下――四个女人一同离开。
    到了金家附近，他们一路上也碰到不少和他们目的一样的江湖人士。碰到这样的人，大家都心知肚明的避开，没有起冲突。现在还不到时候，况且进金家找玉才是正道！
    金家目前守卫确实森严，来来回回巡视的人也不是泛泛之辈，所谓重赏之下必有勇夫，能在金家巡逻的保镖，对付一般的江湖人绰绰有余！可她们…
    清月紫门带着部下险险的避开几波巡逻，到达他们的目的地――一座名为梨园的破院子！
    ‘这个金多多，倒是有些头脑！’金家的守卫的重点在主宅、书房、金多多的卧房以及各个重要人士的房间。一般人看来就以为麒麟玉必定是在那些地方，谁能想到会麒麟玉会是在这几近废弃的破院子里藏着？金多多怕人起疑，这院子偏偏没派几个人过来巡视！
    亏的那些早早来探风的人，都是铩羽而归。倒是便宜了她清月紫门！要不是那好色之徒，自己肯定也不会知道呢…哼！男人，都免不了好色！清月紫门心里冷笑。
    五人来到院中唯一的一口井旁，她低声吩咐身边一女子下去查看。女子应声跳入井中，片刻后上来对她道
    “门主，没有异常！”
    “嗯？”怎么可能！难道是…那男人骗她？不，不可能！明明那天他喝的烂醉如泥，而且自己的媚功确实生效了才对，那他说的话肯定是真的！
    可现在这种情况，又如何解释？
    “下去再找！”女子不相信，命令女子继续下去，又接着说“清儿，你去！”这次女子换了名为清儿的女子下去。
    还未等名为清儿的女子从井中上来，就听得有人大喊着往这边跑来
    “抓贼啦~~快，往梨园跑了！大家追啊！！！”
    “该死的，偏偏往这边跑！”清月紫门低声怒骂。可这会儿根本来不及向这些，她立刻发令
    “清儿快上来，撤！”
    井中的女子刚爬上来，院子的门就被打开！
    “快走！”清月紫门带着另外四个女子就想离开，哪知闯进院子的人已经发现了他们。
    “谁？”听声音是个男人！男人刚往这边走了两步，院子的门就被一脚踢开！随后一堆人打着火把涌了进来！
    …………………………………………………………………………………………
    谢落与容雅轩两人在屋内，一个虎着个脸不说话，一个舔着个脸不停的逗弄着…
    忽然听到外面一阵喧哗，隐隐有刀剑之声。
    听此两人均是一凛，出事了！
    容雅轩迅速穿上自己的女装，但脸上的油彩早已花了，无奈之下谢落只好让他背对着门躺倒床上装睡。
    “你待在这儿，我去看看…”
    “落落小心点！轩轩在床上等你回来哦~~”容雅轩在床上摆了个极其妖媚的姿势，撅着嘴对谢落送出个飞吻。
    谢落瞪他一眼，无奈的轻叹一声，开了门出去。
    门刚一关上，容雅轩就跳起来，三下五除二的脱下衣服，又在房里捣鼓了一阵子从窗户跳出，一瞬间就不见了人影。
卷一 麒麟玉 第二十六章 救命
    《非常难受》本月PK！看文的亲亲们若觉得本书还看的过去，请将手中的粉红PK票投给鱼鱼吧~~感激不尽！（继续弱弱的对手指）承诺满100分加更的哦~~~
    鱼儿分割线
    谢落抬眼，这把剑的主人黑衣蒙面。内域*小说网网友手打发布这会儿院子里只有两三人留在这儿护卫，其余的都追出去了，剩下火把微弱的火光根本看不出这人的相貌。但他还是感觉到了，露出面巾的那双眼睛，透着冷冷的寒光！
    这里刚才那么多武林人士，他却没被任何人发现，而且刚才自己根本没发现，这男人是如何出现的！他的功夫一定不弱！或许，跟容雅轩那无赖有的一拼？谢落根本没有意识到自己此时还能想起那个无赖来，有多么的怪异。
    知道这男人功夫了得，谢落略一思考，便挑唇轻笑“阁下莫不是抓错人了？”他只是想要玉而已，自己的性命，无忧。
    “哼~当今的逍遥王殿下，这条命，值得换麒麟玉吧？金老板~”男子依旧缓声说着，说出的话却让金多多一个哆嗦。别说他会不会拿玉去换，这玉现在根本就拿不出来！这，这该如何是好？
    “大侠，您，这…”金多多哆嗦着，说不出一句完整的话来。
    “他现在拿不出来，你要怎么办呢？”谢落云淡风轻的说，仿佛那把剑不是架在自己脖子上一样。
    水无暇此时才转头盯着这个短发的男人，他为什么这么自信？莫不是，不相信自己真的会痛下杀手？还是认为他的逍遥王的身份，自己会有所顾及？可惜…
    颈子上一凉，而后一阵痛感传来。谢落打了个寒噤，还未等他做出应有的反应，就感到自己眼前一花。
    待回过神来，就看到院中两个黑衣人无声的对峙着。其中一人，就是刚刚拿剑胁迫自己的男人！而另一个…同样一袭黑衣，昏暗的火光下也是看不到什么。
    两个黑衣男子对峙着，周围的气压越来越低，谢落感觉他就像坐在急速行驶的跑车上一样，呼吸都有些困难。耳边火把燃烧的声音噼里啪啦不停作响。
    有什么压力迫的自己不自觉的后退，这才赫然发现离自己最近的金多多，还有原本站着躺着的众人已晕了过去。心内一惊！这…
    转头再看场中，那胁迫自己的男子对峙中身形有些不稳，隐隐可见他捏剑的手越来越紧，到后来干脆举起剑来。
    而那后来出现的男子，却显得云淡风轻，谢落在看他的时候却是感觉压力更大。
    无声的对峙片刻，胁迫自己的男子似乎不愿再这么默默的较劲，轻喝一声举起长剑横扫了过去。
    ‘铮~’铁器碰撞的铮名声听的谢落一阵难受，体内也是一阵翻涌。
    他根本看不清楚那两人是如何动作的，只见男子举剑横扫了过去，而后光华阵阵，却是看不到他们的动向，只见一片残影。
    等再一次看到两人，他们已经退回原处。
    “…好功夫！敢问阁下尊姓大名？”刚刚胁迫自己的男子沉声问道
    “哼！水无暇，你不配知道我是谁！”另一黑衣男子冷声回答，说完不再言语，再一次掠向了那个名为水无暇的男人。谢落眼中则是再一次出现片片残影…
    水无暇心内一凛，这个男人知道他是谁！可他却根本看不出来这个人的身份！
    刚刚那几招就可以看出，那人的功夫远在自己之上，如若再这么拼下去，自己毫无胜算！今日无缘麒麟玉，只能他日再得！一边勉强接招，水无暇一边想着退路。
    猛然间看到站在一边，被两人打斗吸引的谢落，眼中一亮。
    这个逍遥王，倒是个好人质！这个男人刚刚出手，不就是因为自己那一剑么？如若自己挟持到他或者是伤了他…
    虚晃一招，趁那人躲避之时剑尖直指谢落。
    可是他快，那人比他更快！
    “敢碰他的人，死！！！”
    水无暇未料想到，自己的如意算盘打错了！那人见他逼向谢落，竟是毫无保留的向他攻来。
    剑身在夜色中划出的残影，让他辨不出真伪，直到那剑刺入自己的身体，他才看到那剑已经近在眼前。
    身体极快的侧过，才险险的避开要害，可那剑却已在肩头划出深深的一道伤口。
    这人竟是下了杀手！如若自己刚反应不及没避开，那剑刺的就是他的心脏！
    快速封住肩头的穴位，水无暇抬头沉声道
    “在下甘拜下风，就此告辞！”说完运起轻功
    那人剑华一闪，逼退他的后路，寒声道
    “想走？哼！你还没付出应有的代价！”话音刚落，剑尖就已到了水无暇的身前。水无暇浑身一颤，真是不给他留一点活路！
    运起十足十的功力方才避过那满含杀机的一剑，心内却是一片冰凉。
    莫不是，自己今日就要葬身于这无名人士之手？
    “呃…”只是一声细小的呻吟，就见原本一身杀气的男人身形一顿，下一刻就出现在那逍遥王的身边。
    水无暇一愣，此时不走，更待何时？脚下使力，纵身一跃跳了出去，消失在夜色中。离开的水无暇心里始终不解，江湖上何时出现了功夫这么厉害的人物，自己却不知？…
    “你怎么样？”谢落努力的眨了眨眼，却还是有些晕。听到和那个叫水无暇的打斗的男人在自己身边询问，他下意识的摇摇头。
    少了两人的打斗时散发的威压，谢落才觉得轻松许多，谁知刚一动就感到有些脚软，险些摔倒在地上。不，如果不是身边这个男人的搀扶，自己肯定会摔倒。
    “谢…”直觉要谢谢这个人，可谢字刚出口，谢落就愣住了。
    这个男人…
    “是你？”他的气息，自己已经是如此的熟悉了么？
    “呃…嘿嘿~不愧是我家亲亲落落，这都能认得出来！”容雅轩浑身的冰冷气息瞬间消失的一干二净，嘿嘿笑着拉下了自己的面巾。
    谢落一愣，果然是他！刚刚那个浑身散发着恶魔气息的男人，居然真的是这个无赖男人。随即又莫名的有些心安
    “我没事了”说完一愣，自己为什么要对他说这句话？是为了…让他心安？
    话刚说完，一阵眩晕袭来…
卷一 麒麟玉 第二十七章 解惑
    继续拉票行动！《非常难受》7月PK，请有粉红PK票的亲亲们，投我一票吧！
    最近落娃人气高一点哈，那么...某鱼揪出落娃来，在一边威胁：快帮我拉票，不拉票让轩轩吃了你！
    （狠狠瞪一眼某鱼）谢落沉默许久，不情愿的别过脸：投票！
    鱼儿分割线
    容雅轩接住软到在怀中的谢落，手搭上他的脉搏，微微皱眉，抱起他飞身离开。
    一盏茶的功夫，谢落的房门被敲响。
    容雅轩压低嗓子假意问道“可是金老板？”
    外面金多多虚弱的声音传来“是小人，小人该死，让…”
    “进来吧…”容雅轩打断他的废话。
    金多多这才小心翼翼的推开门，在儿子的掺扶下缓慢的走了进来。进来见到谢落躺在床上，当即就跪了下来，颤声道
    “小人该死，小人该死…”逍遥王在自己的府里受伤，这可是天大的罪啊。真要算严重了，谋反的罪名都有可能啊…金多多浑身抖的跟筛糠似的，就差痛哭流涕了。
    “哭什么？晦气！他没事…”说着，容雅轩一手抚上谢落的脸，满脸深情。
    金多多被容雅轩这么一呵斥，止住谢罪的话，但声音依旧颤抖着
    “小人，小人带了大夫来…”虽然刚有下人前来传话说没事，但他的小心肝还悬着呢，这可马虎不得！
    “不用了，雅儿略懂医术”听女子这么说，金多多讪笑着。快速转动自己肥肥的脑袋想着还能做些什么，来弥补自己的过失。
    “那…那…”
    容雅轩看他的样子就知道在想什么，站起身来，对着他们父子二人缓声道
    “你们下去休息吧，慕容这边有我照看，还希望今晚，金老板能让他睡个安稳觉…”
    这话无疑是明说了需要什么，金多多依靠儿子的搀扶站起身来躬身，尴尬的笑着
    “是，小人明白了小人明白了…”说着拉了拉儿子的袖子，示意金灿灿扶着他出去。门外，就听得金多多对几个保镖怒吼
    “都是群废物！！！”声音越来越远…
    两人走后，容雅轩立刻坐回床沿，紧盯着谢落的睡眼，情不自禁的轻抚那人的紧闭的眉眼，翘挺的鼻梁，还有那诱人的红唇。微微的低下头，含住那两片柔软，轻轻啃噬。
    “嗯…”一声嘤咛，谢落睁开了眼睛。入眼的是个漂亮的女子，可是，她在干嘛？偷吻自己？谢落一时有些迷糊，完全不清楚现在是什么情况。
    容雅轩紧盯着那双缓缓睁开的璀璨双眸，看到那里现出的迷糊，趁着他意识不清醒，嘴角含笑，加深了这个吻。
    “唔~~”直到口中的熟悉的气息越来越深，谢落才反应过来，这个女人是那个无赖装扮的！！！！
    伸手想推开正似无限享受的某人，却发现浑身酸软无力，想推开某人的双手却是轻扶在容雅轩的肩上，仿若欲拒还迎…
    “落落~落落…”难以自持，容雅轩的唇缓缓的向下游弋。可是在碰触到谢落脖颈上那道细细的伤口后，忽然停了下来。
    谢落忽然觉得有些冷。
    “对不起…”耳边轻声的呢喃让他有些怔忪，容雅轩在跟他…道歉？可是，为什么？
    “你…”出口的声音却吓了自己一跳，沙哑虚弱。他怎么了？
    此时谢落才想起来问现在的状况，刚刚被容雅轩那么一闹腾，居然迷糊的厉害
    艰难的开口，问出自己想知道的“怎么，回事？”
    ‘啾！’笑着在谢落唇上又印上一吻后，容雅轩才直起身来
    “落落想知道哪一段，轩轩一定知无不言言无不尽~~~”容雅轩摇头晃脑，后面忽然停住，对谢落猛的眨眨眼睛“可是要奖励哦~~”说着自觉的嘟起嘴巴。
    谢落白他一眼，容雅轩忽的俯身响响的偷个香，这才在谢落的怒目下道出了他晕倒后的详情。
    自谢落晕倒后，容雅轩就带他回了房间，然后装扮回女子的模样让人传消息给金多多，说是刚刚有个黑衣人将受伤的逍遥王送了回来，现在已无大碍。那黑衣人离开后就不知去向了。
    “……？”这，就完了？他为什么会受伤？
    容雅轩像是懂得他的意思一样，缓缓的低下头来，眼神灼灼的看着他颈子上的那道伤口，声音不同以往的低沉
    “以后，不会了…”低头，一个吻印在那道细细的伤口上，如同对待珍宝一样，轻柔而又神圣。
    “嗯…”似是有一股电流传遍全身，谢落不自觉的发出呻吟。
    他为什么，会有这种奇怪的感觉？疑惑不解的看向容雅轩，那人却是带着无限宠溺的神情看着自己
    “落落中了清月紫门的一些红粉佳人，没什么大…”
    谢落打断他的话，出声询问“红粉，佳人？…”
    那药有什么作用？为什么听起来，有些不安…
    微皱的眉头，疑惑不解的眼神，微张的红唇让容雅轩喉咙一紧，不自在的轻咳两声。又不是自己中了红粉佳人，怎么比落落的反应还大。嗯~都怪他的落落太好看，太诱人…
    两人距离很近，容雅轩喉头的滑动谢落自然看到了。回想起那个女人的门派，顿时明白了自己异常的原因。
    媚门门主、红粉佳人…自己是中了类似催情药一类的东西了吧？不过自己当时离的那么远，而且还捂住了口鼻，居然还…
    感受了一下自己的身体，发现没有什么太大的异常，谢落才放下心来舒了口气。
    “你是不是，放心的太早了？”容雅轩恶魔般的声音在耳边响起，谢落浑身一僵。
    他怎么忘记了，身边有个对他心怀不轨的男人！
    刚想开口呵斥他不要乱来，一个灵巧的小舌就钻入自己口中！
    气息，如此熟悉…
卷一 麒麟玉 第二十八章 父子
    某鱼揪出落娃来挡在前面：落娃啊~~你看亲妈对你多好啊~~你...得救救亲妈哈！来，快告诉各位亲亲读者们，昨晚上到底发生了啥？
    落：（扫一眼台下，偏头
    某鱼恶狠狠：快说话呀，再不说话！下一章就让轩轩压的你下不了床！！
    轩一闪上台抓住落抢下台去，飘来一句话：不用你，我一样能压！（落怒吼声：容雅轩！！！）
    某鱼：那个...这个...我遁！
    鱼儿分割线
    “一群废物！废物！！！”金家书房内，一个声音狠狠的咆哮着。金灿灿温和有礼的站在书房内，看着父亲大发雷霆沉默着。
    “你说，我请的这一群，怎么都，这么没本事？连个人都抓不住！我，我要他们有什么用，啊？简直是…咳咳~~简直是…咳咳咳”越说越气愤，金多多刚止住的咳嗽又复发了。一咳就停不下来了，大力的咳嗽像是要把肺都要咳出来一样。
    一见自己的父亲又开始咳嗽，金灿灿忙倒杯茶恭敬的端过来，温声好生劝着
    “爹，您还要以自己的身体为重，就别生气了，对身体不好…”
    接过儿子的茶抿了一口，又重重的叹息了几口，金多多这才缓过气来道
    “灿灿哪~~爹这么忙碌，可都是为了你呀，哎~~爹就你这么一个独子，想着以后爹不在了，你有份好家产无忧的生活个大半辈子，爹也就安心啦~~还有你妹妹，哎~~~爹这都是为了你们哪…”金多多语重心长
    金灿灿做附耳恭听状，听着他爹唠唠叨叨，偶尔应和一两声表示赞同，显得自己在专心听着教诲。
    这么一副父慈子孝图，在外人看来该是多么的美好？
    可私底下，谁有知道父亲怎么想，儿子会怎么做？呵~金灿灿在心里讽刺着。
    金多多的想法，或者说他的愿望那么明显。想想谁有至宝麒麟玉，却不收为己用要献给当朝皇帝，这说的过去？谁都知道麒麟玉可以帮人实现任何愿望！就他所知金多多并非没有试过利用麒麟玉…只是，没有成功罢了！
    既然自己不会用，不如献给皇帝，刚好做个顺水人情，还能成全了自己的野心。呵呵~~多好的打算！可惜就是讨好的意味太明显了，也许，他金多多根本就没有掩饰自己讨好皇帝的意图！
    金灿灿又何尝不知自己的父亲，是个什么样的贪婪性子。又怎么会忽然间说变慈爱就变慈爱？说什么为了自己好、为了妹妹好？呵~冠冕堂皇的话说不会说？
    哼！金灿灿在心内冷笑一声，表面却仍旧恭恭敬敬的模样聆听着父亲的教诲。可惜了，您的算盘可也是打不响了！因为，有我在…
    从书房退出来已经过了四更天，此时金家院中的守卫明显更多了，说是三步一岗五步一哨都不过份。金灿灿弯起嘴角，露出一个嘲讽的笑。这简直堪比皇宫了，可惜了！
    麒麟玉啊麒麟玉，谁曾想大家争夺的麒麟玉，其实并不在金多多手上？
    呵呵~~哈哈~~想到此，止不住内心的得意，金灿灿行走着竟然轻笑出声。意识到自己发出的声音，他迅速收声，装模作样的轻咳几下继续往回走。
    夜早已深了，她该睡着了吧？那，去看看，就一眼…
    在自己门前站了站，又转个方向朝西院行去。
    西院，是院中女主人住的地方。现在那里，并没有所谓的女主人，只有他的妹妹而已。他那个，妹妹…
    想起这个称呼，金灿灿俊秀的脸上一片阴郁。妹妹？哼！以前他不当做是，现在那个人更加不是，将来，他也决不让这个称呼再继续延续下去！
    立在妹妹的闺房门前，金灿灿先是静静聆听了一阵。确定里面人睡着，这才轻手挑开房门，闪了进去。
    黑暗的房间并不影响他的视力，何况他对这里早已驾轻就熟。走到床边，点了床上人的睡穴，金灿灿这才点亮了灯，贪婪的看着床上之人的睡颜。
    淡扫蛾眉，挺翘鼻翼，唇色朱樱一点，冰肌莹彻，睡态优美，暗香袭人…
    你总是如此美好，让我念念不忘。抬手轻抚那人的眉眼，想象着她醒时这里应有的神采，流连忘返。
    那双眼总是冷冷的看着自己，细细的眉毛微微挑着，似乎诉说着她有多么轻视所看到的一切。甚至在察觉到自己对她的感情时，那双眼里也依旧是那么冰冷，不，那时候她眼里夹杂的高傲、不屑、厌恶…都更加的吸引着他。她，永远都是那么璀璨夺目！永远都是他的明珠！
    可是…
    现在这个女人！她根本，根本不是他喜欢的那个高傲夺目的明珠！他要他的明珠，只要他的明珠！！
    想及此，金灿灿伸手箍上那纤细的脖颈。只要轻轻用力，这个女人…就不会再出现在自己面前！手慢慢收紧，看着睡梦中的女人难受的皱紧眉头，甚至开始轻微的挣扎。金灿灿的眼神变的阴冷无比。
    “嗯~~”女子难受的闷哼声惊醒了他，金灿灿霍然放开手，心里一惊！不行！他现在还不能杀了这个女人，如果杀了她，万一他的明珠回不来怎么办？他的努力岂不白费了！不可以…
    缓缓的站起身来，金灿灿又看了一眼气息逐渐平缓的女子。熄了灯，又神不知鬼不觉的离开了这里回到自己的房间。
    自己房内，小厮早早的准备好洗漱物品，铺好了被褥。金灿灿略略收拾收拾，熄了灯，却没有躺在床上休息，反而走至书桌前摸索着。
    待摸到书桌上的盆景处，会心一笑。今夜，恐是不会再有人来探索了。
    一点点的取出盆景中的鹅卵石块，剩下最后一层，金灿灿越发的放轻手脚。直到摸到一个坚硬的棱角，他略一使力，从盆景中抽出一个坚硬的盒子。
    在黑暗中摩挲着打开，手伸了进去…
    没有？！！空的
    金灿灿被震在当场，半天回不过神儿来。
    怎么会！前夜自己才看过，怎么会…此时也不管点灯会不会让别人怀疑，迅速找到火折子点上灯。
    灯光照亮室内的一刻，金灿灿的脸忽的白了！莹白色的盒子里，空空如也！！
卷一 麒麟玉 第二十九章 泡影（一）
    《非常难受》本月PK，希望亲亲们多多的支持~~谢谢啦！
    鱼儿分割线
    在金家的这一整晚，谢落觉得自己就像是过了一个世纪那么长一样。手机登陆：原来一晚上发生的事情，真的可以有那么多，可以那么精彩离奇，和一出戏没有什么区别。
    先是被容雅轩莫名其妙的告白，还差点被他霸王硬上弓，紧接着外面有人盗玉被发现，然后自己又被挟持做人质受了伤，直至被容雅轩救回。当他以为这一晚上的意外事情完结的时候，却又被容雅轩告知中了红粉佳人，然后…
    “落落~~不要生气了，落落~~~~轩轩保证，再也不…”容雅轩腻在谢落身边，一副可怜兮兮的模样向他保证。
    “闭嘴！！！”谢落听他又说起昨晚的事情，脸不自觉的烧起来，狠狠的瞪一眼容雅轩轻喝。容雅轩乖乖的消声，而后又嘟起嘴巴继续装可怜
    “落落，你要是不原谅轩轩，轩轩今天扮女人可是会出错的…”
    “容雅轩！！！”谢落低吼，避开悄悄蹭到自己身边的容雅轩，一手指着他，气的浑身都有些颤抖“你…等拿到麒麟玉，哼！”
    说完这句话，谢落忽然有些难受起来。等他拿到麒麟玉，他们之间，就只剩下一场梦，仅仅是，一场梦而已…
    整理好自己的衣衫，又瞪着眼睛看向容雅轩。那人却是撅着嘴对他哼一声，扯开身上本就不整齐的衣衫又坐回床上。
    谢落一双眼简直就要喷出火来！也罢，反正这是最后一次！快速的走到床边，粗鲁的帮容雅轩穿好衣服拉他起来威胁道
    “走！敢给我出错，永远也别想见我！！！”说完自己一愣，脸红的偏过头去！没想到自己居然有一天，会拿这句话威胁别人！真…丢脸！
    他却不知自己的这句话，在容雅轩听来有多么的顺耳。落落在给他承诺，只要他乖乖的不出错，就可以永远可以和落落在一起。哈哈~~
    两人让仆人送来早餐，匆匆的吃过一些，又检查一下自己的行装，这才缓步走到大厅。
    金多多早已在那里了，但不是为了等他们来，而是在处理昨晚的刺客事件。他们进去的时候，刚好见到昨晚的那个名叫胡启的男人出来。
    男人似乎有些不满，对他二人略略拱手表示见礼就离开了。金多多倒是热情的紧，见他们二人进来，忙从主位上下来对二人请罪
    “昨晚让殿下受惊，小人该死…”
    谢落抬手虚扶表示无碍，这才在金多多的礼让下坐上主位，缓声道
    “金老板，不知何时可看玉？慕容可还想着，早点交差了游山玩水呢~”谢落一脸向往，坐在身边的容雅轩低头抿嘴轻笑。
    谢落嗔怒的看他一眼，容雅轩马上又摆出一副‘我很无辜’的样子不再说话，只是那脸上的一抹绯红都告知着在场的人，她有多么的期待和逍遥王去游山玩水…
    金多多呵呵笑着，一副心知肚明的样子
    “是是是，小人不会耽误了殿下和王…额，和您朋友的行程，只要等到午时，小人定当带殿下二人去看玉…呵呵~~”收到谢落递来的眼神，金多多忙改口把已经出口的王妃换做朋友。他的这个举动换来容雅轩的一声轻笑。
    谢落无奈的看着这二人，一个误会的彻底，另一个表演的更加彻底！
    三人说说聊聊，差不多午时的时候，金灿灿来了大厅。
    “爹，午膳准备好了”态度毕恭毕敬，只是他看起来气色不佳，脸色有些苍白。
    金多多显然也发现这一点了，当然他这做爹的看到了不能装作没看到的不管不问，随即温声道
    “灿灿昨夜没睡好吧？咳咳~~一会儿吃过饭就去休息吧，爹这边也没什么事”
    “孩儿没事，爹爹不用挂心，爹爹的事情，孩儿有能力的，自当代劳”金灿灿低头，恭恭敬敬回道。金多多也没再说什么，表示默许。
    饭毕，金多多、金灿灿，领着‘逍遥王’和他的‘王妃’，来到了这座已经荒废已久的梨园。‘果然是在梨园！’谢落和容雅轩互相交换眼神，紧跟在那对父子身后。
    金多多走到那口井边，看了看头顶的太阳然后低头盯着那口井。金灿灿则是一直垂首立在几人身侧，丝毫不惊讶父亲的举动。
    他不惊讶不代表谢落不奇怪，好奇的走至金多多身边看向那井中，只见井中的水位居然开始缓缓的上升？金多多眼见着水位上升到一定位置，才转头对谢落两人道
    “殿下请跟我来”领了两人又回到他的书房。
    关上门，将书房里一个花瓶转了转，一道暗门，出现在了几人眼前。
    ‘这就是密室？真狗血！可是，和那口井有什么关系？’谢落脑中冒出一个问号来。但此时不是思考这些的时候，见金多多示意让们跟他下去，谢落抬脚跟了进去。
    刚进去，后面的暗门就关上了。室内一片昏暗，但此时才可以看到，昏暗中唯一的光源，来自于一颗夜明珠。奢侈！谢落评价。
    越往下走，就越感到潮湿。这间密室，和影视剧中的密室一样，昏暗、密封、狗血…
    “殿下稍等，小人这就拿玉”谢落还在暗自观察着眼前的这间密室，与自己拍戏时遇到的那些密室的区别，就听到金多多谄媚着对他说话。他随意的点点头，心里却是开始紧张起来。
    麒麟玉，他就要看到麒麟玉了！拿到麒麟玉他就可以回家，回到自己熟悉无比的世界，做回原来的谢落，而不是某人口中的‘落落’…
    下意识的转头看向容雅轩，那人本专注的看着金多多的动作，似是感觉到他的视线，回过头来，对他灿烂一笑。
    容雅轩，再见了！不，是不会再见了…
    谢落心底默默的说着，想到以后再也不会见到这个男人，心里竟然有些微的难受？身体更是先于大脑反应的做出一个动作，屋内的几人俱是呆住。
    伸手，揽他入怀，轻轻拥住，神色复杂…
    鱼儿分割线
    唉~~这段有点小卡，写的不尽如人意。可是为了保证更新，就先上传了，以后有机会在修改吧。
卷一 麒麟玉 第三十章 泡影（二）
    唉~~呼唤了很久的PK票票，可是没人理我...伤心了！
    某鱼双手叉腰做威胁状：不给我票，我...我就虐轩娃！！还有落娃！一个都跑不了！！！哼~~
    鱼儿分割线
    安静，这一瞬间极度的安静。
    谢落的动作让金多多额上的黑线‘噌’的就下来了。心想这逍遥王怎么一点都不忌讳呢？大庭广众之下，就这么，搂上了？可还不等他额上的黑线冒完，那逍遥王妃的动作，却是让他差点摔过去。
    谢落的动作让容雅轩一楞。再看到谢落眼底的复杂神色，心一紧，想也不想的回拥住他。心里却是如明镜般明确了一件事：不能让落落拿到麒麟玉！不然，他也许，会失去落落的…
    他不能，也不会，让他的落落离开他，绝对不可以！也不管周围是不是有人，容雅轩回拥住谢落，欺身上前贴上自己的唇，表明自己的心。
    “唔~~”在容雅轩回抱住他的时候，谢落就意识到了自己做了什么。可还没等他纠正这个错误，容雅轩的唇就印了上来。
    明白根本不是容雅轩的对手，更加明白这个无赖绝对不会因为有外人在就会收敛，可现在的状况自己又不能呵斥他，毕竟是自己先挑起的。他慌乱的躲开容雅轩不离不弃的唇，变相乞求道“嗯~~等一会…别这样…”
    他低声的呢喃让那对父子一阵恍惚，为什么他们会觉得，逍遥王这话里满含了祈求？对他的王妃祈求别…别亲热了？天…
    谢天谢地此时的容雅轩还算听话，又吻了吻这才放开他。谢落长喘一口气，轻推开黏在自己身上的人。没想那人却是双手更加牢固的箍住自己。心里长叹一声，知这是容雅轩的底线，略微不自在的扭头对那对似乎吓傻的父子道
    “咳咳~~金老板，玉可以看了么？”
    金多多这才将视线从两人身上呆滞的转开，结结巴巴
    “额…是，殿下真是…咳咳~~小人这就给您看”说着挪动自己肥胖的身体，走至一个柜子处，却是在柜子旁的墙上敲了敲，然后从墙上拿下一块砖，里面现出一个四方盒子。
    “殿下，请到光亮出来”金多多恭恭敬敬的拿着那盒子对谢落道。
    谢落闻言和容雅轩来到夜明珠处，金多多这才将盒子打开。可是盒子打开后，谢落却觉得眼前一黑。
    盒子里，是空的！！！空的！！！
    “金多多！！！”此时的谢落满腔的怒火，夹杂着心慌、害怕等等的情绪，双目喷火的看向金多多，连称呼也变了。
    “怎么会？不！不可能的！玉呢？玉呢！！！”翻来覆去的将盒子来回倒个儿，都没见到半点玉的影子。金多多也是害怕了，怎么办？这件事情闹的那么大，现在，玉不见了！
    金多多的话让谢落心彻底的凉了！难道他要一直生活在这异世界，没有玉，他要，如何回家？这种认知让他半天回不过神来。
    一直抱着他的容雅轩感到怀中人浑身抖微微颤抖着，紧紧的拥着他，将他的头压向自己的脖颈，忘记了伪装自己的声音轻声安慰着
    “落落，没关系，我帮你找姐姐，我答应你”
    “你…”金多多受的打击不比谢落小，没发现容雅轩的变化。但金灿灿可以算作是密室中唯一完全清醒的人，所以容雅轩的变化他很清楚。可是刚出声表示疑惑，就被容雅轩点了穴呆立在当地。
    不再管密室里的失神的父亲和被点穴的儿子，容雅轩揽着谢落就往出走。刚走两步，谢落回过身看了眼密室，似乎是在确认麒麟玉真的不在这里，这才任容雅轩拉着出了密室。
    可是刚出密室的门，眼前的人群让他明白了，眼前不是消极的时候。至少，得解决了目前的困境才可以…
    “呵~~逍遥王殿下，还请您交出麒麟玉吧？”以胡启为首的人群，团团围住才从密室中出来的谢落二人。
    “…哼”也许是在密室中受的打击太大，谢落此时也不再想着一个王爷该是什么温文尔雅，贵气逼人样子，阴沉着脸冷哼一声。
    胡启一愣，这个逍遥王怎么变了？撇开这些杂念，胡启寒声道
    “少废话！交出麒麟玉，否则…”胡启晃了晃自己手中的刀以示威胁。
    这一幕，如此熟悉…
    一瞬间，谢落忽然笑了。可他的笑却让胡启一干人心里一寒。果然，在那笑容后，谢落忽然动了！赤手空拳，却勇猛异常！
    迅猛的速度，诡异的招式，无不让胡启顾忌着不敢上前。却也让谢落的攻击发挥了最大的效力。一时间，重物落地声，伴随着疼痛的呻吟此起彼伏。但这种情况，只维持了半盏茶的功夫。
    “哼！没想到逍遥王也会点功夫，不！你根本就不是逍遥王！哪里来的骗子！”胡启说着，后面一口咬定谢落不是骗子。他的话，让原本那些还有所顾及不敢出全力的众人，纷纷亮出了自己的兵器。如若此人不是逍遥王，他们还有什么害怕的？
    ‘好一个胡启，敢对我的落落出口不逊…’一直没有动作的容雅轩心里冷笑一声。此时恰恰就有不长眼的撞到枪口上了。
    一个男人自以为是的走到容雅轩身边，刚要举起刀威胁谢落，就听的‘叮’一声，手上的佩刀，断了！
    “谁！”胡启大喝，围着谢落的众人忙退了回来。谢落看了眼容雅轩，见他嘴角微微上挑，明白肯定是他做的。刚和他们打架发泄了一阵焦躁之气，此时不想再和这群人闹腾，随即对胡启道
    “麒麟玉…”他的话刚开了个头，容雅轩就用他那娇美的声音冷冷道
    “胡启，好你个贼喊捉贼！”众人一听愣住了。什么意思？
    胡启一愣之下怒道“妖女！休要血口喷人！”
    容雅轩看着他冷冷一笑，扬起手，一块玉佩出现在众人面前！
卷一 麒麟玉 第三十一章 嫁祸
    无耻的鱼裸的来拉票了！请愿意给鱼鱼投PK票票的亲亲们，按照如下方式投票吧~
    粉红票：有粉红的亲亲，请按本书封面下的粉红投票按钮。内域*小说网网友手打发布
    手机投票：手机用户编辑短信“ZB#1270048#08”发送至“10668828”即可为鱼鱼的书增加PK分1分，一次收费1元。一天一个手机号码只能投一次哦，亲亲如果要投，千万别投多了，不能增加分数也许还会扣钱...
    鱼鱼再次谢谢支持本文的亲亲们了。谢谢你们的支持~~~
    鱼儿分割线
    屋内的众人俱是盯着那玉佩，听着容雅轩继续冷声道
    “胡启，你没想到，自己会把玉佩掉在密室里吧？哼~还演了这么好一出贼喊捉贼的戏！先前那什么媚门门主，也是你骗她来，迷惑诸位英雄好汉的戏码吧？嗯？”
    他的话刚说完，就已经有按耐不住的人出声
    “胡启？你作何解释，你的玉佩，为何会在密室里？”男人的话一出口，众人盯着胡启的视线，马上就满含怀疑和愤怒。
    “你…你血口喷人！”胡启咬牙切齿，虽然不知道那块玉佩这么忽然间就出现在那女人手上，可现在重要的不是这个，现在大家已经开始怀疑他了！
    “我可有哪里说错？或者说，逍遥王殿下会纡尊降贵，来污蔑你这个江湖草莽？”容雅轩言辞厉色的反问
    胡启被他呛的不知道该如何辩解，只会反复的说这么一句“你，你满口胡言！”
    看着周围人怀疑的眼神，胡启慌神了。他的表现越发的加剧众人的怀疑，众人纷纷怒目而视，有的甚至举起了刀剑。
    众人见着这个女人似要再说什么，却忽然一声厉喝
    “哼！胡启，不知道是谁引来…别跑！！！”容雅轩这一声厉喝‘不要跑’，慌了神的胡启却是下意识的撒腿就跑。
    等跑了两步才猛然惊醒，这不是等于自己承认了玉是他盗的么？可现在要停下来再解释，肯定不会再有人信他。心内恨死了那个信口雌黄的女人，脚下却是虎虎生风不停歇，拼了命的向前跑！
    原本围着他的众人见胡启跑了，纷纷怒喝
    “做贼心虚！”
    “快抓住他！”
    “麒麟玉在他手上！”一群人就这么呼啦啦的跟着胡启奔了出去。
    从众人围着他们两人追讨麒麟玉，到现在追着胡启去要麒麟玉，这个裸的嫁祸！只用了匆匆的一盏茶功夫。谢落很惊异，容雅轩，这个男人居然在这么短的时间里办到了！
    容雅轩见他盯着自己猛瞧，露出一口白牙对谢落灿然一笑
    “走，咱们继续嫁祸去！”说完拉着谢落又走回密室。
    在密室通道里，两人见到慌忙往出跑的金多多父子。容雅轩不复刚才嫁祸给胡启时的冷傲，大咧咧的一脚撑在通道墙上挡住父子二人，也不再伪装声音
    “金老板，这是准备上哪儿去啊？该不是，想卷了银子跟我们跑江湖吧？”嬉笑的语气，爽朗的男性声音。让金多多一惊，颤声道
    “你…你…”这个娇媚似花的女人是男人？！
    “我？我是逍遥王的王妃啊，金老板怎么眨眼就不认识了？”容雅轩咧着嘴
    “哈~金老板，不知道你这献玉不成，反倒丢了至宝麒麟，这事儿如果告诉别人，会不会有人相信哦？皇帝在宫里心心念念的等着你献的玉，可这会儿你说你弄丢了，不知道这皇帝一怒之下会怎么样啊？”容雅轩不疾不徐的对金多多这么说
    这些他当然想到了！不然他为什么想着急的离开？金多多腹诽。可一时也不敢出声。刚从灿灿那里得知这个这个人功夫了得，瞬间就点了他的穴道。此时要是想对他不利，他就是有十条腿都跑不掉！
    “呵~~金老板，我忘记告诉你了，我手上这块玉佩可是在密室里捡到的，刚才确认了是那个叫胡启的贴身玉佩，而且啊，现在外面好多人追着胡启要麒麟玉呐…”容雅轩一面甩着那块玉佩，一面装作不经意间告诉了金多多这么多消息。
    金多多又不是傻子，容雅轩这么说，他顿时明白了容雅轩的意思。既然有人背黑锅，他何乐不为？他面色立马缓和了，语气也恭敬了许多
    “对，我把玉藏在书房密室这件事，只有胡启知道！而且前两天胡启他还…还…”金多多正在想着如何编造谎言，容雅轩打断了他
    “金老板真是聪明人！那不知你儿子…”说完视线转向跟在后面的金灿灿
    金灿灿抬头看了他们二人一眼，脸色依旧苍白
    “…在下曾训斥过他，不得进入书房…”容雅轩听他这么说，嘴角弯起。没看出来，这个金灿灿比他老爹更会说谎嘛…
    “啊，对了，金老板茶铺里的‘铭春’卖给那些人，贵了点吧？”容雅轩此话一出，金多多倒退一步，冷汗唰的久下来了。这个人这么会知道？！
    ‘铭春’是金家贡给皇宫御用茶品。他觉得这种茶只卖给皇帝不赚，所以也偷偷的卖给一些富豪，但价钱却比贡给皇宫多出五倍还多。御品这个词对那些人很有吸引力，所以他一直在秘密的做这个买卖。
    可如果这个买卖被抖出来…金多多心一凉“你…想怎么样？”
    “只是给金老板提个醒，你那茶铺子里还有好多好玩的东西，我就不一一细说了，还望着我们以后有个什么事前来拜会，你这可别推说不认识哪？”容雅轩笑的格外灿烂，但他的笑却让金多多越发的感觉到冷
    “您说笑了，在下一定认识，认识…”金多多满脸堆笑着，心里却是恐惧万分。这人功夫深不可测，又对他的家业这么清楚，金多多打心底里对这个男人害怕。
    既然该说的说完了，容雅轩碰碰旁边愣神的谢落。那人抬眼，复杂的看了他一眼，一言不发的转身出了密室。
    容雅轩见他那样的神色，忙追了出去。留下金多多还在原地想着，如何能毫不受损的度过这个坎儿…
    出了密道，外面的阳光照在身上，让谢落有丝恍惚。当希望越大，失望就越能击垮一个人的意志。他终于明白了这句话的意思了。
    在密室里看到那盒子是空的一瞬间，他觉得自己脑袋嗡的一声像炸了一样。现在冷静下来，想想是自己期待过高了才会这样。寻玉的路程也许很漫长，可他，不会放弃的。
    哪怕…
    侧过头，那人就站在自己身边，神情略显紧张。谢落弯起嘴角
    哪怕，他和这个男人已经有了如此暧昧的关系，那又如何？他不属于这里，更不想属于这里，他不会是同性恋，更不允许自己是同性恋。
    不再言语，谢落抬脚离开，却被一双手拉住
    “落落！…”容雅轩拉住谢落，却不知道要说什么。落落刚刚那样看他，是什么意思？他的落落，到底决定了什么？为什么，是那样的眼神…
    扯不开拉着自己的那双手，谢落也不恼，云淡风轻的对容雅轩道“走吧”。
    这次，换成了谢落拉着容雅轩往前走。
    金家现在那些保镖几乎全部去追胡启了，所以院子里一下子冷清了许多。到处走动的反倒是那些昨日见不到的家丁，府里忽然间变成这样，下人们无不是慌慌张张的。但见到他们二人，还都是恭敬的行礼。
    两人转过一个小院，准备离开金家，就听得一个脆生生的声音唤道
    谢落！！！
卷一 麒麟玉 第三十二章 故人
    这两天工作好忙好忙好忙，忙到这会才有时间更新。等待的亲亲不好意思了，希望亲亲们继续支持鱼！谢谢！最后一次拉票！
    粉红票：有粉红的亲亲，请按本书封面下的粉红投票按钮。
    手机投票：手机用户编辑短信“ZB#1270048#08”发送至“10668828”即可为鱼鱼的书增加PK分1分，一次收费1元。一天一个手机号码只能投一次哦，亲亲如果要投，千万别投多了，不能增加分数也许还会扣钱...
    谢谢亲亲~~~mua~~
    鱼儿分割线
    这里有人认识他？谢落惊异，行进的步伐一顿猛的转过身。只见一个蓝色身影，向他奔来，是个女子。
    “呜呜呜~~”蓝衣女子哭着奔至谢落跟前，就要一头扎进他怀里。却被容雅轩粗鲁的一手挡住。
    女子被容雅轩挡住后，站在他们跟前泪汪汪的看着谢落，反而哭的更凶了
    “呜哇~~~谢落…呜呜呜~~谢落…”她一直哭着喊谢落的名字，却是一句完整的话都说不出来。
    谢落皱眉，他最不喜欢女人哭！女人本来就是麻烦的生物，如果在哭…略微有些烦躁。虽然眼前这个女人相貌非凡，而且一口就叫出了他的名字，但看她的样子，自己根本就不认识这个女人。而且那女人似乎有一直哭下去的趋势，谢落理也不理，转身就走。
    “不要！！~呜呜呜~~你别，呜呜~~留下我一个人，我怕，呜呜呜~~”那女人一面抹着眼泪一面对谢落断断续续的说。
    “我不认识你”简单明了，谢落想着说完就走。哪知那女子听完后忘记了哭泣，惊呼
    “你不是谢落？啊…那我怎么办，我要回家，我要回家哇~~~呜呜呜~~~”说着说着又开始哭。
    这次谢落倒不急着离开，反而惊疑不定的问“你是，中国人？”
    “哇~~~”女子听他这么说，边点头边大哭着挣脱开容雅轩阻拦的手，扑进谢落怀中。谢落得知他和自己一样，也是穿越来的，心难免软了。
    人说一世有四喜：久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。他现在，才是真正的体会到了这种心情。伸手拢住那女子，轻拍她的背部聊做安慰。
    那女子哭的差不多了，才抬起头来从谢落怀中出来。退后两步正要开口，却听容雅轩怪声怪气打断她想要出口的话
    “这不是说话的地方，进屋说吧！”
    谢落看了看，果然刚才他们的举动已引起了周围下人的注意，这会儿都往这边张望着。谢落冷下脸来扫视一圈，那些人又都灰溜溜的低下头去该干嘛干嘛了。
    “去我房里说话吧”那女子也看到了，此时才想起自己刚才那么失礼的举动，红着脸对他们说。
    谢落点头，却听容雅轩又变回那个娇滴滴的女声，哀怨非常
    “落落又不要我了，落落已经和我有了肌肤…”谢落听他前面的话，就知道后面要说什么。伸手捂住容雅轩的嘴巴，下一刻却猛然放开手狠狠的瞪他。
    容雅轩这个色胚！居然，居然舔他的手心！
    金洋洋却是不知两人之间的互动，还以为眼前这个高的离奇的女人，是谢落在这里的女朋友。当下不好意思道
    “对不起，刚才我太激动了，不知道你是谢先生的女朋友，我和谢先生真的没什么，我们只是，嗯…”金洋洋歪着头，思量什么词才能形容她和谢落的关系。
    容雅轩听她说自己是谢落的女朋友，咧开嘴露出一口白牙，蹭到谢落跟前满脸的花痴表情。谢落懒的理他，拉着金洋洋边走边问
    “你房间在哪儿？”
    三人也不管外人看见他们去一个少女的闺房会有什么想法，在金洋洋的指路下，回到了她的房间。
    支开她的丫鬟，金洋洋关上房门，才对谢落道
    “谢先生，我还以为就我一个人过来了，没想到你到这边了。哦，我是小杨！就是编剧身边的那个小助理，就是，就是那个找你看玉的…”说到后面，金洋洋声音低下来，眼圈又红了。
    都怪她，要不是她自作主张的带那个李不色去找谢落看玉，也不会弄出这种事情了。她也不会流落异世，还碰见一个想杀她变态…想着想着眼泪就往下掉。
    “你现在是金洋洋？你怎么会，变成她的？”谢落轻咳一下，打断金洋洋暗自神伤
    金洋洋见他这么问，点点头继续说
    “我也不知道，我醒来就发现自己是金洋洋了，不过她的名字和我的很像，我也叫杨扬，不过是杨树的杨，飞扬的扬…”
    谢落点点头表示知道，忽然灵光一闪
    “麒麟玉是你带过来的？”
    金洋洋再次点点头，谢落长叹一声。原来如此…
    “谢先生，我们，要怎么回去？”说起回家，金洋洋眼圈又一红，大有落泪的趋势。怕她再哭下去，谢落忙出口止住她的眼泪。
    “我正在找麒麟玉，找到的话我们就可以一起回家”金洋洋听他这这么说，眼泪哗啦就掉了下来，抹着眼泪颤声道
    “都怪我，我要是拿着麒麟玉谁都不给，我们就可以回家了。呜呜~~”
    “别自责，是以至此…”是以至此，只能找麒麟玉了。
    不过，金洋洋的穿越倒是让他有些触动，久违的熟悉感让他有些心安。找到麒麟玉的心思也不似以前那么急迫了，知道这边有个同他一样的人存在，心忽然就平静了下来。那是一种，很奇妙的心态。
    “你准备怎么办？找到麒麟玉以前”谢落问她
    “我跟你走！我不要待在这儿，我谁都不认识，而且这里的人好恐怖…”金洋洋略带委屈的说，她的话音刚落，容雅轩又怪声怪气的开口了。不过这次谢落倒是没责怪他的意思，因为容雅轩的话是说给外面的人听的。
    “外面听不清楚的，想听的话，还是进来比较好…”他的话音刚落，门外就传来重重的咳嗽声，而后门从外面被打开，金多多带着儿子满脸尴尬走了进来。
    金洋洋见到两人，下意识的往谢落身后躲。
    谢落发现她看向金灿灿的眼神，满是惊恐…
卷一 麒麟玉 第三十三章 争吵
    不好意思，停了大半天的电刚刚才来，这就上来赶紧更新了。嗯~不求票了，亲亲们放松心情看文吧~~
    鱼儿分割线
    父子两人坐下后，金多多斟酌着字句，断断续续的表达了自己想说的
    “呵呵~~殿…咳咳，这位大侠，您看~~这儿是小女的闺房…”
    似是看不过父亲此时的笨拙，金灿灿意料外的开口接话，但这话却不是问谢落二人的，而是面向了金洋洋
    “洋洋~~你没事吧？”那双眼里，别人看到的，是化不开的宠溺。但金洋洋见此却是更加的害怕，浑身轻颤，抓着谢落的手不自觉的收紧。
    谢落皱眉，盯着金灿灿道“她没事！”话音刚落的那一瞬间，谢落不确定是否在金灿灿的眼里，看到了一闪而过的寒光？
    “不知二位和小女，有何渊源…”金多多擦擦额头的冷汗。
    “……朋友”谢落颇为不耐烦。跟这父子两人沟通，他有种厌恶感。
    先前是因为要装扮成逍遥王，而且有着找寻麒麟玉的因素，所以那种厌恶感被职业道德以及兴奋期待的心情淹没。现在没了那样的伪装，这种感觉顿时凸显出来。
    朋友？我女儿待字闺中，从未出过远门，又怎么会认识你这江洋大盗！金多多眼角抽搐。但表面却是颇为尴尬呵呵笑着，不知道该如何接话。
    “二位可曾想过舍妹的名誉？”金灿灿话一出口，金多多惊异非常。怎的今日灿灿如此大胆，敢和这两人顶撞？但私下里，却是不动声色的看着这两人如何应付。
    “…我要带她走！”这话一出，除了金洋洋惊喜的猛点头外，其他几人俱是持反对意见。
    金多多从没想过，这两个男人居然会想带她的女儿走？他什么都没得到，还要赔掉一个如花似玉，未来价值不可估量的女儿？他金多多可从来不会做这赔本的生意，所以直觉的反对。
    金灿灿则是阴沉着脸冷哼一声“你休想带她走！”
    最让谢落惊讶的，要数容雅轩的反对了。只见容雅轩‘嗖’的站起身走到他跟前，拉起躲在他身后的金洋洋甩到一边，对她寒声警告道
    “他是我的！”说完还宣誓般的从背后抱住谢落。
    挣扎无果，谢落怒气冲冲转头，却被身后的人霸道的堵住出口的话
    “容…唔~~~”该死的容雅轩！气急之下，谢落牙关一合。嘴里泛出一阵腥甜…
    容雅轩吃痛的退开，眼神一暗，下一刻却是更加的疯狂。伸手点住谢落，俯下头来，死死的与他纠缠！
    被迫半张嘴承受着容雅轩霸道掠夺，谢落眼角却不自觉的瞥向屋内的几人。见到那对父子吃惊厌恶的眼神，还有金洋洋因难以置信捂住嘴的手。顿觉心里一片灰暗，缓缓的闭上眼，不去看，不去想…
    感到谢落不再挣扎，容雅轩又温存的留恋了许久后才放开他。得到自由后，谢落垂下头呼吸着新鲜空气，许久才抬起头来，对容雅轩一字一顿道
    “我要带她走！”
    “你！！”容雅轩气急，瞪着谢落却又无从发作。片刻后忽的笑了，转头对看呆的金家父子道
    “金老板，有人要带你的宝贝女儿私奔呢！你管是不管？”私奔这两个字，容雅轩是咬牙切齿的说出来的。
    “这…这…”他如何看不出面前这一对‘情人’闹翻了，可是一时却不知该听谁的。金多多这边还没决定呢，金灿灿倒是出声了。
    “我不会让你带走她的！”字字铿锵，但效果…
    他的话刚说完，就听事件的女主角第一次对此发表意见，却没想是那么歇斯底里的方式
    “我不要！！！我不要留在这儿，你是个变态！！！！呜呜呜~~谢落，你带我走，他是变态，他还想杀我…呜呜~~”金洋洋这才从地上起来，想再靠近谢落，却被容雅轩一个眼神吓的立在原地，但哭声却没停歇。抽抽噎噎的继续说
    “他是坏人，呜呜~~他想杀我…呜呜~~”翻来覆去的就这么一句话
    谢落听她这么说，盯着金多多道“我要带她走，不然，铭春的事情…”
    话刚说一半，就被容雅轩冷笑着打断
    “哈~落落也知道铭春啊？那你告诉金老板，铭春是什么？”话里面含的讽刺意味，让谢落浑身一颤，心忽然有些揪疼。转头看向容雅轩，这是容雅轩第一次，这么对他说话…
    他确实不知道铭春是什么，可是那又如何？麒麟玉一定要找，洋洋他也一定会带走。容雅轩，就算没有你，我也可以！谢落站起身来，走到金洋洋身边柔声道
    “你在这里再住几天，过几天我会来接你”
    “呜呜呜~~谢落，不要抛下我…我害怕~~”金洋洋哭的整个脸都皱在一起，谢落心里也有些憋闷难受的紧，他一个大男人，居然保护不了自己的朋友…呵~~
    伸手摸摸金洋洋的头“相信我，不会抛下你的”
    金洋洋抬头，满眼含泪。但是谢落那么坚定的告诉她，他一定会带自己离开这个让她害怕恐惧的地方。她相信，谢落一定会带她离开的！抽抽鼻子，不再哭泣，金洋洋重重的点点头。
    谢落微微一笑表示赞许。转头，对金家父子再一次重复道“我一定会带她走！”说完不再看容雅轩，开门离去。
    容雅轩则是狠狠的瞪了一眼金洋洋，而后对金多多寒声道“看好你的女儿！”跟着谢落扬长而去。
    金洋洋目送谢落离开，才发现金家父子对自己怒目而视。立马垂头不语，金多多瞪着她厉喝
    “孽障！你到底是怎么招惹上他们的？说~！！”金多多每一次厉喝，金洋洋就往后退一步，眼圈一红嘴一憋，大有‘你再说我就哭’的趋势。
    金灿灿此时倒是出声劝解“爹，你就别生气了…”
    他不说话还好，一说话无疑是火上浇油，金多多立马就转换了方向继续吼道
    “我还没说你呢！她为什么说你要杀她？你对她做什么了？”
    金灿灿闭嘴不言，垂头躬身立在当地。金多多看着着一双儿女，气不打一出来。
    真是诸事不顺！献玉不成反被威胁，自己如花似玉的女儿，却指责自己的哥哥想要害她！这，这都是什么世道！
    金多多在这边暗自气恼，却没看到低着头的金灿灿斜眼看向金洋洋，嘴角微微弯起。金多多没看到，但是一直注意他动向的金洋洋却是看的清清楚楚。
    “哇~~~”哇的一声金洋洋当即就哭了出来，吓了金多多一跳。待看向大哭的女儿时，却发现她不停的往自己这边靠。
卷一 麒麟玉 第三十四章 心痛
    啊啊啊啊~~~好忙好忙好忙~~~~更完赶紧去工作！！！！
    鱼儿分割线
    疾步行走着，却还是止不住心内翻涌，一路阴沉着脸回到客栈。手机登陆：此时客栈里早已见不到那些前日见到的武林人士，想必都听到风声追那胡启去了。可谢落无心注意那些人是否还在，快速的上了楼。
    跟在他身后的容雅轩，一路上都默不作声，直到进了房间关上门才开口
    “咳咳~~落落，咱们什么时候去找玉啊？”
    良久的沉默，谢落长叹一声，语气幽幽
    “容雅轩，我们就此分别吧，道不同，不相为谋”
    容雅轩微楞了片刻，而后走到他跟前
    “落落，你要找麒麟玉，不是为了找到姐姐对不对？你和那个金洋洋都是因为麒麟玉才来到这里，所以你找麒麟玉，也是为了回家？”容雅轩道出了他要讲的。
    从金洋洋认出谢落的那一刻，他就察觉到了，他的落落并没有对他坦白找麒麟玉的真正原因。所以在谢落那时候忽略他，听金洋洋讲述她遭遇的时候，他选择安静认真的听着。
    他想要知道，他的落落到底隐瞒了什么。听完后他明白了，他的落落，不是他们琉夏国的人，他和金洋洋来自于一个叫中国的地方，他们是因为麒麟玉的奇迹才来到了这里，找到麒麟玉后，他们就会离开…
    “…对！”听完容雅轩的猜测后谢落没有反驳，反而大方的承认。
    直视他的眼睛，容雅轩收起笑容，像是宣誓一样“我不会，让你离开的！”
    谢落回看他，眼神灼灼“…我会！”
    “你想带金洋洋一起走？呵~别说金洋洋你带不带的走，你自己，能走的了么？”此刻的容雅轩，唇角微挑，眼神灼热，霸气十足。
    谢落盯着他，眼睛眨也不眨，虽没有容雅轩浑然天成的霸气，却也冷傲非常
    “腿长在我身上，哪里去不得？！”
    容雅轩听此轻笑出声，伸手迅速点了他的穴道，而后问道“现在，你能去哪里？”
    “…困的了我一时，困的了我一世么？”纵然心里莫名的揪疼万分，谢落依然语气淡漠，一字一顿的话却字字敲进容雅轩的心里。
    拳头捏的死紧，指关节都有些泛白，容雅轩却忽然笑了。上前抓住谢落的肩膀质问
    “为什么？”
    “……”那人抬眼淡淡扫他一眼，而后又垂下眼睑不再看他。
    半响，容雅轩自嘲般的笑，惨然道“落落，你到底，要我怎么做？才肯留在我身边？”
    心一阵针扎，沉默片刻，抬眼直视容雅轩
    “放开我，我带金洋洋走，从此，互不相干…”
    “我不会放你走的！绝不…”容雅轩的话，消失在两人相触的唇齿间。
    容雅轩的吻越来越霸道，越来越让他难以承受，可他…谢落闭上眼，关闭一切感官。只当这引诱着他、让他快要难以抗拒的吻，不是发生在自己身上…
    容雅轩心内一阵怒吼，为什么？为什么你不肯接受我！就因为你要回到你的国度？带着那个叫金洋洋的女人？我呢？我在你心里究竟算什么！！！心里一遍遍的呼喊着，口中越发的加重力道肆意掠夺。
    “嗯！”闷哼声来自于谢落，容雅轩听此忙从他口中退了出来。谢落大口大口的喘息着，却没有睁眼看他。
    容雅轩放下箍着他的手臂，解开他的穴道恶声恶气“我不会让你有机会带走金洋洋的！”说完开门离去。
    谢落紧盯着那扇被容雅轩甩开的门入了神。半响才起身，却觉喉头一阵发痒，忍不住轻咳两下，竟是尝到了腥甜…
    和衣躺在床上，竟无丝毫困意。也许是今天见到了同一世界的金洋洋，也许是因为容雅轩今天的逼迫，他竟是想起了那个被自己刻意遗忘的人。那个晶莹透彻，却在风华绝代之时选择离开的人。
    自己刚出道的时候，那人就已经是耀眼的明星，身上的光环多不胜数。在自己成名后，机缘之下他们成为莫逆之交，这也是他在那个浑浊的圈子里唯一的至交好友。
    他时常觉得那样一个晶莹透彻的人，是如何在这浑浊的圈子里生活的，他根本不该入行才对，那样的环境，真是污了他的清透。而他们的关系，可以用惺惺相惜来形容，虽然那些八卦杂志经常传他们二人不和…
    可就是那样一个人，却在愚人节之时，选择了离开。乍闻那消息时他不能相信，那样的人，那样的人…
    在最初的痛心与惋惜后，他唯一想到的，竟是他曾告诉自己的一句话――爱情就像泡沫，绚丽却注定破灭！尤其，是危险的爱情…
    当他离开后自己才明白，他的离去竟是因为那注定破灭的泡沫。那个风华绝代的男人，那样的离去，竟只是因为另一个男人…
    收回越放越远的心思，谢落心内长叹一声，自己有多久没有想起过他了？
    “呵~~”谢落轻笑出声，爱情那种东西，从来都不是自己想要的。他有亲情就够了，只有亲情才是最温暖、最让人安心的。
    ‘吱~’的一声，门被打开。夕阳的余辉随着打开的门落了进来，谢落微眯双眼看向门口。
    容雅轩开门进来，就看到谢落从床上坐起，嬉笑着蹭到床沿坐下问他
    “落落~~你睡着了？”
    “容雅轩…”
    “落落喊你家亲亲干嘛？”
    “就算用一辈子，我也会带她离开的…”漂亮的薄唇轻启，吐出的话，却是那么让他寒心的话。容雅轩轻笑，看着他的眼睛回道
    “如果，金洋洋很快就死了呢？你准备带着尸体离开？”他的话让谢落猛的面色一变！不！容雅轩不会滥杀无辜的！金洋洋…
    平复着胸内翻涌的血气，谢落摇头“不，你不会的！”
    “我不会，可不代表别人不会…”
    金灿灿！！谢落猛的站起，洋洋说过金灿灿想杀她！心内一急，站起身来就准备离开。
    举手轻点，容雅轩看着立在原地不能动弹的谢落，呵呵笑道
    “亲亲落落莫不是忘记了，我是不会放你离开的…”
    “容雅轩！咳…”
    看到谢落嘴角泛起的红色，容雅轩心内一惊！
卷一 麒麟玉 第三十五章 妥协
    人气低迷...工作繁忙...喵啊~~不行啦，奋
    PS：谢谢曳燃抓的大虫子，是鱼的失误，改正了！希望亲亲们多多帮我盯着点，最近有点晕~mua曳燃~~~
    鱼儿分割线
    如果落落有事他还坚持什么？容雅轩迅速解开谢落的穴道，伸手搭上他的手腕。
    该死的！他怎么忘记落落受伤了！虽然当夜只是被他们的内力震伤，没什么大碍，好好休息休息就可以。但如果接二连三的血气上涌…
    容雅轩真有一掌劈死自己的冲动！连忙换上了谄媚的笑脸
    “落落，你别气别气哈~~想吃啥？轩轩立马给你送到！”容雅轩迅速变化的脸色，谢落选择忽视。既然解开了自己的穴道，他怎么可能还坐以待毙？
    挣脱开还抓着他手臂的容雅轩，转身、开门。
    ‘啪’门被身后一双手大力的关上，谢落转都没转身，静静的站在门口。等那双手放下后，再次伸出手开门。却猛然被拥进一个温暖的怀抱，后背紧贴在容雅轩的胸膛，听得那里的心跳异常平稳，有种莫名的心安。
    谢落也不挣扎，任由他拥着。听着容雅轩的呢喃在耳边低低传来
    “你，不要再折磨我了…”
    “我要去救她…”坚定无比的声音，却让容雅轩咬牙切齿。
    “…我帮你救她，但你必须跟我走！”容雅轩开出了条件。
    “我自己会救她”
    “你怎么救，你又没有功夫，又没有金多多的把柄…”容雅轩不死心。
    “不劳你费心！”
    “你！……落落，我帮你救她，不要离开我”紧紧的箍住他，似要将他揉进体内一样，容雅轩的声音都有些颤抖。
    微颤的声音让他心里一阵揪痛，谢落生生压住，声音平缓的拒绝
    “…不用”
    “好！！我帮你救她！但你得欠我一个人情！”
    这是他最后的底线了。他不想看着他的落落这样为一个女人忧心，他不想看着他的落落受伤了还去冒险，他更不想看着他的落落，因为那个女人和他彻底的闹翻。可这，也是他最后的妥协。
    “……”似乎是在思考，片刻后，容雅轩终于看谢落轻轻点头。
    也罢，欠他一个人情，有机会还他就好。总比他们这样僵持着强，扬扬那边，不能再这么拖下去了。
    两人在执拗的争执中终于达成了协议。金洋洋，由容雅轩去想办法带出，然后他们在一起去找麒麟玉。
    一起去找麒麟玉，谢落虽觉得很不妥，可是腿长在容雅轩身上，他又赶不走。况且容雅轩的消息比他灵通，办法手段比他厉害，如果一起去找麒麟玉，希望也更大一些。
    谢落心底这样安慰着自己，说服自己和容雅轩一起走不是因为别的原因，只是…对！只是因为他在利用容雅轩，只是利用而已！
    容雅轩答应了他后就出门去，谢落则是思考着麒麟玉的事情。今天看金多多密室的设计，似乎还算比较严密的，怎么麒麟玉就离奇的不见了？麒麟玉现在到底在哪里？他，又要如何去找呢？
    “落落~快快快，我可是找到了好东西！”晚饭前容雅轩回来了。一进门就大呼小叫着喊谢落，似乎有什么宝贝要给他看似的。
    谢落看他一眼，出门叫住刚好路过的小二“小二，把饭菜端上来吧”
    小二眉开眼笑的应声离开了，谢落转身回房，就见容雅轩维持着傻笑的表情站在房里，眼睛闪亮的可怕
    “落落~~我好开心，落落等我一起吃饭了！”说着也不管手里是不是拿着东西，直扑到他跟前就想抱住他。谢落侧身，却没闪过，被结结实实的抱了满怀。
    皱眉，语气冰冷“放开我！”
    “再抱一会儿~~落落真香！啾~”趁谢落毫不反抗的任自己抱着，容雅轩大胆的偷个香，却见谢落脸色更加阴沉。想起他的落落内伤未愈，也不敢太过放肆，瘪着嘴放开了谢落坐到桌边。
    “落落~看，我给你买的，益气养身的大补丹！”说着一脸献宝的打开那盒子给谢落看。
    谢落扫他一眼“我没事，不用吃”
    “呐，你要是想在我救金洋洋的时候拖后腿，那就这么病着吧…”容雅轩歪着头，说着与事实不符的话。那样的表情，让谢落一阵无奈。
    接过那盒子取出药丸，就要一口吞下，却被容雅轩阻止
    “这个要睡前吃效果才好！”谢落瞪他一眼，将药丸又放回盒子‘不早说！’
    “客官~菜送来啦”小二在门外适时敲门。容雅轩因为刚才谢落等他吃饭的原因，心情很好，笑嘻嘻对门外小二道
    “拿进来吧~”小二这才开门进来。摆好饭菜后就要离去，容雅轩先一步叫住了他，装作疑惑的问
    “小二哥，怎么店里今儿个这么冷清？难不成是你家的饭菜吃出虫子，把客人都吓跑了？”怎么这位长相如此俊俏的公子说话这么难听？而且，他们二位这还马上就吃饭了，还说他们饭菜吃出虫子？他，等会还能吃的下去么？
    小二嘴角有些抽搐，但还是恭恭敬敬的给了容雅轩他想要的答案
    “二位爷这是不知道啊，神玉的事情，闹大啦~~”小二一边说着八卦，一边观察着两人的反应，见容雅轩异常感兴趣的表情，心里的虚荣得到了满足，原来他还可以在这么俊俏的客官面前卖弄卖弄，语气越发的夸张了起来
    “幸亏您二位是没去金家那是非之地，您不知道哇~~那金家献给皇帝的神玉，被人盗啦！！！您知道是谁偷的么？哎呦，真没想到是那金家请的保镖偷的，叫什么，叫什么胡意来着？对，就是胡意那保镖偷的啊，听说那人的功夫厉害的不得了，一人打伤了几百人才逃出来，可谁想后面这一群英雄好汉都追着他去~~”小二津津有味的说着自己知道的一切，自我满足于流利生动的口才中。
    谢落听他还有再说下去的趋势，皱眉冷声打断“容雅轩，吃饭！”
    再怎么说小二这点眼色还是有的，立马就收住了嘴讪笑着准备退下去，容雅轩忽的叫住他
    “小二哥，住在这里的那个小女孩也走了么？”小二回说昨儿一早上就离开了，见二人没有什么问的了，这才退出去。
    谢落挑眉，疑惑为什么容雅轩对那小女孩那么上心。哪知容雅轩的一句话，就让他瞪大了双眼。
卷一 麒麟玉 第三十六章 纠缠
    我也很想一天N更，可是现在达不到啊~~上班工作忙，回家累死累活的码字，这都存不到稿子。手机登陆：
    太佩服那种一日过万的码字速度了~~我仰望，期待有一天我也可以...
    现在，请不要对我要求太高，我只能说我保证的了每天的更新...谢谢亲亲们的支持了~~么么
    鱼儿分割线
    “落落可是想问，我为什么对那女孩如此关心？”容雅轩的一句话，让谢落呆住。何时，有人可以一眼就看穿他心里所想的？！这种认知让他心里一阵恐慌。
    他在容雅轩面前，居然赤.裸裸的毫无秘密可言！他知道自己的想法，他知道自己想要的，他知道自己喜欢的以及厌恶的，他知道自己从哪里来，想往哪里去…
    “落落？落落~~”容雅轩轻声唤沉浸在自己思绪中的谢落，见他一时没反应过来，伸过头去轻啄一下谢落的脸颊。谢落瞬间就清醒了，手一抬就是一巴掌。
    容雅轩动作笨拙的避过，嘴里讨饶“啊呀~~别打，是落落先引诱的我嘛…”见谢落有发火的趋势，语气立马变软了
    “好了好了，是我错了，别生气别生气…”懒的理他，谢落拿起筷子吃饭。容雅轩也‘乖乖的’吃饭。说是乖乖的，其实只是说他边吃，便帮谢落解释疑惑
    “呐，我告诉落落个秘密哈，你看那李默颜李公子，是不是很像个文弱书生？”见谢落没有搭理他的意思，容雅轩又继续说
    “嘿嘿~~落落对青玉轩也有所耳闻吧？那李默颜，可是青玉轩里的一员~~还有那个李瑶瑶，别看她只有七岁大，可是身怀绝技…”
    “吃饭！”谢落打断容雅轩兴致勃勃的爆料，对容雅轩下了命令。
    这命令让容雅轩一愣，落落为什么不想听？看到谢落避过他探究的眼神，容雅轩忽然语气变的正经起来
    “其实不止李默颜、李瑶瑶，我还认识青玉轩里的很多人…”落落，快问我，问我还认识青玉轩里的谁，问我啊！
    容雅轩特意留下的时间，并没有听到谢落的问题，顿时心里五味陈杂。你就那么不想知道我的事情？你就那么想和我撇清关系？可是落落，我不会，让你逃掉的！
    剩下的时间，容雅轩都表现的比较中规中矩。这让谢落悬着的一颗心，稍稍放下了点。容雅轩的身份背景，他不想了解那么多，以后他们都不会有什么关系了，知道了那么多没有任何意义，反会徒增烦恼…烦恼？确实，容雅轩带给他的只有烦恼，无穷无尽的烦恼！
    饭后容雅轩嘱咐谢落快吃了那个大补丸，说那东西睡前吃最好不过。谢落没有反驳，毕竟他说的对，如果要救金洋洋，必须得养好了身体才行。身体，才是革命的本钱！哪个世界里都一样！
    可是当他吃完药躺在床上，觉得浑身燥热难耐，容雅轩又巧不巧的来他房里找他聊天的时候，他才惊觉容雅轩这个变态，绝对隐瞒了这个大补丹的功效！
    “落落，我睡不着，我们来聊聊天吧~~”容雅轩大喇喇的拿着烛台，打开他的房门进来，一脸兴致勃勃的表情。谢落觉得那个表情真是异常刺眼，然而此刻自己已经开始出虚汗，说话也气势不足
    “出去，我要睡觉！”
    “落落，轩轩想和你一起睡，落落身上最香了~~”
    “滚！！！”话音刚落，就见容雅轩一闪，就已到了他的床上对他嬉笑“滚上来了~~”
    谢落低吼“你这个变态！”说着一拳就对容雅轩挥去，想必是想到了什么恼人的事情。
    容雅轩闪避开来，抓着他挥来的手臂轻点，谢落的动作僵住。顿时心里一片恐慌，这个变态，该不是，该不是又要对他…
    “落落~~别动，这个大补丹需要好好吸收才行，我是来帮你运功的！…嘿嘿~~难不成，落落想到了什么别的？嘿嘿嘿~~如果落落…啊，别气别气！”本还想再调笑两句，却见到谢落浑身颤抖。容雅轩知道他是因为生气，连忙闭嘴不再说话。将谢落转过去背对着他，双手贴上他的背部，闭眼开始缓缓运功。
    大半个时辰后，容雅轩有些力竭的放下手，顺势倒在谢落背上。休息片刻，他才又将谢落转过来正对着他，轻轻拭去谢落额角的虚汗
    “嗯~~落落感觉好点了么？”
    谢落眼神复杂的盯着眼前这个男人，抿了抿唇，还是问出了口
    “你，刚刚…”身体内现在时时都有股热流暖洋洋的流遍全身，就算不知道那是什么，但看过拍过那么多武侠片，也能猜到一些。虽然传功这种事情，在他想来是虚无缥缈的东西。可是虚无缥缈的，又何止是传功？在这个世界，内功的神奇他是亲眼见到过的，他和金洋洋能来到这里，也不是实实在在的发生了？
    容雅轩轻声的诉说“我只是不想落落在受伤…”你受伤，我会疼…
    谢落垂下眼睑，不敢直视那样的眼神，那样温柔却又让他心慌害怕的眼神，那是他，不想也不能去碰触的东西。
    “谢谢~~”唯有道谢，才能让他摆脱这种难以自拔的漩涡里。
    容雅轩忽的抱住他，谢落无法动弹，只能僵着身体任他抱着。忽而听到容雅轩低沉却蕴含诱惑的声音
    “落落，让我抱你好么？”
    “不！放开我！快放开我！！”虽然似乎是有了内力，但谢落却根本不知道如何运用才能解穴。
    “我想要…落落，我真的想要…”容雅轩哑着声音在谢落耳边轻声呢喃
    “容雅轩！！！！”谢落听他在自己耳边吹风，浑身一阵战栗，急于排除这种奇怪的反应，怒喝容雅轩，希望他快点给自己解开穴道。
    容雅轩继续在他耳边诱哄“不然，落落再让我碰一次…”
    “你…唔~~”这次容雅轩没有再征求谢落的意见，直接吻了上去，细细密密的在口中与他缠绵。
卷一 麒麟玉 第三十七章 缠绵（100分加更章）
    不知道是哪位亲亲给了10分，刚刚准备上来瞧一瞧就下去睡觉的说，没想到分数破百了！
    而且，这位亲亲简直太会掐点了，本章还是微H的说...
    感谢这位亲亲的票票！鱼鱼会加油码字的~~嗯，承诺每50分加更一章！谢谢亲亲的支持~~~
    鱼儿分割线
    容雅轩吻上谢落的唇与之纠缠着，谢落慌乱的反抗反倒加剧了他的想法，缓缓的倾身将他压在身下，用唇慢慢的描绘着身下人刀刻漂亮的五官。
    眉峰、眼角、鼻翼，最后又落回那一直试图阻止他、开开合合却有无限诱惑的唇。深入口中追逐着他一直躲避的小舌，用力吮吸。那人口中的汁液如此甜美，一次的品尝就足以让他念念不忘，难以抵抗那美好的诱惑。容雅轩似是要疯了一样，狠狠的掠夺，只想将身下的人拆吞入腹。
    “嗯容~~唔不~~”由两人唇齿间泻出谢落的破碎声音，引的他下腹一阵阵的发紧。
    这一刻容雅轩有些恨自己，刚才为什么会妥协，他真想现在就让他的落落属于他，完完全全属于他！可是…看着谢落此刻面色潮红，却还在做着无谓的挣扎，容雅轩又有些心软。
    如果强要了落落，那自己还有机会真正的得到他么？恐怕，他永远都不能原谅自己吧？他能退而求其次，这样的碰触，只要事后好好表现，落落还是会心软原谅他的。
    这可是他发觉到的谢落的底线，郁闷的容雅轩此时也只能说服自己，满足于两人身体相触的快感，不能奢望更多。
    漫长的深吻让谢落头脑已经开始迷糊，容雅轩一边观察着谢落的反应，一边慢慢的探索着。看来‘心醉’已经全部融入落落的身体里了，这会儿他都已经可以动了。但是，却也被他成功的吻晕了。容雅轩心里一阵甜蜜，原本他的落落这么容易沉醉在他深情的吻中。
    想及此，容雅轩越发的卖力，双手与谢落十指相扣，唇却不安分的在谢落颈间游弋，动人的情话也时时传来
    “落落，轩轩好喜欢你…”口齿不清的在他脆弱的颈间烙下一个吻
    “容…容雅…额~~”身上由容雅轩碰触而传来的快感，让谢落止不住的呻吟出声，下一刻却猛的咬住嘴唇。该死的，他怎么会…
    “落，我只想要你，只有你…”容雅轩感受着谢落在自己身下的颤抖，用嘴扯开他的衣衫，没发觉自己平时戏谑的称呼都收了回来，换成了赤.裸裸的‘你’和‘我’。
    胸前的果实已经硬挺，容雅轩伸嘴含住其中一颗，越发的口吃不清
    “你也…想要对不对？看，你都硬了…”用舌头逗弄着那颗甜美的果实，直到他在自己口中变大，变的滑嫩晶莹才依依不舍的放开，转而进攻下一个领地。
    “嗯~”容雅轩的舌尖在肚脐处打个转，让谢落止不住的发出了闷哼。听到自己发出如此娇媚的声音，他有咬掉自己舌头的冲动！上次是因为中了红粉佳人，这次呢？谢落难堪的偏过头去，下一刻，却感到自己的柔软被容雅轩握在了手中！
    “放开…嗯我~~放…”轻巧的套弄着，让谢落出口的话散落、破碎。
    如此私密的地带，谢落自己很少去碰触，只有偶尔需要发泄之时才会安慰它，而次数，从来都是少的可怜。而此刻，他的命根子却被容雅轩握在手中，肆意的玩弄着。虽然快感一阵阵袭来，让他本来开始清醒的思维又慢慢陷入混乱，谢落却还是隐隐觉得，似乎有什么事情，他忽略掉了！
    直到容雅轩双手都放开他，开始努力在他胯间套弄，他不经意间伸手推拒，才猛然发现：他已经可以动了！
    身上一阵阵的快感激的他思维时断时续，谢落咬紧牙蓄力，猛的一脚踹向毫无防备的容雅轩，将他踢下床去。
    “你…”容雅轩半身的跌下床，抬头看向满面潮红，呼吸急促，浑身还微颤的谢落，惊愕的说不出话来。
    “你给我，滚！”说话都不利索，谢落声音沙哑的怒吼。不过此时他的语气却是如小兽呜咽一般，更让容雅轩下腹一阵发热。
    想了想，容雅轩从地上起来，嘴角微挑的再次扑向谢落。
    本就有些浑身发软，刚那一脚也是运足了力气，见者容雅轩又向自己扑来，谢落只能伸手推拒，但效果…
    “你…唔~~”这次容雅轩并没有点谢落的穴道，反而使蛮力死死的压制着他的身体，用凶猛的掠夺来让他软化。尽管谢落慌手慌脚的反抗，奈何根本不是容雅轩的对手，何况现在他本就被下身的冲的浑身无力。
    见着谢落已经疲于应付，容雅轩趁机一口含住了他的柔软。
    “啊~~嗯~~嗯~~”分身被突如其来的温度裹住，谢落禁不住惊呼出声。而后自己聚起来的思维彻底的破碎，只能被动的感受着那散发着无穷快感的地方，随着容雅轩卖力的吞吐不断的胀大，他的口中也随之发出令人难堪的声音。
    快感不断的上涌扩散，而后白光一片，他射了出来。
    吞下口中的白浊，容雅轩撑在谢落身上眼神灼灼的看着他，深情唤他“落~”俯下身来，吻住了他想要开口的话，与之缠绵。
    满嘴都是自己的味道，谢落忽然想落泪。自己怎么会变成这样…容雅轩胯下的灼热时时摩擦在他的下腹，让他知道这个人想做什么。事情怎么会，怎么会变成他难以控制的局面？
    容雅轩紧紧抓住谢落的手，让他触碰自己已叫嚣了很久的上，满眼的期待与恳求“落~~帮我…”说着还往前顶了顶。
    谢落却像是碰到了什么不该碰的东西，想缩回手却没成功。颤着声音低吼
    “放开我！容雅轩，你变态！！”大力的挣扎着，想从那人手中抽出自己的手，却没想被他再次狠狠的压住。感到手中灼热越发的巨大，耳边容雅轩的声音让浑身他一抖
    “你再这样，我会忍不住的…”忍不住什么？男人在这个时候都是无理智可言的，自己刚刚，不就是最好的证明么？明明不想那样，却还是忍不住在他的抚弄下…
    “你别，我不逼你…”见到谢落露出那样的神情，容雅轩一阵心疼，软下语气来。而后就着压住谢落的姿势，自己不断的抚弄着射了出来。
    不过，他的行为还是让谢落感到一阵难堪。因为容雅轩在这过程中，一直眼神灼灼的看着他，蹭着他的身体，喊着他的名字…
卷一 麒麟玉 第三十八章 磨人
    不知道亲亲看到昨天的那张微H，有何感想？鱼鱼的功力真的不行，很赤果果的承认自己就是H渣！
    嗯~~昨晚的那张居然又召唤出一张PK票票来~~开心呀~~嘿嘿~~有动力，下去继续码字！！！喵~~
    鱼儿分割线
    一日之计在于晨，一年之计在于春。清晨起来的容雅轩容光焕发，看起来心情极其不错的在忙东忙西。谢落则是黑这个脸，时不时的狠狠瞪他一眼。
    他心情还真不错，果然是到了发春的时候！真该给他找个母猪配！心内腹诽的谢落猛然停住。母猪…该死的！他昨晚差点就被…现在这么说，自己和母猪…
    想起昨晚，谢落满脸阴沉，郁闷之情无处可发，看着跟前的桌子一脚踹过去！
    然后就是长时间的目瞪口呆...
    他一脚，把桌子踹散了？！看着一地的木块，谢落眨了眨眼没反应过来。难道这个桌子是朽木做的？可是，那木块结实的条条纹理，证明似乎是上好的木头。
    “落落~~”容雅轩闻声转身，待看到谢落没事才将目光转向那桌子
    “这桌子怎么啦？”半天也没见谢落回答他，而是看着那残破的‘桌子’发愣。容雅轩来到他跟前，紧挨着他蹭
    “落落~~告诉轩轩，这桌子怎么啦？”嘴角翘起，在谢落耳边贼笑着吹气。
    感到耳边的气息，谢落浑身一阵战栗，猛的闪到一边。再看容雅轩那张笑的欠扁的脸，下意识的抬手攻了过去。然而这下，谢落却更惊异了。
    他居然可以碰到容雅轩！虽然以前他也有打到容雅轩的时候，可他知道那分明是容雅轩故意的。而现在，他实实在在的感觉到自己浑身充满了力量。
    谢落停下动作，看看自己的双手再看向容雅。满眼复杂，为什么一定要我欠你？明明我已经答应欠你一个人情了，为什么…
    你让我于心何安？良久后头一偏，没了火气，只剩下阵阵上涌的不安。
    “落落，怎么不打啦？人家还想让落落打嘛~~”容雅轩又蹭回他身边，以及其夸张的语气撒娇。
    嫌恶的避开蹭过来的容雅轩，谢落恶声恶气“昨晚…”
    “落落！！”谢落刚开了个头，容雅轩就上前一把抱住他语气激动“落落想给我了么？轩轩好感动，那我们现在就来！啾~~”说着照谢落的脸上狠狠的亲一口，然后伸手就想扯谢落的衣服。
    太阳穴突突的跳，谢落真的觉得自己快疯了！用手肘毫不留情的撞开容雅，无视他吃痛的表情轩寒声道
    “不许提昨晚！”
    “是落落先提的嘛~~”容雅轩一脸委屈，眼睛闪闪的看着他，隐约可见泪光…
    “你！！！”明知道他要说什么，还这么颠倒黑白！！
    真不知道还能对这个无赖说什么，谢落只好避轻就重“昨晚的大补丹，是不是可以增加内力的？”他却没发现自己心里想的，‘容雅轩明知道他要说什么’这个意识，是多么的可怕…
    “嗯！”容雅轩这次倒是没拖拖拉拉的说别的，很直接的点头承认了。
    是真的！！！得到答案的谢落一阵恍惚。就算他不是这个世界的人，他不了解这个世界的情况，但，这种可以增加内力的丹药有多珍贵抢手，他用脚趾头想也可以想得到的！容雅轩这么做…
    “你这个白痴！！！”谢落恼怒。你这么做，我以后回去要内力又有什么用！
    “额？…好吧~我白痴…”虽然不知道谢落为什么要骂他白痴，但一向喜欢激怒谢落的容雅轩，此次却是顺着他的话来回应。
    他的话反而更让谢落火大“白痴！疯子！变态！！！”一个个词语怒喝出口，骂完一点都不解气。因为他，根本不知道到底生气的原因是什么！这点才是最让他生气的！！！
    “落落好凶~~~”嘴一憋，容雅轩做出一副可怜兮兮的表情控诉。
    深呼吸！！深呼吸！深呼吸~~谢落压住不停往上窜的火气。半响后，稍稍的平静了下来。而后才问容雅轩
    “你打算怎么救洋洋？”一听谢落又提起金洋洋那个女人，容雅轩原本的好心情一扫而空。脸色也不再灿烂，头一撇不爽的回答
    “哼！还没想好~~”
    “你！！你不去我去！”说完转身开门。
    容雅轩闪身过去一把抓住他，讨好的笑“去去去~~”说完朝空中翻个白眼，装模作样的长叹一口气，转身一边收拾东西一边碎碎念
    “我真命苦~~亲亲不给我吃，还打我，还要我去救他的小情人，呜呜呜~~我这个丈夫可…啊！！别打~~”
    谢落满头黑线的听着他的‘碎碎念’，听到后面实在是听不下去了，捡起地上的木块朝容雅轩的后脑勺丢过去！这才阻止了容雅轩的话。可片刻后，又听到他低声的碎碎念着什么‘好凶’‘我真好’‘补回来’‘吃掉’等等的词语…
    等他们两人收拾好东西吃过午饭，谢落再次问容雅轩救金洋洋的计划，那人才懒洋洋的对他说
    “你只要跟着去领走金洋洋就好，其他的不用操心，自有你家亲亲来做…”
    容雅轩的话让谢落又一阵无奈，他觉得再这么不用操心下去，自己会不会连智力都退化了？
    再次来到金家，见到的情景却不同前几日来的样子了。门口没有了守卫，大门都是开着的，两人毫无阻碍的进去。往大厅的一路上，见到很多下人神色慌张。谢落奇怪，就算麒麟玉丢了，但是那也已经嫁祸到胡启身上，不至于这么恐慌吧？到底又发生了什么？
    待两人走到大厅门前，他听到里面传来的声音、看到门口站到的人时，明白了为什么金家的下人会如此的恐慌了。大厅里，一个声音正怒吼
    “这件事你要怎么交代！金多多！！！”
卷一 麒麟玉 第四十章 魔障
    哈哈哈~~又多了十分呢！！开心开心开心~~~~喵啊喵啊喵啊喵~~
    鱼儿分割线
    谢落一惊，洋洋不见了！起身走到那小丫头面前厉声问她“什么时候的事？”那小丫鬟似乎从没被这种身份的人吼过，立马畏畏缩缩的说部出话来。内域*小说网网友手打发布
    容雅轩嘴一撇，转头对金多多道“喂~我让你看好你女儿，你好像没听到嘛，人呢？嗯？”
    金多多也是惊讶异常，怎么洋洋就不见了？忙对那小丫头吩咐
    “小菊，去叫灿灿来见我！”那叫小菊的丫头听此应了一声，又慌慌张张的去找金灿灿，似乎巴不得躲开此时发怒的谢落。
    容雅轩此时也有些严肃了，如果真是那个金灿灿的话，真不知会有什么变故。走到谢落跟前，有些不情愿的安慰
    “没事~~你别急”他还真是伟大，安慰落落说他的小情人一定没事。哼~要不是怕落落难过，真想诅咒那个金洋洋死掉算了！
    片刻后，小菊一脸惊恐的回来告知他们，金灿灿也不在房中，不知去向！这下子几人都意识到肯定出事了。金多多最是恼怒，没想到自己教出来的一双子女，这么能给自己惹麻烦！
    立马吩咐小菊，让管家让下人马上在府内找两人。小丫头下去后，金多多这才对着黑着脸的谢落，以及神色凝重的容雅轩说
    “你们，别着急，肯定能找到的，灿灿平时很听话的，这…肯定没事~~回头我一定好好教训他！！”可是这时候说这些有什么用，谢落阴沉着脸
    “如果她有事，你等着陪葬吧！”这话让金多多一抖，面上一片苦涩，心里更是无声的呼喊‘这关我什么事啊~~我女儿不见了，我都不着急你急什么啊~~’
    不满谢落此时那满含担忧的话，容雅轩心里一片醋意。但也知此事不是计较这个的时候，问金多多
    “你儿子平时喜欢去哪里？有没有他觉得很喜欢的地方？”
    “这…”这他还真不知道，他平时只觉灿灿乖巧有理，从不忤逆他的话，他也对这个乖巧的儿子很放心，几乎不过问他的私事，此时容雅轩问他，他也是完全不知
    “我去叫他的贴身小厮来”
    说着又出门准备喊下人，可这时候下人早被他刚刚的命令派去找失踪的少爷和小姐了，哪里还有人听他使唤。金多多只好扭动着肥肥的身子，走到院中喊住一个下人，让他带金灿灿的贴身小厮小稻来。
    片刻后，一个眉目清秀的小厮来到大厅
    “老爷，您找我？”小稻来到大厅见到坐着的谢落和容雅轩，先低头跪了下去，然后才问金多多。谢落见此，知道他一定以为自己是逍遥王了，还知道给他们先行礼。
    金多多见小稻的动作，郁闷至极。这两个江洋大盗，真是便宜了他们！郁闷之下，语气也越发的不好“少爷不见了，你不知道？！”
    “回老爷，少爷今早就出门了，小人也不知他去了哪里”小稻略显委屈，少爷要出门，他这么拦得住？而且少爷出门这不是很平常么？
    “他平时喜欢去哪里？”谢落不满金多多此时不着重点的问话，开口自己询问
    小稻见是逍遥王问话，越发的惶恐不安，口齿都有些不伶俐了“回，回王爷，小人，只知道，少爷喜欢去，城东的那片竹林…”
    谢落一听，站起身来对小稻说“现在就带我去！”
    小稻点头答应了就往外走，容雅轩则是摇摇头对金多多交代“如果找到他们，立刻找人告诉我们！”说完跟着他们离开。
    他的落落，太心急了。关心则乱啊~~哎~~为什么关心的不是他呢？明明他才是落落的爱人啊~容雅轩郁闷的憋着嘴跟在谢落的后面，一副哀怨状。
    城东竹林，一间典雅竹屋内。
    金灿灿看着沉睡的金洋洋，眼神阴冷。都是你，都是你！如果不是你，我的明珠怎么会离我而去？！忽而又温柔万分，脉脉含情。
    “洋洋~~回来吧，我带你走，去一个没人认识我们的地方，只有我们俩，好不好？”金灿灿着了魔一样，对着沉睡的金洋洋呢喃。似是不满金洋洋的毫无回应，他伸手解开了金洋洋的穴道。
    一睁眼就看到金灿灿那笑的变形的脸，金洋洋放声尖叫
    “救命！！救命啊！！！！”伴随着大声的哭泣，金洋洋歇斯底里的挣扎想下床离开。
    一把揪住她的头发将她甩回床上，金灿灿吼道“闭嘴！不许哭！给我闭嘴！！！”可他的行为没有让金洋洋停止哭泣，反而是更加的变本加厉。
    “走开~！救命！！！哇~~呃…”不耐烦的金灿灿点住她的哑穴，可那一双星眸里的泪水像决堤的洪水一般肆虐，一点都没有停下来的趋势。
    越看那泪水他越是心烦意乱‘啪~’的一声，金灿灿伸手甩了金洋洋一个耳光。美丽的脸庞立马红肿起来，可依旧阻止不了金洋洋不停掉落的眼泪，金灿灿语气阴冷的威胁道
    “你要是再哭，我现在就杀了你！”这话一出，金洋洋抽抽鼻子努力的憋回自己往外冒的眼泪，虽然效果不明显，但金灿灿却还算满意。伸手想抚摸她的脸，金洋洋下意识的往床里面一缩避了开来。金灿灿眼神一暗，伸手抓住她的头发将她拉到面前
    “你是我的！别想离开！！”说着欺身上前想吻她。金洋洋甩开手脚一阵乱踢，心里却是怕的要死，无声的呼喊着‘谢落救我！！我要回家~~’
    她无谓的挣扎换来的，是金灿灿更加狠厉的动作。将她猛的推倒在床上，一个接一个的耳光甩过去，毫无怜香惜玉之情。直到金洋洋脸肿的老高，已经没有力气挣扎他才停手。
    此刻的金洋洋，却仿若换了个人似的。狠狠的瞪着金灿灿，那眼里的不削，似是在嘲笑他：你永远也别想得到！
    脸早已肿的老高，嘴角破裂出血，头发散乱不堪，衣服更是凌乱非常，此时的金洋洋毫无美感可言，然而就是她的眼神，却让金灿灿着了魔一般呢喃
    “洋洋~~洋洋，你回来了，真好洋洋，我们又在一起了，你要永远陪着我…”
卷一 麒麟玉 第四十一章 救人
    召唤评论~咳咳，鱼鱼最近发现书评区里清一色的全是‘支持！’‘顶’之类的话。
    唔~鱼鱼很贪心，想要评论的说~~所以在此召唤一下下，喜欢的、不喜欢的、有问题的、想探讨的都可以发评论告诉鱼鱼哦哦~~鱼鱼等着看~喵
    鱼儿分割线
    金灿灿嘴里呢喃着，像是对待珍宝一样伸手，轻抚着金洋洋的脸颊，在那眼睛周围留恋。他的明珠最美的，就是这双眼睛了，那里总是闪现着他无比着迷的眼神。
    “洋洋~~你是我的，我一个人的，谁也带不走你…”金灿灿伏在金洋洋耳边呢喃着，说完轻轻吻向她的脸颊。
    金洋洋嫌恶的偏过头去，现在她全身都毫无力气，能反抗的，只有这样了。她的动作让金灿灿一声轻笑，声音更加温柔
    “洋洋乖~~”如此温柔的声音，却让金洋洋一阵恶寒。眼底的厌恶与绝望更加明显。但就是这样的眼神，金灿灿却是如此的迷恋着。
    倾身压在她的身上，不断的吻着她的脸颊，眉眼、脖颈…如同对待神邸一般崇敬。
    谢落三人找到这里的时候，见到的就是这番情景。金灿灿压在金洋洋身上不断的吻着她，而金洋洋，一身凌乱、面目全非…
    “洋洋！…你个畜生！！！”谢落见到金洋洋的样子，怒火连连，伸手就去抓压在她身上的金灿灿。那人一闪躲过，抓住金洋洋的手臂将她圈在怀中，抓起床边的用匕首顶在她的颈间，寒声道
    “你别想带走她，她是我的！我的！！！”
    眼里蓄满了泪水，金洋洋泪汪汪的盯着谢落，眼底的无助与委屈看的谢落一阵难受，可当下又不敢轻举妄动，看金灿灿疯狂的样子，随时都有可能对她不利。
    “你放开她！什么事都好说”无奈之下，谢落出声谈判。
    “呵~我不会放开她的，一辈子都不会！”咬牙切齿的说着，紧箍着金洋洋的手臂越发的紧，用匕首在她颈间蹭了蹭，金灿灿在她耳边呢喃
    “洋洋，跟我走好不好？我们一起，别离开我，你是我的…”
    “唔唔唔~~”因被他点了哑穴，金洋洋只能呜咽着摇头。可一动，脖子上的匕首就会轻划一下，吓的她只能定定的看着谢落，任泪水肆意在脸上流淌。
    自己的动作肯定不够快，但，容雅轩应该可以！！
    谢落头微微的偏向跟着进来的容雅轩，无声的询问他有没有把握。容雅轩嘴角挑起，根本没看到他是如何动作的，谢落就听的‘砰’的一声，转头就见金灿灿手上的匕首掉在床上，人也随之倒下，嘴里却仍旧不甘的低吼
    “她是我的！不许带走她！！”一得到自由，金洋洋就扑进谢落怀中呜咽。
    抚着她的背部安慰着，谢落语气低沉且温柔“没事了，好了别哭，我在这里…”
    被吓傻了的小稻见自家少爷倒下，忙跑过去扶起他来，语气惊慌“我，我家少爷怎么了？”
    金灿灿却依旧狠狠的瞪着谢落“放开她！！他是我的！！我的！！！”容雅轩不满他的聒噪，满脸嫌恶的点了他的哑穴。
    “他没事，只是被我点了穴道而已~”容雅轩撇着嘴回答那小厮，说完对那小厮交代“去请你家老爷来，快！”这种事情，他可不敢耽搁。小厮又看了一眼金灿灿，这才慌里慌张的飞奔离去。
    容雅轩又走至谢落跟前，对着金洋洋背后一点，金洋洋这才放声大哭。容雅轩皱眉撇嘴，而后来到金灿灿跟前，对他道
    “嘿~你还真能干啊？你妹妹都敢调戏都敢杀，啧啧啧~~真没看出来，人倒是长的人模人样的…”说着用掉落的匕首挑了挑金灿灿的下巴，一副可惜的样子。金灿灿的眼神，却是一直都没有离开过金洋洋，一直是那么灼热。
    温声好语的劝慰了半天，金洋洋的哭声总算是小了，片刻后终于平静了下来。她从谢落怀中退出，却依旧抓着他的胳膊不肯放开。容雅轩见她的样子，一阵气恼，‘蹭’的走回他们二人跟前，抓着谢落的另一条手臂箍住他的腰对金洋洋道
    “他是我的！不许跟我抢！”金洋洋眼睛红红的抬眼看了眼谢落，又扫了眼容雅轩，微微的往谢落身后躲了躲，去峨眉放开抓着谢落的手。
    “别吓她！”谢落转头对容雅轩轻喝，容雅轩瘪起嘴“本来就是，我又没说错…哼~晚上我们再说！”说完负气的坐到旁边的椅子上，嘴里却不停的嘟囔
    “要不是看在你的情况特殊，哼~~敢碰落落，打你都没话说！哼~”容雅轩的碎碎念换来谢落的怒视，见谢落瞪他，容雅轩这才乖乖的不说话，但眼神还是看着两人，赤.裸裸的控诉着自己有多么的不满。
    一炷香的功夫，金多多来了。
    想必是知道了屋内的情况不能给别人知道，他进来到时候只带着那个叫小稻的小厮，满脸的汗水证明了他赶过来的紧迫。
    一进屋子，金多多示意小稻出去关上房门。待小厮出去后，金多多才抹着汗水坐到椅子上，开口问他们
    “我听小稻讲了，没想到是真的~哎~~”金多多痛心疾首的瞪了眼坐床上，维持着怪异姿势的金灿灿，又开始哀叹
    “我这个不争气的儿子啊~~到底是做了什么孽呦~~”长吁短叹的不停发着牢骚，就是不说如何处理。
    谢落皱眉，示意金洋洋坐在身后的凳子上，金洋洋不肯，依旧抓着他的袖子不放。谢落也不强求，就站着对金多多道
    “你也看到了，事情已经这样，我得带她走！”
    没想到他的话，却遭到金多多果断的拒绝
    “这，恐怕不行~”
卷一 麒麟玉 第四十二章 谈判
    昨晚又看到有10分~开心！！依旧召唤评论~~谢谢亲亲的支持~~
    鱼儿分割线
    没料想金多多还是不松口，谢落不满的皱眉。金多多又接着说
    “洋洋是我的女儿，怎么能说让你带走就带走的？我这当爹的，可是一把屎一把尿含辛茹苦的将她拉扯大的啊，凭我家洋洋的相貌、身段、身份，怎么也能嫁个好人家…”
    “呵~~金老板还真是健忘哪！”容雅轩轻笑一声打断金多多的话“金老板可是忘了，刚是谁帮你遣走了尹知府？”
    “呵呵~~我当然没忘，我相信尹知府乃明理之人，我若好声好气跟他讲明白了，想必他也不会为难于我，毕竟尹知府是豫北城的父母官，而在这豫北城…”在这豫北城，好歹我也是小半边天了！说起这个，金多多颇为得意，下面的话也越发的有底气了
    “…而阁下你，如若被人知晓乃是假冒亲王之辈，恐怕~”没想到我也有威胁你们的一天！哼~~坏就坏在，你可是在知府面前伪装逍遥王露了脸，也不怕没证据！
    “哈哈哈~~”容雅轩先是放声大笑，忽的停下挑眉责问“你怎知，他又不是？…你以为知府真如你一般好骗？尹百济可是朝廷从四品，逍遥王的信物他又怎会糊涂的认错？你要知道，逍遥王的权利，可不允许他犯错哪…”容雅轩语速很慢，像是在陈述一个事实，却又像是在蛊惑他一般，总之在他说完后，金多多愣住了。
    同时愣住的，还有一脸复杂的谢落。
    金多多沉默片刻，不死心道“就算他真是逍遥王又如何？若我告到官府，说你拐带我的女儿，任你是皇亲贵胄，也逃不了责罚！”
    这话说的，啧啧啧~~容雅轩把嘴砸吧的啧啧作响“真是厉害啊！金老板真是，厉害！厉害！！原来金老板还懂得这琉夏国的法令啊？那不知私卖贡品铭春茶，又该当何罪？”
    不痛不痒的语气，容雅轩轻轻的又给金多多加了一层压力。
    “哼！那是，那是有人将我上供的御品盗了去！”金多多狠下心来，他不信这个男人真能抓住他的把柄！
    他卖铭春的事情那么隐秘，就算被他知道消息，也不一定有证据在他手里！对，只要他和那几些人通通气，这件事情会消失的干干净净！金多多此刻是抱着侥幸的心理。
    “原来是这样呐，哈哈~~既然咱们这桩买卖谈不拢，金老板可有意向同在下谈桩别的买卖？”容雅轩继续笑着，不过他这话一出口，金多多眼睛就亮了！看来他果然没证据！
    “说来听听~~”这会金多多倒是端起了架子，一副你要说的不满意，咱们就免谈的样子。容雅轩心理冷笑一声，嘴上却是开出了大价码
    “听说金老板的生意只在淮北做的起来，至于淮南嘛，呵呵~~一口价，淮南茶市生意，我可以给金老板一成，但条件…”容雅轩看看谢落，以及他身后的金洋洋，有些不大乐意
    “你的女儿跟我们走！”
    “哈哈哈哈~~”金多多先是大笑几声，而后才不可思议道“我凭什么信你？你又不是邱岳！”
    “嘿嘿~~我不是，可我朋友是啊~~正巧不巧，邱岳他欠我个人情，曾允诺我若有需要，就是他所有的身家都可赠与我，金老板觉得我没权利，要他淮南的一成茶市生意？”容雅轩信誓旦旦的样子让金多多动摇了。
    若这个人说的是真的，那他岂不是可以拓展淮南的生意？这，肯定是稳赚不赔的！邱岳是淮南商界的一个传奇，年纪轻轻就几乎涉足了淮南大多行业的生意，而且行行有赚。自己之所以一直打不进去淮南的茶市，就是因为邱岳的存在，淮南的茶市才固若金汤！如果有了他的让步…
    金多多心里一紧“我如何信你？”
    容雅轩轻笑，哼！现在就这么迫不及待了？“现在我就可书信于他，至多三天，可见分晓！”
    “呵呵~~好！就当你是真的，可我这么个貌美的女儿，只换来一成的生意…”金多多意味深长。
    挑起唇角，容雅轩回到“两成！”见金多多露出喜色，立马接到
    “不过得再加一个条件！我白白的将邱岳的生意允了你两成，只换来一个女人，怎么说都有点亏本了。这样吧，邱岳早先也透露过想来淮北发展布艺，这件事儿，还得金老板帮忙从中打点了~~”
    布艺？只要不是要我的生意…“好！成交！”金多多略微思量后果断答应，此时的他是完全发挥了商人的本色――精明，不吃亏！
    “那这三天，我们可得住你府上了。不过，你可看好你儿子，万一要是再敢伤害她，可别怪我失手错伤了他！！！”最后一句话，容雅轩的神色变回了冷漠，一点都不复方才谈生意时的和善。
    金多多这时才想起自己这个惹祸的儿子来。对金灿灿横眉冷哼“哼！看我不回去好好教训你这这个畜生！！！”
    两人达成了一致，容雅轩这才转头问一直安安静静在一边听的谢落
    “落落，我们再等几天，好不好？”嘟嘴，睁大眼睛。刚才那个和金多多针锋相对，气势迫人的容雅轩，转过头来对谢落说话却是软软绵绵，带着丝丝的撒娇意味。
    虽然很想现在就带着金洋洋离开，可刚才他们之间的对话他也是听的清清楚楚，最好的解决办法，只能等三天。他们是可以凭借武艺带走金洋洋，但麻烦的是以后身后会跟着一群尾巴，那还怎么找麒麟玉回家？
    但，现在容雅轩似乎是用自己的利益换来了金洋洋。这点，让他颇为难堪。洋洋是他的朋友，他却需要容雅轩来救！挫败感、失落感齐齐的涌了上来，谢落偏过头去。
    “洋洋，再待几天可以吗？”温声细语，谢落的温柔给了身后的金洋洋，却错过了容雅轩一闪而过的神情。
    金洋洋下意识的点头，却没想扯到脖子上的伤口，痛的叫出声来。谢落转身抬起她的头，细看那颈子上的细细伤口，对金洋洋道
    “走，得上点药！”拉着金洋洋就准备出门，却忽然停住，回头对金多多厉声道
    “金老板，你是不是该找顶轿子来！”谢落一声厉喝，金多多的注意力才从床上的儿子身上第一次转到女儿身上，细看之下才才觉女儿的伤势有多严重，再见谢落阴沉的脸色，忙喊了小稻进来让他去准备顶轿子。
卷一 麒麟玉 第四十三章 离开
    月底了，再吼两嗓子！！！求票求票求票！！！粉红票啊~~~
    鱼儿分割线
    陪着金洋洋回到金家，已经是午后时分。金多多请了大夫来帮金洋洋查看伤势，大夫开了几副药，在金多多威逼利诱下，承诺不会声张此事后方才离开。
    金洋洋受此意外，见到谁靠近她都会有些闪躲，只有谢落例外。所以帮她擦药的事情，就自然而然的就落到了他头上。
    “啊！嘶~~”金洋洋捂着脸向后退了退，谢落停住手没动，片刻后轻声道歉
    “疼？不好意思，手有些重…”话音刚落，就换来金洋洋猛摇头，但又扯到伤口疼的呲牙咧嘴的。谢落按住她的头
    “别动，你忍着点”说着又蘸了些药水，力道更加轻柔的涂抹在金洋洋的脸颊。一下下涂的很仔细。
    正在全神贯注致力于擦药这项工作，却见金洋洋缓缓的绽开一个微笑。谢落微愣，下意识的弯起唇角问她“你笑什么？”
    “我不是笑你，我是…”金洋洋有些不好意思，虽然嘴唇破裂口齿有些不清楚，但谢落依旧听清了她的意思
    “我是，觉得很奇怪，谢先生和我在片场里看到的一点都不一样呢。都没有架子，呵呵~~我还一直以为您私底下和和荧幕上的形象一样，都是那么冷酷无情，没想到您私下这么平易近人呢，会对我笑、会用那么好听的声音跟我说话，还，还亲自给我擦药，呵呵~~我，我以前想都不敢想…”金洋洋有些兴奋。她崇拜的偶像，现在离她这么近，还为她服务，怎能让一个fans不为之兴奋呢？
    然而她的话，却如一道惊雷瞬间劈中了谢落，他被这些话炸的半天回不过神来。
    他不是以前那样，他不再冷酷无情，他平易近人，他没有架子，他会笑…想起这些变化，谢落下意识的转头看向一直赖在房间不肯走的容雅轩。
    那人见自己看他，露出一个灿烂的笑容对他眨眨眼，眼神闪亮亮，有些灼热的可怕。似是被那样的眼神灼伤，谢落慌乱的的避开那眼神，心里却掀起了惊涛骇浪――他变了！他不再是以前那个谢落！
    “…谢先生？谢先生~~”金洋洋的呼唤拉回了谢落有些走神的思维，定了定神，他继续着手上的工作，状似无意的回金洋洋的话，实际上…
    “我没变，回到那边，我还是你在片场上，看到的那个谢落！”
    说完停下手中的工作，对金洋洋道“脸上擦好了，剩下的你自己来吧~”
    起身，走到旁边的水盆清理自己手上的污渍，而后交代金洋洋好好休息就离开了。他身后，跟着形影不离的容雅轩。
    真是形影不离！金洋洋看着容雅轩的背影，有些讶异自己为什么想到在他们两人身上，用形影不离不觉得奇怪？而且那天那人那样子对谢先生，可是今天看到他，却觉得他们之间好默契…
    “落落~~你都不理轩轩…”一进房间，容雅轩就嘟着嘴对谢落抱怨。自他们从竹林回来，谢落还没有跟他说过一句话。
    “我有些累了~”谢落如是说。
    要是他正视着容雅轩的眼睛说这话，也许容雅轩会信，可他偏偏是背对着容雅轩的。理所当然的，容雅轩不信。
    落落最喜欢用累当借口！容雅轩嘿嘿一笑蹭到谢落身后“落落~~人家昨晚不累…”
    因为离的很近，所以他很自然的感到了谢落一瞬间的僵硬，嘴角的笑容更加灿烂，下巴搭上谢落的肩头甜腻腻的继续诱惑
    “落落~~我们今晚，再来一次…”
    谢落闪开他的调戏，第一次没有动粗。容雅轩见此，又不依不饶的继续蹭过来，在他耳边不停的诱惑着“落落~~嗯~~”
    “容雅轩，今天谢谢你…”除了这一句，他想不出还有什么可以表达谢意的。谢落语气出奇的平静，却有丝落寞含在其中。
    “呐，落落真的要谢谢我？”容雅轩猛眨眼睛，见谢落没有说话，嘟起嘴巴凑到他跟前说“那就献上落落的香吻一枚！略表谢意~~~”
    谢落心里微叹，略略推开快要挂在他身上的容雅轩“容雅轩，你正经点，我在跟你道谢…”
    “嗯~我知道！落落…”容雅轩应了一声叫他的名字。谢落侧头倾听，半响没有了下文，转过身来疑惑的看他。
    还是那张笑的很欠扁、容易让他忽视的脸，但是说出的话却让他不能忽视
    “亲亲一直以为，我说的话不正经么？其实，没有正经对待的，是亲亲你才对！”谢落愣住，看着那张笑脸，竟是说不出反驳的话来。是这样么？
    见谢落愣住，容雅轩贼笑着趁机挂在他身上“所以，亲亲才是不正经的人，嗯~~亲亲好不正经哦~~”抓起谢落的手抚摸自己的脸，嘴里发出那种甜腻腻的撒娇声。
    “你！…”亏自己还以为他很正经的在说话，可一转眼…
    这个人，总是这么容易挑起自己的怒火！谢落烦躁的甩开手，挫败的坐回桌边。
    “落落又生气啦？不要生轩轩的气嘛~~”容雅轩舔着脸又蹭过来。
    为什么他现在只想叹气？而不是和他去计较？心内又是一声长叹…
    这三天，两人住在金家的客房内。金洋洋搬到了谢落的隔壁，她死活都不肯回到自己的房间，金多多想着反正只要生意做成了，这个女儿就不是自己的人了，何必计较她的名节？也就由着她去了。
    这三天，金洋洋除了晚上睡觉，白天几乎是寸步不离谢落。谢落对她也是有求必应，照顾的颇为仔细。这些行为在容雅轩心里，真如同掀翻了醋缸。他更是时时刻刻黏着谢落，就连晚上睡觉，都要在谢落那里赖上一会儿吃点豆腐才肯走。
    这三天，谢落真觉得自己生活在水深火热中。逢此不幸的金洋洋对他依恋，因为是同一个世界来的人，出于道义，谢落觉得有义务照顾这个弱女子，何况她还受伤了？至于容雅轩这个无赖，他没话说…
    三天后，这种生活结束了。金多多收到了邱岳的亲笔信，确定了容雅轩所说的属实。喜笑颜开的准备好好庆祝一番，被谢落两人推辞掉。
    而后两人在金家一干人等的各色的眼光中，大摇大摆的带走了金洋洋，名义为――拜师学艺！
卷二 青玉轩 第四十四章 轩主
    啊啊啊啊啊~~又多了10分！呵呵~~鱼鱼开心死！
    按照承诺，下午会加更一章~亲亲们记得来看哦~（如有延迟，最迟晚上加更~）
    鱼儿分割线
    林间小道上，一辆马车行驶在其中，车速较快，但却是稳稳当当的。
    驾车之人是个俊朗的年轻人。那年轻人驾车时，总会时不时的回头对车厢里的人说些什么，忽而表情灿烂，忽而愁眉苦脸。
    若是打他们跟前过的人仔细听了，便知那年轻人总是自叹自语的嘟囔着什么‘伤心’、‘冷落’之类的词语…活脱脱被欺负压榨的模样。
    “谢先生~~”车厢内，金洋洋脆生生的声音叫谢落。
    谢落抬眼看了她一眼，低下头又继续看书。金洋洋瘪嘴眨了眨眼，换了个称呼“谢落~~”那人才又抬起头，用眼神询问她。
    憋红了脸，金洋洋有些尴尬，一手挡着嘴对谢落小小声“我想，我想上厕所…”说完低下头，一脸的不好意思。
    谢落了然，对前面赶车的容雅轩道“停车~”
    “好嘞~~落落说走就走，说停就停！这就停下咯~~”容雅轩回头灿然一笑，一拉缰绳马车缓缓的停在了路边。金洋洋小心的跳下马车，往旁边的林子里去了。
    谢落放下手中的书卷，跟着下了马车活动活动手脚。
    “落落~~要不要喝水？”容雅轩跳下车后递给谢落一个水袋问他。摇摇头，谢落深呼吸，望着远处山脉有些出神。
    抿嘴一笑，容雅轩悄悄的蹭到谢落身后，伸手环住他的腰身。那人浑身一僵，伸手打掉他的不规矩的手，瞪他一眼往前走了一步。容雅轩舔着脸也往前蹭蹭，依旧紧挨着谢落。
    谢落恼怒，作势要动手，忽然道上的一声呼喝止住了他的话。
    ‘吁~~’远远的一人骑马而来，到了他们跟前勒紧了缰绳停下来。
    “请问，再往前走，可是磐石镇？”骑马的年轻人停下，俯身问站在道边的二人。谢落看了一眼没有回话。他根本不知道，所以也懒的回答，再说身边有这么个话唠在，还用的着他开口？
    忽然觉得身边的容雅轩有些奇怪，转头发现不知什么时候，容雅轩脸上的表情，变得哭笑不得。
    “噗嗤~~小忧，你，哈哈~~装扮的，真丑！”容雅轩似乎是憋不住了，指着那马上的年轻人笑出了声。
    年轻人先是楞了一下，而后脸一红翻身下马。看了看站在容雅轩身边的谢落，轻咳一声对容雅轩恭敬道
    “轩主，您又开小的玩笑了~~请这边说话”说完做出一个请的姿势。
    容雅轩对他摆摆手，而后快速搂住谢落的腰身对他道“自家人，没关系~”
    他的话刚说完，谢落嫌恶的一手推开他，冷哼一声准备上马车。他才懒得理会这个无赖的事情！
    容雅轩眼疾手快的点住谢落，硬是将他拖到一边，大有不得不听的意思。小忧为难的看着轩主身边一脸愤恨的男人，不知该如何是好。容雅轩轻咳一声
    “何事？说吧~”
    “是~~这是先生给您的信”年轻人从怀中取出一张纸，恭敬的交给他。
    容雅轩拆开略略的扫了几眼，而后对他道“知道了，回去告诉宁先生，我会尽快赶回处理！”
    年轻人得令后准备离开，容雅轩叫住他“小忧过来，这是我老婆，来认识一下~很帅吧？”说着抱住谢落，脸上绽开一个得意洋洋的笑。
    被惊的半天没反应，正不知如何回答容雅轩的话时，身后一个女声解了他的围
    “谢先生，你们在干嘛？”
    “金洋洋！！没看到我在和我家落落亲热吗？嗯？”容雅轩横着眉毛，显得非常的不满。
    这个金洋洋真是不知趣！总是在他和落落独处的时候跳出来搅和，害的他现在都没吃到多少落落的豆腐。怨念…
    容雅轩怨念的强大，连小忧都感觉到了。怎么他们轩主刚才还一脸灿烂，这会儿脸色就忽的变的这么…欲求不满？
    阿弥陀佛阿弥陀佛~~他什么都没想，什么都没想。小忧心底暗自流汗，要是被轩主知道他心里的想法，死上几百次都不够！不对，是想死都没办法！
    “我，我来找谢先生！”金洋洋有些结巴，但看到谢落的脸色，就知道他一定又被容雅轩这个混蛋制住了。真是可恶！容雅轩真是混蛋，仗着他会武功欺负谢落！…还有她这个弱女子！
    “小忧，知道回去怎么说了吧？走吧~”容雅轩瞥一眼金洋洋，直接无视掉，对年轻人下达了命令。
    年轻人点头躬身，又瞟了一眼他身边的一男一女，骑上马绝尘而去。
    容雅轩解开谢落的穴道，瞬间惨叫一声“哎呀~~落落轻点，疼！！”
    谢落放下手，寒着脸甩开身边喊疼的容雅轩，径直上了马车。无赖！自己明明还没碰到他！他喊什么疼？！
    跟在谢落身后，容雅轩陪着笑脸“落落啊~~不然你再打几下，不解气的话，我不动，你随便打绝对不还手！亲亲说话算话…哎~等等我嘛~~”
    金洋洋气恼的跟在两人身后，这个容雅轩，讨厌！老是欺负谢落！！哼！！！要是在现代，自己一定帮谢落打官司，告他性骚扰！关他个十年八年的！！哼！哼！！！~~~金洋洋撅着嘴，瞪着容雅轩的后背，恨不得找东西在他背上戳个洞出来！
    …………………………………………………………………………………………
    磐石镇，永晟客栈
    到了磐石镇定下客栈，容雅轩交代一声就出去了。待他走后，金洋洋小声问谢落
    “谢落~下午没事吧？”谢落拿起茶杯的手一僵，抿了口茶微微摇头。
    “不知道他去哪里啦，那混蛋居然也会有事情做？他看起来那么游手好闲的一个人…”金洋洋瘪嘴发着感慨。
    谢落将茶送入口中，皱眉思考，下午那个找容雅轩的男人，称呼他为‘轩主’？而且他说会尽快赶回去处理什么事情。那么容雅轩，就要离开了？
    如果在容雅轩离开的这一段时间里，自己找到麒麟玉怎么办？他的人情要怎么还？他能安安心心的，欠着别人的人情离开么？
    谢落在心里微叹，欠人情，果然是最难办的事情啊~~
卷二 青玉轩 第四十五章 还情（150分加更章）
    傻笑着要票票！月底了，亲亲请不要吝啬的将乃们手中的PK票票，投给鱼吧~拜谢了！
    鱼儿分割线
    晚饭时候容雅轩回来了。在进房间的那一刻，谢落发现他的脸色有丝凝重。但抬头一见到自己看他，脸上就扯出一个大的不能再大的傻笑
    “落落~~想亲亲没？亲亲好想你哦~~~”边说着就扑了上来，也不管金洋洋是不是在一边看着。
    谢落拿起碗，随手一碗热汤就泼了过去。容雅轩嗷嗷叫着躲开，一转身又蹭回了他的身边。
    避开无处不在的骚扰，谢落伸手指向旁边的凳子“坐那边！”
    容雅轩瘪了瘪嘴，乖乖的落座。夹起一只鸡翅递给谢落“落落吃这个，有营养！”也不等谢落回答要不要，径直放在他的碗里。
    看着碗里的鸡翅，微楞一下，夹起放在嘴边咬一口，细细的啃了起来。容雅轩见状，嘴都笑歪了。落落居然没有撇掉哎~~哈哈~连忙又在桌上的菜肴中仔细挑选，眼看那盘豆腐白嫩嫩的很是惹眼，夹起一块给他
    “嫩豆腐最好吃~嘿嘿~~”如果除去他很邪恶的笑，或许这块豆腐真的会很好吃，谢落心想。
    “谢落，这个也~~啊！你干吗？”金洋洋怒视着容雅轩，他居然将自己准备夹起的一块香菇夺走，气愤的冲他叫嚷。
    将筷子上的香菇放进口中细细品尝，容雅轩咂吧咂吧嘴，露出陶醉的神情缓缓道“果然美味啊~~”说着还撇一眼金洋洋。、
    小人得志！！！金洋洋气鼓鼓的哼了一声“哼~不跟你一般见识！嗯~这个，……容混蛋！！！！”实在是不满容雅轩和自己作对的举动，金洋洋尖叫着表达了自己的不满，不掩饰自己对容雅轩私下‘容混蛋’的这个称呼。
    容雅轩将抢过来的菜放进嘴里，吞咽下后凉凉道“怎么和你救命恩人说话哪？有你这么忘恩负义的人么？我又没有招惹你，真是每一点大家闺秀的形象…”
    “你干吗抢我的菜！！”
    “切~哪有？”
    “你…谢落~~”金洋洋一转头，委屈的喊谢落。
    见她喊谢落，容雅轩身子一正，也是满脸委屈“落落…”
    夹菜、吃饭、谢落的动作丝毫没变。开始他还会为金洋洋说两句话，可是后来两人冲突的次数越来越多，他也懒的去说谁。而且他发现，自己越是帮着金洋洋说话，容雅轩越是不依不饶，而后果…谢落脸色有些尴尬。
    谢落不理会金洋洋的叫嚣，这点让容雅轩很是得意。
    金洋洋见状，恨恨的瞪一眼他。其实她也发现了，刚刚容雅轩抢她夹起的菜，是因为那些都是她准备夹给谢落的，她自己吃的，容雅轩却是一筷子都没抢过。
    一顿饭，谢落都是安安静静的。他在思考，如何在容雅轩离开之前，还了他这个人情…
    …………………………………………………………………………………………
    “容雅轩~”谢落叫住准备离开的容雅轩。那人一回头，谢落在他脸上看到了很直白的惊喜，以及…激动？略微偏头避开他灼热的视线，谢落继续说
    “容雅轩，你有想要的东西么？”谢落思考了良久，也找不到可以为这个男人做的事情。他看起来不缺钱，那个小忧叫他‘轩主’，权利似乎他也不缺。男人想要的他都有了，不，也许还少一样…女人？似乎，他想要的‘女人’只有一个。谢落有些难堪的低下头，感觉自己是如此的无力。
    “落落~~你知道亲亲想要什么的…”容雅轩笑的很开心，蹭到谢落身边在他耳边低声诱惑，说着伸出舌头舔了一下他的耳垂。
    果然是这样！谢落偏过头，长叹一声站起来“如果我们找到了麒麟玉，离开后就不会再回来了，请你在那之前想好需要我做什么…唔~~”没料到容雅轩会忽然袭击，谢落冷不防的被他吻了个正着。
    气恼的推开他，整准备呵斥。却在看到容雅轩的眼神后，说不出话来。
    “为什么你还是想走？”满眼的痛楚，从不曾在那人的眼底出现过的痛楚，忽然间刺痛了他。
    有些心慌的侧过身，语气带着丝丝的不稳
    “我为什么不走？那里是我的故乡，我会回到那里，啊~”容雅轩忽然出手，将他狠狠的推倒在床上，而后自己倾身压了上来。
    身后硬木的床板咯的谢落生疼，他忍不住痛呼出声。可是刚开口，那人的气息就闯了进来，霸道且急躁。像是带着满腔的气愤、恼怒，还有，悲伤…
    “唔~~容，不行！”容雅轩气息里的悲伤只是让他一愣，反应过来现在的状况后，谢落运足力气推开了他。
    若是以前，他恐怕是没有能力反抗的。现在，他凭空多出了这些内力…想起这个，谢落又一阵烦躁，自己到底欠了他多少？
    走神的谢落忘记了站在他面前的这个男人，现在对他的威胁。忽视危险，就要为此付出代价！当容雅轩再一次压过来的时候，谢落才明白了这一点。可那时候，为时晚矣..
    压制住谢落后，容雅轩伏在他身上在耳边轻声诉说“落~为什么你一定要走？在这里，我会一直爱你，留下来…”
    谢落动了动手脚，发现无法逃脱，见他此时还算平静，试着和他讲道理
    “容雅轩，为什么一定是我？天涯何处无芳草，你可以找到更好的女人唔~~”尾音消失在那人的口中，吞下了他的话，还有他所有的不满。
    顷刻间，一切都失去了控制！
    身体似乎不在自己的掌控中一样，随着那人的唇，那人的手，战栗、颤抖…
    为什么他根本没点自己的穴道，自己却还是无法反抗？而且似乎，越来越沉沦在这种快感中？努力维持的清明一点点被蚕食，看到那人努力在自己胸前开垦，破碎的声音忍不住出了口
    “嗯~~”这一声自己听来无比羞愧的声音，却让容雅轩更加的卖力。
    难道，自己真的要和这个男人…谢落努力的睁大眼睛看着头顶的帐子，当那人的手顺着散落的衣襟滑下时，心内只有一个念头
    ‘如果你只想要这具身体，我给你。从此，我们毫无瓜葛…’
卷二 青玉轩 第四十六章 沉沦
    呵呵~~不知道亲亲们看到这章，会不会想打我？嘿嘿~~（捂嘴偷笑）
    继续召唤PK票，继续召唤评论~~月底了，请不要吝啬的贡献出来吧！！！谢谢~
    鱼儿分割线
    放弃反抗的谢落，瞬间就像被一阵电流击中一样。
    走在云端上是什么感觉？他从没有体会过。可现在，他却觉得自己就犹如走在云端一般。刺激、眩晕、还有，越来越多的渴望…
    “嗯~~”羞耻的声音从自己嘴里逸出，下意识的想要紧牙关抗拒。却想起自己已经做的决定，瞬间又放弃，任那些色情异常的声音从自己口中飘散。难堪的闭上眼，只当在容雅轩身下，微微颤抖的身体不是自己的。
    感觉到了他的软化，容雅轩一阵欣喜“落~你终于肯给我了？你终于，明白我的心了么？落~~我好开心”轻吻他的唇角，容雅轩深情诉说。
    睁眼，见容雅轩在自己上方眼神灼灼的看着自己。努力眨眨眼甩掉蔓延在眼前，那些五光十色的幻影，谢落才看的清楚他眼中的深情。
    ‘我只是，交换而已，你根本不必这样’心里默叹，不自在的别开脸，避开那人眼中浓的化不开的情谊。
    “落？看着我…”将他的头转正，容雅轩轻吻一下他的唇“你，爱我么？”
    心中一震，复又泛起一片苦涩。爱？呵~有种想笑的感觉，却根本笑不出来。我根本，不会爱上你的，容雅轩，你太贪心了…
    紧盯着谢落的表情，见他听到自己的问题，居然露出一副迷茫又无谓的表情，容雅轩的心一下子沉到了谷底。落落他，并不想给自己！那他为什么…
    似乎有什么想法一闪而过，瞬间，被他抓住！容雅轩有些恼怒的看着躺在自己身下，放弃抵抗的谢落。丝丝心痛涌出，为何你总是当我的真心为儿戏？
    忽而嘴角翘起“落落，你以为我会如你所愿，两不相欠么？”容雅轩的声音在他耳边响起，如同来自地狱的恶魔一样，让谢落生生的打了个冷战。
    “你还欠我一个人情，休想，就这样无牵无挂的离开！我不会给你机会，绝对不会…”
    谢落猛的看向容雅轩，他知道自己的打算？有那么一瞬间的错愕，而后又释然了，这个人，本就不是好相与的。既然这样，自己也不必委屈求全，以这种方式来换取那个人情。这种方式，本就让他极度难堪。
    伸手拉上已经被褪下的上衣，刚抬手，却被那人大力的按住。谢落抬眼，就见着容雅轩笑的极为邪魅
    “既然已经这样了，那多少，我得先收点利息…”手上却毫不拖泥带水的点了他的穴道，将他复又压在身下，伏在耳边轻笑“准备好了么？我们，有一整晚的时间…”
    犹如倾泻而下的洪水，又如暴雨中飘摇的孤船，想抓住什么，却偏偏从指缝中溜走。每每当自己快要灭顶之时，那人却又恶意的停下。谢落难耐的出声抗议
    “容，嗯~~不要…呃~~”不要什么？是要还是不要？谢落根本找不到自己的意识，表达不出自己想说的话。只能断断续续的，无助的发出一些单音。
    “落落，想要么？”容雅轩的声音围绕在耳际，带着浓浓的蛊惑。
    仅存的意识让他下意识的摇头，却在下一瞬忍不住呻吟出声，高亢而撩人。
    容雅轩的口，吞下了他的，缓缓的安抚着，灵巧的舌头更是在那顶端打着旋儿，撩拨着他的敏感点，一点点，一下下…
    “嗯~~容，容雅，啊~~”惩罚性的轻咬他的宝贝，谢落惊呼，轻微的刺痛让他的理智稍稍回笼。
    “叫轩轩，或者雅轩”舌尖轻舔顶端，惹来谢落一阵轻颤。脸色鲜红如血，谢落调整一下呼吸，紧闭双唇拒绝再发出任何声音。
    “呵呵~落落，我有没有告诉过你，你这样子，好可爱~”容雅轩爬上来，盯着身下的谢落，表情愉悦。说完倾身覆下，轻易的撬开他的牙关，与之缠绵。手更是不闲着，带着异常灼热的温度，套弄着他的。
    胸腔的氧气越来越少，身下的温度却越来越高，那人的手，像是带了什么迷药一般让他不自觉的，沉沦在这片欲海中。不断的挺起腰身，却还是不够，似乎索求着什么、渴望着什么…
    眼中七彩的光芒越来越盛，而后全数化为一片白色，空虚而空白。
    一瞬间，谢落失神的看着眼前放大的俊脸，有些缓不过神来。
    “还想要么？嗯？”仿若来自遥远时空的声音，唤醒了失神的谢落。
    他居然，失神了？因为一次体外的高.潮？还是眼前这个男人带给他的？这不是他帮自己做的第一次，可是，那两次他没有这么失神过。就连以前，他自己找人发泄的时候都没有因为这个而失神…
    “不说话，就当是默许了呦~”一边说着话，一边又开始了下一轮的折磨。
    “别，停下！容雅轩~”谢落慌乱的开口，许是刚刚发泄过的关系，声音带着丝丝的沙哑，却又透着慵懒诱人的味道，当下容雅轩轻笑一声
    “原来落落是想告诉我别停下~放心，我不会停下的，这次，我们一起…”
    伸手又按上他的柔软，在那里撩拨着他早已熟悉的敏感点。同时褪下自己的衣衫，用那早已灼热异常的，蹭着他的柔软。
    “嗯~~”他从来不知道两个男人的这么裸的触碰，会有种奇异的快感，刺激又诱人，甚至让他忍不住呻吟出声。缓缓的，谢落的柔软再次挺立坚硬起来。
    自己的手何时抚上了容雅轩的，他的唇又何时吻上了自己，不记得了，都不记得了。这一切，来的那么刺激，又那么让他记忆模糊。
    那一晚，他就像是着了魔一样，跟着容雅轩蛊惑的声音，一起沉入那片欲海，沉沦、堕落…
卷二 青玉轩 第四十七章 安排
    月底啦月底啦月底啦~~所以呢，嘿嘿~亲亲们不要吝啬的将你们手中还剩下的票票丢给鱼吧！！拜谢了！
    鱼儿分割线
    其实他早就醒了，只是一直不愿睁开眼睛。手机登陆：窗外洒落进屋内的阳光，透着丝丝温暖，就如同身边人的体温一样。如果睁开了眼，该如何面对自己昨夜的堕落…
    直到身边的人撑起了身，谢落心里有些紧张，装作还在睡梦中，尽量让呼吸更加平稳、绵长。鬓角上落下薄如蝶翼的一吻，而后印上他的唇，如此的小心翼翼，让他的呼吸一滞。幸好容雅轩没有察觉到什么，随后就听到悉悉索索的穿衣声音，开门、关门的声音。
    终于走了么？紧绷的身体一松，谢落睁开了眼。看着床顶的帐子，思维不知道飘到了哪里…
    “谢先生~~你起了么？”直到门外金洋洋的声音响起，谢落方才惊觉，自己一直躺在床上毫无所觉。那么长的时间里，自己的思维一片空白。
    “嗯~还没，马上来！”回了金洋洋的话，谢落才起身。
    浑身有些酥软无力，昨夜几乎一整夜的疯狂让他有些吃不消。谢落有些失笑，如果昨晚容雅轩真的做了，他估计爬都爬不起来。
    床上到处充斥着一种奇异的味道，他知道那是什么。现在，床铺上还残留着证据，那些无处不在的乳白色液体，沾染在暗青色的床褥上，如同随意描绘的花朵，灿然绽放。
    看到这些，想起了昨夜，他忽然脸有些发烫。
    快速穿戴好先开了窗户，胡乱的收拾一下床铺，将那些证据通通卷起丢至角落，谢落才开门准备打水洗漱。
    “谢先生，水我帮你打好了！嘻嘻~”一开门，金洋洋刚好端着水盆过来。
    有些意外，但还是接过水盆道谢“谢谢~”转身进屋
    金洋洋跟着他进了房间，一边看着他洗脸一边抱怨“不知道容雅轩干嘛去了？一大早就不见人影！”
    不自觉的，在听到容雅轩不在时，谢落的身体有一瞬间的僵硬
    “吃过早饭了吗？”尽量表现的和往常一样，一边打理着自己，一边问金洋洋。
    “没啊，等你们一起，结果还不见那混蛋，哼！不吃最好，饿死他！”金洋洋一脸愤恨的样子，似乎想起了昨晚容雅轩跟他抢菜的事。
    “走吧~”没有理会金洋洋的诅咒，收拾好后，谢落叫上金洋洋一起下楼吃早点。
    “谢落，昨晚有蚊子么？你脖子红了好大一块啊~痒不痒？”金洋洋不经意间看到谢落颈间的红肿，惊讶的问谢落。怎么她昨晚没感觉到有蚊子啊？
    浑身一抖，谢落停下脚步，装作若无其事的拉了拉衣领遮住“可能吧~”
    模棱两可的回答让金洋洋摸不着头脑。到底是有还是没有啊？有的话，不是该涂点药水么，没有的话那是怎么红的，‘可能吧’？这是什么回答啊？
    忽略金洋洋疑惑的表情，谢落表情有些僵硬的下楼。身后，跟着在考虑要不要提醒他擦药的金洋洋。
    ……………………………………………………………………………………………
    磐石镇，铁匠铺
    容雅轩脚步轻快的往磐石镇唯一的铁匠铺子走着，心里却是一直在回味着刚才起来时候的情景。
    他的落落真可爱！在自己面前还装睡，呵呵~~想及此，容雅轩不自觉的弯起嘴角。还那么温顺的让自己偷了个香！回想起那唇上的温度与美好，容雅轩居然觉得自己身上一阵发热。他的落落，对他诱惑太大了！
    嘴角含笑的进了铁匠铺子，甫一进屋，一阵热迎面浪袭来。叮叮当当的敲击声不绝于耳。容雅轩看了一圈，走到那自他进来，就根本没回头看的打铁汉子跟前。
    那人着上身，黝黑的后背上遍布一道道伤痕，在火光与汗水的辉映下甚是可怖。
    “铁锤西？”容雅轩出声唤他。那汉子似是没听到一般，继续忙活着手上的活计，看他手里拿的，像是一把锄头的雏形。
    见汉子不理会自己，容雅轩微微一笑“西无解！”
    叮当声停了下来，那汉子猛的转身，一脸惊异“你是谁？”火光照应在汉子脸上的刀痕，显的有些狰狞。
    看到他的容貌，容雅轩没有一丝动容，依旧笑眯眯的“我是谁不重要，有封信，轩主要我送过来！”
    汉子微愣“什么轩主？不认识！”而后转过身准备继续打铁。容雅轩失笑一声，说出了青玉轩的暗语――“攻德无量！”
    汉子一愣，有些不确定的接到“受比南山”
    “攻其不备”
    “受宠若惊”男子在说完这个词语后，放松了警惕。原来是自己人！
    “嘿~~我以为找错人了呢！看来没找错嘛~呐，信我送到了，后会有期！”容雅轩将一封信递给那汉子，对他一拱手，掀开门帘出去了。
    那汉子见他出去，擦擦手上的汗水，走到光亮处打开那封信细细阅读。待看到落款处的青玉印章，他才真正的确信了这封信的真实性。
    原来是需要他暗中保护两个人。多久了？上次接到组织里的命令，是什么时候的事情了？三年前，还是五年前？呵呵~原来他还有用啊。
    走至墙边蹲下，在那堆破烂的废铁堆里翻找，翻出一个破布包裹的东西。拿在手里，汉子长叹一声‘老朋友，又要用到你啦~~’
    解开那破布，里面是把古剑，长相丑陋，看起来似乎还很钝。但若是此时有老江湖在此，一定会惊呼――无解剑！
    十五年前，江湖上有个剑客名西无解，狂傲不羁，手上的无解剑不知道伤害了多少人，又结果了多少人的性命！可后来终因杀孽太重，传闻被很多武林人士围剿，给活活砍死了。
    汉子抚摸着那把剑，长长的叹一口气“岁月不饶人啊~~”
    又将将容雅轩给他的信看了一遍，才将它投进火炉里，看着正在忙活的工作，轻叹一声“看来啊，只够把你做完咯~~”
    说着将那把剑随手扔回那堆废铁中，拾起炉边的大铁锤，叮叮当当的又开始工作。
    明日就要暂时离开这里了，等再回来，还不知道是什么时候呢。得赶快把老王家要的薅锄给做出来，他家还等着用呢…
卷二 青玉轩 第四十八章 分离（一）
    继续求票求评~~~月底了，都不要吝啬的砸吧！！！喵~~
    鱼儿分割线
    回到客栈，看到谢落和金洋洋正坐在大厅用早点，容雅轩脸上的笑容大大的，蹭到谢落跟前
    “落落~~亲亲回来啦~”语气极度的谄媚和暧昧，听的金洋洋浑身一抖。嫌恶的看向容雅轩，跟他抗议“你能不能不要用那么恐怖的声调啊？我鸡皮疙瘩都掉了一地，咦~”说完还浑身一抖，真像是抖掉了一身的鸡皮疙瘩一样。
    容雅轩瞥她一眼，凉凉的说“你就羡慕嫉妒吧~只有小鸡身上才长鸡皮！”金洋洋听此怒瞪着他，却不知该怎么反驳。关键是，容雅轩说完又将注意力转到谢落身上，根本没理睬她的怒视…
    谢落只是平静的吃饭，没回应他。但容雅轩眼尖的发现他脖颈上的吻痕没有遮住，嘿嘿一笑，作势要替他拉上衣领，谢落快速的闪开，瞪他一眼。意味颇为明显――不许碰我！
    容雅轩也不脑，反而极为可怜兮兮道“我只是想替落落遮住嘛~~人家的那个那么明显…难道落落想将它露出来给别人看，啊！落落，我就知道你…啊~”后面惨叫一声，容雅轩抱着脚不停的跳着。
    越说越让他难以忽视，谢落一脚踹过去，才阻止了容雅轩难听的话。
    饭也吃的差不多了，谢落起身对金洋洋道“我先上去”说完不理会一边装作疼痛难忍的容雅轩上了楼。
    金洋洋狠瞪容雅轩一眼，娇喝“你又惹谢先生生气！哼~”
    “嘿~小女娃，不懂就别瞎说，这叫谈情说爱！哎落落，等等我~~”说完蹭蹭蹭的跟在谢落身后上了楼，留下有些难以置信的金洋洋。还有，客栈里的…小二。
    难道谢落和容雅轩，真的是…情侣？这个信息让金洋洋有些接受。但是…
    想起自见到谢落开始，似乎容雅轩所有的行为都表明，他正在追求谢落。至于谢落的反应，是在拒绝啊~~那，不是容雅轩在单恋么？还说什么、什么谈情说爱！！！！真是糊弄她不知道什么样子叫恋爱啊！
    金洋洋气鼓鼓的瞪了眼上楼的两人，剩下自己一人吃饭，都没胃口了！又匆匆的巴拉几口，她也跟着上楼了。可是走到走廊转弯处，她却像是被点穴一样，定住了！
    “…天啊~谢先生该不是，该不是被那个…”及时的捂住了嘴收住了声音。金洋洋满脸的不可思议。
    她知道了！谢落脖子上的红印子，是吻痕！！！！是、是容雅轩留下的！天~~原来谢先生已经、已经…此刻金洋洋只剩下满腔的愤怒，谢先生那么好，怎么能给容雅轩那个混蛋占了便宜呢！
    正想着，就听从谢落房里传来一声咆哮“容雅轩！！！”
    身体先于思维，金洋洋在听到那一声咆哮后，推开了谢落的房门，入眼的一幕让她忍不住尖叫起来
    “容雅轩，放开谢落！！！”说着就冲了过去。
    容雅轩顺势抱着谢落跳开，避开了金洋洋冲过来的动作。
    刚站稳，感到怀里的挣扎，容雅轩有些意犹未尽的放开手“人家这不是，情不自禁么…落落~~”
    “容雅轩你个混蛋，又欺负谢先生！！！”见谢落被他放开后，金洋洋一步迈到谢落身前张开双臂，以一个母鸡护崽的姿势挡在容雅轩面前。
    这样的行为，让谢落心里一阵刺痛。他何时，需要一个女孩子保护了？
    “容雅轩，有事就快点说，我们还要赶路！”尽量让自己的声音维持在正常水平，谢落坐回桌边问他。
    感到谢落似乎有些不对劲，容雅轩乖乖的，先去关上了房门，而后也坐到桌边，瞬间声音变得有些疲惫
    “落落~~我，我要先离开一阵子…”
    金洋洋出声接到“你要走？太好了！”让你欺负谢先生，走了最好！
    “闭嘴！”容雅轩毫不留情的吼回去，似乎是嫌她有些吵，随手又点了她的穴道，这才继续对谢落说
    “落落…”要说什么？说自己会很想他，还是说自己会尽快回来？还是说，希望他和自己一起走？…再次开口，容雅轩却不知道要再说些什么。唤了谢落的名字，却没了下文。
    屋内沉默了良久后，谢落的声音才响起“嗯~~”
    这个单音，像是催化剂一样，容雅轩瞬间紧紧抱住了他。所有的反抗在他这个极度用力的拥抱下，没了效果。谢落安静的任由他抱着说
    “你，放开我，一路顺风”
    “你知道我想听的不是这个！落落，就一句好么？”容雅轩近乎哀求
    “……路上小心，唔~~”
    “你知道我想听什么，我想你、我爱你、我要跟你走…”拥吻住谢落，在唇齿间缠绕着自己最渴望的话语，可是里面的任何一句，他却从来没有给过自己。
    第一次，谢落出奇的没有反抗，任由那人在自己唇齿间纠缠。看着容雅轩眼里的痛刺进他心里，身体，动弹不得。
    这个人太霸道，他根本反抗不了。对！是这样…谢落在心底告诉自己，他不反抗，是知道反抗没有用。
    谢落不反抗，容雅轩就越发的大胆，不断的加深这个吻想让谢落沉沦。口中不断的呢喃“我爱你，我爱你…”这样，从两人相触的唇齿间泄露出的爱语，也有谢落的气息，和声音。就像是他的落落说出的一样…
    “呜呜~”小声的呜咽声传来，谢落向后仰，喘着粗气结束了这个荒谬异常的吻。这才发觉金洋洋瞪大了眼睛看着他们俩，发出那种无意义的呜咽声。
    就着抱住谢落的姿势，容雅轩解开了她的穴道。
    “你、你…”穴道解开后，金洋洋‘你’了半天，也表达不出她心里的惊愕。
    刚刚，谢落没有反抗！！！那意思不就是说，谢先生，也，也…犹豫着、心内纠结了好久，金洋洋这才鼓起勇气对谢落道
    “谢先生，既然你、你喜欢…我，我支持你！！！”说完像是视死如归的战士一样，挺起了胸膛。她的反应，换来容雅轩一声轻笑。
    “呵呵~~谢谢~他会的！”说完如同宣誓般，再次印上谢落的唇…
卷二 青玉轩 第四十九章 分离（二）
    今早发现又多鸟10分！！喵啊喵啊喵啊~~~开心死~~~月底啦~~召唤票票鱼评论~~~~
    鱼儿分割线
    谢落偏头躲开，拨开容雅轩的手臂，这次他轻易的挣脱开了容雅轩的禁锢。
    “什么时候走？”
    ‘我只是以一个普通朋友的身份问你，并不是你想的那样’看着容雅轩在听到这话时脸上露出的灿烂笑容，谢落动了动嘴，却没有说出心里想的话。
    “明早吧~明早我们一起走，你们买些东西带着，一路上我也放心些…”真把他们当做不会生活的小孩子么？谢落皱眉。
    “你什么时候回来找我们？”金洋洋问。既然明白了容雅轩和谢落的关系，金洋洋现在倒是开始关心容雅轩了。想想情侣两地分居，多辛苦啊~~金洋洋同情的看着两人。
    这句话要是他的落落问的，那该多好~~容雅轩心理感叹。不过，这个金洋洋，现在看起来也不是很讨厌嘛~
    容雅轩笑道“我会尽快~对了，这些钱是从金多多那儿弄来的，你们好好收着，够花一阵子了。如果不够的话…落落~这块玉你收着，去各地的永银钱庄也可以提些钱出来…”容雅轩从怀里掏出一沓银票递给谢落，想了想又拿出块玉佩一并递给他。
    看了看那些银票，又看了看容雅轩，谢落收起那一沓看起来为数不少的银票
    “这些够了…”
    “拿着吧，以防万一！”说完硬是将他没动的那块玉塞给了谢落。见谢落似乎还有拒绝的动作，容雅轩一把攥住他的手厉声道“万一没钱了，你准备饿着她么！！”
    推拒的手一僵，继续推过去“那是我的事！”
    容雅轩忽然间变的很烦躁，将那玉往桌上一拍“你不要就扔了！”
    “……”谢落没说话，但也没接那块玉。他不能接！接了他就得还回去，就必须等他回来…
    沉默。气氛顿时僵了下来。
    金洋洋郁闷的看着这两人，怎么这么幼稚！推来推去的？
    “谢落，拿着吧~”金洋洋出声劝阻。
    那块玉，最后收在了金洋洋那里。容雅轩倒也没说什么，反正只要带着，就算不是落落拿着，效果也是一样的。
    吃过午饭后，容雅轩带着金洋洋出去买东西，两人回来时大包小包的拎着。所采购的物品，都够摆个小摊了！
    回来时金洋洋和容雅轩是一路说说笑笑着回来的，看在谢落眼里，怎么都有种怪异的感觉。难不成，他没和两人一起出去买东西，还错过了什么事情？
    这一天，似乎过的极为漫长，又似乎极为短暂。当他察觉到这一天就这么过去的时候，他已经躺在了床上，看着窗外的明月发呆…
    明天，那个人终于要离开了。从认识到今天，已经三个多月了。三个月他们日日夜夜在一起，也算是，朋友了吧？嗯~是朋友！
    明天，自己又会是以前那个谢落，对！他会回到以前的样子，他没变！
    忽然感到门外有人，谢落瞬间绷紧了身体坐了起来。托容雅轩的福，自己现在有了内力，耳力、眼力比以前好了许多。细微的声音他有时候也可以察觉到。
    映在门上的那个影子，他如此熟悉。那个混蛋，今晚又想…谢落愤愤的瞪着门口。下一瞬却错愕了，那人只是在门口站了片刻，却又转身离开了。
    他，居然没进来？！
    破天荒的，谢落第一次觉得自己反应不过来！容雅轩哪一晚不是光明正大，或者死皮赖脸的进来，然后一赖赖好久的不肯走。这一次…他居然根本没进来？难道，他不是来找自己的么？
    说不清楚心里是个什么感觉，奇怪？惊讶？失望？不，怎么会是失望。谢落又躺回床上，却抑制不住脑中关于容雅轩没进来的猜测，久久的竟是难以入睡…
    ……
    第二日清晨谢落起的较早。也许是昨晚睡的不踏实，一早他就睡不着了。
    在楼下等那二人下来吃早点，小二见他下来。笑呵呵的上前
    “客官~您下来啦，呵呵~~这有封信给您，是和您一起来的那位爷留给您的~”
    容雅轩？他好好的干什么写信？猛然间明白了小二话里的意思，忙抓住转身准备离开的小二问“他，走了？”
    “是，昨儿晚上就走了，爷您不知道？”谢落沉默片刻，摆摆手让小二离开。
    心情有些奇怪，谢落坐回桌边，拆开了那封信。
    信很简单，因为上面只有两个字――等我！
    说不出来是什么感觉，有些哭笑不得，又有些晦涩。摇摇头，将那种奇怪的情绪甩开，将信收回怀中。
    “咦？今天好早哦~~容雅轩呢？”金洋洋下楼就见到谢落一人，奇怪的问他。平时不都是容雅轩早早的起来张罗早饭的么？怎么今天是谢先生？
    “他昨晚走了…”语气平静的陈述
    “啊？！怎么不告诉我们一声就走啦？太不够意思了！不对，是没告诉我，哼~还亏的让我帮他…呵呵~~”金洋洋说的快了，发现谢落看她，才想起她和容雅轩之间的事情不可以告诉谢落，吐吐舌头笑笑打算糊弄过去。
    谢落心知他们肯定有什么事情瞒着自己，也不去追究。见小二将早点端了上来，对金洋洋说
    “吃饭吧~我们还得赶路”金洋洋忙不迭的点头，生怕谢落再问她什么。
    二人吃过早饭准备离开的时候犯了难。这，容雅轩走了，谁来赶车？谢落失笑，没了容雅轩，他们连最基本的的离开都成了问题。唉~~两个人在现代都算是养尊处优的，谁会赶马车呀？
    就在谢落决定去镇上雇个车夫的时候，小二见他们二人下楼，就笑眯眯的跑到跟前对两人道
    “这位爷~昨晚上那位爷交代了，车夫已经已经给您找好了，马车现在在东门外，出了城门您二位就看到了~~二位爷慢走~~欢迎再来啊~~”谢落有些怔愣，而后摇头笑笑拉着金洋洋出门。
    出了客栈，金洋洋还维持着O型嘴。直到谢落喊她，她才闭上，狠狠的咽了口唾沫，满脸的羡慕之情
    “谢落，你真有福气！容雅轩好体贴啊~~真是个极品好男人！！！~好帅！！！我什么时候，也能找到这么好的男人啊~~~”
卷二 青玉轩 第五十章 车夫
    求票求票求票求票求票求票！！！最后一天啦~~~手里还有粉红的，都拿出来吧！！！鱼鱼强烈强烈（N次方）的求票亲亲们，贡献出来吧~~~~
    PS：200分加更的那一章，鱼鱼会放在8月初补上，亲亲们不要着急哈~~
    鱼儿分割线
    满脸黑线！！！谢落在听到金洋洋如此感叹的时候，黑着脸，僵着身子，一言不发的往东门走去。‘容雅轩帅？体贴？是个好男人？放P！！！’心里不停的腹诽，脚步却一点都不停下。
    两人刚出了东门，果然就看到了自己的马车停在路边，车辕上坐着个带着斗笠的人。应该是车夫。走过去还没出声，那人已经跳下了车，透过戴的斗笠转头看了他们一眼，说道
    “上车吧~”
    谢落闻言，接过身后金洋洋的包袱丢进马车里，准备先扶她上车。金洋洋却定定的没动，谢落有些疑惑，却见金洋洋好奇的问那人
    “你为什么要戴着斗笠？不热么？”其实她是很好奇，这个车夫为什么要遮住他的脸呢？难道有什么秘密？！一般的武侠小说里，会遮住自己面貌的，都是大侠！！！
    那汉子微愣一下，呵呵笑道“我脸上有伤，怕吓着二位，上车吧~”说完对两人做出一个请的姿势。谢落拉着金洋洋，将她扶上马车，而后自己也跳了上去，温声道谢
    “有劳了~”
    车夫点点头，见二人都已坐好，挥了一鞭，马儿慢跑起来…
    ……………………………………………………………………………………
    “谢先生，额，谢落~容雅轩说打听到麒麟…哦！”金洋洋本想问谢落关于麒麟玉的确切位置，见谢落对她做了个噤声的姿势，吐了吐舌头，忙吞下了即将出口的话。
    她给忘记了，现在几乎整个世界都在为麒麟玉而疯狂，这么大咧咧的讨论麒麟玉的所在地，这不是自寻死路么？她真傻！金洋洋用手敲敲自己的脑袋略施惩罚。
    “呵呵~~二位可是在说麒麟玉的事情？”没想到那面容神秘的车夫，却半侧着头笑呵呵的问他们。
    此时如果再装什么都不知道，似乎有点此地无银三百两的嫌疑了。谢落索性也大大方方的承认
    “是，你也知道？”
    车夫笑了几声，而后摇摇头长叹一声“是啊~~这江湖乃至整个天下，又开始为它疯狂啦~~哪一次不都是这样？唉…”语气，竟是充满了缅怀。
    金洋洋见这个车夫这么说，两眼放光――有故事！！！
    “真的么真的么？那可不可以给我们讲讲啊~肯定有好多故事！！！”
    谢落看金洋洋如此的感兴趣，摇头无奈的笑笑。这个金洋洋，现在的样子可是跟当初从金家救出来时候，简直判若两人！
    在金家的时候，她总是动不动就眼圈红红，可怜兮兮的看着自己。可现在，除了对自己依赖一点外，倒是一点都看不出胆小害怕的样子了。
    他又有些欣慰，洋洋的年龄本来就和他差不多大，在现代的话也是个刚出校门的女孩儿，灿烂纯真也是很正常。他还真怕金家的事情给她带来什么阴影，可现在看来，似乎没留下什么后遗症。
    “这位小姐，看来对江湖之事很感兴趣啊~~”
    “额…这个，这位大、大叔，可不可以不要叫我小姐？那个，我们换个称呼行不行？比如，姑娘？额…”金洋洋听那车夫叫她‘小姐’顿时无语。这个称呼，在现代可是贬义词，特制那些…但是‘姑娘’这个称呼，在她听来也有点怪异…
    “哈哈哈~~~”车夫听金洋洋叫他大叔，哈哈笑了起来。似乎好久没有这么畅快淋漓的笑了一样。看来这个车夫比较豁达，没计较这么多就喊了金洋洋姑娘，似乎也觉得姑娘这个称呼比小姐让人来的爽快些。
    “姑娘喜欢听故事？”
    “对啊~大叔给我讲讲吧，我在家都没听过什么江湖上的故事呢，好稀奇哦~~”金洋洋现在是充分的表现了少女娇憨的姿态，往车辕处挪了挪，笑眯眯的做出洗耳恭听的姿态。
    “呵呵~~好！既然姑娘喜欢听，大叔我就给你讲讲。这个麒麟玉啊…”
    暗哑的声音，伴着马车的车轮声断断续续的传来。却让谢落的思维变的飘飘忽忽。
    这个故事他早先就听过了，那还是在他和容雅轩第一天见面的时候，那人就讲给他听过。他依稀还记得，在容雅轩讲完这个故事的时候，他心里还赞叹过那个无赖――他说的故事，很精彩，也很生动。
    呵~~想起两人第一次见面，他还是赤身，那时候就被那个无赖调戏了一番。唉~~轻叹一声，谢落却不自觉的弯起嘴角，而后又无奈的摇摇头。
    “……所以哪~每一次麒麟神玉的现世，都会是这样的，江湖上多少人，却一代代的都是如此的循环…唉~~”似乎颇为感叹，车夫在说完后长长的叹息。
    金洋洋两眼亮晶晶的，转头对谢落道
    “谢落！！原来麒麟玉那么厉害！！！我们真是，真是捡到宝哎~~~可惜…”
    “不关你的事，而且一定会找到的，我跟你保证！”谢落揉揉她的头，跟她保证。金洋洋这才瘪瘪嘴，收回眼眶里的泪水点点头。
    车夫瞥见谢落的动作，呵呵一笑“这位公子真疼妹妹…”
    金洋洋下意识的出声反对“我们不是…”
    “嗯~~因为她很惹人疼爱”她的话被谢落打断。
    抬头，看见谢落微笑着看她，不自觉的落下泪来，带着微笑。
    谢落说自己是他妹妹呢，是妹妹！！！呵呵~~他是谢落的妹妹，妹妹！！！哈哈~~金洋洋满眼含泪的看着谢落傻笑。
    “傻瓜~~”又揉揉她的头发，谢落不自觉的也笑起来。呵呵~~好像，他也爱笑了呢…
卷二 青玉轩 第五十一章 强盗（一）
    那个啥，还有两章加更章节没有发。手机登陆：鱼鱼记得的，会在8月初补回来，所以亲亲们不要着急的哈~~那个啥，今天是PK最后一天了，希望还有票票的，就不要吝啬的投给鱼鱼吧~~谢谢了~~
    鱼儿分割线
    如果没有这个车夫的话，行程是极其无聊的。这点，谢落不得不佩服容雅轩，居然能找得到这么个见识广博的车夫。
    他们的目的地是一个叫铭义的城市。据容雅轩打探到的消息说，在铭义有人见过麒麟玉。当然，他们判断它的真实性，是依据胡启的所在地来判断的。胡启是不是有麒麟玉，他们俩是最清楚不过了。所以，当传出铭义有人看到麒麟玉，而胡启却在另一个地方时，不管麒麟玉在铭义的真实性有多大，都值得他去看一看了。
    从豫北到铭义，一路向东，若是放在现代，一个小时的飞机就可以到达。可现在他却晃了近一个月。还好，再穿过这片树林就到了。
    树林，向来是事故多发地。古代，尤其如此…
    马车在行至林子深处时，遇到了树林里出现的经典人物――强盗！
    “停车！银子留下，老子放你们一条活路！”听到这话金洋洋心突的跳了一下：完了！这是遇到强盗了！！可当他她从谢落身后看向那几个强盗时，却忍不住笑起来
    “哈哈~~谢落，你看他们，一点都不专业！穿着、道具、站位，哈哈~~全部都不对…”
    “洋洋！”谢落出声呵斥住她。这可不是在演戏，万一惹怒了那些人，亡命之徒都不是好相与的。不过，那些人的样子，还真不像强盗！
    拦住他们马车的，是四个穿着破烂的男人。破烂的衣服，配上有些生锈的菜刀？齐刷刷的站成一个纵队？
    最前面的大汉见车子如愿的停了下来，大声喝道
    “留下银子，老子们放你一条生路！！！”说完还回头对身后的汉子小声说了句什么。金洋洋可能没听清楚，但是谢落听到了。拜他现在耳力极好所赐，那句话可是清清楚楚的传进了他的耳朵。
    那汉子说的是‘这么说没错吧？’，而那汉子身后的人，瞪大看眼睛从那人肩膀处看过来，很凶恶的样子瞪着他们。在前面汉子耳边‘嗯’了一声。
    当下，谢落也忍不住有想笑的冲动。这都是什么啊？真不专业！
    刚准备下车，却被身后的金洋洋抓住。谢落回头，见金洋洋小心翼翼的看着那几人问谢落“他们，不是很厉害吧？你…”
    “没事~”拍拍金洋洋的手，谢落跳下了马车。
    下车后刚向那几人那个方向走了几步，就停下了。不是因为别的，而是…
    站在强盗四人最前面的见他准备走过去，下意识的后退了一步，结果踩到了后面人的脚，后面，就像是多米诺骨牌一样，咕噜噜的后仰着全倒在了地上。
    “啊哈哈哈~~”金洋洋见此，竟是大笑出声“他们、他们也太笨了吧？这，哈哈哈~~我不行了不行了…”金洋洋捶着车厢地板大笑。殊不知，她的这一动作惊到了一群人。一个妙龄绝色女子，捧腹笑倒在马车上？汗~
    那群强盗竟是忘记了哀号，一个个直愣愣的盯着车上的金洋洋。此时更有个没脑子的，指着金洋洋道“大、大哥，那女娃娃好看，给你抓过来，做老婆吧？”剩下的几人也随声应和着。
    金洋洋一听不笑了，也跳下马车，拍拍裙角的灰尘，娇哼一声
    “就你们？太逊了吧？打劫打到你们这份上，我还真是…替你们脸红呢~~”说着摇头叹息，而后清清嗓子
    “什么叫打劫？本姑娘我来告诉你，本年度最时尚的打劫台词是――打打打打打劫！IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码！！！永远宝刀不老、最经典的台词是――此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！！！哼~连最基本混饭吃的规则都不懂，还打劫？我打劫你还行！！！”说完鼻子都快翘到天上去了。
    谢落叹息一声，他怎么没发现，金洋洋还有如此调皮的一面？
    对面的四人听金洋洋这么说了一通，呆愣在了原地。谢落摇摇头，对金洋洋道“好了，上车吧，我们还要赶路呢…”
    “哦~~”见谢落这么说，金洋洋哦了一声，乖乖的准备上马车。
    “不许走！！”为首的老大抡起菜刀，手臂抖抖指着他们。此时谢落也不想在这几人身上浪费时间，冷声道“不想受伤就赶快离开！”这几人，这么莫名其妙的都能摔倒，论打架根本不是他的对手，何况现在他还有了内力。他可不想动手！
    “你、你别想糊弄我们，我们、我们不是好惹的！惹急了，惹急了我们…”
    皱眉，伸出手，做出过招的动作“动手吧！”
    这一动作成功了阻止了那强盗头子还要威胁的话，回头对身后的三人哆哆嗦嗦“我们、我们一起上！上！！”说完率先挥舞起菜刀冲了过来。
    金洋洋在车上吓了一跳，不自觉的往车夫身边缩。虽然她看过无数场武打戏，但是这种真实的打架场面，她根本没见过！何况，那菜刀再怎么生锈，它也是真的会伤人的呀！
    “不会有事吧，大叔？”
    “嗯~~姑娘的哥哥，身手不错！”虽然车夫这么安慰她，可她还是有些担心谢落。但她的担心没持续多久，就完全的放松了下来。变成了欢呼
    “加油！！谢落好帅！！左边，右边，踹他踹他！！！”此时的她，完全像是在欣赏电视剧一样，对谢落的动作加以指导。
    眼看着谢落瞬间就把那几个人放倒了，车夫却对谢落喊道
    “公子快回来！”可他的话还是晚了，话音刚落，谢落就见到了突然出现的一群人，团团的围住了马车。
    清一色的灰衣、亮堂堂的佩刀、还有，那一听就知道是什么人的台词。
卷二 青玉轩 第五十二章 强盗（二）
    不好意思，这么晚才更新，今天公司断网了一天，只能回到家才更新了！！对不起亲亲们~~道歉道歉！还有，谢谢亲亲们7月的支持~~谢谢~~
    PS：7月欠下的2更会在8月初补上！
    鱼儿分割线
    “在我们地盘上撒野？！莫不是当我们云虎寨没人了么？！”那群人中走出一个像是领袖的小胡子男人，满脸阴狠的对几人喝道。
    这才是真正的强盗！！！金洋洋心里一惊。
    而先前那四人的反应，更是印证了她的想法。那四人见到这群人出现，吓的哆哆嗦嗦伏在地上不敢动。可这时候，更让她惊讶的是那个一直不肯露出真面目的车夫，却跟谢落站在了一起，好像准备随时动手一样。
    谢落紧紧的皱着眉。他刚才暗自的数了下，围住他们的有二十一人！如果只凭他的身手，虽然勉强，但起码可以保证没有生命危险。可是现在身边还有金洋洋在，万一再一次有人抓住了她…
    “公子别怕，我也会些拳脚，还能帮的上些忙~”有些惊讶，但转念一想，那个无赖既然能请他来，肯定是有些长处的，会些拳脚功夫也很正常。
    自称是云虎寨的那个小胡子见二人耳语，却丝毫不把自己的威胁放在眼里。怒火中烧，冷笑一声
    “哼！！把银子交出来，还有那个妞儿，也留下给爷乐乐~~省得我们动手，不然…让你们全都死无全尸！”亮了亮手中的佩刀，男子一脸的狠厉。
    谢落皱眉，先是死牢片刻，而后转身走向马车…
    小胡子旁边的人作势要上前按住他，那小胡子摆摆手挡住。这么多人，他还能跑了不成？肯定是害怕，乖乖的去银子去。以为自己的威胁有效，小胡子弯起嘴角嗤笑起来。他身后的那些青年也俱是准备着直接收银子、抓女人、顺带解决了这两个碍眼的男人。
    恰是此时，变故突生！
    谢落从车厢里抽出一把剑来，直直的攻向那小胡子。既然没什么好说的，还不先发制人？！这一招，直取小胡子的咽喉！
    那些强盗没料到他还会反抗，都有些措手不及。但既然能叫得出名头来，还是这片林子的霸主，又怎么会是善与之辈？在那一瞬间的微愣后，纷纷提起自己的兵器迎了过来！
    原来是个练家子！小胡子架住谢落的剑后一惊。看来得好好计较了！剑上使力，抽身而出退了开来。
    谢落也不急，刚刚那一剑大概探出了这人的功夫――看来自己对付得了！想起曾经拍片时候受过的为数不多的武术指导，用自己最使力的姿势攻了过去。
    锋利的宝剑，带着阵阵剑气直指小胡子！
    “喝~”两剑相触，那小胡子的剑，竟从中间齐齐的断了！
    躲避不及的男人生生的挨了谢落的一剑。肩膀处一道深深的伤口，触目惊心！
    剑的锋利也让谢落始料未及，但现在不是发呆的时候。微愣后趁着小胡子后退之时，举剑又攻了上去。
    众人见头领受伤，都有些畏惧谢落的攻势，躲避的多，迎战的少。这更是让谢落出击的如鱼得水，剑招大开大合，一时间竟是砍断了很多人的佩刀！
    直到没人再攻上来，纷纷向后闪躲的时候，谢落才发觉不知道什么时候他的身边早没了站着的人。站着的，都聚集在对面，手上举着半截佩刀向后缓步退着。而躺着的，一些是他用拳脚放倒的，而大部分，则是那个车夫打晕的…
    “公子好身手！这把剑…不错！是把好剑！！”那车夫回到谢落身边，看着他手中的剑赞叹。
    谢落不知该怎么回他，索性直接将剑递给他让他好好看，自己则是走到马车边，问金洋洋“你没事吧？”
    “我…我没事~~”说话稍稍的有些哆嗦，金洋洋显得惊魂未定。谢落能理解，生活在和平年代的他们，对于这种残酷又现实的冲突很陌生。举刀相向，那是只有深仇大恨时候才会发生的事情，但在这里，却时时刻刻都有可能发生，这就是江湖！真正的江湖！
    这也是他为什么不下杀手的原因，因为他根本下不了手！所以除了第一剑让小胡子见血后，其余的人，他都是用拳脚放倒的，并没有真正的伤了他们。
    “还不走？”车夫的一声大喝，让谢落二人注意力集中到他那边。
    只见那小胡子在众人的搀扶下，眼神阴冷的瞪了他们几人一眼，似乎不肯罢休。直到车夫大喝一声，举起谢落的剑威胁的挥舞几下，那小胡子才冷哼一声带着众人离开。
    “公子，上车吧~赶快离开这里，说不准他们还会再回来！咱们多一事不如少一事~~”谢落点点头跳上马车。那车夫又赶着马车快速的离开。
    车厢里，金洋洋拿着那把剑翻来覆去的看“没想到容雅轩准备的剑这么锋利哦？”抬头，一脸的崇拜模样。
    谢落心里长叹一声‘又开始了…’真不知道容雅轩给了她什么好处，一有机会就夸那个人。
    “对了！谢落谢落，你、你有那个什么内力吧？什么时候的事情？我刚看到你出剑好像有道光一样哎~~太厉害太帅了！！不愧是我的偶像！~~~”说到这个，金洋洋又是一脸兴奋。
    见谢落似乎有些犹豫，金洋洋撅起嘴巴“不能告诉我么？嗯~好吧~每个人都是有秘密的~~嘿嘿~~我不问就是了！”说着又低头观察那把剑。不过脸上的表情，很明显的写着失望。
    谢落叹息一声，却没有开口告诉她自己的内力从何而来。沉默了片刻，他这才想起这个神秘的车夫来
    “老伯，刚才谢谢你，要不是…”
    “哎~不谢不谢，这有什么！我能给你做车夫，这种事情肯定是要出头的~~我要是不出手，我们都得遭殃的！”虽然是沙哑的嗓音，但此刻的话却那么爽朗。
    金洋洋抬头，甜甜一笑“谢谢大叔~~大叔啊，你这么好，就把斗笠拿下来嘛~~我不怕的，真的！！你看刚才的情况我都没害怕~~”
    曾经她想让车夫把斗笠取下来，但那时候他怎么都不肯，说是怕吓着自己。现在可有借口了！她还是觉得这个又会武功、见识又多、还带着斗笠的汉子，一定是个有故事的人！！
卷二 青玉轩 第五十三章 追杀（一）
    7月PK结束了，谢谢亲亲们的支持~~8月开始，小鱼会试着从10号开始，每两日双更或者一更3K，不过这个不敢保证一定可以，只是为了给自己一点压力。
    嗯~~请亲们继续支持小鱼吧~~小鱼会更加的有动力的！下去码字了！
    鱼儿分割线
    车夫听她这么说，呵呵笑着“姑娘~胆子大的人也经不住我这张脸吓哪…”
    “没关系！！我要是害怕，我就是、就是小狗！”金洋洋举起手信誓旦旦。
    车夫回头看她一眼，而后大笑“哈哈哈~~好！姑娘要是对大叔的容貌这么感兴趣，到了下个镇子，大叔取下斗笠吓吓你！”
    “大叔真爽快！！！”金洋洋笑眯眯的竖起大拇指夸赞车夫。那车夫费解的也竖起大拇指，却一头雾水。这，是什么意思？
    让金洋洋没想到的是，直到这个神秘的车夫离开他们的时候，她才见到了这人的真面目…谁都没有想到，在这片林子里遇到的自称云虎寨的一群强盗，会这么不死不休的追杀他们。
    三人在到达下个镇子前，就遇到了第一波袭击。
    “吁~~”前面忽然出现的几人挡住了前路，车夫急忙拉停马车。车还未停稳，那车夫就回头对谢落二人道
    “公子好生守着令妹吧，这些强盗，就交给我这把老骨头了！”说完将一直绑在车辕处的包袱扯下，从中抽出一把带鞘的剑来，迎上了向他们掠来的六人。
    谢落闻言取出那把剑，下车后守在车边，做出随时准备迎战的姿态，双眼紧紧的盯着几人的战况。
    从没见过车夫用剑的样子，却不知这个车夫原来如此厉害！剑未出鞘，那六人就已经无法近他的身，只能在外缘不停的试探着。但隐隐可以看出那六人已经形成了包围圈，团团围住了他。
    一直无法伤得了包围之人，那六人似乎不愿再这么下去，相互使了眼色，竟是一起攻向了车夫。狠厉的招式、剑上带着微微的白光直直刺向车夫身体的各个部位。
    谢落心里一紧，这六人有内功！不比早前对付的那些云虎寨一众！此时他有些为车夫担心。以一敌六，那六人还是由内力的人，他能全身而退么？紧了紧手中的剑，谢落准备随时冲上去帮忙。
    金洋洋也下了马车，站在谢落身边揪揪他的袖子，很紧张“谢落~~大叔、大叔能对付的吧？不然，你也去帮忙？”
    谢落还未答话，就听到金洋洋的惊呼声“好厉害！！！”
    那车夫见那六人是下了杀招，一个旋身避开刺来的剑。也不再手下留情，带鞘的剑上闪着微光，一招横扫，那些人竟是被他的剑气生生的逼退开来！车夫趁此攻向其中一人，剑鞘一点，那人应声倒地。看样子，是被车夫点了穴！！
    剩余的五人包围的圈子出现缺口，进攻起来不如前那般整齐。五人进攻吃力，车夫下手却毫不含糊。闪着微光的武器速度越来越快，一时间只听到痛呼声，以及人体倒地的声音。一盏茶的功夫，袭击他们的人全数直挺挺的倒下。
    车夫走到其中一人跟前对那人说“回去告诉你们寨主，我们无冤无仇，不要如此赶尽杀绝！要记住：天作孽犹可活，自作孽不可活！”
    车夫说完后走向他们，还没回到马车跟前，金洋洋就兴奋的夸他“大叔！！你好厉害好帅！！！”
    车夫呵呵笑，对两人说“赶快走吧~这伙人不好惹~~省得又来报复”
    谢落点头表示知道，扶着金洋洋上了马车。
    ………………………………………………………………………………………
    云虎寨大堂
    “…失败了？”主位上，一个留着山羊胡子的中年男子半眯着眼，听完下属汇报后摸着下巴上的胡子，一脸若有所思。
    堂下跪着的人，赫然就是袭击谢落让们的那六人！只不过现在六人的表情，不复袭击时的狠厉，均是惶恐不安的低垂着头，等待着主位上的人发落。
    “如果这次再失败…哼！”山羊胡子的男人盯着堂下的几人冷哼一声！堂下的六人头垂的更低了。山羊胡子随后吩咐左手边的年轻人“启明，这次你带人去！”
    “是~”名叫启明的年轻男人点头应允，带着六人离开。
    待堂上的众人全都散去，山羊胡子下来走到受伤的小胡子身边
    “屈儿，伤口还疼么？”
    小胡子站起身来，柔弱无骨的偎依进男人身边，一脸娇羞“屈儿不疼了~~”
    “那…屈儿后面可疼？”山羊胡子说着，一手箍住小胡子的腰，一手探进小胡子的内衣里，向下游移。小胡子身子一软娇喘一声，像滩泥一样倒在男人怀中，两颊绯红。
    男人下腹一紧，邪笑着扯开小胡子的衣衫将他翻过身，以弯腰俯身的姿势背对着他。拉下自己裤子，猛的将自己的巨大刺进他的身体，随即大力的开来。
    “啊~~嗯~~爷慢、慢点…”突如其来的刺痛感让小胡子不适应，下意识的出声求饶。
    “嗯？屈儿说什么？”男人一边大力的，一边笑着问他。
    “不…爷快点！啊~~快点~~~嗯~~”意识到自己说了什么，小胡子马上又改口，媚笑着让男人加快速度。
    “这才乖~~让我去追杀那些人，屈儿可得好好服侍我才行…嗯？”
    “嗯~~啊~~~爷好棒！快点~~啊~~”被顶的不停前倾的小胡子，用自己最为粘腻的声音夸赞着男人，一边摆动着腰肢让男人插入的更深。
    一时间，原本严肃的大堂只剩下男人粘腻的娇喘声，以及相撞的啪啪声。异常…
    …………………………………………………………………………………………
    启明出了大堂后，在寨子里挑选了四十三人，带上原先的那六人，连同他共五十人，又一次出发。寨主下了命令，不提那三人的头来见，他们就不用回来了！
    “人到齐了？此次下山，如果不能完成任务，你们知道有什么后果！所以都给我打起精神来！！”挑选的人集齐后，启明对这些人厉喝。
    “出发！”底下人神色一凛。知道他们都了解了会有什么后果，启明下令出发。等人都离开，走在最后的启明回头望了望大堂的方向，嘴角一弯。
    洪义，那个位子迟早是我的！你现在在里面做的事，也会换成我在里面做！冷笑一声回头，启明跟着出发的人群离开…
本作品由非凡 TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏 卷二 青玉轩 第五十四章 追杀（二）
    补更7月欠下的一章~~还剩一章咯！
    鱼儿分割线
    天黑之前，三人终于走到了有人烟的地方，也终于离开了那片林子。
    他们落脚的村子不大，是出了林子后见到的唯一的一个村子。车夫前去打点后回来告诉他们，找了家农户可以落脚。
    农户家的房子还算宽敞干净，院落比较大刚好用来停放马车。三人准备休息一晚，第二日再赶路的时候，一群人突如其来的闯进了这个村子，没有任何预兆的杀进他们入住的农家…
    当时三人正在屋里用餐，猛的听到门外狗吠的声音，车夫凝神一听暗道不好，起身拿起放在角落的剑对他们二人道
    “我去看看~”谢落见状也明白了，表情凝重的抽出他的剑，对金洋洋叮嘱不要乱跑后也跟着车夫的后脚出了门。
    刚出房门，就听到街上一声惨叫。两人一凛，加快了脚步
    “救命~~”一开门就看到自己借住农家的农夫满身鲜血的躺在地上，微弱的向他们呼救。而他的周围，几十人正准备往农夫家冲来。更远处，几个村民好心的拉着农夫哭喊着的妻子，不让她近前来。更多的农家紧闭着房门，原本还算人多的街道上空落落的…
    这一幕不知道哪里刺激了车夫的神经，刚出了门那车夫就大喝一声就挥着剑冲了过去。谢落一见这么多人，心里担忧金洋洋的安危，又快速返身回到屋内对金洋洋急急道
    “洋洋！找个地方多起来，快！”交代完又火速的冲了出来。
    再出来的时候，有些强盗已经踢开了院子大门冲了进来，马儿惊慌的嘶叫，而后长鸣一声，渐渐没了声响。
    谢落举起长剑迎了上去。这次他没有留情，一出手剑上就带着微微的光华，直刺那些人的手臂。
    来人身子一闪躲避开来，越来越多的人涌进来围住了他。像是越好了似得，那些人齐齐向他攻来。谢落险险的避过后发现包围圈缩小了，自己能活动的范围变小了！
    咬了咬牙，不再顾忌是否会置人于死地，大喝一声学着车夫横扫的姿势――挥剑！这一招，成功的逼退了围着他的众人。趁着包围圈子瞬间变大的机会，谢落看准其中一人，毫不犹豫的带着强大的剑气刺向他！
    身后破空之声传来，他猛的侧身躲过了砍向他的剑，却也错过了刺向前面那人的时机。
    吃力！越打，谢落就越觉得吃力！
    虽然他依靠灵敏的感觉避开了砍过来剑，但自己的进攻却对那些人造成不了多大的威胁。这样一来，消耗的是他的体力！对方仗着人多可以轮番上阵，可自己根本无法休息。这么下去的话…
    忽然瞥见有人慢慢的往内院房门处移动，谢落一惊！不能让他们进去，洋洋还在里面！不顾身后随时都有可能砍来的剑，谢落向房门处奋力冲过去！
    感到身后有人挥剑向他刺来，他也不闪躲，反而运足了内力向前面挡着他的人劈去！意料之中的痛感并未出现，却听到身后一声闷哼声，而后车夫的声音传来
    “你守着门口！”车夫的加入让他的压力顿减，当他背对着门看向院中之时，才发现院中的人又增加了不少！
    “哼~没想到还挺厉害！”强盗中走出一个年轻男子，冷哼一声，而后对身边一直未动的几人一挥手。
    见到那些人拿起的武器，谢落心里一凉，那是――弩箭！！！
    车夫也看到了，怒吼一声“既然如此，休怪老夫不留情！！！”
    宝剑出鞘，光华四起！
    车夫手中那把毫不起眼的破剑在褪下剑鞘后，竟是通体泛着幽幽暗光。谢落不知道那是本身剑的光泽，还是内力注入剑后的光泽。总之车夫那把剑出现后，一时间他出的招式竟无人能挡！几招下来，地上躺着的就多了几人！
    强盗们见启明动用了弩箭，纷纷退后。十人齐发，一阵箭雨…
    那车夫也不闪避，站在原地大喝一声挥起那把剑。随后只听兵兵梆梆的声音不绝于耳。箭雨过后，一地破碎的弩箭。车夫，毫发无伤的站在原地，犹如一尊战神！
    启明脸色铁青，再次下令“射！！”
    他就不信，面前这个车夫真能抵挡的住一轮又一轮的攻击！不过他也留了个心眼，柿子要找软的捏！他发现守在门口的那个年轻人似乎不难对付，既然这样…
    启明随手拍拍身边的弩箭手，示意两人将目标对准那个年轻人。两人会意，绕到院子的两侧，手中的弩箭对准了门口的谢落！
    车夫当然特发现了这一点，一边应付着射来的弩箭，一边提醒谢落“快进屋去！”谢落开门迅速闪身进去，刚进门，原来站立的地方瞬间多出几只箭来！
    “怎么样？你没事吧！”金洋洋在身后出声询问，谢落背对着她摇摇头，神色异常冷峻。
    院中，车夫见谢落进了屋子，似是发狂一般挥舞着手中的宝剑冲向人群。
    启明一声厉喝“还愣着做什么？上！”退避在他们面前的众人又一拥而上。启明一把夺过身边一个弩箭手的弩，对身边人下令“继续射！”
    弩箭手一愣，他再次厉喝“快！！”那些人才又搭起弩箭。朝着和同伴正在打斗的车夫射去。
    这波箭雨刚射出后，启明搭上弩箭、瞄准…
    ‘唰~’避过箭雨的车夫没料到此时还有箭，险险的车夫避过第一只，第二只却‘噗’的一声刺入了肩膀！谢落一惊，提起手中的剑准备出去帮忙，可下一幕，却生生的震住了他…
    “啊~~纳命来！！！”车夫大红着眼喝一声，手中的剑在谢落眼中，幻化成了死神的镰刀。每挥舞一下，势必带走一人的性命。惨叫声，不绝于耳…
    破碎的肢体高高的飞了起来，又重重的落下。只片刻，小院变成了修罗场…
    “啊”金洋洋的一声尖叫震醒了谢落，压住从胃里直往上窜的阵阵酸味，谢落回身将金洋洋的头按在胸口处
    “别看！不要看！！”这样的场面。金洋洋根本接受不了！感到怀中的人不停的发抖，自己的胸前微凉，谢落死死的按住她安慰着“别怕，有我在！我在的！”
卷二 青玉轩 第五十五章 伤逝
    最近的人气好低迷...求票求藏求评论~~赐予我力量吧~~亲们！！！
    鱼儿分割线
    红！满眼的红！就像…十五年前一样…
    西无解头上的斗笠早已落下，露出他狰狞的面目来。谢落看到的，就是这个车夫狰狞的面目、和迷茫无神的眼睛。
    和十五年前真像…那时候，一样是满眼的红。只不过那时候，他的伤势都在外面，而现在，他的伤势却是在体内。那些弩箭全部都是啐了毒的，见血封喉。自己又毫不节制的使用内力，此时毒早已深入骨髓了。
    身体里一阵阵钻心的痛感涌上，西无解却忽然弯起嘴角。也是，自己苟且了这么多年，够了~够了啊！自己欠下的债，也该还啦…
    缓缓的坐下，西无解回头看向谢落，见他皱眉看自己，咧嘴一笑“公子，吓到你啦~~以后也不会了…公子以后要多保重哪~~”
    谢落猛的一惊：怎么感觉他像是在交代后事一样！安抚了几下金洋洋，将她留在屋内关上房门，来到西无解跟前蹲下。
    “你…怎么样？我去找大夫！”说完准备起身，却被西无解一把拉住。
    “别~不用了，老夫晓得自己的身体，这箭是啐过毒的…呵呵~~没关系，这些年老夫也活够啦~~只是，老夫没办法完成轩里给的任务了。对不起恩人哪~~老夫只求公子这一路上好好保重…”任由肩头上的血汩汩的留着，西无解的脸上却丝毫看不出受了伤。反而像是解脱了一样轻松。
    院中充斥着浓重的血腥味以及到处散落的尸体碎片，胃里不停的泛着算起，谢落有些不习惯“那…我扶你进屋休息吧~~”
    “呵呵~~别污了人家的屋子，唉~~真对不住这家人”车夫边感叹着边起身。谢落扶起他来到房门口坐下。
    房门微微的开了个缝，随后屋里就听到一阵干呕
    车夫苦笑一声“姑娘~大叔…”
    “大叔我没事…我、我呕…只是有些难受…”金洋洋的声音从屋传来，虽然夹杂着干呕的声音，却是听的西无解一笑。
    “公子，老夫这就要去了，能听我讲个故事么...”谢落点点头，随身坐下。尽力忽略周围的背景。门‘吱呀’一声打开，金洋洋脸色苍白的低头看着自己的脚面，背对着院子也坐在门槛处。
    西无解呵呵一笑，竟是非常满足“公子~你们兄妹二人，真的不同于老夫以往见过的人哪…老夫也算知足了！临死之前，有人愿意听我这个罪孽深重的人讲故事…呵呵~~”笑着笑着，西无解开始低声缓缓的讲述。
    “十五年前，江湖上有个自称是侠客的侩子手，名叫西无解……”
    夕阳一点点的落下，车夫的声音也越来越低，直到最后一抹残阳消失在地平线，车夫的声音，也断了…
    故事，停在了磐石镇铁匠的琐碎生活上。也许那是‘西无解’想过的生活，想一直居住、最后回去的地方。
    背后传来金洋洋嘤嘤哭泣的声音，谢落也觉得鼻子有些酸涩难受，长叹一声起身对背后的金洋洋轻声说“洋洋，你先去收拾包袱，我去请人过来~~”金洋洋点点头，又回身看了眼已经没了气息的车夫，眼圈一红走进屋里。
    谢落跑了好几家，总算找到了那农夫及妻子将他们带回了家，随他们一起回来的，还有一些村民。对这对颇为年轻的夫妇，他有些愧疚，如果不是他们来这里留宿，也不会害农夫受伤。将几张银票递给他们二人，夫妻二人都有些胆战心惊，半天也不敢接。
    农户家院子里的情况，在没了声音后有人去看过，当下村子里就四散来开。所以现在村民看到他都很恐惧，这对年轻的夫妇更是惊恐万分。谢落将银票硬塞给他们后对周围的人道
    “这些钱，买些棺材葬了那些人~”谢落也发现了这些人对让的态度，索性也不解释。对于这个村子，他只是个过客，他们的态度不重要。
    “现在，帮我把我的叔叔葬了~~”谢落看向周围的几个年轻男人。那些人有些畏缩的点点头。他和几人就在村外的墓地里，草草的将车夫下葬了。为车夫送行的，只有他和金洋洋两人。
    对着无名墓碑，金洋洋又掉下泪来“大叔~~你一点都不可怕，真的…”谢落将她揽入怀中轻叹一声，心里却是想起了容雅轩。
    如果你知道他因我们而死，你，会怎样呢？
    ……
    本想连夜就离开这里，可两人终究还是没走。荒山野岭的走夜路，他们两人又不识方向，很容易迷失在山野中。何况夜晚的山林，是野生动物的天下。
    两人依旧住在了这户农家，不过这一晚，他们谁都没睡意。
    “…谢落~~你说，我们真的能回去么？”坐在床上靠着墙，金洋洋语气幽幽的问谢落。
    听到这个问题谢落也是一阵恍惚。他也开始怀疑，他们真的能回去么？可是他能说否定的答案么？谢落苦笑，不能！他必须给金洋洋勇气，他们必须得坚持。
    “…会！”对，会的！他们一定能回去！就算困难重重，就算他们遇到任何危险，他必须得坚定这个信念！
    “…你相信，这个世界上有地府之说么？我相信…大叔在那边，会好的吧？”金洋洋眼睛红红的盯着他。
    以前他不信，但是现在…他们都可以来到这个世界中，他还有什么不能相信的？短短五个月，他已经不再是以前的谢落了。
    “嗯~会的！”再一次，谢落给了金洋洋肯定的答案。
    “嗯~~回去以后，我一定要回家看我妈妈，我再也不推脱没时间了…呜呜呜呜~~~我想家…我想妈妈…谢落~我好想回家，我不想待在这里…呜呜~~”
    谢落将啜泣的金洋洋搂进怀中，盯着窗户发呆。
    他也想回去。这里的一切他不熟悉、所能控制的事情太少，看着那群人要杀他们，他却无力去阻止。不！也许，他只是太弱了？所以才会造成这种局面？如果他在和容雅轩一起的时候，学着早点适应这里，学着接受这里的规则，或许…
卷二 青玉轩 第五十六章 铭义
    村子第一声鸡鸣的时候，谢落叫醒了睡的迷迷糊糊的金洋洋
    “洋洋，我们得走了~”金洋洋闻声揉揉眼睛看向窗外，外面昏昏暗暗什么都看不清楚。但还是应了一声，然后爬起身来。
    起来才发现，昨晚她居然一直睡在谢落怀里！有些不好意思的看看谢落，低着头道歉“那个~~对不起，让你一夜没睡…”
    谢落摸摸她的头发“快去收拾吧~”
    等金洋洋手忙脚乱的下床去洗漱，谢落才直起身体，动动已经麻掉的胳膊也跟着下来。洗漱完收拾好包袱，他们没有惊动那对夫妇就出门离开了。
    这里的回忆并不美好。还是，不要道别的好…
    昨晚询问了村子里的人，知道从这里到铭义城，只需一直向东大约三四天的路程。三四天的路程指的是有代步工具做基础。如果他们步行的话，则需要近半个月。
    从农户家里出来的时候，两人均换上了较为简陋的衣物，金洋洋也穿上了男装。这些东西都是谢落昨晚想到的，目前可以降低他们两人危险的办法。他也不知道那个云虎寨的人，会不会再次派人来追杀他们。
    出了村子天边已经泛起了鱼肚白。两人来到车夫的墓前最后一次祭拜。
    “大叔~~我们要走了，以后不会再回来这里了，你在那边好好保重…”再一次看到墓碑，金洋洋依旧止不住的落下泪来。
    谢落也有些感慨，昨天还和他们谈笑风生的人，再也不会回来了。怎能不让人感叹生命的脆弱？
    最后再看一眼墓碑，谢落出声“走吧~”
    金洋洋点点头，背起包袱跟着谢落，离开这个让他们二人心态都有所转变的地方。
    ………………………………………………………………………………………
    十天后，铭义城
    “终于到了~~~”一个穿着粗布麻衣的少年看着城头上的‘铭义’两个大字感叹出声。稚嫩清新的声音引的少年身边的众人纷纷回头相望。
    这个少年长的真俊秀！就是身材单薄了些~~也许是因为年龄小吧。打从他身边的人无一不这么想着。不知这少年打哪里来，这么风尘仆仆的？
    “哥~我们终于到了！”少年转头对身边头发稍短的男人说。身边的男人点点头表示知道，带着少年走向城门。
    同样出色的外貌、同样出众的气质，却给然一种截然不同的感觉。如果说少年身上带着一种微微清甜的气息，那么这个短发男人就给人一种冷峻高贵的感觉。虽然两人穿着简陋，但这身气质却无法然别人忽视他们，站在准备进城的人堆里，怎么看怎么扎眼！
    既然扎眼，当然就会惹来别人的关注。
    “哈哈~~两位公子真是一表人才！在下苏元，能与二位在此相遇真是缘分！不知二位公子高姓大名？”两人正等待着进城，从后面过来一人到他们跟前搭讪。
    白衣胜雪、面如冠玉！一把纸扇握在手中，一对桃花眼微微挑着，嘴角含笑的看着他们。自称是苏元的男人见二人看他，轻摇着纸扇，脸上的笑越发灿烂，目光却始终盯着两人中的年龄较小的少年。
    金洋洋忍不住轻笑出声。这真是典型的搭讪啊搭讪~~而且这个男人这身打扮堪称经典‘风流倜傥佳公子’装束！真没想到真有这么骚包的人！笑死她了！拜托~这位大哥~现在都是初秋的天气了，虽说不冷，但这把纸扇怎么看都有点不搭。你要耍帅起码看看时间啦~~你以为你是楚留香啊？切~~耍帅的公子哥！金洋洋在心里对这个男人评价。
    “这位小弟真可爱~~在下苏元，敢问小弟高姓大名？”苏元笑着对金洋洋眨眨那双桃花眼。
    “噗~~”这人居然这么明目张胆的‘抛媚眼’给她！！！一下子让原本就憋笑的金洋洋忍不住喷了。难不成这男人也是…？！随即想到身边的谢落，呀！千万不能让他喜欢上谢落~不然容雅轩怎么办？
    金洋洋还在担心不能这个男人注意到谢落，谢落就开口了“请不要挡路！”说完拉着金洋洋“走吧~”一手拉住金洋洋，一手挡开苏元，谢落目不斜视的往城门处走。
    “哎？兄台！兄台~”无视跟在后面喊他们的苏元，谢落拉着金洋洋走到城门处。守城的官兵挡住二人，拿出一张画像来仔细的和两人比对着。一边低声嘟囔着
    “这么找能找到什么…一个个长的都这么像~~好了好了！走~下一个！！”两人刚走过去，就听的后面一个很夸张的声音说
    “官爷辛苦~~这点银子给官爷买点酒喝！”谢落前行的步伐一顿，复又继续往前走。这人如此明目张胆的行贿，真够夸张的！
    “哈哈哈~~应该的应该的，你也慢走，有人为难你就到官衙来~一定给你做主！！”衙役愉悦的声音并着苏元的答谢声阵阵传来。
    有这样的官差，看来铭义城的官府也不怎么样！谢落心想。
    带着金洋洋找了家客栈安顿好一切后，谢落对她道“你先休息吧，我去茶馆听听消息~”
    金洋洋伸个懒腰，声音显的有些疲惫“我也一起去吧~~”
    “累了就睡吧~我一会儿就回来…”谢落笑笑安慰她。刚到一个陌生的地方，金洋洋对他的依赖感总是特别强烈。
    “啊哈~~嗯~好吧，那我先睡一会儿~~”大大的打个哈欠，金洋洋同意了谢落的提议。这十天他们一直在赶路，都没有好好休息，还有一晚露宿野外，吃不好睡不好的。金洋洋都瘦了一圈，眼睛下都有了青痕。终于到了铭义，谢落想让她好好休息一下。
    来到大厅问小二‘心意楼’的位置，就直往那里去了。心意楼，听容雅轩说是铭义城里一个茶楼的名字。说是茶楼，其实是一个以贩卖消息的地方。虽然不能说是无所不知，但起码江湖上的很多事情，心意楼都有涉足。那里，是铭义城里消息传播最快最迅速的地方。
    容雅轩告诉他要是想知道麒麟玉的消息，去那里肯定会有一定的线索。还给了他一块木牌，说用这个买消息不花钱，还能得到最好的消息。
    转过几条街，谢落在一条繁华街区找到了这座茶楼。刚到门口，就碰到一个人，白衣胜雪、面如冠玉，一把纸扇轻摇
    “真巧~~这位兄台可还记得苏某？”苏元挑着桃花眼，对着谢落笑。
卷二 青玉轩 第五十七章 茶楼（一）
    求票求藏求评论~~~PS：最近不知道为什么，有些留言回复不了，加精了也不显示...RP了！OTZ...
    鱼儿分割线
    苏元？谢落有些惊讶在这里会碰到这个男人。随后对他点点头表示回礼。苏元见他回礼，收了纸扇做出一个请的姿势
    “既然有缘，苏某可得请兄台喝杯茶，请~~”既然人家都这么说了，自己再拒绝就有些矫情，谢落当下也笑着回道“苏兄请~”
    进了大厅，谢落才知道心意楼的生意有多好。不同于想象中茶楼安静优雅，这里气氛显然热烈的多。因为大厅的中央，有个白胡子老头正在讲故事。
    两人找个座位坐下，苏元对那小二招手
    “一壶上好的碧螺春~”小二应了一声下去泡茶。等茶的间隙，谢落暗暗观察着这个茶楼的情况。而苏元，则摇着扇子一脸愉悦的听那说书人讲故事
    “……可就在宏远三十二年，国师清若忽然辞官离开了京城！当时到底发生了什么？国师清若又为何要离开？”
    “有人说，是因为先帝忌惮这个声望极高的国师，所以逼他离开，有人说国师清若厌倦了朝廷里复杂的生活，还有人说是因为与逍遥王慕容红玉的不和，更有人说他爱上了逍遥王妃…..总之啊~~国师清若十五年前的忽然离开一直是个谜团……而在他离开后，又如何创造了青玉轩这么个神秘的组织，青玉轩里到底都有些什么人？呵呵~~预知后事如何，且听下回分解！！！”
    白胡子老头最后的话吊足了大家的胃口，下面的人都有些意犹未尽。
    “蔡老~你总这么吊胃口~~可是，我们还是爱听啊~~”
    “蔡老，今天第二个故事讲什么呢？别说你今天又只讲这一个啊？我们可不依，大家说是不是啊？”先前两男子一起头，周围便响起一片赞同声。都嚷嚷着要这个老头再讲个故事。
    谢落对他说的故事也有些兴趣，注意力放到了这个老头子身上。这故事讲的不错，不单单是因为那老头的口才，更多的是他了解一些信息。
    “呵呵~~好！老头子今天心情好，说说~想听什么？”老头子喝口茶润润嗓子，笑呵呵的问下面的人。
    刚最先开口的年轻人再次出声“哎？对了！蔡老说说‘怪盗’苏九原吧！不是说他极有可能来咱们铭义城么？咱们也多了解了解~~省得被他盯上了还不自知。哈哈~~”他的话再次引起一片人的赞同声。那蔡老却‘噗’的一声将口中的茶喷了出来，嗤笑那青年
    “盯上你？小孟子你家有什么宝贝，值得怪盗惦记的？”蔡老的话引的下面一阵哄笑，那说话的年轻人脸上一红，给老头子回话
    “行啦~蔡老别挤兑我了，快给大家讲故事吧~~”
    老头也不再打趣年轻男子，放下茶杯，声调立马就变了“盗亦有道，盗贼中的奇葩――怪盗苏九原是也！五年前，江湖上……”
    谢落正专心的听着，那小二恭敬的将茶水端来，苏元随手赏了锭银子给他，又为两人倒了一杯，将一杯递给他，挑了挑桃花眼
    “这位兄台也喜欢听故事哪~正和苏某的兴趣！苏某以茶代酒，敬你一杯！”
    谢落接过茶微笑，将自己的与他的茶杯轻触“在下谢落，认识苏兄，是在下的荣幸~~”
    苏元听此哈哈大笑“哈哈~~谢老弟这话我爱听！我喜欢听！听了让人真舒坦哪~~啊哈哈~~”谢落这么客气的捧他一下，苏元却毫不避讳‘啪’的一声打开折扇轻摇，掩饰不住的开心与喜悦。
    见苏元这样的行为谢落一愣，不觉反感，反而很欣赏他直截了当毫不做作的态度。谁都喜欢听好话奉承话，可听到好话能如此真实的表现出来自己的喜悦，反而很难得。
    给两人续上茶水，谢落拿起杯子“苏兄很直爽，为了苏兄的直爽，在下敬你一杯!”
    “谢老弟也甚得我意~~”两人相视一笑饮了杯中的茶。
    两人一边有一句没一句的聊着天，一边以茶代酒的互敬。下面忽如其来的一声疑问，吸引了他们的注意
    “咦？那为什么叫他怪盗啊？”
    “……嘿嘿~~对啊？为什么他被称作怪盗，为什么？…”蔡老顺着那人的疑问再次强调了一下，却没立刻说出答案来，反而等了片刻，才慢悠悠的接下去
    “因为他一旦偷到了那个东西，马上就会转手卖掉，隔天那个地方贫民的家里就会出现很多碎银子，这已经成了怪盗苏九原盗窃的定律！苏九原盗来的钱财，一大半就这么散了出去……苏九原这个劫富济贫的盗贼，为什么称号不是‘侠盗’而是‘怪盗’呢？…这，就要从三年前轰动京城的‘采花案’说起…”
    蔡老讲到这里停了下来，捋了捋胡子慢悠悠的喝口茶，下面的人见他这么悠闲，急不可耐的出口催他“啊呀蔡老~别吊人胃口啦！急死我们啦~~快说说，为什么又和那个什么采花案有关系了？”
    那说书人缓缓的饮下茶，笑着看那人一眼“也得老头子喝口茶喘个气儿吧？不然累死老头子，以后你们听谁说书去？”他的话引来下面人一阵哄笑。
    谢落也是微微一笑，却也等着他下面揭晓谜底。他现在的注意力集中在老头子说的故事上，却没发现坐在对面的苏元，听到这里露出的哭笑不得表情。
    “…话说，在座的各位可还记得三年前，京城里传出的一件离奇采花案？当朝一品大元相爷的千金，自称被采花大盗夺去了童贞！相爷当下大怒，下令彻查这名采花贼。可风风火火的查了半个月，愣是一丝蛛丝马迹都没找着！”
    “没找着就罢了，没了贞洁的女儿总得找个婆家吧？好歹也是当朝一品的千金，总还能许个姨太太做。可亲事八字还没一撇呢，那千金吵着闹着不愿意嫁人！哭哭啼啼苦苦哀求不愿出嫁？原因何在？弄了半天，原来这相府千金，竟是看上了那没采她的采花贼！”白胡子老头瞪圆了眼睛，似乎表达着自己当初听到这个消息时候的惊讶。
卷二 青玉轩 第五十八章 茶楼（二）
    哼哧哼哧爬上来。伤心的哭一哭先：今天米那么早更新，就掉收藏...呜呜呜~~我容易么我...电脑宝宝使性子，我在公司偷空码字...呜呜呜呜~~~伤心泪奔了
    鱼儿分割线
    蔡老的话惹来下面一片惊讶声
    “竟、竟有这等事？”
    “看上了没采她的采花贼？”
    “原来那采花案真相是这样啊~怪不得后来不了了之…”
    “那后来呢后来呢？”
    “…后来？后来相爷听女儿描述当夜的情况，说那采花贼如何如何夸她与那东海夜明珠一般美丽，那采花贼又是怎么怎么的风流倜傥、潇洒不羁，一惊之下，才想起自己收藏的几颗东海夜明珠！！这一看哪，就知道是怎么回事咯~~原来此贼非彼贼！堂堂相府误盗贼当成了采花贼！！！”
    谢落听此心里不禁失笑，这个怪盗苏九原，魅力倒是不小~盗贼的本事没听找，风流韵事倒是先传了出来。下面的人也是嗡嗡的议论着这苏九原的风流，不管下面的人怎么议论，老头子继续的讲他的故事
    “说来也怪了！不知道是不是那采花贼的影响，从那以后，每每苏九原去偷盗，总是能让那些个闺中女子服服帖帖的为他说好话~这可是让那些被盗的人恨的牙痒痒……”
    苏元听此轻笑一声，谢落转过头来看他“苏兄笑什么？”
    “哈~~只是觉得他讲的很夸张罢了…”苏元表情愉悦的抿口茶，而后挑起桃花眼问他
    “谢老弟是专门来此听故事的？还是…”他的话没说完，但意思不言而喻。来心意楼不是来听故事，那肯定是因为这里贩卖的消息了。没有否认，谢落点头肯定。
    苏元呵呵笑“我就是喜欢谢老弟这么直爽的人~来，为苏某结识到老弟这么个知己，干杯！”
    蔡老还在继续的讲述苏九原的故事，谢落却是没了多大的兴趣。他想早点问清楚麒麟玉的事情才行。可这里的规矩他又不熟，无奈之下只好请教面前看似老江湖的苏元
    “苏兄，小弟有一事不明白，还请苏兄代为解答”
    苏元轻扇着扇子，嘴角含笑“老弟客气了~什么事说吧”
    “是这样，小弟初来心意楼，对这里的规矩不甚了解，敢问苏兄可知道在这里如何得到消息？”谢落微笑开口
    “这个嘛~~既然老弟喊在下一声兄弟，苏某自当为老弟解惑咯~~小二！！！”苏元先是楞了一下，而后笑眯眯的提高了声调喊来小二。
    待小二走到跟前，苏元问他“小二，我想买个消息”
    小二眼睛一亮“客官想知道什么，小人这就下去帮你查询价码~”
    苏元略微思考片刻，而后看那老头子还在讲故事，对那小二诡秘一笑“就查，怪盗苏九原现在的位置~”
    小二略微一愣，嬉笑着下去了。片刻后，那小二又回来对两人道“这位爷里面请~”苏元用扇子点点谢落，示意跟他一起去。刚要推辞，苏元就打断他“老弟跟我还这么见外？”无奈一笑，只好起身跟着苏元进了后厅。
    后厅里
    一个妇人接待了他们“二位，可是想打听苏九原的下落？”两人刚进来坐下，那妇人就直截了当的问他们。
    “对~”苏元帅气的甩开扇子轻摇。桃花眼对着那妇人水汪汪的眨啊眨。那妇人无动于衷，视线在谢落的身上稍作停留。谢落发现她似乎略略的皱了皱眉头，而后一脸平静的继续对苏元道
    “公子请先付十两银子~”苏元乍舌，咕嘟了一句‘这么便宜…’随手从怀中摸出一锭银子抛给旁边的小二。
    妇人让他们捎待片刻，吩咐小二下去拿信。片刻后妇人将拿来的信交到了苏元手中。苏元正要拆开查看，却被妇人阻止
    “公子请出门再看，此间不允许得到客人需要的消息。”苏元一笑，回头对谢落道
    “谢老弟，走，外面继续喝茶听故事~”
    回到座上，苏元大大咧咧的拆开了那信，在看到那上面的信息后，竟是止不住的大笑出声
    “啊哈哈哈哈哈哈~~我现在是知道了，为什么苏九原的信息那么便宜了，原来这心意楼也不过如此嘛~~啊哈哈~~”谢落被他的行为弄的一愣，狐疑的看着他，苏元将那信大方递过来。
    谢落接过一看，也是止不住的弯起了嘴角‘确实不过如此…’
    那信上，简简单单的上书两行字――苏九原最后一次出现在穆文城，现可能出现在铭义、启悟、领角城其中之一。
    虽然谢落对这里不熟，但是这十天的步行对铭义周边也了解了不少。上面的几个城市，都在穆文城的四周，心意楼的消息这么说其实跟没说一样。刚那年轻人都讲了怪盗苏九原偷完了穆文，也许已经到了铭义城也不无可能。
    心意楼的消息，真的不怎么样…谢落摇头失笑，本来还指望着在心意楼里能查到麒麟玉的下落，这么看来，如果他从心意楼查麒麟玉的消息，极有可能得到的就是胡启前段时间的所在地。这样的话，不查也罢！
    “谢老弟住哪间客栈？”苏元笑了会停下来问谢落。虽有些疑惑，谢落但还是回答了他。岂料苏元听后语出惊人
    “谢老弟，苏某搬去和老弟住一起吧，这样也好闲来无事对酒当歌~~多么潇洒自在！”苏元摇着扇子，对自己的提议很满意的样子，一双桃花眼笑的眯在了一起。
    “这…在下不会在此常住~”
    “江湖儿女，谁不是四海为家。苏某也是走到哪里算哪里，说不准咱们还能同行呢~”苏元继续劝说着。
    谢落一想也是，不在阻止，两人随后结了茶馆的银子一起出门。
    两人出门后，谢落在后厅见到的那妇人在后厅出口问身边小二
    “你有没有听到，那短发的公子姓什么？”小二摇头，妇人喃喃“是不是那人啊？可是，为什么没问麒麟玉的消息呢？嗯~可能不是吧…”
    谢落没想到的是，容雅轩为他所做的很多安排，就这么付诸东流了…仅仅因为他，看了苏元买消息的结果，对心意楼失去了信心…
卷二 青玉轩 第五十九章 蟊贼
    谢落带着苏元回到客栈时，金洋洋似乎刚睡醒。睡眼朦胧的她来到谢落的房间，看到苏元大大的灿烂笑脸，她一瞬间呆滞了。等她反应过来，一下子扑到谢落面前挡住苏元的视线，厉声喝道
    “看什么看，没见过帅哥啊！不许对他起歹念！！！”两人均是被她的这种反应弄的愣住，还是谢落先反应了过来。明白她的意思后，真不知道是该说什么了。心里长叹一声，将金洋洋按到旁边的凳子上，为她介绍
    “洋洋~这是苏元”
    “原来小妹妹叫洋洋啊，真是好名字！”虽被金洋洋刚刚的行为搞的丈二摸不着头脑，但苏元也不甚在意她的奇怪行为，反而笑呵呵的摇着扇子对她猛眨眼。
    谢落听他这么说猛的反应过来，苏元知道洋洋是女孩？！
    见谢落盯着他猛瞧，苏元讪讪一笑“这个，看出来的~~哪有这么可爱的少年哪…”
    金洋洋气鼓鼓的，嘟着嘴看向谢落，不满的神情表露无疑。谢落怎么能把这个骚包装酷男带来呢，万一要是被他缠上了…哼！这个骚包男，要是敢对谢落动手动脚的，她非得好好教训教训他不可！
    “今日多谢苏兄招待的好茶，晚饭就由谢某来招待苏兄吧…”
    “谢老弟这话我不爱听，所谓酒逢知己千杯少，额…大概就那意思，谢老弟要还计较这个，那苏某可就不高兴了！”苏元露出一副不高兴的表情，换来金洋洋对他的怒目！
    怎么能这样？！！这样谢落不是太危险了！和这个骚包男这么接近，万一、万一被…
    “哥！！~~”金洋洋嘟着嘴出声反对。
    “洋洋~”谢落皱眉看她。他不明白，怎么平时一向热情待人的金洋洋和苏元这么不对盘。金洋洋瘪下嘴来嘟囔着什么‘你…危险…万一…容雅轩...’等等的字眼。
    不管金洋洋怎么反对，苏元住在他们旁边已经是铁板钉钉的事情。
    本来谢落也想着，也许过几天金洋洋了解到苏元的为人，他们之间的关系也许会缓和一些，可是他没想这两人根本就――水火不容…
    例如饭桌上，金洋洋只要一看苏元对自己笑着说什么，就会马上打断，然后给自己不停的夹菜不停的找话题说话。在这之后还会狠狠的瞪一眼苏元，像是在威胁？可她到底在威胁什么？
    奇怪的是苏元对金洋洋的这种‘打击排挤’行为，就像是看不到似的。碰到这种情况，反而还越喜欢逗她，总是喜欢拉着自己说来说去。
    再比如他要是和苏元一起出去，金洋洋是一定要跟着的，死赖活赖说什么都要跟着，这时候苏元要是再一插话，金洋洋一准儿的就开哭…
    才两天，谢落就觉得很头疼…
    ……………………………………………………………………………………………
    夜，总会发生很多白天不会发生的事情。
    太尉府
    值班巡逻的男人睡眼惺忪的提着灯笼、打着哈欠晃晃悠悠的走着，嘴里更是口齿不清的嘟囔着，带着浓浓的不满
    “大半夜有什么好巡逻的，谁半夜不睡觉…哈~~会乱晃啊…”正说着，一道黑影‘唰’的从他面前一闪而过。男人吓的浑身一哆嗦：莫不是，遇到不干净的东西了？！
    哆哆嗦嗦的在原地僵了好一会儿，也不见有什么异常现象，反而是听到一声细细的猫叫。男人擦擦额角的冷汗啐一声“该死的猫儿！吓死老子了…”
    又大大的打个哈欠，看了看前面模糊的路，嗤笑一下“哈~~有什么好巡逻的~~”歪歪斜斜的往前走，却没了刚才的睡意。
    巡逻的男子边走边低声咒骂“该死的猫，扰了老子的清净，改明儿要是被我逮着，看不剁了炖汤喝！”走过院子刚转个弯，似乎的听到旁边屋内‘哗啦’一声响，像是有什么东西被撞倒的声音。
    男人一愣，心下马上警惕起来――蟊贼！
    这间房子可是没人住的！里面的响声，不是蟊贼又是什么？！从怀中抽出那根防身的木棍，男人蹑手蹑脚的走到房门口，伸手，轻轻的推开了房门…
    “啊~~抓贼啦！！~~抓贼啦~~~”门刚被打开，一个黑影‘唰’的撞倒男人冲了出来。被推倒在地上，男人爬起来就喊抓贼，一边喊着一边朝着那黑影逃跑的方向追去。
    一时间，太尉府里的家丁们纷纷披着衣服追了出来，就连太尉本人都被惊动了。满脸怒容的从小姨太房里出来，太尉大人对着急急赶来的管家怒吼
    “怎么回事？！！抓个贼用的着这么大阵仗？”
    管家衣衫不整跌跌撞撞的跑到太尉跟前“老爷息怒，息怒~~小人这就去看看…”说完又赶紧往人多的地方跑。这伙该死的，抓个贼弄出这么大的声响。吵到老爷和小姨太亲亲我我，还连累他被骂！
    看太尉满脸的怒火，从房里出来的小姨太娇声娇气靠在他身上劝慰“老爷~~您别气，回房妾身给您锤锤腰，捏捏肩…嗯？”柔弱无骨的身体，吐气如兰的娇滴滴声音立马平复了男人的怒气，男人回身搂着她哼一声，又回了房间…
    一盏茶的功夫，管家来到小姨太房门口，听里面没声音才敢敲门
    “谁？”
    “老爷~蟊贼抓住了，已经关到牢里等您明儿起来再审~~”
    “嗯~~下去吧！”
    听里面这么说，管家才松了口气下去了。他还真怕里面的人再训他一顿，好在这小姨太那功夫确实了得，看来老爷爷被她哄弄的乐呼呼的，无暇顾及那吵人清梦的蟊贼了。管家往自己房间走的路上嘿嘿笑着，幻想着自己老婆有小姨太那功夫…
    太尉府又渐渐的回归了夜晚的安静，大多数人又慢慢的进入梦乡。
    但，凡是有例外…
    “唔唔唔~~”西厢的一间偏房里，一阵女人挣扎的呜咽声。但那声音太小，小的只足以在这个房间里传播。而这个房间里，除了她，只有一个人。
卷二 青玉轩 第六十章 黄雀
    泪奔！！！！收藏掉啊掉的~~鱼儿哭啊哭的，米信心了啦~~~~呜呜呜~~~~~~~（裸奔ing...）
    鱼儿分割线
    “再叫也没人来救的了你~~小娘子，你就乖乖的从了本大爷吧~~哎嘿嘿嘿…”房间里，一个男人淫笑着看向榻上捆绑的女子。
    女子猛烈的摇头，嘴因为被堵着只能发出‘唔唔’的声音，浑身更是颤抖的厉害、脸上淌满了泪水，此时原本还有些姿色的面容，因恐惧、屈辱和泪痕变的有些扭曲。
    房内的男子似是不耐她这个样子，猛的扑到她身上一手撕扯衣服，一手在那下面游走着，嘴里还不忘再说些让人羞愤的话语。
    “小娘子这身子果然~~真是便宜了那老东西，一个人霸占那么多美娇娘！嘿嘿~~忙不过来了吧？~~这样也乐得让我来享受享受…嗯~真香！”
    忽的在女人胸口摸到一块触手清凉的玉，心动之下直接扯落揣进了自己怀中，嘿嘿~人财兼得谁不爱？而后手脚并用的继续进行着自己的进攻大业。
    被压在身下的女子泪流满面，紧闭着双眼浑身颤抖着。只求这一切快点过去…
    “畜生！放开我的女神！！！”忽然出现的低喝声让男人一楞，之后猛的转过身来，发现不知何时房里竟站了个人，心里一惊，翻身下来就攻向了那人。那人轻松的接下他的攻势，两招之后男人似乎发觉面前的这个人不好对付，虚晃一招破窗而出！
    后来的男人也不去追跑掉的采花贼，反而侧着脸“夫人，你没事吧？”温和爽朗的嗓音安抚了女人。女人拉了拉被采花贼扯下的衣服，怯懦的开口“奴家…没事~~”
    “如果夫人有事，那在下可就真该死了，怎能让别人如此亵渎了我的女神呢…”男人深情的望一眼榻上衣衫凌乱的女人，又忙偏过头去，似是十分的不好意思。
    女人看到男人转过的脸，楞了一下。好俊俏的公子！！又想起自己现在的状况，脸一红诺诺道“公…公子怎会半夜…半夜…”下来的话是羞的没法说出口了。她能说，为什么你会半夜来这里救我…
    “这…呀~夫人还请多保重自己，如若再不走，恐辱没了女神的清誉，告辞~~”男人又深深的看一眼床上的女人，而后依依不舍的从窗户潇洒的跳出。
    床上的女人呆呆的望着窗户，心里一片暖意。原来还有人这么对她，那个救了她的俊俏的公子叫她女神…脸一红，下意识的垂下头来，却又贪恋男人离开的地方，抬头痴痴的望着窗口。
    不一会儿，外面响起轻轻的敲门声“二姨太，二姨太？”
    女人整了整衣衫，哑着嗓子“嗯~怎么了？”
    “二姨太您没事就好，刚才我听到什么声响…”
    “……没事儿，屋里有老鼠吓了我一跳。嗯~你去睡吧，明早上起来再说~”女子略微想了想，对外面的小丫头道。
    这本是她争宠的好机会，可…想起刚刚那俊俏男子深情的眼神，女人脸微微一热，放弃了原本的打算。那样的男子，才值得她去争取才对…
    摸摸索索着又准备睡下，猛地察觉到自己胸口处凉凉的，一摸之下才发现，原本挂在脖颈上的玉不见了！有些懊恼又有些庆幸，那麒麟形状的玉虽说看起来颇为贵重，而且是准备送给老爷的，这会子丢了…心下一想，算了！起码保住了自己的清白，还发现了那俊俏的公子对她有意…
    一会哀叹，一会脸红的，女人迷迷糊糊的又睡着了。
    待得一切又恢复了平静，先前了那女人的男子才从房顶上拾起身来，看看天色轻叹一声咕嘟着“这太尉府真不太平，害本公子没时间了…”
    翻身下来，足尖轻点朝着一处房间掠去。
    黑暗中，男子从怀中掏出一根细丝塞进门锁轻转，片刻就听得‘扣’的一声，门锁被打开。男人闪身进去关上房门，黑暗中就听得他抱怨的声音
    “讨厌的采花贼…算了，今天本公子就委屈一下，拿点银子得了~~”黑暗的房间里看不清楚他的动作，只听的柜子、抽屉开关的细小声音，再无一点动静。
    片刻后男人出来了，转身又轻巧的将门锁上。淡淡的月色下似乎看的见他胸前鼓囊起一个大包。再一闪，门前哪里还有什么男人，只有昏暗的月亮照应着这一切，见证着这一夜在太尉府发生的事情…
    ………………………………………………………………………………………
    天还未大亮，谢落就被外面嘈杂的声音吵醒，皱眉翻身坐起，听着外面似乎人们都在议论纷纷。明白是无法再入睡了，无奈的起身梳洗。
    刚出了房门，就看到苏元打着哈欠从房间出来，见到他惊奇的问“哈~~~咦？谢老弟也起的这么早啊~~”
    谢落淡淡的点头，而后邀苏元一起下楼用早点。那人也不推脱，两人下了楼。刚到楼下两人就发现人们均是议论纷纷
    “哎？你听说了没？怪盗现在在铭义！！”一男子对身边的人道
    旁边的人嗤笑一声，一脸你才知道的表情
    “你没听听，这大街上都议论成什么了！天没亮那些个穷苦人家就发现家里的银子了…啧啧啧，这几年，苏九原倒是送了不少银子给他们吧？”
    “你说他为什么不给咱们也送点哪？我也是穷人啊~~”
    “就你？啊哈哈哈~~你要是穷人，我就是乞丐啦~~~”同桌的几人相互打趣着。
    一早下来就听闻传说中的人物，谢落有些惊奇。怪盗苏九原？昨晚盗窃了？坐下后谢落还没开口，身边的苏元就先问他了
    “怪盗？嘿嘿~~昨儿个才在心意楼问过消息，今天就出现了！嘿嘿~不知道这次倒霉的是谁家了？”
    谢落看苏元那不怀好意的笑，无奈的在心底叹息。这个苏元，有个唯恐天下不乱的性子。不管这苏九原是不是出现了，他只想知道麒麟玉的下落。今天，还是再去心意楼问一问吧，就算得到的是胡启的下落，自己也算知道了哪里不可能有。
    打定了主意，谢落准备吃完早饭就去。忽的听到外面一声大喝
    “走~~跟我去见官！！我要讨说法，你这黑心的老板，还我的麒麟玉来！！”
卷二 青玉轩 第六十一章 真假
    谢落一听猛的站起身来，没想到旁边的人比他反应更快。手机登陆：他才站起来，就已经有人冲了出去。因为这一声‘麒麟玉’，外面一下子喧哗开了。天下至宝麒麟玉，多么引人的词语！
    “麒麟玉？他说的可是天下至宝麒麟玉？”
    “谁拿走了？”
    “这不是当铺的钱老板么？难道是他？”
    “麒麟玉在铭义？不可能吧~”
    围观的群众七嘴八舌的议论着，将路中拉扯的两人围了个里三层外三层。谢落被挤在外围，听着里面一个年轻的男声带着哭腔对周围人诉说
    “大家来评评理！！小生、小生因家道没落，一月前当掉了表亲送给我的麒麟玉，本想等几日缓和了下来，再去将那玉赎回来，可没想…没想这黑心的老板，居然将我的玉卖掉了！！！还我的麒麟玉来~~还来！！”年轻人说完就想上去撕扯另一人的衣服，那人一边往后避着躲开，一边嚷嚷
    “胡说！！你血口喷人！！！你那哪是什么麒麟玉，根本就是个假货！我当给你二十两银子算是不错了，你还有脸说那是麒麟玉？再说了，大家来评评，分明是他过了当期没有赎回玉，还说我将那玉卖了！！！告诉你李明义，休想赖上我，我不吃你这套！！！”
    男人一边嚷嚷着，一边挥开那年轻男子的手。
    谢落听的焦急，那块玉到底是不是麒麟玉？现在又在哪里？还好，不用他问出口，已经有着急的人问了出来
    “那玉真是麒麟玉？不是骗人的吧？…”围观的一男子好奇道。他的话引来旁观的人一阵赞同，都想知道这两人口中的麒麟玉是否是真的，俱是目光灼灼的盯着他们。
    “哪里是麒麟玉？就他李明义会跟麒麟玉有关？打死我都不信！！！”男人一脸的嘲笑，而后才对周围的人解释“他来当掉的，就是一块普通的玉佩，只是形状酷似麒麟~~他还真当那是麒麟玉了！你们说说，那要是至宝麒麟，你会傻的当掉？！”
    周围的人纷纷点头，表示赞同男人的话。但谢落却不愿意放弃，想了想，开口问那男人“那你将那玉卖给谁了？再怎么说那玉没到当期，你是不能卖的吧”衬踱着开口，谢落直接问了那玉的下落。
    男人看一眼谢落，忽然横了起来“谁说我没过当期就卖掉了！明明是过了我才卖掉！”
    年轻人见男子这么说，气愤的涨红了脸“你骗人！！睁着眼睛说瞎话！明明是没到当期…”
    “你可以把票据拿出来，大家看看是不是到期了！”有恃无恐的抬高下巴，男人一副拿出来让大家瞧瞧的样子。
    年轻听此更是气不打一处来，伸手指着男人，浑身颤抖“钱永茂！！你霸着我的麒麟玉不归还于我，硬是让我拖过了那玉的当期，现在还歪曲事实…钱永茂啊钱永茂，我李明义就是死也要跟你打这场官司！走~~跟我去见官！！！”说着又上来拉扯那男人的衣服，看样子是要拉男人去官府。
    周围的人兴致勃勃的看着这一场戏，都想看着这最后他们口中的麒麟玉，到底去了哪里。兴许是这个原因，周围的人都起哄着让两人去见官。年轻人撕扯着那当铺的老板一路拉拉扯扯的往官衙去。谢落自然也是跟着去了，同去的还有苏元，和刚刚下楼来不明所以的金洋洋。
    一群人热热闹闹的跟着两人到了官衙，县太爷看到这么多人跟着，也不好全都赶了出去，遂让他们在门外旁听。
    两人对峙公堂，其实说来说去还都是那些话。年轻人一口咬定当铺老板是在他的当期内将麒麟玉卖给了别人，当铺老板则是不承认这一点。
    随后年轻人拿出那张当票交给官老爷，说自己期间去当铺的时候有谁谁谁家的人看见了，怎么怎么滴，那当铺老板一听这话，脸色一僵。
    谢落看的出来，那老板恐怕确实是在年轻人典当的当期内贪财卖掉了那玉。经不住年轻人的质问和官老爷的威压，当铺老板这才老实交代了实情。
    年轻人一月前当掉了那块麒麟玉，当铺老板并未想着侵吞。可事情就来的怪，那太尉府的二姨太总喜欢在他这当铺里淘些小东西，那日她又来看看，一眼就看中了那麒麟玉。说什么也要买回去，说是太尉老爷就喜欢这种东西。
    他本是不想卖的，可是那二姨太一抬出太尉老爷的名头，再加之她又时常来这里买东西，钱老板也不好忤逆了这老主顾的情耳目。又想着那穷书生定也是赎不了了，这才将那玉卖给了太尉的二姨太。
    后来就是年轻人三番五次的上门来讨要麒麟玉。钱老板自知理亏，是能躲则躲，想着等躲过了当期，任他书生再说什么也毫无办法。却不知这书生对他死缠烂打，终于是在今天堵住了他，将他拉到了衙门。
    事情真相大白，案子到了这里也就算结了。要不钱老板将那玉按一定价格赔给那书生，要不就只能是从太尉二姨太那里再买回来了。可这问题也就来了，钱老板是说什么也不愿再将那玉赎回来，那书生却是说什么都要那玉不要银子。
    无奈之下钱老板撂下一句狠话：钱我赔给你，你要玉，有本事自己要回来！
    这话一出，那书生顿时没了声音。开玩笑，跟太尉的老婆要东西，这不是找抽么？书生只好拿了银子，灰溜溜的回了家。
    说者无心，听者有意。有关这块不知是真是假的麒麟玉，倒是引起了很多有心人的注意。现在江湖上都在找麒麟玉，可到底麒麟玉在哪里，谁也不知道。就连江湖上传的沸沸扬扬的胡启盗玉事件，也随着胡启所在地的扑朔迷离，变的越来越玄乎…
    谢落听完了整个事件，心下有了计较，不管怎么样，他必须去确认一下那块玉的真假。如果是真的，就算付出任何代价，他也要拿到那块玉！…
卷二 青玉轩 第六十二章 错过
    鱼鱼以前日更2000+，现在变为日更3000+，所以欠亲亲们的更新，会慢慢的补在每日的更新里~至于以前承诺的10号以后两日双更，嗯~如果有可能，我会继续努力的。但是现在可以保证的是日更3K！亲亲们请继续支持鱼鱼~~谢谢~
    鱼儿分割线
    当晚，谢落就准备夜探太尉府。换好了夜行衣，谢落从窗户跳下。现在对于他来说，两层楼的高度，很轻松。
    可当他刚下来，就被一人挡住了去路。谢落站在原地没动，压低了声音问那人
    “阁下何意？”
    未料面前那人轻笑出声，一开口谢落就知道是谁了
    “谢老弟怎的这么戒备？”此话一出，谢落还能不晓得这人是谁？暂时放下了戒备，谢落疑惑的问那人
    “苏兄这是…？”
    苏元拉下了面巾，走到谢落跟前对他笑道“苏某也想去凑凑热闹~~恐怕今晚上太尉府，该遭飞贼的灾了~~嘿嘿~”
    谢落皱眉，苏元这句话说对了。他也早想到了，今晚上太尉府怕是不太平。自己这半吊子的功夫…可是他又不甘心，他不想再像上次一样，等待着见到麒麟玉，最后却是那样的结果。
    “走吧走吧~~那里现在肯定很好玩儿~~”苏元对谢落挤挤眼睛。月光下，幸灾乐祸的表情显露无疑。
    谢落心内叹息一声，脑中却闪过一张脸。那张脸上，总是带着无赖痞痞的笑容…摇摇头，将那忽如其来闯入脑中的脸庞甩开，对苏元点点头，两人消失在街角。
    …………………………………………………………………………………………
    太尉府，西厢
    “苏兄…”
    “嘘~”谢落本想问苏元，为何将他带到这里，苏元示意他噤声，两人沉默下来，安静的伏在树上静观院中。
    等待了还不到一盏茶的时间，谢落就明白了苏元为何将他带到了树上，而不是直接下去潜行。院中，悉悉索索的声音隐约传来，在明亮的月光下可见一人鬼魅的身影，潜到一间房门前停了下来。
    眼见着那人进了房间，忽然传来女人的一声惊呼
    “啊~~有贼啊！！！”房间的灯亮了起来，而后就见一人从房中冲了出来。太尉府的守卫们倒是反应迅速，片刻的功夫就举着火把冲进了这个小院。此时奇异的事情发生了，火光照亮的地方，几个身影横冲直撞，翻墙的翻墙，逃跑的逃跑…
    “不要命的小贼，敢来太尉府撒野！！！都给我抓起来！！抓起来！！！”连续两晚都有贼闯入太尉府，今晚还不止一个，管家的火气蹭蹭蹭的直冒。那些个守卫也是满肚子的火气无处发，抓起贼来显得勇猛异常。
    一时间，太尉府西厢上演了一场抓贼的戏码。贼不止一个，但，官兵更多…
    守卫们追着那些逃跑的人离去，一会儿的功夫，西厢又安静了下来。那个亮着灯的房间，两个女人低声的对话也清楚的传入耳中
    “二姨太，您没事吧？这该死的小贼！！！”
    “嗯~~没事…小翠，今晚该是没事了，你回房睡吧…”
    “是，二姨太您也早点歇息…”须臾，一个丫鬟打扮的女子掌一盏灯走出了房门。谢落明白，这是那个叫小翠的丫头。
    待到屋内又恢复一片宁静，那亮灯房间的窗户却忽然打开，一个女子的身影显了出来。因为背着光，看不清楚面容，但谢落知道那就是他们要找的二姨太。
    谢落轻声对身边的男人道“谢某先下去了！”刚要跳下，却被身边的人一把拉住。谢落疑惑的看向他，苏元俯在他耳边道“房顶上还有一个…”
    这个男人怎么发现的？正想着，苏元口中的那人翻身下了房顶，落地后的一瞬间，点住了站在窗口，正准备出声呼救的女人。翻身跳进了房间关上窗户，而后屋内的灯息了。
    苏元此时才带着谢落跳下，二人贴在窗户处，听着屋内的动静。有那么一瞬间，谢落觉得自己像极了猥琐的变态大叔？专门守在女人的窗前偷听…
    屋内极低的声音传来“玉在哪儿？快说！”
    “唔唔~~”女人低声的呜咽声传来，但却没有说出那块玉的下落。
    屋里的男人似是不耐，两人就听‘铮’的一声，像是利器插入木头的声音，伴随那声音的，还有女人从胸腔中发出的惊呼。
    “你最好老实交代！！！”
    “那…那玉…昨晚，被…被人偷走…啊！我，真的…呜呜~~”女人低声哭泣的声音戛然而止，然后就是一声响亮的耳光。
    听到此，谢落有些愤怒。然而让他惊讶的是苏元的反应。那人推开了窗户，低声喝道“放开她！！”谢落一愣，只好跟着跳进了屋内。
    屋内很昏暗，谢落看的不是很清楚，但基本能看到那男人见两人进来后，反身擒住女人，手放在了女人脖颈处。苏元却忽的一笑，对那男人道
    “你要问她，不必要这么问！你放开她，我帮你问！”而后语气轻柔的对那女人道“夫人，请你认真的回答在下的问题好么？”
    适应了黑暗，谢落见那女人流着泪点头。男人似乎也觉得此刻女人出奇的配合，解开了那女人的穴道。甫一出声，那女人娇滴滴对苏元道
    “公子~~你问吧，奴家一定告诉你…”女人的态度惹来谢落与男人的惊讶。苏元却不管两人如何看他，轻声问那女人
    “夫人，最近可是在当铺买了一块玉？状似麒麟？”
    “嗯~~半个月前买过”
    “那玉现在在何处？”
    “这…”女人垂下头，又羞答答的抬起头来“昨晚…公子救我之前，被那贼人夺去了…多谢公子搭救之恩~~”女人就想要躬身行礼。却被身后的男人一把提住。
    男人低声对苏元道“昨晚怎么回事？”
    苏元却是摇头“昨晚这里有采花贼来过…”
    男人低声咒骂一声，而后对那女人威胁道“采花贼什么样子？”
    “没…没有...看清…”
    “在下与他过了几招，招数似是江湖上有些名声的‘花不采’…请先放了这位夫人”男人思考了片刻，像是在思考这些话的真实性。而后问出了一句屋内其他人都想知道的话
    “你又是谁？”
    谢落转头看向苏元，只见苏元轻笑一声“在下只是江湖上的无名小辈，何足挂齿…”
    “公子~~”女人的声音适时插进来，他背后的男人明了似的忽一笑。
    “呵~我当时谁，恐怕阁下就是那怪盗苏九原吧？”说完也不再这里纠结，将那女人推向苏元，从窗户跳了出去，几个纵身消失在夜色中。
    “公子…是怪盗？”女人的声音有些哆嗦，苏元将那女人放到床上
    “不~在下不是，夫人请保重！”就想拉着谢落离开。谢落没动，走到床前问那女人
    “可否告知在下，那麒麟玉形状如何？”女人泪眼转过头，看向这个从进屋就一直没有出声的男人，本不想回答。但苏元回身看向她，这才有些不情愿的开口
    “玉石莹白，麒麟头部为红色，四足均有浮云…”
    “眼睛和尾巴是不是红色的？”谢落焦急
    女人似是回忆一番，而后语气幽幽“好像是的…”谢落听此，一个踉跄。真的是麒麟玉！！！他苦苦追寻的麒麟玉，又这么擦肩而过么？
    心里一阵难受，那种夹杂着失望和愤怒的感觉，让他烦躁的想找个地方发泄一番。眼前像是蒙上了一层雾气，让他很是想撕碎…
    苏元注意到谢落的异样，瞬间点住他的穴道，带着他飞速离开。
    他们前脚刚走，后脚管家就带着一群人回到了这里。猛的见到破碎的窗户，管家着急了。怎么来了一批又一批，着太尉府到底是犯了什么太岁啊！
    太尉府，又是忙碌的一夜…
    ……………………………………………………………………………………
    苏元带着谢落飞驰出铭义城，落在了城郊一处荒芜的树林中。将谢落放下解开穴道后，苏元厉声对他喝道
    “谢老弟，快气守丹田！！”等了半天，见谢落毫无运功的意思，苏元怒目“你不想要命了么？再这么下去，你一身功力就废了！”
    “我…不会！”气守丹田？那是什么？然而出口沙哑的声音吓了谢落一跳，他这是怎么了？为什么会觉得身体像是有把火在烧一样？头也晕的厉害…
    “你？罢了罢了！！…”苏元怒哼一声，将谢落按坐在地上，双手紧贴在他身后，猛的，谢落明白了。他，是走走火入魔了？
    后背处传来阵阵的清凉感让他没了烦躁的感觉。感受着这股清凉在体内缓缓的游走，所到之处像是筋骨都舒展开了一样。沉浸在这种舒畅的感觉中，谢落渐渐没了其他的感受。
    直到苏元疲惫的声音响起，谢落猜猛然间醒了过来，发觉此时天已经朦朦亮了。原来不知不觉，已经过去了一夜！
    “累死我了…谢老弟，你…你陪我的功力来~~”苏元的话，让谢落明白了昨晚苏元的功劳。
    不知该如何感谢苏元，谢落转身对他诚恳的道谢“苏兄，昨夜…谢谢你！”
    “累死了~你要谢我，还不如给点钱花~对了！谢老弟，为什么你有那么深厚的内力，却…”却不知道什么叫弃守丹田？这恐怕是练功者最简单最基本的吧。
    谢落略一思考，觉得苏元确是个可交之人，又救过自己。遂对他讲了自己这身内力从何而来“不瞒苏兄，在下这身内力…是别人赠与，所以…”
    “什么！！！”苏元惊的跳了起来“你说，你说有人白白给你传了二十年的内功？！！！谁？那人谁啊？我也去讨要点来！！”
卷二 青玉轩 第六十三章 情敌
    喵~~心里拔凉拔凉滴~~收藏不停的掉啊掉...喵~~难道越写越难看？桑心...
    鱼儿分割线
    苏元这么惊讶，谢落才知道原来容雅轩给了他那么多的内力。手机登陆：二十年？普通人要练多久？谢落苦笑，心里长叹一声，却没告诉苏元给他内力的是谁。
    苏元也不追根问底，两人起身准备回客栈。因为昨晚一夜给谢落疏导内力的关系，苏元现在累的不想运起轻功，而谢落那蹩脚的轻功，最多…也就叫个跳跃而已。所以两人是一路往回走一路聊。
    “谢老弟~你也要找麒麟玉？听你昨晚的口气，难道你已经见过麒麟玉了？”苏元很是好奇。虽然他对麒麟玉并不是很热心，但如果有人告诉他，他也是很乐于听的。
    谢落却不知如何回答他这个问题，实话实说告诉他，他和金洋洋就是因为那块玉才来到这里的？还是，编个故事？
    见谢落半天沉默不语，苏元呵呵一笑，倒是先不好意思了“是苏某问了多了，谢老弟不用介意…”
    “不~我是…”
    “苏某明白~~麒麟玉本身是天下至宝，每个人和它的渊源本就是很奇妙的事情，要是我这么刨根问底的，倒显得我图谋不轨了~~”苏元爽朗的笑，谢落却更加的觉得有些对不起面前这个人。他帮自己问出了麒麟玉的下落，他帮自己捡回了一条命…呵~他总是在欠别人的人情。谢落沉默片刻，对苏元道
    “麒麟玉，在下确实有幸见过一次，现在要找它，也是想让它帮我实现一个愿望…”
    “谢老弟~麒麟玉真的是红头红尾？很好看吗？”苏元的问题让谢落有些苦笑不得。一般人问道麒麟玉，会问它好看么？一般人该是刨根问底的想知道麒麟玉有没有神奇的作用，或是追问自己为什么会见到麒麟玉的吧？
    “嗯~挺漂亮的~~”
    “那样啊…嗯~~我也去找来玩玩儿？”苏元听谢落这么说，摩挲着下巴嘟囔。因为两人距离很近，所以谢落清楚的听到了。
    嗯？找来玩儿？他这是…对了！谢落忽然间灵光一闪，想也不想的就问出了口
    “苏兄是怪盗苏九原？”问出口后，谢落才觉得自己也变得很八卦了。有些懊恼的垂下头暗自气恼。他怎么现在变得跟那些八卦记者一样了，喜欢挖人？
    “呵呵~~谢老弟觉得呢？”苏元挑着桃花眼看着谢落反问
    谢落先是沉默的看他，而后弯起嘴角“苏兄说什么，就是什么…”
    呵~又将问题抛回给他了！苏元的挑花眼越发的挑起，忽然伸手拍拍谢落的肩膀大笑出声“谢老弟果然甚得我意~~哈哈~~”谢落任他张狂的笑着，也不打断。
    苏元的笑声停了下来，才回答了谢落的疑问
    “既然谢老弟都告诉我麒麟玉的事情了，苏某还有什么好隐瞒的？确实~苏某就是那名声不好的苏九原！”
    苏元说完后，微笑的看着谢落。却见谢落脸上的笑变的灿烂许多，后来竟是轻笑出声“原来苏兄就是那小姐看上的，不采他的采花贼呀~~哈哈~”
    苏九原被谢落这揶揄的玩笑话说的先是一愣，而后跟着哈哈大笑起来。妙哉妙哉~~这个谢落，倒是很对他的性子嘛！
    “啊呀~谢老弟，咱们穿成这样再不早点回去，恐怕走街上都要被当贼抓了！”此时天边已经泛起了鱼肚白，谢落瞧瞧两人的装扮，一身黑衣，外加一块蒙面的面巾。这不是明摆着告诉别人，昨晚两人去做那种鸡鸣狗盗之事了。
    当下点头准备加快速度，却被苏九原一把抱住，下意识的就要挣扎开。却一想，这人可不是那无赖，总想着吃自己的豆腐。随即放弃挣扎，任由苏九原带着自己运气轻功快速的飞驰。转瞬间，就回到了城里。
    但就是两人如此迅速，回到城中街道上也已经有行人了。
    “苏兄，我看咱们还是先去换了衣服比较好~”看着街上的行人对两人露出奇异、怀疑的眼神。谢落对苏九原提议。两人迅速的钻进一家成衣铺子，换了身装扮才出来。
    待到两人出来时，天已经大亮了。谢落忽然间想起如果金洋洋早起见不到他们两人…随即跟苏九迅速的赶回客栈。可当两人回到客栈的时候，看到的一切却并不如谢落想象的那般。
    两人还没进客栈，在门外就看到大厅中一个火红色的身影。如此惹眼！
    进去后，才发现了大厅里的异样，所有的人都很安静，该做什么做什么，但动作却极度的轻巧，就像是…怕吵到什么人一样。
    谢落此时无暇顾及其他，他一眼就看到了坐在红色身影对面的金洋洋。金洋洋眼角还含着泪，正对那红衣女子说些什么。看到谢落和苏九原从门口进来，金洋洋起身就奔了过来，眼泪再一次奔涌而出。
    “呜呜呜呜~~~谢落…”接住冲过来的金洋洋，谢落轻抚着他的头发安抚着
    “我在~~别怕！”金洋洋在怀中点点头，但是眼泪却依旧流个不停。谢落轻叹一声，耐心的安抚着这个没有安全感的女孩。
    “谢落！！真的是你！！！”红色身影转过身来，惊喜的声音传来。
    谢落抬眼，一个娇俏女子正惊喜的看着他。凤目柳眉、英姿飒爽！一身火红的劲装衬托的身材也极度惹眼！
    这女孩认识他？怎么他没印象呢？谢落皱着眉头看着那女子，金洋洋此时从怀中出来奇怪的问谢落
    “你不认识她么？”眼角还带着泪珠，金洋洋满脸的疑惑。
    “你真的不记得我了？”红衣女子瞪大了眼睛，而后恍然大悟一般“可能吧~那晚可能你没看清，呵呵~~我是于香香啊，还记不记得？”
    红衣女子见谢落还是一副迷惑的样子，爽朗一笑“我是容雅轩未过门的妻子…”见谢落恍然大悟的表情，于香香又忙加了一句“现在不是了！呵呵~~”
    “香香？你…你是容雅轩的未婚妻？”金洋洋张大着嘴巴，愣愣的在于香香和谢落之间来回的扫。这…这两人是情敌？！！她却忘记了，于香香后面的那句‘现在不是了’。
    红衣女子于香香扬扬眉毛，嘴角弯起“现在不是了！”看起来心情很不错的样子，而后又问谢落“容雅轩呢？怎么没见他？”
    谢落有些怔楞，这个红衣女子就是在麒麟山里，自称是容雅轩未婚妻的于香香？那为什么…他现在感觉不到于香香在追着容雅轩了？
    见谢落没反应，于香香走到他跟前挥挥手“喂~谢落~~我说，你家的容雅轩呢？…难不成，他抛弃你了？！！！”于香香一惊一乍的，谢落的眉毛直跳。唯恐她再说出什么惊人的话，谢落对她道
    “我们楼上说…”说完拉着金洋洋就楼上走。苏九原和于香香默契的跟在两人后面也上了楼。
    四人刚一离开大厅，下面就不复刚才的安静，一下子就像炸开了锅一样沸腾了
    “哎呦，乖乖~~终于走了~~”
    “天哪~~怎么让我给遇上她了…”
    “你也听说了？”一年轻男子面色苍白的问邻桌的人。那人也是一脸菜色，见他问自己，猛点头“这江湖上都传疯啦~~谁能不知道？这不是，都人人自危么？”刚问话的年轻男子嘴唇有些哆嗦，说话也不利索了
    “幸亏、幸亏我长的磕碜…”
    ……
    谢落的房间内
    几人一进门，于香香毫不做作的找地方坐下，边给自己倒茶边问谢落
    “容雅轩呢？怎么没见他人？”
    谢落脸色一僵。金洋洋倒是忍不住了“香香~你真的是容雅轩的未婚妻？”
    于香香看一眼似乎惊吓过度的金洋洋，‘噗嗤’一笑，歪着脑袋调皮的问她“是又怎么样，不是，又怎么样？”
    “那…那谢落…”金洋洋的话未说完，就看到了谢落不好的面色，忙噤了声。
    于香香看金洋洋那样，啜一口茶回答她“我都说了，现在已经不是啦~~呐，谢落，我为了成全你们，可是回家遭了爹爹的骂呢~~你是不是该好好感谢我一下？”对谢落眨眨眼，于香香露出满脸的期待。
    谢落还是未说话，苏九原倒是出声了
    “这位可是心缘山庄于敏然的千金于香香小姐？”
    于香香撑着下巴“是啊~”忽的看向苏九原的眼神一亮，而后竟是诡异的笑起来。这笑让苏九原头皮一阵发麻。一瞬间，苏九原想起了江湖上关于这个魔女的传说。
    武林盟主于敏然之女于香香，素来在江湖上有魔女之称。因其父乃武林盟主，膝下只有这一独女，自是宠的无法无天，功夫也是好生了得。于香香十三岁开始闯荡江湖，仗着一身好武艺，不知惩罚了多少奸恶之辈。
    本来这样的女侠，该是被江湖上称颂的。可于香香却得了个魔女的称呼。因其对江湖上的奸恶之辈惩罚的手段，让多少人闻风丧胆。而前些时候的另一个传言，却是让这个魔女的称号传的越来越广。
    不知道是什么时候开始的，魔女于香香忽然喜欢追逐起貌美的青年男子来。按说一个女人追着男人只有一个结果，那必是为了委身于他。然而于香香追逐的男子，几乎只有一种结果――嫁给了男人！
    当然也有例外的，然而谁会关注例外的情况。就这么几个月的时间，于香香促成了好几对男夫男妻的消息，使得她的名声在江湖上叫的异常响亮。简直，比他怪盗的名声还要广为流传了。
    想到这儿，苏九原脸色也有些发白。于香香刚那样的笑容，该不是…他想的那样吧？
卷二 青玉轩 第六十四章 魔女（一）
    持续泪奔中...快涨啊涨啊~~喵~~
    鱼儿分割线
    苏九原脸色忽然变的很不好，房内的几人都发现了。于香香见到苏九原那样，嘴角的弧度越发的大。大大的眼睛更是死死的盯着苏九原，如同猫儿发现了老鼠一样。那样的眼神，直把苏九原盯的冷汗直下。撇一眼谢落，眼里顿显求助之意。
    谢落无奈的开口“于姑娘…”
    “叫我香香吧~”于香香打断谢落的话，弯弯嘴角直爽道。
    谢落点点头“香香，你怎么会在这里？和洋洋…”又怎么和金洋洋在一起的？
    于香香看了眼金洋洋，后者的脸立马红了，咕嘟着老实交代
    “那个，早上我起来不见你，苏元也不在，我…我以为你不要我了…”金洋洋说到这里，于香香瞪大了眼睛看谢落，眼中的意思那么明显――‘你不要容雅轩了？’谢落偏过头去，只当没看到那个眼神。
    金洋洋没发现两人之间的状况，继续讲述着她和于香香相遇的情形
    “我下楼来问小二，小二说没见到你们…我就满大街的找…”说到这里，金洋洋红了脸，没好意思接着往下说。
    于香香见她那样子，呵呵笑着接着说“我来说吧~后来啊，刚好我路过此地，见到这么个娇媚可爱的少年满大街的找人，就帮忙找咯~”于香香说到这里，嘴角又浮现出那种诡异的笑容，苏九原见此浑身一个激灵。
    “结果真是无巧不成书，一问之下才得知，洋洋要找的居然是你――谢落！我就将她带回客栈等你们回来咯~就这样！”于香香爽快的说完，而后对谢落灿然一笑。
    谢落弯起嘴角诚心道谢“谢谢~”
    于香香爽朗一笑“不谢~”而后又对着他笑“那现在，谢落可以告诉我，容雅轩那混蛋哪去了？难不成，又是吃完了就跑？！”说到这里，于香香挑起眉毛，不满的情绪表露无疑。
    “吃、吃完就跑？！！！！”金洋洋惊呼
    “哦~洋洋不要惊讶，我用词不当~呵呵~~我的意思是他又不负责任了？”
    “额…”金洋洋看看谢落，再看看于香香。这种问题，不是她能回答的了的吧？
    谢落心里叹息一声，没想到这个于香香更难缠！“香香姑娘，我和容雅轩…我们没什么，麒麟山那次，是容雅轩为了逃避……所以才那么说的。”
    哪料于香香听他这么说，冷哼一声横眉道
    “难不成是你抛弃了容雅轩？”而后摇头一脸的不赞同
    “谢落啊谢落~~如果说容雅轩这样的男人你都不珍惜，那这世上真是没有好夫君的人选了…唉~~你别看容雅轩在江湖上叫无赖轩，可私底下他是个很细心的人，很会照顾人的~”以为谢落抛弃了容雅轩，于香香竟是苦口婆心的说起了容雅轩的好处来
    “虽然当时他只在我们庄里住了半个月，但他的表现却比我认识的大多数男人好上太多。这样的好男人，我又怎么会放过呢？”
    于香香的话让屋内的几人乍舌。这个于香香，真是敢作敢当！尤其是金洋洋，简直对她是佩服的五体投地了。古代的女子，居然真有如此英气勇敢的行为，太让她刮目相看了！
    “但在麒麟山里，当我知道容雅轩喜欢的是你之后，也就释然了。本来我觉得，只有我这样的女子才能配得上他，可是看到你，呵呵~~我明白了原来配得上他的，还有你~”于香香笑看谢落。
    但她的话，无意不像是重磅炸弹一样，炸的屋内的几人晕晕乎乎的。
    “你是说…你现在…”金洋洋吞了口口水，难以置信的问她。太难以相信了！！香香的意思是，她为了成全谢落和容雅轩，悔婚了？！！！
    苏九原也是一脸的惊讶，这个于香香，当真不愧魔女的称号！自己的婚约，真的如此不在意？将自己喜欢欣赏的男人，拱手相让？！
    最惊讶的，恐怕是谢落了。他怎么也没想到，当初容雅轩的那一番戏言，竟真的让这个火红干练的女子放弃了她的姻缘！！
    “哈哈~~你们不要这么看我~我可没那么高尚，如果容雅轩喜欢的不是身为男人的你，我可不会这么放过他，非得让他说出个一二三来。我可不相信这世上，还有哪个女人比我更适合他！…呵呵~所以~谢落你该庆幸呐~要知道，让我于香香上心的事情，可没那么简单解决的…”于香香玩味十足的说着。
    说最后那句话时，眼睛是瞟向苏九原的。苏九原看到那个眼神，当下就偏过头去不敢正视，一身冷汗淋漓而下。他的这个小动作，换来于香香一声轻笑。
    “香香~我和他真的没…”
    “谢落~~~”金洋洋嘟着嘴打断他，满脸的不满。谢落怎么还否认？！他都和容雅轩都那样了…金洋洋气鼓鼓的看谢落，替容雅轩打抱不平。
    “哦？你和容雅轩没什么？”于香香略一思考，半是认真半是开玩笑“那不是说，我还有机会咯？”
    听于香香这么说，金洋洋越发的焦急了。天啊~~谢落你不能放弃啊！！看这个于香香，这么强硬的性格、这么漂亮的容貌、功夫又那么好，这要是真追着容雅轩不放…
    谢落却像是没看见金洋洋的焦急一样，不疾不徐的对于香香说“他的事情，谢某做不了主…”
    “你！！！香香~~容雅轩喜欢的真的是他，你不能拆散…”
    “洋洋！！！”谢落皱眉厉喝。金洋洋第一次无视谢落的怒气，反倒是狠下心来，嘴里的话像是倒豆子一样噼里啪啦，控诉着在这件事情上，他对谢落的不满
    “你怎么能那样！！容雅轩哪里对你不好？他处处安排我们的事情，帮了我们那么多！他喜欢你，却每天看你的冷脸相对！他哪里有过怨言？他那么讨好你，我都看的出来，你还完全不当一回事！！！谢落，你怎么能把别人的真心踩在脚底下！！！”说道最后，金洋洋几乎是怒吼出来的。
    谢落阴沉着脸，咬牙道“他喜欢我，我就一定要接受么！！”难道别人对你的情谊，你都要全盘接受？
    “那他吻你，你为什么不反抗！！！！给了别人希望，还要生生的毁掉，谢落，你是个冷血动物！！！”金洋洋对着谢落吼回去。
    谢落脸一阵发白，他为什么不放抗？那是他反抗不了！
    不知为何，他却不愿说出这个理由，而是就着金洋洋骂他的话回了回去“我就是冷血，你现在才知道！！！”
    吼完，室内一片宁静。
    谢落偏着头，不去看屋内的几人。金洋洋不知道是刚刚吵架太用力了还是怎么的，这会儿眼泪不停的往下掉。
    苏九原尴尬的看着吵架的两人，不知该如何劝解。正不知所措着，忽然听的于香香大大的叹息一声，而后弯着嘴角对着金洋洋眨眨眼
    “吵完了？嗯~洋洋不要那么激动~~容雅轩的本事我可是很相信~至于他嘛…”于香香用眼角瞟瞟谢落，而后鬼魅一笑“难道洋洋还不相信那无赖的本事？放心~我们只要等着看有情人终成眷属就好~喜酒，总有一天喝的到…”
    于香香的话让不停流泪的金洋洋眼睛猛的一亮！对！容雅轩的本事，她怎么没见过！谢落那般钢铁的意志，在容雅轩那么无赖的行为下不都化成了绕指柔？！嗯~看来她是担心过度了！在心里悄悄的对自己道：容雅轩加油！我支持你！！
    这才擦干了脸上的泪痕，对着于香香道谢“香香~~谢谢你~”心里却是越发的佩服于香香这个女子了。
    于香香对她眨眨眼，而后转过头来，对着一直半呆滞状态的苏九原灿然一笑“这位大侠贵姓？”
    见到这样的笑容，苏九原心里咯噔一下：完了！
    面上却是笑着回答，不过那笑容却是极其的牵强“在下苏九原…”
    说完面色一僵，他真的完了！！！他居然、居然说出了自己的本名！！！
    果然，他的话刚说完，屋内的三人都目光灼灼的看着他。
    谢落很惊讶，怎么苏九原对于香香毫不隐瞒？金洋洋则是嘴型张成了O型，原来这个骚包的公子哥苏元，就是那个怪盗苏九原！！
    于香香听此，脸上的笑意更浓，拱手对苏九原行礼
    “原来是大名鼎鼎的怪盗苏九原哪~小女子于香香~~幸会幸会…”
    苏九原机械的对她拱手回礼，脑中却是一片空白。只一个声音在不停的回想着：魔女于香香、魔女于香香、魔女于香香…
    金洋洋见苏九原那种呆滞的样子，以为他是看美女开呆了，噗嗤一笑取笑他
    “怪盗大侠~~美女很漂亮吧？”
    苏九原呆呆的点头，眼睛却还是看向于香香的方向。只不过金洋洋看不到他的眼神，要是看到他的眼神，绝对不会这么说。因为苏九原看向于香香的眼神，空洞而悠远，毫无焦距。
    于香香像是找到了什么好玩的东西一样，将脸往苏九原跟前凑了凑，笑的极其鬼魅“小九儿？想什么呢？”
    这句话对于苏九原来说，就像是湖中投入的一颗石子，惊起阵阵涟漪。他猛的惊醒，向后退了退，尴尬的笑
    小九…儿？……
卷二 青玉轩 第六十五章 魔女（二）
    这种笑别说是苏九原胆战心惊了，就连谢落和金洋洋都觉得异常的发冷。手机登陆：两人不自觉的拿起茶杯喝茶，掩盖不自在的感觉。
    于香香像是察觉到了众人夸张的反应，往后退了退，笑容变得爽朗许多，出口的话却还是那么劲暴“苏大侠可有婚配？”
    “噗~~”
    “咳咳~~”喷的是金洋洋，咳嗽的是谢落。
    苏九原张了张嘴，半天才勉强说出话来“那个…在下还有事，几位慢聊…”话音还未落，苏九原就已经闪到了门边。
    正待开门逃跑，谢落只觉眼前一花。根本没发现于香香是如何出的手，一根红色鞭子就出现在了苏九原的腰间。
    苏九原讪讪的回头，平常总是微微上调的桃花眼，此时却耷拉着。风流翩翩佳公子此时的委屈样儿…金洋洋见此，忍不住喷笑出来。这个骚包男苏九原，原来也有今天！！！
    谢落眨了眨眼，有些无语。他怎么感觉，这个苏九原见到了于香香，有种老鼠见到猫的感觉？错觉？
    “苏大侠准备去哪儿？香香还准备好好和苏大侠聊聊呢~~素闻怪盗苏九原神出鬼没，今日小女子有幸一见，有很多问题想请教请教，苏大侠怎么能说走就走呢？那小女子可就伤心咯~~”于香香眨了眨她水灵灵的大眼睛，一副无辜又可爱的样子。
    若不是她手中那条红鞭还缠在苏九原腰间，恐怕众人都会信以为真，她真的是仰慕苏九原的风采了。
    但是偏偏就奇怪了。不知道苏九原真是对这种美色没有免疫力还是什么原因，看到于香香那样的表情，桃花眼立马又挑了起来，转身坐回桌边
    “呵呵~~香香姑娘想知道什么？在下知无不言言无不尽…”
    金洋洋和谢落目瞪口呆的盯着苏九原。实在是难以想象刚刚这个还视于香香为洪水猛兽一般躲避不及的男人，怎么就因为于香香那么一个可爱异常的表情给变了个人。
    两人就见着于香香脸上诡秘的笑容一闪而过，而后用那种可爱的笑容对着苏九原
    “苏大侠，香香想知道你可有婚配？”
    “呵呵~~苏某尚未婚配..”苏九原又恢复了那个翩翩佳公子的模样，手中的纸扇轻轻的摇着，桃花眼也挑了起来。
    谢落心里哀叹一声：苏兄，你怎么就好了伤疤忘了疼？这个于香香你真惹的起？
    不管心里怎么想，这会儿谢落也不会当面说出来。毕竟现在苏九原和于香香的交谈，是一个愿打一个愿挨，他这个外人，还是不要插嘴的好。
    ‘咕~’
    一声奇异的声响让几人的注意力集中起来。都盯着声音的来源。
    于香香眨了眨眼，而后对几人灿然一笑“我饿了~咱们下去吃饭吧？”笑容里，没有一丝一毫的尴尬。她这么说，这几人反而不好意思了。饿着一位如花似玉的姑娘家，很失礼！
    金洋洋此时盯着于香香的眼神，充满了崇拜！！天啊~~这个于香香，太强大了！！简直，简直就像是天生的公主一样！不对，公主没有这种感觉，那是…对！是女王！！！天生的女王！！！
    四人又下楼吃饭，苏九原走在最前面，后面跟着于香香。谢落与金洋洋两人走在后面。出房门的时候，谢落唤住金洋洋
    “洋洋~~”金洋洋回头看他，谢落语气陈恳“刚刚…”
    金洋洋一愣，而后脸上露出一个大大的笑脸“没关系~我也不对！呵呵~”说着过来挽住谢落的胳膊。谢落一笑，带着她下了楼。
    这会儿因为不是吃饭的点儿，楼下大厅的人没有刚才的多。但谢落觉得，自从几人出现的那一瞬间开始，楼下原本的嘈杂声渐渐没了。不知道是不是他的错觉，总觉得楼下那些人偷偷的瞟一眼一身火红的于香香，立马又垂下头去不敢正视。而事件的主角，那个惹人眼球的于香香却像是好无所觉一般，大方的落座。
    苏九原招手叫来小二，随口报了几个菜名，而后转头挑眉问身边的于香香
    “这些菜色，香香姑娘可喜欢？”于香香对他灿烂一笑
    “很喜欢~谢谢苏公子！”待小二下去后，于香香手撑着下巴，笑咪咪的问苏九原。
    “苏公子喜欢吃什么口味？酸的还是辣的？”于香香眼睛忽闪忽闪的眨啊眨，让原本一双漂亮的凤目更是璀璨夺目，惹人注意。
    苏九原看着于香香那灿若桃花的笑脸，那双摄人心魄的眼睛，忽然心扑通扑通的一阵乱跳。第一次，苏九原在女人面前，有了丝紧张感。当下哪还会有什么隐瞒
    “在下、在下喜欢吃辣的…”平时利索的嘴巴也变的磕磕巴巴的。
    “哦~~辣的哦~”于香香若有所思。
    谢落盯着苏九原半天没回过神来，这、这人真的是那个谈笑风生的怪盗苏九原？不管他怎么难以置信，苏九原确实是对于香香的问题是知无不言言无不尽。虽然那语气里，带着些惶恐？和不安？
    在旁边听着两人像是查户口一般一问一答，谢落和金洋洋对视一眼，均是从对方眼里看到了惊讶，以及…默契的信息。相视一笑两人不再言语。
    菜很快就上来了，于香香想是真的饿了，招呼了一声就先开动了。正当几人享用着这顿不知是早餐还是午餐的餐点时，几个男人晃晃悠悠的进了客栈，打断了几人。
    “呦~~这小娘子真是如花似玉哪~~”为首的一人甫一紧客栈，就被一身火红的于香香吸引住，轻挑的话语就那么出了口。
    于香香只是抬了抬眼，而后低头继续享用着桌上的饭菜，理都没理男人。苏九原却是冷哼一声放下碗筷，转身对着那男人
    “说话放干净点！”男人眼睛直直的盯着丝毫不为所动的于香香，手摸着下巴轻佻一笑“小娘子倒是说话呀~~少爷想听听听，你那张小嘴儿发出的声音不消魂…”
    下一刻，男人却嗖的向后退了一步，坎坎避过了苏九原的攻击，嘿嘿一笑正色道“原来是练家子~~可惜，少爷今天就看上那小娘子了…上！”说完对着身后一挥手，跟在他后面的三人上前一步，团团围住了这个桌子。原本还有几人的大厅瞬间就没了人影。
    掌柜一看这架势，赶紧躲在了柜台后面，时不时的伸出个脑袋悄悄看。
    唉~~又有人要遭殃了~
    带头的那人可是这铭义城里的小霸王！仗着自己的爹是太尉，自己也会点功夫，在这铭义城里横行霸道的。不知道毁了多少清白的姑娘。县太爷管不住也不敢管，由这小霸王事后给点银子作为补偿，也就草草了事。
    官府都不管，这平民百姓哪里管得？只好睁一只眼闭一只眼，能躲就躲着了…
    男人手下围住了几人就动了手，谢落将金洋洋推到于香香身边，和苏九原应对着这几人的骚扰。这几人倒是也有些功夫，但充其量也就是废些时间而已。何况谢落二人并不想张扬，想着只要教训教训也就好了。
    本来他们二人将这几人打发走也就行了，可偏偏就有不长眼的，惹了不该惹的人。
    许是因为看不惯自己这几人对付他们二人，而那边的小娘子却还是优哉游哉的吃饭，男人本想绕过两人前去搭讪，苏九原回身挡住，抬手攻了过去。
    为避开苏九原的攻击，男人旋身避开，哪知一个趔趄没站稳，撞翻了几人用餐的桌子。两人忙回头查看于香香和金洋洋的状况。刚回头，却被于香香的样子震在原地。
    无风自动、衣炔翻飞、于香香此时就像是一把燃烧的火焰一样，散发着灼人的气势。而那张充满英气的小脸，却始终低垂着，看着散落一地的饭菜。手上只一双筷子，捏的死紧…
    半响，大厅里的人谁都没有动，直到于香香抬起头来，那双明亮的凤目闪着熊熊怒火，朱唇轻启一字一顿
    “敢打落我的碗...”
    后面的话没说完，谢落就见于香香的嘴角微微的挑起，露出一个邪魅的笑来。看到那笑，谢落的心却猛的一跳。直觉将有不好的事情发生。果然下一刻，就听的一声惨叫。
    “啊~~~你…你竟敢弄断、我的手…啊~~”
    那声音，是想调戏于香香的男人发出的。男人的两只手臂，此刻耷拉在身侧，因为男人的疼痛而摆动着。
    “你再喊几声，我就真弄断它！”
    事情时怎么发生的？谢落根本没有看清。他只见一瞬间一道红影闪过，接下来就听到了男人的痛呼声。
    见到自己的主子这么轻易的就被那个红衣女子所伤，几个手下急忙后退，都不敢靠近这边。于香香缓步走到跌在地上男人身边蹲下，瞪着他
    “这次给你个教训，下次再这么猖狂，你的手，可就不只脱臼这么简单了！”用鞭子指指男人的手臂，于香香冷笑着对他道。
    男人愤恨的回瞪一眼她，猛的就听的他身边的桌子‘哗’的碎掉了。
    把玩着手中的红鞭，于香香似是无意问
    “你在瞪谁？”嘴角含着笑，但那笑却让男人瞪视的眼神收了回去。
    男人忍痛缓缓的从地上起来，低垂着头抖着身子，不敢再看于香香一眼向门口走。他手下的几人忙是扶着男人，快速的离开。
    几人刚一离开，于香香身上迫人的气场马上消失的无影无踪。转头娇哼一声，对躲在柜台后面的掌柜道“掌柜的，快收拾一下，我还没吃饱呢~”
    她的话让掌柜的刚直起来的身子差点又摔倒。妈妈呀！这个一脸可爱的娇俏女子，真是刚刚那个像是从地狱出来的魔女么？但他现在可不敢有什么想法，忙是唤了小二来收拾桌椅。片刻的功夫，一桌子菜又上齐了。
    于香香也不客气，依旧是招呼一声就自己开动了，显然是不把刚才那一段小插曲放在眼里。但她这么‘豁达’的表现，可不代表同桌的几人也是这样。
    从打架开始，到坐在桌上开始吃饭，谢落就见到金洋洋的嘴型一直维持的O型，从未闭上。直到于香香心满意足的放下碗筷，表情愉悦的见到金洋洋大张着的嘴，才略显疑惑的问
    “洋洋，你怎么了？”
    “……”
    “……”
    “……”
卷二 青玉轩 第六十六章 思念
    自从见识到了于香香的手段，谢落几人对她的看法立马就变了。再加之苏九原讲述了于香香在江湖上闯荡时的事迹，对她完全刮目相看。这个一个外表柔弱的女子，没想着在江湖上那么强悍。
    于香香的一句话，就让他明白了为何这个火红的女孩有如此强势的形象。
    她说“只有你足够强大，才能毫无顾忌，做你想做的事！”
    金洋洋听了这话，将于香香奉为女神一样的崇拜。也不管着苏九原是不是跟谢落在一起、做什么了，拉着于香香就要听她讲江湖上的见闻。就连晚上都不放过，非得要和于香香同住一起，说是女孩子有很多话要聊…
    于香香倒也随性，似乎也有些关于苏九原的信息想了解，晚上就住进了金洋洋的房间，准备‘彻夜长谈’…
    ……
    夜晚，谢落躺在床上了无睡意。昨夜一整夜的奔波，这会儿应该已经困乏至极才是，可他却睁着眼睛，看着床顶的暗青色帐子发起了呆。
    脑海中各种想法、事物一闪而过，有现代的事情、这个时代的奇遇，也有对于姐姐的想念，很多很多纷至沓来…然而最后的画面却停留在了一张脸上。那张脸嘴角含笑的看着他，深情款款说
    ‘我想你…’
    一瞬间，他的心猛的揪疼。
    这丝疼痛惊醒了谢落，他猛然间发觉自己居然想到了容雅轩。黑暗中嗤笑自己一声，而后幽幽长叹的闭上眼，让自己不要想、什么都不要想。
    然而于香香的到来就像是一根导火索一样，点燃了那一直被他刻意熄灭的火。
    闭上眼，心却疼的更加厉害，忍不住让他蜷缩在一起。
    不能想！不能想！！谢落在心里恨恨的告诉自己，他跟那无赖根本什么关系都没有！！可那心却不像自己似的，丝毫不受控制，任那张脸在脑海中肆无忌惮！
    真的，压不住么？那么，一下下就好。真的，只要一下下就好…
    睁开眼，索性不再压制那种痛感。任那人的声音在耳边流淌、那人的脸孔在眼前虚晃…一瞬间，容雅轩的声音和笑容铺天盖地般压下来，直压的他透不过起来
    ‘落落，轩轩好爱你~’
    ‘落落~我好想你’
    ‘落落~等我’
    ‘落~给我…’想起那人恳求的看着自己，在自己耳边低声下气的哀求，滚烫的身体磨蹭着他的、还有那温热的鼻息、炙热的手，还有，那里…
    想及此，他感到下腹猛的一热。浑身如被雷击一般僵在了那里！他…
    谢落猛的坐起身来，难以置信的看着下身撑起的小帐篷。像是发现了什么新大陆一样惊讶。他…硬了？！坐在床上，谢落傻傻的看着自己的下身发愣。他从来没有，没有一个人的时候这么明显的…
    咬了咬下唇，谢落翻身下床。
    已入秋的天气，水有些凉。谢落一盆接一盆的用冷水不停洗脸，直到自己打个哆嗦才停下。那里，也终于归于平静。
    湿漉漉的脸庞，夜风吹过，一阵凉意。
    抬头看着空中的明月，脑中却止不住的再一次想起了那人。
    你，现在在哪里呢？容雅轩…
    …………………………………………………………………………………………
    一个月前，豫北城外
    马儿快速的向前跑，容雅轩伏在马背上挥着鞭子，想让马的速度更快。
    落落~等我，我会尽快回来找你的！容雅轩在心里对自己说。刚刚离开时候，他真的差点忍不住就要闯进谢落的房间将他掳走。却还是生生的忍住，不行的！他的落落一定不肯…
    既然不能带走他，那么他回去快点处理好事情，就可以出来找落落了！想到这里，容雅轩一挥鞭子，马儿又加快了些速度。而且只要他的落落到了铭义，去了心意楼，自己还是能得到他的消息的，容雅轩在心里安慰自己。
    可世界上的事情就是如此神奇，容雅轩本以为自己早早的回去处理了事情，就可以再去找谢落。本以为至少从心意楼那里可以得到谢落的近况，却没想那人根本没有去那里。而需要他处理的事情会是如此的复杂。以至于在数月后，他才再一次见到了让他魂牵梦绕的人…
    ………
    赶到曲江城，已经是七天后的事情了。容雅轩风尘仆仆的翻身下马，走到一家不起眼的小院门口，敲门。
    门内很快响起了声音
    “谁啊？”
    容雅轩笑着答话“小优~开门！”原本门里行走的声音慢慢悠悠，听到容雅轩的声音立马放快了脚步，惊喜的声音先于打开的门传来
    “您回来啦~~”门内，一个清秀少年惊喜的看着他，见到他风尘仆仆的样子后，忙将他让了进来。一边将马儿牵进来一边抱怨
    “轩主为何这么不顾惜自己的身体，这是赶了好久的路吧？真是的，回头让宁先生好好说说您…”容雅轩脸上都有些胡茬，也不理会小优的抱怨，大步走进院中
    “猫儿在么？”小优无奈的看他一眼点点头。得到小优肯定的回到后，容雅轩先一步向院中走去。
    门口看起来院子不大，但进了门走过前面的小院，后面就豁然开朗。
    一片空院子两边稀稀疏疏的种着竹子，走过院子是一个荷塘、几座弯弯曲曲的小桥点缀其中，错落有致。几间简单的房子坐落在荷塘后，煞是优雅娴静。
    容雅轩走到那几间房门前，人还未进去，就已经先喊出了声“猫儿~猫儿~~”
    进了屋子，容雅轩不满的嘟囔“猫儿~我说你怎么不出来迎接我一下啊？也不怕我落在荷塘里…”
    屋内一个青衫男子优雅的喝着茶水，抬头淡淡的看他一眼，起身
    “属下宁猫，恭迎轩主…”
    “啊呀猫儿~你再这么挤兑我，小心我告诉师傅！”容雅轩嬉笑着坐到男子身边的椅子上，端起桌上倒好的茶水就咕嘟咕嘟的喝了下去。
    宁猫淡淡的扫他一眼，皱眉
    “轩主可是赶了好几天的路？”
    “哎~~行行行，你爱叫轩主就叫吧~是是！我赶路回来的，这不是猫儿你说轩里出大事了么？”容雅轩坐在椅子上伸着懒腰舒展筋骨，回答宁猫。
    “打扰了轩主的雅兴，是属下的不对…”
    “好了~猫儿怎么跟师傅越来越像了…”容雅轩撇撇嘴表示不满。师傅总是一副淡雅不近世事的模样，和他在一起，容雅轩总感到自己毫无存在感。还好，还好猫儿还没有师傅的功力…
    他却不知他的这句话，让宁猫的笑有些苦涩。只是像，怎么也不会是的…
    “轩主是要先休息，还是现在就…”
    “你说吧，我赶回来就是想早解决这件事，说说，到底怎么回事？”听宁猫说起正事，容雅轩神色一凛，表情不自觉的变的严肃起来。
    见他露出这种神情，宁猫知晓他现在已经是真正的轩主该有的样子，遂理了理思绪，缓缓的开口
    “这件事最早发生是在两个月前……”
    两个月前，那时候容雅轩还和谢落在往豫北城行进的路上。宁猫第一次接到蓝瑟传来的消息，说自己被一伙黑衣人所伤。那些人似乎知道他是青玉轩里的人，出口就要他为他们做事，蓝瑟自然不肯，最后的结果就是蓝瑟被伤，那伙人离开。
    本来宁猫也不觉得这有什么大问题，只是嘱咐蓝瑟多加休息，注意安全等等。可接下来的事情，却让他觉得蓝瑟被伤这件事情不简单！
    因为接二连三的，轩里很多人被伤、被杀、被伏击等等。这让宁猫的神经紧绷起来，他开始联系轩内的人员，调查哪些人都发生了这种事情。可是调查下来的结果，却让他大惊失色。从两个月前，蓝瑟第一次传消息来说被伤到现在，青玉轩内，共计十九人被伏击，受伤十二人、两人被杀、三人被掳不知所踪。
    他一面迅速下令，让所有青玉轩内的人注意自身安全，一面调查这些被伏击的人有何共同之处，另一方面则派遣小优前去通知容雅轩回来处理此事。毕竟，这种关系着青玉轩内如此大的动荡之事，他可不敢擅自作主张。
    “那现在，调查出什么问题了？”听宁猫讲述完整个事情的经过，容雅轩皱眉，沉思片刻问他。
    “目前调查出的结果，是这十九人都在淮南一带，而且之前全部都被劝说，要他们加入某组织…”宁猫恭敬答道
    “淮南…么？”容雅轩低声呢喃，而后抬眼问宁猫“那最近淮南一带，除了我们的人，那边还有什么人被袭击？”
    “有，但看不出是有共同点，袭击者也没有说出是哪个组织的。还有，淮南各个城市，最近两个月都不太平…”
    容雅轩低头沉思，也难怪宁猫会叫他回来处理这件事情。淮南这两个月，发生了这么多起奇异的事情，如果是同一伙人所为，那么…容雅轩的神色忽的一变！如果真是这样，那这个网，撒的就大了！
    “宁猫！”容雅轩正色
    宁猫从位子上起身，躬身答应“属下在！”
    “轩内淮南一带的通信由哪个分部在负责？”容雅轩目光炯炯的盯着宁猫。
    “明月楼，更夜负责”
    “去查！明月楼内所有人近三个月的动向，全部都查！”
    “是！”
    宁猫刚刚接下命令，两人就听的外面一声大吼
    “救命啊~~”那声音，赫然是小优的！！！
卷二 青玉轩 第六十七章 线索
    两人神色一凛，小优出事了？！身影一闪，两人一前一后的出了小屋。
    容雅轩刚出小屋，看到眼前的一幕就放声大笑出了声。
    小优歪倒在荷塘上一座桥旁，两条腿勾在桥墩上、上身被绳索紧紧的捆住，脸快要贴在水面上，头发垂到了水里，扯着嗓子大声呼救。仔细看一看，小优那垂在水中的头发，似乎有什么东西拉扯着一样，一点点的往下垂。
    而跟在他后面的宁猫，见到那个场面，一直平静无波的脸上，竟是露出了哭笑不得、恨铁不成钢的神情。这个小优，这么久了还会忘记阵型？！真是…
    “啊~~轩…主救命~啊~~快、快点！我快被鱼咬到啦~啊！！”小优扯着嗓子，用极为可怜的语气向容雅轩求救。
    而那个被求的人，却悠闲的坐在桥边，看着一身狼狈的他嬉笑着，完全没有伸出手去施救的意思。
    “小优哪~你还记不住步行么？”容雅轩俯下身子，盯着脸色变成了猪肝色，快要撑不住的小优戏谑。
    “轩主我错啦！！宁先生~~我错啦！！快救救我吧~~鱼、鱼快把我头发吃光啦！！”小优皱着个脸苦苦哀求桥上的两人。
    容雅轩拍拍手，转身对宁猫道“罚他在此一个时辰，长点记性！我们回屋去”
    走了两步忽的回头，告诫还回头看小优的宁猫“猫儿，你可不许心软！…你就这点跟师傅最像！心太软…唉~~”假装长长的叹口气，容雅轩笑着走回屋内。
    宁猫回头又看了一眼苦兮兮却不敢再出声求救，努力维持平衡的小优，轻叹一声摇摇头跟在容雅轩身后回房间。留下小优在那里，撑着身体可怜的挂在桥上。
    “猫儿，你尽快去查，我希望这几天就知道结果！”宁猫点头表示知道，而后跟容雅轩告退一声离开了。
    …………
    三天后，宁猫回到这里，向容雅轩报告了调查资料的结果――明月楼近三个月，所有的人员出入都很正常，没有查出任何问题。
    容雅轩皱着眉头思索着，没有异常？那么，轩内的人员为何都在这段时间被袭击？这一带唯一一个可以和轩内人联系的场所，真的一点问题都没有？不…一定有问题！
    “宁猫，这几个月来，有什么大人物来过淮南，比如江湖上名声很响亮的侠士或者无恶不作的人，或者是…朝廷有什么官差大臣…”容雅轩一边思考，一边对宁猫交代。
    他说道这里，宁猫像是忽然想起了什么，略微迟疑的皱眉。容雅轩见状示意他直说无妨，宁猫这才开口
    “三个月前，淮南一带确实来了个大人物，是…”宁猫看了眼容雅轩，抿了抿唇“是在民间颇有声望的――离王！”
    离王，一直容雅轩不喜欢的人。虽然他没问过原因，但是在青玉轩里，最不缺的就是消息了。所以很多年前的事情，他也了解一些。
    离王是先帝的第三子，精明干练、能力卓越、风流倜傥。在二十年前，他的风头甚至盖过了当时的太子，也就是先帝。那时候很多人拥护他，希望他能够成为琉夏国的王。但谁都没想到，他会因为一个女人，白白的丢掉了也许会属于他的江山。
    而那个女人，就是逍遥王慕容红玉的王妃，容雅轩的母妃――即墨雅。
    宁猫的话让容雅轩轻叹一声，理了理思绪正色道
    “…你去查！他都到过哪里，做了些什么…”宁猫接令下去，容雅轩却因他的话，陷入了沉思。
    母妃，如果真的是他，那么，我该怎么做呢？
    是夜，容雅轩躺在床上想起了自己的小时候的事。那时候他才几岁大，很多事情记忆都模糊掉了。但娘亲却总是反反复复的对他强调过一句话：如果以后和你离皇叔起了冲突，要让着他点，知道么？
    他犹记得那时候母妃对他说这句话时候的神情，那是一种无奈、一种愧疚，还有…莫名的复杂。那也是在多年后他才想明白，母妃那时候的心情，是多么的复杂…
    当时年幼的他听母妃那么说，虽然不知道为什么，但还是嬉笑着点头答应了母妃的要求。直到他长大了才明白，为何母妃当时要那么对他说了。因为母妃欠那个人的，是一整个江山…
    可是他却并不喜欢那个人，小时候他记得那人总是用奇异的目光看母妃，呵呵~那种目光，现在才知道是裸的占有，以及…愤恨？他很不喜欢！待到他长大了无意间见过那人一次，却没想看到了那人虚伪的面具。
    那个民间传说待人和善毫无架子的离王，其实是个伪君子？呵呵说出去，恐怕没人信吧？可他却是看到了，那人微笑转身后嘲讽的笑…
    可惜啊~他答应了母妃…那么，如果真和那人有关，他又该怎么做呢？
    母妃…你，想我怎么做呢？那个人确实为你…真看不出来那个男人也会有那种行为…
    呵~感情的事情，永远是那么奇妙啊~
    就像，他和他的落落一样！他以前怎么也不会想到，他会喜欢男人？可是，事情就是这么奇妙！他遇到了他的落落，而后不可自拔的深陷其中…
    想起谢落，容雅轩嘴角不自觉的弯起。他的落落呵~那么迷人、那么可爱…尤其是，在他怀中因轻颤的模样，如此的，诱人！
    他还记得那一夜，那放纵异常的那一夜。他的落落，在他的怀中为他绽放。那般美丽、那般妖娆、那般诱惑！那一声声的轻吟…
    容雅轩苦笑一声，翻个身子。想起谢落动情的模样、娇喘的声音、还有那滑嫩的肌肤，容雅轩居然发觉他硬了！
    “唉~你不在我身边，还一样这么磨人…”叹息一声，容雅轩解开自己的衣衫，伸手抚上身下挺立的分身。脑中想着谢落的模样，缓缓的套弄着。
    就像是谢落在身边一样，容雅轩的耳边似乎真的响起了他破碎的呻吟声，下腹的热度一阵阵的升高，他的嘴中也不自觉的喊出了声
    “落~落~~嗯…”浑身一颤，容雅轩释放在了手中。
    脑中谢落的身影还在不停的转着，此时他真恨不得飞到谢落身边，将那人狠狠的压在身下，让他彻彻底底的属于自己，再也不离开！幻想着将那人压在身下的美妙情景，下身却又一次硬挺起来，口中呢喃着谢落的名字，又一次的快感袭来…
    等到身体的温度渐渐恢复，容雅轩才起身打理了自己一番。再次躺回床上，脑中却还是禁不住的想起那人，他的落落，落落…
    …………
    第二日一早，宁猫就前来报告了离王三个月前来到淮南的行踪。
    离王来淮南，据说是处理一起俊杰城官员受贿的案件。他在淮南只待了不到半个月就离开了。期间只住在俊杰城内，并未传出离王有前往哪里的消息。
    “可是…”宁猫停了停，又接着说“可是中间有几天，他根本没有露过面…”
    容雅轩听他这么说，垂下眼帘沉思着。片刻后问他
    “那离王消失的那几天，明月楼里什么人消失过？”
    “不曾发现…”
    容雅轩皱眉，找不到线索么？想了想，还是自己前去查探一番。随后对宁猫道
    “给明月楼发一封信，内容你看着写，这几天我去那边瞧瞧。你留在这里，这边的事情你继续主持着。还有，继续调查明月楼内所有人的行踪，时间再往前推一推，半年前，或者这一年内，那里是不是发生过异常的事情，如果有什么发现，立刻让小优去通知我！”
    容雅轩交代完，宁猫就准备出去照办。却被容雅轩忽的叫住，他像是想起什么一样，对宁猫眨眨眼睛
    “对了！让人给心意楼发个消息，帮我留意下落落的行踪~最好暗中再派个人保护他们…”
    见到宁猫一愣，容雅轩脸上绽开一个大大的笑容，揶揄道“猫儿~你比我大呐~什么时候，把母猫也领回来？”
    宁猫嗔怪的看他一眼，出门离开。离开的时候却在想着，容雅轩口中的那个‘落落’真有如此魅力，竟让他毫不顾忌彼此同性的身份，那么执着的追求？
    但似乎听小优的描述，那个名为谢落的男子，没有什么特别之处。小优对他的描述，说唯一印象深刻的，就是那头短发，和…毫不屈服的眼神？
    难道容雅轩喜欢短发、桀骜不驯的男人？宁猫摇摇头，甩开脑中奇异的想法，专心想着如何再能找出有用的线索来。
    当天容雅轩就赶往俊杰城，希望能在那边查出来些事情。而宁猫给明月楼也发了信，就等着明月楼去找容雅轩，接下来的事情，只要他再找出更多的东西，来查处这件事情的始末，就可以了。
    ………………………………………………………………………………
    三日后，俊杰城
    容雅轩走在大街上，感受着这个淮南的大城市俊杰城的繁华，听着周遭人家长里短的聊天，或是街上小贩的叫卖声，无不感叹。做个普通人真好！什么也不知道，什么也不用担心…
    摇摇头甩开自己脑中不切实际的想法，容雅轩嘲笑自己，他何时也变的和他家的落落一样，多愁善感了？估计是因为他太喜欢落落了，连思维都开始用他的模式了？
    唉~~想起谢落，容雅轩又在心里长长的叹口气。落落~~轩轩好想你，你想不想轩轩呢？唉~~准备去茶楼听听有什么消息，容雅轩一边郁闷的往这城最繁华的茶楼走去，心里一边长吁短叹的思念着某人。冷不丁的看到一个人的身影，顿时注意力都集中在那里。
    他，怎么会在这里？
卷二 青玉轩 第六十八章 巧合
    我...爬回来了~~亲亲们继续看文吧！
    说一下：先打预防针哈~最近这两章可能有些...生硬！因为这个...那个...算了！不掩饰了！（大义凛然）因为鱼是小白，所以不会写腹黑！！
    请亲亲们华丽丽的无视鱼鱼塑造出的那种很小白的腹黑吧~~溜走！
    鱼儿分割线
    容雅轩略显疑惑的盯着那人，难道真是冥冥之中自有安排？派人调查他没有消息，没想到自己就随随便便出来一趟，就碰到了这个人。
    哼！水无暇，上次伤了我的落落，你还没为此付出应有的代价呢！
    看着那身影转过一个街角，容雅轩悄无声息的跟了上去。
    水无暇走进一个偏僻的小巷子，左转右转的走至一个小院门前，推门进去。
    容雅轩继续跟在水无暇的身后，想看看这个江湖上的独行侠，鬼祟的来此会有什么事。待水无暇进去后，容雅轩稍待片刻后轻巧一跃，落在房顶上，侧耳倾听屋内的声响
    “这是最新的，看完烧掉！”屋内一个女子声音低哑的传来，那似乎是刻意压低伪装过后的声音。容雅轩听到这个声音，紧皱眉头。这个声音…
    随后就听得纸张展开时细微的声响，以及在那之后水无暇的声音“准确？”
    女子轻哼一声“信不信随你~”说完就听‘吱呀’的开门声。而后一个女子身形款款的走了出来，曼妙身材、婀娜多姿。只是那背影…容雅轩的眉头皱的更紧，是她么？！
    伏在房顶上看着那个女子走出小院，容雅轩没有起身去追。跑的了和尚跑不了庙，反而是屋内的这个人…
    等到水无暇出了门，容雅轩冷笑着继续跟在身后。看着水无暇买了马、干粮准备出城，他也跟着出了城。
    ……………
    夜晚，水无暇露宿在野外的破庙中，一直尾随的容雅轩换好衣物走了进来。
    一身黑衣、蒙面。容雅轩标准的夜行者装束，冷笑道“水无暇！！”
    水无暇皱皱眉头盯着这个男人，似曾相识，但又想不起来在哪里见过。直到容雅轩再次开口，他才猛的想起眼前这个男人是谁。一瞬间，水无暇抽出自己的佩剑，警惕的看着容雅轩。
    容雅轩冷笑一声“我说过，你还没付出应有的代价…怎么，记起来了？”容雅轩说着缓缓的抬起手，冷冷的看着对面的男人。
    既然这样，还有什么好说的，先下手为强！一瞬间，水无暇先动了！
    寒光一闪，就见两剑相触发出‘叮’的一声，而后又迅速的分开。一时间，破庙内剩下不断‘噗噗’作响的柴火炸响声，还有兵器不断相触的响声…
    “呃…咳咳~~”水无暇撑着剑，身形不稳的靠在墙上，血顺着手臂缓缓的留下，染红了手指、剑柄、剑刃…
    气息不稳的对面前那个仍旧一脸寒冷的看着自己的男人“你…够了吧…”。只是为了那个小小的伤口，自己两次被他所伤！
    “哼~你以为我会这么轻易的放过你？…不过，如果你肯告诉我更夜给你的是什么消息…”容雅轩看着他，话没有说完。
    水无暇一凛，这个男人认识更夜！心下思绪百转千回，他到底是什么人？认识更夜，却要从我这里得到消息…也罢！我只是拿人钱财，没必要帮他们保守秘密！何况被这个男人纠缠…看看自己手臂上的伤，水无暇打定了主意，寒声对容雅轩道
    “只要知道消息，你就不会再找我麻烦了吧？”
    看到那男人点头，水无暇沉声道“麒麟玉有可能在铭义城！”
    等了一会儿，见水无暇就这么一句，容雅轩惊讶“就这些？”而后又问“你怎么认识更夜的？为什么她会为你提供消息？”
    “消息我已经告诉你了！”水无暇微恼，这个男人，怎的还不罢休！
    容雅轩轻笑一声“呵~一个消息是消息，两个消息也是消息…”
    “你！！”虽然心下窝囊，但水无暇为尽快摆脱这个神秘莫测的男人，皱着眉说出答案“她只负责给我消息，我和她并无瓜葛”
    “你在帮谁做事？”
    “没见过！”
    看他的神色不像是撒谎，容雅轩又问了最后一个问题“那个人要你去找麒麟玉？”见水无暇保持沉默，表示默认。该问的也都问完了，容雅轩这才冷笑一声
    “既然问完了，我们继续！”
    挡住容雅轩攻来的剑，水无暇怒道“你！！不守信用！！”这个男人居然不守信用！一晃神的功夫，自己手中的剑就被对方夺走。水无暇怒视着对面的男人，那人却笑着看自己
    “我不会杀你，但是…你总该受点教训！…敢伤害我的落落…敢在他脖子上留伤口…敢在我面前碰他…”后面的话，也许是男人说的太轻，他并没有听清楚，也许是因为接连而来的痛楚让他无暇顾及其他。总之他断断续续的只听到了一个名字――落落？…
    片刻后，容雅轩拍拍手，看着躺在地上蜷缩在一起的水无暇撇嘴，嘟囔着
    “…切~这么不经打…”而后出了破庙，绝尘而去。
    破庙里又陷入了宁静，片刻后水无暇睁开眼。轻咳几声，抹掉脸上的血渍缓缓起身。这个男人…居然用拳头揍了他一顿？无法理解的奇异思维，不过…
    水无暇嘴角弯起，久久的盯着那背影，竟是有些出神…
    ………………………………………………………………………………………………
    离开破庙，容雅轩一路飞驰，快马加鞭的赶往明月楼。除了更夜，明月楼里还有谁背叛了？更夜到底何时背叛的？又背叛多久了？一路上，容雅轩都在思考着这个问题。
    一日一夜的狂奔，容雅轩于第二日晚间就到了明月楼。在客栈修整好自己的妆容，容雅轩衣着亮丽的走进这个灯火通明，热闹非凡处――明月楼！
    “公子里面请~”刚进厅里，一个娇俏可爱的女子躬身将他请进楼内。容雅轩顺着女子的姿势走进里面，丝竹之声缓缓散开。厅内中央的舞台上，一个个衣着亮丽的女子翩翩起舞。
    容雅轩寻一处角落坐下，将那名领他进来的女子劝走，暗暗的观察着厅里的人。那女子也不多问，一转身继续招呼其他人去了。
    这是他第二次来明月楼，这里的格局几乎没变，还是老样子。可是，人却变了！更夜…那个长袖善舞的女子....呵~还真是有种物是人非的感觉。
    招手唤来一名女子，明知故问“若夜掌柜在么？”那女子微微一笑，状似羞涩
    “不在~公子有何吩咐，可直接告知小女子…”
    “流萤呢？”女子微微一愣，而后似乎明白了什么，羞涩表情不复存在，点点头示意容雅轩跟她走。
    引着容雅轩来到后厅一处静谧的房间，女子轻轻敲门。里面传来清朗的男声
    “进来吧~”女子开门后，对容雅轩微微颔首，转身离去。容雅轩走进房间，随手关上房门。
    屋内，一身湛蓝长袍的男子坐在琴台边，十指摸索着琴弦，表情专注。听到容雅轩进来的声音抬起头来，微微一笑
    “阁下有事？”剑眉微挑、鼻翼挺翘、嘴角微弯。深刻又完美的五官诉说着这个男子的容貌有多么漂亮。只可惜了那双原本该是灿若星辰的眼眸，无神的对着容雅轩的方向。
    容雅轩微笑着，毫不客气的坐在男子的对面，仔细观察着对面男子的面容。同时在心里感叹着：果然是造物弄人哪~这么漂亮的五官，却让那双美丽的眼睛毫无神采。这个男人…容雅轩摸索着下巴，打定了主意。
    流萤轻皱眉头，脸微侧“公子？”
    这个男人，为何从进来就不说话，反而是盯着他看？若不是感觉不到对方的敌意，加之又是晓棠带进来的，不然他早就动手了！
    “呵呵~素闻流萤宛如仙人，今日一见，果然让人震撼..”容雅轩诚心的赞美
    流萤微微一笑，毫不在意容雅轩如此的赞美。又重新问了一次
    “公子有事找在下？”
    想了想，容雅轩开口“流萤，轩主是谁？你可知道？”他这句话一出，对面男子的脸色刷的一变。不复云淡风轻的模样，反而一脸戒备
    “你是谁？”
    “呵~接着！”容雅轩弯起嘴角，从怀中掏出小小一块青玉丢给他。
    听到破空之声，流萤以为是暗器，可触手的冰凉让他得知不是。在听到容雅轩的话，触摸到玉上面的字体时，猛的抬头紧紧盯着对面的人。虽然看不见，但他这样的神情将他的意思表达的清清楚楚。
    容雅轩从他手中接回玉，而后问他“现在知道我是谁了？”
    “宁先生？”容雅轩轻笑出声，也难怪流萤会认为他是宁猫。
    当初他就是嫌麻烦，硬将轩里的事务几乎全权都交给宁猫打理，而师傅也知道他不喜欢受约束，也就听之任之。只告知了青玉轩所有下属组织有个现任轩主，但具体是谁，谁都没有见过。当然，除了宁猫例外。所以导致现在‘宁先生’这个名字要比现在的‘轩主’出名许多。
    容雅轩摇摇头，轻笑“不是~”
    微楞一下，流萤立刻明白了面前人的身份，面色一正“…属下见过轩主！”现任轩主！从来没有出现在众人面前的轩主，现在就在他面前。虽然有些疑惑他为何会忽然出现在这里，但心下一想，也许和近两个月淮南轩内人员被袭击有关。
    “流萤~你可知道，明月楼里，有人背叛…”容雅轩语速极慢的诉说
    “轩主？”流萤偏着头，有丝难以置信。
    这样的表情呵~“流萤，近三个月的轩内消息管理，全部都是更夜在负责么？”
    还在震惊于容雅轩刚才的话，接下来的这话一出，流萤便明白了容雅轩来此的目的
    “是！”还未等容雅轩接着问出他的问题，就听的敲门声，以及一个低沉的女声
    “流萤，可以进来么？”
卷二 青玉轩 第六十九章 背叛
    咩咩~~好艰难咩~轩轩的强大，好难表现的说~~咩咩~~加油吧！
    鱼儿分割线
    流萤偏头询问他。内域*小说网网友手打发布容雅轩心下也有了计较，随即开口响应
    “进来吧~更夜”他的话一出，门外出现一瞬间的静默，而后吱呀一声门开了。更夜进来看了看流萤，又看看容雅轩
    “这位公子…”
    “坐下说吧~”容雅轩指指桌边的凳子，示意更夜坐下。
    更夜瞥一眼没有出声的流萤，略显疑惑的坐下，而后微笑着问“公子是…”
    容雅轩阻止她的问题，反而一本正经的问她
    “更夜，你是何时加入青玉轩的？”更夜听此浑身一震，这个男人是轩里的人？！那么他来这里是…她被查出来了么？！不可能！她做的很隐秘才对…那他是…
    心下百转千回，面上却是丝毫不为所动，更夜不复笑脸，反而冷冷的看着容雅轩反问道“在下不认识公子，更不是什么青玉轩的成员~公子恐是认错人了！”
    容雅轩听她这么说，嘴角挂起一丝嘲讽的笑
    “嗯~~我也觉得你不是…不然就我知道的更夜，又怎么会将青玉轩的消息，告诉武林飘影――水无暇呢？是不是？”容雅轩的话音刚落，流萤就感到更夜的气息一乱。顿时心凉了下来，原来…轩主说的，是真的么？
    更夜横眉厉声反驳“你休得胡说，我不认识什么水无暇！”又平复刚才瞬间紊乱的气息，放缓了声音
    “公子若是流萤的朋友，还请不要乱说话的好~不然别怪小女子不留情面…”
    “更夜！！”流萤轻喝她，心下却是明白了许多。这几个月更夜总是推说需要看望以前的姐妹，或是亲自送出消息。他还当是更夜看开了些，也就允着她、暗地里帮着她打理着楼里的事务。现在想来…
    “流萤！你不相信我么？”更夜吃惊的看向一直默不作声的安静男子，不明白他为何会忽然呵斥自己。
    “更夜…他，他是轩主！”流萤说完，眨着自己无神的眼睛，对着更夜的方向。
    这次，换做更夜沉默了。她难以置信的看着眼前这个男人，怎么都不相信，他就是青玉轩一直很神秘的接班人！怎么会？如果是这样，他又是怎么知道…
    更夜尽量放松表情“如何证明你就是轩主？”
    容雅轩嘴角含笑，没有理睬她的问话，反而是悠闲的给自己倒了杯茶，一口一口慢慢的啜着。他不开口，对面的两人也不开口。
    一时间，室内变的极其安静，只有容雅轩喝茶的声音，以及三人频率不一的呼吸声…
    安静的房间里，突兀的想起容雅轩丝毫不带情感的声音“即日起，更夜不得参与轩内所有事物，明月楼暂由流萤管理…”
    “你凭什么！！”更夜咬牙切齿对容雅轩低喝
    “虽然不明白你为什么这么做，现在…我也不想明白了，更夜~青玉轩不需要叛徒！”
    “哼~信口开河！”更夜嗤笑着，却在容雅轩亮出那块青玉时消了声。真的是、轩主？…就算是那又如何？！根本没有证…据！
    “你！！！…”看着忽然出现在脖子上的利剑，更夜后背一阵发凉。他是何时出手的？自己根本没有看到！如果他真要杀了自己…想到这，更夜冷汗涔涔。
    一旁的流萤也是瞬间白了脸，他只感到瞬间一阵杀气、一股寒风，下一刻就听到了更夜微颤的话。顿时明白轩主定是出手了！流萤轻声唤道“轩主…”
    没有理会流萤的话，容雅轩眼神冰冷的看着更夜“我说过，青玉轩里不需要叛徒！”
    “轩主…莫要冤枉了更夜，更夜没有！”更夜哑着嗓子，放软了语气辩解。
    “亏得你只负责淮南，不然青玉轩，白白的就让你毁了！师傅的一番心血…哼！！”容雅轩这么说，更夜眼底闪过一丝动摇，又快速的被坚定所取代，依旧咬着牙不肯承认。
    “更也没有！”
    容雅轩见状，冷冷一笑“你不知道，水无暇也是轩里的人吗？”
    “不可能！！！”话一出口，更夜脸色唰的白了。脸色同时变白的，还有一旁的流萤。
    更夜真的、真的背叛了青玉轩，背叛了若先生！！！
    “更夜…”流萤开口唤她，声音带着微微的颤抖。让他如何相信，和他相依为命的更夜，会做出背叛若公子的事情！
    此时还有什么好说的？虽然有料到终会有一天会败露，但她没有后悔过。她想帮那个人实现梦想啊~再多一些时候、只要再多一些时候，她就可以了…
    容雅轩看着更夜脸上没有丝毫的悔过与自责，剑尖轻点，更夜浑身僵在了那里。容雅轩收回剑，认真的看着她
    “是谁？”
    更夜咬着下唇没有出声，既然已经如此，她能做的，只有替那人保守秘密…
    看着这样倔强的更夜，容雅轩点了更夜的哑穴，转身对流萤道“…流萤！”
    “属下在…”
    “告诉我最近一年更夜的情况！你了解我要知道什么…”
    “…是！”流萤闭上眼睛，慢慢的回想着近一年来更夜的变化，似乎找到了变化的开始，轻皱眉头，缓缓的诉说
    “似乎，去年冬天…”
    去年冬天，明月楼举办了一次花魁大赛，约莫是城里的恩客们吵闹的凶了，更夜决定献舞一曲，解了这群人的念想。虽然更夜的脸很骇人，但她的舞艺确实超凡脱俗。加之她又是明月楼的掌柜，看客们就更是吵吵的厉害了。明月楼掌柜的亲自献艺，确实足够惹人眼球。
    那次献舞，流萤也在。只不过没几个人知道流萤栖身在明月楼而已。流萤还记得，那天更夜献舞后，有人一掷千金，只为求她再舞一曲。似乎在那晚之后，更夜才变得有些不同了。
    更夜变得不再同以往那么冷漠，之后就是近几个月来，偶尔出去约见以前的友人。流萤以为那是好事，自从更夜的脸变成那样，两人被若公子收留开了明月楼后，她已经很少会主动要求什么了。是以流萤从来没想过，更夜会背叛…
    “那个人查的出来么？”听完流萤的描述，容雅轩思量片刻问他。
    “嗯？”疑惑的皱眉？谁？
    “一掷千金”
    “可以…但”
    “流萤，明月楼关门三天彻查此事，三天后我会找人接管这里”容雅轩对流萤下达命令。见那人皱了皱眉沉默的点头，而后又抬头看向他
    “轩主…更夜…”
    “嗯？”
    “您准备…准备…”流萤咬了咬唇，问出了自己想知道的。他会如何处置更夜？
    容雅轩了然的看着流萤，明白他看不到自己的表情，又轻声问他“流萤觉得我改如何处置呢？”
    看着眼前这个漂亮的人低头沉默。容雅轩又转头看向身边的一直表情阴冷的更夜，冷笑一声，陈述一个事实
    “我不是师傅，没有他那般软心肠，背叛者只有一个下场…”
    流萤瞬间睁大了无神的眼睛，慢慢的又低下头去。他在期待什么？更夜让那么多轩内的人无辜受伤，他还在期待轩主会饶恕她么？更夜，为什么？你为什么要这么做呢？我们在明月楼，不是很快乐么？…
    当流萤宣布明月楼关楼三天的时候，楼里的人俱是一副不解的样子。流萤也未多做解释，又让人去调查去年冬天那男人的事情，就又回了后厅，等待着容雅轩的命令。
    三天后，容雅轩听流萤汇报了调查的结果。去年冬天那个一掷千金的男人，不出预料的话，会是――离王！
    流萤在告诉容雅轩的时候，有些不可思议。那个传说中洁身自好的男人，真的会是那晚为更夜一掷千金的那个人吗？而且，这么会是离王？他怎么会来这里？
    听到这个消息的容雅轩，却没有他想象中的反应。难道轩主已经猜到了？还是说，他只是为了确定…流萤不晓得，但识相的他没有多问。
    楼里来了位新管事接管更夜负责的所有事务，容雅轩让流萤对那人大概讲述了一些事务，就由着那人放手去办了。待那人离开，容雅轩对他说
    “流萤~你要继续留在明月楼，还是跟我回去留在宁先生身边？”
    “属下…”有些犹豫，走还是留？走，就要去一个陌生的地方，留，这里，还有什么值得他留下的呢？
    “去宁先生那边吧~”容雅轩笑笑“…还有机会见到师父”
    “…是~多谢轩主”
    “几日后，我会派人来接你，这段时间你交代好明月楼里的一切”容雅轩对他又交代了几句，而后离开了。
    他还有更重要的事情要去做，离王！果然是离王！
    容雅轩给宁猫书信一封，让他将全部的注意力放在离王身上，自己则是快速的奔赴京城！照现在所查出的一切来看，离王，那个男人，他的行为已经大大超出了一个王爷该有的行为！
    刚到达京城，宁猫那边的消息就已经到了。然而这个消息，却让容雅轩的心一沉。事情已经严重到了这种地步了么？没想到那人做的那么隐秘！要不是自己从更夜那边查到了他，恐怕还难以想象，那人的势力已经强大到那种地步了！那人的野心，也不会被发现吧？
卷二 青玉轩 第七十章 行动
    喵喵~~终于又转回来了！不然真得让轩轩给我憋死了！我还是擅长写落娃的别扭...扭走~
    鱼儿分割线
    京城，逍遥王府
    昔日华贵热闹的逍遥王府，现在却是冷冷清清的异常萧瑟。内域*小说网网友手打发布因为这里在十三年前，就已经没有了主人居住。但因为有先帝的一道命令在，这里被原封不动的保留了下来。
    门头的牌匾依旧挂着‘逍遥王府’四个字，只是里面却没有居住逍遥王，里面居住的，只有一些例行打扫的下人，和忠于逍遥王的仆人。
    物是人非，说的就是这种情况吧~容雅轩站在气势依旧宏伟的门前，微微仰头。我回来了！父王、母妃，我回来了…
    心思有些纷乱，容雅轩上前叩响门栓。片刻，里面传来了悉悉索索的脚步声。而后‘吱呀’一声，大门被打开。
    一个年过花甲的老仆人打开门，浑浊的眼睛看了看容雅轩，有些奇怪“请问…”
    看到似曾相识的面孔，容雅轩忍不住笑起来“呵~~福伯！”
    老人细细的看容雅轩，片刻后像是猛然间想起什么，眼睛睁的大大的，语气也哆哆嗦嗦“小…小少爷！”说着就跪下来
    “嗯~福伯，你还记得我？”容雅轩上前，搀扶住想要叩拜他的老人。
    老人起身，眼里蓄满了泪水“小…小少爷…奴才…”语气哽咽的说不下去，泪水怎么擦也擦不完。
    “福伯，我们进去说话~”拉着老人的手，容雅轩走进了府里。不，应该说，他回到了家里。十三年前离开这里，就再也没有回来过的家。
    亭台楼阁、假山流水…一切还是印象中的那样，可不一样的，是这里没有他的双亲了。
    老人拉着容雅轩来到主厅，就想下去召集还留在这里的下人，被容雅轩一把拉住了“福伯不要声张，我只是回来看看，几天后就要走了！”
    “小少爷？您…您还要离开？”容雅轩点头，这里已经没有家的感觉了。
    “福伯~这些年你过的好么？府里还有些什么人在？”
    老人擦擦眼角的泪水，长叹一声，拉拉杂杂的说些子逍遥王府这些年的情况。
    ...………
    告别福伯离开王府，天色已经暗了下来。这个时候，宫里该是没什么人在了。容雅轩这才换了衣服，走向皇宫。
    虽然一路接受着守卫的怀疑眼光，拿着令牌畅通无阻的进了内院。凭借着不多的记忆来到御书房，门外守卫的太监挡住了去路。
    “站住！什么人？没有传召也敢前来打扰陛下！”太监横眉对着面容陌生的容雅轩喝道
    容雅轩弯起嘴角，对那呵斥住他的太监笑笑
    “劳烦前去通报，慕容雅轩有事禀报！”
    慕容…雅轩？逍、逍遥王？！太监瞪大着眼睛看着眼前这个年轻人，有些难以置信。但理智告诉他，这些事情不是由他来判断的，只能有些怪异的进了御书房进行通报。
    须臾，一个年长的太监出来，细细看了他一眼谄媚笑着
    “陛下传召~”
    御书房内，当朝皇帝司圣语正疑惑的看着走进来的容雅轩。逍遥王？是失踪的皇叔还是他的儿子？
    “臣，慕容雅轩，叩见皇帝陛下~~”进来后容雅轩倾身，对皇帝行跪拜之礼。
    慕容雅轩！司圣语有些怀念，慕容雅轩，是那个调皮的小轩？！
    “平身~”忍不住从座椅下来，仔细的看着这个逍遥王。看了看，司圣语忽的笑了
    “小轩！真的是你！”记忆有些恍惚…
    “是微臣~~”容雅轩恭敬道。司圣语笑笑“就我们兄弟二人，不用如此拘谨~”
    他的话让容雅轩一笑，语气也轻松许多“遵命~~小语！”
    他的话换来司圣语一阵大笑“哈哈~~你还是改不了习惯哪~要叫语哥哥！最起码也叫声皇帝哥哥吧？”
    “小语！”
    “你呀~~还是跟小时候一样调皮！小轩怎么想起回来看我了？”这个一直逍遥在外的逍遥王，不会简简单单的是为了回来看他吧？逍遥王，只有在朝廷遇到重大事务的时候，才会回来。那现在…
    “微臣有事启奏！”说到这里，容雅轩面色一正，略略的有些严肃。
    司圣语看着面前这个面容严肃的少年，一阵感叹。都长大了啊~~这个小轩再也不是那个小时候和他一起打架、一起被父皇惩罚的小孩子了。他现在也已经不是小时候那般贪玩了，现在他的肩上，担负着整个琉夏国的命运。呵~真是变了啊~~
    “…说吧~”
    ……………………
    “你说的可是真的？！”司圣语紧皱着眉头，面上惊疑不定。
    容雅轩缓缓的点头“是！但目前，我找不出有力的证据来证明那些事情就是他做的！”
    司圣语端起茶杯浅浅的啜一口，眉头却是越皱越紧。这么说的话，离王叔真的有野心！可是这么多年，他居然都没有头察觉到？他的父王也没有察觉出来？如果真是这样，那他隐藏了那么多年，积攒了那么久的势力，如果真的…司圣语没有想下去。
    两人之间出现一段时间的静默，还是容雅轩打破了这种安静
    “陛下~”见司圣语抬头看自己，容雅轩又接着说“陛下需要微臣做些什么么？”虽然不喜欢为朝廷之事所束缚，但逍遥王的身份让他不能逃避。何况，还有师傅青玉轩的交代呢？想到这儿，容雅轩在心里摇头叹息：师傅啊~你真是太对得起皇族了！
    “小轩？”
    “陛下~微臣既是慕容雅轩，就要做慕容家该做的事情…”
    司圣语微笑的看着他，而后长长的出一口气，似是做出了什么决定
    “好~！逍遥王慕容雅轩听封！”
    “臣在！”
    “即日起，朕命你彻查此事，行使一切特命钦差权利！”
    “…微臣遵旨~”特命钦差？！容雅轩接过司圣语的密旨，心里一些奇异的感觉游走。是不是，给他的权利有点大了？特命钦差几乎是可以调动军队的存在了，他…呵~他还是以前那个小语啊。
    两人在御书房聊了一些年幼时候的往事，司圣语也问了他一些这些年的近况。这么絮絮叨叨的，待容雅轩从皇宫里出来的时候，已经快要上早朝了。
    他和司圣语的想法都是想先暗地里调查，搜集到离王谋逆的证据再来处置他。不然如果打草惊蛇，让那人有了准备，或是惹怒了他直接谋反，那…生灵涂炭不说，就离王在民间的声望，这儿处置他的话，恐怕很难堵住悠悠众口。
    现在他需要做的，就是快速的找到离王在江湖上组织的黑云教，然后消灭掉它！至于朝廷里的事情，就不用他去操心了。小语也不是个善与的皇帝，既然他知道了离王的野心，那么从现在开始，必会做一些事情，以压制离王的行动的。
    …………………
    回到住的客栈，容雅轩躺在床上小憩。他要想想，如何才能抓住那个离王的把柄，如何才能更快的解决这件事情，还不能惊动那只老狐狸…
    唉~~真讨厌啊。他什么才能去找他的落落呢？真想他啊~一个多月了…一个月多了呢！不知道，他的落落怎么样了？是不是也在想他呢？他的，落落呵~
    ………………………………………………………………………………………………
    “不对！脚怎么站的？…就是那边！好~再来一次！”
    秋风瑟瑟的小院中，一身火红劲装的娇美女子正手持着鞭子，对身前男子严肃说着。
    被说的男子一头短发，在秋风中略显凌乱，一身紫色劲装裹在身上，显出男子完美的身材。手上一把闪着寒光的剑，男人的眉此刻微微皱着，似是回忆什么，而后挥舞手中的长剑，做出红衣女子要求的动作。
    行云流水的剑法、微闪寒光的宝剑、舞剑的冷傲男子、再加上四周被秋风带起的淡金色落叶，那种感觉让在一旁专注看着的女子不禁的感叹
    “好美啊~~真不愧是谢落！舞起剑来帅死了！！！”金洋洋满脸的兴奋之情，像是这么说着不过瘾似的，又转头对身边的男子说
    “喂喂~~是不是是不是？谢落好帅的吧？嘿嘿~~”旁边的男子撇了撇嘴，而后盯着院中那袭火红色的身影痴迷道
    “嗯~还是香香好看~~”说完还咂吧咂吧嘴，一副色迷迷的样子。
    ‘我敢确定，那家伙现在只看到了于香香！’金洋洋在心里大大的鄙视了一把苏九原‘有异性没人性！！！’
    几人从铭义城离开到现在已经小半个月了。这小半个月里，发生了很多事情。先是于香香出言规劝谢落学武防身，再是苏九原不知道哪根筋抽掉了，整天追着于香香跑。
    然后就是现在，于香香成了谢落的临时师傅，而苏九原和于香香的关系…
    ‘啪~’
    “哎呦~~香香好疼啊~~呜呜~~”苏九原收回自己的手，可怜兮兮的样子。
    金洋洋翻个白眼一阵无语。这个苏九原，又开始了！
    于香香忽的转身，火红色的衣角微动，嘴角微挑的摸着手上的鞭子“小九儿~是不是又想念我的鞭子大餐了？”
    金洋洋看着于香香那嘴角的笑，一阵胆寒！真不明白，怎的这苏九原就如此爱惹这魔女！难道那鞭子抽在身上不疼么？妈妈呀~~真是受虐狂！
    正当三人各怀心思的时候，轰的一声，三人的视线转向声音发出的地方――一棵齐腰断裂的树。那旁边，谢落低垂着头，看不见表情。
    “谢落？”金洋洋小声呼唤
    于香香偏头看着他“…？”
    “谢老弟？”苏九原满脸惊讶，谢老弟这是怎么了？
卷二 青玉轩 第七十一章 隐祸
    不好意思，今天的章节发的晚了。这一卷马上就要完了，下一卷开篇两人就会见面了，嘿嘿~~两人见面哪~~啊啊啊啊啊！我这个亲妈都迫不及待鸟！会是天雷勾地火呢，还是...哎嘿嘿嘿~（奸笑ing！）
    鱼儿分割
    几人惊呼的疑问，谢落没有回应。反而是呆呆的站了片刻，而后头也没抬的走出了院子。金洋洋见状就要追出去，却被于香香一把拉住。
    “还是不要追出去的好…”金洋洋转头看着这个一身火红的女子，疑问的表情赤.裸裸的挂在脸上。为什么？
    于香香弯弯唇角，微不可查的轻叹一声“我想，他需要静一静…”
    说完这话，于香香转头直直的盯着花痴状的苏九原，语气森然“小九儿，看来你还是欠教训哪~来！”斜眼瞥一眼苏九原，于香香率先往拉开了架势。
    金洋洋看着两人又这样，长长的叹息一声，看着谢落离开的方向，又有些失落。谢落，你怎么了？为什么不告诉我呢？我们，可是一国的呀…
    ……………
    走出小院，一直走，一直走，脑中也是纷乱的不知道在想些什么。直到走入城外的树林，心里的烦躁与恼怒还是不能消除。
    他到底在这里做什么？他还要在这里做什么？来到这里已经十天了，一点麒麟玉的头绪都没有！他到底还要浪费多长时间！他不想再等待，更不想待在这里！！这里的一切都让他莫名的烦躁，恼火的情绪更是一直充斥在心中。
    心中烦躁异常，谢落挥舞起剑来，毫无章法的乱砍。因为带着气恼的情绪，挥出的剑都带着十成十的内力，毫无保留。谢落只想将自己心中那股无名火削去！一下下的，都带着心中的气愤。
    该死的这里！该死的采花贼！！该死的麒麟玉！！！该死的容雅轩！！！！失控的情绪忽的一顿，谢落望着手中的剑。下一瞬，却更加的恼火。
    该死的容雅轩！！该死的！该死的！！！…
    直到自己筋疲力尽，谢落才停下来坐在地上喘着粗气。自己这是怎么了？为什么，为什么会忽然变成这样？只是，只是看到苏九原缠着于香香而已，为什么，为什么他脑中会忽然闪过…
    不！他只是在这个莫名其妙的世界待的太久，又一直找不到麒麟玉回家，才会烦躁不安。对！一定是这样，他怎么会莫名其妙的想起那个无赖来…他怎么会想起那个无赖呢…他，该是唯恐避之不及的才对…
    躺下看着头顶刺目的阳光，谢落努力睁大眼。眼里刺痛的感觉不断涌现，不知不觉，泪水滑落…中午的阳光真刺眼呢，眼睛，都疼了…
    闭眼，任泪水在这一刻肆虐，因为刺目的阳光，只是，刺目的阳光而已…
    …………
    许久，撑起身，心里觉得轻松许多。谢落准备回去，洋洋该是被吓到了吧？呵呵~~还有香香，和苏兄。哎~回去还要解释…
    甫一起身，谢落忽的察觉到林中有人“谁！”在这个世界里，什么都不能大意！
    等了许久，才看到一个清瘦的男子诺诺从树丛中探出头来，眉目清秀，但是略显惊慌的样子。
    谢落皱眉，这个男人是刚到，还是一直在这里？他看到自己的行为了么？有些郁闷，但不相识的人他不想理会。转身就准备离开，身后的男人也没说什么。
    可他刚一转身，看到气势汹汹往这里急急赶来的几个男人，心里暗道不好。唯恐惹祸上身，谢落往旁边避了避，准备让前面的几人过去。可身后那男人却出声唤他
    “别走！”
    这一声，前面的几人也听到了。随即就将他和那男人当成了同伙，团团围住了他。
    “哼！青衣，你以为找了人来，就能跑的了么？”围住谢落的一个男子，满脸的蛮横。
    谢落皱眉，这种事情跟他一点关系都没有，他可不想被人拖下水！“我不认识他！”意思就是你们要抓他，跟我半点关系都没有。
    谁料那名为青衣的男子见他这样，却大呼出声“爷不想要青衣了么？亏的青衣为你逃了出来…爷好狠的心哪~~”说着竟是呜咽起来。
    谢落的眉头皱的更紧，不耐的情绪顿起，也不想再解释什么，抬脚欲走。不料身后的男人猛的向他扑来，一时不察，竟被他牢牢的搂住了腰。
    “放开！”伸手掰那人的手，却掰不开。谢落恼怒，为什么这个世界变态如此多！
    “爷~不要丢下青衣好不好？青衣一定什么都听您的...青衣好好的服侍您，青衣…”
    “最后一遍，放开！”谢落打断他的话，握紧手中的剑，努力控制着自己暴走的情绪。
    “哎呦~青衣，你的爷不要你了，还不乖乖的跟我们回去接客？或者，我们爷儿几个，满足满足你？啊哈哈哈~~”还是围着他的那个男子，对着青衣调笑。几个男子听他这话，均是淫笑着看着那个名为青衣的男子。
    都是变态！！！谢落下了定论。
    “再不放手，别怪我不客气！”谢落出言威胁。不料身后的男子闻言，更是紧紧的抱住他的腰身，就是不松手。谢落气急，手上使力，想将男人的手拉开。
    甩开那人的手，谢落满脸不耐的就想离开。刚跨一步，腿就被紧紧的抱住
    “不要丢下青衣~~不要！！”这一瞬谢落有些怔楞。
    这个动作…脑中忽的闪过那人揪着自己的衣摆，一脸可怜兮兮的表情‘落落~不要离开我…’
    他一瞬间的犹豫，使得围着他们的几人似是误会了什么“哼！还真是有情有意哪~既然这样，别怪我们手下不留情！！”为首的男子一发话，众人挥刀上前。
    此时根本没有时间让他解释什么，谢落有些气恼的挥剑抵挡住几人的攻击。半个月和于香香那个魔女学艺，也算小有成就，谢落觉得自己使剑毫不费力，手中的剑可以算的上时挥洒自如了。
    片刻的功夫，谢落就将那几人撂翻在地。
    收起剑，谢落转身对清瘦男子冷冷道“别再缠着我！”
    看了看晕倒在地的几个男人，青衣看着谢落的眼光充满了感激
    “青衣…青衣谢谢少侠相助…少侠！”谢落根本不听他的道谢，直接抬脚准备走人，却被男子又拦住。“少侠，少侠请…请收留青衣吧~青衣给您做什么都行…青衣已经没有去处了…少侠！”看着谢落丝毫不理会的想离开，青衣扑上去抱住谢落的腿不放。
    不再怜惜，谢落抬脚狠狠的踹了过去。见男子捂着肚子痛苦的在地上翻滚，谢落瞪他一眼，向回走去。
    可是他离开的时候没有看到，三个男子从树林中走出，久久的看着他的背影。其中一个人道
    “是他！”
    “跟上！这次别再跟丢了！”
    “嗯”三人跟着谢落，也向城镇走去。
    …………………
    “谢落！”看到谢落回来，一直等在院子中的金洋洋惊喜道。谢落朝她微微一笑。
    “哎呦~谢、谢老弟你回来啦…”苏九原捂着后腰从房内缓缓的走出来，身后，跟着满面微笑的于香香。只不过那微笑么…金洋洋在心里默念：不发表言论、不发表言论…
    金洋洋走到谢落身边，看到他身上沾染的泥土和草屑，一边帮他拍打，一边抱怨“真是的，怎么都不注意形象，你可是大明星呢…”
    谢落无奈的弯起嘴角，不置可否。他现在哪里是什么大明星啊…
    “回来了赶快吃饭吧~今天小九儿做饭呐~~”于香香挑眉
    金洋洋反应极度的夸张“他会做饭？！！”那声音，震的在她身边的谢落耳朵一阵嗡鸣。
    于香香嘴角的笑容更加的大了，却也没说什么，又走进屋内。谢落二人狐疑的跟着她走进房间。
    桌上，已经摆放了好几道菜。就吃的三大基本要求――色香味来说，‘色’这一点已经不错了！红白相间、点点的翠绿也十分的引人胃口。金洋洋见状，毫不掩饰的夸赞苏九原
    “苏九原，没看出来你还有这一手啊？嗯~~不错不错，起码看起来很好吃…”
    “本来就很好吃！”什么叫看起来好吃？苏九原郁闷的回道。
    “呐~吃饭呢，要讲究色香味俱全的，我还没吃，怎么知道好吃啊？切~”金洋洋好不退缩的挤兑他。她现在可是一点都不怕苏九原，因为有治他的人在！“是不是啊？香香姐？”末了还问于香香，但那表情，却是赤看着苏九原.裸.裸的挑衅。
    苏九原看看她，又看看坐在桌边微笑看他的于香香，谄媚的对着于香香道“是！洋洋说的对！吃过了才知道！呵呵~~香香今天多吃点，我做的可都是香香爱吃的！嘿嘿~~”
    几人落座，苏九原先是给于香香夹了一筷子青椒到她碗里“来~~香香喜欢吃辣椒，尝尝我做的青椒肉片~~”说完就满脸希冀的盯着于香香将菜放进嘴里慢慢咀嚼。
卷二 青玉轩 第七十二章 一对
    撒花撒花~~一对配成啦~~~喵喵喵~~嘿嘿~~接下来，努力给轩轩落落配对咯~~~
    鱼儿分割线
    谢落和金洋洋都没动筷子，仔细留意着于香香的动作和脸部表情。内域*小说网网友手打发布片刻，于香香吞下口中的菜，微微弯起嘴角点头“嗯~”
    这一声，等于是承认了苏九原的手艺。谢落和金洋洋当下也不再怀疑，举起筷子就开吃。待到吃了第一口，金洋洋才知道于香香那‘嗯’的一声，根本就没表达出这饭菜的美味！一边嘴里嚼着，一边口齿不清的抱怨
    “书…九鱼…你好泥…害…一千，毒不古…偶们…做…”（苏九原，你好厉害！以前都不给我们做）
    谢落慢慢的咀嚼着，毕竟以前也吃了不少美食，还不至于像金洋洋那么夸张，但不得不承认，苏九原做的菜，确实算的上是很高的水平了。
    苏九原见三人对他的评价都不错，笑眯眯的对几人夸口“嘿嘿~我可是练过的！有句话说的好：自己动手，丰衣足食！”
    可这会子没人接他的话，金洋洋拼命的扒饭。这可是她到了这个世界，吃到的最好吃的一顿饭了！谢落不言不语，而于香香…手上的筷子飞速的舞动，那情景…看样子像是使了内力进去。
    一时间金洋洋都不敢跟她抢。哪里敢抢啊？不说于香香那筷子速度快、力度大，还闪着光！！就是旁边的苏九原都帮着于香香不停的夹菜，她哪里能一对二啊？只能看着那盘子里的菜飞速的减少…
    一盏茶的功夫不到，盘子里空了！
    于香香放下筷子，盯着苏九原“我没吃饱！”
    苏九原眨眨眼睛，半天才反应过来，媚笑着问“我再去做点？”
    点头！
    迅速离开！
    金洋洋瞪大了眼睛，谢落转头看着苏九原离去，沉默…
    “香香姐，你好厉害！！！”金洋洋夸赞。苏九原简直被于香香训成了小绵羊嘛~哪里像是他们刚认识的时候那个骚包男！
    于香香放下筷子，单手撑着下巴眨眨眼睛，忽的一笑“嗯~~这么好的男人，真是有点舍不得了呢…”
    “嗯…额？”难不成、难不成于香香还没有放弃？！！金洋洋难以置信道“香香姐！！你还在想着怎么让他喜欢男人啊？”
    于香香大方的点点头，而后皱着眉头“这么好的男人，该配给谁呢？我认识的人里，嗯…就容雅轩好点…”说到这儿，于香香撇了一眼脸色有些黑的谢落，嘿嘿一笑
    “嘿嘿~谢落放心，我只是说说而已。你家的容雅轩，我可不会打他的主意哦~你们可是我最初认识的一对！怎么说也不能拆散了…呵呵~~”
    看着谢落越来越黑的脸色，于香香也不再刺激他，反而有些苦恼的皱着眉“嗯~怎么办呢？”好像自己认识的那一堆男人里，还没有哪一个她觉得适合苏九原的。
    苏九原这样桃花的气质，有些张扬，却又将很多沉甸甸东西隐藏在这份张扬下。看似对所有人都很好，但其实真正关心的人，却只有他的朋友。又会讲笑话，又会做菜、又会讨人欢心…最重要的一点是他做的菜真的好好吃呢…
    于香香歪着头想，该怎么解决苏九原呢？恰逢她在思考，苏九原已经手脚麻利的端了三盘菜上来“香香等急了吧？好了好了~”
    嗯~还有一点，就是很能容忍人呢！貌似自己见过的人里面，除了爹爹无条件的容忍自己外，就是这个怪盗苏九原了吧？对呢！连容雅轩那家伙都怕了自己了。既然这样的话…
    于香香弯起嘴角“小九儿~”
    苏九原立刻笑眯眯的回声道“在！”
    “你喜欢我么？”
    “噗~~”金洋洋将刚趁他们不注意偷吃进嘴里的饭菜全部喷了出来。
    “……？！”谢落看看笑的一脸理所当然的于香香，再看看呈痴呆状的苏九原。无语…
    半响，苏九原都没反应过来。香香刚刚问他‘你喜欢我么？’他，没有听错吧？香香终于肯接受他了么？！！难道他开始时来运转了？！
    “唔~原来不是啊…”于香香嘟着嘴，略显失望的微微皱眉
    她的话让苏九原立马反应过来了，迅速打断她下面的话表白道
    “喜欢！！！我喜欢！！！”亟不可待的表达自己的想法。苏九原额头都有些细汗出来了，乖乖~他怎么能错过这么好的表白机会！！
    “真的？”于香香眼睛亮亮的看着苏九原，再一次确定。
    猛点头！
    那架势…金洋洋一阵好笑，头都快被他点断啦~~再看看于香香，轻笑一声，红唇轻启，吐出一句更劲暴的话
    “那…跟我成亲吧！”
    “咳咳咳~~”金洋洋大咳，她居然被自己的口水呛到了！再看苏九原的反应，完了！又痴呆了…
    于香香却似没事人一样，丝毫不觉得自己的话像是重磅炸弹一样，炸的一桌子人都晕晕乎乎的。见苏九原呆呆的没反应，拿起筷子继续吃饭。
    金洋洋早已没了胃口，就看着于香香慢条斯理的继续消灭着桌上的饭菜。脑中却在无厘头的想着：难道这就是那句话，要抓住男人的心，就得先抓住他的胃？这话，对女人也合适？！！
    事件的另一主角苏九原，却一直维持痴呆状态，直到于香香放下碗筷…
    “香香！香香你…你说，说…要…”苏九原面色微红，结结巴巴的表达着自己想要说的话。见于香香撑着脑袋笑着看自己，越发的口吃起来，半天说不出一句完整的话。
    要什么？于香香好笑的看着苏九原紧张的不能自已，心里却是有种暖暖的感觉。接着他的话问他“成亲？”
    苏九原猛点头，于香香笑笑点头“嗯~”
    “香香~！！”苏九原站起来就想扑过去的样子，于香香眉眼一撇，他又乖乖的坐回椅子上，嘿嘿的挠头直笑。
    ‘野兽驯服记！！！’金洋洋脑中忽的蹦出这几个字来。看向于香香的眼神，已经不能用崇拜来形容了！于香香果然是女王级别的啊~就是放到现代去，也是少有的火辣女子！够个性！够强悍！！
    这一顿饭下来，于香香和苏九原已经确定了‘恋爱关系’。按照于香香的意思，她既然决定了要‘娶’苏九原，就得回家和父亲说一声的。注意，这点地方，用的是‘娶’字！虽然苏九原听到这个字面色有些古怪，但还是点头答应了。
    所以，伟大的女王于香香，决定等她教谢落教的差不多了，就会带着苏九原回家见家长。商谈嫁娶事宜…――！！
    对此，谢落的反应较为冷淡。他本想告诉于香香不用那么麻烦，他可以保护好自己和金洋洋，但在看到于香香别有深意的眼神时，没有再说什么。为什么他总觉得，于香香的眼神，像是能看透他一样。
    是夜，谢落躺在床上，脑中一片空白，却怎么也睡不着。翻来覆去，最后的起身穿好衣物，拿着剑走到院中练起剑来。
    “啪啪啪~~”拍门的声音响起，谢落停下来，疑惑的看着大门。这么晚了怎么会有人来？而且他们在这里并不认识什么人。但拍门的声音一直未停歇，谢落无奈前去开门。
    门一打开，就见着一个人影‘嗖’的闯了进来。借着月光，谢落看着进来的这个清瘦男子，有些眼熟…
    “少侠！真的是你！！”男子一开口，谢落便想起了这个清瘦的男子，就是午时在林子里遇到的那个那个人。觉得有些厌恶，这个人怎么这么不知好歹，救他一次，难道还真想赖上他不成？
    还不等他再开口将这个男人赶走，男人却先出声急急道“少侠快离开这儿！有一伙人要抓你！”谢落的手一顿，复又将他向门外推。
    男子见他如此，着急的喊“我没说谎！！少侠，真的，你走后有几个人过来，说什么不会在跟丢了之类的话…少侠！！”见谢落还是不肯听他的话，青衣干脆跪坐在地上抱住谢落的腿
    “少侠今日救我一命，青衣绝不会欺骗你的！！”
    谢落转头，看见几间屋子的灯都相继亮了起来，无奈的叹口气“知道了~你可以走了！”
    “少侠？”青衣有些呆滞的望着谢落，见谢落脸上似是更加不耐，垂下头来。语气幽幽“少侠是不是觉得青衣很无耻，这般赖着…”
    “谢老弟，谁在那儿？”苏九原出了房间，见到谢落旁边坐着一个人，出声询问。
    谢落长叹一声“我救你一次，你给我报信，现在毫不相欠，走吧~”
    青衣抬头，看着谢落坚定的样子，放开抱着他的手，缓慢的起身又看了一眼。不放心“少侠还是快点离开吧~那三个人看起来，很厉害的样子…还有，谢谢少侠今日的救命之恩…”说完，转身出了院子。
    关好大门，谢落走回院中，对已经全部都出来的几人道“没事，是今天碰到的一个人…”
    “那人说什么？”苏九原问
    谢落轻轻摇了摇头“没什么，打扰到你们了~”
    “谢落~”谢落应声抬头，见于香香站在门口对他正色道
    “有事的话，不要瞒着我们…”谢落点头，于香香这才打着哈欠又回了房间。
    苏九原和金洋洋见谢落也不再说什么，跟于香香的后面，也回各自的房间。
    没了练剑的兴致，谢落收起剑走回房间。对着床上的帐子陷入了沉思。
    那个男人说的是真的么？会是谁要抓他呢？他在这里唯一认识的人，只有那个无赖而已…是，他的人么？
卷二 青玉轩 第七十三章 横祸
    撒花撒花~~第二卷完结啦！！！第三卷前几章，两人就见面了，嘿嘿嘿~~不知道轩轩见到落落那个样子，会是什么反应呢？嘿嘿~~
    鱼儿分割线
    这一夜，谢落辗转难眠睡的很不安稳，脑中断断续续的浮现了一整晚容雅轩的身影，直到天明破晓，他才迷迷糊糊的睡着。他刚睡的踏实一点，就被叫醒了。
    “谢落~还没起么？”房门外，于香香的声音响起。
    谢落翻个身有些迷糊，是经纪人叫他起床么？好累…片刻才有些清醒。
    哦~是香香...抚额起身低声应了一声。门外的人才又走开。捏捏眉心，谢落长叹一声起来。洗漱好后出了房门，于香香已经在院子里开始操练了。
    见谢落出来，于香香笑道“难得见你睡懒觉哪~”谢落弯起嘴角沉默以对。他其实很想睡…
    于香香让他先熟练了一下以前的招式，才开始真正的指导谢落。一个认认真真的学，一个兢兢业业的教，早上的时光飞速滑过。
    ………………
    “什么？！！”金洋洋听完于香香的话惊呼出声。
    于香香笑笑“是他要求的~”纤纤玉指，直指谢落。
    金洋洋又转过头看谢落。那人点头，承认是自己要求的。金洋洋撇了撇嘴，可怜兮兮道“那我什么时候，还可以再见到你们啊？”
    “等我们回家成了亲，再出来找你们~”于香香给了金洋洋答复。这话说的，让旁边的苏九原一脸幸福，直往于香香身上凑。可一接到于香香的飞眼，立马又乖乖的坐好。
    “哦~”金洋洋哦了一声，有些伤感的对谢落道“又剩我们俩了…”脸上，是明显的寂寞。谢落心里叹一声，对金洋洋道
    “没关系，我们只要找到麒麟玉…”只要找到麒麟玉，就能回家。回家…就不会再寂寞…
    金洋洋点头，表示明白了。于香香看看两人，试探着问“不然，我们…”
    “不用了~我想苏兄已经等不及了吧？呵呵~以后还会再见的…”以后，会么？谢落在心里摇头，以后应该再也不会了吧…
    苏九原听他这么说，侧过身子背着于香香对他比了个‘好样的’手势，换来谢落微笑回应。待听到于香香轻咳的声音，又立马的转过身去，满脸谄媚的看着她。
    当天下午，于香香就和苏九原准备离开。本来于香香是不想这么快就离开的，可苏九原一句话就大动了她
    “早点回去成亲，就能早点出来啊~”于香香赞同的点头。
    离开时，于香香将谢落叫到一边，以不符合她外表的深沉对谢落说
    “谢落~我想跟你聊聊~”见谢落认真的看着他，又接着说“嗯~谢落，有时候尝试去接受别人，也许你会发现不一样的东西…呵呵~就象我发现容雅轩和你，让我接受了男子之间的感情，甚至觉得他们的感情来之不易，更应该珍惜。现在，我又发现了九原…”
    于香香说到这儿，脸上掩饰不住的开心“呵~我想我们以后一定会很幸福。”又一顿“所以谢落~我希望你也能幸福，容雅轩也是…尝试着去相信他，也相信你自己…谢落可是很有魅力的人哪~~”于香香说完，对着谢落灿然一笑，转身朝苏九原走去。
    门口，苏九原呵呵笑着对两人道别“谢老弟，希望你也早点抱得美人归，哎呦~香香我错了…那个，谢老弟，希望你早日…额~找到幸福！嘿嘿~”说完看着旁边的于香香，讨好的笑。这么说没错吧？
    于香香瞪他一眼，而后对两人拱手道“保重~后会有期！”
    看着两人的身影越来越远，越来越模糊，直到消失不见，谢落才转过身对金洋洋道“洋洋~我们，要快点回家…”
    “嗯~”金洋洋点头，忽的又想起什么，转头问他“容雅轩怎么办？”
    谢落又看向那两人离去的方向，轻声叹息“我们，不属于这里…”终究是要离开的，又怎能和这里的人有太深的瓜葛呢？苏九原是、于香香是、容雅轩…也是！
    黄昏十分，谢落本想再去茶楼打探一次那个采花贼的消息，但是突如其来的袭击，打乱了他所有的计划。吃过饭，谢落准备出门，可还没走到门口，大门就被人大力的从外面踢开了。进来的一人指着他道“就是他！”
    谢落挎紧腰上的剑，谨慎的盯着进来的三个男人厉喝“什么人？”
    三人盯着他，中间一人冷哼道“打了我们的人，还想跑么？”微愣，而后想起昨晚那个男人的话，冷笑一声。原来还真有人找他麻烦！
    那三人见他不说话，相互使了个颜色，齐齐的攻了过来。
    挥剑相向，谢落也不废话，抵挡着几人的攻势。
    …………
    金洋洋不知何时出了房门，见到一人的剑砍向谢落，惊呼出声“小心！”
    谢落回身低喝一声“快进去！”一边说着一边执剑劈向其中一人。此时于香香半月来的速成指导就看出了效果，换做半月前，谢落是绝不可能以一敌三的。这三人，可并不容易对付！
    那三人和谢落你来我往的招数中似乎也察觉出他们的差距，其中一人忽的后退，往房间的方向跃去，谢落挡住他的去路，厉声喝道
    “再不住手，休怪刀剑无眼！”见三人丝毫没有退缩的意思，谢落冷哼一声，剑使的更快了。
    “啊~”一人痛呼着往后退。谢落冷眼看着对面的三人，连着刺伤两个人后，那三人终是退了开来。但似乎不甘心的样子，站在门口处狠狠的看着他。
    “还不走？！”
    冷哼一声，三人终于退了出去。谢落快速的回到房里，就见到金洋洋手里拿着根木棍紧张兮兮的站在门后。
    “没事了！”
    “呼~谢落，那些人为什么会来找我们麻烦？”金洋洋拍拍胸口长长的出口气，疑惑的问谢落。
    谢落摇头。虽然那几人说是因为昨日的事情，但，明显他们根本不是一伙人。再加上昨晚那个男人给自己报信说的话，看来他真是被人盯上了。虽然不知道为什么，但他被莫名其妙的顶上，这确实是不争的事实。
    “洋洋~换身男装，我们一起去茶楼…”不放心将金洋洋一个人留在这里，谢落准备让金洋洋女扮男装和他一起去听听消息。
    来这个城镇半个月，也只在第三天的时候听闻有采花贼的消息，后来他们隔三差五的去茶楼听消息，也在夜间观察了几天，都没有一点麒麟玉或者是采花贼的头绪。
    两人收拾妥当，谢落带着金洋洋出了门。
    ……………
    茶楼里，谢落颇为不耐的听着三教九流这些乱七八糟的消息，却没有一个是自己觉得有用的，只能不断的喝着茶。金洋洋倒是还好，毕竟女孩子都喜欢听八卦，不管是关于什么的。
    就这么浪费了几乎整个傍晚的时间，直到明月冉冉升起，茶楼里的客人只剩下三三两两聊着天，两人才起身离开。
    这个城镇不大，但该有的东西也不缺少，茶楼、客栈、酒馆、妓院…当然，还有一些，例如小偷，例如醉鬼…
    “喝~喝！！你们…都陪我喝！！”一个汉子跌跌撞撞的走在小巷子里，挡住了谢落二人的去路，提起酒坛子冲着两人嚷嚷。
    将金洋洋护在身后，谢落准备绕过这个醉汉。可是喝醉的人有什么常理可言，硬是挡在两人的身前不让他们过去，嘴里更是嘟嘟囔囔的“嘿嘿~小哥儿…长的真俊…呃~比青衣…还好看…呃~”
    眉头皱起，谢落不耐的挥手将凑过来的汉子推开，大步的走过去。
    刚掠过那醉汉，谢落就听到一人向他跑来这么喊着
    “少侠快走！！”
    待意识到不对劲的时候，一张网就从天而降撒了下来，伴随而来的还有洒下的粉末。
    “洋洋屏住呼吸！！”一边拔剑砍向那张网，一边交代金洋洋。可似乎，他说的晚了…谢落刚闭气挥剑，就听见身后‘砰’的一声。回头，金洋洋已经紧闭双眼栽到在地上。
    心里一阵恼怒，这些人…该死的！手下也不再留情，剑尖直刺前面人的心脏。可没两招下来，浑身就没了力气，拿着剑的手也变得酸软无力，眼前也开始一阵阵的发黑。
    谢落强撑着回到金洋洋身边，撑着剑怒视着面前的两人
    “你们是什么人？…为什么…要抓我们…”
    “谢落~~”有人喊他？谢落眼神迷蒙的看向那个喊他名字的清瘦男子。却看不清楚那人脸上是什么表情。
    “该死的！！差点坏了我们好事！！！”谢落看着那个叫他名字的男人，被人用剑刺穿了身体，却无法动弹。
    “谢落~谢落…谢…落…”青衣的声音越来越低，但眼睛却是一直看着谢落。在那人抽出刺入他身上的剑后，竟然向谢落的方向缓慢的爬来。
    “哼！还死不了！”男人似乎不满意青衣还会动，又补了一剑。而后满意的看着青衣痛苦的在地上挣扎。其他两人似乎不耐烦了，对那人道
    “别管他了！快过来抓住这个人！”
    眼前越来越黑，谢落挣扎着抓紧手中的剑，用背护着金洋洋。最后的意识，就是那三人不断靠近的脚步、躲在角落里瑟瑟发抖的醉汉、还有…那个自己一直记不起来叫什么名字，却因为自己而死的男人…
    似乎，叫青衣？青衣…
卷三 黑云教 第七十四章 离墨
    开新卷啦~~喵喵！看看~咱的落娃要变身了！！嘿嘿~~不知道轩轩见到了，会有啥感觉呢？恶质啊恶质...
    鱼儿分割线
    脸颊传来一阵清凉，谢落的意识渐渐回笼。下一刻忽的坐起来，下意识的就要抓剑，手边抓到的却是空空如也。这一下谢落才完全清醒了过来，冷眼看着周围。
    不大的一个房间，光线有些昏暗，床榻的对面坐着一个带面具的男人，身后站着两个一言不发的男人，几人都是冷冷的看着他。而他的床边，一个男子手中的空杯子证明了自己脸颊的清凉从何而来。
    “醒了？”突兀的，带面具的男人冷声问他。
    谢落明白此人就是这群人的首领，直视着他的眼睛寒声问“洋洋呢？”
    “呵~自身都难保了，还想着小情人？”面具男子嘴角挑起，有些嘲讽。
    谢落不理会他的讽刺“洋洋呢？！”
    见他似乎真的很在意那个女子，西门离嗤笑一声，放下手中一直把玩的茶杯，盯着谢落，一字一顿道“你以为，你还有资格跟我谈条件？”
    谢落略略的垂下眼睑，缓缓抬头弯起嘴角“若你想让我听你的，最好让我看到洋洋平安无事…”
    呵~还不算笨嘛~懂得谈条件！西门离微笑。这个人果然还是有点潜质的…想罢抬手，对身后的人招呼，那人了然的出门。片刻，金洋洋被押着带了进来。
    因为双手双脚被捆着，金洋洋在看到谢落的那一刻，眼泪噗噗直掉。谢落想起身安慰她，却觉得脚一软，又跌回榻上。撑着身体出言安慰“洋洋别哭，没事~我在这儿！”他的这句话就像是有神丹妙药一般神奇的功效，金洋洋的眼泪止住了。只是那脸颊上还有泪痕，眼睛更是泪汪汪的看着他。
    见金洋洋此时没什么大碍，谢落才面向西门离“你抓我们，要做什么？”
    西门离挑了挑唇角，又歪着头状似无意道“咦？你怎么不问另一个？”谢落皱眉，另一个？什么另一个？难道是…青衣？！！
    谢落表情有些怪异，那个青衣到底是怎么回事？怎么他现在还有些摸不着头脑，那个人三番四次的要来报信，是为了什么？
    谢落的沉默让西门离轻咦一声，转头瞟了一眼身后一人，那人哆哆嗦嗦的对他交代“属下…属下真的，是听他，昏迷前在叫…那个…青衣、青衣的名字…所以…所以…”所以就将他一并带了回来？
    男人的话谢落也听到了。回想起自己昏迷前的景象，也许，真的那时有念到‘青衣’也说不定。虽然他认为自己和那个什么青衣并没有什么关系，但好歹那人也是为他才受伤，随即问他们
    “他没死么？”
    “啧啧啧~”面具男状似可惜“听你的口气，嫌他没死？”
    谢落死死的盯着面前的男人，寒声道“到底要我做什么？”费这么大的劲儿抓他来，该不是就这么拉家常吧？
    男人一挥手，金洋洋又被拉了下去。又示意身后的几人也下去，待屋内只剩下两人之时，西门离才又开了口。
    “废话我不多说，如果你按照我说的做，并且能做好，你的朋友就会平平安安的。反之…”男人没有说下去，但是谢落明白他要说什么。
    皱着眉，谢落寒声问“为什么是我？”
    “呵~没有理由…”
    没有理由？哼！…“做什么？”
    “很简单，做我的…脸！”西门离手指轻轻的在面具上滑动，斜眼瞟了一眼谢落。
    嗯？脸？谢落皱着眉看着面前这个带面具的男子，一时有些怔楞。他的意思是，要自己…假扮他？他们俩，看起来并不像才对。不论身高、体型、还是气质…对了！这个男人，为什么他觉得这个男人浑身有种贵族的气质？
    西门离看着谢落略显疑惑的表情，也不多说“如何？”
    谢落弯起嘴角，笑容有些苦涩“可以说不？”
    “哈哈哈~~果然有趣！”西门离看着谢落，略微的点头。确实不错！就这份反应与胆色来看，确实可以用来骗骗众人的耳目了！
    “多久？”西门离侧头看他没有说话，谢落又重复一遍“需要多久？”
    西门离嘲讽一笑“你还有筹码么？”
    “………我要经常见洋洋！”顿了顿，谢落又继续道“还有，青衣…”
    面前的男人只是笑着看他，但谢落看的出那笑带着多少蔑视…随即唇角一挑，正色道“除了我，你找不到更合适的人！”在这点上，他绝对很自信！
    “哦？”男人挑眉看着他，身上杀气顿现。那一阵威压，让谢落有些喘不过气来。捂着心口处努力抵挡着难受的感觉，下一刻却又听那男人忽笑起来“听好了！你只有两个选择，一、听我的，为我做事！二、死…”
    谢落一瞬睁大了眼睛，男人见此又轻笑道“…不过，我可以让你知晓她的情况…”
    “……好！”
    协议达成，男子拍拍手，刚出去的几人又走进来，刚说将青衣一起抓回来的那人一脸脸谄媚的看着面具男。男人却不耐的横他一眼而后对一直没有言语的一人道
    “左翼！”
    “在！”
    “三天，要他了解需要做什么！”
    “是~”
    “至于你…”西门离弯起嘴角，蔑视的看一眼那个男人“赏莫须单一颗”
    “谢教主！谢教主！！”男子扑通一下跪在地上，不停的磕头叩谢。
    西门离说完不再逗留，起身离开。身后跟着的几人随一起他离开，只有一人除外。那人，似乎就是那个什么‘左翼？’谢落看着他们离开，才将视线转行留下的男人身上。
    “左翼？”
    “叫左大人！”男人打断他的话，表情不耐的看着他。
    谢落冷笑一声“看来你并不想让我了解，我需要做什么！”
    谢落的话说的左翼一愣，而后有些恼火的看他，却是无话可以反驳！这个男人说的没错，他需要做的，就是惟妙惟肖、以假乱真教主的身份，让外人难辨真假！
    没看出来，这个小白脸还有点胆识！压下自己心头的火气，左翼坐下，为谢落讲解需要他注意的东西，以及教主让外人熟知的一些习惯。当然，他会避开教内的一些机密…
    三天，谢落都是维持着浑身无力的状况。不知道他们在他的饭菜里下了什么药，除了简单的坐起、站立外，没有一点多余的力气做其他的。而他身上的内力似乎也被封住了，丝毫没有一点感知。这也断绝了他想找机会逃走的念头。看来，必须得等到自己真正的去扮演那个角色，才能有机会。
    在这三天里，除了那个叫左翼的男人来给自己讲解一些需要注意的事情，还有送饭的小丫头外，他就再也没有看到过其他人。这三天，谢落待的都有些心慌了。三天没见到洋洋，不知道她怎么样了？
    三天后，那个带面具的男人又来了。
    男人进来后并没有多说话，只是让人递给他一个面具，而后笑着看他
    “让我看看，你所谓的‘除了我没人更合适’到底结果如何…”如果你不能让我满意，那么…
    谢落也明白自己如果没有利用价值，可能他们三，人就会被灭口的道理。弯起嘴角冷笑一声，低头将手边的面具附在脸上，再次抬起头来已是另一种心情。
    “右靡！”
    抬起右手，垂眼看着自己中指，忽的冷笑起来“我的玲珑珠呢？”抬眼，眼神里是满满的阴冷，以及…嗜血
    站在西门离身后的右靡一愣，下意识的看向西门离的右手。只见教主正用左手细细的抚摸着右手中指上的那颗黑色珠子。又抬头看谢落，却浑身猛的一震。
    对面的人，正用着相同的姿势，相同的神情，抚摸着右手的中指！但是他的手指上，什么都没有！！！
    “我在问你，玲珑珠呢？”
    谢落抬眼又看了右靡一眼，右靡忽然觉得自己浑身有些僵硬了。直到一阵掌声传来，他紧绷的身体才一松，冷汗打湿了后背。他刚刚真的以为坐在对面的就是教主！而他，弄丢了教主的玲珑珠！！
    “很好~”西门离双眼紧紧的盯着对面的谢落。真没想到，这次捡到一块宝！
    这个人，倒是让他大为惊讶呢~~只用了三天时间，就将他的习惯表现的淋漓尽致，不！更确切的说，他表现的，更像一个魔教教主的神态！阴暗、嗜血…
    西门离嘴角挑起“你过关了~”
    谢落弯起嘴角，摘下脸上的面具“那么，我可以见他们了吧！”
    西门离对身后的男人吩咐一声，片刻就有人带着金洋洋进来了。金洋洋的身后，还跟着一个虚弱异常、脸色苍白的男子…青衣？
    “谢落~”
    “谢…落…”两声呼唤一同响起，不同的是后者的声音，显得无力许多。
    金洋洋今天的情况似乎好很多，并没有向上次那样被绑着，而她的精神看起来好一点。虽然眼角还含着泪，但看到谢落却是笑了起来。反观她身后的青衣，看向他的眼光充满了惊喜。
    谢落对他微微颔首表示感谢，那个叫青衣的男子见此确实激动的浑身有些颤抖“谢…谢落…你还记得青衣…青衣、青衣…”说道后面，竟然哽咽起来。
    金洋洋狐疑的转头看身后的男人，又回过头来问谢落“他是谁？你认识？”
    谢落还未回答，西门离冷声开口，阻止了他们旁若无人的聊天
    “带下去！”
    “啊~谢落！！我不要走~~谢落！！”金洋洋带着哭腔被拉了下去。青衣，则是默默的跟在她身后。只不过，不时的回过头来看他。
    谢落深吸一口气，西门离微笑“从今天起，你就是离墨！”
    那笑，如此残酷…
卷三 黑云教 第七十五章 扮演
    不好意思，亲亲们，今天更新的这么晚还是2K的~~鱼鱼会加油！明天还是恢复3K一章的更新！希望亲亲们继续的支持啊~~
    PS：本文中有一段英文，亲亲们先不要看翻译，来看看自己的看的懂多少哦~~嘿嘿~~（英文无能很多年的人飘过~~
    鱼儿分割线
    “怎么确定他们两人是否安全？”谢落无畏西门离的眼光，问出了自己最想知道，也是唯一关心的问题。
    西门离轻笑出声，反问他“那，你想怎么知道？”说完撑着自己的下巴，若有似无的扫一眼谢落。那眼神，依旧带着丝丝的讥诮。
    谢落无视那种讥讽，想了想“每三天一封亲笔信…”
    “哈哈哈哈~~”西门离听此大笑出声。这个男人倒是聪明，懂得进退！知道他不可能时时见到那两人，便找个折中的办法。既容易实现，又不会触了他的底线…
    不过，亲笔信？难道就不怕被人模仿？无所谓了~他们的结果只有一个…
    西门离无所谓的笑笑，而后答应了谢落的要求“可以！”
    协议正式达成！
    西门离需要谢落做的第一件事情，就是代替真正的‘离墨’，参与此地教众的一次集会。时间，就在明天。
    左翼当然告诉了谢落，他所要扮演的是什么人，离墨――黑云教教主，也就是眼前这个带面具的男人。既然这个男人身为教主，那么蛊惑人心是必不可少的。
    当然这话谢落可没说出来，只是在心里嘲讽的笑。自己，居然又要去蛊惑人心了么？黑云教？似乎不是个光明正大的门派，而极有可能，就是江湖上所谓的‘魔教’了。
    当日下午，谢落就得知金洋洋与青衣都被带离了这里，被软禁了起来。他问一直跟在他身边的左翼，得到的答案是，从现在开始他就必须完全进入离墨这个角色。所以为了让他‘毫无牵挂’，教主遣走了那两人。
    谢落冷笑，是怕我不肯乖乖合作吧？也不多说，当下就要来纸笔，准备书写给金洋洋的第一封信。纸笔拿来后，谢落挡着左翼的面，毫不遮掩的书写：
    Yangyang：Pleasepayattentiontothesituationonaroundyou,thenwritetome,besuretowriteinenglish.Bytheway,lookafteryoureslf.Tryyourbeststaywithqingyiasmuchaspossible.Iwillhelpyououtattherighttime.Bestwiieluo
    （翻译）洋洋：请留意你所在地的周围环境，然后慢慢的回信告诉我，记得一定要用英语。另外，一定要注意自己的安全，尽量和青衣待在一起，我会伺机救你们的，保重！――谢落
    写完后将信折起，交给站在身边有些怔忪的左翼“交给金洋洋！”
    左翼狐疑的接过信，还是有一丝呆愣
    ‘他写了什么？为什么一个字都看不懂？都是些什么鬼画符啊？’虽然心里不停的在腹诽，但左翼没有直截了当的问谢落。而是拿着信出去了。
    …………
    “教主~您看…”左翼开口问拿着信一言不发的西门离。
    “看来我们还是低估了他~这种信件，恐怕只有他和那个女人才看得懂…”西门离手指抚摸着自己银制的面具，嘴角微挑着。谢落么？有意思~有意思！
    西门离嗤笑一声将信给右靡“拿给那个女人，问她上面写些什么！”谢落，你以为这样，就能改变些什么？
    右靡应声出去，西门离又对左翼吩咐“仔细盯紧了他，别到时候让他做了什么手脚！”这个谢落，还是防着些比较好。他可不希望本来准备找的靶子，却坏了自己的事！
    他已经没时间在这里耗着了，得赶快回去才行，露出了马脚可不好！
    半个时辰的功夫，右靡回来了。西门离坐在主位上啜一口茶状似无意的问
    “她怎么说？”
    “回教主！那女人说上面写的是‘好好的听话，乖乖的吃饭，要把自己养的胖胖的，我会想你…’就这些…”右靡在复述这些话的时候，脸色有些不自然。他没想到那个女人会这么脸不红心不跳、厚颜无耻的说什么‘想你’之类的话。真是不守妇道！！！
    信上写的是这个意思么？呵~~西门离嘲讽的笑笑。而后吩咐右靡
    “右靡，看着点于敏然那边的动向！有什么情况立即传消息给我！”
    “是！”
    交代完了这一切，西门离才放心的离去。有左翼和右靡在，他放心。
    第二日一早，左翼拿来一套黑色锦袍放在床上，对谢落道
    “…你穿这个，大概程序我昨天告诉过你了，有什么不对的你到时候交给我…”
    谢落没说话，看着放在榻上的黑色锦袍嘴角止不住的弯起。衣服倒是很华贵！
    待左翼说完后出去，才默默的穿上那件黑色锦袍，手上带着那以假乱真的‘玲珑珠’，谢落心里止不住的叹息。没想着他在这个世界，还是要扮演别人的角色才能存活…
    谢落看着镜子里的自己，眼神灼灼，拿起放在桌上的银制半面面具
    ‘这一刻，你就是黑云教教主――离墨！’
    ……………
    “教主驾到~~”听着一个男人喊着这句话，谢落走进了院子。
    院中站着几十人，无一不是半跪、低垂着头看着地面。一副诚惶诚恐状。谢落走在左翼和右靡的前面，看到院中那个明显‘高人一等’的主位，丝毫不理会那下面站着的众人，径直走向那里。
    落座、手撑着头，谢落对下面的人慵懒道“都起来吧~~”
    他一说话，下面的一干人等才起身。谢落偏头看着左翼，冷声道“左翼，你来宣布~”
    左翼微微一愣，迅速的瞥一眼谢落，这个人…果然很聪明！正如教主说的，得好好看着才行！他让自己说，省了他的很多麻烦。不过，反而更有教主高傲与慵懒的风范！
    左翼一心两用的交代了今天再次集会的内容。无非就是说谁谁谁立了功需要赏赐，谁谁谁什么事情没做好，需要怎么处罚之类的。
    就在谢落觉得这样的集会真无趣的时候，毫无技术性可言时，院外响起了一声娇喝
    “让开！我们是来找你们教主的！！再不让开休怪我们动手！！”
卷三 黑云教 第七十六章 做主
    不好意思了亲亲们，昨天没有更新。手机登陆：如果没什么大问题的话，我会吧昨天欠的更新补回来！亲亲们请继续支持鱼鱼哈~~喵喵~~
    鱼儿分割线
    这声音打破了一直维持的安静状态，院中开始变得嘈杂。谢落撇一眼身边的人，刻意重重的咳嗽两声，左翼也配合的呵斥
    “安静！”
    一干人等见教主有些不满，左护法也发话了。又变得乖乖的，安静了下来。
    “右靡，去看看怎么回事？”谢落微微侧头吩咐右靡。那人应了一声往外面走去。片刻的功夫又回来了。走到他的跟前，装模做样的在他耳边低声禀告，实际上，是说给左翼听的。
    “禀教主，媚门门主求见~”谢落撑着头微微皱眉，实际上，他现在这个动作可以清楚的看看到左翼的表情以及…反应！
    左翼脸上的表情，明显的说明了一个意思――疑惑！
    “诸位~”
    “属下在~”他自进来后，这还是第一次正式的对下面的众人说话。院中的人自是恭恭敬敬的准备听他的吩咐。
    “对本教贡献大的人，我自会记得，也不会亏待了谁…”说道这里谢落唇角微微挑起，冷哼一声“可是，若让我发现对本教不利的人…我一定会让他后悔，来这世上走一遭！”
    “教主英明~教主英明~~”看着地下的人齐声呼喊着，谢落心里冷笑。教主英明？呵~你们英明的教主，是我么？
    “左翼~”
    “属下在！”左翼低头应答，谢落才又吩咐他“刚说到的那几个表率，赏银百两~”
    左翼微愣一下，立马答道“是~”下面的人也听到了他的话，呼喊的声音自是更加的大。各个脸上带着兴奋的表情，百两白银啊~这可是够普通人近一整年的收入了！一下子就可以得到这么多银子，怎能让下面的人不兴奋？谢落说完后就起身，在众人的恭送声中离开了院子。
    刚回到房中，左翼就问右靡“那个女人是怎么回事？”右靡看一眼坐在旁边的谢落，表情有些不爽“现在还在外面，我答应了让她见教主~”
    左翼坐下，略微思量片刻“你等会见见她，看她有什么事情…还有，不要再私自做决定，你只要问明白她的来意，然后推脱说要考虑一段时间，剩下的不用你来管！”刚才谢落一出口就说出了赏赐，着实让左翼吓了一跳。
    不说他赏赐的东西多少，但是就这种随口就做决定的习惯，还真是让他感到不爽！他还真以为自己是教主了么？左翼心里冷哼。
    不过，不否认刚才谢落在做决定时候的那么自然，如果他不是知道这个人是冒牌货，恐怕也会对这个教主深信不疑了吧？那么自然的上位者气息…真的是伪装出来的么？左翼认真的在心里思考，这个谢落难不成是有什么来头？
    谢落轻嗯了一声，右靡才又下去。不一会儿就带着三个女人进来。
    “教主，他们来了…”
    见到走在右靡身后的那个女人，谢落眨了眨眼。原来是她？！怪不得他觉得媚门门主这个门派有点耳熟，原来是这个女人啊…
    媚门门主紫门清月！这个女人不就是在淮北金家的那天夜里，见到的那个想要盗走麒麟玉的女人么？她怎么会来这里？和黑云教有关系？还是，和麒麟玉？！
    心里的心思在转着，但表面上谢落却是极为平静，谢落坐在椅子上动都没动，只伸手示意她坐下，待紫门清月落座后他才开口
    “不知紫门主前来，所谓何事？”面上，有丝轻挑。
    清月紫门娇媚一笑，丝毫不掩饰眼里的的含情脉脉“清月素闻教主大名，今日有幸得知教主在此地，自是有事相商…”
    “哦？”谢落轻声的疑问，之后却是拿起身边的茶杯，啜一口茶有些玩味的看着对面的紫门清月。左翼与右靡对视一眼，均从对方眼里看到了一丝惊讶。这个谢落，倒是会磨人的性子！
    紫门清月秀眉轻皱，而后又娇笑一声“离教主，清月也就不卖关子了！这次来此，是想和教主做点交易…”
    “说来听听~”
    “清月只想借助离教主的势力，帮清月找到一个人…那个人就是――胡启！”紫门清月咬牙切齿的说完，见对面的人没有什么反应。而透过那遮了半张脸的银制面具，实在是看不到更多的表情，只好出声询问
    “不知，离教主可否会帮清月的这个忙？”
    “哈哈哈~~~~我为什么要帮你？”谢落状似好笑的大笑出声，而后看着紫门清月，带着嘲讽的语气问她。
    紫门清月正了正神色，略微骄傲道“媚门的独门秘药，想必离教主也有所耳闻。如若教主答应清月，清月可以送给教主一些！”
    “呵呵~~”谢落没说话，只是略微的垂头轻笑。
    “难道离教主认为，我媚门的秘药不值得作为交换条件？”紫门清月有些恼火。为什么这个离墨这么难说话？
    看着紫门清月微恼的表情，谢落反而说出了一句更加刺激她的话“我，要它何用？”
    邪魅、冷酷、目中无人、狂妄自大！紫门清月心里恨恨的想着，这个男人，果然如江湖上传言的那般…可恶！要不是自己的人找不到胡启的下落，她才不会在这里受气！
    深呼吸一口气，紫门清月略微恼怒“离教主！我媚门好歹在江湖上也有些名声，有些事情…我想离教主还是会需要我们帮忙的！”
    “嗯~有些事情？可是指，魅惑男人？”谢落抚了抚指上的玲珑珠，微垂着头。嘴角，却挂着一丝讥笑。
    “你！！！”紫门清月怒喝“你不要欺人太甚！！！离墨，你不要以为我只能找你们，江湖上能帮我的人多的是，我…”
    “紫门主~~”谢落抬头打断了她的话“紫门主的事情，离某接下了！”
    “…额？”
    “教主！！！”
    紫门清月一时反应不过来。这个男人！！刚刚不是还将自己说的一无是处，怎么转眼间，就接下了？！他身后的那两个男人有些着急的喊了一声，让她更加的迷糊了！有什么问题么？
    “嗯？”谢落淡淡的扫一眼两人，轻嗯了一声表示疑问，那两人见他如此略微的垂头不再说话。谢落才又对紫门清月道
    “紫门主的事情，离某记下了~那么，还请紫门主不要忘记你的承诺，媚门的秘药、还有，帮我们可以做的事情…”
    “等…等等！”她什么时候答应了这两件事的！她只是答应了其中一件而已！“离教主可是听错了？清月只说…”
    “说媚门秘药可以送我一些，我们还会需要你的帮忙…难道，离某人理解错了？”谢落嘴角含笑的看着紫门清月。
    “……”这个男人！！！紫门清月有些愤愤的瞪着谢落。银牙一咬“好~离教主请尽快！”
    “那是自然~”
    “那清月就等着离教主的好消息了！告辞！！”紫门清月起身准备离开。她一点都不想再待在这里！可恶的男人！！！
    “右靡~送紫门主！”
    “…是！！”右靡的声音有些咬牙切齿。
    待紫门清月三人离开，左翼上前一步，抓住谢落的衣领忍不住怒斥“你好大的胆子！！！竟然敢私自做决定！！！！”
    “左翼~”谢落依旧是那副不紧不慢的样子，似乎丝毫感觉不到抓着自己领子的手用了多大的力气
    “你觉得这种情况下，我应该畏畏缩缩的，什么也不说、什么也不做么？你觉得如果换做你们教主，会放弃这大好的用人机会？你觉得，在你们教主说话做决定的时候，你敢那么插嘴怒喝么！！！”
    最后的一句话，谢落几乎是从牙缝里挤出来的。左翼不自觉的松手，谢落抚平衣领处的褶皱，坐下继续喝茶。刚进屋子的右靡，就看到了左翼松手的这一幕。
    “谢落！！！”怒气冲冲的想上前做何左翼一样的动作。却被谢落的一句话激怒“白痴！！”手丝毫不受控制的挥了出去。他何时受过这样的辱骂？就连教主都没有用过这样的词语来说他，而这个冒牌货！三番两次的戏弄他！！！
    右靡的一拳直接挥在了谢落戴面具的脸上，而后抓住跌坐在地上的谢落森然道“你刚说什么？”
    谢落擦掉嘴角的血丝，冷冷一笑“我说，黑云教的右护法，很白痴！！！这样的黑云教，不亡才怪！”
    “右靡！！”看右靡还想挥拳，左翼连忙制止了右靡的行为。将右靡拉开后，谢落才起身去丢掉脸上的面具，摸了摸已经肿起来脸庞冷笑一声
    “我想，我得休息几天，右靡你负责解释你们英明神武的教主，如何给脸上挂了彩！还有…左翼，好好想想，如果真觉得我做的不对，以后我会按照你想的那样子来，不过，可别让人说你们教主没气势！”
卷三 黑云教 第七十七章 消息
    今天的第二更奉上~~亲亲们！鱼鱼要么么~~鱼鱼要表扬~~（嘻嘻~）
    鱼儿分割线
    谢落极其悠闲的从屋里出去回了自己的房间，剩下左翼和右靡愣愣的站着。手机登陆：
    “左翼~”右靡皱着眉“这件事情…”
    “你觉得，如果你不知道他是冒牌货，会看出破绽么？”左翼没有回答他的话，反而是问了这个问题。
    右靡楞了楞，有些不甘的摇摇头。说实话，还真是看不出是假冒的！
    左翼坐到旁边的椅子上，语气有些缓慢的再次问了他一个问题
    “右靡，撇开他的影响，如果这件事情让我们自己做决定，你会接受那个紫门清月的要求么？”
    仔细想了想，右靡点点头，而后又不甘心道“可是他凭什么做决定！！！他只不过…”
    “右靡！”左翼阻止他的话，语气有些严肃的继续对他道“你知道在你进来之前，他说了些什么么？”
    “他说在那种情况下，他是不是应该畏畏缩缩的，什么也不说、什么也不做？如果换做教主，是不是会放弃这个机会？而且…右靡，我们刚刚出声喊他的行为，的确不是下属应该的行为…”
    见右靡只是皱着眉盯着他没说话，左翼轻叹一声“如果是你，会在那种情况下为我们争取到两个交换条件么？恐怕当时只会选后一个吧？…右靡…我知道对他很不满，是为了他三番两次的对你颐指气使么？其实我也不满…但是我们必须记住让他扮演教主的目的，为了顾全大局，右靡…”
    “哼！~”右靡冷哼一声撇过脸去。他怎么都无法将那个人高高的供奉其上。只是个冒牌货而已，只是个会演戏的冒牌货而已！！！
    左翼见右靡那样子也不再多言，只是暗地里叹一口气。右靡，果然还是太难沟通了。
    ……………
    房间里，谢落用冷水敷着自己的脸。他刚才那么说，能骗过那两人吧？
    紫门清月…他也许真的可以利用这个‘熟人’也说不定呢。如果运气好一点的话，或许还可以从她口中得到麒麟玉的下落。
    最不济，他也给那两人一个下马威，以后再做什么事情也方便一点。微叹一声，谢落放下已经变热的方巾，又放在水里洗洗继续贴在脸上。
    真他妈的下手真狠！要是自己内力还在的话，哼！谢落冷哼一声，非得加倍的揍回去不可！！
    敷着脸的手一僵，谢落垂下眼睑。他已经习惯了拥有内力的事实了么？可是这，不是属于他的东西呀？他迟早是要回去的，回去的话内力也毫无用处了吧？
    谢落嗤笑一声，自己居然真的习惯了啊…如果那个无赖知道，应该会很高兴吧？
    ……………………………………………………………………………………………
    南城、于家庄
    一匹马急匆匆的停在了于家庄门口，马上的男子还未待马停稳就翻身而下。门口的年轻人本来还面带微笑的，但一见从马上下来的年轻人，语气立马变的不善
    “哼！容雅轩！你还敢来我们于家庄！！”
    容雅轩面色没有以往见到的轻浮，也不计较年轻人的不友好，对他道“我要见你们庄主，麻烦通报一声！”
    “你还有脸见我们庄主？你…”
    “小豆子！”年轻人听到有人喊他，一回头就见到了忽然出现在门口的两人。顿时表情变的几位惊喜
    “小…小姐！！！你回来啦~~我马上去通知庄主！！”刚一转身，又看到还站在门口的容雅轩，立马脸色一变，就要开口再呵斥几句。却听于香香开口，只好讪讪的闭上嘴巴。
    “咦？你怎么会在我家门口？”
    “呵呵~~香香…你也在啊~~”容雅轩笑的略微有些尴尬。虽然听说了于香香最近几个月的‘英勇事迹’，但是再次遇到这个曾经缠着他三个月的魔女，饶是被江湖上叫做‘无赖轩’的容雅轩也有一丝不自然。
    “嗯~进去再说吧！刚好我也有事情找你呢…”说完率先跨进了大门。身后，跟着一脸幸福的苏九原，和看着苏九原疑惑的容雅轩。
    刚走到院子里，就听的于香香对着院中正在打理花树的一个背影甜甜喊道
    “爹爹！！香儿回来啦~~~爹爹~~~”说着就飞扑了过去，从背后牢牢的抱住了于敏然的脖子，将整个身体的重量都挂在了男人的身体上。
    “哎呦~~香儿要掐死爹爹啊？啊…还有外人在，这样子像什么？快下来！”转身摸摸自家闺女的头，看到院子里还有两个人在，故作严肃的对于香香虎着脸。
    “啊呀爹爹，这两个都不是外人啦…嘿嘿~我们回屋说去！么！”说着大大的在于敏然的脸上亲了一口。看的苏九原呆住了，愣愣的站在原地。他可是第一次见到这情景，武林盟主和江湖上的‘魔女’，原来是这么相处的呀？反观容雅轩倒是还好，毕竟不是第一次见到了。
    于敏然刮一下于香香的鼻子，拍拍手上的草屑“走吧~屋里说！”
    到了屋里，于香香自觉的为他爹爹倒杯茶，然后指着苏九原道
    “爹爹~看我给你把女婿带回来了~~呵呵~~”说完后，一脸灿烂的看着于敏然。
    这话说的苏九原脸微红，但是却是心头甜蜜蜜的。他的香香果然不同于一般女子，好率真，好可爱啊~~
    “于庄主，在下苏九原~”面对武林盟主，又是他以后的老丈人，苏九原一改往日无所谓的态度，恭恭敬敬的行礼。
    于敏然呵呵一笑“原来是怪盗苏九原啊？坐吧~香儿，还不给他们倒杯茶？”伸手示意他坐下。又对着坐在身边的于香香虎着个脸。
    于香香嘟起嘴巴一边嘟囔一边起身帮两人的倒茶“都是自己人，还要我招待啊？”她这话说的容雅轩和苏九原俱是有些想笑。这个于香香，也只有在于敏然面前才会乖的和只猫一样。
    于敏然笑着摇摇头，看着自进来神色就有些严肃的容雅轩问他
    “轩儿~你来找我，可是有事情？”
    “于伯伯~”容雅轩在于敏然面前也是恭恭敬敬。“小侄有件很重要的事情，需要和您单独讲…”
    见到一贯嬉皮笑脸的容雅轩这样，于香香看了他一眼，也明白了事情肯定很重要。收回本要说的关于谢落的事情，对苏九原道“小九儿，跟我去后山看看我娘亲吧？等会儿我们再回来…”
    说着对于敏然道“爹爹~我先带他去见娘亲，等会儿回来！哦~对了，容雅轩你先别走，我有话要跟你说，是关于谢落的哦~~嘿嘿~”说完扯着苏九原出去了。
    见两人都出去了，于敏然才正色道“轩儿~什么事情这么紧急？”
    容雅轩听于香香提到谢落，平静的心内就像是丢进一块石头一样，泛起阵阵波澜。可当下不是着急着知道他消息的时候，收了收心思微皱着眉头
    “于伯伯可有听说江湖上的黑云教？”见于敏然略微点头，容雅轩才又继续道“那于伯伯觉得这个黑云教的势力如何？可有干什么伤天害理之事？”
    于敏然抚了抚自己的胡子“这倒是未曾听说。黑云教我也是偶尔得知，是个比较神秘的教派，没有听说它做了什么引起公愤的事情…”
    “那么江湖上的组织如果参与到朝廷争斗中…”
    于敏然忽的睁大了眼睛，眉头紧皱“可是真的？”
    这件事情如果是真的，那么它的存在就是极大的隐患。江湖人有江湖人的生存法则，朝廷则有朝廷的法规。本是两个各不相干的体系，但总的来说，江湖上的众人还是忌讳着朝廷的势力。
    而朝廷对于江湖上势力一般都是睁一只眼闭一只眼，毕竟江湖上的人犯事并不好处罚。可如果真正有江湖上的某些人或者组织触到了他们的界限。那么反噬必是难以估量的。
    千军万马兵临城下，这不是某个单个的组织可以承受的。到时候任凭你有三头六臂，任凭你武艺超群，在十万大军面前，也只有被消灭的份儿。所以于敏然听容雅轩这么说，才正视这件事情的严重性。
    如果这个黑云教真的参与到了朝廷的争斗当中，那么很有可能朝廷会在江湖上来一次清剿行动。到时候江湖又会掀起血雨腥风，牵扯出的人也必不会少。本来因麒麟玉的出现，江湖上已经够乱了。到时候再因为黑云教做出什么过激的行为，后果真是不可估量…
    “轩儿~你都查到了什么？”
    “目前为止，我只知道…”
    ……………
    一个下午，于敏然和容雅轩都在房内商议着黑云教的事情。大致的了解后于敏然也有了计较
    “轩儿，黑云教暗地里的调查就交给你了，我会尽快让江湖上的人注意黑云教的动向”
    “是，如果有任何消息，小侄自会给您通知的~”
    两人说完了正事，于敏然才笑着问他“轩儿~香儿口中的那个谢落是何人？”
    说起谢落，容雅轩面色立马变的温柔“呵呵~~于伯伯，那是小侄心仪之人…”
    “哈哈哈~~我就知道！你小子看不上我家香儿，就是因为那个叫谢落的人吧？哎~~本来我还等着你娶了我家香儿，将这个位子交给你呢，看来没戏咯~~”于敏然笑着打趣容雅轩。
    容雅轩心里抹一把汗，还好我没和于香香在一起！
    一个青玉轩、一个逍遥王就够我头疼了！还敢再加一个武林盟主？那我岂不是得累死？还怎么跟我的落落逍遥啊…
卷三 黑云教 第七十八章 寻找
    两人说完后不久，于香香就带着苏九原回来了。手机登陆：看着眼圈微红的宝贝女儿，于敏然将她拉到跟前抚着她的头发
    “又哭了？傻瓜~你娘亲可不喜欢看我们的宝贝哭哪…”
    “谁哭了？只是，沙子吹进眼睛里了！不信你问九原，是不是？”于香香转头瞪一眼苏九原，那人呵呵笑着附和说是。于敏然摇摇头，哎~他的宝贝比她娘还有过之而无不及…
    “爹~我要和九原成亲！”
    “真的？”点头！
    于敏然看着对面的苏九原，面色一正“可是你拐了我的宝贝女儿？”
    见于敏然忽然间变了的脸色，苏九原微愣一下后微笑站起，对他鞠了个大大的躬正色道“于伯伯~我是真心喜欢香香的，我一定好好待她，还请您成全！”
    “你能给她什么？金钱？还是地位？”于敏然依旧板着个脸。
    “……我能让她开心，我知道香香不在乎金钱和地位，她也从来不缺这些。我可以说笑话逗她开心，我会做她喜欢吃的菜，我会陪着她去做她喜欢做的事情，我可以…给她幸福！”
    于敏然面色严肃的瞪视着苏九原，而后忽的弯起嘴角，继而大笑开来
    “哈哈哈~~香香啊~你还真是捡到宝啦~我的女儿好福气啊…苏九原，就冲你说你能给她幸福这句话，我于敏然信你！”于敏然目光如炬的盯着苏九原，而后话锋一转
    “可是，若以后你让我的香儿受了委屈…哼！可别怪我没提前知会你，我于敏然就是老的只剩下一把骨头，也要追到天涯海角为她讨回公道！！”
    “小婿记下了…”苏九原恭敬的弯腰行礼。
    于香香红着眼圈扑倒于敏然怀里“爹~~呜呜~~你真坏！老是害人家眼睛进沙子…”
    于敏然摸着女儿的头发长叹一声“香儿也长大啦~以后真成了亲，爹爹可就不在你身边照顾你，别这么动不动就哭鼻子…”
    “不要！香儿的家就在山庄里~九原也答应了…”于香香这话倒是让于敏然一愣。苏九原答应入赘？看向那个俊雅的男人，他点头承认。于敏然又有些了然，看来他的香儿真是找对人了。这个男人是真心的疼她…
    待于香香将自己的事情说完，容雅轩才开口“香香，先恭喜你啦~”而后有些迫不及待的问她
    “你说要告诉我落落的事情，难道你见到过他？”
    于香香此时狡黠一笑“怎么，现在才想起你家的谢落来啊？把他一个人放在外面，你也不怕被别人抢去？”于香香毫不留情的挤兑他。
    苏九原此时才明白了，这个江湖上有名的‘无赖轩’就是香香口中，谢落的情人容雅轩。知道了这个，苏九原不由得多看了容雅轩几眼。嗯…样貌倒是长的不错！配谢落的话，嗯~~配得上！随即又转念一想，就是这个男人么？似乎，香香以前喜欢的就是他啊？想起这个，苏九原又有些吃味儿的瞪了容雅轩一眼。
    “啊呀~香香你就别吊我胃口了，快告诉我他现在在哪里？”
    “那你先告诉我，你为什么撇下他？”
    “香儿！”于敏然打断于香香的质问，责怪的看着她。轩儿的身份，还不能让太多人知道，他现在所要查的事情，更是越少人知道越好。
    于香香撇一撇嘴，皱着鼻子哼一声才告诉了容雅轩“半个月前，为了寻找麒麟玉，我们和他在古德镇住了一段时间，之后我和九原就回这里咯~”
    古德镇？为什么落落会去古德镇？“他怎么会在那里？”
    “这件事情就说来话长啦~我听洋洋大概说了一下，她说，他们和你分别后…”
    于香香简略的描述了一下谢落从何容雅轩分别后经历过的事情。听完后，容雅轩就对于敏然道
    “于伯伯~小侄想先去一趟古德镇找他，那件事情就先拜托您了…”
    于敏然摇头叹息一声，真是年轻人啊~~随后对容雅轩摆摆手“去吧~那件事情，我放在心上了！”
    “是~那小侄就先告辞了！”容雅轩说完就准备起身离开。
    于香香开口问他“下午啦~你不吃过饭再走么？”
    容雅轩看看天色，外面已经红霞飞上了天边。这会儿走的话晚上势必要露宿野，可是得知了谢落的下落后，容雅轩迫不及待的就想飞过去找他。也不在乎这会儿是个什么天色了，笑着拒绝了她
    “没关系，我带些干粮路上吃！”
    “轩儿~你赶这一时半刻也没什么用，留下吃过晚饭明日一早再启程吧”于敏然笑看容雅轩。怎的轩儿一遇到那个谢落的事情，就变的这么毫无章法了？
    容雅轩虽然心急，但也明白于敏然说的没错，也只好点头答应了他的要求。
    当天的晚饭是苏九原准备的。尝到苏九原做的菜后，于敏然更加明白了为何他的宝贝会选择这个名声有些花的男子了。他的香儿可是出了名的嘴刁，就苏九原会做美味的这一点，也足以让香儿多看他几眼了！
    虽然他更喜欢轩儿一点，不过这个准女婿啊…过关了！一餐饭吃下来，于敏然脸上始终洋溢着笑容，也完全的接受了苏九原。
    第二日天还未亮，容雅轩就骑马离开了于家庄。
    一路上，容雅轩恨不得自己能插上一对翅膀，就这么飞过去！他的落落，他终于知道他的落落在哪里了！
    自从西无解那边失去谢落的消息后，容雅轩就派人调查过他的下落。但是一个江湖上的无名小卒，如何能得到准确的消息呢？他当时寄希望于心意楼那边，但没想到心意楼并没有接到一个短发男子查问麒麟玉的下落。
    一个月、两个月、三个月过去了。容雅轩开始慌了，他的落落不会就这么消失了吧？他一边四处搜集离王谋反的证据，一边搜寻谢落的消息。走过的地方不少，可是那样寻找谢落，无疑是大海捞针！
    要不是他这次找于伯伯来了于家庄一趟，恐怕就以香香所说的谢落的作息以及行为，怕是他很难知道谢落的消息了。感谢冥冥之中自有安排，让他知道了谢落的消息。
    此刻容雅轩心里想的满满的都是谢落、谢落、谢落…
    七天后，容雅轩风尘仆仆的赶到了古德镇。没日没夜的赶路，让需要小半个月时间才能走完的路程，他只用了七天。就怕晚了一些谢落又不见了。
    可千盼万盼，当他找到于香香所说的那个院子时，却发现里面早已人去楼空！问了周围的邻居才知道，就在于香香走的当晚，这里住的那一男一女就再也没有回来过！
    容雅轩的心就像一下子从山崖跌倒了谷底，那种落差让他半天没有回过神来。努力强迫自己冷静下来，找到这个院子的主人，问了才得知谢落并没有知会他要离开。
    他的落落，不可能这么没礼貌的不辞而别！那么，只有一种可能…
    脑中出现一瞬间的空白，容雅轩有些失神――他的落落，失踪了！！！
    不不不！不可能！一定有蛛丝马迹可以找寻的！容雅轩反应过来后，立刻开始询问周围的人，那几天里有什么奇异的事情发生，或者是奇怪的人出现过。
    一整天的询问下来，容雅轩得到了一些线索。
    在谢落失踪的同一天，古德镇也有一个人失踪了，是一个小倌馆的名伶，名叫青衣。在谢落失踪的第二日，有个醉汉被发现死在人烟稀少的小巷里。官府认定是被人杀死的，然而那个死人的小巷子里，却远远不止一处血迹，也就是说那里有人械斗过，但是却只找到一个醉汉的尸体…
    这些线索，和谢落的失踪有什么联系？容雅轩一时难以判断。来到那个青衣原本所在的小倌馆，容雅轩询问了那个青衣的情况。然而却意外的得到一个信息：谢落曾经救过青衣！
    这个信息让容雅轩眼前一亮，继而追根问底下来，他发现了一件事情。
    在谢落失踪的前一天，有三个人同他一样，来他们店里问了青衣的情况。容雅轩忽然想起，那个小院的邻居说谢落失踪的那天下午，有三个人气势汹汹的闯进了那个小院，但是却满身是血的跑了出来。
    也许是同一伙人？容雅轩脑中飞速的转着，想着一切的可能性。
    ‘扑啦啦~~’的一阵声响，一只鸟儿停在他的肩头打断了他的思维。
    容雅轩取下鸟儿脚上的信纸，展开后看到上面的信息，眉头紧紧的皱了起来。是宁猫发来的消息，上面写着――发现离墨踪迹，尔式城！
    离墨终于出现了么？他该去会一会的！可是他的落落…
    容雅轩内心纠结着。他好不容易找到谢落的蛛丝马迹，很不甘心就这么离开。可是…那个老狐狸，很难发现他的踪迹，如果这次错过的话…
    紧紧的攥着手中的纸片，容雅轩愤怒的挥出一掌。面前的几棵树齐齐的倒下。落落、落落！等我，我处理完了就回来！！！
    决定好了一切，容雅轩迅速回信给宁猫，将这边得到的谢落的消息告诉他，让他立刻派人过来调查。势必要找到谢落离开的大致方向！
    而他，则快速的前往尔式城！
卷三 黑云教 第七十九章 相见
    今天上分类推荐了，很开心！但是今天很忙很忙，抽时间赶紧上传然后去工作！喵喵~~大家要支持鱼鱼呦~
    鱼儿分割线
    容雅轩在离开古德镇的第三日清晨就到了尔式城。从于家庄出来到尔式城，他这七天都几乎没有休息，一直奔波赶路，整个人看起来有些憔悴。
    达到尔式城后，容雅轩在分堂得到了离墨会出现在哪里的消息，略略的收拾一下自己，又火速的前往那个小院。
    …………
    谢落‘休假’第三天，左翼带来了金洋洋的回信。接过信后，谢落察觉到了左翼对他的态度好了很多，不再用那种蔑视的眼神看他了。虽然现在他还没有见到右靡的态度，但从左翼的态度上，起码也能了解一些。
    看来他的下马威，成功了！
    展开信纸，上面果然是用英语写的，谢落细细的看起来。
    金洋洋说他们是在一个小院子里，受到的待遇一般，但是还好没有人为难他们。就是她身边的那个青衣实在是让她恼火。整天问东问西的想知道谢落的情况，她很不喜欢。最后说让谢落小心自己的安全，她会乖乖的等着他来救他们的。
    看完信谢落当即就写了回信。大致的意思，依旧让她注意安全，乖乖的按照那些人所说的做，如果有机会，问出他们现在所在的地方在哪里然后回信告诉他。至于那个青衣，谢落只让她不要太在意那些，其他的没有过多提及。
    将信又交给左翼，那人接过信后对他道“明天我们离开这里，你收拾一下！”说完开门出去了。
    又要去别的地方么？呵~看来黑云教势力不小！叹息一声，不知道，他什么时候才能摆脱，才能离开这里，然后找麒麟玉，然后回家？
    本以为这段时间会安安静静的，可是下午的时候，谢落却听的外面吵吵嚷嚷，似乎又有什么人要来拜访他这个黑云教教主。可是不一会儿又安静了下来，以为左翼已经解决了，他也就没在意。可接下来忽然听到的声音，却让谢落浑身一震，僵在了房中。
    那个声音…是…他？！！！
    不！不可能！他怎么会来这里？他又怎么知道自己会在这里？谢落在心里嗤笑一声，一定是出现幻觉了才会听到那个人的声音！对！！可能、可能是他刚刚无意间想到那个无赖，他怎么可能出现在这里…一定是幻觉…幻觉…
    谢落撑着额头，按压着太阳穴，缓解着自己猛然间出现的焦躁情绪。
    门从外面被推开，右靡走进来看了他一眼“快装扮一下，有人来了！”
    动作有些机械的带上面具，打理好自己的衣物，谢落跟着右靡走出了房间。路上右靡一言不发的走着，谢落忍不住心里的纠结问他
    “这次是什么人？”
    “江湖上一个有名的无赖！你只要冷漠一点，不要理会他，不要被激怒…”右靡冷冷的回答。却没发现在身后走着的谢落，有那么一瞬的停顿。无赖？谢落发觉自己浑身似乎在颤抖，可是似乎有没有，总之这一刻他的心里一团乱麻。
    眼看着客厅越来越近，谢落反而慢慢的平静了下来。洋洋还在他们手中，他不能露出一丝马脚来，现在他是离墨！他只是离墨！
    客厅门口，右靡停下来让谢落走在前面。
    脚跨进大厅的那一瞬，谢落看到了那个四个多月未见的无赖――容雅轩！
    视线毫无波澜的掠过容雅轩，谢落面容冷峻的坐上主位，而后才弯起嘴角、双眼冰冷的盯着坐在旁边，一直打量着他的容雅轩。
    这一刻，两人都没开口。
    “教主~这个人想入我教…”
    “难道你就不会处理么？事事都要我过问，要你何用！！左翼，看来你的能力是越来越差了…”没有回答左翼的话，谢落先是厉声呵斥了他一番。
    他这忽如其来的责问让左翼和右靡都一愣，右靡狠狠的瞪了他一眼，左翼则是立刻弯腰请罪
    “属下办事不利~请教主责罚！”
    谢落冷冷的看着面前弯腰的左翼，冷哼一声“别再有下次！！”
    “谢教主不罚之恩…”左翼直起身来，顿了一下这才对谢落禀告
    “教主，这位是容雅轩，江湖号称‘无赖轩’，这次来找教主是想入教…”
    谢落将视线转到容雅轩身上，盯着他，忽的邪魅一笑“无赖轩吗？为何想入我教？”
    容雅轩目光盯着这个带面具的男子，听到他这么问自己，也回以一笑。那笑与谢落的邪魅完全不同，是他所属熟悉的痞痞的笑容
    “想就是想咯~人总要找个靠山嘛…俗话说，人在江湖飘，哪能不挨刀？这大树底下好乘凉，嘿嘿~~所以就想在英明神武的教主――您的手下，找个乘凉的地儿~~”
    谢落略带嘲讽的弯起嘴角起身，盯一眼容雅轩对身后的左翼道“这个人、这种小事儿，还需要我来处理？哼！”说完一甩袖子准备出门离去。
    容雅轩闪身上前，就想一把抓住即将离开的谢落，却被右靡闪身挡住
    “休得无礼！！”右靡怒喝着容雅轩。他明白如果被容雅轩发现谢落没有任何内力，这个伪装的教主就会被发现！
    容雅轩举起双手嘻嘻笑着“呵呵~英明神武的教主大人，你就收下我吧？你看我能文能武又会说话，肯定是个人才…哎~~教主大人你别走啊~~教主~~~”
    谢落冷眼看着面前滔滔不绝的容雅轩，一甩袖子走出了大厅。将身后那个一直呼唤他，声音相同，称呼却不同的男人抛在脑后，一路沉默的回了房间。左翼和右靡自是留在了大厅，处理容雅轩的事情。
    一回到房间，谢落随手摘下面具一把将它丢到床上。面具触到柔软的被子上又弹了回来，落到了地上发出‘哐当’一声。这么柔软的杯子都不能完全卸下它的力道，可见刚那一下，谢落用了多大的力气。
    ‘混蛋！居然没认出我来！！’谢落恨恨的想。同时一手捶在床上。可忽的又转念一想，刚才如果容雅轩认出他来，又不能救自己出去，也许还会连累洋洋收到伤害…顿时又烦躁起来。
    虽然明知没认出他来是最好的结果，可是心底却还是会感到一阵阵的失望与难过。颓废的倒在床榻上，谢落抓着自己额前的短发懊恼。天啊~~他怎么会变成这样？！！
    ‘叩叩叩~’敲门声响起，谢落猛的坐起身来，拾起地上的面具应了声“进来”
    进来的会是谁，谢落猜也能猜到。
    左翼一进来，谢落就发现他面色有些发黑。知道是刚被自己那两句骂的了，当下也不吭声，等着看他说什么。
    “你是故意的吧？”左翼盯着谢落问。这个人，区区一个替身，却敢三番两次的威吓自己和右靡，已经不能用大胆来形容了。
    “…信不信随你~”听左翼说的是这个，谢落全神戒备的心思没了用处，放松下来毫无波澜的回了一句。
    左翼皱眉盯着谢落，见他似乎对此毫不在意，也就放弃了跟他计较此事的打算。只在口头上警告一句“下次注意点这些，别再惹怒我们！”
    谢落很想问他最后有没有收容雅轩入教，可他知道这个问题，一定不能问！看着左翼走出了房间，谢落又倒回床上，轻叹一声，心里却不自觉的泛起一片苦涩。
    今天就像是约好了似得，不一会儿的功夫，清月紫门又来了。
    左翼本来的意思是现在他们既然已经决定合作了，那么清月紫门也不必事事都找教主商议。可是清月紫门似乎认定了谢落，非要找他不可。
    “我是门主，他是教主，我有事情当然要找他，难不成你觉得你能代替他？”
    “教主很忙，没那么多闲功夫来处理这种不紧急的事情，紫门主说的事情，我想作为黑云教的左护法，我有权来处理…”
    左翼今天从容雅轩那里也注意到一件事情，如果让谢落频频亮相，那么碰上一些会武功的，万一让他们察觉到谢落没有内力，这可不是好事情。再加上谢落今天呵斥他的那句话，也确实，一些事情根本不必要告诉谢落让他来处理才对！本来他就是个冒牌的，大主意还是得他拿！
    “哼！麒麟玉的消息，对你们教主来说，算是大消息吧！！！”紫门清月咬着牙，将‘大消息’三个字咬的重重的。左翼略略楞了一下，坚定道
    “我传达就可以了…”
    紫门清月娇哼一声“你放心传达，我还不放心告诉你！”
    “你！！！”左翼极为恼火，哼！要不是看你还有点用处，你休想活着离开这里！左翼恨恨的想。
    紫门清月话都说到这个份儿上，左翼也只能带着紫门清月去见谢落。强人着怒火狠瞪一眼紫门清月，让右靡去禀报教主此事。如果不带他去见所谓的教主，恐怕也得不到麒麟玉的消息。
    麒麟玉教主有让他们下令去寻找过。所以为了得到消息，左翼只好再次动用谢落这个冒牌的教主了。
卷三 黑云教 第八十章 设计
    啊哈哈哈哈~~我得意的笑啊得意的笑...咩咩咩，下一章是什么捏？好期待啊啊啊啊啊~~~（无限回声）
    鱼儿分割线
    左翼离去以后，站在紫门清月身后的一个女子忍不住轻声问她
    “门主~这么做真的…没问题么？万一、万一…”女子犹豫着。紫门清月听她这么说低声呵斥道“没有万一！”
    女子低声称是，乖乖的站在紫门清月身后不再说话。
    紫门清月呵斥完那女子，自己心里却也是在打鼓。以前她迷惑的都不是些厉害角色，而这次她要迷惑的是那个冷酷的教主，能成功么？她不敢保证，但是为了让他帮自己…她必须得试一试！打定了主意，紫门清月耐心的等待着谢落的到来。
    谢落进门的时候，就敏锐的发现紫门清月看向他的眼神，夹杂着些奇异的东西在里面。坐在位子上，谢落略显不耐的开口
    “紫门主又有何事？”
    紫门清月娇笑一声“离教主说话还是一样的不客气，清月若是无事，怎敢劳烦您的大驾？”若不是有事找你，我恨不得撕烂你那张嘲笑我的嘴！！！紫门清月心里恨恨的想。
    谢落没说话，只是偏了偏头盯着紫门清月依旧那样的笑着。
    “离教主，清月有麒麟玉的消息…”
    “你知道？”紫门清月的话音刚落，谢落忍不住就出声询问。话一出口，谢落心里暗自叫遭！他失态了！可当他看到紫门清月得意的眼神时，又恢复了慵懒的神态，撑着额头笑问她
    “清月不妨说来听听~”这个角度，刚好可以看到左翼的神色。左翼还是那样的表情，没有什么变化。很好！看起来他并没有起疑…他肯定以为自己刚刚的反应，就是教主应有的反应。
    谢落将注意力又转回紫门清月的身上，想听听她口中的麒麟玉消息。岂料紫门清月却是微微一笑，而后看看站在谢落身边的两人。谢落明白他的意思，虽然也很想让那两个监视他的人退下，可他知道不能
    “清月但说无妨~”
    然而紫门清月似是不满，笑着站起身来准备走到谢落跟前。哪知刚一靠近就被右靡挡住“教主不喜欢别人靠近他！紫门主，请坐回你的位置！”
    紫门清月狠狠瞪右靡一眼，转而对谢落娇笑道“离教主真不懂得怜香惜玉，清月只是想靠近点告诉你，并无他意。难不成武艺高强的离教主，还怕我一个弱质女流？”
    左翼皱眉，如若此时再拒绝紫门清月的靠近，那就真有点说不过去了！离墨好歹也算是黑云教教主，若是连这点胆识以及自保的能力都没有…左翼正想着，就见谢落一挥手，让挡在他前面的右靡让开。
    谢落看着笑的魅惑异常的紫门清月慢慢走近，而后嗤笑一声“清月可是想魅惑我？”
    他的话让紫门清月靠近的脚步一顿。脸上的笑容也变的有些僵硬“离教主的防备，真的很重呐~”努力维持着脸上的笑容，紫门清月挤出了那么一句话。
    “可我不喜欢女人！很不喜欢！尤其是，想靠近我的女人！！！”就在紫门清月面带笑容的走到谢落面前的时候，谢落嘴角微挑吐出这么一句话。右靡立刻举起手上的剑，再次挡住了紫门清月。
    紫门清月停在谢落身前一步之遥，而后从怀中掏出一张纸来，语气略显僵硬的对谢落道“这是我得到的麒麟玉的消息，离教主可有兴趣？”
    很想伸手去接那张纸，然后迅速的打开来看，但谢落知道不能！眼角微挑的瞥一眼左翼示意他去拿，却被紫门清月一闪躲了过去
    “这是清月给离教主看的，不想假手于他人…”
    谢落嘴角弯起冷笑着伸出手，接过了紫门清月递来的纸条。紫门清月见状，才笑着退了回去坐到她的位置上。
    如此好的机会，谢落怎么会放过？当下打开纸张，迅速的浏览了里面的内容。看完后状似随意的将纸张放回怀中，看着坐在下首的紫门清月
    “你还有何事？”
    见自己的基本目的达到了，紫门清月看了看外面的天色假笑“啊呀~这天都暗了呢…离教主难道不让清月在这儿用晚膳？好歹清月也给离教主送来了这么重要的信息呢…”
    目的性也太明显了！谢落在心里暗笑。但，于他何干？随手一挥
    “左翼~紫门主的晚餐，你安排的可得丰盛一点…”说完这句话，谢落就离开了。
    回到谢落的房间，右靡伸出手。谢落当然知道他要的是什么，从怀中掏出那张纸来递给他。反正上面的消息他也看过了…右靡迅速的展开看了看，带着纸张出去了。
    紫门清月给的麒麟玉的消息是真的么？还是说又是众人以讹传讹的结果？谢路不知道。总之他记下了上面的信息，如果有机会…或许，可以找那个无赖查证？可是…如何跟他联系呢？
    晚饭过后谢落刚躺倒床上，就听的外面娇声细语
    “左护法，清月只是想来辞行而已，这样也不许？”
    “紫门主与我们只是合作伙伴，辞行就不必了，再说教主已经睡下了，紫门主请回吧！”左翼略显寒冷的声音低低传来。谢落顿时明白了，看来他们俩并没有挡住紫门清月。谢落在屋里听着紫门清月娇笑一声正要开口，就听的右靡吐出了毫不客气的话
    “你不要得寸进尺，黑云教岂是你小小媚门门主撒野的地方！！”谢落听这话，知道右靡一定是又抽出了剑指向了紫门清月。
    似乎紫门清月气的不轻，声音都有些颤抖“哼！或许你们教主此刻就是想见我也说不定呢！离教主~~离墨！！！”
    紫门清月提高了声音呼喊着。她的话音刚落，谢落就听到‘叮’的一声，而后就是几个女子的娇喝声，以及兵器相触的声音、还有左翼劝右靡不要冲动的声音。外面忽然间就乱成一锅粥的样子。
    谢落皱眉，还让不让人睡觉了？
    “滚！！！”压着嗓子吼出一声，外面安静了下来。
    忽的，紫门清月的声音突兀的响起“离墨~~”那声音听的谢落浑身一阵发麻。压抑住那浑身怪异的感觉，谢落咬着牙冷森森的“左翼！！！”
    “属下该死！”左翼的话音刚落，谢落就听到外面‘轰’一声。似乎是右靡发狠了，而后就是悉悉索索的脚步声。约半盏茶的功夫，外面彻底的安静了。
    谢落又重新躺下，心里却是对黑云教这对左右护法嗤笑着。居然如此无能！！！连个人都拦不住！若是他知道他口中无能的‘黑云教左右护法’在江湖上的地位，恐怕就不会这么说了吧。
    不过这也不能怪谢落这么认为，毕竟从他第一天开始冒充离墨，到现在仅仅是半个月时间。这期间左翼与右靡并未表现出多么有才干来，起码是他没见到。再加之紫门清月三番两次来找他都没被拦住，还有那个无赖也是，居然很轻易的就能见到所谓的‘江湖实力教派黑云教教主’，谢落怎么想都想不通这左翼与右靡的厉害之处在哪里…
    谢落不知道的是，左翼与右靡在江湖上确实有些地位。毕竟黑云教发展至今，也算是个大教派了，虽然只是在暗地里。左翼善于处理日常事务，右靡则是武艺高强敏锐性高，两人是离墨的左膀右臂。大多数时候离墨都不在教里，所以教里的事情都是左翼和右靡拿主意。
    而之所以谢落现在觉得两人都很无能，恐怕纠其原因，是谢落怎么想都想不到的。
    右靡是因为谢落当时受考验时，扮演的教主的形象让他印象太过深刻，以至于让感受性高的右靡不经意的就将那么印象留在了心理，所以才会现在动不动的就看不惯谢落的行为，其实是因为右靡潜意识里，有些怕谢落！
    至于左翼，则是因为谢落处理、分析事情的能力，以及那次教训他的话，让他记住了谢落的厉害。他比右靡思考的要多，但恰恰是这样，谢落的聪明让他刮目相看。因为离墨经常不在，什么事情都需要他要考虑周到。但谢落不一样，谢落扮演的教主会主动做决定，而且每次的结果都是他觉得最好的。这样行为的直接后果，就是左翼偶尔会放任谢落的‘擅自决定’，甚至将决定权交给谢落。
    恐怕左翼与右靡的这种心态，他们两人自己都没发现。而谢落也没发觉自己作为一个替身，享有了多大的权利！
    屋子外面很安静，安静的就只能听到秋风飒飒、落叶坠地的声音。
    半个时辰后，谢落忽的坐起身来。为什么他觉得越来越热？心跳越来越快？脑中还不停的回响着紫门清月的声音？
    ‘离墨…离墨…离墨…’
    谢落猛的摇摇头，睁开眼却是雾蒙蒙的一片，眼前的东西越来越模糊，越来越奇怪，似乎幻化出了很多奇异的事物，最后却变成了一张脸，有些模糊，但他认得。
    那是…容雅轩？！
番外 无责任番外―七夕
    喵喵喵~~中国传统的情人节七夕到啦！！鱼鱼今天就奉上一章‘甜蜜’的无责任番外一篇，以供大家尽情的YY！不知道亲亲看到两人的婚后生活，会有何感想呢？落娃还是一如既往的别扭啊...不过，此番外为无责任番外，至于结局是不是这样，嘿嘿~~鱼鱼不敢保证喵~~
    亲亲们七夕快乐哈~~有受的攻了他！有攻的诱了他！没攻没受的嘛...那就晚上和鱼鱼一起看月亮吧~~哈哈~~
    鱼儿分割线
    清晨，一缕阳光调皮的跳进屋内，奔向床上相拥的两人，一点点的在裸露在外的肌肤上滑行，尽情的在那滑嫩的肌肤上嬉戏着。也顺带的，照亮了床上的景色。美丽，而又诱惑。
    床上两个俊朗的男子相拥而眠。短发男子薄唇紧抿，眉头微皱，脸色有些微苍白的被身边人紧搂在怀中，裸露在外的肌肤上可见点点青痕，有些情.色的味道。他似乎一点都没有感到阳光的抚慰，呼吸绵长，睡的正沉。
    容雅轩看着怀中睡的正沉的人，不自觉的弯起嘴角，用溺死人的眼光看着他。抬起手，一下下的轻抚谢落的头发，像是对待一件珍宝一样。那么仔细，那么温柔。看着怀中人因为他的动作往他身上蹭了蹭，不禁轻笑出声
    他的落，只有这个时候才那么乖顺…
    “嗯~”也许是太舒服了，谢落发出一声满足的轻吟。可他不知道这个声音对身边的容雅轩，有多大的诱惑。
    容雅轩面色微红，倾身轻吻一下谢落的眼睑，见怀中人还没有睁开眼睛。嘴角含笑悄声在他耳边道“落？…落~我数三下，你再不醒来，我就当你答应咯~”那声音，轻若蚊鸣。
    “…三！”容雅轩再不隐忍，对准那诱人的红唇贴了上去。轻车熟路的撬开贝齿，在里面不停转动着舔食、吸允。好香~好甜！他的落怎么就这么诱人呢…容雅轩一边加深着这个占有欲十足的吻，手也不安分的滑进锦被，在那下面赤裸的肌肤上游走，撩拨着谢落的敏感点。
    谢落觉得自己呼吸越来越困难，还有什么不断的在身上乱窜，浑身更是越来越热，难受至极的他只好睁开了沉重的双眼。待看清是容雅轩那厮又在吃自己豆腐，狠狠瞪他一眼出声阻止
    “容…唔~雅轩！！！”
    见那厮还不放弃，更加努力的想挑逗自己，谢落猛的牙关一合。那人那滑腻的舌头才迅速的退了出去，但嘴角，却留了一丝血红。
    “落~”容雅轩退开后舔舔嘴角唇上的血迹，可怜兮兮的看着谢落。欲求不满的神情表露无疑“我问过你了嘛~”
    谢落无视他的哀求的样子，伸手推开半压在身上的人起身。
    ‘嘶~’哪知刚坐起，一阵痛感忽的传来，让他浑身一软，跌进身后早已准备好的怀抱中。下体阵阵撕裂般的疼痛让谢落脸色立马黑了，有些负气的推开抱着自己的手臂，语气也越发的不善
    “别碰我！”
    可身后的人哪会如他所愿，紧紧的抱着他在耳边低声讨饶“别动别动…我错了还不行么~呐，让轩轩抱你去洗澡好不好？”
    “走开！”该死的容雅轩！昨晚答应他只做一次，可是…这个混蛋每次都这样！不讲信用！！可恶！！谢落恨恨的想，只有他这个傻瓜会信容雅轩这个无赖混蛋的话，才会让他每次一做就做到他晕过去。
    想到这儿，谢落的心情更加的恶劣，强忍着下体的疼痛就要起身。却忽的感到一阵天旋地转，待眼前的景物清洗，谢落发现他已经被容雅轩抱在了怀里。
    “…放开我！混蛋！！啊~”
    容雅轩点住谢落，随便给两人身上披一件长袍，就打横抱起他边往外。一边走一边不住的轻声道歉“乖~落落别气，先去洗澡，洗完澡你想怎么样都行，轩轩都听你的好不好？”说着又在谢落颈上落下一吻。
    谢落瞪他一眼，信你才怪！！还有，不要用那种语气跟我讲话，恶心死了！！！
    从偏门出去走一小段路就是天然的温泉。这是容雅轩当时选址的时候特意安排的，就为了两人洗澡方便。此处，也是他们的私人浴室。
    将谢落放在温泉中，听的他闷哼一声。容雅轩知道那是下身的伤口被热水刺激的，低头吻了吻他的唇轻声安慰
    “一会儿就好~忍一忍…”说着也下了温泉。
    将谢落轻靠在池边，自己紧紧的贴着他，手指摸索着伸进那里，将残留在里面的爱液一点点往外掏出，清洗干净。
    这个过程，两人都很煎熬。
    谢落紧紧的抓着他的肩膀，几乎全身的力量都压在他的身上，自然免不了肢体的碰触、摩擦。何况那嘴里发出的一声声闷哼，都让容雅轩全身的血液往一个地方涌。连带的，手上清理的动作也不自觉的情色起来。
    一下下的，按压着早已熟知的敏感点。在那里停留、抽动。
    “呃…你，混蛋！！嗯~”谢落虽然浑身无法动弹，但嘴巴却能动。张口就咬上容雅轩的颈子。在那里，留下一个血痕。虽然力道不重，但也稍稍的让容雅轩理智一些。
    看着谢落浑身青紫的痕迹，手指碰触的地方没见也知道更是红肿不堪。自己昨晚又失控了，不知道要了他多少回！只是看到他在自己身下那样呻吟就控制不住…这会儿看到他这样，又有些心疼他的身体。暗自责怪自己又鲁莽…
    强忍着小腹那团火，让抬头的欲望稍稍的降了下来，容雅轩额头滴着汗，专心替谢落清理。
    “落~别使劲，放松…疼的话就咬我…”
    混蛋！！这时候才知道我会疼么？！谢落暗自腹诽，嘴上却毫不留情的在他肩上狠咬一口！可是看到自己在那雪白肌肤上留下的红色齿痕，又有些心软。舌尖一转，将那上面的血迹舔食干净。只是这样的行为…
    “嗯~落…”容雅轩低哼一声，抱着他的手一紧，两人紧紧相贴毫无缝隙
    “落…你在诱惑我么？”身下的火热恶意的向前顶顶，如愿的看到谢落浑身一僵，乖乖的不再动作。容雅轩这才平息了乱窜的欲望之火，一边清理，一边问他。
    “等下要去看洋洋？”帮谢落清理好下面，容雅轩解开他的穴道帮他按摩着身体。想起昨日谢落说要去看看金洋洋，容雅轩有些疑惑，为什么要今日去？
    容雅轩按摩的力道恰到好处，不禁舒服的让谢落思维有些迷糊，加之昨晚几乎一夜没睡，这会儿泡着温泉，更是困倦感一阵阵的袭来。听到容雅轩的问话，脑中似乎想起了什么，猛的从他身上起来
    “…对！今天得早点过去！”前几日洋洋特意交代的，说今日要他一定得过去，有好东西给他看。谢落想起就想上去穿衣，又被容雅轩一把捞回水中
    谢落微怒的转头，见容雅轩可怜兮兮的看着自己“落落这么着急去看金洋洋~轩轩吃醋了！！！”
    对着这样的容雅轩，他要怎么发火？心里微叹一声，谢落凑上前去在他脸上浅浅一啄当做安慰。见他嘟着嘴巴又凑上来，狠狠瞪他一眼。僵持片刻，知道不满足他就不会放自己离开，任命的将自己的唇贴上。
    “唔~~你…嗯~~”唇齿的纠缠让他说不出完整的话来。不过还好，这次容雅轩片刻后就放开了他，没有再进行下一步动作。
    “为什么要今天去看她？”容雅轩放开那被自己吻的殷红的嘴唇，意犹未尽的舔舔嘴，头抵着谢落的额头问他。
    “……洋洋说今天很特殊，有惊喜给我...”
    “嗯？！！”今天是…七夕？！七夕你却要和金洋洋那个女人过？容雅轩脸一黑，想也不想的拒绝“不许去！”
    谢落跟着也脸一黑，有些咬牙切齿“你不能干涉我！”
    “不许去！！”
    “混蛋！！我答应了！”
    “答应了也不行！”
    “你…唔~~放…放开…啊~别…别碰那儿…唔~~容雅轩你…啊~嗯~~”
    温泉里，水波一阵阵激烈的荡漾着，带着重重的喘息、和情.色的呻吟…
    …………
    金洋洋抬头看看已经快要黑了的天色有些疑惑。谢落怎么还不来？
    笨蛋呀~今天她可是专门为他准备了好东西！嘿嘿~从容雅轩追到谢落至今，貌似那家伙还没听过谢落的表白吧？今天她可是特意为他们两人准备的礼物呢…既有纪念意义，又有实用效果！
    可是，为什么道现在了，他们还不来？
    ……………………
    七夕那一整天，谢落和容雅轩都在温泉里度过的。当然，谢落是绝对不想那样度过一整天！！
    直到第三天，容雅轩和谢落才去了金洋洋那里看望她。当容雅轩看到金洋洋说起七夕那天准备送他们俩的礼物后，后悔了很久。当然，还对着谢落的冷脸许久，还有、冷战…冷战一直持续了很久，久到容雅轩不禁哀号
    下个七夕快来哇~我再也不这样了…落落~~让我进去…
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏 卷三 第八十一章 迷惑
    容雅轩原本是微笑看着谢落，很想将他一把拥进怀里的。可是当他触及到谢落有些迷惑又怀疑的眼神时，却被生生的定住了。
    “落？”容雅轩微皱着眉头轻声唤谢落。他的落落怎么了？不认得他了么？想到这儿，容雅轩急急上前两步，抓住谢落的手臂想让他看清楚自己。可是手一抓到谢落，就感觉到手下透过衣料那灼热异常的温度！
    “容…容雅轩？嗯…”谢落眨眨眼睛，摇摇头想看清楚眼前的人是不是自己想的那个。可是头却眩晕的难受。眼见他斜斜的就要歪倒下去，容雅轩一把抓住他，将手摸向他的脸颊和额头。一样的灼热！
    “落？你怎么了？哪里难受？”容雅轩将谢落轻扶着让他躺在床上，倾下身来在趴在旁边问他。
    谢落却显得更加疑惑，眉头紧紧的皱在一起，想伸手轻推开趴在他旁边的容雅轩，却被那人一把抓住，谢落烦躁异常，迷迷糊糊的挣扎着
    “容雅…轩？不…你是、你是谁？走开！！”
    容雅轩抓住他胡乱挥舞的手臂，放到嘴边轻吻“落诉我哪里难受？…”
    脑中大片大片的光华闪过，谢落抽回自己的手压着额头，嘴里开始胡言乱语
    “离墨…离墨…不，我不是离墨…我是谢落！嗯开！”如果现在外面偶尔有人经过。那么现在谢落地声音，恐怕很容易就会让人听到。
    容雅轩伸手轻捂住谢落的嘴巴。谢落这样奇怪又很难受的样子，看的容雅轩心一阵阵的疼。可是他不知道他的落落为什么会这样，眼睁睁地看着谢落痛苦，自己却束手无策，容雅轩难受极了。
    只能一边说话安慰着谢落。一边伸手查探他的脉搏“落这样！乖松，放松…”可是从脉搏什么都看不出来，但谢落现在这个样子，又显然不正常…
    “唔也…”谢落嘟囔着什么。容雅轩稍稍地放开了捂着谢落嘴地手。侧耳细细地听着。
    “…清月…”
    清月？看着谢落皱着眉头看自己。嘴里却是喊着那个女人地名字。容雅轩一时像被一道雷击中一样。完全不能动弹。清月！紫门清月！！！他地落落在喊那个女人不是他！不是他容雅轩！！！
    不知道自己嘴里是个什么滋味。但容雅轩只觉得心里一紧。这一瞬间竟然有些喘不过气来。他地落落喜欢上别人了么？喜欢上别人了么！…
    容雅轩低下头专注地盯着谢落地眼睛。但在那里什么都看不出。只看到一片迷茫…
    “你…喜欢…清月？”伸手。与谢落十指相扣。悬在他地上方看着他。
    明明是简简单单的一句话，他却说的那么费力！心口疼的像是被人狠狠的刺了一刀一样！不，不仅仅是刺了一刀，那分明是狠狠的刺进去，再狠狠的剜出来，他的心。就这么被剜出来了，他的心口那么疼…
    尽管心里如此地痛着，容雅轩嘴角却含着笑，只是那笑，如此凄凉。
    专注的盯着身下的谢落，容雅轩静静的等待他的回答。
    “…清月？你是清月？…”谢落眯起眼睛，似乎是在仔细的打量着他上方的那个人，很熟悉很熟悉，可是他的脑子里却只出现了一个叫清月的女子的脸？而面前地这个人，似乎是。似乎又不是。
    想着这个问题的时候，谢落又觉得脑袋一阵的眩晕，身体也更加热地难受。顿时烦躁莫名“走开！都走开！”不要靠近他！他好难受！！
    容雅轩见他似乎没听到自己的问话。又见他一直在说清月，心里是一阵阵地疼着。他的落落让自己走开？他地落落让他走开！！…
    不！不对！！
    容雅轩眼睛猛的亮起，脑中闪过一个念头：他地落落。该不是让清月走开吧？
    ……一瞬间的沉寂后，容雅轩猛的想通了！他简直就是个笨蛋！！！清月。紫门清月！！这一刻容雅轩觉得自己懊恼极了。脑中飞速的转动，一切都明朗了起来。
    紫门清月是谁？媚门门主！她最厉害的莫过于魅惑别人，现在谢落面色潮红、体温如此高的症状，十有是被紫门清月下了什么药物！！他真是天下第一大笨蛋！！！刚才在院中明明听到了谢落对紫门清月的态度，居然、居然还会误会？！！
    唉怪他见到落落太开心了，一时乐极生悲了，居然被他一个小小的反应弄的胡思乱想、死去活来的…
    看着自己身下依旧迷茫的谢落，容雅轩轻叹一声，缓缓的贴上自己的唇，和身下的人斯磨着。他的落落啊…碰到这个人，自己引以为傲的自制力居然会瞬间崩塌，呵
    “唔…走开！…”不知道是哪里来的力气，谢落一把将容雅轩推开，而后双眼无神的瞪着容雅轩的方向，就要开口怒吼，却被容雅轩又一把捂住。
    白日里看到离墨的那一瞬间，容雅轩就知道那是谁了。虽然很难置信，但那确确实实是自己日思夜想的那个人。
    那样漂亮的一头短，那样吸引人的磁性声音，那遮盖在面具下、刻意装作冷酷的俊朗面容，那透彻明亮的双眼，还有那自己嚣想已久、诱惑异常的身体…那是他的落落，他的落落啊怎能认不出呢？
    虽然不明白为何谢落会变成离墨，但他知道既然谢落没有与他相认。必是有他地理由。所以他配合着装作没有认出他来。回去之后他细细的想了想，唯一让谢落装作好不认识自己，让他有忌惮可能的就只有金洋洋。
    想必，他们是被黑云教抓住，然后以金洋洋作为要挟。
    想通了这一切，容雅轩决定晚间来找谢落印证此事。没想到，他的落落变成了现在这样。他明白，现在谢落的处境一定不怎么样。那么必然的，他来这里找谢落一定不能让人察觉。
    捂住了谢落地嘴容雅轩稍稍的松了一口气，手掌传来的刺痛让他惊讶。他的落落，居然在咬他！哭笑不得的松开手直视着他。
    “落是轩，我是容雅轩啊
    不知道是不是一直被容雅轩制住，谢落有些气恼。总之在容雅轩直直的看着他问他话到时候，谢落想也不想的挥出一拳。却又被那人挡住，双手都使不上力气。双手不能用。还有双腿，谢落抬起脚就要踢过去，却又被死死的夹住顺势按在了床上。气闷至极下，谢落也不管是个什么姿势，猛的撑起身来一口咬在了面前之人的脖颈处。
    嘶容雅轩歪歪脖子，他怎么都没料到谢落会咬他。这一下倒是够狠地，估计出血了。无奈的笑着，他的落落真是不让他安生！可让容雅轩更没想到的是谢落接下来的动作，让他彻彻底底的僵在那里。半天都回不过神来。
    谢落一口咬在那人的脖颈处，满嘴的腥甜让他稍稍的回了些理智，有那么一瞬间，他不知道自己身在何处了，也不知道前面这个人是谁，可是下一瞬间，一种铺天盖地地刺激冲击着他的神智，令他再一次迷失了。
    脑中只剩下了最原始的渴望，他想要狠狠的咬上谁的唇，他想要撕碎谁的身体。他想要疯狂的征服，他想要，通通都想要！身体里的每个细胞都在叫嚣着。让眼前的这个人臣服在自己身下，任自己驰骋…
    狠狠的吻上这个人地唇。没有遭到任何阻拦的长驱直入，谢落大胆的不停吸允着口中地甘美。面前人的不反抗让谢落更加地肆无忌惮起来。是他的！这个人是他地！身体的每一分每一毫都是他地！像是了狂一样，谢落狠狠的啃食着眼前的人。唇角、眉眼、鼻翼、耳廓。通通不放过。
    为什么，为什么他会有种满足的幸福感？而且，这个味道好熟悉，是谁？谁的味道让他如此沉迷？然而快感如潮水一样阵阵涌现，淹没了那一丝的疑惑。脑中只剩下一个念头：不够，不够，他想要的不止是这样！还不够！！
    直到被谢落压在身下，身上的衣物被扯下的时候，容雅轩才从谢落刚刚主动亲吻他的事实中反应过来。看着压在自己身上，双目赤红动作粗暴的谢落，容雅轩却忍不住笑了起来。不知道是为谢落的主动开心，还是为现在两人的情况好笑…
    “落…唔容雅轩瞪大了眼睛看着目光凶狠的吻上自己，不满自己开口打断他的谢落。正要伸手制止住谢落的行为，却被一阵刺痛阻止。
    不知何时，谢落的一根手指，已经刺进了那里！
    从来没有进入过任何东西的，此刻被人粗暴的对待着，这种疼痛让容雅轩非常的不适应。同时不适应的，还有他和谢落现在的位置。
    梦里想象过无数次的场景，却没有一次是这样的。他现在被谢落压在身下，而那人的手指，正塞在自己的后穴中，毫无温柔可言的肆意搅动着…
    容雅轩抓住那个让自己疼痛的手，抬眼对上压在自己身上的急躁恼怒，已经失去意识的谢落“落是这…”他不想两人的第一次，就这么乱七八糟。
    然而谢落的一句话，就让容雅轩所有的抵抗通通的烟消云散了
    “容雅轩我！给我…”
    听到这句话的时候，容雅轩感到身下一阵撕裂的疼痛，而后就是无休止的折磨。
    “容雅轩…容雅轩…”
    下身很痛很痛，可是心里却很甜很甜。他的落落，在喊着他的名字…
卷三 第八十二章 事实
    浑身就像被人拆了又装上一样的疼痛！这是容雅轩在谢落折磨了他好几次之后，身上唯一剩下的感觉。他也是这时候才知道，原来以一个男人的身体屈于别人身下，有着怎样的痛楚…
    看着躺在身边睡的一脸香甜的谢落，容雅轩瘪了瘪嘴，真是吃完他就爽了！翻身狠狠的压在那红润的唇上碾磨片刻，看着那人不满的闷哼一声，容雅轩忽的觉自己小腹一阵燥热。苦笑一声赶紧从谢落身上下来，看着自己身下有抬头趋势的那物，长长的叹一口气。
    外面一阵鸡鸣，容雅轩又贪恋的看了看谢落，穿上那已经被弄的有些破烂的衣服，在谢落唇上轻吻一下“落晚再来找你，等我…”
    “教主，您起了么？”外面敲门声响起的时候谢落才醒过来。听到小丫头喊自己的声音，谢落匆匆应答“嗯西先放着！”那小丫头是一直打理他们起居的丫鬟。平常这个时候他早早的就起了，那些洗漱的东西她都会端进来的。
    那侍女应了一声又下去了。谢落这才揉着额头起身。他一坐起来才猛的现自己居然浑身！！！再看看身下凌乱不堪的床单、放的乱七八糟的衣服，和床单被单上那些点点红白相间的痕迹，轩！
    昨晚到底生了什么？似乎…似乎他昨晚上、上了谁？可是…他又没有太深刻的印象，只记得那种感觉…
    想到这儿的时候，谢落觉自己的下身居然有微微抬头的倾向。吓的他赶紧止住任何关于昨晚上的想法，起身下了床收拾房间里这莫名其妙地残局。
    等收拾好出门的时候，外面已经大亮了。谢落刚出来，就看到了左翼。
    “教主，马车已经备好了
    谢落楞了楞。忽的想起昨天左翼说过今天要离开这里。随即点点头，可是似乎心里觉得有什么事情被他遗忘了一样，脑中突兀的出现一句话
    落晚再来找你，等我…是…容雅轩？！！
    谢落脚下一顿。略略地垂头回想着。他什么时候听到这句话地？还有。昨晚到底是怎么回事？他怎么对昨晚左翼他们走后地记忆都模糊了？是自己睡着了？还是…
    左翼转过身看一眼谢落。看看四周无人。才皱着眉头问他“怎么了？”
    暗自收敛了心思。谢落看左翼一眼沉默着大步走到他前面。先行离开了这里。
    坐在马车上离开地时候。谢落开口问左翼“现在去哪里？”
    左翼心想这些东西他也该。也就一五一十地告诉了谢落。
    他们现在要去地地方。是黑云教在另一个城池地分堂。至于为什么去那里。左翼含糊其辞地只说需要处理那边地事务。听他这么说。谢落也就没有再问下去。反正他是个替身。他们会防着自己很正常！
    何况既然需要替身，那真正的离墨一定是有什么事情要做，而真身又不方便。又或。就是他曾想到最不好的结果替真身当掉所有危险！这在他拍戏的时候，经常遇到。
    一路无语，谢落坐在马车上闭着眼睛，看起来像是在闭目养神。实际上。他是在回想昨晚地事情。昨晚他是不是真的见过容雅轩？是不是真的和容雅轩，或其他地什么人生了关系？不然怎么解释床上的那些痕迹？还有自己昨晚的那些模糊印象？
    如果不是容雅轩。那么昨晚迷迷糊糊和自己生关系的那个人是谁，有什么目地？为什么一早起来却不见那人？
    如果是容雅轩。那昨晚自己…他记得昨晚是自己做了才对。如果是容雅轩…撇开自己会不会跟男人做的问题不说，只说那个无赖。他会让自己做么？这点谢落很怀疑！他并不是不了解男人和男人之间怎么做，以前他所在地那个圈子里这样的人多地是。所连带的就算自己不去刻意了解什么，也总会听到或看到某些东西。
    他当然也知道男人和男人之间做那种事情，被做地那个人会受到怎样的折磨，所以他才不会相信昨晚的那个人是容雅轩。那个人，怎么可能？！！！谢落心里嗤笑，自己一定是神经不正常了才会胡思乱想的认为，昨晚在梦里和自己共度的那人，就是容雅轩…
    嗤笑出声，谢落才猛然一惊。他居然笑出了声！
    心下惊疑不定，也不知道听左翼他这么无缘无故的嗤笑是个什么态度。缓下心神，谢落决定继续保持闭着眼睛的姿势。只是渐渐收起了唇角的弧度，装作什么都没生一样。
    马车一路晃晃悠悠的，直到傍晚时分他们才找到一个村落歇脚。
    也许是因为他的配合度一直较高，也许是他们真的觉得有金洋洋那两人在手有恃无恐，总之左翼和右靡几乎不怎么约束他的人身自由。这一点，谢落比较满意。至少他不用时时刻刻被人用监视的目光锁定！那种感觉，就像是猎物被盯上了一样，他很不喜欢。
    他们歇脚的农家院子比较大，他们借住的方式也很强大。
    谢落在见到右靡的动作时，心里止不住的冷：黑云教，果然是邪教哪…，右靡先是四处查看了一番，找到一处自认为比较好的院子，就赶着马车去了那里。那家农户的年轻儿子刚开始不同意他们借宿，可是看到左翼手里亮出的银子时犹豫了。
    见他这么犹豫，右靡直接抽出了佩剑指着那年轻男子
    “给你两个选择，要么一两银子我们住下，要么…”右靡剑尖轻舞，那年轻男子就捂着受伤的右臂跌坐在地上颤抖“你…你们住…”
    右靡看着跌坐在地上，惊恐的看着他们的年轻汉子，嗤笑一声收起了剑“还不去收拾！！”那汉子听他这么一吼，哪里还顾得上正在流血的胳膊，便往房里爬边对里面的人喊道
    “爹…快收拾、收拾房子！！”
    坐在车厢里的谢落冷眼看着右靡的行为没有言语。而后又瞥了一眼一直没有说话看右靡这么做的左翼，见那人对右靡的行为是一副理所当然的样子，不自觉的弯起嘴角止不住的冷笑。
    当晚他们三人霸占了这个农家小院的三间房间，而这个院子总共只有五间房子。一间看起来像是厨房，一间像是仓库，而剩下的唯一可以用来休息的房间，则被他们三人全部占用了。为了防止这家人做什么手脚，右靡在吃过晚饭准备休息时候，又将那些人通通捆了起来丢进了仓库里…的来临，谢落躺在有些简陋的床上翻来覆去的睡不着。不知道是因为床不舒服，还是昨天因为休息的太好了没了睡意…
    因为这个小院靠近路边，谢落远远的听到狗吠的声音，而后就听到马蹄声急急而来，似乎停在了这个村子里，然后一切慢慢的有平静了下来。看来也是个深夜赶路的。谢落心想。
    然而就在他迷迷糊糊的快要入睡之际，忽的感到一阵冷风吹过，还有什么人太过灼热的视线。睁开眼的一瞬间，谢落就被拥入一个略显冰冷的怀抱里。
    一抬头，唇就被死死的堵住，不出任何的声音。
    容雅轩？！真的是他！！！谢落瞪大了眼睛看着面前放大的俊脸，一时间惊讶的都没有去躲开这个吻。直到那人吻的他快要眩晕的时候，他才后知后觉的想起挣扎。
    容雅轩放开了谢落。两人的唇一分开，得到自由的谢落就大口大口的呼吸着新鲜的空气。待到狂乱的心跳平稳了下来，谢落才怒视着容雅轩一手将他推开，正要开口怒喝，却被那人一手捂住嘴巴“嘘
    他此时方才想起现在的状况，闭上嘴巴拉下容雅轩的手，压低了嗓子问他
    “你怎么会在这儿？”说着推开紧靠在他身上的容雅轩。却见那人一个趔趄，想想的伸手又拉住他，看着自己拉住他衣襟的手，谢落又像是被火烧了一样放开。
    “落容雅轩才不管现在谢落怎么想，就着谢落将他拉回的力道直接扑在谢落身上，而后不管那人有多么挣扎的抱紧他，在他耳边低声诉说
    “落…我好想你…傍晚去找你现你又不见了，我真害怕你再一次消失…以后再也不要离开我好不好，落…答应我，答应我…我誓一辈子陪在你身边…”
    听着容雅轩在自己耳边，用那种让人心疼的声音说的话，谢落的心也不住的颤抖
    “…昨晚…”真的是你？
    “落…昨晚我才知道，原来在你的心里也是在意我的…我好开心…”容雅轩又往谢落身上靠了靠，几乎将全身的力量压在了他的身上。
    听着容雅轩的回答，谢落顿时呆住了。昨晚他真的上了这个叫容雅轩的男人！还不止一次？还得到了极大的快感？早上还、还回味无穷？
    身上的重量压的他喘不过气来，谢落抬起一手想推开容雅轩，却冷不防被他压倒在床上。本以为容雅轩是故意的，哪知容雅轩跌下后脸碰到他的脸时，他才察觉到了这个男人现在的状况！
    容雅轩在烧！而且，绝对是高烧！
卷三 第八十三章 转变
    容雅轩居然在烧？！这一认知传达到谢落脑袋里到时候，他的心里狠狠的揪了一下。看着那人将全身重量压在他身上，面容憔悴的样子，谢落的心情忽然间变的恶劣起来。说话的语气也不善
    “你怎么病了？”这个无赖不是很厉害么？居然、居然会高烧！
    想将容雅轩扶起的时候，谢落触到他身上的衣衫，一片粘腻，看来是被汗打湿的。心里更是莫名的火大。
    容雅轩紧紧抱着谢落，听他问自己是不是生病了心里一喜，原来他的落落这么在乎他。嘟囔着轻声回答“我没事…落我抱一会儿…”
    “疯子！起来！快起来呀！”容雅轩一直趴在他身上不愿意起来，推也推不开，谢落无奈只好放软了语气哄着“容雅轩，你先起来，我们好好说话…你这样唔
    出口的话被堵回了嘴里，谢落瞪着趴在自己身上一脸享受的男人，牙关一盒，这才强制性的结束了这个吻。
    也不计较容雅轩和他现在的姿势了，谢落开口问他“昨晚…的是你？”说完又觉得现在两人用这种姿势讨论昨晚的话题有些暧昧，不安的动了动想从容雅轩身下起来。可是当他的腿碰到一个硬挺灼热的东西时，僵在了那里。
    这个、这个随时情的…变态！！谢落咬牙切齿的偏过头去。
    容雅轩见他觉了自己的状况偏过头去，眼里的光彩一闪而过。忽的全身像是被剃掉了骨头一样软趴趴的往谢落身上又蹭了蹭，而后用沙哑虚弱的声音跟谢落撒娇
    “落…我好难受…我浑身都疼，没力气，好难受…”说着又将头往谢落的脖颈处蹭一下，嘴唇更是不经意的扫过谢落颈间。
    不意外地，容雅轩看到那人猛的一缩脖子。嘴角弯起，将头埋进谢落的颈间，容雅轩更加卖力的描述着自己现在的惨状“还头晕…这两天都没有好好休息。晚上又骑马来追你…”
    骑马？他是骑马来地？他不想要命了么！！！
    昨晚跟自己那样。现在还敢骑马？谢落紧皱着眉头。忽然间明白了为什么容雅轩会烧地原因了。心里地气忽然一下子就没了。挫败感顿时涌上心头。
    还是到了这一步。他们还是变成这样了…唉里长叹一声。谢落放软了语气。用自己想都没想到地温柔声音对容雅轩道
    “我去打点凉水。你先躺一躺…”谁料那人却死抓着他不放手。谢落轻叹一声。越地放软了语气“别这样。你现在病了…”
    容雅轩终于抬起了他埋在谢落颈间地脑袋。嘟起嘴巴“抱着落落就能好！”而后咧开嘴献上一个大大地笑容。但明显。憔悴地面容和沙哑地声音不具有说服力。
    谢落无奈。这个无赖！随即板起脸来“容雅轩！”
    皱着眉头撅起嘴巴。容雅轩乖乖地放开了搂着谢落的
    谢落下床摸索着拿了面巾弄湿，回到床边将面巾贴上容雅轩的额头，这才坐在他身边问他“你是怎么找到我的？”
    话音刚落，就见容雅轩忽的起身一跃跳上房梁。而后门啪地一声被推开，右靡走了进来。
    谢落浑身一震。故作恼怒“你干什么？”
    右靡看了眼谢落，又转头查看他的房间“就你一个人？”不对明明听到谢落的房间里有声响。难道他不睡觉，净弄出一些奇怪的声响来吵他们？右靡很怀疑。
    “睡不着也要跟你报告？”谢落冷哼一声。
    右靡见这里没什么异样，瞪了一眼谢落转身出去了。走到门口处。又冷声警告他
    “睡不着也别弄出什么声音，吵死了！”
    右靡走后谢落关上门。长舒一口气。还好容雅轩躲地快！
    抬头对头顶上的容雅轩轻声道“下来吧
    容雅轩轻轻一跃，又悄无声息地落到了地上
    “落话短说。是不是金洋洋在他们手里？”他一下来就问了谢落这个问题。
    谢落看他一眼，微微垂头。半响后轻嗯了一声。忽的又觉得不对，为什么容雅轩问他，他会有种不好意思地感觉？这明明和容雅轩没什么关系…才…对。而后心里又叹一声，没关系么？唉
    脸忽的被捧起，谢落被迫直视着容雅轩，见那人双目灼灼地盯着自己对他坚定道
    “别担心，我会救她出来的切都交给我，好不好？”
    他很想说不好！可是，张了张嘴，谢落却什么都没说。
    容雅轩就着捧着他脸的姿势倾身向前，谢落偏过头去躲开他的吻拉下容雅轩的手“你，快回去吧…”回去好好休息。后面这句，也没说出
    半天现容雅轩没动，谢落又转头看他。冷不防的撞进容雅轩早早用柔情编织的网里，挣扎不开…
    容雅轩紧紧的抱着谢落，似乎想将他揉进自己的血肉里一样。不断的加深着这个吻，第一次，谢落在清醒的状态下如此温顺的任由他吻着，容雅轩不禁想要更多。这不是梦！他的落落真的在眼前，微眯着双眼，任由自己予取予求的深入。
    嘴里甘甜的味道让他欲罢不能，舌头一寸寸的品尝着这里的美好，不放过谢落口腔中的任何地方。虽然他的落落没有主动回应，但任自己与他的唇舌交缠，这种美妙的滋味…容雅轩觉得自己快忍不住
    猛的放开谢落，容雅轩头抵在他的颈间喘着粗气。听到谢落胸膛出和他一样如擂鼓齐鸣，容雅轩忽然间觉得无比的幸福。这个人为他动情了、这个人是他的了！
    谢落调整了自己的呼吸，见容雅轩还紧靠着自己，脸色微红“你是不是，又难受
    “哪里难受？”
    容雅轩抓住他的手，放到一个地方。
    那里，硬硬的…
    谢落额角青筋突突的跳。生病了还这么不正经！！抽出自己地手，谢落没好气道“回去自己解决！”
    “落落也硬了嘛…”冷不防的。容雅轩一把抓住他的命根子，惹的谢落闷哼一声。
    “嗯…放手！”
    这种情况下没办法做！！容雅轩极度郁闷的收回手。但还是恶意的在那上面多蹭了两下，就为听谢落破碎的声音。真好听真诱人！可是听完了他又后悔了，自己身下那东西又胀大了几分…自作孽不可活啊
    看了看外面地天色，容雅轩对谢落承诺
    “我会在暗中跟着你们，今晚再来找你…”说完又在谢落唇上印上一吻，转身准备离开。却被谢落一把拉住。容雅轩惊讶回头。谢落动了动嘴，半天才吐出两个字“小心！”
    这两个字让容雅轩瞬间笑了出来，重重地点头，拍拍谢落的手离开了。
    容雅轩走后，谢落完全没了睡意。他还在震惊于自己刚才的行为，还在想着他和容雅轩之间的事。
    他和容雅轩真的生了关系！而且还是自己在上！那个无赖会屈居于他的身下。任由自己予取予求…这一切让谢落都难以置信。可是现在事实就是这样！事实就是，他和那个无赖真地是牵扯不清了，自己已经…已经无法脱身了…
    那个无赖…他为什么就不会拒绝、不会推开自己呢？他为什么就不怕疼的甘愿任自己胡作非为？还那么傻的，骑着马追来了！那个无赖！笨蛋！傻瓜！！骂着容雅轩，谢落自己的心却微微的疼着。
    唉是逃不过了。那么…就顺其自然吧。如果可以找到麒麟玉就回去。如果找不到，就留下来、留下来陪着那个无赖吧…
    一夜无眠…
    天亮以后谢落就穿戴整齐地出了房门。左翼与右靡也是刚出房门的样子，两人见谢落也出来了，收拾好东西丢上了车子。右靡套好马车就要赶车离开。谢落看了看仓库房间的门，最后还是没有开口。应该会有人现的。那一家人没有危险。
    谢落地动作右靡看到了，嗤笑一声看他一眼。眼里的嘲讽很明显！
    出门地时候，谢落特意留意了昨晚听到马蹄声停下的方向。并没有现什么异样才上了马车。不知道那个无赖，有没有找医生？
    因为容雅轩说他会跟在他们地身后，所以这一路上谢落都装作不经意的留意着周围。但观察了一天，都没有看到那个无赖地影子。说不清楚这种结果是让他心安还是心慌，总之这一整天谢落都有些精神恍惚。
    傍晚吃过饭后，谢落早早的就回到房间里。可是直到万籁俱寂、他快要撑不住睡着的时候，容雅轩那个无赖才姗姗来迟…
    容雅轩轻手轻脚的从窗户翻进来，正好谢落就坐在窗户边。所以他一进来就直接压倒了谢落。
    “起来！”谢落对赖在他身上不愿起来的容雅轩低吼。因为声音压的极低，所以出口的声音没了气势，倒像是哀求一样了。容雅轩抬起头来露出大大的笑脸
    “落落天有没有想轩轩？”见容雅轩如此生龙活虎的样子，谢落翻一个白眼。亏的他还担心了一整天！容雅轩也不管他回不回答，直接印上自己的唇表明心意。
    谢落偏头躲开，容雅轩竟也不恼，反而从他身上起来坐在一边。这行为让谢落一愣，心里不爽的起来“你怎么这么闲？”
    闲？容雅轩暗自乍舌。他的落落要是知道自己为了他，撇下那么一大堆烂摊子不管，就不会这么说了！
    “落落，我带你出去，去个能说话的地方！”说着就想抱住谢落。却被他一把揪住。
    “不会被现么？”容雅轩回身笑对他说“落落要相信轩轩哦
    这一刻谢落心里出奇的安宁。既然他说可以，那么就一定可以！谢落选择了相信他，任由容雅轩带着他飞出了客栈。
卷三 第八十四章 回应
    一路上谢落都很安静，容雅轩不知道他在想些什么，也没问。手机登陆：他就这么一个抱着谢落的跳跃在房顶上，感受着怀中人的温度，耳边只有呼呼而过的风声。
    当两人落地的时候，谢落看了看周围有些疑惑。一个安静的小院，不像是有人住的样子。
    “这里没人住…”像是知道谢落在看上什么，容雅轩解了他的疑惑。
    谢落走到院中一处石凳坐下，这才抬头问他“你怎么找到我的？为什么想入黑云教？”
    容雅轩走到他跟前，也想挨着他坐下，却被谢落拦住
    “你别坐！”刚生过病还敢坐这么凉的石凳，都不知道注意一点。这句话，谢落当然没有说出口。这么恶心，这么肉麻，这么矫情…
    容雅轩却不明所以，可怜兮兮的看他一眼，瘪嘴“人家站的累嘛说着就想在谢落身边坐下。
    谢落依旧挡着不松手，狠狠瞪他一眼，一伸手将他拽过来，抱坐在自己腿上。
    这一刻，容雅轩僵住了。
    两人间忽然沉默了。半响，就在谢落觉得自己受不了这样的气氛，准备推开容雅轩的时候，却被那人转身狠狠的抱住
    “落！！！…”这样叫着谢落的名字，却还是不能表达自己内心的情感。容雅轩压上谢落的唇，有些疯狂的啃食着。他的落，他的落…
    容雅轩突如其来地热情让谢落难以招架。向后退着想躲开。可是浑身被容雅轩狠狠地箍着。他能感到那抱着他地双手微微地颤抖着。他…为什么。在抖？
    唇齿地交缠越来越激烈。有那么一瞬间谢落觉得自己会窒息而亡。
    放开谢落有些红肿地唇。看着他此刻正无力地靠在自己身上。那么温顺。那殷红诱人地唇角带出丝丝暧昧地银丝。还有潮红地脸颊、微眯地双眼、迷离地眼神…一切都那么诱惑…容雅轩只觉下腹一阵燥热。脑中就只剩下将谢落压在身下地想法。
    一把将谢落按倒在身后地石桌上。一手就开始撕扯谢落身上地衣服。
    见状谢落慌了。不行！他们…他们现在还不能这样“喂…你…不行！容雅轩。你冷静点！！”
    可是现在容雅轩就跟头野兽一样。一边撕扯着自己地衣服。一边吻上已经裸露在外地肌肤。他说地话根本起不了作用！眼看着自己地衣服就要被那人完全褪下。谢落一狠心咬牙道“住手！我不喜欢你！！”
    身上点火地手一顿，容雅轩抬起头来，眼里的震惊深深的刺痛了谢落。见他停了下来，谢落缓口气轻声道“容雅轩，你…”本想说不行，可是对着这样一双眼睛，谢落到嘴边地话又转了个弯
    “现在、现在还不行…我唔唔
    容雅轩起身上前堵住了他的话。谢落心里一惊。怕容雅轩现在又失去控制，正要反抗，那人却又放开了他。色情的舔舔唇笑
    “明白了！那。什么时候可以？”容雅轩又不是笨蛋，谢落话里的意思他当然明白。只是刚刚一时被谢落地情谊冲昏了头脑。
    谢落快速的拉好自己地衣服，从石桌上起身，没好气道“什么时候都不行！！”
    容雅轩迅速按住他的手将他又压回桌上。十指相扣紧贴着他地身体，嘴里呼出的气息喷到谢落地脸上。邪魅的笑道
    “什么时候都不行？”说着下身恶意的顶了顶谢落。不意外的见到谢落浑身僵住。
    混蛋！！敢威胁我！谢落气愤瞪他一眼，却不敢反驳。现在要是还这么说。说不准容雅轩真的会在这里…谢落偏过头去“等…等救出洋洋再说…”应该会有一段时间吧？谢落暗想。
    容雅轩听他这么说，在他脸上大大的亲了一口才放开了他
    “好！一言为定！落落不许反悔哦救出金洋洋？也不难嘛…
    待谢落收拾好自己。见月亮已经渐渐偏西有些气恼。该问的问题没弄清楚，不该答应的事情倒是许下了承诺。连带的，语气也有些不善“你还没回答我”
    “那个啊…只能说上天怜我，让我找到了我的落落，至于黑云教，因为我正在查这个黑云教教主离墨，所以才想混进来看看…”容雅轩装作有些冷的样子紧挨着谢落。将我的几个字咬的重重的。见谢落没推开自己，而且对自己刚才的话也没反驳，又大胆的伸手搂住他的腰，笑的一脸满足。
    “容雅轩，你真的是逍遥王？”思量片刻，谢落又问他。容雅轩将头搭在他肩头轻嗯了一声。
    “那…离墨和朝廷有关系？”
    容雅轩听谢落这么问，抬头双眼闪闪“嗯落真聪明！么又偷个香。
    “那你还继续跟着我，不去查真正的离墨？”谢落不明白了。既然容雅轩知道自己是假冒的离墨，怎么还不去办正事？还跟着他有什么用？
    “谁让我家落落，魅力这么大呢一见到，脚就不听我的话，追着你跑了…”容雅轩舔着个脸厚颜无耻的讨好谢落。说完后见谢落瞪他，又咧开嘴嘿嘿一笑
    “我跟着你一样能查！”说到这儿，容雅轩收敛了嬉笑语气正色道“落需要你的帮忙！你现在伪装成离墨，正好可以偷点消息出来，我们…”
    如此这般这般如此……
    容雅轩告诉了谢落他想要谢落帮忙的地方。听完了容雅轩的话，谢落知道了真正的离墨的身份，同时也明白了黑云教对于朝廷的危害所在。
    如果真的是容雅轩所说地那样，那么黑云教真的就会成为琉夏国战争的祸端了！虽然他不是琉夏国的人，但任何一个习惯生活在和平年代的人类，都不喜欢战争。何况他现在就处在黑云教，如果真的会走到那一步。自己也会处在漩涡中心了。
    “嗯知道了”想清楚了这些，谢落答应了容雅轩的要求，帮他一起调查黑云教地势力。
    见他答应，容雅轩抬头看看天色，又往谢落身上蹭蹭有些不舍“落轩好想你哦
    “……”谢落翻个白眼，不予理睬。他现在开始怀疑，对于容雅轩这个无赖地感情妥协。是对还是错了。轻叹一声。谢落对抱着他的容雅轩道“我该回去了”
    “嗯答应了，可是却丝毫没动。
    谢落推一推他“走吧
    “落好想要…”容雅轩嘟起嘴巴，可怜兮兮的看着谢落。
    冷下脸撇过头“走了！”
    “我生病烧了，我头疼、好晕、没力气…”说着自己处处难过的容雅轩，却收紧了抱着谢落的手臂。惹的谢落一阵气闷！看看是一个生病的人该有的行为？生病烧了能这么有力气？下面…下面还这么…有精神？这个色敛点！不说你你还越来越过分了！！谢落拍掉容雅轩摸向自己胯间地手吼他。
    “呜呜疼
    又在装可怜！！！谢落狠狠瞪他一眼威胁“我自己走！！”
    “走走走落真狠心，轩轩都生病了还这么凶…”容雅轩絮絮叨叨嘟嘟囔囔“也不关心关心我，我这是为什么会生病啊，还不是落落前天晚上…”话说到这儿。被谢落捂住了嘴。谢落看他一眼，有些尴尬
    “你…你那儿…怎么样…”
    容雅轩双眼一亮，而后眉头一皱嘴巴一瘪“疼…”好疼好疼。快安慰安慰我！容雅轩看着谢落，眼巴巴的等着他安慰。
    “你…回去好好休息，别乱跑了！”谢落看一眼容雅轩，有些泄气。怎么就对这个人这么没辙呢？他还真是。堕落了…
    “嗯！！！”大大的偷个香，容雅轩抱起谢落一跃而起。
    再不回去就真来不及了！嘿嘿关系。他有地是时间！现在既然知道了落落的心，那么只要他慢慢的进攻。迟早能吃到他美味的落落！不急…
    等到两人悄悄地又溜进屋里的时候，鸡已经开始鸣叫了。容雅轩将谢落放下后匆匆地印一个吻。又快速离开
    看着外面慢慢变亮的天色，谢落长叹，又是一晚上没睡…这会儿再补眠时间也来不及，他索性收拾好东西在房间里等着。
    左翼曾警告过他在公共场合不要单独出现。谢落也明白他地意思，堂堂黑云教教主，又怎么会那么明目张胆的独自出现呢？怎么地身边也得有人才能显得气派点。何况他带着这么张扬的银质面具，就算不认识他的人，见到他这种装扮也会多看上两眼。
    不管是为了避免不必要的麻烦，还是他自己不喜欢出去的原因，谢落很少单独出去。
    用了六天的时间，他们到达了目的地。
    在这六天的头三天里，谢落夜夜睡不好。容雅轩那厮夜夜都来找他，两人一出去回来就到天明时分。撇开容雅轩吃他豆腐的事不说，那几天他是夜夜都没时间睡觉，导致他白天里精神萎靡不振。左翼还特意关怀的问他是不是生病了，谢落这才勒令容雅轩收敛些，怕引起左翼与右靡的怀疑。
    可就是这样，容雅轩还是天天晚上前来报到，行为也是越来越过分。从最开始的拥抱、亲吻，到现在动不动就用自己的那个恶意威胁他，非要等到他真正的恼了才停下。不过那时候，他的豆腐也都被吃的差不多了。
    谢落觉得再这么下去，保不准自己哪一天脑子一热，就答应了容雅轩那混蛋更进一步的要求。也怕再这么放任下去，等到自己真的找到麒麟玉，也走不了了…
卷三 第八十五章 接受
    迷陆城，黑云教分堂。手机登陆：
    如果左翼与右靡不带着他来这里，谢落一定不知道这个装饰如此华丽的销金窝，居然就是黑云教在迷陆城的分堂。也难怪容雅轩需要他帮忙调查消息了，黑云教的势力隐藏的这么隐蔽，如果不需要一番努力，恐怕都不会查出来这些。
    谢落现在所在的地方，是迷陆城里最大的一所青楼知春阁。至少，表面上它是一所名气很大的青楼。但后面的小院，却完全不同于前面的富丽堂皇。后院，才是知春阁真正的核心所在。
    “教主请左翼半弯着腰请谢落先进了房间，这才对侯在门口的小厮道
    “你们下去吧里有我在就可以了！”那小厮回了一声下去后，左翼与右靡跟着谢落进了房间。
    这是一个小套间，坐落在小院的最深处。因为离墨喜欢安静，所以这里与周围的房间还有些距离，周围种了很多树木，很安静适合独处。以前离墨来这里都是住在这儿的。
    “这几天你不要出来，我会对外面说你闭关，需要你的时候自然会叫你…”一进来后左翼自觉的坐在客厅的椅子上对谢落吩咐。谢落没答话，也随身坐在身边的一张椅子上打量着四周。
    一般这种事情都是左翼与谢落沟通的，所以右靡很少见到他们沟通的情景。也不知道左翼原来如此容忍谢落地目中无人。见到谢落如此不理会左翼的吩咐。右靡冷下声来
    “你没听到么？！”
    谢落顿了一下，转过头来看着右靡。面无表情。但右靡在那里分明看到了嘲笑，以及…不屑？右手按在随身佩戴地剑柄上，手指关节有些发白，似乎这时候只要谢落再出声说一句，他就会挥剑相向
    左翼见右靡又这么轻易的被谢落激怒。忙开口缓和了气氛“好了落，总之这几天我会定时给你送吃的来，记住一定不要出门！要是被人看到你出了这房门一步…可别怪我们对你的小情人不利！！”
    不能再这样放任右靡与谢落地冲突了！虽说他只是个替身。可是他们找了这么久。好容易找到这么极品地替身来。而且教主确实很满意谢落地表现。所以才让他们两人带着他出来露脸。为地就是能让大家相信这个人就是黑云教教主离墨。如果右靡与谢落地冲突再这么恶化下去。还止不住会弄出什么事情来呢。
    左翼威胁完谢落又责怪地看一眼右靡。收到左翼地暗示。右靡冷哼一声撇过头。要不是为了顾全大局。他才不会给这个人好脸色看！明明是个替身还那么嚣张…
    左翼交代完了该交代地事宜就准备和右靡离开。此时谢落才开口
    “我地信！”谢落直直地盯着左翼。已经是第七天了。可是自从收到金洋洋地第一封信后。到现在还没有收到第二封。前几天被容雅轩那家伙缠地太紧。完全没精力去顾及这件事了。现在到了这个地方。又被左翼下令不许离开。谢落自然是要金洋洋还安好地证明了。
    “明天午饭时候给你！”撇下这么一句话。左翼与右靡离开了。
    看着他们关上了房门。谢落松一口气。
    不知道最近是怎么了。他越来越不喜欢应付这些事情。甚至有时候，会有种厌倦了这一切的感觉。可能。是最近没有休息好吧…谢落想。
    当天下午左翼就亲自送了饭菜来，顺便带来地还有一颗药丸。盯着左翼放在桌上的药丸。谢落没动，等着左翼给他解释。
    “这是恢复你内力的解药”
    谢落看着他不明所以。他们会这么好心，将内力还给他？不怕他跑了？就算谢落没提出疑问，左翼也知道是个人都会怀疑。所以也就大大方方的他这么做地目的所在
    “由我们保护你也不是个事儿，总有些时候我们也许顾不过来，看你地身手似乎也不弱，需要的时候也能拿得出手来，别到时候有个万一，还让人笑话我黑云教教主居然是个软脚虾！”
    原来如此！说穿了还不是想让我能给你们做戏做全套，最好有机会露点真本事吓唬吓唬人？谢落心里鄙视了一番。但还是拿起那药丸塞进了嘴里。
    吞下那药地一瞬间，谢落忽然想起了容雅轩。也忽然间，想通了一个问题。
    他为什么对什么都开始无所谓了，可以毫不怀疑的吞下未知地药物？他为什么对周围的状况以及自己的状况不再那么留心了，竟然会在这几天忘记金洋洋的存在？他为什么会对以后没了规划，对那些都不在意了，不再整日里想着如何能更快的找到麒麟玉然后回家？
    答案是因为容雅轩在他身边！！！潜意识里他觉得一切只要有容雅轩在，那么什么都不是问题。因为那个人对他说一切交给我…
    这个认知在谢落心里转了一个弯以后，他愣住了，同时又有些害怕：如果没有容雅轩，或者说，如果容雅轩说的是假的…
    一瞬间谢落心里一片冰凉。等到意识再次回笼时，汗早已打湿了后背。
    左翼早在他吞下药丸的那时就已经离开了，不然，他现在的异样一定会被他发现。
    谢落回过神来长舒一口气，看着桌上早已凉掉的饭菜也没了胃口。坐到床铺上，按照于香香交给他的口诀开始练功。
    不用睁开眼。也能感觉到那么灼热熟悉地视线。何况他温热的地鼻息都喷在了自己的脸上，可想而知两人现在的距离。谢落在心里叹息一声。停止了练功。
    “嘿嘿落累不累？轩轩给你揉揉？”见谢落睁开眼睛看他，容雅轩双手撑在谢落身两侧，眼对着眼笑眯眯的讨好他。
    谢落伸手推开两人之间的距离“好好坐着！”
    刚才那一阵运功下来。他发现左翼给他地药丸应该是恢复功力的药没错。现在他感到自己浑身都暖暖的，久违的力量重新回到了他的身上。让谢落有些心喜，心情也跟着放松了下来。放松心情的后果就是。他被容雅轩压在了床上
    “容…唔
    待两人气喘吁吁地分开来，谢落正要开口呵斥容雅轩，容雅轩却先他一步说话了。略显沙哑的声音，却说着哀求撒娇的话语
    “落我吧…忍的好难受…”
    本来还意识有些迷糊的谢落一听这话顿时清醒了过来。想起那会儿让自己后怕的想法，推开容雅轩起身整理着自己有些凌乱的衣衫，沉默不语。他不能再沉迷了！他不可以再失去自我…
    “落？”容雅轩敏锐地感觉到了谢落细微的变化。抓住他的手腕将他拉住，强迫的将谢落地脸转向他，双眼直视着谢落的眼睛。却见谢落只是看自己一眼就垂下眼睑不再看他，容雅轩地心里一凉…他的落，后悔了？
    不！他不会给他机会后悔地！他是他容雅轩的人，他不允许他后悔！！
    “落…”谢落听到容雅轩地声音，浑身一颤。他用那样低哑的让人心疼的声音喊自己。自己的心就跟着猛的一揪。好疼！
    “落，反悔了么？…为什么？为什么一次机会都不愿意给我…”容雅轩继续用那种让人心尖发颤的声音诉说着。看着谢落微微颤抖的身体有些不忍，可一想起如果他此时心软，也许他的落落就真的离开他了！一狠心。继续刺激着谢落内心最柔软的地方
    “落知道么，我听香香说你在古德镇有多开心。可是赶去发现你已经不再那儿…”容雅轩深吸口气，颤着声音停顿一下。像是用了极大的力气才继续接下去
    “我跟自己说，你是我的落落。一定没事的，一定在哪个地方等着我去找你…”说道这儿，容雅轩又低笑一声“呵赌对了，你真的在黑云教等我…”
    那笑声，忽的让谢落攥着的手一紧。如果，我不在呢？你会怎样？
    “可是，你居然不认识我了！你只叫着那个清月，这里…当时被你狠狠的刺了一刀！”容雅轩抓起谢落攥紧的手放在心口处。
    想抽回手，奈何容雅轩紧紧的拉着，根本放不开。听着那里心跳一声声的跳着，谢落在想，如果它真的停止了跳动……一瞬间，他感到自己呼吸困难。
    “知道为什么，那晚我会由着你么？落晚你叫着我的名字！就算在那种意识不清醒的状况下，你还是叫着我的名字容雅轩！容雅轩…”
    手上忽的落下一滴水渍，慢慢晕开，谢落猛的抬头。
    那人紧闭着双眼，泪水一滴滴的滑落，然而唇角，却是上扬的…
    真傻！真傻！！真傻！！！根本不值得！我这么铁石心肠对你，你根本，不值得为我这么做的！
    “…傻瓜！”轻轻靠在容雅轩的肩头，在他耳边低声呢喃。不意外的，察觉到容雅轩因他的动作浑身一颤，而后紧紧的将他拥住。
    算了认吧…承认你很久以前就已经和这个男人牵扯不清，承认在分离的这段时间会想念他…那有什么呢？他是男人也好女人也罢，他和自己不是一个世界的人，都已经不重要了！喜欢上了就喜欢吧…
    忽的想起，有人曾经问过他一个问题：在你即将弥留之际，你会选择告诉你身边的朋友家人，然后和他们留下最美好的回忆，还是独子一人，悄悄的离开？他记得，当时他很不屑的没有回答转身就走，可是心里却已经有了答案他会选择悄悄离开。
    可现在…
    接受着这个男人温暖的怀抱，他的心里却是另一个答案他选择在一起，制造美好的回忆。即使他最后会离开，也要永远的记住这个叫容雅轩的男人，日后想起之时，也会带着甜蜜心痛的微笑，而不是苦涩的后悔…(
卷三 第八十六章 仇人
    当谢落拥抱他的时候，容雅轩浑身一颤，而后安下心来。这次…他的落落是真的接受他了！紧紧的回拥着谢落，享受着他在自己怀中的温度，容雅轩轻吻着他的头发心里告诉自己：落不会让你后悔你的决定，我会给你幸福！
    难得的一刻，两人只是静静的相拥着。没有亲吻，没有爱抚，这一刻的宁静却让两人都不忍心去打破。
    “容雅轩…”谢落低声唤他
    容雅轩打断他的话，纠正“叫我轩
    谢落抿了抿唇，嘴角含笑。这个男人！片刻的宁静后薄唇轻启“…轩
    “紫门清月说，不清楚心里是松了口气，还是…有些失望。
    这么过了三天后，左翼告诉他可以出关了。谢落心想，想必他们的事情是处理完了。然而就连左翼也没想到，就在谢落出关地第一天，会见知春阁里的教众时，却来了一批突如其来的访客。
    不管左翼有什么想法，但谢落在看到其中一人时，手紧紧的攥住。
    那几人他认识其中一个，而且深深的记住了那个人！曾经很多个夜晚他想起那场噩梦般的杀戮，就会记起这个人，就是因为这个人，他在这个世界第一次尝到了什么叫残酷，和悲伤…
    “云虎寨洪义参见教主！”
    云虎寨么？我记下了！！谢落心里冷笑着，随手一抬“起来吧
    洪义听此直起身来，但见教主若有似无的盯着他身后的屈儿，心想这是第一次带屈敬来见教主，估计有些眼生，立刻将他往前推一步介绍
    “教主，这是属下新提拔的二当家屈敬！”
    敬屈立刻又跪下行礼“属下屈敬，参见教主！”
    哼落心里冷笑，屈敬！盯着跪在地上的男人，谢落嘴角弯起。只不过那笑，让周围的人一阵胆寒。
    左翼皱眉看一眼谢落，不明白他为什么会这样？但再看洪义，那人惊疑不定的神色让他更加疑惑。有什么问题？
    又仔细看了看屈敬，谢落一手撑着下巴，一手敲打着椅子的扶手将视线转到洪义身上
    “何事？”看左翼的样子，似乎他也是没想到会来这几个人。而且他是替身这件事情，想必左翼与右靡是不想再让更多的人知道，包括，黑云教下属的云虎寨寨主！
    “这…”洪义看了看周围，这云虎寨内部事情，他并不想让更多人知道。何况，他这次是来禀报不好的消息的，又不是什么光彩的事情。洪义有些为难的看了一眼谢落。
    谢落不知道这个洪义以前同离墨之间的沟通是怎么样的，但现在，他是离墨，他可以做决定“左翼与右靡留下，其他人退下吧
    房间内的人依次退了出去，只留下左翼、右靡与洪义。洪义这时候才对谢落禀告
    “教主下有事禀报！…大约一个月前，我云虎寨遭遇了袭击！”说到这里。洪义抬头看了一眼谢落，发现他没有什么别地表情。又接着说了下去“那次袭击，云虎寨损失六十三人，以前的二当家启明也…不幸身亡！”
    “…怎么回事？”一月前？是那次袭击他们地时间！谢落装作有些惊讶的问道。
    “一月前，教众例行巡查山林，发现一伙可疑人物。随即上报给了二当家。可是二当家带人去了之后，却…却没有再回来！……”洪义痛心疾首的诉说着一月前发生的事情，听的谢落心里却止不住地冷笑。原来那件事情到了你们的嘴里，就变成了这样！
    谢落狠狠的瞪着还低垂着头，一脸心痛的禀告的洪义语气粗暴的打断他
    “行了！还有什么？”
    屋内地三人均是有些讶异，他们都感觉到了谢落的不耐烦。可是。为什么？洪义还想着是不是教主嫌他说的嗦了，可左翼与右靡却是完全摸不着头脑。谢落为什么不耐烦？
    “禀教主，属下此次前来，还有一事想要教主定夺！”洪义这回不再嗦，直接向谢落禀明了来意。谢落盯着他示意他继续，洪义得到首肯才说了下去
    “教主虎寨这次一下损失了六十几人，属下想给云虎寨再增加点人。而且。杀死启明的那一伙人…属下无能还未找到…”说到这儿，洪义知趣的跪了下来。
    谢落冷冷的看一眼跪在下面的洪义，薄唇轻启“你想让教内下通缉令，帮你找到那些人？”
    “教主英明！！！”洪义重重地磕头。
    “哈哈哈物！！”谢落先是大笑几声。而后表情阴冷重重的哼一声，对洪义厉
    突如其来的责骂让洪义一愣。下一刻伏在地上自责“是！属下该死！属下办事不利！属下…”
    “教主…洪义他…”左翼出声想为洪义求情。谢落看他一眼，知道他是想说你别太过分。随即冷笑一声。以询问的口气对左翼道
    “左翼，洪义这种情况。你看该怎么处理？”
    左翼以为谢落是接受了他地暗示，将事情交给他处理，随即开口“教主，洪义没有做错什么…”
    “没有？堂堂云虎寨二当家莫名其妙的被人杀了，他做为大当家却连凶手都找不到！哼！！洪义，你认为自己没错？”谢落打断左翼地话。问地上的洪义
    洪义此时像是哑巴吞黄连一样有苦说不出。怎么教主这次比上次还要凶？可是这件事情确实又找不到给自己辩解地立场，只好顺着谢落的话承认“属下有错，属下该死！”
    洪义跪在地上头低着，所以看不到他们地表情。左翼见此威胁的瞪一眼谢落。
    谢落淡淡看他一眼，接着说下去“还有，一个月前的事情，你为何现在才报？”
    “属下一直不知道教主在哪里…”
    “你找不到我，还找不到左右护法么？”
    “属下该死！”
    屋内顿时一片寂静，片刻，谢落装作有些疲惫的对洪义挥挥手“起来吧见洪义起身，转头对身边的左翼吩咐道
    “带他下去！我累了…”
    左翼见状低头答应，三人一起告退。待人全部都退了出去，谢落才举起左手，指尖攥住的手掌，已经有些血肉模糊。
    回到房间不久，左翼就来了。见到谢落很无所谓的坐在椅子上喝茶，左翼一阵火大，忍不住呵斥“你刚才为什么那么做？”
    “不对么？”谢落淡淡问他。
    “为什么？这根本是很平常的一件事情！”见谢落还是那副无所谓的样子，左翼一阵恼怒。为什么对着这个冒牌教主，他都没了该有的气势！该死的！
    “你觉得很正常？呵呵，左翼会把自己无法解决的事，在发生了一个多月后才禀告给你们教主么？”轻轻松松一句话，就打回了左翼所有的怒气。
    他当然不敢！这种认知让左翼无法反驳！只能瞪着谢落，心里却是认同了他刚才异样的理由。
    “那个洪义，你觉得他处事很好么？不管是拖了一个月才上报，还是来找你们求助也罢，这些都没什么。可是他和那个什么屈敬一起来，你有没有想过云虎寨谁在打理？他这样，该算作渎职吧？”
    谢落一个接一个的问题抛给左翼，让他逐渐的没了气愤。反而顺着谢落的思路来思考。这么说来的话，洪义的行为确实不对！
    但左翼也不会再谢落面前承认什么，对着谢落冷哼一声开门离去。
    左翼离开后，谢落才弯起嘴角。
    云虎寨洪义么？还有那和屈敬…就算我现在对你们做不了什么实质性的伤害，也不会让你们好过！(
卷三 第八十七章 商议
    当晚容雅轩再来到谢落房间的时候，谢落告诉了他这件事情。
    “往铭义城的一个树林里，有一个山贼窝叫云虎寨，那是黑云教的势力！”容雅轩一进来，谢落就对他这么说。
    容雅轩先是一愣，而后点点头表示自己知道了。随后有些犹豫的看了看谢落，嘴唇动了几次却什么都没有说。他似乎有什么话要对自己说。谢落看他一眼
    “什么事？”
    容雅轩上前抱住他，在他耳边磨蹭着“你答应我不生气我就说…”
    他有什么事情瞒着自己？忽略心中因这个想法忽然升起的不满，谢落笑道“说吧，我不生气…”
    得到谢落的承诺，容雅轩才长叹一声，搂紧了谢落的腰身在他耳边轻声诉说“你是不是，对西无解的死很难释怀？……其实，西无解是我派去保护你们的，可是没想到…是我对不起他…”
    不否认在听到容雅轩这么说的时侯，谢落的心颤了一下，但下一刻又释然了。他明白当时的情况他根本挽回不了什么，也明白容雅轩那么做的原因。怎么能怪他呢？这件事情唯一要怪的，只有那个该死的云虎寨，和这个该死的黑云教！！！
    “落派人跟着你…”
    “谢谢谢落回拥住容雅轩。谢谢你派人保护我们，谢谢你为我做了那么多。谢谢你…在我不知道地地方一直关心着我…
    “落容雅轩唤他，谢落抬起头来。那人眼神灼灼的盯着他微笑，红唇轻启“我爱你”
    睁着眼睛一眨不眨地看着眼前地男人。大脑像是停摆了一样空白一片。谢落被他这轻声诉说地三个字炸晕了头。没了一点反应。容雅轩说了什么？为什么他地耳边嗡嗡作响。为什么他地心跳如此之快。为什么他有一种被击中心脏地感觉…容雅轩。说了。什么？
    谢落直直地看着他。没有做出任何反应。容雅轩再一次靠近。额头碰着额头、鼻尖对着鼻尖、唇…贴着唇。轻吻着柔软地唇。容雅轩像是对待珍宝一样小心翼翼。轻轻地碰触中呢喃出声
    “落爱你…”
    吻如蜻蜓点水。一下下地落在了谢落地唇上。又如蝶翼拂过唇瓣。带来阵阵微痒地触感。这种痒痒地感觉不仅唇上有。就连心底也有…微痒地感觉让谢落地嘴唇有些难受。他下意识地舔舔唇想抵制这种感觉。舌头刚伸出就被容雅轩猛地含在口中。
    身上地力气随着这个热吻渐渐流失。谢落觉得他就像是溺水地人一样无力。只能紧紧地抓着眼前唯一可以抓住地人容雅轩。眼前地一切也越来越迷离。是因为。缺氧么？
    谢落这么想着地时候。容雅轩终于放开了他唇。甫一呼吸到空气。谢落大口大口地喘息着。
    容雅轩静静地抱着他。没有再做什么。只是安静的抱着，两人就这么相互拥抱着平息了片刻。容雅轩才稍稍拉开两人之间地距离，谢落就问他
    “你准备怎么对付云虎寨？”
    “…嗯？落有什么好办法？”容雅轩依旧双手搂着谢落的腰。将他带到床上。他现在已经习惯了两人简简单单地在床上好好的坐着或躺着聊天，却没做他很想做的那件事…真佩服他的控制力啊！天晓得他多想直接压倒、进攻！
    “没有！就问你怎么想的…”谢落摇摇头
    容雅轩黏在他身上，做思考状“嗯想想啊…”眉毛皱的紧紧的，时而点头时而摇头。然而谢落等了半天都没见他回答。正准备说让他慢慢想不着急，不要这么为难自己的时候，容雅轩忽的转过头来对让灿然一笑
    “嘿嘿落是不是很担心？”此时谢落才知道他又被容雅轩这个混蛋骗了！冷哼一声转过头去，容雅轩立刻可怜兮兮求饶“落落不要不理轩轩嘛轩告诉你准备怎么做好不好？”
    听他这么说，谢落才转过头来。大有一副你要是说的不满意，休想我理你的架势。
    “呐然云虎寨是山贼窝，那咱们可以名正言顺的出兵剿匪！”
    “…………”说了跟没说差不多！！谢落瞪他一眼。
    “哈哈可不要这种表情哦兵剿匪可不是这么容易的事情个城池一般只有少量的储备兵力，只有某些特定的人才能调集那些军队的…”你是在夸你自己么？再瞪一眼！
    “我想说的不是这个，我想说的是，咱们既能出兵，又能不让西门离那个老狐狸发觉是咱们做的…”
    “…你想怎么做？”
    “嘿嘿嘿我一下我就告诉你！”
    “啪！”伸手、狠拍一下！看你再嚣张！
    容雅轩捂着额头，哀怨的看着谢落。这一下下手真狠！一定红了！
    不等容雅轩再开口，谢落就说出了自己想要告诉他的
    “既然你要做，最好动作快一点！现在云虎寨管事的都不在山里，现在去的话会省力很多…”这才是他想说的！
    “都不在？”容雅轩惊讶，这确实是千载难逢的好机会！
    自从调查到西无解消失的原因，是因为已经死去。容雅轩就关注过云虎寨这个山贼窝。但那时候也仅仅是为了确定谢落的安危，后来知道他们没有对谢落造成伤害后就没再关注过。
    当时云虎寨给他留下的印象只有一个很强大地山贼窝！但他没有妨碍自己。何况林子里有山贼本来就是再正常不过的事情，他也就没想着除掉那个云虎寨。没想到今天从谢落这里知道。原来那个山贼窝是黑云教地势力。那么云虎寨，就不得不除了！
    谢落说云虎寨管事的都不在，那么现在时最好的时机。可是…如果要动用兵力去除掉那个云虎寨，势必要他亲自去才有理由能调动兵力，这样的话…不就意味着他必须要再次离开谢落？他不想！
    “怎么了？”见容雅轩低头思考着。谢落轻声问他。
    容雅轩皱眉摇摇头。或许，有别的办法？
    脑中忽地闪过一个念头，容雅轩轻笑起来。这样的话…铭义城的守卫军队，恐怕不得不派兵剿匪了吧？
    盯着容雅轩笑的诡异的脸，谢落皱眉。他在想什么？
    容雅轩一抬头，就见到谢落略微不满的看着自己。咧嘴一笑。紧紧地蹭着他
    “可以不用离开了么！”
    “…？”谢落一脸疑惑。
    容雅轩抱着谢落的腰身，蹭着他的脸贼笑“呐落你说，如果一个城池的守卫官、知府、还有驻扎部队被同一伙人骚扰的话，会有什么后果
    还能有什么后果，这么嚣张的做法，只会惹怒这个城镇的所有人，那么结果只有一个。这个城镇会倾尽全力也要灭掉他！等等…他地意思是说…
    “云虎寨？”
    点头。
    但是怎么让那些人主动去招惹…谢落忽然间明白了！再看看容雅轩笑的一脸诡异。更加肯定了自己的想法嫁祸！
    “嫁祸？”
    再点头！容雅轩倾身贴上谢落的唇，在两人地唇齿间呢喃“我的落，果然好聪明…”虽然已经习惯了这样地碰触，但此时正在谈正事。谢落偏了偏头躲过。
    “嫁祸的人呢？”
    “这好办！落落不用担心地…对了！落洋洋有消息没？”一直听谢落说金洋洋被黑云教关在某处，但具体在哪里他也不知道。他说让金洋洋留意四周的环境。好找到一些线索。
    谢落摇摇头，金洋洋地安危一直是他担心的。可是现在偏偏又没有任何线索。谢落有些挫败。
    看到他这样失落，容雅轩抱紧他“没事的会尽快查。一定没问题的，别担心…”一边轻吻着谢落的头发，容雅轩一边安慰着他。
    谢落叹息一声，轻靠在容雅轩肩上，享受着片刻的安宁。
    容雅轩要是一直在身边，那该多好…他不会弄丢金洋洋，西无解也不会死…甩甩头，谢落将这些不可能的想法甩出脑袋，自己往容雅轩怀里紧了紧，闭上眼睛。
    第二天天还未亮谢落就醒了。摸摸身边，空的、凉的。看来容雅轩早已经离开
    眉头轻皱思索着，昨晚他什么时候睡着？他怎么都不记得了，只觉的容雅轩一直在耳边说些什么，又似乎什么都没说，只记得身边有他的温度很舒服，紧紧的抱着他就迷迷糊糊的犯困了，然后就不知道什么时候睡着了。
    他现在就算早早的起床，也不能去锻炼身体或者是按照于香香教导的方法去练功了。因为有过一次先例。那时候就被左翼严令禁止不能在外面表露任何功夫，一丁点儿都不行！
    当时还在那个不知名的小院，谢落觉得每天这么白白的待着也不是个事，所以某天早起就打了太极拳，结果就被一个送水的小丫头看到了。其实谢落倒觉得没什么，本来太极这种功夫，只有真正领会其中奥义的人才能使出威力来，他自己都是当做强身健体的体操来锻炼的。却偏偏被那个有心的小丫头看了去，然后留言就四处传了开来。
    是什么教主在某某某地练功，那种功夫怎么怎么怪异、怎么怎么神奇等等的传言。左翼听到后就警告他不能在外面练功。他也没辩解那不是功夫，因为他知道辩解也没用。
    无事可做，谢落只好出门呼吸新鲜空气当做弥补了。
    可老天偏偏要和他作对，在这个明令禁止闲人不得入内的场所，还是有人溜了进来。打扰了谢落的雅兴不说，目的性也过于明显！
    谢落看着眼前这个身着暴露的女子，一丝冷笑爬上了唇角。又是一个想飞上枝头变凤凰的女人么？(
本作品由非 凡TXT电 子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏 卷三 第八十八章 意外
    落嘴角的微笑似乎鼓励了那个女人。那女人往这边T的更加柔弱妩媚、脸上的笑容也更加的魅惑了。一步一摇，那腰扭的…谢落都担心它会扭断掉！
    女子身形款款的走至他的跟前，弯身行礼
    “教主万福小女子无双参见教主…”
    无双？谢落眯起眼睛，忽然间想起了这个女人是谁。柳无双，知春阁今年的花魁，也是黑云教在知春阁的一个重要探子。昨日他见过的！
    貌美的女人总是受欢迎的，男人很难抵御这样美丽的女子，在床上‘无意间’撒娇好奇想知道的东西。所以柳无双才用短短一年的时间就发展成了黑云教的成员。这才有机会进后院来…当然关于柳无双的这些详细的信息，谢落是不知道的。比如他不知道刘无双在他之前并没见过教主，比如这么快晋升到知春阁头牌，凭的不仅仅是那些消息…
    “嗯…”谢落轻声嗯了一声表示接受，才寒声问她“来此何事？”
    柳无双斜飞一眼谢落又迅速的低下头去，娇声细语无比娇羞
    “教主…无双有事禀告”说着偷看一眼谢落，眼底的情意绵绵让谢落有些好笑。虚情假意做到如此地步，也不容易！
    “是么？那…”原本是要看这个柳无双有什么把戏，可远远的看见左翼与右靡朝这边走来，将要出口的话一转，变成了轻喝“…你难道不知道没有我的命令，是不允许来这儿的么？”
    柳无双没有谢落的眼力，更没有谢落的耳力，自然是不知道在身后十几步远，即将走过来的左右护法。也许就算她知道，恐怕也会做同样的决定。
    好容易找到机会单独见教主，她怎么都必须得抓住这个机会才行！
    “教主无双真地是有重要地事情告诉您。您可知…”
    “柳无双！没有教主地命令。你胆敢私闯禁地！”柳无双地话刚开口。就被已经走到这边地右靡厉声呵斥住了。
    真是不能大意！才一转眼地功夫。这个女人就跑进了这里！万一要是被发现谢落是个冒牌货…这个该死愚蠢地女人！！右靡怒气冲冲地瞪着跪在地上地柳无双。真想一剑劈去结果了她！
    柳无双听见声音。转身见到左右护法就在身后。扑通一声跪在地上。心下一惊：怎么他们这会儿会在这里？
    “无双无意冒犯右护法。只是…”
    谢落冷笑着在心里接下去柳无双地话：只是你想来用你地姿色迷惑我。好爬上个好位置？或者是想离开那个烟花之地。过另一种高高在上地生活？心里虽然冷笑着。但谢落表面上却是难得地宽宏大度地样子
    “算了！你下去吧！下次不要私闯这里…”
    他的话一出，右靡瞪着他“教主！！”
    谢落的‘宽容’让左翼与右靡有些不满，却让准备起身离开的柳无双看到了希望。是教主并不似传闻中的那么冷酷，还是他对自己…一边离去的柳无双心里这样想着，下次该找个更好的机会。如果真的能避开左右护法，她也许就能成功了！
    柳无双走后，右靡对着谢落冷哼一声“教主，是不会允许别人闯进他领地的！”
    谢落不想理会右靡。跟这个人较真完全没有意义。随即看向左翼，那人也似是有些不赞同的看着他。谢落心里嗤笑，若不是从那个女人那里也许真能得到什么消息，他绝对不想跟他们解释什么！
    “难道要我处死她？才是教主该有的行为？私闯禁地这种事情，我想你们私下里会处罚她的吧？”
    又是一句话噎的两人无法反驳。右靡冷哼一声别过脸不再说话，左翼有些不满的开口表明了来意“天龙帮的帮主求见！”
    左翼真是没想到，这次‘离墨’这个身份一出现，就引来了这么多奇奇怪怪的人物。该来的一件没来，不该来的倒是来了一大堆！
    谢落皱眉，天龙帮？这又是个什么教派？和黑云教有关系？
    疑惑的看看左翼，那人也是一脸不耐。本来黑云教和这个天龙帮完全是井水不犯河水的两个存在。一个是江湖上的教派，一个是民间的黑帮组织，丝毫没有任何关联。可不知道是谁走漏了风声，知道了知春阁是属于黑云教的势力。
    本来这也没什么，两个相安无事也就罢了。可天龙帮自从知道这个消息后就不断的找知春阁的茬，坏就坏在知春阁的存在并没有什么高手。暗中的黑云教势力，离墨也不想那么快的暴露出来，所以导致最近这一个月来知春阁是处处受制于天龙帮。
    左翼来了这里后差不多已经解决了这件事，可谁知天龙帮得知黑云教教主就在知春阁，哪能那么简单的就放过这个机会，就前来‘拜会’了。
    所谓强龙不压地头蛇，何况这地头蛇在这里
    实庞大，无奈之下左翼只好应了他会去请示教主。望化解这个事情，另一方面，左翼则是想能不能想法子收了这天龙帮！那么自然见教主就是必须的。
    听完左翼的简单描述，谢落越来越怀疑黑云教左右护法的办事能力了，难道真的离墨在此的时候，是这么忙碌？也是这么的没地位？谁要见就见？
    “你不能处理么？”显然谢落对于整日需要他去见那些人，处理那些毫无意义的事情感到很厌倦。虽然他现在的任务就是代替离墨去处理这些琐碎的事情，但他还是不能接受这个离墨的地位为何会这么低。或许，也多多少少受他见到过的那些武侠片，魔教教主一般很少露脸这种认知的影响。
    其实，真正的离墨在江湖上很少露脸没错。他确实也只有在黑云教内部才会出现那么几次，行踪一直飘忽不定，真正见过离墨的就更少。这点来说，不是谢落那样认为的谁想见就见到的。
    而黑云教因为某些不能曝光的原因，一直以来行事较为低调。只是在最近几个月才被许多人知道而已。至于离墨的地位问题，究其原因，恐怕是因为谢落知道了‘离墨’乃是‘离王’，所以才会对这个黑云教教主离墨的地位有所高估。反而忘记了一个江湖行事低调，势力‘很一般’的某教教主，其实并不尊贵。处理一些教派之间的事务也是很正常的。
    右靡一听谢落的话火气就上来了，狠狠的瞪他一眼低喝“让你去你就去，别忘了你现在的处境！你没有选择！还真把你己当成教主了！！！”
    听到右靡的话谢落一点都不生气，反而变的和颜悦色，嘴角含笑道
    “是右护法说的是，右护法怎么说我怎么做…”右靡唰的抽出佩剑，架到谢落的颈子上，咬牙切齿
    “你信不信我现在就可以杀了你，再找别人来！”
    “右靡！”左翼急急出声。这个右靡！难道忘记了他们现在在哪里？万一被人看到…那么这段时间来的所有努力都会前功尽弃了！！
    谢落直视着右靡的双眼，似是没有看到那脖子上的剑一样淡然道“信！所以我说，我会照你说的来…”
    充满火药味的静默…
    “右靡，把剑放下…”左翼出声。
    一个咬牙切齿，一个云淡风轻。片刻后，右靡收回剑，愤愤转身准备离去。左翼叫住他“等等”见右靡停住脚步，左翼回身对谢落道“你先回房等着！”
    谢落看他们一眼，转身回了房间。
    待谢落离开后，左翼才无奈对右靡道“你又在生什么气？明知道现在就需要他去做这些事情，你刚才那样，万一被别人看到，或者是在他脖子上留下疤痕…”
    “我就是看不过他目中无人！！真把自己当教主了！哼！”
    “哎你在计较什么？你又不是不知道他的结果，何必跟一个将死之人计较这么多？”左翼有些挫败。怎么右靡对于谢落如此的反感？在他看来谢落对教主的表现十分到位，甚至某些时候比教主还硬气。
    右靡只是撇过头去不看他，见右靡这样。左翼敛了神色严肃道“右靡，要以大局为重，不能坏了教主的大事！”
    那人转过头来看他一眼，沉默不语。左翼知道他这次是听进去了，也缓了语气
    “你带天龙帮的先去后厅候着，我给他再交代一下，等会直接带他过去…右靡！记得等会别再露出马脚了！”
    一直站在原地看着右靡离开，左翼才叹一声走到谢落的房间。推开门，见那人坐在椅子上悠闲的喝茶，心里的疑惑一闪而过：为什么这个男人如此有恃无恐？是真的有把握他们现在不会动他么？他哪里来的自信？
    “想我怎么做？”见左翼进来，谢落放下手中的茶杯开口问他。其实谢落这句话，单纯的只是为刚才右靡那番行为问出的。他想知道左翼是否赞同右靡的行为，需要他按照他们的想法来扮演这个教主。
    但在思考如何收服天龙帮为己用的左翼耳中，却有了更深一层的意思。他以为谢落知道自己的打算，问他如何做。这让左翼下意识里对谢落的评价更高了。因为左翼的这个判断，这一刻他有了和谢落商议的想法。
    以往这种事情右靡是帮不上忙的，一般都是他一人拿主意，而此刻却有了‘聪明人’谢落在，左翼不禁问出了口
    “你觉得呢？”
    谢落一愣，左翼什么意思？他该觉得什么？但直觉告诉他，此时不要问这话的意思比较好，也就装的思索片刻，而后吐出一句高深莫测的话
    “看情况，见机行事…”(
卷三 第八十九章 借刀
    既然天龙帮是古代的黑社会帮派，那么天龙帮帮主想来也是个凶神恶煞级的人物。秀书网专业提供手机电子书电子书下载.可是在谢落进客厅后，看到那个坐在椅子上悠闲喝茶的男人，斯斯文文跟个书生一样，他怎么也无法将他和天龙帮帮主联系起来。
    倒是男人身后站着的几个凶猛大汉，满符合黑社会的形象。
    “离教主真是神龙见不见尾哪…”谢落一进来，那个斯文的男子出乎意料的站起身来语气温和的责怪他。
    谢落皱眉，嘴角却弯起来，做出一个请坐的姿势。待两人都落坐下后才开口
    “离某比较喜欢四处游走，此次在迷陆城也不会久留…”
    “啊哈哈然离教主时间宝贵…那在下也不卖关子！”见谢落丝毫没有打哈哈的意思，李度笑了笑，忽的面色一正冷然开口。此时他的样子，是丝毫看不出斯文的样子来了。倒是很符合一个黑帮帮主的气势。
    “在下的意思很简单！我天龙帮在迷路城存在也不是一天两天了，好歹也算是这城里各个大小帮派里的老大，以前不知道离教主的黑云教势力也延伸至此，自然是没什么管束…”李度的话还未说完，就被左翼冷哼一声打断
    “李帮主这话是什么意思？难不成是说我黑云教，还”左翼横眉冷对李度，双目似是能喷出火来，大有一副你说是就开打的倾向。
    李度身后的几个彪形大汉见他对李度态度不善，纷纷卷起袖子挥舞着拳头。李度笑着按住身后几个大汉的动作，对左翼笑道“左护法听我讲完再火也不迟…”
    “想必左护法也不常来迷陆城，对这迷陆城的规矩并不了解。李某不敢说其他城里是什么情况。但在这里。我敢说除了知府老爷，还没人敢在我李某面前摆架子！！”李度说完若有似无的盯一眼谢落，意思不言而喻。
    “那李帮主现在地意思呢？”谢落说到这儿顿了顿，笑着又接了下去“想要我们属于天龙教地管辖？”后一句，谢落嘴角的笑，明显是带着讽刺的。
    “教主！！”因为左翼与右靡都站在谢落地身后。所以看不到谢落地表情。以为他又在妄自决定。都显得有些焦急和气愤。
    不过这种反应在天龙帮地一众看来并没有什么不妥。反而让他们觉得谢落地这句话有那么点认真地意思。当然。要撇去那嘴角碍眼地笑！
    “离教主可是认真地？”李度很怀疑用那样地笑容说出来地话。到底有几分真几分假？他可不像身后地那几人一样不会用脑子！不然这帮主地“呵呵谢落笑出声。看了看李度而后用很淡漠地语气对站在身后地左翼吩咐
    “左翼
    “属下在！”
    “既然李帮主不愿开诚布公地聊聊。那么…送客！”
    李度一愣，就在他还对这个突如其来的逐客令做出反应之际，他身后的那几个没头脑的彪形大汉却反应极其迅速。听到谢落送客那两字之后，猛地抽出佩刀指着谢落大吼一声“敢对我们帮主无理！！！”吼完就冲了上去！
    匹夫之勇！谢落心里冷哼一声。这种状况下如果需要他出手的话，那么左翼与右靡真地可以卸任了！
    天龙帮的那几个大汉刚出手，左翼与右靡就迎了上去。不管谢落的做法对错与否，现在都不是计较这个的时候。
    而李度却对此颇为不满，对着已经冲上去的几个大汉怒吼
    “住手！让你们住手没听到么？！！”就在李度喊了第二遍地时候。那几个大汉才又退了回去。其中一个依旧怒气冲冲“帮主，士、士可杀不可辱！这是你教我们的。他们…”
    李度瞪了那大汉一眼“够了！退回去！”那大汉似乎还是有些不满，但迫于李度地怒视，还是退了回去，只不过看着谢落的眼神还是充满了恨意。
    谢落一直坐在椅子上丝毫见对方地人已经退了下去。挥挥手让左翼两人也退回原位，这才对李度道
    “李帮主刚才也看到了。如果天龙帮与黑云教真要弄的兵刃相见，想必…你也知道结果如何…”很显然。刚才左翼与右靡冲出去地时候，那几个彪形大汉根本不是他们的对手。这也是李度为什么急急叫回那几人的原因。可笑那几个大汉还不知死活…
    谢落顿了顿。见李度只是怒视着自己却并未插话。明白此人也是个聪明人，随即又接着说了下去
    “如果李帮主依旧再拿你那一套道理说话，那么还请回去准备好人手，我黑云教必定奉陪！到时候两败俱伤，我们最多也就退出迷陆城…出了迷陆城，很多地方都可以开一个知春阁、迎春阁、暖春阁…可李帮主你…”
    李度神色一凛，抿了抿唇。如果两败俱伤，那么天龙帮很可能在迷陆城里，就沦为三流小帮派了！那些个小帮派可是一直虎视眈眈的盯着呢！随即缓了神色笑了笑“离教主真是喜欢说笑…”
    “离某从不说笑”
    李度的笑容因谢落的话一僵。
    站在谢落身后的左翼却是暗暗着急。够了！够了！！再这么刺激下去，可真是谈不成了！同时也为谢落刚才的反应松了口气。原来他只是打的锐气而已。不过…左翼看着谢落的背影，心里忍不住再一次赞叹他的聪明来，果然有教主的气势！可是这时候他却忍不住开口，他必须提醒谢落需要做什么，而不是由着他的想法来。
    “教主！李帮主也无意冒犯您…”左翼开口缓和了一下气氛。
    谢落侧眼瞟了瞟左翼，见他那样盯着自己。忽的明白了他地想法。原来左翼是想和这个天龙帮合作。又或说，他是想让黑云教地势力在迷陆城占一席之地！那么…他该怎么做呢？是遂了左翼的意思继续促成这件事情，让黑云教在迷陆城展的更好，还是搞砸这桩买卖，坏了黑云教的计划？两种心思在心内转一转，也就是瞬间的事情。
    回过头来，谢落对李度道
    “既然李帮主是无意的，那一切好说！不知此番前来，李帮主所为何事？”
    这一番折腾下来，李度心下有了计较。这个离墨不好说话！一松一紧中自己这边早就没了刚进来时候的气势。自己手上的优势在对方眼里毫无威胁可言。反倒成了自己的威胁。当下心思一转
    “呵呵不是什么大事！知春阁里的姑娘们，个个都调教地惹人怜爱，尤其是那头牌无双姑娘…呵呵更是让人想放在心眼里…”李度笑情似乎是真的对柳无双有着莫大的欣赏以及喜欢。
    谢落看在眼底，不禁觉得好笑。柳无双？不就是早上来的那个女人？确实惹人怜爱，不过可不包括他…
    微笑的看着李度，谢落并未答话。李度在那边自说自话好久，也不见谢落有什么反应，只好开口表明了自己想的。这个离墨，想让他自己开口恐怕很难。
    “…李某对无双姑娘是倾慕已久。不知…离教主可否割爱？如果离教主愿意放无双姑娘出阁，那么李某可以保证贵教在迷陆城里。再也不会受到任何为难！”
    “哈哈哈谢落笑出了声。他突兀的笑声让无力的几人俱是惊讶不已。站在他身后地左翼更是暗暗着急。现在就是机会！李度正好想拿柳无双的事情和他们谈条件，这个机会得好好把握！也许真能利用这件事也说不定。现在就看谢落怎么反应了！
    “是么？原来李帮主中意我们地无双啊？”说完这句若有似无的侧头看了左翼一眼，见那人暗暗的对自己使眼色，回过头嘴角微微弯起
    “那李帮主的聘礼呢？”
    “如果离教主愿意割爱，一切好说！”李度听谢落这么说着。心想有门儿！看来挖走柳无双没什么问题了！
    “这样啊…那分我们一半的管制权如何？”
    狮子大开口！！李度咬牙看着面前笑地很无所谓的谢落。有些怀疑他是不是真地明白，这迷陆城一半的管制权有多大？怎能随口说要就要？
    “离教主怕是又在说笑了”李度还正想说些场面话挽回。可似乎对面地人是一点诚意都没有，又云淡风轻的来了那么一句
    “离某从不说笑”
    “那咱么也没什么好说地了！哼！如果贵教在迷陆城遭到什么袭击。可别说我天龙帮没提前跟你提过醒儿！！后会有期！！”李度说完就准备离开。谢落笑着出声阻止
    “李帮主且慢！”
    李度回身冷哼一声看着谢落，想看看他还有什么好说的。谢落慢悠悠的笑道
    “李帮主也算半个江湖人了。不如咱们就用江湖规矩，比武如何？你们赢了，柳无双双手奉上，而且天龙帮来知春阁找任何姑娘，不用出一丁点儿的银子…但如果我们赢了，迷陆城一般管制权归我们！”
    李度冷笑一声，这个条件怎么看都是你们得利。我会答应？正待再次抬脚，谢落又开口了“…另外，天龙帮若是遇到任何江湖势力前来捣乱，我黑云教都可鼎力相助！”
    李度的脚步一顿。这个条件…倒是颇有诱惑力！如果遇到其他帮派找麻烦，他们到上黑云教助阵…
    “如何？这个赌注不管输赢，似乎都对你们有好处吧…”谢落笑着看对面有些犹豫不定的李度。不管李度怎么想，但那几个彪形大汉在听到来知春阁找姑娘不要钱的时候，眼神闪闪亮，就差着流出口水了！(
卷三 第九十章 杀人
    他开出的条件确实很有诱惑力！赢了不仅可以得到那个如花似玉的柳无双，还可以好好犒劳帮里的兄弟，输了的话…要迷陆城一半的管制权？管制权么？那也要看，是哪一半了！另外黑云教还可以补偿点免费的劳力。秀书网专业提供手机电子书电子书下载.心思当下一转，李度拿定了主意！
    “哈哈哈！既然离教主如此爽快，我天龙帮也愿意交离教主这个朋友！”李度颇为豪爽的笑道。说完又停了停“那…离教主想怎么个比法？”
    “一对一，李帮主以为如何？”谢落笑了笑。
    李度一听，这哪里能行？黑云教再怎么说也是江湖帮派，高手肯定比他们的要厉害许多，一对一的话他们肯定没有多少胜算。但如果多来那么几次，或是打群架的话…
    “我们各出三人比试，先赢两局为胜！”
    三局两胜么？正合我意…给黑云教加点阻力最好！谢落弯弯唇角“一言为定！”
    “那么，…今日黄昏，城外竹林不见不散！”李度拱了拱手，带着那几个彪形大汉出门而去。
    待天龙帮的人都离开了，左翼示意三人回谢落的住所商议此事。毕竟那里说话方便一些。在这里说话万一要是被说听到了，得知谢落的真实身份只是个替身，前面的努力岂不是要前功尽弃了！一进房间关上房门。左翼就问右靡
    “除了你，知春阁还有谁可以去参加比武？”
    那人摇摇头。当初离墨就是为了不暴露知春阁的背后势力，才没有在知春阁留高手在，所以现在知春阁有武艺的人，在他们看来那所谓的功夫都是三脚猫的功夫！现在要挑出一个人来比武…还真是难办！
    “都是你！乱提什么条件，万一输了…”一时想不到有用的人才。右靡将火气到了谢落身上。万一真地输了教主怪罪下来……想到这儿右靡地火气就不打一处来！这个男人。总是乱做主张！！！
    “你和左翼都上阵。还会输么？”
    “你以为天龙教地全部都是软脚虾么？”右靡又吼了回去！这个谢落。怎么看怎么不顺眼！什么都不知道就爱摆架
    “行了右靡！现在我们好好想想派谁去？”左翼打断右靡地话。垂头微微思考着。
    谢落见他那样有些惊讶。难道天龙帮有高手在？这么想着。谢落问出了口“天龙帮有利害地人？”他还真以为天龙帮就是个地方黑社会。黑社会哪里会有武林人士。
    左翼点了点头“嗯龙帮有个江湖上地人名叫魏金。他江湖上也算是小有名气。虽然他不经常在迷陆城出现。但或许现在就在这里也说不参与地话…胜负就不一定划！但表面上。谢落却装作为他们考虑地样子
    “他们还有谁可以用？”
    “再有就是天龙帮的副帮主王回，听说武艺也不错…李度能这么爽快的地答应，看来魏金在迷陆的可能性会很大。”
    “如果你和那个副帮主比武，谁会赢？”
    “当然是左翼！”右靡瞪一眼谢落恶狠狠道。
    “你和魏金呢？”
    右靡瞪了一眼谢落，却没有回答。反而是左翼略带担忧的回了他的问题“各有千秋…”
    那么就是说，如果天龙帮的魏金、副帮主、再加一个人参加的话，黑云教的胜负就很不确定了…这样最好！
    “云虎寨的洪义武艺怎么样？”
    “对了！还有洪义！但…他的功夫也是差强人意…”左翼听谢落这么提醒，忽然想起云虎寨的寨主来。但一想那个洪义地功夫也是很一般，恐怕也起不了多大的作用。
    谢落嘴角弯起“你、右靡、洪义，这不就行了？”右靡对魏金胜负未定。左翼对王回胜，洪义对某人胜负未定…这个组合不错！
    左翼思考片刻点点头。确实。这是现在唯一有可能取得胜利地人员组合了！当下和右靡商议了需要注意的问义前来。
    谢落对洪义说了此事，洪义自是连连点头答应。前几日谢落呵斥他以后，后来又被左护法叫去，严厉的批评了一顿。这几日更是没有见到教主的人，自然是不知道谢落这边是怎么想的。他还真怕教主一怒之下惩罚自己。一直有些忐忑不安。
    现在谢落叫了他来，说和天龙帮比武之事他才安下心来。看来教主上次只是对自己拖延时间才上报那件事情、并且带屈儿一起离开云虎寨有些恼怒而已。并不是真正地责怪自己。洪义还在想着，就听谢落让他退下。
    “行了！你先下去吧后厅待着候命！”
    “属下遵命！”洪义听完谢落的吩咐离开了房间。
    黄昏。迷陆城外，竹林
    谢落他们到地时候，显然天龙帮早已等在了那里。而且似乎时间不短，看样子李度早早的摆好了茶水悠悠闲闲地喝着。还未待几人走进，右靡一眼就看到了坐在那里，被人当佛一样供着的魏金。
    他低声对左翼道“魏金果然在这儿！待会儿我要好好会会他！”左翼轻嗯了一声表示听到。
    比武地场地是竹林里，一块不知道什么原因形成的空地。大概有一个篮球场大摆好了椅子。双方见面后自是要客套一番，自然是什么久等之类的话。但谢落只是淡淡的点点头，就将李度准备了好久的话挡了回去。倒是对面坐着的魏金，一直看着谢落，颇有些稀奇的样子。那脸上地表情明显写着：原来这个人就是黑云教教主离墨…
    既然无话可说，那就开始比武吧！
    这会儿谢落倒是顺应了左翼地意思。也不管别人怎么想了。大喇喇的落座后一挥手，按照左翼要求的，将一切交给了他来打点。
    比武药开始了，场面顿时安静下来，天龙帮果然第一个就请了魏金出来。那人刚一出来，右靡不待话就向前一步走了出去。
    这还有什么说的？两人在江湖上都有些名气，好歹也算是知根知底的人了，自然是得来点江湖上比武要说的话，比如什么久仰大名、点到为止之类的话。
    谢落耐心的听完了这些废话，就看到两人各自举了挥舞着武器就攻了上去。
    虽然谢落不懂得如何看这两人的实力如何。但从两人的身法上也大概能看地出左翼所说的各有千秋是个什么意思。
    那个魏金使的武器是弯刀，他身手灵巧刁钻左突右穿，身法也极快。而右靡的动作却是狠厉凶猛，一把长剑刺。大有一剑就结果别人性命的样子！两人都各自寻找着突破点，然而一时半刻却谁也奈何不了谁。
    看着这两人打斗，谢落却想起了以前唯一一次见到的所谓武林人士的打斗场面。是在豫北城的金多多家，是那个叫什么水什么来着的黑衣人和容雅轩地打斗。想想那次，再看看眼前这两人，嗯…谢落在心里总结：完全不在一个水平上！起码这次他可是丝毫没有感觉。
    两人你来我往，不知道过了多少招。反正谢落是觉得这么下去实在是没什么意思的时候，胜负终于分了出来。右靡凭着一招玉石俱焚。险胜魏金！
    这个结果，谢落想了想，大概也能明白为什么右靡会胜。右靡是黑云教地右护法，他是抱着只能赢不能输的心态，可魏金却不一样。魏金毕竟不算是天龙帮的正式人员。他没必要为天龙帮的一次争斗而送命。所以在右靡使出那种两败俱伤的招式后，魏金就有些退却了。自然而然地。右靡胜出！
    看见魏金输了，李度的面色有些灰暗。魏金可是天龙帮功夫最好地人。可是他却输了。当下李度就有些气馁。但是以至此，只能继续比试了。
    天龙帮副帮主王回是个高出来左翼就想上前去。却被谢落出声组织“左翼！”
    左翼回头，看见谢落似乎是皱着眉思考什么，而后招手让他前来。待他走进谢落，那人却让他再靠近，左翼只好弯腰在谢落耳边，听他轻声对自己道
    “想赢地话，这局派洪义出去…”左翼听到这话一愣。派洪义出去？那不是胜负很难预料？如果是自己对那个王回的话，那胜负还是很大地，可如果是洪义…
    就在左翼还在思考着谢落的话是什么意思的时候，那人又在他耳边轻声道了一句“如果想胜的话，听我的！”左翼皱着眉头有些难以理解。到底是该听他的，还是不要？一时之间他有些犹豫不定。
    谢落不给他时间做决定，扬声对一直站在他们不远处的洪义道
    “洪义，这局你去！”
    他的话一出，在场的很多人均是不解。李度在想，难道这个黑云教的什么洪义功夫比左护法还高？为什么之前都没有听说过。什么时候黑云教又找到了这么个高手在？
    左翼与右靡则是有些恼怒，尤其是右靡，怒视着谢落就想上前质问他。可碍于这个场合不能那么做，只能抓着自己的剑，死死的瞪着谢落，恨不得瞪出两个洞来。左翼倒还好些，只是有些不满谢落但此时既然谢落的话一出口，就没了商量的余地。谁让谢落此时就是黑云教教主离墨呢。洪义愣了愣，见谢落对他点头，应了一声走了出去。
    洪义偏高，但是却比较瘦。对上王回，一个瘦瘦高高很单薄、一个高高大大很魁梧。两人往那里一站，洪义就显的气势弱了一截。显然洪义也知道自己比较吃亏，所以就先出手攻了上去。可是王回的回击也很快。几乎是在洪义出手的同时，王回就已经动了！
    ……几招过后，胜负已经确定了。
    天龙帮副帮主王回胜！
    王回不仅打赢了，而且还赢的很好看。或说，洪义输了，而且输的很难看。
    不知道那个王回是不是有意的要为第一局的失败出口恶气，还是真的本来就是那种作风，他对洪义下手特别的狠。这一场打下来，洪义不仅仅鼻青脸肿那么简单，简直就是有些不成人形了…
    天龙帮的这次胜利让帮内来的人欢呼起来，他们副帮主打赢了！怎么能不高兴的！第一局输了没关系，他们扳回一局，还是有机会的！李度也在笑，但笑着笑着脸色忽的变左护法左翼！他们，还有赢的机会么？(
卷三 第九十一章 合作
    落笑着看着场上众人表情的变化。秀书网专业提供电子书下载.
    这就是真实的变脸！其实他对那些人的反应真的很无所谓，他只要自己想要的结果就好。而恰恰，他现在想要看到的结果已经看到了。而且，比想象中的还要好…
    在看到右靡胜出以后，他就知道这次比试黑云教肯定会赢了。既然这样，还不如找点可以做的事情来让他心里平衡点。比如说，稍稍整一整那个间接杀死西无解的凶手云虎寨寨主洪义！他虽然不能直接出手教训他，但不代表不会借别人的手。虽然只是些肢体上的伤害，但…他目前能做到的，就一定不会放过！洪义，你手下人所犯的罪，你也要一点点的还回来！！
    左翼自然是不知道谢落心里的想法，只是在看到对面李度脸色忽的变了的时候，才意识到有什么对天龙帮不利的事情生了。然后再看到对方那个准备上场的彪形大汉时，他忽的笑了起来。原来，谢落说的一定会赢，指的是这个！
    三局两胜，他们…只要胜利两场就可以了！
    看到左翼忽然绽放的笑脸右靡微微一愣。而后看到对面那个有些畏畏缩缩走出来的彪形大汉时，才了解了左翼的笑为何而来。又忽的转过头看那个坐在主位上，笑的一脸邪气的男子，此时才明白了他为何会临时换掉洪义的做法了。可是…还是很不爽！右靡偏过头，将视线转回比武场上这场毫无悬念的比试。
    这场比试真的毫无悬念，左翼只用了三招，就将对方的人打倒在地。自然，对面李度的脸色也可想而知了。天龙帮的众人搀扶起那个大汉下去时，李度脸色有些黑的走了过来。开口就违心的夸赞谢落
    “离教主果然好计谋！”
    谢落嘴角弯起，一点都不谦虚的样子“我们赢了！按照约定，迷陆城的一半管制权，李帮主要交给我们了！”
    谢落脸上的笑让李度心里很不舒服。这个男人一点都不懂得谦虚！真是嚣张！居然连一丁点的客套话都不说！虽然心里是真的很想将这个男人的面具扯掉，狠狠的在那张笑的很可恶的脸上揍上几拳，但面上，李度却还是笑着
    “哈哈哈好说好说，我天龙帮也不是什么言而无信之辈，承诺过的就一定兑现，不过…离教主承诺过我们，在我们天龙帮为难之时伸出援手这点，可也不要忘记啊”
    “李帮主莫不是听错了！那个条件是你们赢了地赌注。可是你们输了！”听李度这么说。右靡忍不住反驳他。输地一方还能利用赢地一方地人马？天下哪有这么好地事情！
    “这可是离教主亲口答应地。难道离教主说话不算话？”李度地眉斜斜地挑着。语气颇为不善地说。天龙帮地一众听他们帮主地口气。似乎是黑云教要赖账地样子。纷纷拿着武器围在了周围。
    右靡举起剑。冷傲地看着那群他眼中地‘乌合之众’。丝毫不将那些人放在眼里。
    但左翼却不似他那样地神情。他看着这些围过来地人。再想想自己这边地人。有些忐忑起来。所谓双拳难敌四手。
    他们现在只有六个人。除去一个不会武功地知春阁管事。一个不能轻易动手地谢落。再去掉一个已经不够动地洪义。他们能动手地就只有三个人。而对方。粗粗算下来。能动手地就有十二人！
    魏金绝对可以牵制住右靡。王回如若再和几个人牵绊住自己。那么对方地剩下地人岂不是全部都会冲着谢落去了？就算谢落再怎么能打。对方再怎么不济。在这种情况下也会露出马脚地！不行。此时一定不能动手！这么想着。左翼急急开了口。想阻止这种敌对地情绪继续蔓延下去
    “李帮主！”
    见李度将视线转向他，左翼才又接着说“李帮主都是言而有信的人，我们教主又岂会失信于人？李帮主多虑了…”
    李度大笑几声“原来是我多虑了…离教主，既然这样，我们回城再好好谈谈！李某也想请离教主赏个脸吃个饭，这以后，我们可是要多多的合作了！哈哈哈”
    “改日吧…”谢落的这句话一说出口，李度的笑声一顿。气氛立马又变的僵了，左翼暗暗着急。这个谢落，难道没意识到他的暗示么？他的话那么明显…
    周围忽的又安静下来，谢落嘴角弯起接上未说完的话“…改日我请李帮主！”
    “哈哈哈离教主果然爱说笑…咳咳好，那改日！李某一定等着离教主的邀请！”本想说谢落喜欢说笑。但想起今天几次三番被这句话生生的碰了回来，话到嘴边李度又转了个。
    这事就算这么过去了，输的赢得都是其乐融融。似乎这一场比试真的是什么友谊第一比赛第二的活动一样。殊不知这一下午的时间，这一场三局两胜的比试，迷陆城的好多地方，暗地里的势力就这么易了主…
    ……………
    回到知春阁已经是月上梢头了。左翼与右靡将谢落送回小院就离开了。走的时候右靡一点都没有对谢落火，这倒是让谢落颇为惊讶了。难得右靡有看自己顺眼的时候…
    或许是今天脑袋超负荷运转了，等那两人走后，谢落已经觉得有些困倦了。可是他还是想等容雅轩来了告诉他这一切。告诉他黑云教在迷陆城里的势力，告诉他黑云教即将和天龙帮合作，告诉他自己今天算是小小的惩罚了一番那个害死西无解的洪义…
    可是在谢落迷迷糊糊睡着的时候，却还是没有见到那个每晚都会前来报到的容雅轩。他为什么，今晚没来呢？这是谢落在入睡时，脑中闪过的最后一个念头…
    ………………
    “你为什么答应那个李度那样的条件？”回到两人的住处，右靡一直忍着的怒气爆了！低声吼着左翼。
    为什么右靡火气越来越大了？左翼皱着眉头盯着面前几近怒冲冠的搭档。他记得以前右靡虽然会对有些事情不满，但是起码会安静的听他解释才对，何时他变得这么焦躁不安了？
    “右靡…”左翼开了口，可是看到右靡依旧怒视着自己的双眼，就没了解释的力气。他要是和谢落一样聪明，那多省事啊
    “…右靡，你想想我们今天下午的状况，那种情况我们敢动手么？”左翼的话刚开了个头，右靡就一脸愤恨的打断他
    “为什么不敢！我们明明赢了，害怕他们不成？！！”
    他这样的语气，这样的态度让左翼也火了“你当然敢！你只顾着逞强就不想想后果！教主让那个谢落伪装成他为什么？今天下午要是动手了，谢落能不露馅？你难道非要弄的所有人都知道教主是假冒的你才开心？嗯？！！你说啊！！！”
    他的这一吼，右靡沉默了。
    房间里忽然间安静了下来。
    想到自己刚刚那么大声的吼，左翼有些后悔。万一要是被人听到知道谢落是假冒的…这不是自己打自己的脸么？还好，还好这个时间他们这里一般不会有人来。
    沉默过后，右靡忽然冷哼一声，转身开门离去。左翼看着右靡摔门离开，狠狠的一锤桌子。他从来没觉得，跟这个人合作，会这么生气！！
    也许现在左翼与右靡都没现他们俩都变了。如同左翼想的，右靡变的烦躁易怒，更加的不用脑子。然而左翼却没想的是，他自己也变了！
    如果他意识到自己刚才的想法里‘右靡要是和谢落一样聪明’的这种想法，任其这么展下去会有多么的恐怖。就如同黄昏时候的那场比试，他在听到谢落要求他换洪义上去的时候居然会犹豫一样…他是拿决定的人，居然会因为一个替身的想法而犹豫…………………………………………………………………………………………………
    第二日一早谢落醒来的时侯，有片刻的迷糊。昨晚容雅轩有来过么？等到这个问题冒出来的时候，谢落才真正的清醒了过来。
    容雅轩昨晚没来！！！
    这个认知让谢落心里一阵突突的跳！那个无赖怎么会没来呢？他不是夜夜都会来的么？难道是出了什么事情？他不会有事吧？这一整天，谢落都因为这个问题而心神不安。
    就连左翼来找他商议事情，他都表现的极其淡漠。直到左翼提起金洋洋，他才猛然间想起这几日居然又忘记要金洋洋的回信了！跟左翼提及这件事情，意外的现左翼很好说话。说下午马上会催一催，明日应该就可以收到了，让他不要着急。
    他的态度让谢落很诧异，他琢磨着该是昨天的那一场比试让他对自己刮目相看了。他也不明显的表示出什么，只管暗地里有意无意的想知道关于黑云教的更多信息。他知道只有自己这边知道的越多，容雅轩那边办起事情来才越安全。
    左翼跟他说的无非是下一段时间的安排，以及他需要注意的事情。但在谢落旁敲侧击之下倒是获得了一些可以整合的信息。比如洪义现在的状况、黑云教准备派谁管理从天龙帮手上拿下的，迷陆城的一半管制权…(
卷三 第九十二章 情意
    落没想到的是，左翼下午拿来的金洋洋的回信里，就现。手机登陆：秀书网专业提供手机电子书电子书下载.
    金洋洋说她前两天无意间听到看守他们的人聊天，提到什么‘qinyue’什么的，隐约好像是个地名！似乎他们现在就在这个地方。但是她不敢确定是不是听到的准确。
    而且因为只是听到了字的读音，所以她在回信里只写了拼音标注出来，至于具体的地点，她还是让谢落问容雅轩。并且最好只是先打听打听，因为她怕给的错误信息误导了他们。
    至于金洋洋知道容雅轩在他身边的这件事情…当然是谢落通过写信告诉的金洋洋。金洋洋听到这个消息还狠狠的为谢落开心了一把。谢落还记得那封回信里，金洋洋写了很多个‘perfect’和很多个‘happyniss’…
    她在为自己感到高兴，她在为自己感到开心。虽然谢落并没有说他和容雅轩已经展到什么地步，但从金洋洋的回信中，他知道金洋洋非常期待他和容雅轩生点什么。并且对于他们两人以后的相处，抱有很大的希望。
    其实他也觉得似乎在接受了容雅轩的感情后，一切变的豁然开朗了。没了以前苦恼的东西，没了以前心里的烦躁，一切都变的理所当然。但是，得排除容雅轩那个家伙经常欲求不满的眼神威胁…
    眼睛是看着金洋洋的信的，但谢落脑子里想的，却是那个叫容雅轩的家伙。
    原来不知不觉中，容雅轩已经占据了他那么多的思想…不知道，他今晚会来么？应该会的吧？他还有好多事情没告诉他，还有好多话没说呢…
    因为已经解决了天龙帮的事情，谢落也就闲了下来。然而一整天的时间，他都静不下心来练功，有些烦躁不安的看看这个，翻翻那个。当他察觉到自己完全失了分寸之时，才猛然间意识到自己的心意。
    他…怕是真的爱上，那个叫容雅轩的家伙了吧？
    这一认知让谢落有些怔忪。他…真的爱上那个无赖了？在过去的2年里他自认没有用过‘爱’这个字，来对待过任何一个没有血缘关系的人。可是在这个陌生的异世里，他却…爱上了？还是一个无赖流氓的…男人？…
    他从没想过有一天他真地会爱上别人…爱这个字。那么重呵…喜欢和爱不同。喜欢可以有很多个。可是爱。却只有一个！
    得到这个结论后。谢落所有地动作都变地呆滞了。爱上了。该怎么办呢？他如果找到了出口。
    但他却偏头，将唇印上。
    对上眼神灼灼看着他的谢落，容雅轩有那么一瞬的呆滞。随之而来的，就是灭顶的喜悦与幸福。但似乎幸福来的太过突然，突然的让容雅轩以为自己还身在梦中。
    “…落！你、你是说…你…”武林上赫赫有名的无赖轩，居然在这一刻，也有舌头打结的时候。可此时的容雅轩根本不在乎这个，他脑子里只剩下唯一的一件事。落落的意思是，是允许了？那…那是不是代表，他的落，也…爱、爱上他了？！！！
    看着这样手足无措，表情是极度压抑着狂喜的容雅轩，谢落的心涨的满满的，是心疼还是幸福？他也说不清…但这个人这样的对他，他还有什么好犹豫的呢？没有救出金洋洋如何，以后会不会离开又如何，何必在乎这么多呢？既然爱上了，那么爱吧…
    既然爱了，那即将生的这一切，还有什么不可以呢？
    “傻瓜…”轻声呢喃着，谢落再一次送上了自己的唇。
    却见那人还呆愣愣的没有反应，脸色微红，伸出舌尖轻舔那人的唇角，用唇齿间出的模糊轻吟说道“做吧…”
    做吧？做吧？做吧！做吧！！做吧！！！……
    脑中像是无限回声一样不断的回放着这个轻若蚊鸣，模模糊糊的两个字。做吧？是什么意思？容雅轩的大脑像是忽然被谁切断了任何联系一样，无法处理事务了。
    见自己如此明确的这么说，容雅轩却还是没有反应。谢落放开容雅轩，略略的低头，心里一阵揪紧。他，不想么？还是说…
    有那么一瞬间，谢落觉得世界安静的只剩下自己的呼吸。可是下一瞬，他的下巴猛的被抬起，随后一个炙热的唇贴了上来，随之而来的，还有本该模糊不清，在他听来却字字清楚的三个字
    我爱你…我…爱你…
    瞬间谢落觉得就天旋地转了起来。他从来没觉得那么简单的几个字组合起来，会让人有种极度眩晕的感觉。不，他以前听过别人这么说过的，可是却从没有过像这次这样。也许，是因为是这个人说出的。只有这个叫容雅轩的男人对他说出的这三个字，才会让他目眩神迷吧…
    是的！是这样的…所以他才愿意，愿意和这个男人做那种他以前想都不会想的事…
    唇上忽然消失的温度让容雅轩瞬间清醒了过来。再看到谢落微垂的头，一切的意识又回到了身上，脑中飞速的运转。做吧！落落说做吧！！
    抬起那人的下颚，看见他眼底的痛还来不及消散，自己的唇就印了上去。做吧！他的落落允许了！他还有什么顾虑呢？
    吻着那人的唇，道出了自己早已在心中深种的情意：爱你，我爱你，一直爱，永远爱…
    看着那人在自己身下温顺的轻启红唇，任自己予取予求，容雅轩的身上就像点了一把火，燃烧着，也在叫嚣着…(
卷三 第九十三章 爱你
    然身体的温度烧的他觉得自己快要化掉一样，可是手温柔的一塌糊涂。内域*小说网网友手打发布秀书网专业提供电子书下载.容雅轩觉得自己此时就像是分裂成两个人，一个在脑中凶猛的叫嚣着，另一个却控制着他的手，一点点解开谢落的衣衫。
    他怕弄疼他的落。他知道在身下承受另一个人时的痛苦。他不想他的落痛，尽管手因为极度的压抑微微颤抖着，但容雅轩却尽量的放慢速度…
    唇还在与谢落纠缠着，那人主动的回应渐渐让他控制不住自己。手已经有些不听使唤的滑进衣内，迅速的在那滑嫩的肌肤上游走。
    手上美好的触感让他忍不住加快了速度掠夺，迅速的滑向身下人的腰侧，撩拨着他早已掌握的敏感点。这里，是他的落最敏感的地带。手刚一触上那精壮的无一丝赘肉的侧腰，容雅轩就感到谢落一阵轻颤。
    唇也随着手指渐渐的下移，啃噬着颈下完美的锁骨，在那上面烙上自己的印记。这个人是他的，这里也是他的！手上快速的剥落谢落身上还松松挂着的衣衫，一低头含住那朱红的果实。舌尖在上面打着旋儿，描绘着这美味果实的形状，手指还在谢落敏感的肌肤上滑行。
    他喜欢看着谢落在他身下一阵阵的轻颤的样子，更喜欢听着从两人相触的唇齿间漏出的轻吟。不过这样的煎熬…
    容雅轩察觉到自己身下那处热的厉害。像是随时就要冲破束缚，闯进那人的身体…
    “嗯轩…等…等啊”本来因为容雅轩的吻脑子就变的越来越迷糊的谢落，忽然间感到那人的手在他腰上摩挲，忽的像是有一阵电流流过全身一样，让他忍不住浑身战栗。待到那人的唇齿逐渐下移，含住他小小的突起时，他忍不住呻吟出声。
    这一声也让谢落的眩晕感渐渐回笼，他刚才竟然出了那种声音…真是该死的，丢脸！！本来还想紧闭双唇不再丢脸，可容雅轩像是察觉到他的动作，故意一口咬住那点突起，用齿根摩挲着。谢落再次忍不住出了声音，甜腻腻的，让他一阵脸红…
    可是还不待他将这种情绪蔓延开来，越来越多的快感涌了上来，而所有的快感都汇聚到了一处…他明确的知道，他动情了！他有了！
    这还是第一次，他那里没有任何的抚慰就有了的！
    原来和爱地人做这种事情。会有这种铺天盖地地快感！仅仅是拥抱、亲吻和抚摸。他就已经难以控制自己了！这么想着地时候。身下那处忽地被裹进一个温暖地手掌。这个动作让谢落地呼吸一顿。口中不自觉地出了声
    “不要！别…别动…”他地声音一出口。那人手上地动作就停住了。谢落喘息着。忽略身下不断叫嚣地渴望。抬眼看向伏在他身上额角细汗密集地男人。忽然觉得自己真是残忍！只因他违心地话。那人就真地生生地停下。
    容雅轩停下手中地动作抬眼看着谢落。见那人双颊潮红。红唇轻启地样子。差点控制不住就要将那人啃食干净了
    “落…会很快乐地。让我碰你…”
    见谢落握住他还放在那物上地手。轻轻蹭了一下地时候。容雅轩知道他答应了。
    可谢落地下一个动作差点让刚刚堆积起来地理智差点崩溃！
    谢落伸手解开容雅轩身上也已经松散的衣衫，一手从那裸露出来的地方滑进去，握住了那里早已硬挺异常的灼热。但是在那一瞬，谢落有松手的冲动。太烫了！烫的他有些害怕自己的手放上去会坏掉！
    “额…落你…”忽如其来的触摸让容雅轩差点一个激灵泄了出来。天啊如果真那么泄了，他真是死的心都有了！明明什么都没做，只是被谢落的手握住而已，他就…他就忍不住了！！
    手握着谢落的那物上下套弄着，嘴上更是不闲着，狠狠的吸取那人嘴里香甜的青草味。感觉手中那物不断的变大变热，容雅轩更加加快了动作。
    “嗯…嗯轩！！！”一股液体喷射在容雅轩的手中，随之谢落的身体软了下来。顺带的，抓着自己硬挺的手也随之滑落。
    容雅轩褪下自己碍事的衣物，重新伏在谢落上方，轻抬谢落的腿，手指在那处周围抚摸着。又倾身在他耳边低哑道“落，可以么？”
    谢落努力平复着自己的气息，身体因刚才瞬间而来的快感而失了力气，脑中大片大片的光华还停留着。听见容雅轩靠在自己耳边轻问，才反应过来他还没有做…
    想到刚才触摸到的，手中那根巨物的尺寸。谢落眨了眨眼，有些害怕。那样的东西真的
    塞进那么小的地方么？…
    “…没关系我自己来就好，我知道你会很疼…”
    看着这个悬在自己上方的男人满头大汗，强自笑着对自己说没关系，再想起那次自己毫无意识对他用强的经历。这个人可是从来没有抱怨过，可是从来没有喊疼。这个笨蛋！那次因此还了高烧，还流了那么多血，居然怕让自己疼…
    他是男人！又不是女人！！会有多疼？！
    谢落稍稍的分不开双腿，拉下他的头吻了吻他的唇。
    这个动作已经不再需要话语来解释了。容雅轩低下头加深了这个吻，手再安慰这个谢落。在那人渐渐又意识模糊之时，就着刚才手上残留的，一根手指悄然滑了进去。
    “唔”因为嘴被堵着不出更多的声音来，谢落皱了皱眉。
    异物进入的感觉虽然没有疼痛感，但是却很怪异。下意识的就要将那根埋进体内的异物挤出去，可是刚想要动作，身前的那只手却一阵动作，他的注意力又全部被转移了。
    就这样三番两次下来，当谢落再次察觉到那种刺痛感的时候，容雅轩的手指已经加到了三根。
    “先出…出去！”谢落偏头躲过容雅轩再次压过来的吻，咬着牙。
    痛！！这没想到会这么痛！！那种痛不像是身体的其他部分，那里根本毫无抵抗力！谢落伸手想将容雅轩作怪的手拿开。刚动了动，容雅轩就抽出了他的手，谢落仰着头大口大口的呼吸着空气。心里想着还好容雅轩还有点人…性！！！
    “啊唔唔…”
    “落！我忍不住了！！对不起！…呃…落落…”将自己刺进谢落身体里的时候，容雅轩还准备安慰谢落几句，可是那里被谢落如此温暖的包裹着，而且他下意识想起身的动作连带的让两人结合的地方移动，瞬间就让他失了理智。那种瞬间灭顶的快感让他忍不住动作起来。
    这一动，容雅轩就忘记了要安慰谢落的话，忘记了他这样突如其来的动作会让身下的人痛苦，忘记了，全部都忘记了！
    此刻容雅轩的脑中只剩下一个指挥他的本能：狠狠的占有！…
    “容…啊容雅…嗯轩！你…混蛋！！唔…”不满身下人还出其他的声音，容雅轩低下头含住那张张张合合的嘴，只留下一阵破碎的呜咽。这样的声音让他刺进那人身体里的东西更加的胀大，动作也更快更用力…
    随着一声低吼，容雅轩将自己的灼热释放在谢落体内，身体也软软的趴了下来。
    “…容雅…轩！！给…给我滚开！”嘴一得到自由，谢落就忍着疼痛低吼。亏的他还以为这个人那么在乎他，那么珍视他，那么关注他的感受！这个混蛋，居然…居然不顾他的疼痛就做了！！
    谢落的低吼让容雅轩瞬间回了神，看到自己一动那人眉头就皱起来，心下一紧。该死的他竟然没控制住，还没等他的落适应就做了！该死的！他不是想好了咬好好对待爱他的么？他怎么就…就给完全没了意识！！
    “…落…我…”
    “给我…滚下去！！”谢落依旧低吼着，可是身上痛的丝毫没有力气推开压在他上面的男人。身下那种撕裂的痛感让他知道自己那里一定受伤了！一定还出血了！！这个该死的…不讲信用的混蛋！！
    “落…不要这样…我知道你很痛，是我不对，我不该不顾你的感受就…我知道那里受伤有多痛…”容雅轩低喃着、说出的话带着哽咽在他耳边忏悔。
    颈上的凉意让谢落一阵错愕。这个混蛋…他不是…哭了吧？！！忽然间谢落的怒气就消失了一大半，再听到那人说明白有多痛苦的时候，怒气几乎已经消失殆尽了。
    …他不是，也对这个混蛋做过同样的事么？而且，似乎那次他还做了不只一次…想到这儿，谢落也觉得身下似乎也没那么痛了。
    “你…先起来！我…我要去洗个澡！”谢落冷哼一声，对把头还埋在自己颈子处的容雅轩低声吼道。
    容雅轩迅速的抬起头来，眼角还挂着泪痕，脸上却带着灿烂的笑“我的落真好我最爱落了！么！！”
    谢落偏过头，不想看那人脸上绽放的笑脸。这个混蛋！变脸变的那么快！刚才他脖子上的凉意该不是眼泪吧？他的哽咽也是装的吧？这个混蛋！！
    但他的脸，却不自觉的再次红了起来…(
卷三 第九十三章 温柔
    雅轩注意到谢落的脸又微微的红了，同时现的，还一阵热浪袭来，最明显的就属身下了。该章节由秀书网提供在线阅读.
    他的异样谢落当然感受到了，那个家伙还停留在他体内，他的变化自己又怎么会不知道？当下脸更加的红了，不过那可不是害羞，而是气红了。当下语气就颇为不善
    “出去！！”
    虽然那里美好的感觉是他贪恋的，但此刻容雅轩也知道不能再惹谢落生气，否则他要真不理自己了，那他不得难过死！好容易才能得到谢落的回应，他可不想再回到等待煎熬的状态。
    见谢落真的是恼了，明白自己刚才的冲动伤了他，也是心里一阵的疼，当下乖乖的缓缓的从他体内退了出来。他那根巨物抽出时带着股股白浊，其中夹杂着丝丝血色。看的容雅轩又是一阵心疼。他真是该死的，混蛋！居然让谢落受伤了！
    “呃…”他的动作让谢落忍不住闷哼出声。刚才痛感本来已经麻木了，可是容雅轩这个动作，那种撕裂的痛感又涌了上来。谢落咬住下唇阻止声音的逸出，可还是痛的让他从喉间哼出了声音。下唇也被他咬的白。
    “对不起对不起…”容雅轩一从他体内退出来就俯下身，一边轻吻着谢落的额头一边安慰他，同时诉说着自己的愧疚与心疼。
    谢落稍稍的偏过头去，伸手推了推容雅轩“起来，我要去洗澡！”
    “我帮你！”谢落这么说，容雅轩就不由分说的想抱起谢落带他去洗澡。
    可这里是什么地方，哪里敢那么明目张胆？谢落没好气的止住他的动作起身，可是下身撕裂的痛楚让他的动作一顿，该死的那里一定又出血了！
    “你走吧！我自己来…”身下疼，说出的话也有些负气。哪料那人死死的抱住他，在他耳边低喃“不要！我带你出去洗…”
    “…容雅轩！！！”谢落咬牙切齿。虽然那话是气话。可是他也不需要被当做女人一样照顾。只是有些疼而已。又不是缺胳膊断腿地。哪里还需要帮忙！
    容雅轩现在是摸出了一个定例。只要谢落是真地对他生气了。或是恼了他地某些行为。才会连名带姓地叫他‘容雅轩’。而谢落对他情意绵绵地时候。就一定是会喊他‘轩’。所以现在听谢落连名带姓地叫他‘容雅轩’。容雅轩只好收敛了自己搭在谢落腰间地‘爪子’。瘪着嘴委屈道
    “人家只是怕落落受伤嘛…”
    我自己洗澡会受伤？！！！你个混蛋还真有脸说？我现在这样是谁害地！！！谢落转身狠狠地瞪一眼容雅轩。拍掉容雅轩地手下床。
    可是脚刚一着地。就觉得腿软地厉害。差点没摔倒在地上。强自忍着痛楚随便抓了件衣服往身上一裹。谢落朝着旁边地小厅缓慢地走去。容雅轩。则是亦步亦趋地跟在他身后。就怕他一个不稳摔倒。
    隔壁地小厅内就有一个洗澡地木桶。那里一般都会有半桶干净地水备用着。
    谢落走到旁边，手伸进里面试了试水温，有些凉。这里虽然是南方，但现在毕竟已经是深秋的天气了，水还是有些凉。但此时也没有办法，显然现在去弄热水有些不太现实。
    正准备抬脚进去，却被容雅轩拦住了“水太凉！”
    谢落没好气，他当然知道很凉，可是现在深更半夜的哪里找热水去？而且就现在他所处的状况，怎么会允许那么明目张胆的行为？
    “等等…”容雅轩皱起眉头，让怎么能让谢落用凉水洗呢？说着一手伸进水中。表情变的认真起来。谢落不明白他要做什么，只是直觉现在还是没有打扰他。
    但他依旧很疑惑，容雅轩把手伸进水里能干吗？难道还能将冷水变成热水？他以为他是魔术师啊？可是这个念头闪过之后，谢落就有些错愕了。因为他，真的感觉到桶里的水慢慢的在变热！！
    难道…他在用内功将水加热？！这个…这个浪费内力的笨蛋！！哪有人这么用内力的？苏九原曾经告诉过他，容雅轩给他的二十年的内力，资质平平的普通人也许练一辈子都达不到！他居然就这么轻轻松松的送给了他，现在…居然还用内力烧水？！！这个笨蛋！傻瓜！
    这么想着的时候，谢落却觉得自己的心里酸酸的、暖暖的、还有些微的胀疼。
    “停下！好了可以了…”
    容雅轩转过头来对他笑笑“还不行，这个温度洗澡会着凉的…”
    “…轩可以了…”见他还不肯停手，谢落心里长叹一声，拉了拉他的胳膊让他停下来。
    这样的骚扰，容雅轩也不能专心运功，觉得这样的水温也差不多，就收回自己的手岁谢落笑。
    “天也不早了，你快点回去休息吧…”
    这会儿的语气相较于前面的，在容雅轩听来简直要酥软了他的骨头。他落好温柔哦…好舍
    …容雅轩看了看天色嘟起嘴巴
    “还能再待一会儿的，落落快洗吧，不然一会儿水又该凉了…”容雅轩状似好心的提醒他。
    这么‘珍贵’又‘来之不易’的热水…谢落叹了一声，拿掉裹在身上的衣服随手扔在旁边，一抬脚跨进了木桶。虽然木桶不高，但是这跨越的动作对于现在的他来说，还是有些勉强的。
    这不，刚跨进木桶，身下几近止住的血又流了下来。本来这也没什么，可是身后那人略显夸张的声音却让谢落有些难堪
    “又…又流血了！落你疼不疼，我…我去给你拿点药，你等…”
    愤愤的转过头狠狠瞪着那人。你再说一句试试？谢落的表情上明显的这么写着。
    这一瞪容雅轩就立马噤了声。他真的不是故意的！只是看到谢落身下又流血了，他着急心疼自责等等的情绪齐齐的涌上了心头，忍不住就开了口。
    见容雅轩噤了声，谢落才又转过身蹲坐下去。可是这一坐，差点让让弹起来！
    温水一触碰到那里的伤口，就像是被浇了油一样，刺激的他忍不住痛呼出声，眉头也紧紧的皱了起来。
    “落你怎么样？是不是很…疼…”容雅轩的动作就像是个打碎玻璃瓶手足无措的小孩子一样。不知道他可以帮自己做些什么，就手忙脚乱的挥舞着手臂，却维持在他的手在自己身体的一尺处，手忙脚乱的样子让他无奈。
    容雅轩这个样子，谢落反倒忘记了自己身下的痛楚，弯起嘴角轻笑出声“好了，我没事，别担心…”此时那处伤口也渐渐的习惯了水的浸泡，没了刚才的痛楚。谢落一手扒着桶的边缘身体向前倾，一手小心翼翼的伸进那里，尽量的咬着牙，不让自己因这种难以启齿的疼痛出任何声音。将海残留在里面的东西一点点，慢慢的弄出来。
    本来这种事情已经是一种煎熬了。那处从来没有用自己的手进入过的地方，此刻却要他这样，已经是很难堪的事情了。可是身后灼热可怕的，简直要将他射穿的视线，才是最让他难以忽略的…
    没有转过头看容雅轩，谢落略略的低了头，声音很轻却也不容忽略“别看了，去收拾一下你自己！”
    久久没有听到身后的动静，可是身后那股炙热的视线还存在。谢落浑身不舒服的转过身正要开口，却猛然瞥见那人鼻下的一抹红，本来将要出口呵斥他的话卡在了喉咙里，嘴巴也因惊愕微微的张着，久久合不上。
    容雅轩，在流鼻血？深秋的夜晚，是上火了？还是…
    想到后面那个可能，谢落觉得自己浑身都烧了起来。怎么会有人……
    他真是被这个男人打败了！！谢落挫败的低下头将额头抵在木桶的边沿，声音显的极度无奈“轩，你…”实在是不知道还能对这个男人说什么，这个样子，是他怎么都没想到的。
    见谢落低着头有些挫败的样子，容雅轩声音低低的认错。不过那话怎么都不像是认错，反倒像是在指控一样“都怪落太诱人了…在我面前，摆出那样的姿势，还出那样的声音，唔…”说到后面，容雅轩忽的捂住了自己的鼻子消了声音。
    谢落抬头一看，更加气恼。那个混蛋的鼻血流的更凶了！
    容雅轩迅速的在自己身上点了一下，然后放开了捂住鼻子的手，擦擦鼻下的血迹对谢落笑。那样子，怎么看怎么傻！越看越傻！再看更傻！
    “噗嗤…”谢落忍不住笑出了声。跟这个男人在一起，他的心情和表情总是那么丰富多变，这要是被他的fans知道，恐怕打死他们都不信。就是告诉金洋洋，恐怕她也难以相信吧？
    想起金洋洋，谢落忽的想起了金洋洋给他回信里所说的事情。敛了神情问容雅轩
    “你知不知道有一个地方叫‘qinyue’的？”
    忽然间切换的话题让容雅轩一愣，可是他也明白谢落不会无缘无故的问他这个，随即反问他“那两个字怎么写？”
    邪路了摇摇头“我只知道这个读音…”
    容雅轩点点头，在脑中略微想了想而后回道“我印象中似乎有两个地方和你说的这个地方读音相似。这样吧，白天我让人查一查有这个读音的地方有哪些”这么说着，容雅轩又问他
    “是不是扬扬说的线索？”
    谢落叹一口气点头“嗯…她说看管他的人有提到这个地名”
    “别着急，我明天一定给你消息…”
    谢落抬头冲他微微一笑。
    下意识的，容雅轩又捂住了自己的鼻子。
    看到他的动作，谢落噗的一声又笑出声来。
    容雅轩则是嗔怪的看他一眼，意味很明显：还不都是你害的！(
卷三 第九十五章 偷窃
    容雅轩帮着谢落收拾好屋内一切欢爱的痕迹之后，离T3色渐明了。泡书吧专业提供手机电子书电子书下载.等容雅轩离开后谢落才又重新躺回床上。回想刚才，他居然和容雅轩真的做了，还有些不可思议。
    他知道那不是自己一时冲动，其实心里也早已接受了那个男人，只不过昨晚气氛很好，那种事情就自然而然的生了。他更没有后悔，只是有些气愤那个该死的混蛋，居然那么粗暴！！！
    可是后来他居然用内功为他烧水…想到这儿，谢落有些哭笑不得。没想到那个人愿意为他做到如此地步，真是让他有些‘难以置信’了。想起他离开时的笑，谢落的嘴角不自觉的弯起。那个人，是真的爱他。最幸运的是，他也爱着那个人。
    能找到彼此相爱的人，多么不易…这么想着的时候，谢落嘴角带着笑，进入了梦乡。
    醒来时已经快接近晌午了，其实谢落还是想再多睡一会儿的。可是怕左翼和右靡来找他，如果现他这么不正常的休息状态恐怕会露出马脚。所以谢落在睁开眼睛的时候就起了。也幸好左翼右靡今天没有早早的来找他，否则就算他有心隐瞒，也必然会被抓到这个不正常的行为。
    起来后谢落还是待在屋子里没有出去，反正出去了也不能做什么事情。也正好让现在的他养精蓄锐。所以谢落几乎是赖在床上睁着眼睛百无聊赖了。
    “教主”平日里都是左翼亲自带着饭菜过来的，可是不知道是不是今天有什么事情需要左翼去处理，总之今天来送饭的，是那个来过一次的柳无双！
    谢落打开门看到是这个女人的时候还楞了一下。那女人已经躬身行礼了
    “教主万福，今日的午饭由无双给您送过来…”
    闪了闪身让她进来，谢落随口问她“怎么是你？”
    柳无双一面将饭菜放到桌上一面恭敬的回答“左护法在前厅和李帮主商议事情，就让无双给教主送过来了…”将手上的饭菜摆好，柳无双却没有离开的意思，反而立在桌边。
    谢落当然明白柳无双是有话要对他讲。上次她不就是想告诉自己什么。却被左翼和右靡突兀地打断了么？当下弯了弯嘴角
    “说吧”
    得到谢落地肯。柳无双这才嫣然一笑。说出了自己所谓地消息
    “教主。无双前几日偶得至宝麒麟地消息。想来告诉教主。可…可春妈妈万般阻拦。说教主一定知道了此事。无需我再去禀报。无双本也没什么想法。可自那日后春妈妈总是有意无意想从无双口中得知麒麟玉地下落…这…”
    到这里。柳无双略略地低下头。瞥一眼谢落地神色。见他还是毫无表情地听着。又接着说了下去
    “无双觉得。这恐怕不妥…既是教主您已经得知这个消息。为何春妈妈还要从我这儿问呢？是以无双一直不敢将此事告诉他人。就寻了机会前来禀报教主了…”说完柳无双又垂下头。等待着谢落地反应。
    原来是告状来了！嗯…听柳无双这么说的意思，该是那个春三娘想知道麒麟玉的下落，但是她却守口如瓶，只愿告诉‘他们的教主大人’…呵呵谢落心里一笑。真没想到原来这知春阁还有内讧呐。
    “麒麟玉现在在哪里？”谢落先问了这个问题。毕竟麒麟玉的消息，他还是很想知道的，上次清月紫门告诉他的那个地方，也并不一定就真的是麒麟玉的所在地，所以多得知一点消息还是好的。
    “回教主，无双得知在江湖上已经销声匿迹的胡启，已经回了麒麟山…”
    听柳无双这么认真的说起胡启的下落，谢落当即差点笑了。原来她知道的是胡启的下落啊，没想到江湖上还在为他和那个无赖当初的嫁祸，而追逐着那个替死鬼。
    “嗯”谢落淡淡了嗯了一声，心想这柳无双得到的消息可真是没有一点价值。
    忽的又想起那个紫门清月来，那个女人不是想知道胡启的下落么？可是…她上次居然对自己下药！这点让谢落是相当的恼怒。但转念一想，或许他倒是可以利用一下紫门清月，为容雅轩做些事情…只要神不知鬼不觉的给紫门清月送封信，让她以后和容雅轩那边的人合作，这样…倒是个不错的选择。
    一直沉浸在自己思想里，谢落就没有出声。柳无双皱了皱眉头看着谢落，却因那人带着面具，又略低着头，根本看不到他的表情，心里有些没底。教主到底是怎么想的？难道听完她的消息，没有任何的反应？
    先不说麒麟玉的消息，就是传闻这个冷酷的教主，听到下属有异心，该是恼怒一些吧？难道…教主真的
    喜怒于无形了？想到这儿，柳无双生生的打了个冷战真是喜怒于无形，那么此刻很可能因为她说春妈妈的不是，在生气？当下更是忐忑不安，站在谢落面前都有些手足无措了。就怕谢落一个迁怒下来，治了她的罪！
    谢落在脑中将各种想法转了个圈，认为倒是有些可行之处。抬眼再看柳无双，见那女人似乎很紧张的样子有些不解。但也不多问
    “还有谁知道这个消息？”
    “啊！呃…无双只告诉了教主一人…”
    “嗯这个消息，不要再告诉任何人…”说完这句又顿了顿，接了一句“另外，你已经告诉我这个消息的事情，也不要让任何人知道！！”
    “是无双明白！无双只忠诚于教主一人，无双绝不会有二心！”这话一说完，谢落就觉柳无双的眼睛亮了！似乎没了刚才的紧张？
    其实谢落本来只是以防万一，要是被左翼与右靡得知自己从柳无双这边私自得到消息，会有什么变故。但柳无双却不这么想。柳无双听谢落说的那最后一句，以为谢落是将春妈妈阻拦她的事情记在了心里，想做些什么事情才那么说的。
    谢落挥了挥手，柳无双这才欢欢喜喜的离开了。离开时候的柳无双心里一直在想着，教主何时会处罚春妈妈呢，处罚完春妈妈，那么她就可以代替春妈妈坐上那个知春阁副管事的位置，光明正大的管理知春阁…
    下午的时候左翼来过一趟，说是这边的事情大概也就再需要个几天就处理完了，处理完了他们就要离开这儿。去哪里？左翼这次没有说，但他觉得左翼再告诉他这件事情的时候，神色有些奇怪。似乎是隐瞒了什么东西一样。
    当晚容雅轩再来的时候，谢落就将自己知道的消息告诉了他。本来昨晚就要说的，可是昨晚他们两人那种状况下，哪还记得那些？等到都平静下来，也都已经快早上了。
    谢落说完后，容雅轩表情严肃的点了点头。就在谢落认为这时候的容雅轩还算正经的在处理事情的时候，那人冷不防的转过头来压上他的唇。谢落没好气的推开他半侧过身。
    “我在和你商量！！！”这个笨蛋！他在说正事呢，还这么没个正行！
    容雅轩一瘪嘴“我这不是都听了嘛落落，还疼不疼？”听他这么问，谢落的脸止不住的红了。瞪他一眼偏过头去背对着容雅轩。
    让他怎么回答？疼？不疼？怎么回答怎么肉麻！！！
    “还疼么？”容雅轩凑近谢落，在他耳边低声询问。双手则搂住谢落的腰，将他拉进怀里。
    似乎还觉得不够似的，又用脑袋在谢落的颈间蹭了蹭。
    谢落偏头躲过，容雅轩又贴上，再偏，再蹭，再偏，再…谢落一挥手‘啪’的一声，手掌盖在了容雅轩的脑门儿上。再偏头！
    “唉好好好，说正事！”容雅轩长叹一声，无奈了。就着搂着谢落的姿势问他。
    “那你的意思是，想拉拢紫门清月为我们做事？”
    “难道用不上？”
    “…可以用！可是我不想用她！”
    嗯？
    “她居然对你下药！我不想用她！如果那天晚上去的不是我…我会杀了那个人！”收紧了环在谢落腰上的手，容雅轩贴着他的后背，声音里带着些不安。
    如果不是容雅轩，他也会和别人生关系？可是为什么紫门清月要对他下那种药？
    “那是什么药？”
    “…迷幻散…”容雅轩的声音还有些闷闷的。
    “除了我必须和人…还有什么效果？”
    “如果是紫门清月的话，她会在那时候控制你的心智……那种药在江湖上用的不多，但凡功力深厚的人都不易中招。但当时你失去了内力……幸好，幸好你不是真的离墨，她下药的时候肯定是以离墨下的…幸好当日是我…落我爱你，我爱你！…”说到最后，容雅轩转过谢落的头，印上自己的唇。想到当时的情景如果当时不是自己，那么他的落就会和别人做那种事。上天待他不薄…他的落还是他的…
    谢落回应了这个吻，因为容雅轩的不安。可是当那个家伙手开始不安分的时候，谢落一口咬在了他的唇上，强制性的结束了容雅轩越来越过分的掠夺。
    “你给我收敛点！！”
    可怜兮兮的盯着谢落的红唇，容雅轩舔了舔嘴巴，似在回味。
    这个动作让谢落咬牙切齿！真想一巴掌拍到那欲求不满的脸上！色胚！！(
卷三 第九十六章 普通
    人再好好坐下来说起这件事情的时候，谢落刻意的离远了一些。该章节由泡书吧提供在线阅读.为了自身安全起见，还是保持距离为好。
    可是容雅轩又怎么会如他所愿呢？就算吃不到谢落，起码也要摸得到他，就算摸不到，坐的近了，那至少也能吸进谢落呼出的气息…汗颜nb
    两人挪挪挪的，最后谢落以失败告终。实在是容雅轩太锲而不舍，他又不想在这件事情上面浪费过多的时间，他们还有正事要谈。这才默许了容雅轩坐在他的身边。不过说是坐在身边，其实…
    容雅轩环上谢落的腰，一脸满足的将头靠在他肩上。那笑怎看怎么贼兮兮的…他抱着他的落落啊好幸福…要是能在多做点什么，他就更幸福，幸福的死掉都可以…
    “紫门清月，能用就用吧…”谢落开口。
    既然那个紫门清月的药有些作用，那指不定什么时候，还真需要那样的人来帮忙呢。
    容雅轩在他肩上点点头“落落说用就用！”
    “…对了，，过两天会离开这里…”
    容雅轩点点头表示知道了。反正现在谢落去哪他就跟到哪儿，美其名曰‘任务需要’！
    反正他正要查黑云教教主离墨，正好还可以跟着谢落混到一些消息。不过谢落确实是给了他很多信息。比如说黑云教的几个分堂地点，比如说黑云教的最新动态。其实从这些信息里，他可以得到更多他想要的…………………………………………………………………………………………………
    又在迷陆城待了三天，左翼告诉谢落，他们要离开这里。
    走的时候，谢落还记得柳无双的眼神，疑惑不解、难以置信、还是愤怒？总之他在离开知春阁时，对那里的人下了最后一道命令
    “做好自己的本分，不要妄图跨越界限！”也许这句话在知春阁的其他人听来并无什么不妥，也就是教主对他们的一种告诫。
    但在柳无双听来却是另一种意思了，教主是在警告她！心下一凉，毕恭毕敬的低头不敢再看其他地方。教主没有处罚她，已经是天大的恩赐了！柳无双顿时觉
    该将这个秘密保守下去，既然教主都放过她了，她更)T瞒下去！
    离开的时候，左翼看了一眼谢落。心中涌起一种怪异感，他怎么觉得谢落做教主是越来越像了？如果不是作为替身来说的话，谢落倒是个很好的教主人选…
    依旧是谢落和左翼右靡两人和谢落一起离开，依旧是很低调的一辆简单的马车。
    谢落现在也大概知道了所谓的方位。他们现在，应该是朝着东走。
    看着窗外不断划过的远山，马车经过时卷起的一阵暗黄落叶，谢落有一瞬间的恍惚。
    已经是深秋了…他来到这个世界已经半年多了。从第一天在了嘛，落落走到哪里，轩轩就跟到哪里…”说完又在谢落耳边吹吹气“…落好想要哦…”
    ……沉默，不理会！
    “喂！别动！”谢落不理会，容雅轩就当他默许了。手不老实的伸进谢落的衣衫内摸索，被谢落一把揪出来。
    这个色胚！也不看看现在是在哪里…
    “那给我点利息！”说着就捧着谢落的脸吻了下去。既然不能做，那尝尝也好。谁让他的落这么诱人呢？看见就想做，摸到更想做，时时刻刻都想做…
    ‘真是，拿他没办法…’谢落微眯着双眼回应着这个吻，心里闪过这个念头。
    天明依旧赶路，天黑依旧缠绵…
    本来也许会一直这么安稳下去，直到左翼和右靡带他去下一个地方。
    可是在赶路的第五天，在他们路过一个城市的时候遇到了一个人。谢落一点都没有注意到那个人的存在，或说左翼和右靡也没现，但那个人却注意到他们了。只是那么匆匆一瞥，那人在他们定好的客栈的房间后就闯了进来。
    用‘闯’这个字有些过，或说，是堂而皇之的来了。
    见到他的时候，谢落没有什么反应。可是听到左翼疑惑的问那个人时候提到的名字，谢落忽的想起了。原来是他！
    “水无暇！你怎么会在这儿？”(
卷三 第九十七章 爱慕
    无暇？这世界巧合还真是多啊他以前见到的人，是9见一遍？谢落听到左翼问水无暇的时候，心里这么想。该章节由泡书吧提供在线阅读.
    然而那个水无暇只是皱着眉头盯着他，似要将他看穿一样。谢落心里思量，难道他认出自己了？
    屋内静默了许久，水无暇才皱着眉头问“你们到底是谁？”
    谢落一愣。
    他不知道么？那左翼那么问是什么意思…他还在想着其中的缘由，出去买东西的右靡回来了。
    一进房间看到突兀的多了这么个人，再看到那人似乎不善的样子，右靡忽的抽出长剑来指着水无暇喝道“你是谁？”
    啊？这到底是什么状况？左翼认识水无暇，右靡却不认识，但水无暇却问他们是谁？似乎是又认识又不认识的样子，这到底…是个什么状况？谁认识谁啊？谢落脑子里满是问号。但他只是坐在椅子上，看着房内的三人对视，丝毫没有出声的意思。
    左翼想了想，现在告诉右靡也没关系了。反正连这个教主都是假冒的，而且现在他们的目的，就是要让谢落的身份大白于天下，所以离墨的身份，告诉水无暇也无妨。
    “右靡，这是水无暇！教主请了他找麒麟玉…”
    “为什么我不知道？！”右靡盯着左翼质问。
    左翼忙给他打眼色，笨蛋！谢落现在还伪装离墨呢，他这种口气是一个下属能说的话么？还好右靡还没笨到家，看到左翼的眼色就收敛了，对谢落道了一声“教主恕罪”就沉默着不再说话。
    水无暇偏头看了一眼右靡。再看看左翼与谢落。沉声问道
    “你们是黑云教地？你是离墨？你们是左右护法？”虽然他很少主动去掺合什么事情。但不代表他不了解这个教派。右靡这个名字。不就是黑云教地右护法？
    以前之所以没想到左翼和离墨地身份。是因为黑云教一直很低调。但最近几个月。黑云教活跃了起来。而他虽然有怀疑过自己地雇主就是黑云教。但只凭借那个男人带着面具。似乎没有多少说服力。
    “水无暇！在教主面前休得放肆！”水无暇毫不忌讳地直呼离墨这个名字。引来左翼地不满。虽说现在在他们面前地不是真正地离墨。但水无暇这样地无礼还是让他看不惯。毕竟水无暇口中确实是喊地离墨地名字。
    现在最糟糕地情况就是谢落并不认识水无暇！！！这是左翼完全没有想到地意外状况。
    以前找水无暇地时候并没有说明他们地身份。水无暇也没问过。本来嘛。拿人钱财与人消灾。雇主地姓名。知道了又能怎样？所以水无暇只见过离墨和左翼。这件事情连右靡都不知道。但现在两人再见面…
    “左翼…给他倒杯茶！”谢落缓缓开口唤一声左翼，也打断了左翼暗自着急的想法。但他的命令却让左翼一愣。此刻也不是计较这些的时候，左翼起身给几人都倒了杯茶。
    茶倒了，人也坐下了，谢落这才开口“你怎么会在这儿？”刚刚左翼问过的话，再问一遍肯定没错！
    左翼心里赞许。反应倒是蛮快的！不错！
    水无暇皱眉，但还是回答了谢落的问题“我去东景…”
    原来他找麒麟玉是为了黑云教啊？谢落心想。
    “那你来找我做什么？”这话也是左翼想问的。正好谢落问了出来，左翼不自觉的弯起嘴角。很好！很好！
    “……”他来找他们做什么？他自己也不知道！
    只是上次被那个男人那么暴打了一顿，那个男人想知道是谁派自己来的，可是自己也不知道。这让他有些郁闷！每次都是用书信联系，他更不知道什么时候才会再次见到自己的雇主。所以当他刚才看到他们的时候就跟了上来。只为确定这些人的身份。
    可是，为什么要知道呢？是…因为那个暴打自己的男人么？水无暇这么想着的时候，嘴角有些抽搐。这种感情，还真是让人变的奇怪了！
    “没什么事的话就走吧左翼，送客！”半天等不到水无暇的回话，谢落吩咐了左翼。
    左翼这会儿巴不得赶紧让水无暇走呢，又怎么会拖拖拉拉的？当下站起身来对水无暇道“请吧有事会书信跟你联系的…”
    水无暇再看一眼谢落，转身处了房间。已经知道了身份，留下也没什么作用。
    待水无暇走后，右靡才爆了“为什么我不知道这件事？还有多少事情你和教主还瞒着我？”
    哈又是内讧啊？谢落嘴角弯弯的看着怒的右靡，以及有些无奈的左翼。你们越乱越好…
    为什么不告诉你？告诉你又能有什么用？左翼有些郁闷。右靡武功好是好，可是做
    冲动，所以很多事情教主都没有告诉他，多一事不如是现在…左翼真希望坐在那边嘲笑着看着他们的谢落就是教主，这样倒是可以控制住右靡的怒火。
    “…我们出去说！”看到谢落嘴角的笑，左翼更加的郁闷！内部矛盾还让一个替身看笑话。真是…有够失败！
    左翼带着右靡出去后，谢落闲散的躺在床上看着帐子顶呆。
    嗯又知道一个信息。水无暇夺麒麟玉，原来是为了黑云教这个幕后黑手。不知道还有多少人是离墨放在江湖上的棋子呢。容雅轩说的果然不错啊，那个离墨真是个老狐狸！隐藏的东西真的很多呢…
    …………
    从客栈出来后，水无暇并没有离开前往东景，而是决定在这里停留两天。反正雇主都没着急着让他找，他还急什么？再说找麒麟玉也不是一天两天的事情…
    然而当水无暇从客站出来的时候，却没想到上次暴打他的，让他一直记忆深刻的男人，就在一处拐角看着他。
    容雅轩在远处看着水无暇从谢落他们落脚的客栈出来，有些疑惑。水无暇去那里干什么？只是巧合？还是他和黑云教有什么关系？不过…哼！看见他就想起上次弄伤落落的事，真是长着一张欠扁的脸！！
    哪知冤家就是路窄，容雅轩留宿的那家客栈，水无暇也在那里留宿了。
    容雅轩之所以选择那家客栈，就是因为他住的客栈就在谢落他们落脚的那家客栈的斜对面，方便观察，也方便他半夜溜进去！而水无暇为什么选择那间客栈，则完全是巧合
    容雅轩回客栈的时候，刚好看到水无暇从楼上下来。看着那张脸，容雅轩真想再揍他一顿！但让他惊讶的是水无暇的反应。水无暇在看到他的时候，明显的一愣。而后狐疑的盯着他上楼。
    在看我！还在看？背后的眼光很不爽！极度的不爽！
    要是不给他点口头教训，还真不是他无赖轩的作风了！走在二楼走廊上，容雅轩态度恶劣的忽的转过头，对着还看他的水无暇哼道
    “土包子！看什么看？没见过公子哥儿啊！”说着还摆了个颇为潇洒的造型。
    然而水无暇的反应却是让这个客栈的所有人大为吃惊。被一个男人这么凶恶的鄙视为土包子，那个带剑看起来像是侠客的男人却一点也不怒，反而笑了！！！
    所有人都很惊讶，包括容雅轩！！
    水无暇该不是疯了吧？容雅轩这么想。怎么被自己这么说居然还笑？疯了！肯定是上次被自己打的撞到脑袋给疯了！没想到这江湖上赫赫有名的独行侠，居然被自己给打疯了？自己这都还没使力呢…
    见水无暇这么诡异的反应，容雅轩哼一声扭头就进了房间。
    是他？水无暇在看到容雅轩上楼的时候还楞了一下。
    这个人的身形，和那个男人好像！可是表情却过于轻挑…不知道是不是他。水无暇这么想着，就一直盯着容雅轩上楼。见容雅轩忽的转过头来对他吼了那么一声，水无暇心中有谱了。
    是他！那个人的身形、背影、声音，应该是他没错！虽然和他那个时候的声音不太一样，但应该是伪装过的！
    没想到他白日里是这个样子的。想到这儿，水无暇不禁笑起来。还真让他再见到这个男人了，而且还是看到了这个男人的面容。很俊美…很漂亮！真不愧是自己念念不忘的男人…
    看着容雅轩进了房间，水无暇嘴角的笑容更大了！既然找到你了，那我可不会轻易的就离开这儿。还有你嘴里说的那个什么落落，我也得弄清楚是谁…
    容雅轩怎么也没想到就因为上次，他‘好心’只是暴打了水无暇一番，就给自己惹来了桃！花！债！！如果他要是知道的话，恐怕就不会是暴打水无暇一顿了，他一定早早的就灭了这个苗头！
    可惜，他不知道会这样。他更不知道的是，后续生的很多事情，都是因为那次手下留情的暴打开始的…
    晚间当容雅轩准备去找谢落的时候，现自己身后有人跟踪。本想甩掉那人，可没想到那人锲而不舍的追着他，无奈之下只好带着他来到了城郊一处偏僻的地方。想打晕了那人再去找谢落。
    “喂出来吧！”容雅轩找了个地方坐好，招呼隐藏在黑暗处的人出来。见那人还不出来，容雅轩凉凉道“本少爷赶时间，你要是不出来，就别跟着啦”
    容雅轩的话音刚落，人就以迅雷不及掩耳之势跃到了那个角落，伸手虚抓。(
卷四 第九十八章 变态
    见容雅轩的话了，但水无暇没打算出去。内域*小说网网友手打发布该章节由泡书吧提供在线阅读.他也知道T3轩的对手，出去了就更做不了什么事情了。
    可是容雅轩的第二句话音刚落，他就现那人已经到了他的跟前。惊讶之下忙后退，才险险的避开了容雅轩那一抓。可是因此他也离开了那快黑暗的地方，出现在了月光下，暴露了自己的行踪。
    “咦？原来是你呀？嘿跟着公子我干嘛？爱上我啦？”容雅轩见是水无暇有些惊讶。‘无赖轩’这个人应该和水无暇没什么关系吧？当下嘴里还是用无赖轩的口气，说着气死人不偿命的话。
    可没想到的是，他这次的这句调侃的话，倒是正说中了水无暇的心里！就见着水无暇一愣，而后看着他的眼神竟是充满了…柔情？！！！
    这种眼光，看的容雅轩一阵鸡皮疙瘩。妈呀原来被一个男人这么看是这种感觉！但如果是他的落落这么看他…这么想着的时候，容雅轩忽然心里一阵幸福。要是他的落落这么看他，他一定会溺死在那眼光里的！！
    “你是那个人！”就在容雅轩还在幻想的时候，水无暇开口了。不过他的这话让容雅轩有些摸不着头脑。那个人？哪个人？他认出来了？不可能吧他那次可是变过声音的…
    “哪个人啊？”容雅轩嬉笑着反问他。
    水无暇想了想，不知道怎么确认这个男人的身份。脑中忽的闪过那个男人低喃着的名字，随即说了出来“…落落！”
    还真是一针见血！别的东西容雅轩或许还不会这么大的反应，可是水无暇说出的这个名字。却真是让容雅轩立马就变了脸。当下就没了刚才嬉笑的表情，满脸的阴沉
    “还想再被我打一次？看来你是没长记性哪，水无暇！！”
    果然是他！水无暇笑了。不过下一刻却又心酸和愤恨。这个男人喜欢的人，就是那个叫‘落落’的人。
    他该怎么做。才能让他们之间有交集呢？
    “你叫什么名字？”他现在连这个人地名字都不知道。最起码。要知道名字地吧？不然怎么开始？
    容雅轩站在他面前。像是没听到他地问话一样。语气森然“没空跟你浪费时间。不要再跟着我！不然…可不是上次那么简单了！！！”说完就转身离开。
    哪料水无暇却挡住了他又问了一遍那句话。容雅轩冷笑一声。抬手就攻了上去。
    见容雅轩动手。水无暇一边闪躲一边后退。他不是这个男人地对手。现在这么着也不是办法。而且他不想再弄僵两人之间地敌对关系。所以一见容雅轩真地动手了。水无暇找了个空挡。飞身离开。他们还在同一个客栈住着。还有机会得知他地消息地。
    见水无暇离开。容雅轩才冷哼一声收了手。但是心里还是有些郁闷。没想到居然被认出来了！这个水无暇也不似表面上看起来地那般无用嘛。
    看了看天色，已经二更天了。再不去找谢落今晚就没时间了！当下也不再多想水无暇的事情，朝着谢落他们留宿的客栈飞身而去。
    可是到了谢落那里容雅轩才知道，他今天注定了要听到那个水无暇的消息了。没想到离墨的手已经伸的那么长了，居然已经买通了江湖上的一些侠客帮他做事。这点，倒是容雅轩没想到的。
    如果真向谢落那么猜测的，那么江湖上还有多少明面上的势力，暗地里却是为黑云教在做事的？这么想来的话，容雅轩脸色有些凝重了。
    没想到一点点的查下来，知道的东西越多，他就越觉得那个男人越可怕！不愧是当年和先帝争王位的男人！
    第二日，谢落他们就准备启程离开。
    容雅轩也跟着一起离开，当然是暗中尾随。不过这次他的身后，多了个尾巴！
    走了一早上，容雅轩越的郁闷。那个男人真打算跟着他？为什么？容雅轩停下，等水无暇靠近了才寒声道“你跟着我干嘛？”
    “落落是你的爱人？”没想到水无暇会问他这么一句，倒是让容雅轩有些错愕了。随即有些愠怒。难道水无暇还想再伤害他的落落？不能原谅！！！
    飞身下马，抽出自己的长剑攻了上去，几招就控制住了水无暇，在他耳边厉声问
    “你到底想干吗？”见到水无暇用那种奇怪的眼神看着他，容雅轩楞了楞，想也不想的问了一句话“你喜欢我？”
    错愕，之后点头！
    “我只喜欢落落，少打我的主意！”撂下这么一句话，容雅轩伸手，一巴掌将水无暇拍晕！
    居然真的被人惦！还是个男人？不过他为什么会喜欢上自己？好像他TTT交集吧？难道是因为那一顿暴打？…变态！！
    ‘落落有变态轩轩需要你的安慰啊’重新骑上马，容雅轩追着谢落绝尘而去。
    不过容雅轩倒是小看了水无暇的耐力。两天后，水无暇又出现在了容雅轩的身后…
    这次再看到水无暇，容雅轩二话不说直接上去开打，而且下手很重。据容雅轩自己的猜想。若水无暇不是傻子，那么被自己断了左臂，该是死心不会再纠缠了。
    是的，在容雅轩断了水无暇的左臂后，他确实没有再跟在容雅轩的身后了。可是后来生的事情，却让容雅轩后悔当初为什么没有直接杀了那个人！
    …………已经走了大半个月，可是谢落他们还一直往东走。容雅轩不禁怀疑，难道他们要去的地方，是京城？琉夏国的京城就在东方。所以越往东，城市就越加的繁华。
    这天容雅轩收到青玉轩里的消息，称金洋洋所在地已经找到了。其实金洋洋就在尔式城旁边的一个城镇秦月镇！只是现在他们还找不到金洋洋的具体的位置在哪里，所以大概还需要一些时间再来确定。
    当晚容雅轩就将这个消息告诉了谢落。谢落很开心也安心了许多，如果救出了金洋洋，他们做事情就无后顾之忧了！为了配合容雅轩的人尽快的找到金洋洋。谢落告诉了容雅轩，他会让金洋洋在秦月镇做些记号，以便他们能尽快的找到她。
    至于具体要怎么做，谢落想写信问了金洋洋，她现在的活动范围才能知道怎么做最合适。所以第二日，谢落就将写好的信交给了左翼。左翼也没疑惑，差不多这个时候也是谢落给金洋洋写信的时候。随即就将信了出去。
    三天后，谢落就提起金洋洋的回信来，左翼告诉他明天大概会给他。所以谢落和容雅轩又等了一日。隔天谢落收到了左翼给他的金洋洋的回信，拿到信后谢落有些激动。只要有机会，过几天他就可以救出金洋洋了！
    回信里金洋洋说，他们两人因为算是比较规矩的，而且看守的知道他们两人都没武功，比较放心。所以他们现在的活动范围还算广，但也仅限于那个小院子，再往外就不可能了。
    想了想谢落回信给金洋洋，让她找个东西比，如子之类的，每天午时的时候在院子里原地往上抛，容雅轩那边找他的人会看到的。信里还告诉金洋洋别做的太明显，最好是玩闹一样，还有记得带上那个青衣。
    将回信交给左翼后，谢落就等待着晚间容雅轩前来。
    容雅轩来后谢落又将自己的想法告诉了他。也得到那人的肯定，说是如果想法没问题的话，那么可能再过两三天，金洋洋就可以找到了！说到救出金洋洋的问题，谢落忽然才想起来一直忘记和容雅轩提起那个青衣了。
    “对了！救洋洋的时候，顺便把那个青衣也救出来吧”
    青衣？似乎在哪里听过哦…容雅轩搂着谢落想。脑中快速的划过关于这个名字的印象，忽的定格住了！他记起来了！在那个古德镇，有个和谢落一起失踪的小倌，就叫青衣！！
    想起来是谁后，容雅轩顿时不高兴了，嘟着嘴问“是个小倌？”
    谢落想了想，似乎是的。也就没否认。轻嗯了一声表示肯定。
    “不救！”
    嗯？为什么？这么想着，谢落转过头，见容雅轩嘟着个嘴生气的样子，明白了他在吃醋。又觉得好笑异常，怎么八竿子打不着的人都要吃醋？真是拿他没办法…
    “青衣救过我一命…而且差点…”为了救我们死掉了。可是后面的话谢落没有告诉容雅轩。他知道要是说了，还只不定这个吃醋的男人会做出什么事情来呢。虽然他知道，其实容雅轩不会见死不救。
    “那你亲我一下！”
    啪！清脆响亮的声音响起。是谢落一巴掌拍在了容雅轩的脑门上！逼开了那凑过来的色嘴！
    打完了才后悔。不是因为打了容雅轩，而是…他们隔壁就是左翼的房间！万一要是被左翼听到了声音…谢落一阵郁闷！怎么和这个男人在一起，所有引以为傲的自制力都化作了虚无呢？
    “打我一下，亲十下做补偿！”耳边，容雅轩的声音传来。
    不等他反应，温热的唇就印了上来…
    无赖！！！(
卷四 第九十九章 逃跑
    在谢落等待着容雅轩的人救出金洋洋的好消息的时候右靡告诉他，他们的目的地快要到了。内域*小说网网友手打发布这是自这次他们启程到现在，左翼第一次，也是唯一一次告诉他关于他们要去的地方的信息。
    他们的目的地，是一座叫如香山的地方。
    如香山很有名，如果谢落是琉夏国的人，那么肯定听过如香山这个地方。可惜他不是，所以他并不知道如香山代表了什么。
    如香山位于琉夏国的东方，离京城很近。而这座山之所以出名，传闻是因为琉夏国的始祖皇帝，就是在这座山上建立皇朝的。后来不知道是什么原因，这座山总是被那些想要称王称霸的人们作为根据地。有成功的，当然也有失败的。但这座如香山，却一直被那些怀有皇帝梦想的人们所看重。也因此，如香山的名气才那么大。
    提起想登上如香山的人，琉夏国的人们想到的，一定是他想夺取政权！
    这些谢落都是不知道的。但，容雅轩却知道。
    在左翼和右靡带着谢落上如香山的时候，容雅轩就觉得有些不妙。他们带谢落来这里做什么？而当他们在如香山上住下，容雅轩看到左翼放飞了许多信鸽的时候，这种不妙的预感就更加的强烈了！
    果然，在两天后江湖上就传出，黑云教教主离墨就要称霸天下的消息！最重要的是，消息还说明了黑云教教主离墨，现在就在如香山广招贤士！
    这种行为说明了什么？容雅轩大概能想的到。西门离一定是想利用谢落在如香山招募人马作为幌子，实则暗地里纠结真正的黑云教势力…他，怕是已经准备，要谋反了！！
    但怎么会这么快？按照他查到的东西，西门离该是还没有准备妥当才是。以他老谋深算的性格来说，该不是这么仓促。那么剩下的可能，就是被逼无奈不得不反了！！
    一定是陛下那边的动作，让他察觉出了什么…
    想到这儿。容雅轩觉得自己有必要回京城一趟。告诉皇帝现在他手头上已经查到地信息。可是谢落这边…
    谢落这边。现在才是最危险地时候。天下已经都知道了黑云教教主离墨在如香山上准备造反。势必会引来很多势力。不管是正道也好。邪教也罢。恐怕都不会放过这个大好地扬名机会。那么谢落待在如香山上。必定很危险！
    不行！他不能让谢落置身于危险之中！他必须带着谢落一起离开！离开这里再想办法救金洋洋！
    当晚容雅轩见到谢落地时候。就告诉了他这件事情。谢落听后也明白到了事情地严峻性。可是还没有救出金洋洋…他有些犹豫。
    “落我跟你保证。金洋洋一定会安安全全地被救出来！哪怕现在翻了整个儿秦月镇。我也给你找到她！！但是现在。你必须得跟我走！！”容雅轩见谢落还在犹豫。知道他是担心走后金洋洋地安危。所以跟他信誓旦旦地保证！
    “…嗯我明白了！那等明天我写信告诉洋洋以后。我们再走吧…”谢落想了想。决定相信容雅轩。这个男人一定会救出洋洋地。一定会地！
    要走的话也不差这一天！容雅轩也就没有再说什么，同意了谢落的要求。何况谢落这边告诉金洋洋一声比较好，金洋洋事先知道他们已经离开，那么在出现万一的时候，或许还可以自救！
    这一晚，容雅轩出奇的安静，没有像往常一样缠着谢落吃他豆腐。谢落知道他是在想一些事情，也就没有出声打断他。任他搂着自己，安静的想着事情。
    第二日谢落就找了左翼，说要给金洋洋写信。当时左翼还觉得有些奇怪，怎么最近谢落给他那个小情人写信写的这么频繁。可是鉴于谢落这短时间来一直表现良好，而且看守金洋洋那边的守卫也说那两个人质也是没有异常，所以也就当是谢落最近是很想念那个女人，没有留多大的心了。谁知第二天，谢落就给他留了个烂摊子！
    谢落在给金洋洋的信中说明了现在的局势很复杂，他必须和容雅轩离开黑云教。而她那边已经派人过去营救了，最近这几天让她多留意一些周围的异常状况。
    整个一个白天，谢落都表现的极其平静。左翼与右靡根本没有察觉谢落准备逃走了。其实说起来，左翼与右靡早已经不称职许久。从尔式城到现在的如香山，他们俩从来没有察觉出来这一路上都被人跟踪着。而且那个人还在他们的眼皮底下夜夜和谢落约会…
    当晚，容雅轩就带着谢落离开了如香山上那简陋。下山直奔京城而去。
    而直至第二日将近午时，左翼才现了谢落的失踪。
    看着床上只留下了那个银制，还有那华丽的黑色锦袍，左翼有些傻眼。右靡则是恼怒非常，一剑就劈向了那放在床上，看起来像是嘲笑他们的面具！
    “该死的！居然敢逃跑！！！我去追！”说完不等左翼开口，就冲出了门外。
    半响左翼才反应过来。看着床上散落纷杂的那些为了伪装谢落的物件，心下一阵冰凉！
    怎么办？教主当初将谢落交给他们的时候，就曾经叮嘱过他，需要好好看着这个人。还特意提醒了他这个人很聪明，不要被他绕了进去。可是这一个月来，谢落处处都很配合，也从来没有流露出过逃跑的念头。他也就渐渐的将教主叮嘱的话给忘记了。
    可是现在…如果教主知道他们将人弄丢了…左翼越想越是害怕，别人不知道离墨的身份，他可是知道！别人不知道离墨的厉害，他更知道！
    该死的谢落，难道不害怕他们杀了他的小情人么？他难道忘了，他的女人还在我们手里！忽然间，左翼想起还有金洋洋。对！赶快把那个女人押过来，至少可以保证一边没有问题！想到此，左翼快速的书信一封送了出去。
    黄昏的时候右靡回来了。左翼看他的样子就知道没有找到。其实他也不抱希望右靡能找到谢落。那个人并不笨，如果要逃走，又怎么会那么容易被找到呢？此时的左翼还没有意识到，谢落的离开，是因为有人相助。
    “怎么办？”坐在椅子上，右靡看了看左翼，询问他的意见。
    怎么办？能怎么办？除了如实禀报教主外，还能怎么办？他们又不能变出一个谢落来！
    等等！他们不能变出一个谢落来，但是却能再弄出一个替身啊！！想到这儿，左翼眼神一亮。但瞬间又黯淡下去，这样做的话，岂不是欺骗了教主？
    一直看着左翼的神色，右靡当然没有放过左翼眼中一闪而过的亮光。
    “你想到了什么？”右靡有些期待，他真希望左翼能想出个好点子来，避免教主的惩罚。
    左翼皱着眉头，内心天人交战着。如果找个替身骗教主，只要坚持到那个时候，然后杀掉替身就好。可是如果教主提前知道了这件事，或是这个替身提前被人知道是假的…那后果，就不是欺骗教主这么简单了！
    “你到底想到了什么？告诉我啊！！”右靡不满左翼一个人在那想来想去，自己却在这边看着他干着急。出声打断了左翼的思考。
    左翼看了他一眼，决定告诉右靡，两人一起决定！至少到时候不管后果如何，这都是两人一起决定的结果！至少两人可以分担一点责任！
    “右靡现在我们有两个选择…第一，老老实实的告诉教主，谢落逃跑了！接受教主的惩罚！第二…”左翼停了停，咬咬牙继续说了下去
    “我们找别人代替谢落，只要成功的撑到那个时候，然后杀掉替身…”
    他的话一说完，右靡就楞了。
    摆在他面前的只有两条路，是赌还是不赌？独赢了，他们不用接受教主的任何惩罚。但是赌输了…那么他们很有可能面临的，是教主滔天怒火…该，怎么选择呢？
    “右靡…怎么办？”右靡的表情，很明白的表示了他现在正在苦恼。可是他们没有多余的时间来苦恼，他们现在只能快速的做决定！
    “替身…去哪里找？”右靡咽了口口水问左翼。
    “替身很好办，谢落之前找的那些替身人选，随便拉出来一个都可以！”
    “那…你怎么想？”
    “……不知道！”他确实不知道。所以他才想和右靡一起商量这件事情。毕竟这个事情的后果，是他一个人不敢承受的。
    两个人都沉默了，这个选择真不好做！！
    但…他们必须得选择一种！左翼看了看右靡，忽的一狠心，只是一个替身而已！找别的也差不了多少，何况他们两人还一直在这里，也不会出现多大的乱子！！那么…
    “右靡！你决定好了么？”
    右靡抬头，看左翼一脸的坚定。两人长久以来的默契告诉他，左翼决定的是哪一种。既然他的搭档都决定了，那么他还犹豫什么？左翼比他聪明，做出的决定，也一定是最好的！
    “好！我们赌一次！”右靡回答。(
卷四 第一百章 开始
    容雅轩带着谢落下了如香山后，左翼与右靡就做出了|决定。他们要找人代替谢落，完成他未完成的使命！
    而此时谢落最为担心的，还是金洋洋的安全。他们这一走，势必金洋洋那边肯定会有变故。她一个丝毫不会武功的女人，怎么应付？他只能寄希望于容雅轩那边的人赶快找到金洋洋的具体位置，将她营救出来了。
    两人在夜晚的林间跳跃前行。一路上，容雅轩都察觉到了谢落的不安。但他现在能做的，只有口头上安慰他
    “没事的前天晚上我已经让人加快了搜寻，我想他们可能今天，最多明天就会有消息，别担心落，洋洋也是我的朋友…我不会让她有事的！”
    谢落轻点了点头，他明白的。可是明白不代表不担心…
    “嗯快走吧不是说要去京城么？”
    容雅轩将谢落搂紧，快速的飞身下了山。等两人真正下了如香山，到了山脚下的镇子的时候，已经是将近第二日的午时了。
    两人在小镇的外面停下。容雅轩将谢落放下后，帮他整了整略显凌乱的衣领，温柔的笑着问“累不累？”
    谢落一愣。随即汗颜！这一路上自己几乎都是被搂着下山的好不好？他居然问自己累不累？累的应该是他吧？…真是都不知道该说他什么好了。
    见谢落黑着脸不理他，容雅轩呵呵笑了。他的落落还特别不习惯听他说肉麻的话呢，只要他一说，谢落不是生气就是脸红。真好玩啊
    “呵呵那我们先找间客栈休息一下，顺便等等金洋洋的消息，明日再启程！”
    他不是很着急么？怎么还要在这个镇子停留？既然疑惑。谢落就问出了口。
    “你不急么？”
    听到他地问题。容雅轩先是坏笑“嘿嘿我是很心急着想吃掉落落。可是…”见谢落瞪他。这才敛了嬉笑地神色“今天走晚上也找不到地方住。还不如明天一大早我们再启程。而且…你不是很担心洋洋么？我们等一等消息再走！应该就这一两天地事情了…”
    谢落点头。既然容雅轩都不着急。他还急着做什么？随即两人就在这个镇子找了家客栈休息。
    吃过午饭容雅轩留下谢落在客栈地房间里。就独自一人出去了。本来他是要带着为谢落一起去青玉轩在附近设立地据点。可是谢落推说有些疲惫不愿去。容雅轩不想勉强他。就在午饭后离开。承诺会在晚饭前回来。
    容雅轩看着谢落送他离开。然后关上了房门。心里又泛起一阵不安。其实谢落不去地原因他知道。谢落不去并不是什么累了地缘故。是…
    他明明知道的，可是他却越的不想去勉强谢落什么。已经走到到了这一步，他就更怕再倒退回去。回到那个他要等待，他要去试探的时候…所以他愿意慢慢来，他要一步步的抓住谢落的心，让他永远留在自己身边。永远…
    …………………
    一路飞驰来到如香山旁边的一座山上，那座山上有个在附近很出名的寺庙，供奉着求姻缘的月老，和求子的送子娘娘。
    庙里香火旺盛，几乎是清一色的女子。他一个大男人这么大喇喇的进来，倒是引来了很多女子奇异的目光，其中不乏有些爱慕暧昧的眼神。
    看什么看？我可是已经名草有主了！容雅轩心里这么想着。随即又想起了谢落，他家落落多帅啊，多温柔啊，多诱惑人啊…打住！打住！再想就控制不住了！容雅轩这么轻咳几声撇开心里不纯洁的画面。但依旧心里是甜蜜蜜的，脸上也不自觉的带着傻笑。
    镜原进来的时候，看到的就是容雅轩傻笑的样子。这庙里出现一个男人，很少见。出现这么一个俊俏的男人，就更少见！所以这个男人出现在这里，一定是有什么事情。
    “施主”镜原躬身行礼，出声喊醒了容雅轩。
    容雅轩一转头，就看到了这个慈眉善目的女人，也拱了拱身“可是镜原法师？”
    镜原抬头微笑道“是在下，施主有事来找镜原？”
    “请借一步说话”容雅轩礼貌的请了镜原和他出来，到了后堂才将那玉递给镜原，表明了身份。
    镜原看到那玉，笑着对容雅轩道“原来是轩主亲自来了，镜原有失远迎…”就说如此俊俏的一个男子，怎么会无缘无故的来这里。原来是他们年轻有为的轩主…
    容雅轩坐下，让了镜原也坐下后才问她“镜原，秦月那边的消息怎么说？”
    “轩主秦月那边最近一直连阴雨，所以轩主说的那个女子会在院中抛物的情况，秦月那边的人并没有看到过…”听到这儿，容雅轩拿着茶杯的手一紧。那就是说谢落的计划没有成功？
    “那还是没有查到任何线索么？”
    “秦月说大不大，说小也不小…轩主放心，那边您已经叮嘱过了，相信秦月的人也一定努力在找…”镜
    不知道具体的事情到底是怎么回事，但是自从得知轩T(找寻一个女子的时候，她猜测或许那个女子是轩主的心上人。她能这么想，秦月那边的人也一定会这么认为，所以她可以肯定，那边的人一定是竭尽全力了。
    容雅轩也知道秦月那个镇子的大概情况，或许找一个男人很好找，但一个女人…男人？！忽的他想到了，金洋洋身边不是还有那个小倌青衣么？自己以前怎么没想到呢？
    “镜原，给那边立刻消息，那个女子身边还有一个男人名叫青衣，让他们他可以找找他，或许可以从他身上找到洋洋！”镜原点头称是。
    想了想，容雅轩还是不放心“还有…”容雅轩起身让镜原给他拿来纸笔，书写了一封信然后递给镜原
    “将这封信交给宁先生！”现在他带谢落离开了黑云教，真要是那边对进洋洋不利…容雅轩也有些焦急。本来很完善的计划，没想到却是天公不作美！看来他必须得动用官府的力量了！必须得保证万无一失才行！
    交代好金洋洋的事情，容雅轩又问“去铭义的那些人情况如何？”
    “目前还没有消息”
    “嗯”容雅轩略略的低头皱眉，现在黑云教已经等于是昭告天下他们要谋反了，那么镜原所在的这座山，必然也不会安宁。想了想，容雅轩出声询问“最近这座山上，除了黑云教的，有没有其他势力上来过？”
    镜原想了想，摇摇头“最近还没有，不过据镜原估计，再有半个月，这座山上也就不会太平了…”顿了顿，镜原还是将那话问出了口
    “轩主不知，这边有动静后，你有何打算？”自己已经在这座山上待了那么多年，也不希望这里的平静被打破。虽然这里是青玉轩刻意放在如香山旁边的掩护，虽然她也是青玉轩在这里的信息中转站。但…她早已对这里有了感情，她已经这座庙宇的守护！她不希望这里的一草一木被毁掉！
    虽然容雅轩不明白为什么这个慈眉善目，隐约可以看出年轻时候天香国色的女人以前的身份到底是什么，为什么会甘愿守在这座山上做个守庙的法师。但他也理解一个人对于自己守护多年的地方，有着怎样的情节。随即微微一笑
    “你放心，我不会让这座庙宇牵扯进去的！”
    “谢轩主”镜原欣慰的笑了。不管是若先生也好，还是现在这个年轻人也好，他们都是一样的。愿天下有情人终成眷属，是自己最后的寄托了。所以这座庙，她能护着多少，就护着多少了吧…
    …………………
    从镜原那边赶回小镇，天已经黑了。容雅轩还在想着如何告诉谢落金洋洋那边的消息。如果如实告诉谢落，他一定会很心急，或许还想自己再去寻找。可如果不告诉他，日后要是金洋洋那边真出了问题…
    “轩？”打开门看到正准备举手开门的容雅轩，谢落诧异的唤他。
    怎么容雅轩看起来有些忧心？
    “啊！落落轩轩回来啦…想没想轩轩呐？轩轩可是一日不见如隔三秋哦…”见到谢落出来，容雅轩一把抱住他，将脑袋埋在他颈子处蹭啊蹭的回了屋内，顺脚关上了房门。
    任由容雅轩蹭着，谢落抿了抿唇开口问他“轩…是不是，洋洋那边的消息…”刚刚容雅轩的表情感觉腰上的手紧了紧，谢落心里叹一声，却没有说话，等待着容雅轩的回答。
    “落”容雅轩深呼吸一口“洋洋那边，还没找到她…”
    为什么？那边出了什么问题？不是说按照我的想法做，不会有问题么？这么想着，谢落就问出了口。
    “那边一直下雨，所以…不过落你别担心，我已经让宁猫去查了，而且也动用了那附近官府的力量，肯定没…”没问题的…说到后面，容雅轩垂下头，不再看谢落，消了声。
    这件事情是他没办好，他应该想的在周全一些的。现在这么一而再再而三的跟谢落保证一定没问题，结果还是…他的话在谢落那里已经没有说服力了吧？
    此刻的容雅轩，看起来异常颓废。
    这就是爱的力量？居然让一个如此意气风的人，在自己面前变的如此颓废不安？不！不应该是这样的！
    谢落心里长叹一声。容雅轩，这不是你的错，我知道的。是我，让你变成了这样么？
    “轩”谢落满含情意的轻唤一声，偏头印上了自己的唇。安慰着这个被自己折磨的，没了昔日光彩的男人
    轻吻一下，轻声诉说“你是无赖轩”感到那人浑身一僵。
    再吻一下“你是逍遥王”那人抬起头来看他，眼睛里满是情意。
    看着那双眼，谢落闭上眼印上自己的唇
    “你是，青玉轩的轩主啊…”(
卷四 第一百零一章 撩人
    间天旋地转，待到谢落看清楚眼前，现自己已经被)t了床上。手机登陆：他不由的一愣，随后铺天盖地热情的吻落了下来，伴着一声声情意绵绵的呼唤：落！落！落！…
    这个，傻瓜…
    “轩等…唔…”等等！不行！谢落一手拉扯着在他身上，犹如凶猛野兽一般的容雅轩，一边表达着自己想要说的话。奈何身上那人简直就跟疯了似的。谢落极度郁闷，狠狠的一口咬了下来。
    “啊！落…”容雅轩抬起头，充满的脸上带着可怜兮兮的表情，看着谢落。这种表情，现在出现在那样的脸上…
    谢落本来就只有那么一丁点的火气，也被容雅轩那样子给盯没了。但现在的情况，是他必须得阻止容雅轩接下来要做的行为。轻叹一声，谢落偏头不看容雅轩
    “…现在…不行！”说着这种话，谢落感到自己的脸上烫烫的。果然，自己不适合说这种话呐。
    “可是落落诱惑我…呐，你看，硬了…”容雅轩嘟着嘴，扳过谢落的脸直视着他控诉。说着还用自己的那里恶意的顶了顶谢落。换来谢落一瞬间的僵硬。
    “…现在不行！”谢落伸手，想推开压在他身上的容雅轩。却被容雅轩制住
    “为什么？”容雅轩双手和他十指相扣，上半身撑起，但下半身…却死死的压在他身上。
    不跟他说清楚，看来他是不会放过自己的。哎自作孽不可活！
    “我饿了！没力气…”前半句是真的，后半句…勉强也算真的…
    哪知容雅轩听他这么说。眼睛一亮。压在他唇上响响地亲了一下起身。本以为他放过了自己。却没想容雅轩地下一句话。却差点让已经坐起来地谢落再次跌回床上。
    “饭菜马上送到！我们吃地饱饱地。等有力气了…嘿嘿嘿”似乎还觉得自己地话冲击力不够大。容雅轩再走到门口地时候。还回过头盯着谢落嬉笑“今晚。落落可别想睡觉哦”
    “……”他似乎。说了不该说地话？
    容雅轩关上房门后。谢落还有些愣愣地。而后反应过来后。第一个下意识地想法居然是：逃！他再也不想受那样地伤。尝试那种痛苦了！！可是他能逃么？他能逃到哪里去？
    抚额哀叹…
    半盏茶地功夫不到。容雅轩就端着一大盘饭菜上来了。开门后将那些饭菜放到桌上就一脸希冀地招呼谢落
    “落落快来吃！你不是饿了么？这些可都是落落最爱吃的东西！来轩轩给你盛饭…”
    “…容雅轩，我们…”我们能不能，能不能…
    “来啊”容雅轩像是没听见他的话似得，手捧着饭碗夹了一筷子菜伸到谢落嘴边，示意他张嘴。
    哎谢落无奈的接过他手中的碗，放软了语气“轩我…”
    “唔…什么？”大口大口的吃着东西，容雅轩嘴巴鼓鼓的问他。那眼神闪闪的充满了期待，让准备拒绝他的谢落无从下手。看来爱的力量确实很大！让他这个冷心的人，居然都说不出拒绝的话了？
    可是，那真的…太疼了！！
    “…吃完饭再说吧！”不知道如何拒绝他，谢落只好用起了‘拖’字诀，给他点时间，让他再想想该怎么说。
    这一顿晚饭，容雅轩吃了三碗，谢落只吃了一碗；容雅轩吃完三碗饭花了一盏茶的功夫，谢落吃完…不，谢落现在还没吃完…
    “落…”容雅轩盯着谢落，一粒米一粒米往嘴里放的速度要吃到什么时候啊？起身坐在谢落的面前，眼睛死死的盯着他。但谢落依旧是一粒米一粒米的往嘴里送，似乎一点都不觉得被人这么盯着吃饭有什么不对。
    见此，容雅轩一脸认真“落你在数你吃了多少粒米么？呐轩轩可以告诉你，从我看你到现在，你总共吃了两百八十二粒米了！据我估计，你碗里还剩下三百多粒米…你还准备一直数么？”
    “……”谢落有些郁闷，抬头瞪容雅轩一眼：我也不想这样，还不是怪你！
    呀呀呀那一眼，风情万种呐容雅轩觉得自己的骨头都要酥掉了！落落怎么看他，都那么让他心醉啊…但！是！他还有更重要的事情想要做！
    容雅轩眨眨眼，嘟起嘴吧“啊原来落是想让轩轩用嘴喂你哦？啊呀轩轩真是，现在才想到，来来轩轩…”
    容雅轩从谢落手中‘端’过饭碗，作势就要往自己嘴里送，谢落抢夺不过恶狠狠道“容雅轩！！”
    “在！”
    “给我！”
    “不给！”
    不给？好！你不给是吧？好样的！谢落忽的笑了“不给我不做！”终于让他找到个理由了！谢天谢地…
    容雅轩听这话一愣，下一刻脸上的光彩就消失了，褪的一干二净，一丝丝都没有留下。他默默的走到桌边放下碗，一点点的收拾着桌上剩下的饭菜，一句话都没说。背影，显得那么落寞。
    这样子的他…谢落的心忽然狠狠的揪了一下。忍不住就开口唤他“容雅轩”
    “嗯…”答应了，但是没有
    来。谢落抿了抿唇，再一次唤他
    “轩”
    “啊我，我收拾一下，那个…马上就好了！”转身的瞬间，谢落似乎看到他还未调整好的，似要哭出来的表情。
    又忘记自己刚刚才告诉他的话了么？这个，一时不看着点就犯糊涂的，傻瓜！
    真是被这个人打败了！谢落叹一声起身，走到容雅轩身后抱了抱他，在他耳边轻声呢喃“快点收拾，我…我等你回来！”算了！痛就痛吧反正又不会死人，至少，比让他心痛要好…
    瞬间就看到容雅轩眼睛亮了起来，而后脸上那样似哭似笑的样子，让谢落失笑摇头。容雅轩收拾碗筷的手变得光速起来，片刻的功夫那人就已经出了门。
    这到底，是谁吃定了谁啊？
    门外的容雅轩，脸上像是变戏法似的。刚出门脸上那种感动、激动等等的表情通通不见了。取而代之的，是一抹奸计得逞的贼笑。他就知道，他的落落最心软了！看不得他伤心难过。哎什么时候可以他不再用这种苦肉计，就可以抱得美人归啊啊
    容雅轩再次回来的时候，谢落已经躺在了床上，是背对着门的方向。
    进来关好房门，容雅轩轻手轻脚的走到床边。他可是特意选了一间位置最好，环境最好的房间。
    最重要的是，不用怕隔音效果不好！！
    上去从背后搂着谢落的时候，感到怀中那人一瞬间的僵硬。容雅轩放轻了手脚，只是搂着他没有做其他动作，在他耳边低声呢喃“落我爱你…很爱很爱…”
    似乎听到那人轻叹了一声，但是怀里的身体，却慢慢的软了下来。
    容雅轩这才扳过他的身体，印上了自己的唇。手指，一点点的摸索着那人的衣襟，悄悄的划入其中…
    他总是对这个叫容雅轩的男人硬不下心来！这么想着的时候，容雅轩灼热的唇已经压了下来，还有那灵巧的舌，一点点的探索着他的的唇齿。
    谢落乖顺的张开嘴，任那人肆无忌惮的闯进来，就像闯进他的心一样。
    身体慢慢的变热了，似乎脱离了自己的控制。不，似乎身体的掌控权已经被压在自己身上的容雅轩夺去了，由着那双带着魔力的手在身上大片大片的点着火。热！除了热还是热！谢落难耐的扭动着身体，想缓解这种燥热。但他的行为，惹来容雅轩的一声闷哼
    “落别…别动！我不想再让你受伤，这次我不会让你疼了…”
    脑中还残留的清明让谢落浑身一震！他知道！他知道自己怕疼！可是接下来容雅轩的手触到自己身体所有火热来源的时候，谢落再一次迷失了…
    容雅轩缓缓的套弄着爱人的灼热，看着他在自己身下满脸潮红的表情，听到他破碎压抑的呻吟，心里是慢慢的幸福。落落是他的！这个人正在因为自己表现出如此动人的一面！谁也看不到，只有他才能看到他的落如此诱人的一面。
    手上加快了动作，听着谢落的喘息越来越乱。一只手悄然的摸出那早已准备好的药物，打开将那东西沾满自己的手指，悄然的滑入那早已觊已久的。
    虽然已经做过一次，但那里依旧紧窒狭窄，吸附着他是手指是那样紧。容雅轩忍着煎熬一点点开拓着，等到他觉得足够的时候，抽出自己的手指抬眼看着身下紧闭着双眼的谢落
    “落睁开眼，看着我…”那人动了动眼皮，睁开眼，容雅轩低头含住他的唇，声音似是从心里出的一样“我爱你…”
    “唔”谢落皱着眉头，虽然他已经尽量让自己适应那里被异物进入的感觉，但容雅轩进来的时候，他还是感到一阵刺痛。虽然相比上次来说，这种痛楚不能相提并论。但他还是难耐的痛呼出了声。声音因两人相触的唇齿，没有出来。
    接下来的动作，容雅轩很温柔，温柔到谢落忍不住就出声让他快一点。就在刚才，容雅轩无意间触到不知是哪一点的时候，谢落浑身痉挛了一下。那种快感让他忍不住想要更多！但以他的性格，就算真的想要容雅轩快点，他也不会说出口。不会说，却不代表不会做！比如…微微的摆动自己的腰…
    那样的诱惑，是容雅轩受不了的。果然，在他刚动了动的时候，容雅轩就控制不住了
    “落你…别动！”说着让谢落别动，但容雅轩自己，却控制不住加快了速度。
    接下来那种铺天盖地的快感涌上来的时候，谢落忍不住想逃！“唔轩…停！不行啊”
    “落落…”谢落的求饶并没有阻止容雅轩的动作，反而加大了力度狠狠的进攻那一点。
    “嗯呜…轩哈”
    屋内，木床摇晃的咯吱声，夹杂着相撞的声音、两人混乱的喘息，还有，那一声比一声还撩人的呻吟，证明着这间屋里正生着怎样激情的一幕。
    屋外，却明月当空。夜色正美好…(
卷四 第一百零二章 情况
    雅轩说的没错，几乎一整夜谢落都没能睡觉，都一直T雅轩在做那种运动！！虽然他后来一直让容雅轩停，可是那家伙就像是没听到一样一直做一直做…所以，导致了现在这种状况，不怪他！
    “落落轩轩错了…”容雅轩可怜兮兮的看着躺在床上的谢落，跟他道歉。哪知他这话刚说完，谢落翻身，背对着他。
    但就是刚刚那小小一个翻身的动作，却痛的谢落额头冷汗不停的冒。
    该死的容雅轩！！他誓！他再也不做了！！绝对不做了！！！
    其实本来没那么疼的，可是做多了…谢落咬牙：还是很疼！！！
    “落落”容雅轩甜腻腻的唤一声谢落，轻手轻脚的爬上床在他背后继续说好话。谁让他昨晚上没控制住，就…真做多了，还把他最爱的落落给，做晕了过去…现在好了，谢落不理他了！可是那时候，谢落那个样子…是个人都会控制不住的吧？额不是！是他看了，控制不住，很正常吧？那么…那么…
    赶紧擦擦快要流出来的鼻血，容雅轩想了想，对谢落道“那…那你休息哦我出去…去看看洋洋那边有没有消息”这么说着，容雅轩往门口走，却只是开了门，并没有真正的走出去。
    果然，谢落一听到他说起金洋洋的消息来，下意识的转过头来看他。见谢落看他，容雅轩立马送上一个大大的笑脸相迎。虽然心里，因为谢落听到金洋洋才有反应有些酸意
    “落落有何吩咐？”
    瞪一眼，转身继续躺着！哎容雅轩哀叹一声出了门。
    待容雅轩出门后，谢落才又转过身来。捏着疼的腰苦笑，真是不该放纵他的！吃亏受苦的还是自己！那个只会享受的混蛋！！！
    昨晚他晕过去之后不知道生了什么。但从自己浑身清爽地情况来看。那家伙应该是已经带着他洗过澡了。而且…似乎还帮自己按摩过。不然以上次地经历来说。不可能做了那么多次。还只是浑身有些酸胀。当然那里除外。那里简直是所有不舒适地根源！
    躺了一会儿后谢落觉得这么躺着也不是办法。而且他也饿了。昨晚几乎就没吃多少东西。加上又做了那么激烈地运动。他已经感到饿了。刚才因为跟容雅轩生气。他拿来地东西也不想吃。
    这会儿他走了。不见他也没了多少火气。见那些东西还放在桌上。谢落起身。忍着浑身地不适下床挪到桌边。但看到桌上那一碗粥还是热地时候。有些怔楞。怎么还是热地？从容雅轩端着这碗粥进来到现在。少来也有大半个时辰了。这粥怎么会还热着？
    谢落偏头。似乎…刚容雅轩在说话时。手一直没有离开过这个碗…肩一下子垮了下来。那个喜欢浪费内力地笨蛋！！一口一口喝着粥。心里地火气也慢慢地降了下来。
    一定是吃饱了所以才心情变好地。一定是这样！
    …………
    容雅轩出了客栈，再一次来到镜原这里的时候，镜原告诉他了一个消息，是关于铭义那边的。
    他派去假扮云虎寨骚扰铭义城的那些人，给他们传回来的消息说，那边情况并不如他们预料的那般。
    本来按照容雅轩的设想，有自称云虎寨的人那样骚扰铭义城的官员，按理说怎么都不能容忍的。可是事情就是这么出乎预料！
    那些人那么白天黑夜的去骚扰铭义城的守城官员，确实，太守也去了守备军那里，要求出兵剿匪。可事情奇怪就奇怪在，那个守备军的将领，居然以不属于他们管辖为由，硬是将太守挡了回去。而对于云虎寨骚扰守备军营地这件事情，更是视而不见！！
    “事情就是这样，轩主恐怕这件事情…”说完了铭义那边的消息，镜原思索了片刻还是将脑中的疑问说出了口。
    听完镜原说的消息，容雅轩只是皱着眉头。片刻后对镜原道“嗯这件事情我清楚了，我会过去处理，如香山这边的情况你多留心些”
    “嗯轩主请放心，镜原会的”
    “秦月那边有没有消息？”
    “还没有轩主请不要着急…”
    微叹了一声，容雅轩没有再说什么。从镜原那边回来的一路上，容雅轩都在想着需要处理的事情。没想到铭义那边的形势居然是这样的！哎看来要告诉小语的事情还很多，很多很多…
    回来的时候刚过了午饭时间，容雅轩急急的进了房间，看到谢落已经起来了。正坐在床边收拾东西。舔着个笑脸，容雅轩走到谢落跟前拥住他。被谢落挣开，又上前抱住他嘟着个嘴
    “落还在生气啊轩轩都认错了嘛…”
    心里叹一声，谢落转过头来看他“什么时候走？”
    “去哪？”
    明知故问！谢落瞪他一眼“……”爱去不去！
    “哦京城啊？那你现在不是…身体…”糟！一提起这个落落表情就变了！他这张臭嘴，真该打！容雅轩在好心的‘关怀’了一下谢落的身体后，谢落本来还算平静的表情就变的阴沉起来。
    “哎”谢落回身对容雅轩道“我没事
    虽然容雅轩是很想让谢落在休息几天，他们再启程的。可是今天从镜原那边得到的消息，现在事情真是耽误不得！
    他的落落真好深明大义！啊原来喜欢上一个男人，还有这样的好处啊？嗯他的落落要是个女人，一定是娇娇柔柔的还得养上几天才能启程的吧？而且还是那种需要他万般呵护吧？啊呀呀他的落真好啊
    既然谢落都同意启程了，而事情确实也是刻不容缓的，容雅轩就在镇子上买了辆马车，马车里垫上好多层被子让谢落进去，这才赶着马车往京城的方向飞奔！
    两天的时间，容雅轩就带着谢落到达了京城。他并没有直接回逍遥王府，而是在一家客栈住了下来，安顿好谢落后，容雅轩就进了宫。
    …………
    “劳烦公公替我通报一声”到了御书|外面的太监总管说道。上次他来这些人不认识他，可是这次…
    毕恭毕敬的对容雅轩行了个礼，太监总管微笑着谦卑回话“是！逍遥王殿下请稍候奴才这就去”说完迈着小步子进了御书房。片刻的功夫，就出来请了容雅轩进去。
    “微臣慕容雅轩叩见吾皇”进去后，容雅轩跪下行礼。
    司圣语轻咳了一声，神色凛然的让容雅轩起身“爱卿平身”
    起身后，容雅轩才看清楚御书房内的人，是兵部尚书。
    刚才进来就看到御书房内有人，他还在想着小语难道已经不再隐瞒着朝中大臣，逍遥王已经回来了事实。等到看清楚御书房内的人时，容雅轩明白了，看来司圣语已经不准备再掩饰他已经回到京城的消息。
    那么也就是说，很有可能在他回来之前，朝中就已经有人了解了这件事情。
    “吴爱卿，这件事情你就这么办，下去吧”司圣语没了刚才严厉异常的语气，对还站在下面看着容雅轩，略显惊讶的兵部尚书下令。
    兵部尚书忙收回看向容雅轩的视线，毕恭毕敬的深鞠一躬“是微臣告退”
    待兵部尚书出去之后，司圣语才问容雅轩“你那边有情况了？”
    容雅轩神色沉重的点点头，理了理思路
    “据微臣目前调查到的情况，西门离的势力已经渗透到各个角落，他组建的黑云教势力庞大，目前得知的，他已经俘虏了一些江湖上的小帮派，买通了一些高手为他做事，还有一些山林里的强盗团伙也有他的势力，就连商界也有他的人马…”顿了顿，容雅轩表情凝重的继续说了下去
    “但最重要的是…微臣怀疑，他已经拉拢了一些地方的官员…”
    “官员？！你是说…”司圣语猛的提高离开声调。拉拢了官员？！如果是这样的话，那上次查处的那些官员，并不是全部！随即问容雅轩
    “哪里的官员？”
    “现在微臣只是怀疑，还并未证实…”容雅轩如实汇报，司圣语微微低头想了想，对容雅轩道
    “小轩权利已经给你了，这件事情还得你去查出来…”停了停，司圣语微微一笑“小轩麻烦你了”
    “臣惶恐这是微臣分内…”
    “小轩我说过了，私底下不要这么顾惦记着以前天不怕地不怕的那个慕容雅轩啊唉自从坐上了这个位子，都没人愿意和我好好说话了…”司圣语有些落寞的感叹。
    是啊自己自从坐上这个人人都向往的皇位，那可是用自己的自由换来的！难怪父皇在传位之前就告诉他：做了皇帝，就不再是以前那个司圣语皇子了。原来，是要付出这么多的哪…
    “呵呵小语做皇帝做的很好啊民间对这个皇帝可是赞不绝口呢！”
    “哈哈你就打趣我吧！没想到你在民间待着还学会了油嘴滑舌，呐告诉我还学会了什么？有没有学会那什么…逛青楼啊？”司圣语笑着回嘴，像是回到了两人小时候那样，也不管不顾自己一个皇帝说什么青楼有伤风化。
    一个上位的悲哀，就是没有了与你平起平坐的朋友。高处不胜寒，就是这个道理吧？容雅轩理解。就像，他和宁猫一样！所以，容雅轩也难得的嬉笑着
    “呐我可不会逛青楼我已经有我的亲亲爱人了，怎么能对不起他呢？”
    司圣语一听容雅轩说这话，故意的瞪大了眼睛看着容雅轩，好像真的是难以理解一样“小轩有喜欢的姑娘了？改日带进宫来给我看看哪家的姑娘这么倒霉，遇到了你这个混世小魔王！”
    容雅轩嘿嘿笑了笑，一脸的神秘“小语想知道？啊哈就不告诉你！眼馋吧你！”
    “哈哈哈哈我会眼馋？！！我后宫那么…”说到这儿，司圣语噤了声。后宫那么多的美人，却没一个是他真正喜欢的。他喜欢的…
    想到这儿，司圣语摇摇头，撇开自己那些无奈的思想。
    他的神态容雅轩当然注意到了，当下也不再开玩笑，又说了几句有的没的，无非是问了问朝廷现在的状况之类的。司圣语也是不再提及那个话题。
    容雅轩走的时候，司圣语提醒他注意自己的安全，他的身份既然已经曝光了，那么势必会招来西门离的关注，也许那人会对他做些什么也说不定。(
卷四 第一百零四章 袭击
    辆看起来颇为豪华的马车在官道上飞驰着，驾车的是T7的男子。
    男子一边在驾着车，一边还不停的转头对车内的人说着些什么。看那样的表情，似乎是非常开心的样子。
    再看车内的人，也是个冷峻的男人。外表气质丝毫不逊于驾车的男人。只是不同类型的优秀罢了。只见他对赶车男子说的话只是微笑听着，却并没有答话。
    一只信鸽扑楞楞的随着马车飞行，几次想落在马车上却没有成功。车上的两人都注意到了。赶车男子随即放慢了车速，那信鸽这才缓缓的落在了那男人的肩上。
    容雅轩拉停了马车，从鸽子身上取下信来快速的看一眼，转头对谢落道
    “落洋洋那边有消息了！”语气，有掩饰不住的惊喜。
    谢落一听这话，急忙抓住容雅轩问“在哪里？”
    容雅轩将手中的纸条递给他“现在只是现了他们的踪迹，想来可能是黑云教的人看你跑了，所以又将他们两人抓了回去”
    谢落粗粗的看了一下那纸上的消息，容雅轩分析的应该没错，一定是左翼看他逃走了，所以才抓了洋洋回去以防万一。
    那现在他们有了洋洋的消息，是不是就可以去救他了？谢落盯着容雅轩问。
    “嗯我派了宁猫过去追查，他是青玉轩对外的管事…办事能力可以放心”
    既然容雅轩都这么说了。谢落也不好再说什么。点了点头对容雅轩道“走吧”见容雅轩准备赶车。又对他道“我躺一会儿”说完就放下了帘子。躺了下来。
    马车又跑了起来。谢落地思绪也跟着飞了起来。
    他是不是应该去找洋洋？而不是陪着容雅轩去铭义解决所谓地朝中之事？他不懂那些。何况他还是要找到了什么伤害谢落的话，做了什么伤害谢落的事…可没想到，他的离开才是最伤害谢落的…
    努力压下自己心内翻腾的各种情绪，容雅轩仔细的查看着所有能找寻的踪迹，在里面找到掳走谢落的那些人的信息。可是查看了周遭所有的痕迹，最后得到的信息，却只知道袭击谢落的人，应该有四人以上，他们离开的方向，是南方！
    容雅轩一挥马鞭，马车快速的向南飞奔。
    ………………………………………………………………………………………………
    谢落醒来就感到自己被捆住了，而且还被点了穴，眼睛也给蒙住了。让不能动，但至少还能听。但是，周围很安静！
    “醒了？”忽的，一个低哑的男声响起，随后眼睛上的布被扯了下来。
    突如其来的光亮让谢落有一瞬间的不适应，微眯了眼睛适应着。可是还不等他适应光线，就感到头被猛的揪起，随后一声像是从喉咙里出的声音嗤笑道
    “呵呵也不过如此…”
    被迫抬着头，谢落看到了面前这个人的脸，也注意到了他现在身处的地方。一间像是密室的地方！而面前这个人，他居然认识。这点，才是让谢落最为惊讶的，他居然认识这个抓他来的人！
    水无暇！！！可是他和水无暇有什么仇怨么？似乎，水无暇连认识他都算不上吧？
    谢落的眼神裸的表明着自己的疑惑，却惹来水无暇的大笑。
    那样歇斯底里的样子，不像是他见过两次的那个水无暇！谢落皱眉。
    “你是不是在想，我为什么会抓你？”
    谢落看着他，等待着他的回答。但水无暇接下来的行为，却让他浑身一阵恶寒。
    水无暇凑近了谢落，伸出舌头，舔了舔他的脸。而后像是回味一样，微眯了双眼弯起嘴角似是在感受“味道好像还不错…”那笑让谢落心里一惊。
    “啊你是在上，还是在下？”就在谢落因水无暇的动作浑身泛起鸡皮疙瘩的时候，水无暇忽的问了这么一句莫名其妙的话。
    什么在上在下？这个水无暇，一定是疯了！谢落心里这么想着，可是水无暇接下来的话，却让他抓住了所有问题的关键容雅轩！
    “我是问你，你和我的雅轩在时，是在上，还是在下？”
    我的，雅轩？！！容雅轩？和水无暇？他们，他们之间生了什么？为什么水无暇会用那么恶心的语气说话。
    “我的雅轩那么厉害，应该是，你在下面吧？呵呵呵”
    谢落心里一阵阵的凉，他感觉这个水无暇一定是脑子有问题。抓他来就为知道容雅轩和他之间的私密情事？正想着，谢落忽的感到自己的腰带松动了。视线向下，赫然现水无暇的手，正在解开自己的衣衫！！
    他要做什么？！！
    水无暇也不说话，用右手撕扯着他的衣衫。就在谢落的衣服就要解开的时候，密室的门开了。
    “水大侠你说好的赏金呢？”水无暇停住正在解谢落衣襟的手，看向进来的几人。
    谢落心里松了口气，也随着水无暇的视线看向那几人。似乎，是林中的那几个刺客？！
    “急什么？说会给，就绝对不会少了你们的！”说着水无暇从怀中摸出几张银票来递给那几人。
    其中一人接过看了看，又盯着衣衫不整的谢落，笑的极其猥琐“水大侠果然言而有信，那我们，可就不打扰水大侠的雅兴啦”
    水无暇没有接话，那几人一脸坏笑的关上门离开了。
    谢落瞪着他，似乎这样就可以阻止什么事情生一样。可是…他怒视的眼神对水无暇，并不起作用。
    因为眼前的这个人，是水无暇，不是…容雅轩！(
卷四 第一百零五章 痛楚
    几个人走后，水无暇再一次靠近了谢落。但这次，)动手动脚的，反而是稍稍来开了两人之间的距离，邪笑着看着他
    “我们还是不要这么急，那你先告诉我，我的雅轩，都喜欢什么？喜欢吃什么，喜欢什么颜色，喜欢…什么样子的人…”说着这话，水无暇解开了谢落的哑穴。
    “…你喜欢容雅轩？”嘴巴一得到自由，谢落就问出了自己疑惑的问题。但问题问出后，谢落就知道了答案。
    因为他刚问出口，水无暇就表现出一副迷恋的神态“我的雅轩那么好我当然爱…”
    这一刻谢落忽然想起了他们那个世界的追星族。那些追逐之间喜欢明星的年轻人，恐怕也很少有人会将那些明星视为己有，而且，也没有这么迷恋的样子吧？
    可是眼前这个水无暇，如果他没记错，这个水无暇应该是江湖上还算有名气的侠客！他似乎曾经听容雅轩提起过。
    可是现在，水无暇怎么会变成这样？容雅轩到底做了什么，居然让水无暇这么迷恋他？
    “我在问你！容雅轩喜欢什么？”水无暇捏起谢落的下巴，逼得他直视自己。
    捏着他下巴的手力道极大，疼痛让谢落不自觉的皱起了眉头。但似乎水无暇一点都没在意这些一样，又或他本来就是故意的。
    谢落直视着他“我说了，你就会放了我么？”
    “不会！”回答的倒是很干脆。
    “那我为什么要说？”
    水无暇轻轻摸了摸谢落地脸。而后弯起嘴角“说了。我会让你快活一点。不说…呵呵呵我可不会怜香惜玉！”像是要印证自己地话一样。说完水无暇就大力地扯开谢落地衣襟。谢落地上身。就这么裸地呈现在水无暇面前。
    上身忽如其来地凉意让谢落忍不住打个哆嗦。待看到水无暇地眼神时。浑身止不住地起了小疙瘩。
    水无暇伸手。轻轻地抚摸着他身上已经淡地几乎看不到地痕迹。笑着问他“这些。都是我地雅轩留下地？”
    谢落抿着唇没有说话。水无暇见状轻笑出声“你不说我也知道。这些都是吻痕…他。很热情吧…嗯”
    “滚开！”谢落浑身一颤。不自觉地脸色变地惨白。水无暇居然。居然亲吻他身上地那些痕迹！这让谢落止不住地觉得恶心！
    可是水无暇的动作却丝毫没有因谢落的恶语而退缩，反而变的更加情意绵绵。他一边低头轻吻着那些痕迹，一边温声细语的呢喃“雅轩我的雅轩…”
    动不了！动不了！！该死的他动不了！！谢落浑身紧绷着，却无力阻止水无暇在自己身上一点点的吻着
    “你个变态！我不是容雅轩！！给我滚开！！！”
    “呵呵呵”水无暇抬起头看着谢落轻笑出声“你怎么可能是我的雅轩呢？他那么好你！哼但是雅轩和你做过爱，你那里被他的宝贝进入过…我，要感受一下他曾经进去过的地方…”
    “你！！…你就是个变态！！”从来没有如此裸的辱骂过别人的谢落，第一次把脏话骂出了口“唔唔”然而一时不察，他竟然被水无暇吻了个正着。
    察觉到水无暇的舌头还想钻进他嘴里，谢落狠狠的一咬牙。奈何那个人似乎早预料到了他的动作一般，迅速的退了出去。
    舔了舔唇，水无暇色情异常的对谢落道“他吻过你吧？嗯有他的味道…”顿了顿又接着说“如果你告诉我雅轩喜欢的东西，我让你快活一点，省得到时候…疼死你！”后面的话，水无暇说的异常凶狠。
    现在的情况，说不说会有什么本质的差别？谢落冷哼一声，闭上眼不再看水无暇。既然是以至此，他能做的，只有闭上他的眼…
    “呵好！很好！！既然你已经准备好了，那我就不客气了！！！”
    从来没觉得，被一个人压在身下疯狂啃食，是这样浑身恶寒的感觉；从来没觉得，被一个人触摸下体，会有种恶心想吐的感觉；从来没觉得，被人抬起双腿，将那私密处毫无遗漏的呈现在别人面前时，浑身会像冰凉的都要冻住一样。似乎…连他的心也冻住了！
    可是下身撕裂的痛楚却那么清晰的传来，让他难以忽略这个事实：他正在被一个男人侵犯！而那个人，不是容雅轩…
    紧紧的闭着双眼，纵然眼里早已酸涩胀痛的难受，可谢落还是死死的闭着。牙齿咬着的下唇早已出血，他知道的。因为
    了一股腥甜的味道，可是那些都不算什么。他必须)出任何一声。他不能在这个变态面前认输，他是谢落！他怎么能为这么点事情就流泪，就喊痛呢？
    不知道这种煎熬持续了多久，总之谢落觉得这种痛苦一直持续着，让他原本还能听到声音的耳朵听不到声音了，本来还有感觉的身体，也渐渐的麻木了。但却依旧止不住脑中回回响着水无暇那恶心到极点的声音
    ‘雅轩雅轩你好棒！再来’
    ………………
    再次清醒过来，谢落现自己还是在那间密室里。不同的是，现在他的身上几乎已经没有可以蔽体的衣衫，绑着他全身的绳索现在也只是绑着他的手脚，还有，身上的穴道已经解开了。
    可是…谢落动了动手脚，一阵刺痛直达脑中。痛！除了痛，还有恶心！！
    刚刚就那么动了动，就感到身下流出了一些液体。不用看他也知道那是什么。胃比他的思想先一步的做出了反应。呕吐！但是几乎一天没有吃过东西喝过水，胃里哪里还有东西可以呕吐出来？所以一阵阵反胃造成的结果，只有干呕！
    身体几乎使不出多少力气来。谢落闭上眼睛休息片刻，再睁开时仔细的看着周围是环境。昨天根本没有好好观察这里，现在再来看这间密室似乎不是建在地下的。因为角落处的一个窗户，隐约可以看到光线，那光线，像是阳光！
    那么就是说，他在地面上，他有逃走的希望！但现在他先要做的，就是聚集力量！闭上眼，默默的积蓄着自己所生无几的力气。同时也运起内功，压制着身上的疼痛。
    猛的睁开眼右手用力，绑在手上的绳索被挣断。谢落喘一口气，抬起右手解开了另外一只手上的绳索。待到得到自由后，谢落靠在墙上大口大口的喘着粗气。
    刚刚这一些动作，已经牵扯到身下的伤口，那里现在正不停的留着血。抓起床上的床单胡乱的擦了一下身上，又将已经破烂不堪的衣服又套在身上，谢落走到这件房间唯一的门边。
    推！没动！再推！还是纹丝未动！难道这门是必须从外面才能到打开的？谢落又抬头看了看那狭小的窗户，确信自己无法从那里出去后，运起了内力，一掌击出！
    门震了震，却没有开。
    还是，不行么？
    谢落靠在墙上恢复着因那才那些动作迅速流失的力气，脑中思考着如何才能逃出去。而就在这时，他隐约听到了门外传来了脚步声。
    谢落立刻屏住呼吸站在门后，等待着门被打开的一瞬间。门被打开了！进来的，是那个变态水无暇！但是谢落的攻击，却没有预期的效果。
    水无暇开门后感到突然袭来的掌风，迅速的伸手，挡住了谢落的攻势，接着一脚将谢落踢到在地。
    “就凭你现在的情况？想偷袭我？哼”冷哼了一声，水无暇一把抓起跌坐在墙角的谢落丢回床上“我还没有尝够雅轩的滋味，又怎么会让你逃走呢？”
    “你，有本事，直接找容雅轩去！！”谢落咬牙切齿。
    “嗯是啊，我会找我的雅轩，可是在那之前，我得先处理了你才行，你可是他口中心心念念的亲爱的‘落落’啊”水无暇脸上带着诡异的笑，似乎是在嘲笑他，又似乎是在怜悯他。
    他会杀掉自己么？水无暇的话让谢落一愣。按照水无暇的意思，他会玩腻了自己然后杀掉，再去找容雅轩。那么，为什么？为什么不直接杀掉自己？
    “现在要是愿意告诉我，雅轩他喜欢什么，也许还来得及…”水无暇凑近谢落，伸手再一次点住了他的穴道，在他跟前笑着问他。
    谢落死死的盯着他，告诉你你会怎么样？会按照他的喜好来改变自己？笑话！！但这个念头闪过的时候，他忽然抓住了什么东西。是…是改变？对！改变！！如果水无暇说的是真的，那么他…或许真的愿意为了所谓的容雅轩的喜欢，而改变自己！
    “想好了么？不说话，我可要继续尝我的雅轩的滋味了…”水无暇说着低下头，右手就要解开谢落刚刚才穿上的衣衫。
    “等等！”谢落出声阻止住他，但那人只是顿了顿，又继续手上的动作。
    谢落忙大声阻止他“你不是想知道容雅轩喜欢什么么？停下！我告诉你！！”(
卷四 第一百零六章 伤害
    落这句话还算有点作用。他的话刚一出口，水无暇T3T下来。
    喘了口气，谢落脑中迅速的运转着“他…他喜欢…”
    容雅轩喜欢什么才能让水无暇不再那样对他？眼见着水无暇用眼神威胁自己，大有你不说出个一二三来，绝对不会让你好过的样子。
    谢落平稳了自己的气息，努力让自己的表情变的有说服力“容雅轩他，喜欢…温柔、听话的男人！”
    水无暇微皱着眉头喃喃道“…温柔？听话？…”
    见他似乎真的在思考自己的话，谢落想了想，又放缓了声音“而且…他不喜欢用强的人…他比较喜欢尊重别人的男人…”
    见水无暇慢慢的起身，坐在床边思考琢磨着他的话，谢落抿了抿唇，继续诱惑着“还有…他对属于自己的东西，也不喜欢别人碰的…啊！”
    本来还安静的听他说的水无暇，忽然间不知道哪根筋不对了，猛的掐住谢落的脖子，表情变得极为阴狠，咬牙切齿道
    “你是说，你是他的？！……你也配自称是雅轩的！！他只能是我的！我的！！他所有的东西都是我的，包括他的气息、他的身体、他的味道他的一切！！！”猛然间变的歇斯底里的水无暇涨红着脸，表情有些扭曲的盯着谢落，嘴角更像是不自主的痉挛一样翕动着
    “…而你…哼！不知死活…”粗鲁的扯下谢落身上本已有些破烂的衣衫，水无暇抬起他的双腿狠狠刺入。而后不顾那里汨汨流出的鲜血，大力的冲撞起来。嘴里更是不停的重复着一句话
    “你也配？！你也配！！…”
    突如其来地刺痛让谢落差点痛呼出声。他下意识咬紧了牙关才阻止那示弱地声音从口中逸出。为什么会这样？这个水无暇。他地神经为什么这么敏感？
    可是接下来。谢落却觉得连思考都是一件极其费力地事。铺天盖地袭来地痛楚淹没了他。他觉得自己浑身就像是被一千只一万只蛇在撕咬着。那种疼痛让他恨不得晕过去。可偏偏还残留着意识感受着那种蚀骨地痛楚。让他恨不得丢下这浑身快要松散地骨头。但也做不到！只能凭着自己唯一剩下地意识支撑着。紧咬着唇。不能示弱…
    轩…轩……
    …………………………
    这是。第几天了？是第二天还是第三天。或者是第四天？谢落半睁着眼。呆呆地看着那唯一透着光亮地窗户。
    无休止地折磨。无止尽地痛楚让他身上所有地力气都消失了。而这么久来。未喝一口水未食一粒米地唇。更是干裂地可怕。就像是要烧起来一样。他不看也知道自己现在地样子。一定极其可怖。
    可是他居然还活着？他以为他会这么死去的，可他居然还神奇的清醒着？他还在呼吸、还能听到看到、还能思考，这些无一不证明他还活着的这个事实…
    那么，那个人什么时候会杀掉他？他的生命就要在这里终结了么？在这个黑暗、阴冷、充满刺鼻恶心气息的房间里…无声无息的死去么？可是他还没救出洋洋，没有回家…没有，没有见到那个人…
    密室的门被推开，水无暇走了进来。
    身后，还跟着三个穿着华丽，却满身肥肉的男人。
    走到谢落身边，水无暇状似无意的在谢落浑身的身上抚摸一把。嘴角弯起，转头对那几个看着谢落，显得已经有些急躁的男人道
    “怎么样？他还不错吧？”那三个男人忙不迭的点头。
    虽然床上那浑身的男人浑身青紫一片，但身段很匀称，而且看起来皮肤也很好，那么摸起来手感也一定很好！而且他胯下之物颜色偏淡，一看就不是常行房事之人。后穴虽然看不清楚，但想来应该也很。
    况且那张脸又那么俊俏，做起来的话，用那俊俏脸上表情，配上一阵阵的…再加上那身上的青痕，更会让他们有一种施虐的快感！这几个男人忽然觉得自己胯下一热，眼睛更是死死的盯着床上的谢落，似乎有些迫不及待了。
    水无暇见状笑道“他现在一点都动不了，随便你们怎么玩玩死了都没问题！所以，你们承诺的银子…”
    “银子给你！”三个男人此时哪里还顾得上那些钱不钱的，像他们三人这种特殊嗜好的男人虽不在少数，但小倌馆的那些个小倌们，可容不得他们这样为所欲为的胡来！而且那些个小倌哪里有什么相貌身材俱佳的？
    这样身材样貌俱是极品，又毫无还手之力任他们玩弄的男人
    一见！他们怎么可能会舍不得那一点点的银子？当下掏出银票塞给水无暇，就急色想着他赶快出去，好让他们三人做那等之事。
    “呵呵”将银票放进怀中，水无暇转身，笑着拍了拍谢落的脸颊
    “好好玩如果你有幸不死，我还有更好的招待你…落落？落落哈哈哈哈”水无暇嘴里说着‘落落’二字，大笑着出去，出去后顺手关上了门。
    谢落冷眼看着那三个走到他身边伸手抚摸上他身体的男人，胃中又是一阵泛酸。可现在别说呕吐出什么了，他连干呕的力气都没有。他只能睁着空洞的眼睛看着那唯一的光亮处。
    无所谓了…被一只狗咬一口是咬，一群狗咬也是咬…没什么区别，他无所谓了…
    谢落闭上眼。可是，什么时候是终结呢？…
    “嘿嘿真滑啊唔…”一个男人伸手抚上谢落的胸膛，触手的手感果然如丝般滑嫩，让他忍不住赞叹起来。随即俯下身，嘴在那滑嫩的肌肤上啃食…
    ‘砰’
    密室忽然间整个震动了起来，随之而来的还有破碎的石块，和弥漫着满室的灰尘。
    房间内的三个男人被这种情景吓的跌坐在地上，下意识的护着自己的头浑身哆嗦着。是地老虎发威了？
    还未等他们弄清楚目前的状况，就见一个影子闪过，而后胸口一阵疼痛，世界变的黑暗…
    “落！！”容雅轩砸开门的一瞬间，就看到了浑身躺在床上的谢落。
    他身上的痕迹，还有身下床单上那混合着血迹的白浊，无一不告诉着他在谢落身上发生了什么！
    那些该死的畜生！！容雅轩脚上使力，踢向谢落旁边的三人。
    可是那样，依旧止不住眼睛酸涩难受，容雅轩迅速的解开自己的外袍，将谢落包裹住，在他耳边低声呼唤“落！落你看看我啊我是轩…容雅轩啊我来了…我…”
    后面的话，容雅轩说不下去了。话被堵在嗓子里，很难受，心更像是被刀搅一样，疼的他说不出话来。
    眼前的人眨了眨眼，嘴角动了动，似乎是想笑一样。
    “落…”除了他的名字，他什么都说不出来…
    其实他不想笑的，可是他更不想流泪。虽然他知道自己嘴角弯起的弧度根本不能称作笑，但他更不想让本就干涩难受的眼睛，充斥着已经流不出的泪。所以，他只能笑…
    几次努力的结果，却只是让嘴角动了动。然而他的动作却让容雅轩哽咽的厉害
    “落…我带你走…再也不会了…我…”容雅轩浑身颤抖的厉害。再也没了刚才一脚就结果别人性命的气势。此刻的他就像是被人抽去了所有的勇气，伸出的手轻轻的将谢落抱起，像是抱着一个一碰就碎的梦一样…
    “…雅轩！！！”
    容雅轩抬起头水无暇！
    “雅轩！你来找我了么？你终于明白我的心了么？雅轩…”水无暇眼底的情谊毫不掩饰，内心更是无比的激动。他的雅轩，他的雅轩来找他了？对…那个人说，他的雅轩喜欢温柔的男人…温柔…温柔…
    水无暇放缓了声音，脸色微红略略的垂着头“雅轩你，是来找我的么？”
    然而半饷却没得到对面人的回应，水无暇抬头。此时他才发现容雅轩手里抱着谢落。表情一下子变得极为阴霾
    “放下！那个肮脏的人不配碰到你！”随即又想起温柔、听话。忙又敛了满脸的厉色“雅轩…我是说，那个任人上的…啊！雅…轩…咳”
    一直无声无息看着他的容雅轩，在听到那几个字后，一手掐上了他的脖子，力道越来越大。
    他真是该死！都是因为他，他的落才会被这个人抓走，也是因为他，他的落才会受到这样的对待！他为什么那个时候没有杀掉这个男人！最该死的明明是他，可是为什么，所有的伤害全部都让谢落一人承受了，他的落明明才是最无辜的…
    手上的力道越来越大，看着面前这个男人面庞变的青紫，容雅轩忽的放开了手，失去了支撑，水无暇跌坐在了地上。
    一得到自由，他大口大口的喘着粗气。
    “你是怎么对待他的，我会十倍百倍千倍的奉还给你！水无暇！我要你求生不得求死不能！！！”这句话，容雅轩的声音就像是从胸腔里发出的，带着地狱般的冰凉…(
卷四 第一百六七章 救出
    完这句话后，容雅轩抬起脚，对着水无暇的肩膀狠狠去！
    肩、手腕、膝盖、脚踝，容雅轩一脚一脚的将那些地方的骨节全部踩碎。看着水无暇因难耐的痛楚嚎叫，容雅轩狠狠道
    “水无暇！我不会让你死，我会实现诺言，让你求生不得求死不能！！”说完抱着谢落跨过因疼痛在地上翻滚的水无暇，大步向外走去。
    出了房间容雅轩禁不住眯起眼睛。午时的阳光，正是刺眼的时候，想起一直在黑暗中待了三天的谢落，忙用手护住了他的眼睛。但却察觉到怀中的人没了动静，他心里一惊！低头查看一番，才发现谢落不知何时已经昏睡了过去。
    睡吧安心的睡吧…虔诚的低下头，在那人的唇角上印上一个轻吻，容雅轩在心里许下誓言：落我再也不会离开你了！再也不会，让你受到伤害…
    出了这个地点较为隐蔽的院子，容雅轩对还等在外面的人吩咐。让他们安排好屋子里的那几具尸体，并强调让那个断手断脚的男人吊着一口气不能死，但他身上的伤，却一点都不许治！交代完这些，容雅轩才将谢落带回了一个清净的小院落。
    回来的第一件事情，就是帮谢落清洗身体检查伤势。看着谢落手腕处的深深勒痕，还有那身上大片大片的青紫，容雅轩帮他擦拭的手抖的厉害。可是这一切，在看到谢落身下那处难堪的伤口时，都消失了。取而代之的，是深深的刺痛！
    那里已经肿胀结痂，入口处粘着红红白白的东西，伤口甚是可怖。不知被怎样伤害过，才能变成这样？容雅轩在处理那伤口的时候，忽然有种想杀了自己的冲动！
    他心里那么宠着疼着爱着的人，恨不得将心掏出来只为哄他开心的人，就因为自己一时的冲动…
    慕容雅轩！你该死！你死一千次一万次都不够！！！
    忍着心里刀搅一般，容雅轩慢慢的清理着谢落身下的伤口。每将手指伸进去一次，就感到昏睡过去的谢落浑身一阵痉挛，连带着他的心也骤然紧缩。他的落落虽然已经失去了意识，可身体的反应却还存在：他在抗拒…
    ‘落别怕。是我…’心里默默地言语着。手上地动作越发变得轻柔起来。唯恐将那已经受伤至深地地方再一次伤害。一点点。轻轻地。将残留在那里地东西全部清理出来。
    待第一遍清洗完。桶里地水已经变成了暗红色。
    又换了一桶干净地水。将谢落全身清洗干净。这才将伤药涂抹在他身上地伤口。
    将谢落地身体清洗干净。换过干净地衣物。等到这一切全部结束后。已经是两个时辰后地事情了。容雅轩又请来大夫来瞧瞧谢落。
    那大夫是青玉轩地人。自然是一丁点都不会隐瞒他什么。大夫看过之后告诉容雅轩。要不是谢落还有些内家功夫。身体也一直较好。恐怕三日滴水未进又受了些内伤外伤。常人都会撑不下去。
    但就是这样。谢落要调养到之前地状态。恐怕还得费些时日。而且还需要花些心思才行。之后大夫给谢落开了些药。又叮嘱了一些现在需要注意地东西就离开了。
    坐在谢落身边，容雅轩的手一直抓着他，生怕自己出现的是幻觉。只有抓着他，自己才能真真实实的感受到，他的落在身边，他的落找回来了…
    容雅轩一直陪在谢落身边，看着他，怎么也看不够似的。直到晚饭时候，谢落才醒过来。
    谢落睁开眼，看见伏在他上方的容雅轩，眨了眨眼。干涩的嘴唇动了动，说出一句话“……”但他的声音太过小声，小的以致容雅轩都没听清楚他在说什么。凑近了耳朵在他嘴边，谢落又说了一遍，他才明白。
    容雅轩忙起身倒了杯水，倒完水后看谢落现在虚弱的模样，恐怕他无法自己喝，遂自己先喝了一口，印上了谢落干涩龟裂的唇，一点点的将水渡到他的口中。直到一杯水喝完，谢落依旧渴望的看着他。
    虽然他很想满足谢落，可是…可是他现在还不能大量的喝水。容雅轩低下头，用自己的脸轻轻摩挲着谢落的，低声呢喃“落现在不能喝很多，你忍忍…过会儿我再给你喝好么？”
    谢落眨了眨眼，而后缓缓的闭上。他还是觉得很累，累的连睁开眼睛都是那么费力的一件事情。可是他的眼睛刚刚闭上，容雅轩就在他耳边轻唤
    “落
    动身体，以保证身体的肌肉不要萎缩。而且…最好能长时间的保持清醒状态。后面这句，容雅轩没问为什么…
    虽然谢落现在清醒着，但如若让他一直沉睡…容雅轩不敢想！又睁开眼看他，他压下心里的痛楚，勉强弯起嘴角
    “呵落…我给讲讲我小时候好不好？……我小时候很调皮！但是我有一个好母妃。她很包容我，我做错了事她从来不像别人那样一味的只知道惩罚我。她会耐心的给我讲为什么我可以那么做，为什么我不能那么做……那时候一起玩的一群孩子，都很羡慕我有这么个母妃…”本来只是为了转移谢落的注意力，让他不要再睡过去，可是讲了开来，容雅轩却真的是慢慢的回忆起来
    “…在我七岁之前一直是住在逍遥王府的，你信不信，那时候我和江湖一点瓜葛都没有，甚至根本不知道有江湖这个东西的存在。可是在我七岁的时候，我的父王失踪了！…皇帝派人找了好久都没有音讯，大家都说我父王一定遭遇了不测…可是母妃一直不信。她说：‘他去找他了！’当时我不懂母妃说的那句话是什么意思，可我现在知道了…呵呵”容雅轩低声无奈的笑了笑，又接着说了下去
    “从那以后，母妃的身体就变的差了，人一天比一天憔悴。那时候母妃就让我继承了逍遥王的称号，并且让我许下了对皇室的诺言。然后……然后，在我八岁生日还没过的时候，母妃，也离开我了…”
    到这里，容雅轩深吸了口气。侧头看谢落还睁着眼睛，对他弯起嘴角笑笑，语气变的不再那么沉重“…后来我被师傅带了回来，一直教授我各种知识武功，在几年前继承了他的衣钵，接管了青玉轩。”
    谢落垂下眼睑，敛了眼底莫名出现的情绪。再次抬眼时，努力在唇角对容雅轩扯出一个弧度。
    容雅轩俯下身，轻轻的拥住谢落“落我们一直在一起，好不好…”
    一直，在一起么？
    谢落闭上眼，忍不住心里泛起阵阵酸涩。会么？…
    过了片刻，容雅轩才拾起身体，弯起嘴角问他“要喝水么？”谢落眨眨眼，容雅轩起身一边帮他倒水一边叮嘱他“只能喝一点哦”
    本想再一次用嘴喂给谢落，可是那人紧抿着唇不喝。无奈之下，容雅轩只好轻抬起他的头，一点点的将水喂给他。期间洒落了不少，但不这样，谢落不肯喝…
    喂了一杯水后，容雅轩问他“饿不饿？”
    谢落又眨眨眼。他不记得自己有多久没有吃过东西了，但此刻一听容雅轩说吃的，立马觉得自己的胃里像是养了只饿虎一般，凶猛的嚎叫着。
    “再忍忍一个时辰后给你吃东西，你得再喝点水才能吃东西，这是大夫说的…”
    之后不久容雅轩又给他喂了一次水，端来热粥的时候，已经是深夜了。粥里加了养胃补元的药材，所以粥微微的有些苦。
    容雅轩在喂了谢落第一口后，见到他眉头微不可查的皱了起来，颇有些为难“这样你才能恢复的快点…等你好了想吃什么都行，好不好？”
    谢落抿了抿唇，微微的张开口，示意容雅轩继续。
    一小口一小口的吹温了喂给他，容雅轩觉得自己心底是满满的心安。他的落落可以吃东西，他的落落可以和他进行简单的交流，他的落落，一定没事！那是，他的落啊…
    吃完了东西容雅轩将谢落向里挪了挪，自己躺在了床的外侧轻拥住他。手无意间触到谢落的腰部时，忽的感到怀中人有一瞬间的僵硬，呼吸也变的乱了。
    之后又慢慢的放软了身体任由他搂着。
    然而那一瞬间的僵硬，却让容雅轩的心再一次揪了起来‘别怕，我不会伤害你的。也不会，再让任何人，伤害你了…’容雅轩在心里这么说着，头往谢落那边靠了靠，轻蹭着他的头顶。
    片刻的功夫，他就感到谢落的呼吸变的平稳绵长。睡着了…但似乎谢落觉得有些冷，不自觉的往他怀里靠了靠。容雅轩拢了拢手臂，长叹一声闭上了眼。
    这一晚，是谢落失踪三天后，容雅轩睡的最心安的一晚。
    这一晚，也是谢落失踪三天后，唯一睡着的一个夜晚…(
卷四 第一百零八章 成全
    雅轩陪着谢落在这个地方待了七天。这七天，容雅T怀都不能用‘关怀备至’来形容了。那简直是…捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的典范！
    什么对谢落恢复身体有益就吃什么，怎样对谢落早点能复原有好处，就完全按照那样的来。完全按照大夫开出的标准来做。就好像大夫说前几日最好谢落一餐饭只吃一碗粥，而且不能沾油腻。容雅轩就将所有的菜都换成了素菜，而且全部都是特殊制成的营养又美味的菜色。还天天变着法儿的给它没一个重样！
    这样的照顾，让被他抓来的青玉轩里的人看着眼珠子都快掉了出来。本来嘛他们的轩主居然是江湖上一个名不见经传的小人物，这已经让人难以相信了，虽然容雅轩其实也还有点名气，但那名气…还是不提更好！
    再加之现在他对谢落的态度…他们当天可都是看到了容雅轩将谢落救出来时的样子。那压抑在温柔下的暴戾气息…让和这件事情没什么关系的他们，都感到一阵寒意！他们的轩主居然有这样一面？这让他们都颇为难以接受…
    将熬好的药倒进碗里，容雅轩端着快步走到谢落的房门前，推门而入。
    “喝药了喝药了！落今天是最后一贴，喝完了就不用再喝这么苦的药啦”容雅轩嬉笑着走近房里，看见谢落坐在床沿正准备下床。忙放下药碗走过
    “要去哪儿？我扶你…”
    “我自己来…”谢落挡开他的手臂，慢慢的站了起来。可是察觉到容雅轩还站在他身边没动，疑惑的抬头。见那人脸上的痛苦，心下一紧，忙弯起嘴角
    “大夫不是说，要我多做运动么？你扶着我…”话还没说完，却不料容雅轩打断了他。忙不迭的点着头缩回手转身
    “啊对！大夫说你要好好运动才行，喝完了药我再帮你按摩按摩…”
    谢落没吭声，看着容雅轩走到桌边端起药碗轻轻的吹着气，眼睛一阵酸涩。不怪你的，这件事情不是你的错…
    喝完药谢落趴在床上。容雅轩帮他运气按摩。舒经活络。
    因为体内流动着暖暖地气息。令谢落觉得很舒服。他微眯着双眼。享受着这种安静又安心地感觉。渐渐地困意涌了上来。可是正迷糊间。一阵敲门声响起。他立刻又清醒了过来。
    容雅轩责怪地看了一眼门地方向。低头见谢落又清醒了。
    颇为不满地皱着眉头扬声道“进来”
    进来地是一个年轻男子。样子有些贼眉鼠眼地。一进来看到容雅轩地表情暗道不好：看来还是打扰到轩主了。可是这件事情又不得不报。只好苦着脸对容雅轩道
    “轩主铭义那边有信件过来了…”说着从怀中掏出一封信。递给了容雅轩。接过信。容雅轩示意那人可以离开。年轻人才不好意思地摸着头笑着出去。
    容雅轩打开信，片刻之后收起来。眉头微皱。
    见他的样子，就知道肯定是铭义的那边的形式不容乐观。谢落碰了碰他的胳膊，容雅轩转过头笑问“怎么了？”
    弯起嘴角，谢落低声道“轩我已经无大碍了，明日就启程吧…”见容雅轩皱着眉头正要出声反对，谢落又道“我自己的身体我清楚，我很好…”
    “可是…”
    “我说了我很好！！！”谢落的声音忽然间高了起来，面色也变的很严厉。让这几日看惯了他低声温语说话的容雅轩一愣，但立刻他的反应就出来了
    “好那我们明日就走”
    然而他回答完，谢落却还是怔楞着，容雅轩靠近他的脸“落？”
    谢落略略的垂下头沉默。他怎么还是该不了？他凭什么命令容雅轩？他有什么资格？就因为容雅轩曾经说过喜欢他爱他？所以他可以为所欲为，丝毫不顾及容雅轩的感受，想说什么就说什么，想做什么就做什么，想脾气，就觉得容雅轩承受他的怒火是理所当然的么？就像这次…呵
    谢落嘴角扯出一个讽刺的笑。这次的事情，都是他咎由自取，若不是他不顾及容雅轩的感受，说出了那样的话，容雅轩又怎么会愤然离去？所以，这一切都是他自己不好，怨不得任何人…容雅轩，他哪里对的起容雅轩呢？他只会伤容雅轩的心，只会说那些‘回去’之类的话…
    他，怎么配得上容雅轩？
    “落？”容雅轩将谢落的头抬起，见他脸上那样的表情，轻吻上他的唇角“落不要一个人想事情，告诉我我
    想好不好？不要一个人…”
    谢落双眼无神的看着容雅轩。不要一个人？他的这句话，让谢落脑中忽的想起那天他说的过的‘一直在一起’…
    容雅轩，我们真的会一直在一起么？我…不敢奢望…这样自私着一直说要离开的我，这样习惯着伤害你的我，这样…肮脏的我…
    看着这样毫无神采的谢落，容雅轩心里一阵揪疼。再一次轻啄谢落的唇，温柔的印上自己的吻。落…我该怎样才能消除你心里的阴影？我该怎样救赎自己犯下的罪孽？我该怎样让你，再次充满情意的喊我‘轩’呢…
    落告诉我，我该，怎么做？
    ………………
    容雅轩决定明日离开这里，前往铭义城。可是在那之前，他要先去看看那个该死的人水无暇！
    当天容雅轩就去了那个折磨水无暇的地方，那是，一个小倌馆。这个城镇唯一的小倌馆！
    因为是白天，所以小倌馆里的人都在补眠。到了那里，容雅轩直接找到了老鸨。老鸨一看是个生面孔，而且人又长的俊，嬉笑着打趣他。说这么俊的年轻人怎么还没到晚上，就想来找乐子了，还真是精力旺盛啊
    容雅轩不废话，直接跟他说明了来意。一听指明要找那个送来特殊交代过的男人，老鸨立刻敛了轻浮的神色将他带到了那个房间，之后自己退了出去。
    送屋子里这个，当时送过来的人可是专门交代过，只要有人要这个四肢断掉的男人，就让他接客。为此还特意给了老鸨一大笔银子！这么好的事情，哪有不做之理？老鸨当然是乐得做这种无本买卖。而且每晚他还都给那些熟客们买一赠一，顺便搭上这个毫无反抗能力，但脸蛋还算看的过去的男人！要知道，有些客人就喜欢折磨人！
    进了屋子，容雅轩冷眼看着床上那个只盖着一层薄被，被下是浑身的男人。走至床边，男人才略略的睁开了眼睛。待看清眼前之人是谁，神色变得激动起来。撑着身体就要坐起，奈何以他现在的身体，又怎么能做的到？他现在唯一能做的，只是躺着，任人蹂躏…
    “雅轩”
    “闭嘴！！”容雅轩厉喝出声，那表情看的水无暇一阵愣。
    他的雅轩怎么那么看他？他的雅轩不是来找他的么？怎么可能，那他现在来这里干什么？
    “雅轩…”水无暇虚弱的又唤了一声容雅轩。想抬起手，却无能为力，只能懊恼的看着就站在他面前，却不能碰触的人。
    深深的吸了口气，容雅轩平静了下来。经过这几天和谢落在一起待着，他的怒火也没有那么大了“…水无暇，为什么江湖上的独行侠，会变成现在这样？”他始终不明白，为什么这个水无暇对他的怨念会这么深？
    现在看到这么疯狂的水无暇，令他难以相信面前这个呈现痴狂神色的男子，会是那个在金家有过一次交手的冷峻男人？
    “雅轩…我爱…你我是真的…爱你…”
    “你爱我，就可以伤害我爱的人么？”容雅轩咬牙切齿！就因为这个原因，他就要伤害落落？
    “所有…在你身边，企图得到…你的人，我都不会放过！尤其是…那个…落落！！”想起了谢落，水无暇的表情顿时变的阴狠。要不是那个谢落，容雅轩喜欢的就会是他！是的，都是那个谢落的错！！
    “你…”原来一个陷入自我偏执的人，会是这个样子的！就和疯子没什么区别！容雅轩也是今日才知道！
    水无暇，你让我看到了一个人最极端的一面…
    看着面前虚弱的水无暇，不用掀开被子也知道，他的身体是怎样的一种状态。因为那裸露在外面的肌肤，都是青肿一片！就和当时看到谢落那时，是一个样子…
    想起谢落，容雅轩心里忽的一软。这样报仇有什么意义呢？随即长叹一声，看着水无暇道
    “再折磨你，也回不到从前…哎水无暇，下辈子好好做人吧…”
    着手上微动，一掌袭上了水无暇的胸膛。
    他的手刚动，水无暇就剧烈的颤抖起来，可是待他的手触到水无暇的胸前。那个人忽安静了下来。微笑着看着他，那眼里，分明是满满的柔情…
    水无暇，我成全了你。也希望，老天能成全我！
    我想和落，一直一直在一起…(
卷四 第一百零九章 自卑
    手结束了水无暇的性命，容雅轩忽然觉得心里的戾气)了。友情提示：喜欢该小说，请到泡书吧中文网泡书吧中文网阅读最新章节这几日因为谢落受到那样的伤害，他对一个人做出了这种过激的惩罚。他也一直怀疑，是否是对的？
    不过他可以肯定的是自己那样残忍的行为，师傅是一定不会认同的。而他的落落…也不会认同的吧。他的落其实是个心软的人…
    现在他结束了水无暇的性命…那样子活着，对他来说是种煎熬。不如成全了他…
    “…轩”谢落轻声唤了一声容雅轩。容雅轩转过头，在黑暗中看到谢落明亮的眼睛，笑着吻了吻他的鬓角轻嗯了一声。
    然而谢落在唤了他后却沉默了。就在容雅轩以为他只是随口叫叫他的时候，谢落才又接着说了下去“…处理完离王的事情…接下来…你…”
    “嗯？”容雅轩紧了紧抱着谢落的手臂，口中回应了一声表示疑问。心里却在快速的想着，他的落要问什么？接下来？是要问接下来要做什么么？当然是带着谢落游山玩水，快意江湖…
    谢落在心里轻叹一声，弯起嘴角在容雅轩耳边呢喃“没什么…睡吧”
    容雅轩当然知道谢落不可能是‘没什么’，所以他用脸蹭了蹭谢落的“落说好了有什么事情都要告诉我的，我想知道…”顿了顿，容雅轩极力平稳因忽然窜入脑海里，谢落受到伤害的那一幕而紊乱的气息，却止不住自己说话的声音因此带着丝丝的颤抖
    “我不会再犯同样的错了，不会在抛下你，不会因为你的话就转身离开，相信我…落再也不会了所以告诉我好不好？我听着，认认真真的听着…”落告诉我，好不好？
    感觉放在自己胸前的手忽然一紧，容雅轩觉得自己的心痛了一下。
    不！你那么优那么好…你完全可以找到更好的人陪着你一起实现那个诺言的，一直一直在一起。而不是和我…和这样的我…
    或许你会和一个漂亮优雅地女人在一起。就像你记忆力母亲那样。然后你们可以生下一个漂亮可爱地孩子。你们会过着幸福地生活。你们…
    这么想着。谢落地心理忽然很痛很痛。痛地他喘不过气来。
    “落？”感到怀中谢落浑身有些微微地轻颤。容雅轩想拉开两人之间地距离查看谢落地异样。可是却被谢落紧紧地抱着。这样让容雅轩更加地着急。谢落怎么了？
    “轩轩”然而谢落只是低声呢喃着。一声声地呼唤着他地名字。带着不安。那样地让他心痛！
    “我在！我在！一直都在！！”以为谢落是想起了那些不好地回忆。容雅轩回抱着他。安慰着他。
    我爱你…原来我现在才觉我是如此地爱你…爱到我愿意抛下我地自尊。抛下我所有地骄傲。抛下我原来地一切！只为留在你地身边…可是轩这样自私自利又肮脏地我。又怎能站在你地身边。和你一直一直在一起呢？我…
    我该怎么办？明知道不该的，可是我却还是想留下，想留在你的身边…轩谢落紧紧的抓着容雅轩胸前的衣襟，力道大的都要撕破那里的布。
    轻抚着谢落的丝，容雅轩心里禁不住的又疼起来。落对不起对不起对不起…一切都是我的错！告诉我，怎样才能让你回到从前？如果你告诉我，拿什么来换都可以！
    容雅轩不知道的是，如果他不是这么顾及谢落的心理，执意问出他心里的想法，或许两人就不用一直维持这样难受的状态了。可是，容雅轩不敢！
    自从这次谢落被掳的事件后，容雅轩是彻底的怕了。就是因为自己的负气，自己那一时的冲动谢落才会…所以他现在都一切按照谢落的想法来，一切都遵循谢落的意愿为第一。他不想也不敢再勉强谢落任何的东西…
    这一整夜，两人几乎都没有睡着。一个在自卑自艾，一个在心痛自责。谁都不知道对方的心理到底是怎么想的。如果知道了，也就不会这样了………………………………………………………………………………………………
    第二日一早，容雅轩就带着谢落继续启程前往铭义。用了不足一个月，他们就赶到了铭义城。
    再一次到达铭义城，让谢落感慨颇多。
    上次来这里到现在，区区不到四个月的时间。可是他却完完全全的变了！谢落盯着眼前这座建筑，心里一阵涩然。如果可以，他愿意回到四个月前，那时候他一定会选择和容雅轩在一起…
    “落累不累？”谢落刚下了车，容雅轩就上前问他。
    谢落摇摇头。对他回以微笑“不累”
    吧”容雅轩率先走进心意楼。
    因为是早晨，心意楼里没有几个人在，只有跑堂的伙计在收拾东西。那伙计见到两人进来，忙小跑着过来招呼“客官来的可真早想要点什么？西湖还是龙井？”小二伶俐着招待着两人。
    容雅轩笑笑，对那小二道“小二哥我来找秋娘”
    二一听他这么说，笑呵呵道“找秋老板呐呵呵好嘞，二位客官稍带，小的这就去去通知秋老板”说着就快步走向后堂。
    谢落张了张嘴，本想问他来这里做什么？犹豫了一下，还是没有出声。容雅轩有他自己的事情，问了又能怎样？可是这么想着，谢落却又心里一阵黯然。他这么跟着容雅轩，是对是错？他什么也做不了，还要连累着容雅轩办事的效率…
    本在等待着秋娘来的容雅轩，忽的现谢落一直沉默，转头看他，却现那人脸上带着淡淡的落寞，心里一揪。伸手附上谢落的手，抓住轻声问他
    “落？怎么了？”谢落摇摇头。然而这个动作却让容雅轩更加的难受。
    他以前一直觉得，如果有一天他的落对他百依百顺，什么事情又依着他什么事情都让他为所欲为，那他会是多么的幸福。但是现在，他的落是这样的。可他却觉得无比的难受，无比的心痛…
    他不要这样！！他喜欢的爱的是那个会吼自己滚的谢落，那个不开心就会一脚踹向自己的谢落，那个被自己惹火了就会好久不理自己的谢落，那个总是嘴里说着不要，但身体却不会抗拒自己的谢落…
    可是现在……
    容雅轩紧紧的攥着手，指甲嵌进肉里却还是抵不住他心里的疼。
    谢落…也在做着同样的动作。
    “…两位公子？”突兀的一声呼唤惊醒了容雅轩。
    容雅轩暗自叫遭！他居然会这么轻易的失了防范！秋娘走到面前，喊他他才清醒过来！但表面上却还是笑着“秋娘我们后堂谈吧！”
    秋娘一听容雅轩的话说的这么自然，也不多话。带着两人走进了后堂。心里却还是抑制不住的想，这个头稍短的男子，是不是见过？为何如此面熟？
    进了后厅，容雅轩笑着将轩主的信物给秋娘看了看。
    这才对秋娘道
    “秋娘这边的情况到底是什么样的？”
    看了那块玉佩，秋娘这才知道面前这个年轻人就是现任轩主。当下身边变的严谨起来，也不隐瞒，一五一十的将铭义现在的情况，连同那些装作云虎寨骚扰铭义城官员的事情通通说了出来。
    听完秋娘的汇报，容雅轩的眉头微微的皱起“蓝瑟他们现在住在哪里？”
    “回轩主，他们都是分开住的，需要的时候才会聚集起来，蓝瑟住在城东别院。”秋娘恭谨答道。同时又打看了谢落一眼，既然这个人跟着轩主一起来，那是不是就是上次轩主说过的，那个会来心意楼打探话的声音，断断续续。
    停下脚步，两人狐疑的对视一眼，可是接下来的声音，却让两人猛的怔住了！那不是说话声，那是…
    “不…唔蓝不行…你，别…唔”(
卷四 第一百一十章 相逢
    仅是他脑中想的那样，最重要的是这个人的声音…谢T7T7的想起一个人琴师月下！！
    可是他怎么在这里？！还被人…不行！他必须得阻止！月下是他的朋友！不能让那个温和的琴师遭到侵犯！这么想着的时候，谢落就要走的到那扇门前推门而入。友情提示：喜欢该小说，请到泡书吧中文网泡书吧中文网阅读最新章节可是刚迈开两步，却又生生的停下了。
    这里是青玉轩的别院！这里，是容雅轩的地方…谢落停下脚步，转头，看向容雅轩。这里，是容雅轩在做主…
    他怎么停下了？容雅轩皱眉疑惑。可是现在有更重要的事情要做。也就没有再去想谢落的异样。他也听出来那个呻吟着的声音是谁的了，他也疑惑为什么明文月下会在这个别院里？当下快步走到门前，敲了敲门。
    里面悉悉索索的声音停了下来，而后传来低哑的一声疑问“谁？”
    是蓝瑟？！容雅轩的眉头皱的更紧了。当下也不管里面是什么状况，一掌推开了房门。
    房门刚一被打开，里面的情况就呈现在两人的面前。谢落就在容雅轩身后唤了一声“…月下！！”
    里面的两人，正衣衫不整，以一种暧昧的姿势倒在床上。听到这个声音两人都是浑身一震。
    月下心里一惊，有认识的人！那他现在这个样子…当下眼圈就红了。手忙脚乱的将几乎已经全部褪下的衣衫胡乱的往身上套。然而越是着急手上的动作越是不得法。
    而蓝瑟也是极为讶异。先不说这里是青玉轩别院，怎么会有外人闯进来的问题。就是进来的这两人，居然会认识月下？！这让蓝瑟觉得很不可思议。但是看见月下听见呼唤声，微红的眼圈和颤抖的动作，忙起身挡住了门口两人的视线，帮着月下穿起衣服。
    待两人都收拾妥当，这才从床上起来。
    刚才蓝瑟帮月下穿衣地那个动作。让谢落和容雅轩明白了。那两人之间地关系。或许…并不是他们刚刚想地那样强迫与被强迫。
    “敢问阁下怎么进来地？”蓝瑟扶着月下起身。看向站在门口。一脸疑惑表情地二人。
    他身后地月下在看到门口地二人时惊呼出声“雅轩？落弟？你们怎么会在这里？”
    完脸色忽地红了。居然让这两人看到了…这么。这么羞人地场面！忽地脸色又一阵白。不知道他们。会怎么看待自己。怎么看待蓝！
    “我们去大厅说吧…”容雅轩颇为怪异地笑了笑。拉着谢落率先走到大厅。
    低着头地月下没看到两人地动作。但是蓝瑟看到了。想起很早以前月下曾经形容过两人相处地方式。忽地笑了。看来这两人关系确实非同一般。或许。真地跟他和月下是一样地。可是。他们怎么会来到这里？
    带着狐疑，蓝瑟回身拉住月下，却被那人甩开手，苦涩一笑。本来今天那么好的气氛，他可以得到完完全全得到月下的。可是现在…他应该是对自己防范更厉害了。
    哎
    两人来到客厅，容雅轩和谢落早已坐在那里，等待着他们的到来。看到两人出现，容雅轩也不在意两人的速度很慢。只是一脸凝重的看着蓝瑟
    “蓝瑟，你知不知道，青玉轩的一些地方，是不允许‘外人’进入的？”说这话的时候，容雅轩有意无意的强调了‘外人’两个字。
    容雅轩严肃的语气让蓝瑟楞了一下，想来他也是青玉轩的人，会质疑也是正常的。随即回身看了看月下，微微一笑，转头对容雅轩二人坚定的说“他是我的爱人，不算外人，是可以进来的吧？”
    他的，爱人？
    这一句话，震慑了两人，一个是月下，另一个是…谢落。
    月下抿了抿唇，你的爱人？你这么说，难道不怕你的名誉…但却止不住的心里泛起一阵温暖。
    谢落震惊的看着坐在对面的两人，爱人？对面那个邪魅的男子，是月下的爱人？月下他，他们…
    “呵呵原来如此！”容雅轩听此笑了。而后微微侧头看了看谢落，见他那样的震惊表情。想也不想的伸手抓住让的手“和我们一样”
    感到手中谢落微微的颤抖，想缩回去的样子，容雅轩一把抓紧了他的手。
    再次震惊！这次，是对面的两人！
    “你们…”月下微抖着唇，几乎要说不出话来。谢落和容雅轩他们，他们真的…
    “呵呵谢谢！”蓝瑟则是在怔楞后，对对面的两人说出了一声谢谢。
    “不客气”容雅轩笑笑，大方的接受这莫名其妙的谢意。互动，谢落自始至终都没有抬起头。
    “月兄没想到在这里再次遇到你，真巧！想来你也有很多事情想和落要说…想要问很多问题，呵呵落…”容雅轩的话还未说完，谢落就抬起头，对他微微一笑
    “嗯我知道，你们聊”随即起身，对月下笑笑。月下看一眼蓝瑟，跟着谢落走了出去。
    盯着谢落出去的背影，容雅轩轻声叹息一声。落…你现在的表情，只剩下苦涩的笑了么？
    待两人出去后，容雅轩才转过头来，将自己的身份证明，而后问他“说说现在的状况吧”
    蓝瑟这才从容雅轩就是青玉轩轩主的震惊中回过神，敛了神色，将容雅轩从下令装作云虎寨众人骚扰铭义官员开始，到现在生的事情，一点点的讲述给他听…
    …………………谢落带着月下出了大厅后，才转身问跟在他身后的月下
    “月兄我对这里不熟，我们找个地方…聊聊吧？”
    月下刚才一直看着谢落的背影在想刚才他们四人那种情景，猛的见谢落转身，险险的停下脚步，脸色却是一阵燥红。再听谢落问他的话，平复了一下自己这种焦躁不安的情绪对谢落笑笑
    “我们去那个小院子吧那里环境很好…”见谢落点头，月下带着他到刚才两人进来时候走过的那个院子。
    坐下后，月下先是开了口“落弟，你们怎么会来这里？”刚说出这话，月下随即想起刚才两人进来时候的情景，脸不由自主的微红。
    谢落却像是没注意到异样一样“我陪他…来办点事情”
    陪他…只是陪他…谢落啊谢落，你已经甘为容雅轩的附属品了。可是这样又能留住他多久？就像刚才，容雅轩要将你赶出来一样…他已经开始厌倦你了吧，他还会容忍你多久？这么想着，谢落的心里针扎一样。
    眼见着谢落在说完那句话，表情变的极为痛苦，月下惊讶问他“落弟？你怎么了？”
    谢落怎么会变成这样？他记得以前的谢落，总是冷酷漠然一切的。怎么现在…是因为容雅轩的关系么？
    忙收敛了自己异样的表情，谢落笑笑“没事的，月兄怎么也会…”说到这儿，谢落停住了。要问他为什么也会喜欢男人，和男人在一起么？
    谢落居然…在笑？月下终于现了谢落最明显的变化。
    从刚才见到谢落到现在，谢落脸上出现的最多的表情就是笑！可是以前，谢落总是无表情很冷酷，再来就是恼怒。最多也就是表情比较温和，又怎么会这么明显的笑？！！还一直？！！！
    “…月兄？”月下直直的看着他的样子，让谢落有些奇怪。
    “哦…我…我是和蓝一起来的他…”月下说到这儿，顿了顿没接下去。蓝都说了那句‘他是我的爱人’了，那么他要怎么说？月下想了想，绕过这个问题笑问谢落
    “呵呵对了，落弟后来去淮北，找到了要找到的东西么？”他记得谢落曾经提起过，他去淮北要找一个遗失的东西。两人分开这大半年的时间，不知谢落找到了那件东西么？
    谢落神色黯然的摇了摇头。又有些讽刺的笑了起来。他现在，已经很久都没有想到要找麒麟玉了。即便如此，他又还能维持这种状态到什么时候呢？
    又是那种感觉！月下狐疑的盯着谢落。到底谢落生了什么？为什么他的身上总是笼罩着一股忧愁…
    “月兄许久未见，不知月兄可否弹奏一曲，在下很想再听听月兄的琴音…”谢落撇开那种情绪，弯着嘴角提出请求。
    月下笑道“落弟想听，为兄当然愿意了…落弟稍带片刻，等我取了琴来”说着起身离开。
    月下取来琴，闭了闭眼而后睁开，眼里是一片的沉静。这时候的月下，抛开了所有的杂念，心中只剩下了琴。
    手指微动，唯美的琴音袅袅响起…
    谢落专注的听着，看着，心思却飞向了远远的地方。他怀念的，又何止是许久未曾听过的琴音？他怀念的，那么多…
    一曲完毕，谢落从自己飘到不知道哪里的思绪回过神来。笑着称赞月下“月兄的琴艺，又增进不少，我都听的入迷了…”
    “落弟…”抿了抿唇，月下还是忍不住问出了口“你到底，生了什么？为什么…”可是他的话音还未落，就被一声呼唤打断了。(
卷四 第一百一十一章 误会
    断他们说话的，是容雅轩。
    容雅轩和蓝瑟聊完了公事，两人就出来找各自的爱人了。然而远远的未走到让们跟前，容雅轩就听到了月下问谢落的那个问题。
    怕谢落尴尬，也怕他再想起那件事，容雅轩忙快步走到两人跟前，出声打断了他们的谈话
    “落！”见两人转过头来，容雅轩敛去了刚才因听到月下询问谢落话而出现的焦急表情，坐到谢落身边温柔笑道“落在和月兄聊什么？”
    蓝瑟跟在他的身后走了过来，也走到月下身边坐下，转头神色温柔的问月下
    “对啊你们在聊什么？是不是在说我们俩的不是？”刚才他也听到了月下的问话，看到容雅轩那样的反应，明白了这两人肯定是有什么事情，是不想让外人知晓的，随即笑着转移话题。
    月下看到蓝瑟给他打眼色，又看到刚才容雅轩的反应，不迟钝他顿时也明白了是怎么回事，呵呵笑道“我们啊我们在讨论琴艺…”
    “是么？真的不是在说我们俩的坏话？”容雅轩嘟着嘴对谢落撒娇。
    他的这一动作让对面的蓝瑟一呆，而后有些苦涩的笑起来。这就是他们青玉轩现任轩主，江湖上的无赖轩？哎没想到拥有谪仙气质的若先生教出来的徒弟，会这么顽劣…
    谢落装作不知道刚才发生的那一幕，表情微笑着问容雅轩“没有的事你们聊完了？”
    容雅轩点点头，而后有些歉意的对谢落道“落这两天我可能会比较忙，所以不能陪你…你和月下待在别院里可以么？”
    “好”谢落干脆利落地回答。却让容雅轩心里一叹。
    落你知不知道。我好怀念你吼我踢我打我地时候…这样柔顺地你。会让我很害怕…
    ……………
    容雅轩没说错。果真在接下来地几天里。他和蓝瑟每天都早出晚归。忙地连人影都见不到。
    谢落也只知道每晚容雅轩似乎来过他地房间。拥着他入眠。可是早晨醒来却又见不到容雅轩。而每天自己起床后身边丝毫没有温度地触感。让他产生了一种错觉。容雅轩并没有来过。这一切。只是他自己地幻想而已。
    他只是自己骗自己。容雅轩还在乎他。容雅轩还爱他。这一切只是。自己骗自己…从那件事情之后。他已经多久没有吻过自己了？又有多久没有再碰过自己？是…
    谢落不敢再想下去，他怕再想下去自己会疯掉！
    “落”正低头暗自神伤的谢落，忽的听到容雅轩的声音。惊异的抬头，果然看见那人笑眯眯的看着自己。见自己看他，呵呵一笑
    “落想不想我？这几天都没有好好看你…没好好吃饭么？怎么看起来瘦了？”
    容雅轩的这句话让谢落‘证实’了自己的猜想，容雅轩这几天真的没有来看他。那么这几天晚上那些感觉，真的都是自己的幻想。想到此，谢落眼神一黯。
    心里叹息一声，容雅轩轻轻的拥住他，在他耳边低喃“怎么了？谁惹我的落生气了？我去揍他！”
    谢落摇摇头弯起嘴角“没有”
    安静又诡异的气氛在两人之间蔓延。谢落忽然心痛起来，什么时候，他们之间的相处变的这么沉默了？难道真的…无法挽回了么？
    搂着谢落的手紧了紧，容雅轩心里难过的要死。可是表面上却还是强颜欢笑着“啊落忘记告诉你了，洋洋那边已经有消息了，现在宁猫他们正在全力的营救…”
    洋洋会没事，那就好…谢落微笑着点头，表示自己知道了。
    容雅轩看着谢落唇角的微笑，微微的靠近。
    他的动作，谢落感觉到了。所以他柔顺的闭上眼，等待着…
    可是…
    容雅轩停住动作，眼底的痛楚毕现。不要这样！不要这样！！你不应该是这样的！！！落回来好不好？不要再这样柔顺的让我心疼，顺从的让我心慌…我知道一切都是我的错，你要怎么惩罚我都好，可是求你别在这样…
    谢落觉得自己心里又把刀在刺一样！为什么？为什么不吻我？他不敢睁开眼睛，他怕自己一睁眼，泄露了自己的脆弱。所以他闭着眼，低下头。
    静默又在两人之间蔓延…
    突兀的，一阵咳嗽声打破了两人之间的静默
    “咳咳轩主！我们该走了！”蓝瑟有些不自然的轻咳了一声，对院中相拥的两人提醒。他们只是有一个时辰的时间，容雅轩非说要回来看看。蓝瑟无奈之下，只好和他一起回来。
    其实他也是很想见月下，很久没看到月下了心里想念极了。可是
    没发话，事情正在忙碌的时候，自己哪里敢乱跑。个时辰，他的收获颇丰。没想到几天不见面，月下对他倒是接受了很多。要不是时间不允许，刚才的那种状况，他都可以得到月下了！
    这一认知让蓝瑟满脸的甜蜜，掩饰不住的幸福感飞上脸颊。
    满脸幸福的蓝瑟哪里注意得到这两人的奇怪之处，心里只剩下了月下月下月下…
    容雅轩放开谢落，在他耳边低喃“我们去忙了有空多和月下聊聊，别一个人闷着，好么？”
    那人低着的头点了点。容雅轩深深的看了他一眼，一言不发的和蓝瑟离开了。
    等到两人离开许久，谢落才睁开眼抬起头。
    其实他已经很久没有和月下聊天了。因为他不喜欢，不喜欢看到月下每每在谈论到那个叫蓝瑟的男人时，眉飞色舞的样子。他不喜欢看到月下脸上满满的充斥着思念…和隐约可见的幸福。
    他承认，他嫉妒了！嫉妒的让他心痛！所以他尽量的避免和月下聊天，他总是一个人待着，等待着容雅轩的归来。可是每晚到他睡着，都看不到那个人的身影…
    而今天的一切让他明白了。他已经失去了容雅轩，那个说爱自己的男人，已经不再爱了。或许，还有那么一点点爱吧。谢落在心里安慰着自己。但是那已经不足以再让他留下。他要的不是一点点爱，或许…是他自己要不起…
    也好今天也知道洋洋是安全的。那么他也可以离开的安心一点…
    他不想再这样下去了。与其两人都这么勉为其难，那还不如不要在一起。虽然他…
    有什么关系呢？只要容雅轩过的好一点，无所谓了…他真的，无所谓了…
    “落弟原来你在这里啊，呵呵去吃饭吧…”月下笑吟吟的走过来唤他。谢落换下自己那一看就看出不对劲的表情，转头微笑“好”
    吃饭的时候，两人有一句每一句的聊着。月下总是有意无意的说起蓝瑟的事情，每每此时，谢落只是笑着看他。陷入热恋中的人，是这个样子的。总是恨不得别人知道他的爱人有多么多么的好，他的爱人是怎么样的…这就是恋爱…
    掩饰好自己嘴角妒忌又苦涩的笑容，谢落默默的看着月下。
    他真幸福…
    午后这段时间月下总是要午睡，平时这时候谢落总是一个人呆坐在院中度过。而现在，正好给了他悄无声息离开的机会。
    他什么都没拿，身上原本就只有几两碎银子，他连碰都碰碰，甚至连换洗的衣服他都没带，谢落就只身离开了这个小院。
    出了小院子在门口站了一会儿，而后随便选了一个方向，似乎是东又似乎是南，管他呢！没什么区别…谢落所谓的笑笑，向着那个自己随便选的方向走去。
    谢落没发现的是，他刚一离开小院子，就从院子的转角处走出一个人，皱着眉紧跟了上去。………………………………………………………………………………………………
    心意楼里，容雅轩与蓝瑟以及秋娘等一干人等正在商议着事情，忽的听到一阵急急的敲门声。容雅轩停下，秋娘开了门嗔怒
    “不是说不许来打搅的么？什么事？！”
    一个小厮模样的男孩有些委屈“老板！有加急信！”说着递给秋娘一张纸来。秋娘一看绑着纸的丝带颜色，也不敢怠慢，让那人下去后忙回来对容雅轩道
    “轩主你的信！”
    容雅轩听此先是一愣，随即心里咯噔一下！脑中的反应就是谢落出事了！从秋娘手里拿过信展开一看，果然！是谢落！！站起身来边往外走边对身后的人交代
    “今天就先到这儿，等我回来再谈！秋娘给我准备一匹马，快！算了…”本想着骑马去追，可是去找马还要费一些时间，容雅轩也不管会不会暴露实力了，出了门运气轻功飞檐走壁往谢落离开的那个方向追去。
    他离开后，留下身后的一干人等大眼瞪小眼的对视，轩主这么着急是发生了什么事？不过这些人怎么说也是青玉轩的，奇怪归奇怪，但不该问的，也绝对不会多做过问。所以在惊讶过后都各自回去了，该干什么干什么，等待着下次的安排。
    只有蓝瑟，在看到容雅轩那种焦急的神态后，隐约猜到了可能是和谢落有关。又想到既然是谢落的问题，那和谢落在一起的月下…心下一紧，也急急忙忙的往城东别院赶。(
卷四 第一百一十二章 如此
    gt;t了走在前面，背影看起来失魂落魄的谢落。
    既然看随即收起轻功跟在
    一直跟着|了。
    容雅轩跟在谢落后面:_是怎么想的？为什么要离开？虽然刚在得知谢落离开后恨不得追上他抓着狠狠的质问一|现在
    这都是这个样子！这一轩心里愧
    谢落直直的看着前面的路，木然的走着。他也不知道要去哪里，也不知道想要做什么。他只知道，现在他要离开那个小院子，离开那个他用心爱着的，那个叫容雅
    可是为什么角，却意外的看到:|
    “呵呵”轻笑出声，那笑声，说不出的讽刺。天，也会像琼瑶剧里的女主角一样，泪水说来就来？笑着笑着，谢落低下头，胡乱的用手抹掉那不该出现在弱的东西不属
    深吸一口气，谢落又继续向前走。却没注意跄了一下还是没有稳住身形，狼狈的摔倒在地i急着起身
    “呵连你也看不起我么？”话音还未落而后一个身影落在了他的视线里。
    “你…”怎么会在这里？他知道他
    “你怎落地手臂。仔细地查看。而谢落反应过来现在地状况后。个动作。就是缩回自己地手。
    这个动作|头。猛地抬了起来。眼底|
    谢落不确定自己在容雅轩眼底看到地。是不是愤怒。可是下一瞬。他发现自己被容雅轩点住了穴道。扛到了
    你要做什么？！容句话。可是因为被点了穴道只有容雅轩地后背。此时他地表情。容雅轩也看不到。
    谢落颓然地不再做反抗。任由阵苦涩。容雅轩。:
    容雅轩一路飞奔。将谢较偏僻地地:怕会引来很多不明真
    此时蓝瑟正中|::落不辞而别:找了:懊恼不:
    两人正在说话，就看到容
    两人起身正要开口
    “别进来！”
    着就扛着谢落回|，啪的一声甩
    留下院中两人，面面相觑:巴的
    本来还看着那两人的异样蓝瑟忽地欲念四起，嘿嘿一笑靠近他“月想知道他们怎么了？…咳咳走！我们去做同样的事情…”说完还未等月下反应过来那话地意思，搂着月下快步的向他地房间走去。
    片刻，等月下反应过来，就只听到他断断续续的声音远远传来“啊？你不是…唔不…唔”………………………………………………………………………………………………
    谢落地房间内
    容雅轩一把将谢落丢在床上，自浑身一震，看向自己的眼底满是震惊，容雅轩直直的看动，解开了谢落的
    “为什么要走！”
    “……”本来准备问容雅轩为什么
    Iu塞。为什么要走？他不是…知道么？因为没有感情起，这不是…很理所当然
    这么想着，谢落却不敢正视容雅轩质
    “回答我！”o
    不能给我留下最后一丝自尊么？非要我说，因为你已经不爱我了，所以我这个被抛弃的人才要暗自神伤的离开么？难道，不可以让我留下最后这默的权利？
    闭上眼，谢落不去看容雅
    一直压抑的心的话一字一顿
    “好好！！谢落，没想到以前你说的话都是直想离开我是不是？你一直都没有放弃以为…”容雅轩觉得自己心里疼的话都说不出口了。深气变
    “你休想离开我！就算你不爱我，我也要绑着你囚禁你把你留在身边！！你谢落永远都是我容雅轩的人！你雅轩一把扯开谢落的衣衫，低下头去，疯狂的啃咬！
    谢落么会不
    还前的痛感让下意识的出口反抗“不！！”
    可是此时这头，狠狠的看着谢落，抗！”
    “唔…”轩！不是这样，不是！快阵阵刺痛传来，容雅轩带着火气的动作，一点都不温柔。体，默默承受着。
    心里却依旧在想着，刚才容雅轩那句话，是不是说明他还爱着自己？脑中涌起的那不堪的画面。
    因刚刚谢落那一个‘不’字。容雅轩再度后继续着他侵略的行为。因此，他没看到意。
    手上|捏|而享受不到快感，只剩下痛o受，他只想占有这个人，种方式！
    然而容雅轩的潜意识里，还是有一丝疼惜在的。上下套弄着谢落的，硬的挤进一根i|，继续侵者。
    一根、两根、三根！可是当他的手指放到三根的时候，他忽身下这具身体抖的有多厉害！而不知道在什么时候又疲软了下去。
    狠了狠心，容雅轩忽略掉这一切，|，正想毫不犹豫的一冲而入动作，都停住了！
    苍白毫无血色的脸，咬的殷红出血的唇，还有那因痛楚而紧紧皱的眉…
    “为什么？为什么你要这么折磨我？落，见那人睁开眼，容雅轩却低下头，不再看他。
    停了然而这次，他的动作却变的小心翼翼。而说出
    “我知道那次是我的错…我想弥补，可是老天不会…落告诉我到底要怎样，你才能忘记那段回忆留在我身边好爱你？”说到后面，容雅轩的声音变的越发的哽咽
    “你知道你想的发狂…可是却不敢…你每次那么柔顺服从我，我都会觉得茫然，那不是你…那不是我爱着的落…我不敢吻你不敢抱你，生怕让你想起什么>爱的不够，
    容o清谢落的表情。
    一字一顿的像是宣誓一般
    “如果要这样，你才会永远的忘记那段回愿意！”
    手扶着谢落的，容雅轩狠狠的坐了下去！(
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓝心燕子”整理收藏 卷四 第一百一十三章 和好
    感霎时间侵占了容雅轩的理智，让他忍不住闷哼出声着牙关将这些声音通通封在口中。该章节由{泡书吧中文网}提供在线阅读
    这些痛苦还不够，远远不够！这根本不能遮住他心底的痛苦，他要更痛！他必须更痛！只有更痛他才能忘记心里的痛苦…
    臀部高高的抬起，又狠狠的坐下，容雅轩一次又一次重复着这个动作…哪怕两人交合的地方已经血肉模糊…他依旧咬着牙继续着。
    不！不…轩不要这样…对不起！我不该怀疑你，不该不相信你…不要这样…求求你轩快停下…
    谢落半张着嘴，无声的祈求着。泪水模糊了双眼，顺着眼角滴滴坠落。可是身上的人却丝毫不看他的表情，不理会他无声的祈求。
    “不要…离开我！落只要你想，要我做什么，都可以…落…”容雅轩紧闭着双眼，一边动作着，一边颤着声音祈求着谢落。
    只要谢落肯在他身边，他愿意用任何东西来换！什么逍遥王的身份，什么青玉轩的轩主，这些对他都不重要！他只想要谢落，只想要谢落！！
    可是落，你为什么不愿呢？
    虽然谢落不愿看容雅轩那么痛苦，可是不得不承认下身阵阵袭来强烈的快感让他眩晕。他的理智渐渐模糊，身体的本能控制了他，让他止不住想要更多…
    一股热液喷薄而出，谢落将它全数留在了容雅轩体内。
    过后，他的神智才逐渐清明，待看到身上容雅轩苍白的脸色，心里一揪。可是说不出话，又动不了，他只能眼睁睁的看着容雅轩，希望他能看得懂自己眼里的意思，解开自己的穴道。
    容雅轩闭着双眼。眉头紧紧地皱着。好一会儿他才渐渐找到自己地呼吸。撑着手缓缓地起身从谢落身上下来。这一动作。让他又是浑身一震。缓缓地睁开眼看着身下地谢落。嘴角微微弯起
    “落不要。离开我…”
    不会！我不会离开你！轩对不起。是我地错…
    谢落睁大了双眼。试图将自己地情谊传达给容雅轩。
    “落？”谢落眼底地情意。容雅轩看到了。可是他却有些不敢相信。颤抖着唇抚上谢落地眼角轻问
    “你爱我么？”
    爱！我爱你！
    容雅轩弯起嘴角，指尖转到谢落的唇上留恋，而后俯下身印上自己的吻“哪怕你只有一丁点的喜欢我，也不要离开…”手指滑下，解开了谢落的哑穴。
    穴道刚一解开，谢落就将那句话冲口而出“我爱你…”
    话音刚落，谢落就感到容雅轩忽的停住了所有的动作，而后猛的抬起头，满脸的激动。他甚至都能察觉到容雅轩的浑身都在颤抖。
    是自己让他如此不安了么？自己，真是该死…
    “我不会离开你的…我唔”
    吻铺天盖地的袭来，让谢落难以招架。他努力迎合承受着容雅轩带着狂喜的热情，可是渐渐的，他还是感到了呼吸困难
    “轩唔等嗯…”轩我快要窒息了！
    可是此刻的容雅轩，已经几近失去理智的容雅轩，又怎么能停下这种倾注无限热情的吻呢？
    他的落对他表白了！他的落说爱他！他的落说不会再离开他！！他的落…他的落，终于是他的了…谢落终于是他慕容雅轩的了！！是他慕容雅轩一个人的！！！
    可是等到谢落不再回应他的吻，不在唇齿间要表达什么的时候。
    容雅轩才现，谢落居然已经晕了过去。所谓关心则乱，何况是对此时已经接近疯癫的容雅轩？
    他心里一慌，颤抖着手搭上谢落的脉门。当现谢落只是晕过去后才稍稍的松了一口气，想要起身却猛的牵扯到下身那处的伤，眉头一皱。
    疼死了！
    咧着嘴的容雅轩哀怨的看了一眼谢落。郁闷的无处作！早知道他的落落也爱他不会离开他，他就该好好的疼爱谢落了，而不是现在这种…悲惨的状况！
    见谢落一时半会儿可能还醒不来，容雅轩出门打了盆清水，将自己和谢落都清理干净。然后躺在谢落身边，紧紧的拥着他，嘴角抑制不住的扬起。
    真好…他爱谢落，谢落也爱他。他们，会一直一直在一起…
    谢落一觉醒来，现已经是日暮时分。
    本来他只是因为缺氧根本不会晕那么久，可是这几日因为总是睡不好吃不好，所以刚晕过去后，他就直接睡着了。这一觉，他睡的极为香甜。
    因为他感到容雅轩就在身边，他的气息包裹着自己，他就在身边，他们谁也没有变心，他们依旧爱着对方。他们，会一直一直在一起。这次，他不会再放手了…他会陪着那个叫容雅轩的无赖，那个自己已经爱上了的无赖…
    睁开眼，就看到
    面前放大的俊脸。
    谢落想也不想的凑上前，在那红唇上轻触一下，而后将头埋进他的颈间，呼吸着属于容雅轩的气息。
    “落你爱我么？”虽然已经听了一次，但容雅轩还想再听谢落确认一次。
    埋在容雅轩的颈间，谢落忽的轻笑出声。还不待容雅轩再做出什么动作，他抬起头来，印上他的唇，温柔似水
    “…爱！”说出的这个字，坚定不移。
    “再说一次！”容雅轩紧紧的盯着谢落的双眼，眼底闪着期待的光芒。
    “……爱！”谢落抿了抿唇，再印上一吻。
    “再说一次！”
    “………”抿了抿唇，印上一吻。
    “再一次！”
    “………”谢落顿了片刻，而后猛的转过身恶狠狠道
    “不爱！你死心吧！”可恶！容忍你一次两次是给你面子，不要以为我可以让你为所欲为！！
    “呜呜呜落落好狠的心…轩轩那么爱落落，可是落落不爱轩轩…”容雅轩将谢落往怀中带了带，在谢落耳边‘声泪俱下’的哭诉。
    谢落怎么拉也拉不开容雅轩箍在自己腰上的手，气愤转头准备呵斥容雅轩这个无赖，却不料此举正合了容雅轩的意！他刚一转头，就被容雅轩狠狠的攫住了唇。
    “你！…”本是准备轻喝容雅轩让他住口，却被那人趁机将舌头滑了进来，与他的纠缠嬉戏。
    这个混蛋！他可不想再一次被吻晕了！这么想着，谢落牙关猛的一合。
    原以为容雅轩会避开的，哪知道他这一次，却是狠狠的结结实实的咬了容雅轩一口。但是最让他郁闷的是，容雅轩被自己咬伤了，居然还不放弃攻城略地，继续在他口中翻腾着。
    谢落忽然觉得很无力。
    他这种无力最明显的表现就是，他放弃了反抗，任由容雅轩在他口中绽放热情。可是当容雅轩的手开始不规矩，腿也有意无意的磨蹭着他的时候，谢落知道要是再不阻止容雅轩，他可就真的要被吃了！
    他还饿着呢！可不想空着肚子做运动！而且…
    而且他还没有，没有准备好…虽然他已经将那次事件的影响弱化到最低了，可是他还没有将自己的身体调整到最好的状态，他不想自己在两人兴致正高的时候，表现出什么不该表现的东西…
    基于以上思想的作罚谢落在现容雅轩开始表现的熏心的时候，毫不犹豫的狠踹一脚，将他踢下了床。
    可是当他现容雅轩跌下地时候皱起的眉头，和不自觉痛苦的呻吟，猛的想起了他晕过去之前的事！容雅轩那里…受伤了！！！
    该死的！他真是该死！居然会忘记容雅轩受伤了！见容雅轩还跌坐在地上一脸痛苦的表情，谢落忙自责的下去将他扶起。但他没看到的是，在他扶起容雅轩的时候，那人背着他的脸上，露出了怎样开心的表情！
    他就知道他的落最心软了！虽然下手是重了点，可是也看不得他难过痛苦。这不他只要稍稍的将痛楚的表情夸大一点，就可以换的美人投怀送抱
    他的落好香哦…容雅轩几乎将全身的力气都压在了谢落身上，任他扶着自己又躺回床上，装作不小心脚软了一下，又将谢落重新压在了床上。
    身上的重量让谢落忍不住要将他推起，可是手刚一碰到容雅轩，那人就瘪着嘴，眼里泪花闪闪
    “疼…”
    “………”容雅轩用这个动作这个表情说的这句话，立马让谢落明白了，容雅轩肯定又在夸大事实。可是明知他有一大部分是装的，谢落却还是狠不下心来将他推开。唯恐自己这一出手，真将那里的伤口又弄裂开了…那种痛楚，他可是知道的！只好放软了声音
    “轩先起来…”
    “不要！”将脑袋枕在谢落胸前，容雅轩耍赖。
    “……你快压的我喘不过气来了…”谢落放低了声音，状似哀求。
    “那我给你渡气！”说着抬起头，嘟着嘴就准备印上谢落的唇。谢落偏过头去躲开这个吻，而后回过头瞪他，语气也不善
    “我饿了！”
    “我也饿了…嘿嘿”容雅轩接过他的话头，来了这么一句，可是后面那嘿嘿的笑声，却让谢落明白了容雅轩的意思。
    知道这样跟他耗下去也不是办法，只能又放软了语气
    “…让我，先吃饭…我真的饿了…”
    “你吃完就轮到我吃了？”容雅轩双眼亮晶晶的盯着谢落。
    这双眼睛，真像某只讨好主人的动物…
    谢落偏过头，脸颊不自觉的微红，点点头。(
卷四 第一百一十四章 吃面
    到了谢落的肯，容雅轩惊喜的猛撑起身，在谢落脸亲了一口，这才放开他兴奋难耐的跳下床来。手机登陆：泡书吧小说网专业提供电子下载
    可是得意忘形的容雅轩也忘记了，他身体某处现在的情况，可是不允许他如此大动作的。所以他跳下床的后果就是…
    “哎呦”
    容雅轩捂着他的屁股坐在地上哀号着。
    谢落见状，止不住的弯起嘴角。这个容雅轩…有时候跟个孩子一样！不对，其实这个无赖本来就是个孩子，一个十九岁的大孩子…
    谢落也下了床，来到容雅轩身边扶着他，有些尴尬的问
    “你那里…上过药没？”这种事情从他嘴里说出来，还是有些难以接受…
    “如果落落再说一声‘我爱你’，轩轩就不疼了…”容雅轩紧紧的抱着谢落，在他耳边撒娇似的来了这么一句。
    谢落冷哼一声偏过头去。容雅轩见状，捂着自己的屁股又开始放声痛呼
    “哎呦可疼死我了！我家落落可真不知道心疼人刚才还那么热情，弄的我屁股…唔唔”容雅轩的话说了一半，就被谢落强硬的捂住了嘴。
    这个无赖，他怎么说话不会脸红呢？！这种事情，是能那么大声宣扬的么？谢落恨恨的瞪着期待的看着他的容雅轩。抿了抿唇，一脸不情愿的放开容雅轩，而后在那人的唇上印上一吻
    “好了不要闹了”说着一脸正色“容雅轩…我们好好地。以后都不要在这样了…”
    这话。谢落说地是一本正经地。容雅轩听他说地这么认真。也收起了嬉笑地神色回拥住谢落。加深了这个吻
    “不会了…以后。我们会一直一直在一起地…我跟你誓！我爱你…落”
    “我…也爱你…”
    等到这两人温情脉脉。将一切不愉快通通都化解后出来找吃地。才现原本一直‘掌管’膳食地月下。居然没有做饭？！
    “月下…”谢落疑惑。怎么到现在都没有看到月下地人影。
    容雅轩皱眉，想到中午那会儿找谢落回来的时候，蓝瑟和月下在一起的情景，回身搂着谢落极其猥琐的笑了
    “嘿嘿我想啊估计蓝瑟今天是吃到大餐咯啊呀呀…有情人终成眷属多美好啊…”
    谢落汗颜！
    容雅轩这话的意思是…蓝瑟和月下…那个了？怎么才半天的时间，就生了这么多事情？想到那个温柔似水的月下被压…谢落皱眉。不知道月下会不会有事？
    想及此，抬起脚就想往月下的房间走，看看那个温柔似水的人，是不是真的生了什么，或是，受伤了…虽然那个伤口外人是不好说，但是，他最起码得关心一下，至少，至少他知道怎么会好受一点…
    “哎落落你干嘛去？”容雅轩拉住谢落，极度无奈的问他。怎么他的落那么关心别人，就不知道他面前这个最需要关系的‘伤员’呢？真是让他嫉妒…
    谢落理所当然的回答“去看看月下，他…不知道会不会……额…适应”说完却觉得自己这话说的有些暧昧。尤其是再看到容雅轩双眼闪着的光，不自在的扭过头不去看他。
    容雅轩缠上谢落。在他耳边一边呼气一边说
    “呐落落有时候真笨！蓝瑟既然肖想月下那么久，肯定也是在那方面做足了功夫，不可能伤到月下的……你放心啦蓝瑟的本事，不是你看的那副样子…至少在医术方面，也算是个人才了！”
    若说蓝瑟会伤到月下，那唯一的可能…就是纵欲过度！至于伤口之类的，要知道蓝瑟虽说顶着个‘毒医’的称号，但普通的疗伤药理还是很清楚的。何况月下是他的爱人，他不心疼才怪！就跟他心疼落落一样，宁愿自己受伤，都不要他的落受伤…
    “落你不是饿了么？既然月下没做饭，我们出去吃吧我知道一个很好吃的地方。我带你去！”说着就拉着谢落出了门，直奔自己口中那好吃的地方。
    容雅轩带谢落来的所谓的有好吃的的地方，其实就是一个普普通通的面馆！这面馆在一个很不起眼的角落里。唯一不普通的地方，就是他的招牌了吧？爱情面馆！
    好张扬的名字！谢落心想，不知道开面馆的夫妻，有多恩爱？居然这么火辣辣的！可是看到在外面整理桌子的老汉时有些奇异，怎么是个老汉？难道是对老夫妻？看来…是伉俪情深…
    “大叔来两碗面！要多加作料多加面哦”容雅轩刚一落座，就对那忙活着收拾桌子的一个长满白胡子的大叔叫了饭。
    那老汉一转头，谢落愣住了。
    那人的右眼是空的！他只有一只眼睛可以看得到。谢落楞了一下，忽然觉得这样盯着别人的残障的地方是种很不好的行为，随即别过脸，装作没注意到那人的脸一样，语气轻松的打趣容雅轩
    “你这哪里是两碗面？分明是四碗！”
    容雅轩嘿嘿一笑，正要开口说话，那老汉已来到两人面前爽朗笑开了
    “哈哈哈小伙子又来吃面啦？还是这么能吃！这位小哥倒是面
    不知是…”
    “我爱的人”容雅轩毫不在意的对那老汉笑着。
    谢落一听他这么说急了。狠狠的踩了容雅轩一脚！这个容雅轩怎么这么没有顾忌！生怕别人不知道他们的关系么？这么大肆的宣扬！他不知道这样，别人会怎么看他们么？
    可是出乎他意料的是，那老汉听容雅轩这么讲，哈哈大笑着忙对厨房里面喊道
    “子荣子荣快来看这小子，找到喜欢的人啦”
    谢落一愣，怎么回事？难道这个老汉不惊讶他们男子相恋？
    可是老汉口中的那个‘子荣’走出厨房的时候，谢落才忽然间明白了。为什么这个缺了一只眼睛的老汉，听到容雅轩说这句话时，表情是愉悦而欣喜的！
    因为那个子荣，是个年过半百的男人！不折不扣的男人！
    “是么阿航？”那个叫子荣的老汉一出来，就看到了笑眯眯看着他们的容雅轩，还有，一脸惊讶的谢落。
    子荣在裙角擦擦沾着水的手。坐到两人这一桌子，那个叫阿航的老汉也挨着他坐了下来。
    “小轩他就是你的爱人？”子荣细细的打量着谢落的样子，似乎很满意的点点头。
    又转头对容雅轩道“小轩你可要好好待你面前这位公子，我看他…是个很不错的人呢”
    “荣叔叔我知道啦不然也不会带给你们看咯他可是我最最亲爱的落落呢”容雅轩舔着个脸往谢落身上靠了靠，见谢落似乎还处在子荣与阿航这两人关系的震惊中，坏笑着抱住他，在他脸上狠狠的亲了一口。
    两个老汉见他这样，嘴角止不住的弯起，笑出声来。
    谢落此时才放映过来，又羞又惊又怒，想也不想的一把推开容雅轩。哪知容雅轩没防备。一下子就跌坐在了地上。
    刚一坐到地上，容雅轩就就痛呼出声。谢落心里一紧，暗骂自己总是这么没记性。又赶紧下去将容雅轩扶起。待两人再坐好，就现对面那两个老汉满含诡异的笑容。
    “阿航没想到…小轩居然会是在下面的那个哦真不可思议…呵呵”
    “咳咳荣叔叔…”容雅轩似乎颇为恼怒的盯着子荣。
    “我去做面我去做面…”见容雅轩那样子，子荣呵呵一笑招呼了几人一下，就进去做面了。
    按说此时不好意思的该是容雅轩才是，可是偏偏谢落的脸红了！
    留在外面的老汉呵呵一笑，对两人招呼道“你们先聊着我去帮帮子荣！面马上就好啊…”说着留下两人，自己也走进厨房。
    见那两人都离开了，谢落的脸色才稍稍的恢复正常。但他依旧有些难以置信，转身很小声很小声的问一直看着他，笑的很开心的容雅轩
    “那两个人…真的…”
    容雅轩点点头，而后靠近谢落。谢落警惕的往后退了退，容雅轩别有深意的看一眼厨房的方向，而后指指自己的嘴巴。
    谢落只好不情愿的凑过去
    “两人不仅是夫妻…，而且还是表兄弟…”
    什么？！
    谢落还在震惊中，容雅轩就趁着他这种时候，色情的舔了舔谢落的耳垂。这一下，让谢落猛的清醒了过来。正要对容雅轩怒，那两个老汉出来了
    “面好咯面好咯小轩最爱吃的阳春面两碗”两人一人端着一碗先后走了出来，将两碗阳春面放在他们面前。
    谢落面色微红的对两人道谢，容雅轩则是毫不客气，将一碗面拉到自己面前，而后细心的将那碗里的香菜末一点点的挑出来，挑完后推给谢落，灿烂一笑
    “吃吧很好吃的！”
    谢落看到对面两个老汉相互挤眉弄眼的样子，脸一红，低下头不吭声埋头吃面。
    “啊”因吃的急了，忘记了这可是刚出锅的面，一下子就烫到了舌头。
    容雅轩忙掰开他的嘴对着吹气，一边吹起还一边关切的问他“疼不疼疼不疼？”
    “你看看人家多恩爱…”阿航看着谢落与容雅轩之间的互动，感慨的撞撞子荣的肩膀。旁边的老汉哼一声道“我对你不好么？天天给你这老不死的做面吃…”
    “好好好我家子荣对我最好啦不然这么多年，我们怎么过来的？呵呵”
    阿航的话逗的子荣呵呵一笑，两人对谢落他们道“你们慢慢恩爱我们可不想长针眼哦”
    本来好好的，没想到越急越出错，这下好，让别人看了笑话！谢落心里有些郁闷。再看一脸陶醉表情帮他吹着气的容雅轩，顿时没了火气！跟着这个无赖，要这么容易生气，还不得气死？！
    谢落拍下容雅轩已经有些不正经的爪子命令他“吃饭！”
    容雅轩摸摸自己被拍掉的手嘿嘿一笑“好吃完了…嘿嘿”
    差点将已经塞进嘴里的面吐出来，谢落瞪他一眼，狠狠的嚼着嘴里的面条！就当那是面前这个笑的一脸得意的容雅轩！(
卷四 第一百一十五章 春情
    两人‘柔情蜜意’的吃完那碗分量十足的阳春面，那|还没有出来。泡书吧小说网专业提供电子下载
    “航叔结账啦！！”容雅轩吼了两嗓子见还是没有动静，嘿嘿一笑对谢落挤挤眼睛“走给他们结账去！”
    完拉着谢落就想进厨房内堂，谢落甩开他的手瞪他一眼。自己又不是不会走！又不是什么小女生拉什么拉！肉麻！！！容雅轩也不脑，放开谢落笑嘻嘻的率先走了进去，谢落哼一声跟在他后面。
    厨房没人！谢落微微皱眉，难不成已经睡了？可是这会儿虽说已经晚了，但他们外面的面摊还没收吧？不可能睡了吧？可是待两人一前一后的踏进后面的房子，听到里面若有似无的声音，谢落的脸，猛的红了。往里面走的脚步也停了下来。
    “阿航轻点…啊死鬼！”
    “子荣乖嗯一会儿就好我让你舒舒服服的…”
    “啊嗯…”
    这种声音…谢落忽的想起了某个夜晚，自己和容雅轩那混蛋所做的某些……事情。脸一下子烧的更厉害了。想及此，谢落忽然尴尬极了。里面现在的状况…
    谢落猛的拉住还在往里面走的容雅轩，面色尴尬。
    哪知容雅轩却是一脸的疑惑，刚张嘴准备问谢落，却被谢落一把捂住了嘴。谢落将他拉回自己身边，想了想，伏在容雅轩的耳边轻声道
    “我们现在进去…不好吧…他们…”
    容雅轩眼神一转。嘴角微微翘起。缓缓地转过头来。嘴几乎要贴上了谢落地唇。说话地气息全部喷在了谢落地脸上。然而脸上却是迷惑异常
    “为什么？”
    谢落稍稍向后退了退。瞪了一眼双手咦悄然环上自己腰身地容雅轩。又看了看房间地门。面色尴尬地看着容雅轩。哪知见那人还是一副懵懵懂懂地样子。谢落顿时气急！
    这个色胚无赖平时地聪明劲儿都哪里去了？里面地声音…那不是…不是明摆着…
    谢落面色更红。可是这话他又怎么说地出口？说不出。谢落只好放弃了计较。拉着容雅轩就想出去。
    “啊我们还没…唔唔”哪知谢落刚将容雅轩拉着走了几步。那人却是顿在原地。大呼出声。谢落忙上前捂住他地嘴瞪他。又用眼睛往房间门地方向瞟。却没现。容雅轩眼里异彩一闪。
    而后谢落瞪大了眼睛，难以置信的看着贴在自己唇上啃噬，表情是无限满足的容雅轩。这个色胚！！气急败坏的想推开紧贴在自己身上的容雅轩，却怎么推也推不开。正着急的时候，忽的听见开门的声音。谢落任命的闭上眼睛，不去看别人看到他们现在这样子的反应。
    “我都说了等他们走了再帮我揉，你偏要现在揉…”
    “这不是看你累嘛…你做了一天的面，肩膀早受不住了，我心疼啊”出了房间的门，一人埋怨，一人解释。
    谢落猛的睁开眼。他误会了？
    待看到容雅轩嬉笑调笑的眼神，明白了面前这家伙早就知道里面是什么情况，还在这儿跟自己装傻！顿时没了好脸色！对容雅轩冷哼一声而后对那两人告别，一声不吭的转身离开。
    容雅轩本来对着谢落还苦着个脸，可等谢落一转身，脸上就没了委屈伤心的表情。那两人见谢落愤愤离去，调笑容雅轩
    “小伙子赶紧回去好好哄哄！好好对待人家啊”阿航给容雅轩支招。旁边的子荣却是笑的一脸诡秘，对容雅轩道
    “小轩来来来荣叔叔可是送了份大礼给你记得可别玩的太过火！”子荣一边从怀里掏出一个小瓶子，一边对容雅轩挤挤眼睛。旁边的阿航一听这话，张着嘴哀叹一声
    “子荣你又在面里做了什么手脚？哎
    要说别人不知道这两人在说什么，可以理解，可容雅轩是知道这两人原来是什么身份的，听他们这么说眼睛一亮，对两人呵呵笑道
    “大叔放心！我们可是很相爱的”说着将小瓶子收到怀中，从中掏出一沓银票丢给两人坏笑道“多谢二位的礼物了你们…可别羡慕嘿嘿”说完嗖的闪了出去，追谢落去了。
    两人摇头失笑。这容雅轩还真是没变！对谁都这么没点正行！那个叫谢落的孩子，哎可真是苦了他了…………………………………………………………………………………………
    谢落闪身出来后就一直气愤难平！这个容雅轩，他什么时候真得让那个无赖给气死！那种状况，他居然看着自己出笑话，还…还…想及此谢落脸一红，脚下的步伐更快了！
    今晚别想让他答应做什么！谢落心想。
    刚走过一个巷口，身后尽在咫尺的声音委委屈屈的传进谢落的耳中“落落”谢落当没听见，继续走他的路。
    “落落不生气了嘛是轩轩不对好不好？轩轩给你赔不是…”容雅轩扯住谢落的衣襟颇为强硬的将他转过身来。见那人还是偏着头不看自己，容雅轩嘴角弯起，紧紧的将他压在身后的墙上。
    这里是大街上，他要做什么？！谢落有一瞬间的惊慌“你！容雅轩！快放开我！”可是等他说完又放松下来，这会儿已经天黑了，幸好街上没几个人，何况是这种较为偏僻的。
    可这也不能放任容雅轩为所欲为。谢落试图反抗。但当他感到腿上蹭到某处东西时，又停下不敢动了。语气也有些不稳“容…容雅轩你…”这个人他可是很了解的，绝对的不会顾及什么面子。真要是将他撩拨起了，说不定…
    嘴糟糕的是，此时恰逢巷子里有人经过，还颇为怪异的朝他们的方向看了一眼。嘴里咕嘟了一句什么‘干什么呢这是…’
    谢落真恨不得找个地缝钻进去。
    缩着脑袋在容雅轩的颈子出门，见那人走远这才放缓了自己的语气“我们…先回去好不好？”
    这会儿，换成了谢落低声下气了。而且他自己没现的是，他这话变相的是已经答应了回去再做的意思。早将自己刚才想的什么‘今晚别想让他答应做什么！’这句话忘了一干二净了…
    得到了自己想要的，容雅轩抿唇笑了笑，在谢落唇上轻啄一下“好”说完带着谢落纵身跃起，向别院掠去。
    一到城东别院，容雅轩多余的话一句没有，揽着谢落直直的朝房间走去。谢落此时才有些后悔起来。硬是拖着容雅轩的步伐不想走。容雅轩一回头嘿嘿笑
    “落落莫不是不愿意？”
    “……哼！”谢落放开两人牵着的手冷哼一声偏过头去。虽然嘴上没说，但谢落的表情清清楚楚的表达着自己的意思。当然不愿意！谁让你刚才那么耍我！
    忽然间两人沉默了。而且很久…
    谢落顿觉气氛不对，转过头就见那人低着头一脸苦涩的捂着胸口。谢落忽觉自己心里跟着一紧。可还不待他开口，容雅轩却早一步开口了
    “我没事落…今晚好好休息”容雅轩苦涩一笑，转头准备离去，身形顿了顿却没回头“明天我会很忙，对不起，不能陪你…”说着就准备离开
    “你…”谢落烦躁不安的上前拉住容雅轩，却不知道这种怪异的气氛却要怎么安慰他。只好上前一步贴着他“你…你那里不是，不是受伤了…还，需要休息…”说完感到身边的人颤了颤，谢落想也不想的将他紧紧拥住
    “轩我是…”是为他好么？谢落即将出口的话顿住。他哪里是为容雅轩好，明明是自己负气所以不想…谢落在自己心里鄙视自己一把，语气放的更加的轻柔“那…那走吧”说着在心里轻叹一声，将容雅轩往自己的房间里拉。
    势，又一次逆转…
    容雅轩被谢落拉的转过身来，嘴角抑制不住的弯起一个大大的弧度。他的落那么心疼他的落啊…所以，他才会那么爱…这个人，可是将身心全部都交给自己了。落此生有你，足以…
    不自觉的，容雅轩贴着谢落的背，将自己全身的力量都压在谢落的身上，任由他拖着自己走。感到身上重量猛的加重，谢落无奈的笑笑。容雅轩有时候，真的很小孩子心性…
    由着他吧谁让自己，爱上了呢？
    回到房内，容雅轩就不再装作心碎的样子。甫一关上房门，他就钳住谢落的双手，将他牢牢的锁在自己怀中，吻上那还要再说些什么的唇。
    一边激情的热吻，一边将两人的位置慢慢的挪向床的方向，然后倾身将谢落压在了自己的身下。手也开始不规矩起来，大胆的从那人敞开的衣衫内滑入其中，一点点的撩拨着那些敏感的地方。
    看着身下人没了以往的冷酷，冷峻的脸上潮红一片，喘息也越来越粗重，气息变的紊乱不堪，眼神更是迷蒙的看着自己，里面蕴含春情一片。容雅轩觉得自己下身燥热的快要忍不住了！快速的将两人碍事的衣衫褪下，紧密结合的灼热温度让他忍不住想要再贴近一点，更贴近一点！
    他怎么…会这么…嗯？谢落难耐的皱着眉。容雅轩只是你稍稍的撩拨了自己一下，他怎么就已经迫不及待的想要更多了？那人的手每滑动一下，他就感到自己的渴望越来越多，甚至就要将他所有的理智吞噬掉。这种感觉…这种感觉…
    “啊”还在纠结着自己如此怪异的反应，容雅轩的手包裹住那里的时候，谢落忍不住轻吟出声。这一刻。所有的理智都崩塌，谢落忘记了自己所有的矜持，腰身挺了挺，将自己的火热往容雅轩的手里送了送。
    “唔嗯…”还要…还要…
    容雅轩眼神一闪！看来他们说的好东西就是这个了！谢落现在无比动情的模样…容雅轩瞬间也没了所有的杂念，一心一意的享用着眼前的美味。
    谢落的主动让容雅轩原本打算好好做前戏的想法，被他这种行为折磨的消失无踪。在草草的用那人给的小药瓶中的润滑剂，简单的扩张后，一个挺身，刺进了那里。
    容雅轩进入的时候，谢落才稍稍的清醒一点。可是还不待他他反应，容雅轩就已经开始大力的律动开来。而且一下下的直顶那一点，那让他疯狂，不禁想后退逃避无尽快感来源的那一点…
    而后就只剩下无尽的折磨，还有…无尽的，快要将他淹没毁灭的快感…
    一室春色，唯有那不断咯吱响着的床板摇晃声，伴着一些腻死人的低吟娇喘…
    整整，一夜…(
卷四 第一百一十六章 解决
    落揉揉额角，缓缓的睁开眼睛。泡书吧小说网专业提供手机电子电子下载转头，身边已经空T那里，没有温度。
    眉头不自觉的轻皱，而后又放松下来。他该是去忙了。昨天被自己那么一折腾，肯定拉下了很多事情。撑起身体，忽然觉得有些奇怪。怎么昨晚那么疯狂，自己却没觉得有太大的问题？只是腰身略显酸痛，私处有些酸痒难受…而已？
    忆起昨晚的疯狂，谢落的脸色扬起一抹绯红。没想到自己居然会有如此疯狂的一面。他记得昨晚刚开始还是容雅轩一直主动，可是到了后来…却是，自己一直在索取。想及此，谢落忽觉脸颊烫的厉害，身体居然开始微微热。忙止住了关于昨晚的那些疯狂回忆，慢慢的起身下床。
    不知道月下怎么样了？是不是跟自己一样……打住打住！谢落你什么时候也变的这么色了！！谢落甩掉脑中出现的那种色情画面，在心里狠狠的告诫自己，不能再想起昨晚的行为！却又在心底小小的埋怨了一下容雅轩，一定都是那么混蛋带坏的！一定是！
    起身穿戴梳洗完毕，谢落觉已经快接近晌午了。缓步走向月下的房间，却没想在半途中遇到一个陌生的男人，正往他这边走来。
    暗自戒备起来，谢落寒声问道“你是谁？”不是他多疑，而是他知晓这里只住了蓝瑟月下，他和容雅轩四人。况且这里是青玉轩的别院，又怎么会有外人轻易的进来？
    陌生男子见谢落问他，呵呵一笑道“谢公子莫要怀疑，小人不是宵小之辈。小人是心意楼的伙计，秋老板派来照看两位这几日的饮食起居…”
    谢落皱眉。心意楼？秋老板？照顾他和月下的…饮食起居？谢落顿时明白了，这哪里是秋娘的主意，一定是容雅轩那个…混蛋！谢落暗自郁闷，他和月下又不是不能自理！哪里需要照顾？
    可还不待他出口赶人，那伙计就笑眯眯的对谢落道“公子可是要去看月公子？在下稍候就将月公子的汤药送过去…”
    谢落一愣，脱口而出“月下病了？”而后在那男子呵呵傻笑下猛然红了脸。
    他怎么问了这么蠢的问题！轻咳一声整了整自己的表情，谢落嗯了一声表示赞同。见那男子转身离开，这才讪讪的去了月下的房间。
    “月兄？”甫一进屋。谢落就见到了脸色略显苍白。但却带着一丝丝诡异绯红地月下“身体好点了么？”关怀地话一问出口。谢落就看到对面地人脸色那抹绯红瞬间染满了脸颊。
    “额落弟…”开了个头。却不知道怎么说下去。只好尴尬回答“好多了…”
    谢落也是不知道能在说些什么。房间内一时陷入了尴尬地气氛中。幸好这段时间没有持续很久。月下就开了腔。不过他说出地话。倒是让谢落有些不好意思
    “落弟昨天你…为什么要走？”
    为什么？要说是因为自己傻傻地误会了容雅轩。才导致他们两人都受了莫名其妙地罪？咳咳好像。容雅轩比较辛苦…
    “额…落弟要是不方便说。就不用回答了…回来就好回来就好”月下见谢落沉默着。以为是触到了谢落不愿透露地。微笑着给了谢落台阶下。
    “…是、是我的问题不过现在都好了…以后不会了…”谢落这么说着，微微笑了起来。
    月下见到谢落的这个微笑，明白了面前的人确实是放下了。这个笑容，不同于前些时日，那些微笑着，却让人觉得莫名心疼的笑。这个笑，是真真正正的开心的笑…
    那就好现在大家都终成正果。都很好…
    “月公子你的药熬好了”两人正说着话，陌生男子敲了敲门后端着一碗药进来了。月下见此皱着眉头道“我已经好了不需再喝药了”
    “月公子请不要让小人为难，蓝先生可是特意交代的，这味药需得喝上三天才行！如若是小人没有尽到职责，回去定当被秋老板处罚，还请月公子不要为难小人…”陌生男子毕恭毕敬的对躺在床上的月下道。
    月下听他那么讲，有些不情愿的接过药碗，将那苦涩的药水一饮而尽。温和气的脸皱成一团。
    月下喝下药的举动却让谢落微愣。这个陌生的男人，为何能如此把握月下的心态。明白月下是个心善的主，就用这种方法说服他。看来是个厉害的角色！他却不知的是，这个陌生男子在被派遣来这里前，遭受了蓝瑟和容雅轩多少的荼毒，才练就了这种功夫。
    男子见谢落喝完药后就带着空碗离开了。谢落则和月下有一句没一句的聊着，但两人都默契的，没有提及蓝瑟或是容雅轩。
    也没有提起，月下身上的伤是怎么来的，或是谢落略显虚弱的原因…
    一整天，蓝瑟和容雅轩都没有回来。直到月上梢头，谢落才难当困意的睡下了。睡下的时候心里还在想着，不知道容雅轩处理这里的事情，是不是很棘手？他也不知道自己是不是可以榜上什么忙…
    夜里睡的正沉，忽然感到一阵寒意，而后一个温热的身躯靠了过来。谢落眼睛都没有睁开，安心的往那人怀里靠了靠，嘴里咕嘟了一句‘回来了…’而后感到那人揽上自己腰身，手不安分的摩挲着。
    谢落轻吟一声表示不满，却被那人吻了个正着。所有的抗议通通都被吞回肚子里，只留下一些暧昧不明的呻吟。
    “落…我想…”容雅轩一手伸进谢落宽松的里衣内摩挲着，一边轻吻着他的耳垂呢喃。
    这个色胚，昨晚还没做够
卷四 第一百一十七章 需要
    二日容雅轩就按照谢落的想法，先是撤回了自己青玉些基层找茬的人员，再就是开始多方物色，在铭义城内什么样子的人可以胜任将要替换下来的，那两个空缺职位的人选。这个人选必须能听从他们的安排，并且还能很快的烧起那把他们所需要的火来！
    但最重要的是，他们先得给守备官和那个无辜的太守安个罪名！这样才能堵住悠悠众口。不然平白无故的，如何能说换了那两人，就能换得？
    容雅轩给皇帝司圣语书信一封，说明了他将会如何处理铭义，毕竟是牵扯到了官员的人事调动，他还是知会一声比较好，虽然逍遥王的权利完完全全可以不用这样的。另一边，则是吩咐青玉轩在铭义城内，和商业有关的人员撺掇着联合势力，先做好分化铺垫工作，到时候新政下来，遇到商界方面的阻力，也会小一些。
    其实谢落的想法说起来简单，但真真正正的做起来也不是那么容易的。毕竟这种东西操作起来，难度太大！
    这一天下来，容雅轩也只是大概的交代了下面做事情的方向，最先要做的事情，后续的问题，以及需要注意的问题而已。剩下的，就必须得等前面的铺垫好了才行。所以在交代好了事情后，容雅轩就按照谢落的要求‘早早’的回了城东别院…
    “落落”谢落坐在院中，正同月下说着容雅轩他们那边遇到的事情，毕竟他觉得‘三个臭皮匠赛过诸葛亮’的。
    不过他也明白，有些事情没经过容雅轩的同意，还是没有完全都告诉月下。那种关于国家机密的事情，他会知道…已经是很出格的例外了。
    没想到两人还正在各自想着自己的想法，他就听到了那个人的声音嗲嗲的传来。
    谢落抬头看看天。没错啊？这会儿不是才中午刚过么？怎么容雅轩就…回来了？
    月下也是极为诧异，但他诧异的不仅仅是这个，而是…为什么容雅轩回来了，却没有见到蓝？而那诧异里，还有着别人看不出来的…失望…
    容雅轩快步上前，毫不介意身边有外人的将谢落一把搂住。感到那人挣扎，他嘟起嘴巴委屈道“落落说让轩轩早点回来嘛…”听这话谢落毫不客气的给了容雅轩一肘子，将他推了开来。
    容雅轩站稳了身形。表情却更委屈了。但见谢落不理他。只是转头看月下地方向。容雅轩才转头看着月下。他此时像是才看到月下脸上地疑惑表情一样。恍然大悟一般
    “哦月兄是在等蓝瑟吧？他去办事了。得晚点才能回来…”
    “咳咳容兄说哪里地话。在下…在下…”月下端着茶杯地手一抖。重重地咳了几声开口要解释。却‘在下’‘在下’了半天没了下文。一时有些尴尬地僵在那里。
    容雅轩也不逗他。又将视线调回谢落这边。恢复了委屈地神色。像个受气地小媳妇儿一般“落昨晚不是…”见谢落回头瞪他一眼。容雅轩心里暗笑。面上却依旧是委屈至极地神色继续道“不是你说…让我早点回来和你做…”
    “闭嘴！”
    “唔…”谢落吼完。容雅轩乖觉地闭嘴了。似乎还怕达不到谢落地要求似地。还用手捂住了嘴巴。这才舔着笑脸向谢落讨赏。
    那模样，活脱脱一副妻管严！
    谢落心里好笑。但忽的面色一黑，妻管严？他才不是…才不是…
    哼！容雅轩！！！谢落狠瞪着容雅轩，像是这样就能将自己心里的闷气发出来一样。
    容雅轩哪知谢落想到了什么，怎么好好的忽然间就生气了？一般来说谢落要是被自己惹到了，那他肯定是知道为什么。可是这次…
    但不管怎样，既然他的落生气了，他就得负责哄着。谁让那是他的落落呢…当即容雅轩就没了委委屈屈的小媳妇样子，换上了极度讨好谄媚的表情
    “呵呵落落啊你累不累？轩轩给你捏捏肩好不好？”
    谢落正郁闷着，不想理他。
    “那…不然轩轩陪你练武功好不好？”
    看容雅轩一眼，练功练功，练什么功！瞪！
    “那…我带你再去航叔的面馆吃阳春面？”
    吃吃吃，就知道吃！再瞪！
    “额…那不然，轩轩让你打，随便怎么打都成…”容雅轩嘟起嘴吧，装可爱。
    ……都是你个混蛋！再瞪一眼。谢落的气却慢慢消了。他跟容雅轩生什么气啊？明明那家伙什么都不知道，而且…好像，也不是他的…
    “嗯…不然…轩轩陪你玩陀螺？”
    也不是他的…错？！！！
    静默片刻，谢落怒吼“容雅轩！！”你还敢提陀螺？！！！
    本来已经没了郁闷气的谢落听容雅轩这么说，火气一下子又上来了！其他的都不说什么了，谢落对于陀螺这个词可是异常敏感的！想起两人相识的早期，容雅轩用陀螺‘羞辱’过他多少次？！！！以至于谢落现在听到陀螺这个词就会来气！
    理所当然的，谢落吼完容雅轩，又重重的哼了一声，转身离开。
    遭了…他闯祸了！！…容雅轩心底哀号。
    确实没想惹落落啊他真的只是想讨落落欢心嘛真么就，怎么就又惹他生气了呢？容雅轩怵怵眉，哀号着跟了过去
    “落别走啊等等轩轩哇”
    院子里，瞬间就剩下月下一人。看看两人离去的方向，再瞧瞧门的方向，有些虚弱的起身向自己的房间走去。该是午睡的时候了…那两人，还真是恩爱的让人…羡慕…
    容雅轩一路追到谢落的房间，却不料那人却已经从里面锁了门。他在门外可怜兮兮的惨叫“落开门哪…轩轩错了”在外面喊了一会儿，却见里面丝毫没有答应他的倾向，容雅轩放弃此招。弯起嘴角转到了旁边的窗户，推了推。没关！
    忽的门前没了容雅轩的哀号，谢落还楞了冷，可是听到窗户的响声，谢落转过身来就看到容雅轩跳进了窗户。
    “你！…”见容雅轩从窗户跳进来，谢落转头看了他一眼冷哼一声，转头继续躺着不理他。容雅轩见状，嘿嘿笑着爬到床上贴在谢落身后撒娇“落落”那甜腻腻的声音让谢落一阵鸡皮疙瘩。
    拍掉身上色色的手，谢落没好气“别碰我！”
    “落落”更加甜腻了…
    静默片刻。谢落心里哀叹一声，忽然觉得很无力。他能指望和这个无赖生什么气？他又真的能生的起来他的气么？轻叹一声，谢落转过身，将那人稍稍推开一些
    “怎么这么早？”
    见谢落不生气了，容雅轩嘿嘿笑着又拉近了两人的距离，说话的气息全部喷在了谢落的脸上“大的策略制定了，等着细节的实施啊而且现在需要用的人手变少了，我就回来陪落落咯”容雅轩回答的理所当然。
    谢落听此却是皱眉，推开容雅轩坐起身来“是不是很难？”容雅轩顺势也坐了起来，但手却还是没离开谢落的腰身
    “也不是…只是现在等下面先去探探口风，我再决定用谁…”说到这儿，容雅轩神色有些郁闷“等到确定用谁了，下来就该逍遥王慕容雅轩出现了…”顿了顿，容雅轩长叹一声“等恢复了逍遥王的身份，就不能时时见到落落了…”表情，顿时变的无比的哀怨…
    那表情…谢落瞥他一眼。将自己身体的重量交到他身上，无奈的笑道“能难得住你？”你这表情，是做给谁看啊？我还不知道你么？
    容雅轩顺势搂紧了他，嘴上嘿嘿笑着“那不是…不方便嘛”
    不方便才好制约你！！要不你就跟个思春的猫一样，时时刻刻都想着发情！谢落拉下容雅轩悄悄滑进他衣内的手，又坐直了身体。
    “那我现在能帮上什么忙么？”谢落问他。他总是觉得自己没事可做，整天就和月下在这个院子里闲话家常，他觉得自己再这样下去都快崩溃了！
    “…嗯现在确实有一个…而且很紧急很重要！”容雅轩盯着谢落，面色严肃。
    见他这样，谢落也变的严肃起来，直直的盯着他道“什么事情？”
    “嗯”容雅轩却略略的低了头，有些为难的样子。这让谢落微愣一下，暗自猜测。难道是什么危险的事情，容雅轩不愿自己去冒险，可是自己却不得不去？还是说有些不好说的事情？到底是什么？
    “怎么了？说啊”谢落问他
    容雅轩抬头，皱着眉，期期艾艾的问了一句“你能不能…先答应？”
    嗯？先答应？什么事情还需要先答应？难道他会不答应么？谢落楞了楞，但他知道容雅轩肯定不会让他做什么不好的事情，随机点点头答应了。
    却不料容雅轩似乎还有点不满意，又对他道
    “不许反悔哦！你答应了的…”
    心下疑惑，觉得似乎有些不对劲。可是谢落还是选择相信他，忽略掉自己心里的不安，又重重的点头。答应自己不反悔，这才又问容雅轩
    “到底是什么事情？”还需要我答应？还不许反悔？
    容雅轩见状，抓起谢落的手，嘿嘿笑着道“就是这件事情…现在真的，很紧急很重要…”
    他的手现在…
    停留在…
    容雅轩的胯部…
    这个色胚！！！！
    就要抽回自己的手抽打容雅轩，却不料那人抓的紧紧的不松手，还顺势将他压在了身下，嘟着嘴“轩轩没有骗你嘛这件事情真的很紧急很重要…”见谢落还要在说些什么，容雅轩又急急道
    “你想啊你现在不给我做，我就没精神，然后就会时时刻刻都想着和落落做这件事情，就没有心思想着怎么解决那些烂摊子，而且不仅没有心思好好想，身体还会因此受到什么不良的反应，自然就更不能好好解决铭义的问题了，不能解决，自然就是因为落落不帮我解决这最基本的，目前最…”
    容雅轩拉拉杂杂的说了一大堆，直说的谢落瞪视他的眼神从原来的恶狠狠，变成了无可奈何。
    他谢落真是…完完全全的败给这个叫容雅轩的男人了！(
卷四 第一百一十八章 好事
    许是容雅轩的那些歪理说动了谢落，也许是谢落觉得若恢复了逍遥王的身份，两人真的就不会这么毫无拘束了。泡书吧小说网专业提供手机电子电子下载又或许，是谢落自己也不想反驳了容雅轩什么，总之在容雅轩那一大番话说出来后，谢落默许了。
    但默许可不代表他会主动承认。可是，这对容雅轩又有何区别？容雅轩就是喜欢看谢落害羞别扭的模样，所以在他默许后，容雅轩毫不客气的扑了上去。
    管他是白天还是晚上呢，总之他想要，而难得的谢落也愿意给…
    可谢落后来却后悔了！因为容雅轩就跟个‘禽兽’一样，折磨的他错过了晚饭，而且任凭他如何请求他停下都不行，直到夜半两人还在做运动。谢落终于怒了！可是此刻他全身酸软，根本无法阻止容雅轩的动作。无奈之下心一横，眼一闭，嘴一紧，任凭容雅轩怎么折腾他都不出声。这才让容雅轩停了下来。
    容雅轩猛的一个挺身，将自己深深的埋在谢落体内，然后趴在他身上喘着粗气。见谢落不理他，嘿嘿一笑“落是不是累了？”谢落刚才的反应他看到了，可是刚才他已经做到了那种地步，怎么可能停的下来？
    这会儿见谢落不理他了。容雅轩弯起嘴角，坏心的动了下腰。感到那人浑身一僵，可还是闭着眼睛不理他。容雅轩哀叹一声，这才缓缓的从谢落体内退出来。
    起身捞起谢落，跨坐到浴桶中帮两人清理“落落别不理轩轩嘛”见那人总算是睁开了眼睛，却是狠狠的>>u雅轩看来，却是风情无限。当下自己的又有抬头的趋势，谢落当然也察觉到了。最直接的反应就是他往后退了退。
    容雅轩手快将他又拉了回来，略显歉意的保证“我保证今天不做了…我们洗一洗，去吃点东西？”他当然知道谢落在气什么。嗯…这次是做的久了点…
    一下午的运动加上两人都没有吃晚饭，理所当然的肚子早已叫了。可是刚才他是一点都不想吃饭，他只想抓紧一切时间吃掉谢落！毕竟，吃饭什么时候只要想吃都行，可是谢落…难得会答应他做，他当然得抓住机会了！
    待两人将一切都清理干净，吃完东西又躺回在床上的时候，谢落现居然已经近黎明了。他已经有些困倦难耐了，但还是硬撑着问身边的容雅轩
    “今天就可以开始了？”
    容雅轩一边帮谢落按摩着。一边轻声答道“嗯差不多了。昨天一整天地时间。可以出来结果了。这边得快一点行动…哎那个老狐狸地动作还真阴险！”容雅轩边说着边埋怨离王。
    “嗯？”谢落疑惑。离王又做什么了？
    容雅轩轻叹“如香山那边。可是让皇帝焦头烂额了…”那些人说是威胁。也确实是。但说是很大地威胁。那倒算不上。可是就那些乌合之众纠集在那里。才让皇帝不好做什么。
    派军队围剿他们？派多少？派哪里地军队？要知道京城里唯一驻扎地。就只有禁卫军。用禁卫军地话围剿那些武林人士？未免让天下人看了笑话去。一些武林上地人联合起来说要造反。皇帝就立马派了禁卫军去围剿…笑话！
    可要是调动别地地方地守卫军。那就有些劳师动众了。
    何况武林人士本来就是个体灵活性极强地。可不比两军对垒。所以一直以来。司圣语和他才想赶快断掉离王在江湖上地势力。虽说真打起来那些人根本不是正规军地对手。可他对正规军地骚扰也不可小觑。
    谢落听容雅轩简单的告诉他现在的形势，不禁问出他的疑问“那皇帝准备怎么办？”
    “那…就不是心的事咯丢给小语操心去！呵呵好点没有？”容雅轩呵呵一笑回了他的问题，手上放轻了力道问他。
    谢落轻嗯一声表示好多了，随即轻叹一声“有没有，我可以做的事情？”想起下午时候容雅轩的耍弄，又板起脸来“正事！”
    容雅轩哪里不知谢落的意思，嘿嘿一笑“嗯我想想啊…”说着皱着眉头斜眼撇着谢落，似乎是在努力的想着有什么事情可以让谢落做的。见他这样，谢落知晓肯定是没什么他能帮的上忙的。
    不说他没武功，额…那武功不提也罢。就说他对这个世界的了解程度，以及现在容雅轩所要做的这件事的重要程度，他都不敢冒冒然的乱插手。虽说来这里以及大半年的时间了，但这个世界的某些法则，他依旧不是很熟悉。所以谢落只是微微一笑
    “没有就算了，对了轩”想了想，谢落决定还是问出口，虽然他知道在这个节骨眼上让容雅轩分心不好“洋洋那边…”
    “啊！轩轩忘记了呵呵”容雅轩像是忽然想起来一样，恍然大悟“洋洋已经救出来了！”
    “真的？！！”谢落
    眼睛看着容雅轩，满脸抑制不住的惊喜“那他们现在)E
    他就知道！！容雅轩郁闷的嘟着嘴。他就知道谢落听到这个消息一定会是这个反应。所以他才一直没有告诉谢落，他知道谢落一听到这个消息就会想见那个金洋洋…还有，那个该死的青衣！！
    谢落注意到容雅轩的表情，略显疑惑的问“…轩？”容雅轩怎么了？他在不高兴什么？洋洋救出来，他应该和自己一样开心才对。他的朋友，不就是容雅轩的朋友么？这句话不是容雅轩自己说的么？
    “…唔没什么…”容雅轩撇撇嘴。
    “他们现在在哪里？”
    “京城”见谢落微愣，又补充道“京>
    既然已经说出了金洋洋的事情，谢落抿了抿唇问出了另一件事情“那…？等八百年吧！他可是很清楚，宁猫的性子和师傅简直太相像了！！！
    什么？！容雅轩的意思是是他的师兄，喜欢上金洋洋了？那…那洋洋呢？她什么意思？
    “洋洋她…”
    “她的反应就不知道了，不过你放心啦猫儿是我的师兄，我可以保证人品绝对是一等一的好，绝对不会亏待了洋洋就是”容雅轩信誓旦旦。
    可是他想知道的不是这个！谢落郁闷，他想知道的是，金洋洋是不是也对那个什么宁猫有意思？如果没意思，那洋洋不是很…尴尬？很烦恼？
    像是看出了他的想法，容雅轩扳过谢落的脸正色道“落给师兄一个机会吧虽然我不知道洋洋是什么想法，但是…落最开始你不是也，很讨厌我么？”说到这儿，容雅轩竟是露出了一丝落寞的样子。
    听他这么说，谢落一楞。心里叹息一声回拥住他轻声道“…好我们，等等看…”
    如果不是你的锲而不舍，或许我们不会在一起。容雅轩，你说的对，我该给他们一个机会的。何况洋洋那边的态度，现在还一点都不确定。也许两人都有意思也说不定。谢落在心里对自己这么说。
    “嗯我就知道落最好了…”容雅轩亲吻着谢落的鬓角满足叹息。
    “对了…那个，和洋洋在一起的青衣…唔”谢落刚开了头，容雅轩就不满的吻住他的唇。容雅轩在，吃醋？！谢落愕然，无奈将他推开“我和那个青衣没什么的…”
    “那你为什么要救他？”容雅轩还是不满。
    “他救过我…”虽然当时那个人并没有真正的帮到他们什么，但他确实是想帮主自己的。既然这样，他就要救出那个人。
    “……我不管！”容雅轩不知道还能辩解什么，但又不想承认那个对谢落有非分之想的男人，瘪着嘴撒娇。
    “……”无语！谢落很无语！为什么容雅轩会有这么幼稚的时候？他真的无法把现在这个嘟着嘴闹别扭的男人，和那个江湖上传闻有多么神奇的逍遥王、多么神秘的青玉轩轩主联系起来。要说适合容雅轩的身份，只有一个无！赖！轩！
    算了，反正知道那个青衣也救出来了就好，至于后面的问题再说吧。看看外面的天色，已经微微泛白，困意一阵阵的袭来。谢落心里叹息一声，他现在都快日夜颠倒了。他倒是无所谓，可是容雅轩白日里还要忙活…
    想到这儿，谢落微微拉开两人间的距离，现那人还睁着眼睛一眨不眨的看他，谢落无奈“你不累么？”白天忙正事，晚上还要和自己…一夜不睡，他难道是铁打的么？
    “不累看着落怎么都不累！”容雅轩嬉笑。但谢落却没错过他眼下的青痕，心里一紧
    “我帮你…你睡一会儿”见他似乎还要反对，谢落板起脸来“听我的！等会儿我叫你…”说着不由分说的将容雅轩按到床上，自己则坐起身来帮他轻轻按摩着。
    这种按摩的手法，还是当年他拍戏的时候专门去学过。舒筋活络，促进睡眠。轻轻重重，一下下的帮容雅轩按摩，心里却是满满的心疼…(
卷四 第一百一十九章 行动
    日，铭义城里忽然间热闹了起来，大街小巷都在热烈T么。手机登陆：泡书吧小说网专业提供手机电子电子下载若是仔细在旁边听了，绝对会听到一个词被无限的重复着逍遥王！
    原因无他，在民间被誉为战神一般的逍遥王，回来了！
    知府衙门内
    一袭紫袍，头戴金冠，面如冠玉的华贵男子，面色严肃的端坐在大厅内的主位上。旁边的侧位上，坐着有些惶恐不安的太守大人。
    他时不时的看看门口，神色略显焦急。怎么守备官还不来？让人加急去通知了，难道不知道逍遥王殿下来了么？额角细细密密的细汗点点渗出，心里有些慌。任谁好好的做着地方官员，兢兢业业。忽然间逍遥王来了！来了就来了，居然还带着特命钦差的身份！
    这让太守心里直打鼓。要知道一个逍遥王的身份就已经是让他难以招架了！逍遥王啊那可是在民间被誉为战神的逍遥王啊！虽然…现在他面前的这个逍遥王不是那个‘战神红玉王爷’，可是…虎父焉能有犬子？
    何况现在这个逍遥王，可是在年幼时就已经继承了逍遥王的称号的！又岂会是善于之辈？虽然他不觉得自己做过什么不好的事情，可忽然间来这么一下，他还是觉得自己的心脏有些受不了啊…
    太守在这边低垂着头暗自猜测惶恐着，坐在主位上的容雅轩，却是不动如山的看着这一切。微微瞥一眼那个神色紧张的太守，无奈的弯起嘴角。这个无辜的太守，这次只能牺牲一下了。以后等解决了离王谋反的事情，再为他平反也不迟。
    正想着，门外快速的走进一个人，一身戎装，看起来英武异常。来到厅内看到主位上的容雅轩，一个箭步上前半跪在地上行礼
    “铭义军部守备官徐立，参见逍遥王殿下！”
    容雅轩打量着这个人，四十出头，肤色黝黑身体强壮，而且是一脸的正气。没想到这个人面向上看起来倒是正直的紧。谁能想已经被离王那老狐狸买通了？容雅轩心里暗笑，人果然是不可貌相…
    “起来吧”嘴角微微挑起。含笑吐出这么一句话。徐立这才站起身来。直视着坐在主位上地逍遥王慕容雅轩。开门见山道
    “不知殿下唤下官来。可是有事吩咐？”虽然现在逍遥王已经不再统领三军。但是逍遥王这个名头地威慑力还是在地。所以徐立自然而然地用了下官地称呼。
    呵呵才来就沉不住气了？还是说那老狐狸已经早早地知会过了？容雅轩心里一琢磨。也不多话。面色变得严肃起来
    “铭义太守黄、守备官徐立。你们俩…倒是好大地胆子！！”最后一句。容雅轩是厉喝出来地。他地话音刚落。一直站在身边地护卫就冲上前去。将太守和守备官团团围住。
    那太守一愣。虽然不明白是怎么回事。但也明白肯定不是什么好事情。焦急地解释“殿下明察！黄自任…唔唔”他地话还没说完。就被一个护卫堵住了嘴。
    容雅轩将视线从太守身上移开。看着一直不说话地徐立道“本王已禀明陛下。铭义官员贪赃枉法一案。一切交由本王处理！…给我拿下！”
    徐立狠瞪一眼容雅轩，抽出佩刀指着他道“我不服！凭什么说我们贪赃枉法？拿出证据来！”虽然他隐隐知道为什么会抓他，但他可是知道黄和自己并非同路，他又怎么会被抓？难道他还有其他把柄？他不信！他不信自己还有什么把柄可以被抓住！
    “哼！也好本王让你们看看，本王是不是冤枉好人！”话音刚落，就有人押着一个男人进了大厅。容雅轩冷哼一声笑道
    “你们以为自己做的事情无人知晓？本王半月前就已经到了铭义，之所以现在才处置你们，就是看看你们是否有收敛之心！谁知你们…哼！”
    “唔唔唔”太守黄看着到大厅内的师爷，嘴里唔唔的就想说什么。奈何被捂着什么也说不出。
    “你来说说，他犯了何种罪行！”容雅轩对被带进大厅的人下令。
    那师爷看了看自家老爷一眼“回殿下，老爷年前判了个案子，是云霞布庄的。当时那布庄老板为了打赢官司，就给老爷……”师爷的话断断续续传来，无非是黄收受贿赂是非不分的乱判案子。等那师爷说完，容雅轩示意那护卫扯下黄嘴上的布。
    甫一得到自由，黄就喊冤“冤枉啊殿下！下官从未做那等贪赃枉法之事，还望殿下明察”
    容雅轩对身后的人摆摆手，不一会儿，几人从后堂抬出两个箱子来。
    “这可是从你后院抬出来的，可是你看看…这都是什么？！”箱子被打开，银闪闪的一片晃花了厅内众人的眼。太守一看，当下没了声音。他明白了！有人栽赃嫁祸！！天见可怜他黄可是什么都没有做啊正要开口喊冤，他旁边的护卫先一步堵住了他的嘴。
    容雅轩将视线
    立身上，言辞厉色“至于你徐立！买卖军械…那可是名！！！”
    一直看着容雅轩的男人猛的抬起头，一脸的不可置信！他还以为最多他就和那个黄一般的罪名，可没想到…黄最多也就是收受贿赂死不了！可他的罪名…徐立狠狠的瞪着容雅轩
    “你冤枉好人！我从来没有！你拿出证据来！！”此时他也不在乎该对容雅轩用什么敬语了。关乎性命的事情，哪里还计较的了那么多！
    容雅轩冷哼一声，对徐立道“此事本王早已调查清楚，你冤枉？要证据？哼！回京和陛下好好说吧！！来人”
    “在！”
    “铭义太守黄关入大牢，择日再判！铭义守备官徐立，即日押回京城！”
    “是！”
    一个时辰！仅仅用了一个时辰！铭义的地方行政、军事官员双双入狱！
    这一消息传出来的时候，城内的民众无不哗然！逍遥王才出现半日，就做了如此大的事情。让整个铭义城对他们原先的父母官都有些怀疑。也对这个逍遥王更是好奇了！
    接下来的几天里生的事情，让铭义城内的老百姓无一不觉得，这个逍遥王的到来为他们带来了多大的改变！
    除贪官！变政策！灭强盗！重商利农！虽然后面的事情，是后来被任命的新任太守和新任守备官做的。但铭义城内的百姓们却觉得，如果没有逍遥王的到来，他们也许什么都不会改变！
    最直接的，要数前久那些盘踞在铭义附近的那个盗贼窝，云虎寨的骚扰了！虽然那些强盗们骚扰的只是那些官员，可老百姓们早都盼望着除掉那些盗贼了！盘踞在那里那么久，他们不知道吃过多少暗亏！却没想到那强盗闹出了那么大的动静，铭义城的守备军居然丝毫不为所动，任由那些盗贼依旧猖狂！这一度让百姓对铭义的守备官失望极了！
    现在好了！新任的守备军上任的第一件事情，就是出兵灭了那个可恶的盗贼窝云虎寨！这怎能不让人大快人心？！而且最最让百姓们兴奋的是，这次剿匪行动，是由逍遥王带兵！！！
    战神逍遥王那可是个传说！
    传说逍遥王带兵征战从未输过！在他统领三军的时候，可是四海之内一片祥和。再加上那时候国师为皇帝出谋划策…年老一点的人们，无不万分感慨的怀念着昔日那段路不拾遗的时光。
    也就在那两人一个辞官归隐，一个离奇失踪后，各地才开始出现了一些盗贼盘踞在山林间。想当年哪里会有这种事情生？那时候，如若有了盗贼盘踞山林为祸百姓的苗头，逍遥王就会早早的灭了它！又怎么会让它出现来为祸百姓？！
    容雅轩坐在马上带着军队缓缓出城，看着周围人流涌动，那些人脸上欣喜激动的表情让他有些恍然。他们…都是因为他的父王，才会对他给予这么大的希望与爱戴吧？他的父王…也是他心中的神邸。
    百姓们目送大部队出了城门，却还没有离去，还停留在城门处张望着、议论着、欣喜着。他们都盼望着逍遥王能再造传说！都盼望着那个战无不胜，一心为民的战神逍遥王重现！他们，可都盼望着呢…
    …………
    “吁”容雅轩拉停了马匹，疑惑的转头“怎么了？”看周围的人都停了下来，容雅轩挥挥手“你们继续往前！”
    “殿下”新任守备官纵马来到容雅轩面前，疑惑问他“有何事需要吩咐？”
    “无事你先带他们先行，本王稍候会跟上！”
    “是殿下小心…”说着打马又向前奔去。
    容雅轩又看看周围，吩咐那些护卫们“你们离远一些…”
    “是”
    等周围的人都走的远远的，容雅轩复又转头问谢落“落怎么了？”
    谢落翻身下马“西无解…就葬在那边！”他还以为自己再也不会来这个地方了，没想到居然还会来。容雅轩一愣，遂也下了马来。
    两人栓好马匹，容雅轩跟着谢落来到一座小坟包。简简单单，简单到墓碑上连名字都没有。两人清理着附近的杂草，谢落轻叹一声
    “我又来看你了…还有，你们轩主也来了…”
    “谢谢你保护他…谢谢”容雅轩对着墓碑深深的鞠躬，真心诚意的道谢。
    两人又站了片刻，谢落唤他“走吧”
    私心叫容雅轩停下，已经是很不好了。他们可是要去剿匪的，这么耽搁一下，也许会误了最佳时机。
    容雅轩看他的表情就知道谢落在想什么，见那些人都离的远远的，快速的抱住谢落吻了一下调笑道“要相信轩轩哦”
    他们前期那些调查工作可不是做假的！何况还有个担任过黑云教教主的谢落在？还不手到擒来？！(
卷四 第一百二十章 剿匪
    次围剿云虎寨容雅轩带的人并不多，满打满算也只有据他们得到的情报，云虎寨的人马算下来，少说也有六七百人之多。手机登陆：这也是为什么一直以来，云虎寨盘踞在这个森林里，却没有人能消灭的了它的原因。试想，除了官府外，有哪个人能一下子派出几百人来，做这剿匪之事？
    容雅轩和谢落赶上大部队后，唤来了新任守备官。那人来到他们跟前毕恭毕敬道
    “殿下有何吩咐？”
    容雅轩屏退了周围的人，只留下守备官和随行的护卫，以及青玉轩化内妆成护卫的一些人员。见都是自己人了，他这才开口
    “你们就按这个速度往那边前进，本王带人先去探探虚实。我没有回来之前，没有命令，不要冒然进攻！”
    “殿下万万不可！属下怎能让殿下亲自去冒险，属下愿带人前往那贼窝一探虚实！属下…”守备官一听容雅轩这么说，神色略显焦急。还要再说些什么的时候，被容雅轩阻止
    “本王心意已决，下去准备吧”
    “……是！”守备官见容雅轩真的决定了，也只好应了下来。
    心里也只能相信这个年纪轻轻的逍遥王殿下真能如他的父亲那般，战无不胜！
    容雅轩带着谢落，以及一些护卫快马加鞭朝云虎寨赶去。上次谢落从云虎寨走到铭义城，用了十天的时间。这次他们几人从铭义出发，到那个森林外围的时候，只用了一天的时间。
    到达森林外围的时候，正是夜晚。
    停下后。容雅轩问跟在身边。装扮成护卫地蓝瑟“蓝。东西都准备好了么？”
    因为有皇帝派来地护卫跟着。所以容雅轩并未直接唤蓝瑟地本名。只用了‘蓝’来代替。所有伪装成护卫地青玉轩人员。都未用本名。蓝瑟听容雅轩问他。点头。这些东西早都准备好了。就等着一会儿用上。
    这次容雅轩之所以要先入云虎寨探探。是听了谢落曾经说过地。云虎寨装备有弩箭！既然这个小小地山贼窝里有这种东西。保不准还有其他更厉害地武器存在。他可不想因为自己地大意而损失一兵一卒。
    而且自上次谢落说云虎寨地当家都不在。他便让青玉轩多多注意这云虎寨地动向。在小半个月前。青玉轩传上来消息说云虎寨地当家回来了！或许在之前。他们还因为云虎寨没有当家地做主易攻打而窃喜。那么现在。他们就该因为云虎寨有了当家地而放声大笑了。
    因为他们现在有地。是这个曾经装扮成黑云教教主地谢落！
    “你、你、你还有你们四个。跟我一起进去！”容雅轩看似随手一指。带上了几个人下马入林。可是细看之下才发现。容雅轩带地全部都是伪装成护卫地青玉轩地人。
    不是容雅轩不相信皇帝的护卫，而是在这种环境下，青玉轩的人更适合做这些事情。而且，他们还可以保守秘密！毕竟青玉轩的人，忠于的是他，而不是皇帝司圣语！
    几人走了一段路后停了下来，蓝瑟从包袱中拿出些物品。众人也不多话，来之前容雅轩就说过的，让他们在外衣内都穿上夜行衣。这会儿褪下外袍，俱是黑乎乎一片。几人又从蓝瑟那里拿过东西未装好。才齐齐的看向容雅轩和谢落。
    谢落收拾好自己转过身来，容雅轩贴近他轻笑一声，以只有两人能听得到的声音道“我的落真美”谢落无言的瞪他一眼，随即换上了这身装扮应该有的表情。
    “还不带路？”此时的他，是黑云教教主离墨。而身边带着面具的众人，是他最新培养出来的暗卫！
    到达云虎寨的路，青玉轩的人早已调查清楚。知道走那边会最快的遇到云虎寨的暗哨。所以众人在走了不到一个时辰后，就发现了暗哨。容雅轩不动声色的像是没发现一般，让谢落带着众人继续前行。
    守夜的盗贼警觉的看到大摇大摆往这边行来的众人，暗地里拉响了通知寨里的铃声。他的行为，当然瞒不过容雅轩他们的眼睛。
    众人又往里行走，不到一盏茶的功夫，就被赶来的一群人团团围住。
    “什么人闯入老子的地盘，活的不耐烦了！”
    明晃晃的火把照亮了被围着的人，当然也让出来准备消灭闯入者的人看清了来人的面容。
    银制面具，冷峻脸庞，还有那微微上扬的嘴角…
    带领众人出来的阿达在看到谢落这一身装扮的时候，脑子嗡了一下。寨子里的一些秘密只有为首的几个人知道，阿达在寨子里也算是排的上号的，当然也多多少少知道一些。所以云虎寨是谁的势力，他当然也知道。
    黑云教！云虎寨就是那个在江湖上掀起血雨腥风，准备谋反的黑云教的势力！那么面前这个人…
    “反应快速，很好！看来你知道我是谁…”谢落见阿达的神色，就明白了面前这个为首的人是知道他伪装的这个身份的，所以唇角微微挑起，出口
    是疑问，而是确定。
    阿达看了看这些人，除了谢落外都统一带着黑色面具，一时有些不敢确定。但他看这些人不过才七人而已，就算真的不是自己心中所想的那个人，放进去也不会有什么大碍。这么想着，阿达一挥手，带着谢落几人向寨子里走去。
    “大当家！大当家！”阿达一回寨子，就立马来到洪义的房门外大力的拍门板。
    洪义颇为恼火的起身“什么事！”
    阿达当然也注意到了洪义的语气不善，但是这件事情真的不是他能做的了主的。
    只好继续禀告“大当家，教主来啦”
    教主？什么教主？洪义有一瞬间的怔楞，下一秒却忽的明白了。黑云教？！！忙翻身下床，对外面道“马上就来！”
    屈敬也缓缓的起身，睡眼惺忪的问洪义“爷？怎么了？”
    洪义一把拍向屈敬的脸“教主来了！还不给快我穿衣！！”
    这一下就拍醒了屈敬，忙忍者浑身的酸痛，以及下身火辣辣的疼痛起身帮洪义穿衣。待服侍洪义收拾好后，才缓慢的打理自己。洪义一边出门一边交代
    “你也快点！不要让教主等急了！”
    待洪义来到大厅，见到坐在主位上的谢落，就要弯身行礼，却忽的顿住。
    为什么？因为他没在谢落身边看到左翼和右靡！怎么会？教主出行，肯定会带上左右护法的，怎么这次洪义略显怀疑的看着谢落。
    谢落当然知道他在看什么怀疑什么，唇角微微勾起
    “洪义见了本教主，为何不行礼？嗯？”
    这声音，这面容，这身形，确确实实是教主没错！可是…洪义依旧是疑惑的看着他，而后心一横
    “如何证明你是教主？”没有左右护法随行，他不太敢确定这个人就是黑云教教主。虽然，他心里有一大半已经承认了。
    “你这个问题，到是有趣的紧洪义，有人会在这节骨眼上冒充我么？还是说，冒充也就罢了，还误打误撞的来了你这里？”见洪义还是略显怀疑，谢落心里暗笑。他当然知道洪义为什么会怀疑，还不是因为他身边站着的不是左翼或者右靡？
    “有些事情本教主没必要解释给你听，这次来你这儿…还不是因为你这个废物，居然不知道铭义派兵准备围剿你们！”
    若说洪义之前还在犹豫，可是听到后面这句话却浑身大震！不可能！怎么会？铭义的守备官明明也和教主交好，所以这才能容忍他们在此地盘踞已久。此刻又怎么会出兵围剿他们？！这个人一定是假的！正待反驳，却听谢落冷哼一声
    “果然是废物！铭义换了守备官你都不知道！我要你何用？！”
    洪义大惊！但谢落根本不给他思考的机会，继续狠厉的责骂
    “难道你被天龙帮的王回打傻了不成！哼！”
    这一句，却是让洪义狠狠的怔在了原地。这个人，是教主！他知道上次迷陆城的事情，上次就是因为他的指挥，他们才赢了那场赌局！虽然他因此躺了半个月之久，但也因此，左护法才没有责罚他擅离云虎寨，导致云虎寨无人管理的事实！所以他虽然有些郁卒，但也没什么抱怨的心思。
    此刻听谢落这么说，洪义忙低下头来请罪“属下知罪轻教主责罚！”
    “…现在没时间罚你！去将寨里的布防图拿来！”谢落见他已经完全相信自己，便开口唤他，让他将这次他们伪装至此来这儿的目的说了出来。
    只要知晓了寨子里的布防情况，那么他们想要端掉这个贼窝，易如反掌！
    恰逢此时，屈敬进了大厅。洪义见他来了，转身吩咐道“屈儿，快去拿布防图来！”屈敬一愣，待看到坐在上方的谢落后，转身又回房去拿布防图。
    不动声色的和身边的容雅轩交换个眼神，在那人眼里看到了赞赏。谢落微微弯起唇角，等待着下面即将上演的戏份。
    布防图拿来后，谢落示意屏退厅内的闲杂人等。只留下洪义、屈敬，和他带来的这些人。洪义稍稍的楞了下，怎么教主不让这些下人也下去。
    看到洪义的神色就知道他在想什么，谢落好心的解释
    “他们是本教主的暗卫，不必离开”
    “是…”洪义恭敬答道。
    摊开了布防图，谢落动了动身体，让开了些微距离以便容雅轩看的更仔细一些。片刻后，谢落装模做样的点点头，而后问洪义
    “寨里的武器怎样？”
    “现在兄弟们一般用的都是大刀，如果在厉害一点的，还有些弩箭，另外……”洪义一点点的交代着云虎寨的情况，谢落听的心里是满心的欢喜。
    这次还不让你们统统交代清楚！离墨！你没想到吧有一天被视为你手下的棋子，会反咬你一口！(
卷四 第一百二十一章 胜负
    完洪义的介绍，谢落沉默了片刻，而后对他道
    “铭义的军队定在三天后出，所以这段时间，你们必须在原有的基础上加强布防！另外…”谢落顿了顿“派一队精锐人马，带上最好的武器跟我走，我自有妙计！”
    洪义听谢落如此说，有些一疑惑“教主不留下指挥么？”
    谢落瞥他一眼，像是在看傻瓜一样、语气颇为讽刺的厉声道“这片山林，是你熟悉还是我熟悉？”洪义忙低头称是，确实，他要比教主要熟悉这片山林的多，指挥起来也要好很多。泡书吧小说网专业提供电子下载
    可是天生多疑的他还是觉得哪里怪怪的，但想起那次在迷陆城竹林外谢落精巧的布置，压下那抹怪异恭敬的点头。
    该说的都说了，该做的也都做了。还留在这里做什么？谢落微微弯起嘴角
    “立刻去挑选人马，黎明前我要带走！”洪义点头称是，带着屈敬下去准备了。
    大厅内，只剩下了谢落带来的一干人等。许是洪义觉得不要让人打搅谢落的好，除了刚开始阿达上的茶水外，后来就在没有人进来过。所以现在…
    谢落压低声音问站在身边的容雅轩“图看清楚了么？”
    容雅轩轻笑出声，而后又往谢落身边靠了靠。旁边的几人见状都自觉的偏过头去，容雅轩见状嘴角弯起，紧贴着谢落快速的在他唇上印上一吻“落落真棒！么”
    其他人的行为谢落注意到了，心里暗恼容雅轩也不知道收敛一点，脸色却不自觉的有些微红。
    紫色长袍、银制面具衬地谢落地肤色白皙嫩滑。再加上现在谢落微红地脸色…看地容雅轩有些口干舌燥。他地落怎么就那么惑人呢？心下忍不住就想将他压在身下好好疼爱一番。
    “咳咳”容雅轩太过炙热地眼神看地谢落有些尴尬。重重地咳了两声提醒那人注意场合。容雅轩才微微地瘪了瘪嘴稍稍地分开了两人地距离。
    几人就在大厅里等待了近两个时辰。洪义才再次回到这里。
    “教主。不知您需要多少人手？”
    谢落想了想。如果要太多地话肯定会生疑“三五十人即可…”
    “那人手已经集合好。教主还有什么吩咐？”
    谢落装作略略的思考片刻，而后对洪义道“守好这里！如若此次表现的好，本教主不会忘的！”说完带着众人出了大厅。洪义跟在身后。
    门外，一队人早已齐齐的集合在一起。看着参差不齐的队伍，谢落心里暗笑。不过如此！比起正规军来说，还是有些距离的！不过若是在两军对垒的时候，有这么一支奇兵出现，那也是很可怕的！尤其是，他们手上如果还配有正规军才有的武器…
    “阿达！”
    “大当家！”
    “这位是…离当家的！你带这些人跟他走，一切听从他的命令！”洪义对带领这些人的阿达吩咐。阿达当然知道谢落是谁，眼神放光的看着谢落声音洪亮道“是！”
    他要达啦！哈哈没想到这次居然会跟着要谋反，有些做皇帝野心的黑云教教主去办事！如果办的好…那么他阿达也会有出头的一天！！
    谢落看了一眼洪义，而后带着阿达这几十人走出了云虎寨。
    谢落带走的，不仅仅是云虎寨的这几十人，还有云虎寨最精锐的武器，和这里的布防图…这场剿匪战的胜负已定，而从一开始，它就注定不是公平的！
    当容雅轩他们回到铭义军队的时候，就将一切攻打的指挥权交给了那个新任的守备官。他们，只需要看着这场战争结束。
    之后的事情，顺理成章。被人带走了最好的人马及兵器，又知道他所有的布防，而且该在几天后出现的军队，却在当天就出现了…这场仗还有什么好打的？
    仅仅一个下午，盘踞在这座森林里数十年的山贼窝云虎寨，彻彻底底的消失了！几百人，杀的杀，俘的俘。后续的这些问题谢落都不关心。他只关心的是下一步，他们要去做什么，或说下一步，他可以帮准容雅轩做些什么。
    两人又在铭义城内逗留了几天，就起程离开这里。当然离开的时候，可是悄悄的。
    要知道自从那次几乎没有损失一兵一卒就剿灭了云虎寨的事情后，容雅轩在铭义城内的声望，空前的高涨。人们都在欢喜着，琉夏国再一次出现了逍遥王这个不败的神话，这个为民除害的战神！
    谢落为此还讽刺过容雅轩，说你看那些百姓们多爱戴你，都带着自己的闺女守在他们落脚的府邸门口，就等着见一见那个神奇的逍遥王。指不准就看上了谁家的姑娘，然后就…
    后面的话，谢落没说完。不是他不想说，而是容雅轩不给他机会。在谢落说到后面的
    容雅轩直接扑上去，压倒就吻！然后就是一堆‘啊’无意义的声音。
    也许那些声音有意义，起码对容雅轩来说是。比如…听起来很、很诱人…
    铭义的事情既然已经圆满解决，那么容雅轩就该去处理皇帝交给他的下一个任务了！前几日皇帝就来了密函，说离王在淮北境内！而他现在的任务就是，去淮北，对抗离王！
    淮北？淮北…
    谢落听到他们的目的地的时候有一瞬间的愕然。淮北？那个他第一次去的地方，没想到他还真是有将所有去过的地方，都要再去一次的趋势。那么，所有见过的人都要再见一次么？让他想想，到还有谁没有再见过？
    对！金多多！那么这次去淮北，会再次见到金多多么？还有那个伤害了洋洋的金灿灿！
    “落？在想什么？”容雅轩转过头来问谢落。
    谢落瞪他一眼“好好赶你的车！”
    “落落真狠心”容雅轩瘪瘪嘴，而后甩上一鞭子，然后快速的钻进车厢内。谢落吼他“赶车去！”
    “嘿嘿没关系，这马可是我千挑万选的，不用人看着也会往前走！轩轩聪明吧”容雅轩舔着脸凑近谢落，见谢落还瞪他，手搭上谢落的腰
    “拿开你的爪子！”谢落怒喝着拍掉！
    “人家只是想帮落按摩按摩嘛还疼不:说着就上前抓住谢落的手按住。谢落大惊，这个色胚难道还想做？他…他…
    见谢落脸色有些白，容雅轩靠近他心疼道“不做不做，真的只是按摩按摩…”见谢落狐疑看他，容雅轩垮下脸来。他有那么不可靠么？
    有！你前科太多！可信度太低！谢落的眼神裸的表明了这个意思。
    “这次绝对是真的！轩轩不骗你！”容雅轩举起手来做誓状。
    谢落怀疑的看他一眼，抿了抿唇，决定还是相信他最后一次。随即放软了身体，任由容雅轩的手在他身上缓缓游走，一点点的帮他按摩着。可是就在他快要睡着的时候，却感到容雅轩手上的动作变的色情起来。
    谢落半睁开眼睛，咕嘟一句“嗯你过誓的…”后面竟是不等容雅轩回答，就已沉沉睡去。容雅轩停下作返氖郑看着谢落眼下的青痕轻叹一声俯下身来，轻触着他的唇角呢喃
    “睡吧我的落…”
    睡梦中的谢落，微微弯起嘴角。
    容雅轩看着他的睡眼感叹一声。对你，我怎么都会把持不住！白天想要你，晚上想要你，时时刻刻想要你！真想将你溶在我的骨血里，再也不分离。
    落，你知道么？你知道我有多爱你么？
    ………………
    两个人，一辆马车，简简单单的向现在琉夏国最凶险的地方淮北赶去！…
    一路上容雅轩都在庆幸着。幸好此时离王那老狐狸还没有对天下宣布他要谋反，不然这淮北可不是这么好入的！
    一入淮北，谢落立刻感觉到了冬天的气息。在淮南还未察觉，入了淮北他才深切的感到了，原来已入深冬。寒风刺骨，他们所驾的这辆简单的马车自然也是寒冷无比。
    “还冷么？”容雅轩将马鞭甩了甩，钻进车厢内问谢落。已经给车厢里加了两床被子，还放进了炭炉，可是容雅轩进来的时候，还是看到了谢落紧紧的将自己捂在被子里抖，脸色苍白。
    “还好”谢落弯起唇角笑笑，示意自己没事。他本就是南方人，所以怕冷很正常。再加上以前拍戏的时候虽说也有遇到寒冷的天气，可是和他合作过的剧组都知道他怕冷，所以也就在这方面多担待一些。
    以至于谢落长到这么大，还没有真正的冻到过。
    而现在他们是在这个时代，没有污染的环境，冬天更是冷的可怕，偏偏又没有空调暖气可以取暖，谢落只好将自己裹的严严实实，可还是抑制不住的有些冷。
    看着谢落略显苍白的脸，容雅轩有些心疼。没想到谢落这么不耐冷，早知道容雅轩轻叹一声，上前试试他旁边的暖炉，已经有些微凉。给里面加了点碳，略显歉意的对谢落道
    “我们就快到了到城镇里好好泡个热水澡，会舒服很多…”
    谢落点头，容雅轩这才又出了车厢继续赶车。
    因为怕谢落冷，容雅轩将车窗和车帘都固定住了，就怕马车行驶中寒风吹进来。但外面猎猎作响的风声还是让谢落感到阵阵寒意。却也有些心疼起在外面赶车的容雅轩来。
    外面这么冷，容雅轩他该比自己冷的吧…(
卷四 第一百二十二章 伊始
    然西门离还没有对天下人挑明‘谋反’这个事实，的人，早早的就察觉到了琉夏国这段时间的不寻常。手机登陆：从一月前如香山黑云教，声称要夺取皇位开始，天下就变的不太平了。这一月来，琉夏国内盗贼猖狂，原本隐匿在山林间的强盗们更是大胆的到出来抢杀劫掠。就连有些地方的官员也凸现暴政连连，一时间惹的琉夏国百姓怨声载道，整个琉夏国充斥着混乱安的气氛。
    “…还是给他走到了前面！”容雅轩皱着眉头寒声道。
    这一段时间，青玉轩上报给他的消息也证明了民间的传闻。琉夏国各处忽然间涌现出很多贪官，再加上强盗劫匪猖狂，江湖上又有某些势力捣乱，一下子让原本的太平盛世变了样。
    虽然他们已经控制住了一部分，但还是没想到离王那老狐狸隐藏的那么深！他的势力已经遍布全国，他隐忍了十几年，策划了十几年，就等着这次的爆了！如果他猜的没错的话，接下来，离王就会选择一个好时机以琉夏国救世主的姿态出现，斩贪官！平江湖！就像…他父亲当年做的那样！
    看着容雅轩紧皱的眉头，谢落心里也有些不安。他虽然对这些不了解，但这段时间一直跟在容雅轩身边，听到的消息自然也不少。稍稍的分析一下就能明白这其中的玄机，何况之前他就已经得知离王要谋反的事情。
    “你准备怎么做？皇帝那边呢？”谢落坐在床上拥着被子问容雅轩。
    容雅轩暗叹一声，而后一脸坚定“既然离王想做那个救世主，好让他有光明正大谋反的理由，我就给他断了这个念头！要说起救世主，除了父王和师傅之外，还真没有人能称的起！”说到这里，容雅轩转头对着谢落轻叹
    “恐怕，我要挑起这个担子，也有些勉强…”虽然他不觉得自己会比他的父王武艺差多少，但…他自认为他还没有师傅那个胸襟以及…谋略。不知道他能不能担此大任，将这件事情完美的解决…转头看着窗外有些冷清的街道，容雅轩心里长叹一声。
    他，会尽力的！生灵涂炭，是鸿遍野…这些偶不是他的师傅愿意见到的…
    谢落轻皱着眉头。这是第一次。他从容雅轩口中听到地话带着一些不确定。一些不自信。以及。一些不安。看着那个坐在桌边紧皱眉头地男人。谢落忽然心疼起来。容雅轩他。还只是个十九岁地少年而已。却要让他背负起救国这样沉重地担子…
    无言叹息一声。谢落掀开棉被下床。走到容雅轩身边将他拥住
    “车到山前必有路。别担心我会一直在你身边…”他不知道自己还可以安慰容雅轩什么。他能做到地只有这个承诺了。这个承诺。或许会让容雅轩心里轻松些…
    “呵呵”容雅轩轻笑出声。转头吻了吻谢落地唇“这话一直是轩轩对落落说地哦～没想到…我地落也会说了”
    是…一直以来都是你在保护我照顾我。我能做到地不多。但…我会尽量做到！
    将自己往那人怀中又送了送。加深了原本轻如蝉翼地吻。眼看着容雅轩眼底光华一闪而过。谢落心里绽放微笑。柔顺地任由容雅轩将他抱起。关窗。上床………………………………………………………………………………………………
    自从进了淮北境内，容雅轩的睡眠就越来越少，不仅仅是因为两人在一起做那种事情的关系，最主要的原因，是纷杂庞大的青玉轩消息像是雪花一样一片片的飘来。这么多消息需要知晓，这么多事情需要做决定，让容雅轩的睡眠时间大大地减少了。
    “落明天咱们就到豫北城了呵呵～要见到老朋友了！”容雅轩嬉笑着。
    谢落回以一个微笑“是金家么？”
    “啊是呐不知道这次我去那边，是以逍遥王的身份出现，那金多多会是什么表情呐？”容雅轩状似无意的看着谢落笑道。
    谢落听此却是心里一紧。终于，要开始了么？当容雅轩在淮北恢复逍遥王的身份时，他们的日子就不会太平了，不…不仅仅是不太平，恐怕…
    谢落看着容雅轩，在那人面上看到宠溺以及坚定。随即弯起嘴角笑
    “肯定，很好玩～”
    不管会遇到什么，容雅轩，我会一直在你身边，一直一直…我们说好的，不是么？
    次日，容雅轩恢复了逍遥王的装扮，谢落则恢复了护卫的模样跟在他的身边。同时出现的，还有皇帝派给容雅轩地那些护卫。那些人一直被容雅轩勒令暗中跟着不要出现，只有在得到命令的时候才能出现，现在…是时候了！
    逍遥王的出现又怎么会是小事情？虽然出现的，并不是被民间誉为战神的那个逍遥王慕容红玉，但…慕容雅轩，一样也是逍遥王！
    只凭了一个逍遥王地名头，一时间淮北境内沸腾了！何况逍遥王出现的同时，还打着皇上特命钦差，巡查各地惩奸除恶地名头？…………………………………………………………………………………………
    豫北城，金家
    “灿灿！你…你这个不孝子！”金多多满脸气愤的看着跪在
    前地儿子，一脸的伤心欲绝。他辛辛苦苦建立起来:要败在这个不孝子的手上了！
    金灿灿低垂着头跪在地上，看着地面不知道在想些什么。对于他爹的辱骂似是一点都没有听进去一样。可是在金多多骂到‘生出你这个不孝子，不仅对自己的妹妹抱有那种龌龊的念头’时，金灿灿忽的抬起头来，眼神凶猛的直直盯着坐在椅子上，嘴里一张一合正骂他骂的欢畅的金多多。
    他的这一举动吓的金多多一个激灵。灿灿那是什么表情？怎么那样看他？金多多心里一颤，但想起面前瞪着他的人是他地儿子，立马火气又上来了！提高了声调继续骂着
    “我说错了？！你个不孝子！畜生！！！那件事情我就不说了，可你居然敢动我地家业！说！你到底把我的茶铺卖给谁了？！”
    想起这个金多多就气的浑身颤抖。想他经营茶市生意大半辈子，不说豫北城，就连整个淮北的茶市都被他们金家占领了。在淮北提起他们金家，谁人不知谁人不晓？甚至淮北各城的官员，对他金多多也是礼让三分的！金多多也一直以这份尊荣自豪。
    可是现在，他地儿子金灿灿，不知道什么时候居然将自己的生意控制权，偷偷的卖给了不知名的势力！这怎能让金多多不痛心？那可是他多年苦心经营的结果啊…人说日防夜防家贼难防，他金多多真是没想到，他自己家里就养了这么个贼啊
    金多多还在骂着，可是跪在地上的金灿灿却越来越觉得不耐。一盏茶后，金灿灿再也忍不住了，霍的站了起来，狠狠的瞪一眼金多多道“没空听你这老不死的唠叨！”丢下这么一句话后摔门离去。
    留在一脸愕然的金多多。这真地是他那个乖巧听话的儿子么？为什么这一年来，他的儿子变化这么大？从以前对他惟命是从，将各个分店的生意打理的井井有条，到现在忤逆他的话，私自将他的茶铺卖给别人…那个叫金灿灿的人，真的是他的儿子么？金多多一直僵在书房里，久久不敢相信。
    从书房里出来地金灿灿没有回自己的房间，而是直直的出了金家大院，往城西走去。到了城西一处颇为豪华的别院，金灿灿敲了敲门。不一会儿狐疑有人来应门，饭一开门见是他，那开门的人皱皱眉头冷哼一声道
    “候着，我去通报！”
    若是别人对金灿灿这么无礼，或许他会生气，但他要见地人…金灿灿低垂着头称是，乖乖的在门外等着。谁让他要见地，是离王呢…
    片刻的功夫，刚那个开门地人又出来了，瞟了他一眼打开门示意他进去。
    走近屋内，见到那个坐在主位上的男人，金灿灿忙跪下行礼“草民金灿灿，叩见离王殿下…”
    那人只是微微抿了口茶，声音清冷“起来吧”
    “谢殿下”金灿灿起身，略略地低头看了一眼那人而后道“草民…草民这次前来，是为舍妹的事…”
    “嗯？”西门离眼一瞟，轻嗯一声，状似无意的看着低着头的金灿灿。
    忽然就感到一阵压力袭来，金灿灿紧皱着眉头，身体不自觉的颤抖。片刻的功夫，他觉得自己忍受不了这种压力，扑通一下又跪在了地上，却心一横不要命般道
    “王爷答应过小人的，小人之想要舍妹！”
    “呵本王可有告诉你，让你等着？”西门离随手放下茶杯，轻抚着右手中指上的黑色珠子。
    “已经一个月了！洋洋她…”
    “哼！”金灿灿的话还未说完，就被西门离一声冷哼打断。他抬头看向那人，忽觉浑身一阵冰凉。他还有什么资格谈条件呢？这个人可是民间那个享有极高声望的离王，这个人可是杀人不见血的离墨，他…
    “下去吧！没有本王的传召，不要擅自前来！”西门离弯起嘴角，颇为不耐的下令。金灿灿眼神一黯，有些不甘的抿了抿，唇点头称是，转身离开。
    他刚一离开，一直站在西门离旁边的男人颇为不耐道“王爷，要不要属下去…”说着做了个抹脖子的行为。西门离瞥他一眼
    “不必～他还有些用处…”
    男人却一愣。还有用么？当初答应金灿灿帮他抓到金洋洋，是为了从他那里拿到淮北很多茶铺的管理权，目的是为了到时候战事一起，他们除了原有军事联络外还有一套联络方法。可现在既然已经拿到了，那个金灿灿还有什么用处？
    但男人也知道不要随意猜测面前这个面容和善的人的意图，不说妄自猜测，万一猜不对的后果……
    就是真让他去猜了，恐怕也无法窥得王爷的神机。就像这次收购金家的茶铺一样，他可从来没想过利用金家遍布淮北的茶铺来传递消息这一招…
    离王不愧是离王！也只有这样的神机妙算，才配坐上那个万人向往的宝座！那个司圣语…
    哼！男人心底冷笑。这么多年来都没现王爷的布置。就算现了又如何，还不是被他们使计出了京城？想困住王爷？他还嫩点！男人略显得意的想着。(
卷四 第一百二十三章 过招
    门离不知道他身后的乌日在想什么，但却是明明白白自己在想什么。
    重新拿起手边的茶杯，有一下没一下的轻漂着上面的茶叶，心里却如明镜般。
    没想到那个叫慕容雅轩？的小子，还有那么两下子！一入淮北就挑明了逍遥王的身份，同时还用了司圣语给的特命钦差的特权。呵～想独自一人力挽狂澜么？那就让我看看，你是不是也同你那消失的无影无踪的爹一样，有那么些本事！就算…就算你是雅的儿子，我也不会手软一分！
    猛然间捏碎了手中漂亮小巧的茶杯，西门离眼见着已经温凉的茶水从指尖滑过，深褐色的液体滴滴滑落，很漂亮…
    偏头，对有些惶恐的乌日冷笑“乌日吩咐下去，让他们能闹多大就给我闹多大！尤其是淮北，我要这里，成为琉夏最混乱的地方！！”
    “……是！”乌日皱了皱眉头，应了一声退下去。
    西门离弹了弹指尖的水渍，轻抚着手指上的玲珑珠，嘴角微微弯起。
    慕容雅轩！你，准备好了么？！就让我看看，你配不配的上‘逍遥王’这个称号！
    ………………………………………………………………………………………………
    “轩？轩～”谢落低声呼唤陷入沉思中的容雅轩，见他似是没有听到一般，轻叹了一声碰碰他的手臂。那人才豁然惊醒一般，转头笑着问他
    “怎么了落？饭菜不合胃口么？我找人…”
    谢落皱着眉头。放下碗筷打断他“事情很棘手么？”
    先是微愣了一下。而后容雅轩绽开一个灿烂地笑容
    “呵呵～还好。可以解决！我是谁呐？我可是落落最爱地轩轩～～嘿嘿”容雅轩调笑着谢落。伸手给他碗里夹一块鸡翅道“多吃点东西。就不会觉得那么冷了…”
    谢落止住他地动作。略显严肃地看着他“轩～你觉得我很没用么？”
    容雅轩忙放下筷子上前拥住谢落解释“落。我没有…”
    “你有！”谢落轻轻推开他的手，脸上落寞的神色掩盖不住，丝丝流露出来
    “你什么事情都是自己解决，从来不告诉我，我一点忙都帮不上，我不是没用是什么？”说完直视着容雅轩的眼睛，诉说着自己这一路上无法释怀的事情。
    他能做地是很少，可是并不代表什么也做不了。他想帮容雅轩做点什么，他不想觉得自己就像是被人养在金丝笼里地鸟儿一样，被保护的严严实实的，他不是娇弱的女人，他不需要这样被保护的严严实实的！
    容雅轩见谢落那样看他，心里一揪，紧紧地将他拥在怀里，声音有些微颤
    “对不起对不起对不起！我不是不想让你做什么，我…我害怕…”那次谢落在他身边消失的事情，以及后来他找到谢落时的情景，让他一直心里有个阴影。
    他知道谢落是他的弱点，他最大的弱点！他知道自己可以为了谢落放弃任何事情，哪怕是这次对抗离王的反叛。所以他不敢，他不敢让谢落暴露在别人面前，万一谢落有一丝一毫的闪失，他知道自己一定会为了谢落，做出让天下人都唾骂他的事情。
    因为他知道，一个谢落，可以换他的整个世界！
    察觉了容雅轩有些紊乱的气息和微颤地身体，谢落心里有些不忍。他不是非要逼容雅轩让他做些什么，他只是为现在自己这种无能为力的状态深深自责着。
    他不能帮助心爱的人，他一点点都不能…这让他很心慌。尤其是每次看到容雅轩因为某些事情愁的时候，他更是难受的厉害！可是…看到容雅轩现在在自己面前露出的脆弱模样，他又很不忍。他不想逼容雅轩的…
    心里长叹一声，谢落回拥住他“…算了！”
    “不！落～我…”轻吻上谢落的唇，容雅轩呢喃着道出了自己的担心“我只是怕你有危险，那样的话，我不知道我会做出什么事情来…落，我…”
    谢落回吻住他，微微笑道“我懂了…对不起，不该让你为难…”
    容雅轩仔细地看着谢落，见他似乎真的对这件事情不是那么在意了，才呵呵笑着对他道“嗯不然…不然落做我的军师好了！帮轩轩出谋划策？！”
    “你相信我的水平么？”谢落扬起嘴角，虽然知道容雅轩是安慰的成分居多，但他还是有些欢喜。
    三个臭皮匠赛过诸葛亮，两个人地想法，总是比一个人好吧？何况他可不希望看着容雅轩那张俊俏的脸上，总是露出担忧地神色。
    “相信落落最厉害了！呵呵”容雅轩笑嘻嘻的讨好谢落。谢落无奈地笑笑，刚要开口，却被容雅轩打断。那人端起他的碗笑“先吃饭！吃晚饭咱们慢慢说”
    待两人吃完午饭，容雅轩拥着谢落裹
    在床上地时候，才缓缓道出了今天他一直忧心的
    从他以逍遥王的身份出现到现在，仅仅只有不到十天的时间。但在这十天内，淮北境内竟像是约好了似的，接二连三的爆了多起影响极为恶劣的事情。
    允冲的连环杀人、莫宇的强盗入城劫掠、齐豫的县官强抢豪夺、豫北的商人罢市等等等等…这一切，都像是在向他这个忽然来淮北，稳定民心的逍遥王宣战一样。
    他知道这一切都是谁的幕后主使，可是却无法用事实来证明给大家看。而且最重要的是，他和皇帝司圣语都有顾及。而那个老狐狸，恰恰是抓住了他们的这个顾及，才有恃无恐的做出了这些事情！
    因为司圣语和他都明白，最坏的打算，就是逼西门离带兵造反！但最好不要出现这种情况…不是他们不怕打仗，也不是他们是理亏的一方，而是…战争，受伤害的永远是百姓。而不管之后是哪方胜利，都需要极其漫长的时间，才能修补战争给百姓带来的创伤！
    到这里容雅轩略微嘲讽的笑笑“这就是一个要做好皇帝的人，和一个只想做皇帝的人地区别！”
    谢落点头表示明白“皇帝谁都想做，好皇帝，做地人却很累…”这他知道的。
    历史上那么多朝代，数不清有多少个皇帝。可是被后人记住，千古流芳的又有几个？而那几个哪个不是兢兢业业，为这百姓为着江山设想的？
    “所以我们做起来才束手束脚的！也正是因为这样，这些地方的事情才不好处理…”容雅轩轻叹一声，又接着说了下去。
    按理说他是逍遥王又是特命钦差，完全可以指认官员派遣军队来处理那些事情，如果是在铭义事件之前，他可能会毫不犹豫地就这么做！可是现在…他不敢那么草率！他们现在调查出来的西门离的势力并不全面。他不敢保证万一他任命的官员，或派出的军队是西门离的势力，那么那些人阴凤阳为一下，之后所有的事情就会变质了。
    到那时候，就不仅仅是表面上所看到的简简单单的事情了。那时候，他这个被民间给予极高期望的逍遥王，就会因为处理事情不当，或会被扣上同流合污地帽子。然后这一切，就会顺了西门离的意。
    逍遥王没了威信，那么离王，就有足够的理由笼络天下人的心！
    “那你现在在愁的是，需要先处理什么事情，对么？”听完了容雅轩对于现在局势的描述，谢落轻皱着眉头问。容雅轩点点头，又摇摇头。见他如此，谢落疑惑，不是么？
    容雅轩轻叹一声“那个老狐狸没那么简单…那些地方出现的问题你也明白，是不是觉得，只有豫北的事情最平和？似乎只要用点官府的压力就可以解决？”见谢落用眼神示意他接着说下去，才又道
    “这就是问题的所在，恐怕那老狐狸现在，就躲在豫北城里！”
    “为什么？”
    “…豫北城可是淮北最中心最繁华地城市，如果我真的去了别的地方处理那些事情，而这时候豫北出现大的问题，我又来不及处理…哎～”容雅轩轻叹一声没有说下去，但谢落却明白了他的意思。
    就同琉夏国其他地地方已经没什么问题，但京城却已经易主这个道理是一样的…谢落心里微叹，原来事情远远比他想地要复杂的多。如果这些信息全部是以最原始地消息呈现给他，而不是经过容雅轩这么分析过了的话，恐怕他很难看出这其中地关键所在。
    “那…”本想问容雅轩准备怎么做，出口的问题却咽回了肚子里。很明显，容雅轩正在为这件事情愁。不然怎么会在刚才吃饭的时候，他都心不在焉的。
    “嗯？”容雅轩将头搭在谢落的颈子处，轻声询问谢落。
    “让我想想…”刚回答完容雅轩这句话，谢落就感到他肩上一沉。容雅轩闭着眼睛，将全身的重量全部都压在他身上假寐。见着他眼底的青痕，谢落轻吻那里
    “躺一会儿吧，我帮你揉揉”那人轻嗯了一声，却将他抱的更紧。
    谢落无语的笑了，又放缓了身体“来放开我，我帮你按摩一会儿…”
    “唔”这么说着，容雅轩却是抱着谢落一起倒在了床上，还将他压在了身下。然后闭着眼睛抽抽鼻子，轻声呢喃“落真香～让我抱一会儿…就一会儿…”
    见他似乎是真的累了，谢落也就没有多做挣扎，温顺的躺下任他抱着。
    真是很无赖很任性呐看着容雅轩尽在咫尺的脸，谢落心里不住的告诉自己。他必须得好好想想，怎么样才能帮助容雅轩，他必须得，好好想想…(
卷四 第一百二十四章 大雪
    容雅轩小睡片刻醒来，现谢落还睁着眼睛看着床顶呆，不！不是呆，是皱着眉头在思考什么。他扳过谢落的头，扬起嘴角笑
    “在想什么？想轩轩么？”说着印上自己的唇，轻轻斯磨着。
    谢落稍稍推开他，分开两人间的距离“睡的好么？”
    “唔当然了，有落落抱着，当然睡的香香的只可惜…”他正说着，谢落就感到一只爪子伸进了衣内，四处游走着。虽然两人已经在被子里捂了好久，可是因为容雅轩的手一直是放在被子外的，所以当他的手滑进衣内的时候，谢落还是不自觉的觉得冷，浑身也是起了细细的鸡皮疙瘩。
    他身上的变化，容雅轩当然也察觉到了，笑着抽出了自己的手问他“还冷么？”而后看看外面的天色感叹“怎么今天冬天淮北这么冷？往年可从来没遇到过啊…”
    这么说着，容雅轩掀开被子起身，起来后又将谢落裹在里面“你再躺会儿吧”
    “你去哪儿？”见容雅轩似乎要出去，谢落抓住他的手问
    容雅轩转头嘿嘿一笑，快速的上前偷一个香“舍不得轩轩的怀抱么？等等，轩轩一小会儿就回来！”谢落无奈的摇摇头，从容雅轩开门的缝隙中看到外面似乎飘起了小雪。忽觉浑身更冷了，不自觉的裹紧了被子，老老实实的待在床上等着容雅轩回来。
    半个时辰后容雅轩回来了。一进门就对谢落道“今年淮北怎么这么早就下雪了，还真是有些冷了…落落轩轩要抱抱！！！”说着一下子扑到床上，狠狠地压住谢落亲了一口。
    谢落略略的偏过头躲开他的狼吻，嗔怒道“别闹了，想好了那些事情么，决定怎么处理？要去别的地方还是留下？”
    将两人都紧紧地裹在被子里。容雅轩这才回答谢落地问题“嗯不能去别地地方。豫北城才是整个淮北地重点！我们得待在这里。以防万一…”
    “那…其他地方怎么治理？”谢落轻问
    “派人去做！另外…”说道这儿。容雅轩偏头对谢落笑。见那人眼睛一亮脱口而出“青玉轩？”他又笑笑。果然是他地落落呢。真是跟他想到一起去了！容雅轩点点头
    “以逍遥王地身份下令。让那些城市地官员大力整治这些事件。然后在暗中派青玉轩地人员来促进此事。也不怕那些人阳奉阴违！至于官员贪污地情况。派人过去直接宣旨撤职。让下面地人接替…”
    “这里呢？”继续问
    “罢市？很好解决！以暴制暴！派官员调查为何关闭商铺。没有合理正当地理由。三天内还不开市地。查封处理！”容雅轩嘴角泛起一个冷笑。也不怕他不开市。青玉轩手里好歹还是有些势力地。可以支撑一阵子！
    “那现在准备做什么？”
    容雅轩转过头来，不怀好意的笑“现在？当然有很重要的事情做！我的落落那么怕冷…当然是要温暖我地落了！唔”说着毫不犹豫的贴上谢落的唇，感到那人还要反抗，死死的压住他，用内力将自己浑身弄的热热的贴上他地身体。不意外的，察觉到谢落不自觉地贴近了自己。
    容雅轩心里好笑。他的落真地很怕冷呢，现在他身上暖暖的，果然谢落就会不自觉地靠了过来。啊～真是太美好了～他的落主动投怀送抱，他不吃的话，怎么对得起谢落对的起自己呢？
    “轩…别～嗯…”谢落低声的呻吟更是加剧了他的动作，不一会儿，原本还有些挣扎的谢落放弃了反抗，任由容雅轩在他身上胡诌非为。片刻的功夫，室内只剩下低低的压抑的呻吟，和粗重混乱的喘息。其中，还夹杂着一些令人脸红心跳的声音。
    外面风雪飘摇，室内却是一片春光，无限美好…
    …………
    三天！大雪整整下了三天！而且还丝毫没有停下的意思。外面一片银装素裹，万里冰封的情景，看的谢落身上不自觉的冷。
    “冷就关上窗户…”容雅轩上前抱住谢落，将他拖回床上用被子裹好，略带嗔怪。
    坐在床上，谢落略带担忧的问容雅轩“外面情况怎么样？”
    这三天豫北城的雪就一直未停过，他也就几乎足不出户的待在这座院内，所以外面的情况他也一点都不清楚，可是刚才看着外面银装素裹的样子，他也知道情况肯定不怎样。
    恐怕这种天气，不仅仅是豫北城是这样吧。
    容雅轩轻叹一声，他明白谢落问的是什么。原本也许简简单单的一件事情，可是因为这么恶劣的天气，他却隐隐的有了不好的预感。近日来，得到青玉轩上报的消息也变少了，想来也是因为恶劣天气的缘故，那些信鸽恐怕也都难以招架。
    而得到的消息，无一不是坏消息。这几天，不仅仅是豫北城，好多地方一直在下大雪。而且有些地方因为大雪的缘故，物价飞速的上涨，尤其是粮食以及御寒的衣物布匹，造成百姓怨声载道。
    见容雅轩轻叹，谢落知道肯
    的差不多。
    随即略显担忧的问
    “豫北城，你要不要早做准备？万一…”
    容雅轩微微笑笑，而后有些无奈“万一他们哄抬物价，这里不是也得乱了？哎～”装模作样的长长叹息一声，容雅轩瘪着嘴“可惜，我们还是晚了一些…那些人已经开始抬物价了…”
    从三天前自己对尹百济下令开始，那些商人陆陆续续的就开始营业了，但…却是也让他头疼了！因为他们一开铺子，所出售的商品物价均是翻了两倍！虽然他也用了一些手段平衡调剂了一些，可是…
    这三天越下越大的雪，却是让他调剂的那些手段渐渐的失去了效力。如果这雪再这么下下去的话，恐怕事情就不是这么容易解决的了。他手中能用到的资源，就会越来越少，到时候那些商人再疯狂地涨价，那么豫北城…
    容雅轩紧紧地皱着眉头。西门离那老狐狸，肯定不会放过这大好的机会！
    ………………………………………………………………………………………………
    推开窗户，看着窗外洋洋洒洒飘落的大雪，西门离嘴角扬起胜利的微笑
    “乌日…”
    “属下在！”
    “你说这老天爷是不是也站在本王这边？”说着饮一口茶，语气颇为得意“这场大雪下地真及时！本王正愁着如何能让这儿再乱一些呢，这老天就送了这么份大礼给本王…本王怎能不好好利用呢？你说是么？乌日…”
    “王爷自有上天庇护！”乌日盯着西门离的后背，崇敬道
    “呵吩咐下去，这里的物价，通通给我提高到十倍！”待乌日领命下去，西门离将手伸出窗外，看着落入自己手心地雪花融化成水，冷笑一声
    “你要怎么做呢？慕容雅轩…全部，将它们买下来么？…哈哈哈哈哈～”
    次日，豫北城内民心惶惶。原因无他，因为一夜之间，豫北城内多家商铺的物品，价钱忽然变的高的离谱。原本一件普普通通地商品，却忽然卖到了往日价格的五倍，十倍甚至二十倍之多！这让本就急着买物品度过突如其来大雪的人们，无不焦急难耐，甚至有些急躁的人们，站在那些商铺前就破口大骂了…
    西门离听乌日向他报告这些，嘴角扬起一个满意的弧度，想了想又对那人吩咐“去找金灿灿来！”
    乌日一愣，有些迷惑。要找那人来做什么？那人这几日就来过两次，但都被挡在了门外。因为王爷交代过没有他的召见，不要让金灿灿来。可是现在…难道王爷需要那人再做点什么？可是…他们原本答应那人要找地金洋洋，根本就已经被救走了呀？
    见乌日还立在原地没动，西门离瞟他一眼，冷哼一声“还不去？”
    乌日浑身一震，立刻低头称是，躬身下去了。王爷的想法他不需要知道，他只要照着王爷地吩咐去做就好。其他的，自有王爷定夺。
    三个时辰后，金灿灿被带到了西门离地面前。
    见到西门离，金灿灿略显激动，开口就问金洋洋的下落“王爷，可是舍妹已经到了豫北？”
    西门离弯起嘴角，不紧不慢地啜一口茶水，这才开口“想要见你妹妹，不难…”说到这儿，西门离停了下来。略带微笑的看了一眼金灿灿。
    这一眼，看的金灿灿浑身一震。他还要做什么？不是说…随即有些恼怒“王爷当初答应小人的！只要小人将那些铺子卖给王爷，您就将舍妹还给小人的！王爷！”
    西门离继续笑着看他“本王改变主意了…”
    简简单单的一句话，却说的金灿灿顿住了。改变主意了？改变什么主意了？他焦急的看着西门离，想知道西门离到底是怎么想的。
    “如果你肯为本王做最后这一件事，本王就将你妹妹还给你，可是…”西门离微微停了停，而后又接着说了下去“如果你不愿意，天气这么冷，本王可不保证金洋洋会在豫北出现什么差池…”
    “你！！你不守信用！”恼怒的金灿灿忽的站起身来，也不管坐在自己面前的这个人是谁，冲口而出的话不带任何敬语。
    但西门离却似乎听都没听到他的不敬一般，反而继续笑着“不！本王没说不将金洋洋给你，只是多加了个条件而已…做不做这个交易，决定权还在你手上，不愿意，你大可不做！”
    我不做你会将金洋洋怎么样？金灿灿狠狠的盯着坐着的西门离。看着看着，却没了火气，他现在根本没有任何资格谈条件。只要金洋洋还在他们手上，他就必须得听他的！
    “这是最后一个条件？你确定？！”金灿灿略显恼火的问
    “当然！”
    “不会再反悔？”
    “当然！”
    “好！我答应！”金灿灿咬牙
    西门离微微一笑。你若不答应，今日就别想走出这个门…(
卷四 第一百二十五章 对抗
    完西门离的要求，金灿灿半天都回不过神来。手机登陆：他没离王要自己，要自己带头在豫北城内制造混乱？用他们金家在豫北城内的势力，来制造商界疯狂抢购、囤积压制货物的混乱之象？
    金灿灿心底一片冰凉。怎么会这样？！这不是他要的！他只想找回洋洋，然后带着她到一个无人认识他们的地方，过着快乐幸福的生活。他不想在这个时候做这些会招来祸事的事情！如果他做了这件事，那么他就不可能毫无牵扯的离开。
    因为，不管离王最后的成败如何，他都不可能全身而退了。他也是参与了…
    呵也许自从离王找上他，让他得知另一个身份开始，他就已经没有退路了。和一个准备谋反的王爷牵扯上关系，他还有什么退路可言？可是，可是为了洋洋，他宁愿骗自己只要得到了洋洋，他就可以全身而退…
    可是现在……金灿灿呆呆的站在原地，一动不动。
    “怎么样？”西门离似笑非笑的看着他，轻抿一口浓香的茶，语气轻快。似乎让金灿灿选择的，是今天下午吃什么菜色一样简单的问题。
    金灿灿皱着眉头苦笑“…王爷…”
    “嗯？”西门离弯起嘴角，手指轻抚右手上的玲珑珠，低下头，看也没看金灿灿一眼。
    金灿灿咬牙“……好！我做！！”这个时候，没有第二种选择！
    很好！是个聪明人！西门离听他这么说，才抬起头来略略的弯起嘴角，唤道“乌日～”
    身边地男人立刻应答“属下在！”
    “给他一颗鸣泣…”乌日看了看金灿灿一眼。从怀中掏出一个盒子来。从中拿出一颗丹药递给金灿灿。
    金灿灿不明所以地看着他。西门离微笑道“吃下去。你就可以离开！”
    如果不吃呢？心里这么问着。但金灿灿嘴上却什么也没问。因为他知道结果。不吃地话。就别想离开这个院子了。不管手里地这颗丹药是什么。他现在都必须吃下去。
    眼一闭。心一横。金灿灿吞下了手中地药丸。而后双眼炯炯地看着西门离。
    “只要你这一个月按我说地做。一月后。我将金洋洋交给你！本王保证决不为难你们。你可以带着她远走高飞…”
    “……谢王爷！”金灿灿这句话，说的一字一顿，咬牙切齿！
    金灿灿离开后，乌日略显疑惑的看着西门离，犹豫片刻，还是将自己的问题问出了口“王爷，您可是打算…”顿了顿，又继续“打算让他做完这件事就…”说着乌日做了个抹脖子的动作。
    西门离嘴角含笑的看了他一眼“乌日也变聪明了，没在本王身边白待…”
    “是王爷培养的好…”乌日低头。
    西门离看着他沉默。又转头看向门外大雪纷飞地景象，心里止不住的冷笑。慕容雅轩，我看你这次，拿什么跟我斗！！
    豫北城，连降大雪！雪足足的下了十多日未停！
    容雅轩来了豫北城不到一月，就遇到了这种突如其来的考验！没想到先需要解决的，竟然不是西门离设下的那些陷阱，而是这上天对他地考验！不过…
    容雅轩长叹一声，转头对谢落笑道“落落！看来我这个逍遥王必须得做点什么了！再不做什么，就辱没了逍遥王的名声咯”
    谢落看着他，微微笑着。心内却是同容雅轩一样，长长的叹息了一声。
    这十几日来豫北一直在下大雪，本来就因为物价上涨弄地百姓怨声载道的，这下子不仅仅是怨言四起了，接二连三生的抢劫、暴动无一不促使这种情况继续恶化。
    太平盛世下西门离制造的混乱不会有太大地作用，毕竟百姓们吃的好穿的暖，就算偶尔出现那么一两个土匪强盗，他们都可以忍受。可如果是在这种天气下，百姓们本就吃不饱穿不暖，随时都有饿死冻死的可能。这时候只要谁能给他们一口饭吃，给他们一件衣穿，他们就会视谁为衣食父母了。
    所以现在，才是西门离与容雅轩之间战场，真正拉开的时候！
    “你准备怎么做？”谢落轻问
    容雅轩皱皱眉头，看着窗外的大雪，声音变地同外面的天气一样阴冷
    “所有地症结所在，就是那些哄抬物价，囤积物品联合起来不卖给百姓的商人！”说到这儿，容雅轩顿了顿“可是光整治这些商人还不够，开始出现地流民，还有那些趁机制造混乱的盗匪都必须一起整治，可是…”他将视线转回谢落
    “整治这些，必须得启用部队！不然依靠那数量可怜地官差衙役，没有多大用处的！”
    “你不是可以调动部队么？”谢落皱着眉头，怎么容雅轩看起来还是心事重重的样子。他直接调动部队来整治不就好了？
    容雅轩摇摇头“可以是可以，但豫北城的部队…有些不能动！”见谢落还是
    水的样子，容雅轩走到他跟前，将头埋在他的颈间“有那老狐狸的人在！”
    “不是全部吧？”
    “嗯…虽然只查处一点苗头，但不敢确定是哪个营的…”听到这儿谢落笑了，怎么容雅轩来了豫北之后反而没了以前的果断？
    “轩你不知道是哪个营的有问题，但你肯定知道哪个营是没问题的吧？”
    见容雅轩抬起头看他，谢落摇头失笑“那就用没问题啊那只部队啊？干什么非得想哪个是有问题的？而且…据我知道的信息，你现在有皇帝的密旨可以调动部队，但那个西门离没有吧？他肯定不敢明目张胆的用军队…这样的话唔”谢落后面的话，被容雅轩全数吞在了嘴里。
    直到那人亲够了才放开他，看着谢落喘着粗气的样子，脸上洋溢着灿烂的笑容“落落你真是我地好落落！轩轩好爱你！！！么～～”
    是你变笨了好不好！谢落在心内腹诽。但他也明白容雅轩现在的状况，每天要考虑那么多的事情，每天要为那么多的事情愁，会变的有些看不清楚他能理解。如果换做他的话，现在他一定头疼的要死，什么问题都想不出来，什么都解决不了的。
    谢落提醒了容雅轩后，当天容雅轩就带着他们这一众护卫去了城西的驻城防军。
    听容雅轩说，那个营是由一个三朝元老级地将领在带领。而且那个人曾经在他父王麾下服役过，他可以肯定，那个人不属于西门离的势力。当然容雅轩去的时候，是带着知府尹百济，和豫北城守备官将领吴军一起的。那个吴军，容雅轩不敢肯定他的态度，所以他才会自己亲自前去宣布旨意！
    事情很顺利，至少表面上是！那个老将领叫于达，是个已经年过半百的老人。或许是因为常年在军中生活，所以看起来精神矍，身体异常硬朗。
    见到容雅轩地时候，那个老将领略略的显得激动了些，颤抖着嘴唇，半天才接了容雅轩的命令。
    之后在那个军营里，容雅轩对尹百济也提出了要求。让尹百济配合着于达地部队，对抓住那些抢劫别人购买的粮食食衣物的人，还有那些不知道哪里来的蓄意捣乱地劫匪，不论原因，抓一个关一个！绝不姑息手软！
    尹百济诺诺的应了，容雅轩又让他带着一小部分人在城外建立一个临时安置点，暂时收容那些从附近小城镇赶来这里避难的流民，至于粮食与御寒衣物等资源，容雅轩承诺会在之后给他配一些！
    次日，豫北城的百姓们现，城内戒严了！几乎每个街道都有士兵把守着，这让前几日出门买东西还要带着一身强力壮的男子，以防被抢的百姓们稍稍地安了心。可更多的是，他们希望那些粮食和衣物地价格，能降低一点。不然饶是豫北城富足的百姓，又能在这样地物价下和这样恶劣的天气下，撑地了多久？
    看着窗外依旧洋洋洒洒不停歇的大雪，谢落坐在屋内等待着容雅轩和那些人议事回来。他也一直在想，他脑中所存储的那些历史知识里，有哪些可以帮的上容雅轩的，或说，是可以帮的上那些老百姓的。
    ‘吱呀’的一声，门被推开，容雅轩抖落了身上的雪进来。
    见谢落开着窗户看着窗外，忙过去将窗户关上，语气略带责怪“你那么怕冷怎么开着窗户？冻到了怎么办？”说着将谢落拖回床边，顺手将自己手中暖手的小炭炉塞给他。
    谢落无言的接过，拉着容雅轩一起坐下“轩～我今天想了一下午，想到一些事情…”
    “嗯你说…”容雅轩搂着谢落，将他全身都裹在自己怀里，嗅着他身上的清香问。
    谢落动了动本想离开，可感到容雅轩抱着他的手紧了紧，而且那人身下那处硬硬的东西，知道自己在动肯定会惹出火来，到时那人一定不会轻易的放过他。也就老老实实的坐在他的怀里，撇下身体因容雅轩的怀抱升腾起的怪异感，认真的将自己的问题及想法说了出来
    “你不是在城外建立了临时安置点么？那些人你准备怎么控制？或说那些流民，你怎么保证他们不是西门离借机制造混乱的？”
    见容雅轩认真的思考，谢落又道“其实，我们可以对那那些人设立临时的户口制度！”那人挑眉示意他解释，谢落笑笑
    “就是户籍制度！嗯…没有？户籍制度就是…”谢落想了想，将自己脑中关于户籍制度所知道的东西，简单的将给容雅轩听。容雅轩理解能力很高，一听就明白了他的意思
    “你是说，类似于家族制？嗯…是个不错的办法！可以控制人口的流动，而且还能查出来哪些人是浑水摸鱼的！嗯～”容雅轩满意的点头。(
卷四 第一百二十六章 出谋
    自己的这个想法可行，谢落又接着讲自己的想法继
    “城外还设有布施点吧？嗯那么和临时户籍制度相应的，我们可以再行临时的粮票！”
    “粮票？”容雅轩睁大眼睛，疑惑的问谢落。手机登陆：他的落落脑中奇异的想法还真多，而且从他口中说出的好多名词他听都没听过。是他的家乡，那个叫‘中国’的地方专用的名词么？
    “粮票嗯…就是官府行的可以用来直接领取粮食物品的一种凭证。就和银票是一个道理。行粮票的话，既可以让那些流民待在原地不到处乱跑，防止混乱的生，还可以控制粮食物品的分配……”
    谢落一点点的说，容雅轩听着不住的点头。他的落落说的没错，这样的方法，确实是当下抑制流民，防止暴动生的最佳方法。谢落见他明白自己的想法，又轻叹一下道
    “……但是，这一切的前提，是政府有足够的粮食和百姓所需要的物品！”说到最后，谢落直直的盯着容雅轩。这个问题，才是一切最根本的！没有粮食和衣物，他说的这些全部都是空谈！
    “那么…轩！你必须好好的整治几个奸商！这样的话，不仅可以从他们那里得到粮食，而且还能继续树立逍遥王在民间的威信！”
    “落”容雅轩面带微笑，眼神灼灼的看着谢落。谢落眨眨眼，轻嗯一声应和。随后就感到一个温热地贴了上来
    “落我的好落落…我觉得好幸福…真的！轩轩觉得好幸福…”
    幸福？容雅轩…你居然如此容易满足…
    唇角微微挑起。谢落回吻了他。
    以一种虔诚地态度。说着让容雅轩无比心动地话
    “我…也觉得很幸福…”
    谢落地想法。容雅轩在第二天就开始大力度地执行了起来。
    其实最主要地。就是那些个囤积货物、哄抬物价地商人！原本谢落还以为容雅轩要找个什么罪名。来治理那些这时候牟取暴利地奸商。他还担心那样会比较艰难。毕竟古代不同于现代。还有个什么危害公共安全罪。或什么投机倒把地罪名…
    可是让他没想到地是。容雅轩在听到他地担忧后。嘿嘿笑了。那人说
    “落落忘记了铭义官员地事情了么？那个无辜的太守…”
    嫁祸？
    原来…容雅轩根本没想着要如何以囤积货物、哄抬物价之类的罪名，来收拾那些捣乱的商人。只要简简单单地一个嫁祸，那么什么罪名都无所谓。而他们要的结果都是一样抄家！然后从那些商人抄家所得到的货物，就可以作为救济灾民的物品了。
    但有些商人，他们还必须得看着点做。或说，他们现在必须来揪出一个典型来。毕竟容雅轩不可能将豫北城所有的商人，都统统的抓起来抄家。不说人力跟不上，这样下去反而会适得其反。将那些商人们逼急了，也许最先出来生暴动地就会是那些商人了！所以现在，他们要做的就是杀鸡儆猴！而这个鸡地选择…
    “…尹百济！”容雅轩坐在马上，看着那些兵士将从铺子里抬出来的物品拉上马车，回头喊了一声一直跟前跟后忙碌地尹百济
    “下官在！”尹百济闻言快速的抹掉脸上地雪花，走到容雅轩跟前。
    “带上五十兵士，跟我去茶商金家！”
    尹百济一听这话，心里咯噔一下。难道下一个遭殃的，该不会就是那个金多多，金家吧？
    想想面前这个人和那个金多多之前的关系，尹百济有些摸不着头脑。这个逍遥王，他这次见到的时候他还真吓了一跳！尤其是看到他旁边那个侍卫的样子。尹百济犹记得当时自己见到逍遥王时候，半天回不过神来的尴尬。真是…太让他难以相信了！
    明明当初是逍遥王的人，今日却是逍遥王侍卫，而昔日那个逍遥王的朋友，却是真真正正的逍遥王本尊！这种戏剧性的变化，让久坐官场的尹百济也有些难以相信。
    “…尹百济？”容雅轩略略的转过头，轻皱着眉头又唤了一声尹百济。
    此时尹百济才猛然间清醒了过来，暗自懊悔着居然失了神。一面低低的回应“是！下官领命！”擦擦额角不存在的汗滴，尹百济快速的去调派人手。
    等容雅轩带着众人到了金家门口，却现大门紧闭，丝毫没有往日的气派。就连时时刻刻都站在门口的守门人，也不见了踪影。
    尹百济皱着眉头，派人上前去敲门！可是敲了半天，里面却还是丝毫不见反应。随即冷哼一声，对那敲门的兵士道“打开它！”
    几个兵士一起上前，狠狠的踹开了大门，而后破门而入，大有抄家的气势！
    今天，他们可是抄了不止一家了。但是这一家，连踹门的兵士们都觉得外的有力！
    淮北金家！这可是淮北金家啊！在淮北如果说起商人，那么金家绝对是数一数二的有名！不仅仅指金家的财产势力不可估量，而且金家在外面的名声…那
    名远扬！
    不说那个金多多是个十足十贪财的主，就是平日里仗着自己坐起来的茶铺，欺负排挤别的小茶商不说，就是对那些给他供茶的农户们，也是欺压的厉害！
    可是谁让淮北的茶叶生意，几乎被金家垄断了呢？所以就算那些人再有怨言，也不可能做些什么。
    何况金家本就在淮北境内，与很多官员有些交情。
    而在雪灾的这段时间内，金家的所作所为更是让原本就怨言极大地百姓愤怒。金家居然带头哄抬物价！如果这不算什么，那么最可耻的是金家居然仗着自己有钱，派人购买了很多别的铺子出售的廉价物品，然后再高价卖出！！甚至于有些这个时候必须地物品，他们根本就买回去囤积起来，不卖给别人了！！
    而今天一天来，逍遥王带着他们这些生活在军营里，对于吃穿到没有太大影响的士兵，去查封那些奸商的铺子，着实是件大快人心的事情！虽然他们的影响不大，但他们的家人却因为这些奸商，正在挨饿受冻着！
    现在，他们到了金家！逍遥王要查封金家了！这怎么不会让这些一直心怀怨念地兵士们解气？
    这些兵士们整整齐齐的进了金家，为后面进来的逍遥王和知府尹百济开道。容雅轩下了马，不理会身上落下地雪花，大步跨进了金家！他的身后，伪装成护卫的谢落也能跟着走了进去。
    时隔半年，谢落再一次走进了这个院子。这个生了很多事情，让他了解了很多事情的院子。
    等到容雅轩带着一干人等都快走到大厅地时候，才看到几个仆人慌慌张张的作鸟兽散。容雅轩微微的皱着眉头，尹百济早已经让那些兵士们控制了那些四处逃散的仆人。这才随着容雅轩进了大厅。
    甫一推开门，众人就听到了金多多的一句怒喝“你这个败家的畜生！！！”
    声音，在他推门地时候戛然而止。而后不可思议的声音传来“骗子？你…”似乎是想大骂进来地容雅轩，可是在看到他身后的尹百济，和院子里隐隐约约地兵士后，硬生生的住了嘴。但脸上地表情，还是不可思议着。
    金灿灿抬起头，看了一眼容雅轩，皱了皱眉头。待看到他身后站着的谢落时，眼睛猛的睁大，想也不想的厉喝出声“洋洋在哪里！！！把洋洋还给我！！”
    “够了！你给我住嘴！！”金多多本来还在疑惑，可是听到金灿灿的话，怒火又再次涌了上来。转头将金灿灿的疑问训斥了回去。
    容雅轩轻笑出声，自顾自的找个位子坐下，而后看向一脸惊异的金多多
    “金老板，近来可好？”
    金多多一时不知道容雅轩这话的意思，为难的看了看尹百济“尹大人，这…”
    “金多多！见到逍遥王殿下还不行礼？”听到金多多的话，尹百济擦擦额角的冷汗厉声喝道。当下心里顿时明白了，这个金多多和逍遥王根本没有什么私交，不然为何他也是一副蒙在鼓里的样子。
    “逍、逍遥王？！！！”金多多颤抖着语气重复着尹百济的称呼。这个人是逍遥王，那…看到随着容雅轩一起进来的谢落，浑身猛的一震。难道现在的这个人才是真的逍遥王，上次不过是他们调换了身份演了一场戏？
    “怎么，难道金多多金老板，怀疑本王还会有假不成？！！”容雅轩嘴角含笑，着重强调了金多多金老板这几个字。
    假的？假的！一定是假的！！他们一定都被骗了！这个人怎么会是逍遥王？！这个曾经扮过女人的人，怎么可能会是民间传为战神的逍遥王？！！！
    “你是假的！一定是假的！！”金多多的话，脱口而出。
    容雅轩无所谓的笑，而后转头对谢落道“将密旨呈上来！”谢落不明所以的从怀中掏出，那份早上容雅轩才交给他的密旨。容雅轩又道
    “尹百济，拿给金老板，好好看看！”
    尹百济诚惶诚恐的从谢落手中接过密旨，捧着哆哆嗦嗦的将它展开，而后对金多多道
    “殿下赐密旨一观！”
    “金老板可要看仔细了，那是不是伪造的！”容雅轩的这话，让谢落微微的皱眉。
    不动声色的转头看向容雅轩，见那人眼底闪烁的戏谑光芒，有些不明白他这么做的原因。容雅轩到底想做什么？不是只要那个铭春贡茶的罪名就可以搞定金多多了么？
    虽然金多多心内极度的不安，可为了确定容雅轩的身份，而且也为了证明那个密旨和自己半年前接到的那个有何不同，还是凑了过去细细的看了起来。
    上面写了什么内容金多多没有太在意，但他现了不同之处，那落款的玉玺！
    这份密旨上，玉玺上的字不是四个字‘司圣语印’！而是八个！细细的辨认，那上面的字是
    受命于天，既寿永昌！(
卷四 第一百二十七章 抄家
    v
    了玉玺上面的字，金多多一下子瘫坐在地上受命于天，既寿永昌！受命于天，既寿永昌！受命于天，既寿永昌…
    原来一直被骗的是他！那个人果真是个骗子！！骗子！！！
    尹百济见金多多的样子，显然是受了莫大的打击。也就不再理会，恭敬的收回手中的密旨交回到谢落手中。待做完了这一切，又回到容雅轩身后沉默的站着。逍遥王没话，自己还敢说什么。
    金多多一直双眼无神的看着地上，喃喃的念着什么‘骗子’‘密旨’之类的话。反观金灿灿，双眼盯着谢落，这会儿难得的安静金多多又不阻止他，金灿灿急切的开口了。
    “你…叫谢落！我的洋洋呢？洋洋呢？你不是带走她了么？为什么她没和你在一起？！！她人呢！！！”金灿灿红着眼睛对谢落吼道。
    谢落皱眉，转头看了一眼容雅轩，沉默。
    他现在扮演的是个侍卫，没有主子的命令，他可不能随便开口。
    “明！”容雅轩淡淡的开口
    他身后一个男子闻言向前一步“属下在！”
    “告诉尹大人。我让你查金家。都查出了些什么！”容雅轩冷哼一声。言辞吝啬。
    被唤作明地男人站直了身体。正了正神色从怀中掏出一些纸张来。恭敬地递给尹百济道“这是殿下让属下查到地。关于淮北茶商金家私卖贡茶。勾结铸币制造商地证据…”将那些纸张交给尹百济后。男人又退回原来地位置。
    尹百济略略地看了看。神色大变！看完后忙对容雅轩躬身请罪“请殿下责罚！下官治理不利。在管辖范围内出现这等大奸大恶之徒！”
    容雅轩摆摆手。大度道“在尹大人地管辖下。豫北城才有如此繁华景象。这一两只蛀虫算不得你地错！”随后又顿了顿。状似无意问他“金家所犯之罪。依律该如何处置？”
    尹百济略略垂头思索片刻。果断道“依律当查处所有家产。主犯服刑一年！”
    “不！！你是个骗子！！你不能抄我地家！你是个骗子！！！！”尹百济地话音刚落。一直处于神游状态地金多多猛地抬起头来。疯了似地起身就想抓容雅轩。容雅轩身后地那些护卫又不是摆设。立刻就将他拦了下来。
    金多多此时完全没了往日精明商人的模样，一边挣扎着一边对他们吼“他是骗子！骗子！！那个圣旨是假的！！我地圣旨才是真的～～”
    尹百济一愣。圣旨？金多多手上有圣旨？略略不安的转头看向容雅轩，却见那人只是微微地弯起嘴角
    “哦？你也有圣旨？那拿出来看看…”
    “没有！！绝对没有！！！”此时金灿灿却忽然出声打断了他们谈话。他的心里从未如此恐惧过，因为他明白如果只是尹百济说的那些罪名的话，他们不会死。可是如果他们伪造圣旨…金灿灿想上前拉住那个已经完全糊涂地爹，却被护卫挡了下来。只能绝望的看着他爹缓缓的站了起来。
    他还不想死！他还没有找到洋洋！还没有和洋洋一起生活！他的洋洋…
    金多多浑身轻颤的站了起来，狠狠的看了一眼容雅轩“你手上地圣旨，是假的！”
    这句话，金多多说地字字铿锵。那样坚定的语气，让尹百济颇为惊异。为什么金多多这么肯定？而且他怎么看怎么觉得金多多今日地神色，不太对劲！觉得似乎有点…疯癫？
    金多多身后跟着一些兵士去了书房，片刻的功夫回到大厅。回来地时候，金多多的神色变得极为倨傲。缓缓的看过大厅内的众人，目光，最终落在了坐在主位上的容雅轩，和站在他身后的谢落身上。那样子，仿若一个贵族在看下等人的目光一样。
    谢落皱了皱眉头，难道金多多手中的圣旨，就是当日他们为了取得他信任作出来的那张？可是那张上面的内容，分明是对他们不利才对！这…侧头看了一眼容雅轩，却现那人脸上神情似是在看好戏一样，也略略的放了心，专注的看着厅金多多的动作。
    金多多冷哼一声打开了那封所谓的圣旨，然后将上面的内容晾了出来，一脸的自豪！
    “这才是圣旨！！这才是皇上给我的圣旨！！”
    尹百济上前一步，专注的盯着上面的字迹，以及印章。片刻后摇摇头，再看向金多多就已经是眼里非常，厉喝出声“金多多！伪造圣旨以及陛下的印签，你的胆子不小！”
    “尹大人你看清楚，这才是皇帝陛下的圣旨！上面明明盖了‘司圣语印’的！！”金多多焦急的跟尹百济解释。
    看到这样
    ，金灿灿彻底的绝望了。他完了！他们金家完了！
    “哼！金多多！你可知所有陛下下旨的印签，只有传国玉玺才可。而你手上那张落款的四个字，只可能出现在陛下的墨宝中！而且…”尹百济似是难以相信金多多手中圣旨的存在似的，语气有些不稳
    “而且你这张上所书写的，分明就是对皇帝陛下和逍遥王殿下的不敬！！！”
    金多多瞪大了眼睛“不可能！我没有！！这明明是他们给我的！！！他们说，他们说我做好了会得到…”说着一手指向容雅轩和谢落。
    容雅轩文辞冷笑着哼了一声，打断了金多多的话“本王给你的？本王凭什么给你？你不是说本王是骗子是假的逍遥王么？又怎么会给你圣旨？！！”
    金多多愣住了。他在说什么？他现在到底在做什么？愣愣的看着手中的所谓的圣旨，又看看周围的人，待看到尹百济愤怒的眼神和金灿灿绝望的身影后，他猛然间醒悟他做了什么！后知后觉的金多多此时才冷汗涔涔。
    “尹百济！本王就不用再留在这里了，剩下的交由你处理！”转身欲走，又顿了顿道“记得，本王可不想现你和这个伪造圣旨，私卖贡品的人有什么私下的来往…”容雅轩说完这句，带着和他一起前来的几个随身护卫离开了这里。
    出门的时候，谢落跟在容雅轩身后，还是有些疑惑刚才尹百济所说的那些话。可是现在又不是问容雅轩的时候，只好压下心头的疑问跟着容雅轩继续前行。
    这几日，容雅轩处理完所有该做的事后，都会去城外的安置点视察情况。本来这件事情容雅轩是不想再让谢落跟着的，城外比城里要冷的多，谢落又那么怕冷…可是谢落却执意要跟着去。
    他这个伪装的护卫，已经太让人侧目了。同容雅轩同吃同睡，还经常无故缺席，让外人怎么看怎么都会觉得怪异。何况有时候容雅轩还会做出一些不符合两人身份的事情。
    “落别跟去了，城外很冷的，你回别院休息吧…”容雅轩稍稍的拉近了两人间的距离，在谢落耳边低声道。
    谢落看一眼周围，现没人关注他们，这才回他“不用，我跟你一起去！”话音刚落，就感到容雅轩又靠了过来，一把抓住他的手对着哈气
    “这么冰，我给你暖暖…”谢瞥他一眼，却落猛的抽回手
    “属下多谢王爷关心”容雅轩讪讪的拿回自己的手，轻咳了一声问跟上来的一个兵士
    “何事？”
    那兵士似是第一次对他说话，有些紧张“禀、禀殿下，城外有人指明找殿下和…和谢侍卫，说是二位的故人！”
    那人说完还特意看了一眼谢落。他也都觉得奇怪，为什么那个人还会找这个谢侍卫？但这几日逍遥王对这个侍卫的关心，所有跟着的人都是有目共睹的，也就稍稍的明白了一些。想必逍遥王和这个侍卫之间关系比较密切，所以那个人说找两人，似乎也可以理解。
    找他和落落？容雅轩一愣，奇怪的看了一眼谢落。见他和自己一样一头的雾水。遂对那兵士道
    “带路！”去看看也无妨！
    容雅轩和谢落，还有身后一直跟着的几个侍卫，一起出了城门。
    那兵士在前面带路，将他们二人领到一处安置点。
    那里已经有聚集了好些人，似乎都是听说逍遥王可能来这边而聚集起来的。容雅轩几人到这里的时候，看到的就是已经聚集起来的一众人群。
    见容雅轩过来了，那些人都颇为激动的围了过来。这几日虽然远远的见着逍遥王，但却没有机会这么近距离的靠近过他。那可是天下传的神乎其神的逍遥王，那可是为他们添衣送饭的逍遥王啊
    “王爷来了！！”
    “逍遥王啊”
    “大救星…活菩萨…”
    “谢谢王爷～”嘈嘈杂杂的声音传入众人的耳中，那些身着单薄的流民靠了过来，却没有贴近容雅轩。也许是因为有侍卫在，也许是可能觉得他们与逍遥王之间，还是有些距离，不敢随便的亵渎了心中的神圣…
    正在容雅轩微笑一一回应着这些人的问候时，一个人影猛的从人群中冲了过出来。那些侍卫作势要挡，不料那人却不是冲着逍遥王去的，而是…他身后的谢侍卫？！
    “谢…落谢落！！！”那人满脸激动的冲了过来，却生生的停在谢落身前一步之遥，满脸激动的看着谢落。(
卷四 第一百二十八章 青衣
    打眼一看还楞了楞，出口的话有些不确定。
    “你是…青衣？”
    他之所以不敢确定，是因为对那个青衣他也只见过几次而已，而且每次都是匆匆忙忙，对他并未多留意。所以面前这个有些面熟的男子，谢落模模糊糊的有些印象，但又有些难以确定自己是不是猜对了。可是他的话音刚落，见到对面男子的反应他就知道自己猜对了！
    面前这个面色青黄，身形消瘦的男人，真的是那个青衣。
    “谢落…谢落…呜…”青衣双眼含泪的看着谢落，抽抽噎噎。
    谢落看他一眼，又转头看分神瞧着他们这边的容雅轩。他现在的身份是护卫，可不能随便决定什么。只能眼巴巴的看着容雅轩，希望他过来处理。
    容雅轩虽然在应付那些百姓，可是耳力很好的他也听到了谢落与青衣的话，明白了这个来找他们的男人，就是那个该死的青衣！所以他只是看了一眼两人，又继续和那些百姓们热络起来。谢落只好继续跟在他的身后，但还是低声对青衣道
    “你先在这里等…”
    哼！还敢背着我和那个小倌打情骂俏！！容雅轩心里气愤非常。面上却是含着微笑一圈又一圈的巡视着城外的那些临时安置点。但，就避过了青衣所在的那个地方。直到接近晚饭时分，跟在他身后一整天的谢落大大的打了个喷嚏，容雅轩这才结束了今天的视察，作势就要回别院。
    早在容雅轩在城外转第二圈的时候，谢落就察觉到了容雅轩的意图。所以才在他转第三圈的时候故意在他面前打个喷嚏。可没想到那人回城的时候，居然不准备带上青衣。谢落忍不住了，三两步走到容雅轩身边躬身道
    “王爷！属下有个朋友也在流民之中。属下想带他进城！”
    容雅轩看他一眼。语气有些不满“哦？你可知城内已经人满为患。无处在安置外来人口了么？”听他这么说在看到那人地表情。谢落心里无奈。容雅轩怎么平白无故地就吃醋。他和那个青衣真地没什么！可青衣好歹救过他。他总不能见到了也置之不理吧？
    “属下自会安排他地住处…”
    容雅轩冷哼一声。虽然知道他看不见。但还是瞪一眼远远地看着他们地那个男人。对身边地护卫道“把那个人带回去！”
    回到别院地时候。天色已经完全暗了下来。一回来容雅轩纠缠着谢落。不愿他去见那个青衣。谢落无奈。对紧抱着他不许出门地容雅轩道
    “轩我真地和他没什么…”
    “不要！我让人找地方给他住！”容雅轩嘟着嘴不满，作势就要唤人来，被谢落一手捂住嘴巴，软言相劝。
    “唉～青衣怎么会来这里，你难道不想知道么？他不是该和洋洋他们在一起地么？”容雅轩摇摇头，表示自己不想知道。反正又和他没关系，知道了又能怎么样。最重要的是他地落落不能被别人抢去！随即用唇蹭着谢谢落的颈子，一边撩拨着他一边说着不许去。
    谢落哭笑不得，躲开他的袭击无奈道“不然我不去找他，你让他来这里，我们问清楚好不好？”耍无赖的容雅轩，谁也拿他没办法。软言软语的说了半天，见容雅轩还是一副不情愿地样子，谢落哼一声强硬的掰开他地手，作势就要出门去。
    容雅轩这才放软了态度，哼哼唧唧“那落落跟我保证，绝对不可以和他单独在一起，不然落落会吃亏的…”
    谢落瞪他一眼，你以为所有人都跟你一样，对着我满脑子都是色情思想！就想着怎么把…衣服拔掉！想到这儿谢落的脸微微的红了，甩开脑中闪过的那些旖旎画面，出门唤了守卫，让他们去带青衣过来。
    片刻的功夫青衣就过来了。一进门看到谢落，依旧是那种激动地神色。容雅轩轻咳两声，他像是才回过神来一样看到了屋内的另一个人。弯身跪下，对容雅轩行礼
    “逍遥王殿下安好”容雅轩轻嗯了一声，青衣这才起身，目光依旧落在谢落身上。这让容雅轩大大地不满，冷哼一声
    “你就是青衣？怎么会在豫北？”谢落心里摇摇头，怎么容雅轩语气这么凶。当下拉了拉容雅轩的衣袖，自己开口
    “青衣，你怎么会在这儿？不是和洋洋他们在一起么？”相较于容雅轩‘凶恶’地语气，谢落的语气可是温柔地让人惊讶。
    一听谢落这么温柔，容雅轩大大的不满，当下醋意大。拉过谢落的身子将他困在怀里，狠狠的欺上他的唇，双手更是不闲着的隔着衣服在谢落身上游走。
    “唔不…”你个混蛋！！
    谢落在心底大骂。奈何根本不是容雅轩的对手，何况那人早已将他身体各处的弱点摸的清清楚楚。这么一个热吻下来，谢落就渐渐的
    己。只能攀附着容雅轩的肩膀来稳住自己的身形这个让他目眩神迷的吻。
    容雅轩一面深深的吻着谢落，眼光却瞟了瞟青衣。见那人一副吃惊又心碎的表情，满意的在心里一笑，这才缓缓的放开了被困住的谢落。可是见到谢落微眯着的双谈，醉红的脸颊，还有那略显红肿水润盈盈的唇…下腹一阵阵的紧。猛的将谢落拉向自己的怀里，对青衣宣誓道
    “他是我的，别想打他的主意！”
    一直看着他们的青衣浑身一震！他知道！他知道自己对谢落的心思！再看容雅轩怀中的谢落，一副温顺服帖诱人至极的模样。青衣心里一阵阵的疼。他一点点的机会都没有么？其实他不奢求的，只要待在谢落身边，哪怕是以一个下人的身份，他都不介意的。
    从第一次在馆中见到谢落开始，他就觉得这个人和来他们馆里的那些男人不一样。神色平和，对他们馆中的任何人都是一个态度，没有鄙视、没有欺压更没有对哪个人急色。当时他就对别人说，那个叫谢落的男人，会是个良人。为此他还被那些人嘲笑，说自己春心大动…
    那一次，他就已经对这个人上了心。可是后来在馆中却再也没有见过谢落。直到他不堪忍受那种非人的待遇从馆中逃出来，心里幻想着会有个像谢落那样的人救了他，他就可以过上好的生活。没想到他真的被落救了！虽然那个人并不记得自己。
    等谢落离开后，他听到了有人想对谢落不利。着急之下他不顾自己会不会再被抓回去的危险，在镇子里四处寻找谢落的住所，想告诉他这种危险的情况。后来告诉是告诉他了，可是那人似乎不信。
    再后来…他一直跟着谢落怕他遇到危险。没想到还是没有躲过去。虽然他已经尽力了。好在他没死，还和谢落一起被抓了起来。他相信着一定是上天给他的机会，让他有机会和谢落多相处。
    虽然之后，他一直和那个叫金洋洋的女人在一起。但至少可以得知谢落的状况，可是他却越来越不满足，他想见谢落！他很想见！再后来那个女人说有人会来救他们。那个救他们的人叫容雅轩，是谢落的男朋友！那女人的意思是，容雅轩是谢落的…爱人！
    得知这个消息的时候，他怎么也不能相信，谢落怎么已经有爱人了？他不是一直一直都是和这个叫金洋洋的女人在一起么？而且他可以确定谢落并不爱金洋洋。他以为自己会有机会的。到头来却得知谢落已经有喜欢的人了。
    与金洋洋被救之后，他就一直待在京城里，依旧不能见到谢落。他一直问金洋洋何时可以见到谢落，但那个女人的回答总是不知道。他不想等！他想见谢落！他想知道金洋洋说的是不是真的！他想让谢落知道他的心思！
    后来从救他们的那些人口中无意中得知，谢落和逍遥王在豫北城！所以他暗中偷了一些钱财，怀揣着找到谢落的信念，一路北上！到淮北境内却没想遇到天降大雪，物价奇高。因为没钱买药，他大病了一场差点死在路上。但凭着自己的信念他坚持下来，他相信谢落一定在那里等他，他还没有见到谢落，还没有告诉谢落他的心意，他怎么可能会放弃呢？所以他拖着沉重的身体随着一起逃亡的难民们，辗转来到了豫北城。
    这才有机会见到谢落…他一直想见的，一直喜欢的，爱的…谢落。
    “…谢…落”青衣声音哽咽着，低低的呼唤。无视容雅轩飞过来的眼刀，直直的看着容雅轩怀中的谢落。
    谢落平复了自己稍显紊乱的气息，对容雅轩有些恼怒。这人怎么总是不分场合，做些让他难以见人的举动！深呼吸几下，谢落抬起头来，准备离开容雅轩的怀中。感到腰上的手一紧，谢落狠狠瞪他一眼。见那人还是没有放手的意思，压低了声音
    “你放不放？”
    “不放！”
    “容雅轩！”谢落咬牙切齿“放不放！！”
    “不放不放！一辈子都不放！！”说着说着，容雅轩居然毫不压制自己的声音，嘟着嘴喊出了声。本来还生气着的谢落，见容雅轩这么没有形象的喊出来。脸一红，手的动作先大脑一步，捂住了容雅轩的嘴。
    这个混蛋！无赖！！谢落狠狠瞪他一眼，声音却压更低。在容雅轩耳边祈求
    “轩先放开我，我…晚上我…”略略侧头看一眼身后，而后凑上自己才唇“好不好？”
    容雅轩眼中一亮，嘟起嘴巴凑过来。谢落无奈的再吻一下，容雅轩这才心不甘情不愿的放开来了他。谢落轻咳两下，不自然的起身。
卷四 第一百二十九章 无望
    了抿唇，谢落问那个站在门口，眼神却一直未从他身男人“青衣…你？…”
    “谢落…”抑制不住满眼的伤痛，青衣在唤了谢落的名字后，却沉默了。
    他的举动让谢落不知道该说什么好，可沉默着也不是办法，静默片刻后又抬头问他
    “你怎么会来豫北？洋洋他们好么？”
    青衣长长的出了口气，憋回自己眼里即将泛出的泪水，微微弯起嘴角，眼神灼灼的看着谢落“金洋洋，她很好…”可是，我不好…
    谢落有些尴尬的别开眼，青衣眼底的东西看的他有些心慌。想了想又问他“那…你快回房休息吧”他实在是不知道和青衣还有什么话可以聊的。他本就不是多话的人，也是因为和容雅轩待的久了，才稍稍的话多了一些。可还不至于多到和谁都能聊得起来的状况。
    “…谢落？”青衣听到谢落委婉请他离开的话，却还站在原地，用那种让人心慌的眼神看着谢落，声音哽咽“青衣…青衣这次来豫北，是想告诉你青衣喜…”
    “青衣！”容雅轩忽然厉喝出声，打断了青衣准备出口的话，眼神凶狠的瞪着青衣
    “落他累了需要休息！如果你愿意待在豫北，就不要做些伤了和气的事，否则，我慕容雅轩可不是好说话的人！！！”
    青衣浑身颤了颤，像是要倒下的样子。谢落回头，嗔怪的看一眼容雅轩，走到青衣身边“回去休息吧你还在生病…”
    “我…谢落…我…”
    “来人！”容雅轩忽然出声。外面有人应一声。推门进来。
    容雅轩看了青衣一眼。对那进来地护卫道“带这位客人下去休息～”见青衣似乎还想说什么。语气又变得严厉起来“豫北最近很不太平。如果没什么需要最好不要到处走动！出了事可别怨我没告诉过你！！！”
    容雅轩这话说完。那护卫就带着还有些不甘地青衣走了出去。待两人离开。谢落才回过头“你干什么这么大火气？青衣只是…”
    “只是什么？”容雅轩接着他地话反问。但这一问。却问地谢落哑口无言。青衣只是什么？他并不想去深究。那…不是他想知道地事情。他现在有容雅轩已经很幸福了…
    见谢落那样地表情。容雅轩起身将他又揽回怀中“不要想那个青衣啦～呐。落落可是答应轩轩了。今晚…嘿嘿嘿～”
    谢落面色微红，偏头躲过容雅轩贴上来的唇，稍稍的推开他
    “…我有事问你”
    容雅轩嘟着嘴做撒状“好嘛好嘛问完了我们有的是时间！嘻嘻～”
    谢落无奈“我们以前做的那封给金多多的密旨，有问题？”
    容雅轩嘻嘻一笑“当然有咯而且问题大了去了！”
    “那为什么金多多当日没现？而且，我没觉得有什么大逆不道地地方啊？”谢落愕然。既然那封密旨有问题，金多多为什么会被他们骗到。容雅轩嘿嘿一笑，在谢落脸上印上一吻
    “呐朝廷的圣旨、密旨之类的，平常人怎么会看的到是什么样子？就像尹百济说的，皇帝下旨所用的印章，可只有玉玺才行。哪能一个私印就算的了数的。至于大逆不道的地方…”容雅轩咧开嘴
    “皇帝下旨可从来不会那么客客气气的。哪里还会用什么‘金老板’这些字眼，而且那些遣词用句，在圣旨里用到可就是大大地大逆不道了…”
    “那你还…”
    “笨落落轩轩当然知道。只不过当时为了配合我家落落演戏嘛～”容雅轩灿烂的笑。却笑的谢落一阵揪心。你当时就已经，会为我做出那样的事情了么？如果真地出了什么纰漏…
    像是看穿了谢落的想法，容雅轩轻吻他地唇角“我是不会让你出事的…”
    笨蛋！我担心的是你！！！你知不知道那时候我准备拿到。所以谢落睁开眼的时候难以判断时间，他看了看外面昏暗的天色，并不晓得现在已经是什么时辰了。
    缓缓的坐起身来，感到下身一阵钝痛，还有浑身的酸软，让他忍不住轻叹一声。昨晚自己那样恳求容雅轩，那人却还是不肯少做一些。难道他不知道还要处理豫北城的事情，怎么能整夜整夜不睡呢？那样哪里来地精神去和西门离对抗？以后再也不能放任他这样了！谢落心里正想着怎么抑制容雅轩的**，就听的外面传来嘈杂的吵闹声。
    “我来找谢落的！你让我进去…”似乎是，青衣的声音？谢落微微皱眉，快速的穿好衣物下了床。好冷！从暖暖的被窝里出来，谢落就感到一阵寒意。
    努力压下自己身体的不适感，开了门轻声询问“怎么了？”
    “…谢落！”青衣惊喜的声音传来，同时传来地，还有守在门口的护卫。当然这个守卫他认识，是青玉轩的人。
    “谢先生，王爷交代过…”谢落摆摆手，看这样子就知道容雅轩交代过什么。
    “我知道了，回来我会跟他解释。青衣进来吧…”男人看了他一眼，无可奈何的又退了下去，谢落这才让青衣进来。
    “谢落听说你病了？是伤寒么？”一进来，青衣就关切地问他。谢落转头刚准备告诉他没事，就看到青衣皱着眉头抽了抽鼻子，而后面色忽然间变的惨白。一脸不可思议外加伤心欲绝地神情看着他，说出的话带着颤音
    “你…你们昨晚…”
    青衣的话没说完，谢落就觉得自己的脸猛的烧了起来。有些尴尬的偏了偏头，却有些疑惑，他怎么知道？
    “麝香…气味…”颤抖着唇，青衣断断续续地说了俩个词，却瞬间就让谢落明白了为什么青衣一进房间，就隐晦的说出了他们昨晚地事情。
    原来欢爱过的味道这么明显么？那之前几次…谢落忽然觉得懊恼到死。也不管青衣怎么看了，连忙打开了房间地窗户通通气。
    虽然开了窗户一阵的刺骨寒风吹过，躺谢落觉得更冷。但此刻他地心里却觉得房内的气味应该没有那么浓郁了，脸上也不那么烫了。虽然他什么也没闻到。
    转过头看着青衣，却不知道说什么，尤其是刚才青衣一下子就说出了他和容雅轩昨晚的事。气氛，有些尴尬。
    青衣看着谢落那微微红了脸颊，心里揪疼。谢落他真的，喜欢那个逍遥王。不然又怎么会那么柔顺的让那个人亲吻。而且昨晚还和那人……那么，自己果然是没有任何希望了么？青衣，青衣，你只配做个下贱的小倌，你根本不配得到爱情。
    “谢、谢落…那我去给你抓药，我知道有一种药治疗那里…很有效果。”不想说这个的，他不想说这个的。可是嘴巴却偏偏说出了这样的话。
    谢落尴尬的偏过头，断然拒绝“不用了！谢谢…”
    青衣黯然的低下头，沉默片刻又抬起头“那…你还没吃午饭吧？我去…我去给你拿来！”说着不管谢落会不会阻止他，快速的奔出房间。
    谢落看着那个奔出房间的背影，默默的叹一口气。外面的天气，阴郁非常，虽然没有下雪，却还是让他感到一阵阵的寒意与…难受。
    一阵风吹过，谢落缩缩脖子，止不住打了个喷嚏。抽抽鼻子，似乎有些晦涩。心想难道感冒了？这么想着像是印证他的猜测一般，谢落止不住又打个了个大大的喷嚏！
    一盏茶的功夫不到，青衣就带着一些饭菜过来了。看着那个走在外面，身子单薄的可怕的男人。谢落有些不忍，但更多的确是无奈。
    “谢落快吃点东西吧…”谢落无言的接过他手中的食物，他的肚子确实饿了，也就不客气的拿起筷子。但还记得面前有另外一个人，随口问道“你吃过了么？没吃的话一起吧…”
    着将盘中的勺子递给他。谁让这里只有一双筷子…半响却见那人没接。抬头，见那人脸上的表情似笑非笑似哭非哭的样子，有些哑然。
    “你…”
    “青衣吃过了…谢谢你…”
    那样的眼神，谢落不自在的低下头埋头吃饭。那样的眼神，是他不敢去触碰的。他终于明白那种无言的心慌是什么了。因为那样的眼神，他曾经在别人身上看到过，那个人叫容雅轩。
    一下午的时间，青衣都待在谢落的房内，虽然也有聊天。但大多时候，他都是静静的看着谢落。好几次谢落都想找借口让他回去，可是每每抬头看到那样的眼神，都没了说话的冲动。
    两人的这种尴尬情况，一直维持到容雅轩回来。
卷四 第一百三十章 状况
    没到房间，容雅轩就已经知道了青衣在他们房内这件门他连外面的穿着的大麾都未来得及褪下，直接往房间走。后面跟着的青玉轩装扮的侍卫一言不的跟着，他们刚刚也听到禀告的内容。和那个谢落有关，所以轩主才会这么焦急…
    远远的，容雅轩就见到了谢落和青衣坐在房内，似乎沉默着。
    该死的！怎么房门和窗户都开着？！！不知道谢落怕冷么？！！该死的青衣！！
    容雅轩怒气冲冲的走进房间，一进门的第一个动作，就是快速的关上房和窗户。第二个动作就是走到谢落身边，将他拉进自己的怀中用大麾裹好。这才转头对一直看着他们的青衣，恶狠狠道
    “开着门和窗户吹风，你想落他生病么？！！”
    青衣颤抖着唇，张了张嘴却不知道怎么解释。说自己没有那么想么？说自己最担心的就是谢落，甚至愿意拿自己的性命去换，又怎么会让他生病？就算他说了，这个男人也不会信吧。所以青衣只是张了张嘴，却没说话。
    谢落无言的轻叹一声，安抚着这个怒气冲冲的男人“轩窗户是我开的，屋子里有些闷，我想通通风。跟青衣没关系…”
    你居然帮着他说话！！容雅轩回头，眼底的怒气更盛，却又不想对谢落作，郁卒的冷哼一声“李奇！！！”
    门外一声传来男人回应的声音。容雅轩咬牙切齿“我出门前交代了什么？！！”
    外面的声音沉默片刻，有些自责的回答“……属下…知罪！”
    “好了轩！我…阿嚏”谢落刚想出声阻止。却在这节骨眼打个喷嚏。
    没想到这个喷嚏地效果却出奇地好。容雅轩立马没了火气。转头对着谢落。表情是满脸地关切“受风了？有没有烧？”伸手抚上谢落地额头。感到那里有些微烫。眉头紧紧皱起
    “李奇！去请大夫过来！”
    谢落见容雅轩没了刚才地怒火。无奈地笑笑转头对青衣道“你先回去吧…”
    此时他还待在这里做什么？看着谢落和逍遥王相亲相爱么？他做不到！他做不到面色平静地看着那个自己心里喜欢地人。和别人在一起地温馨画面。所以青衣点头。快速地离开了房间。他怕自己再待着这里。会露出自己嫉妒到死地丑陋一面。
    看着青衣离开。谢落才长出一口气。转头对着容雅轩又是神色温柔“我没事…”
    “还说没事！都烧了！怕冷还大开着窗户？想惹我生气？！！”容雅轩依旧皱着眉头责备。不过那些责备他的话却带着那么明显地关切，谢落见此却是难得的开了次玩笑
    “开着窗户，是因为我想在第一时间看到你回来”
    会开玩笑是好现象，可是开这种玩笑，而且还是对着深爱他的容雅轩，那就…谢落猛然间睁大了眼睛，看着容雅轩捧着自己的脸，深情的吻了下来。他忙不迭的偏头躲过，想推开容雅轩“会传染地！！”
    容雅轩又将他的脸转回来，深情款款“我不怕！”
    你这个…笨蛋！…
    ‘叩叩’门外传来一阵敲门声。容雅轩才放开被自己吻地快要窒息的谢落，应了门让人进来。
    大夫推门走了进来，见到容雅轩神色如常，似乎没什么病症。却见他旁边那个侍卫？脸色微红，呼吸稍稍地有些急促。他以为是帮容雅轩来看病的，对谢落也就没再多关注。正要跪下行礼，被容雅轩挡住
    “免礼帮他看看是不是生病了？”
    “…额…是”老大夫楞了楞才答道。原来是帮他身边地这个侍卫瞧瞧…
    逍遥王真是爱民如子啊。看他对待身边的侍卫都是这般的关怀，还专门请大夫来瞧病。真是民间传的那般，体恤百姓…
    谢落伸出手让大夫诊脉。片刻后，那大夫只说是受了点风寒，加之身体较虚弱所以有些风热之症，随即开了几幅药，说是要多休息休息就没事了。容雅轩将那方子递给门外守着的李奇，让他去跟着大夫抓药。
    屋内只剩下两人的时候，谢落问他吃过饭没，容雅轩摇头。谢落无奈起身却又被那人拉住，说等会再吃。谢落皱眉正要反驳，却被容雅轩一把将他拉回自己怀中，头搭在他的颈间，声音略显疲惫
    “今天又有人闹事了…”
    谢落安静下来，嗯了一声继续听着，他知道这不是容雅轩要说的重点。
    “我给青玉轩下了青玉令，让所有的青玉轩成员必须尽自己最大能力，阻止琉夏国各处生的暴力事件…”
    然后呢？
    “还有香香的父亲，就是武林盟主，也已经组织了一批武林人士，开始围剿黑云教在江湖上的势力了…”
    这不是好事么？谢落皱眉，转头看着容雅轩道“你要说什么？”
    容雅轩长叹一声，才轻声道“这样四处夹击，那老狐狸肯定会坐不住的。所以下来他的反击，可能更厉害…”
    不管下来老狐狸的行动是怎么样的，他都不会手软。但是，如果亲手抓到了西门离，将他交给陛下……
    那么娘亲，你会原谅小轩么？小轩曾经答应过你…
    看着容雅轩有些无奈
    ，虽然他不认为，容雅轩是在为接下来西门离的动作是那样无奈有犹豫的神情，却让谢落有些心疼。
    “一切都会好的我相信你…”
    “…落～我的好落落…等这件事情平息下来，我带你游遍天下好不好？才不要理这劳什子的朝政…真烦！怪不得师傅那时候要离开，估计是被琐碎的朝事烦的…师傅真狡猾，丢下朝政不管，丢下青玉轩不管，害我这么忙…”前面还算有点正经，后面地话却已经是絮絮叨叨的抱怨了。谢落无奈的笑笑，从容雅轩身上起来
    “快去吃饭吧～”
    “…饭菜不好吃…”容雅轩嘟着嘴，眼神闪闪的看着谢落。
    “你想吃什么，让人做啊？”谢落不明所以，眉头微皱地这么说。难道他这个逍遥王想吃什么东西，还有不能吃地道理？
    “唔…我想吃香香的…滑滑的…”
    香香的滑滑的？豆腐？鱼？谢落眨眨眼，依旧困惑。
    “…落落…”
    嗯？怎么了？正疑惑容雅轩怎么忽然转了话题，喊他地名字做什么。可是接下来，容雅轩却猛的扑了过来，封住了他唇。隐隐地，他听到了容雅轩那句完整的话
    “香香的…滑滑的…落落…”
    …………………………………………………………………………………………………
    接下来的数十日，容雅轩按照他的想法在豫北城内实行临时人口制度，并且印制了粮票。这样地政策几日下来，效果出奇的好。
    本来就因为粮食短缺，手头上还有些钱地人会在购买粮食的时候，多买些。这样地话，没钱的能买地粮食就少了。而粮票制度的实行，每一家的粮票数是固定的。这样的制度稍稍的缓解了粮食短缺带来的分配不均问题。
    其实谢落当时想的时候也没觉得会有多好的效果，但让容雅轩实行起来，却是让人眼前一亮。因为容雅轩不仅仅实行了这些，而且还做了一些改良，和另外一些他自己制定的措施配合使用，这才达到现在这样的效果。
    粮食的问题差不多算是解决了，加之豫北城内有部队守卫，所以城内的治安也是好了很多。偶尔有些闹事的，也都被快速的镇压解决了。所以这段时间来，豫北城内还算平静。
    但容雅轩总觉得西门离不会这么简单的就退缩，加大力度查处那些没有户籍的人员。以防在某些时候聚集起来，给他们来个措手不及！谢落给他支招，他这样凭借官府的力量去查处，费时耗力不说，可能效果还不会太大。
    “那落落有什么好主意？”容雅轩饶有兴趣的盯着谢落。他的落总是有那么多新奇的想法，让他大为惊讶。
    同时也有些疑惑谢落戏子的身份，一个戏子会知道这么多官场上才会用到的东西？他有些不信…
    谢落见他这么问，微微一笑，忽然有心思开起玩笑
    “有一句话说的好：群众的力量是伟大的！”没想到自己居然也会开玩笑了？不仅仅是这样，他自己也现了。他的话比以前多多了…
    完见容雅轩眼神一闪，心里顿时有些感叹。这个男人，总是给他点一下，他就知道自己要说的是什么。
    “你是说，让百姓帮着一起找？！”容雅轩一边说着，一边思考。让百姓帮忙找，那必须得有一定的威信，以及…容雅轩弯起唇角，双眼灼灼的盯着谢落，下了自己的定论！
    “动之以情，晓之以理，诱之以利！”
    容雅轩，你真的很厉害！
    谢落神色温柔的看着眼前这个男人。容雅轩见他这样的神色，嘿嘿一笑凑上前去
    “落落是不是在想，轩轩很厉害啊？那当然，也不看看轩轩…”谢落以为他又要自夸，不屑的偏过头，哪知容雅轩后面的话，却让他错愕的回头。
    “也不看轩轩…是谁的相公！”
    谢落转头见那人舔着脸，笑的没脸没皮的样子。哼一声又偏过头去，脸却不自觉的红了。这个人，还真是说话不怕闪了舌头！这样、这样……的话都说的出口！
    容雅轩见谢落微红的脸颊，和偏过头去露出的脖颈，那上面，还有自己印下的点点痕迹。淡淡的，却分外的诱人…容雅轩心里痒的就想扑过去将谢落按倒，狠狠的封住他的唇，然后再XX再OOO……
    这么想着，容雅轩居然下身一阵阵的燥热。好想那样哦～可是落落一定不肯，而且他等会儿还要出去…嘟着嘴，容雅轩一脸郁卒的看着自己面前只能看不能吃的美味。心里恨死了这个逍遥王要尽的职责！更恨死了那个弄出这么多事情来的西门离！不然他现在应该带着落落游山玩水，可以毫不顾忌的和落落……
    “呜呜呜呜”谢落猛的回头，见容雅轩脸上一副哭相，可怜巴巴的盯着他看。
    嗯？谢落皱着眉，不明所以的看着容雅轩。他的这副样子，更惹的容雅轩郁卒的放大了假哭的声音“呜呜呜～”
    他美味的落落啊他只能看不能吃的落落啊～～
卷四 第一百三十一章 反击
    谢落面前容雅轩一直是没个正经样子，可是在外面处事务的时候，容雅轩的决断，却从来没有人敢质疑，或者说从来没有人觉得，自己会有比容雅轩想到更好的办法。手机登陆：因为容雅轩最近所下令整治豫北城的这些政策，是他们想都未想到过的。
    但是容雅轩却想到了，不仅仅是想到了，而且做出的效果，也让他们大为钦佩！短短一月，就将豫北城控制的如此好！
    这十几日，容雅轩的神经一直处于高度的紧张状态。因为太平静了，豫北城内太平静了！容雅轩总觉得西门离会有什么大的动作。毕竟他来豫北城一月不足，就将遭受天灾人祸的豫北城整治的井井有条，没有出现什么大的暴动。这很不利于西门离来豫北，或者说是来淮北想要做的事情。
    西门离从京城逃出来，并且来了淮北。那么他定是想将淮北作为根据地，或者说他已经拥有的势力在淮北是最稳固的。那么容雅轩在豫北城的这一番作为，必将对他在淮北的作为有很大影响。必然的，西门离一定不会再放任这种情况发生。容雅轩担心的，正是这个！
    平静的日子过了几天，就连谢落也觉得有些不妥了。这几日豫北城安静的可怕，什么事情都没有发生过。这很不可思议！前几日还会有一些小打小闹的事件出现，可是最近这几日，却是什么都没有！
    就连豫北城连降了数日的大雪也停了。取而代之地，是渐渐放晴地天气。这在寻常百姓看来，似乎是一切转好的迹象。折磨他们的雪灾终于要过去了，忽然出现的暴乱也已经销声匿迹。
    这一切的一切，都在往正常的方向在发展。可是在知道离王事件的人看来，这一切看似正常的情况，在他们看来，却是离王大阴谋的序曲！
    所以这一段时间，谢落几乎和容雅轩是寸步不离的。一是他怕容雅轩发生什么事情，二是容雅轩也不放心谢落待在他看不到地地方。但最让容雅轩郁闷的是，这几日来，青衣几乎一有机会就会跟在他们身边，做一个尽职尽责的‘小跟班’或者说‘仆人’。赶都赶不走！
    容雅轩紧皱着眉头，看着跟在不远处，眼巴巴的看着他们地青衣，怒气止不住的上涌！谢落一见他这样，立马上前一步靠近他，用只有两人才能听到地声音道
    “轩~别生气…”不是谢落愿意那个青衣跟着他们，而是他每每看到青衣那样的眼神，就会觉得异常不安。可是青衣却是怎么赶都赶不走，甚至于甘愿做一个下人来伺候容雅轩。而且对容雅轩给的脸色与刁难都视而不见。
    这让谢落一直开不了口赶他走。所以才造成了现在。容雅轩每每见到青衣就有火气地状况。尤其是。见到他和青衣交谈地时候…
    “…哼！”容雅轩狠狠地盯着谢落。那眼神似乎是要吃掉他一样。最后冷哼一声偏过头去。眼不见为净！
    容雅轩居然会容忍？不是容雅轩地脾气变好了。而是因为…谢落在心里哀叹一声。就是为了青衣跟着他们地这件事。他可是做了割地赔款地牺牲。所以容雅轩才会生气归生气。但是却也没有真真正正地赶走青衣一次。因为每天晚上。就是容雅轩来收利息地时候…
    晚饭前夕。照例是容雅轩去城外安置点巡视地时间。容雅轩正在‘亲切地问候’那些百姓时。一个小兵慌慌张张地跑了过来。一到他们跟前。扑通一声就跪了下来
    “王、王爷！尹大人被人抓走了！！！”
    尹百济被人抓走了？容雅轩瞪大了眼睛盯着面前这个小兵。尹百济好歹也是朝廷命官。没一点胆量地人怎么敢动他？何况他为了防止有些人破坏他地整体布局。在重要官员身边可都是派了护卫跟着地。不可能那么轻易地就被抓走！那么…
    容雅轩神色一凛“在哪里被抓的？什么时候的事情！！”
    那小兵此时像是才喘过气来，抬头回容雅轩“就在半个时辰前！尹大人和我们在城南处理那边的布防，一个戴面具的男人忽然出现，抓走了尹大人，而且…而且…”小兵皱着眉头，下面的话却不敢说了。
    容雅轩微皱眉头，寒声道“说！”
    “那人说…说要是想救尹大人，让…让慕容家的小子来西山一决胜负！他…他是这么说的…”小兵一边看着容雅轩的脸色，一边有些不确定的重复了那人的话。
    戴面具的男人？容雅轩弯起嘴角，心里冷哼一声。西门离！你终于忍不住了么？！
    转头对身后的一个侍卫道“明！召集暗卫！”
    “是！”被唤作明的男子答应后转身离开。
    容雅轩对面前还跪着的那个小兵道“你去通知于达，让他调一百精兵前来西门与我汇合！记得告诉他尹大人的事！还有…”容雅轩想了想，对即将领命离去的小兵道
    “让于达不要亲自带人来，就说我需要他守在豫北，必须保证豫北城万无一失！！”
    “…是！！”小兵虽然不懂容雅轩忽然说的，‘保证豫北城万无一失’这些话是什么意思，但他看到容雅轩严肃的神色，也明白肯定是很重要的事情。也不敢耽搁，快速起身飞奔离去。
    “……李奇！跟着他一起去！必须将我的意思完完全全的传达到！”说到这儿，容雅轩顿了顿，让李奇到他身边来，靠近他的耳边低声道“还有，让于达立刻去调查豫北其他三个分营部队是否都在原地！赶在我出城前给我回复！！”
    李奇眉头一皱，低声应了一声，向着那个离去的小兵方向快速掠去。
    见需要吩咐地都吩咐到了，谢落才
    站在他们周围，神色惊异慌张地百姓温和笑笑“不用本王在这里，必定保证豫北所有的人安然无恙！！”
    “我们相信王爷…”
    “王爷一定要救尹大人回来啊~~”
    “那个抓走尹大人的贼人，王爷一定要好好惩治才行！”
    “是啊~王爷您也小心点…”
    容雅轩对这些和善的百姓微笑，转身命令身后一直跟着他的那些侍卫和兵士
    “给你们半个时辰吃饭时间，吃完后带上你们最好的武器去西门汇合！”
    “王爷我们现在就可以走！！”那些人纷纷是一副义愤填膺的神色。
    尹百济被抓让他们都觉得恼怒非常。不说尹百济一直以来也算个清明廉洁的官员，就拿这最近的一个月雪灾来说，尹百济所做的很多事情，都让他们这些下属看地明明白白！尹百济，是个好官！
    所以一听尹百济被，他们这些人也都想尽自己的一份力。可是听逍遥王要他们先去吃饭，这些人都焦急的想先去解救尹大人。
    容雅轩神色严肃的看着他们“没有力气怎么救他！！快去，只有半个时辰！本王也不希望有人到时间还没回来！！”那些兵士一听也不再说什么，快速地离开去吃饭。
    待周围的人散地差不多了，容雅轩这才带着极个别侍卫往西门走去。半路上，容雅轩停了下来，示意谢落过来。
    待那人走近一些，容雅轩才皱着眉头道“落…你先回别院去等我！”
    “……我不回去！”
    “…落~这次听我的好不好？那老狐狸不知道在那里布置了什么东西，万一你…”容雅轩略显担忧的看着谢落。他唯一怕的就是谢落会受伤。哪知那人依旧摇着头，容雅轩正要开口再劝阻，就被谢落打断了
    “我要跟你去！我可以自保！”我知道你担心我，将心比心，我同样担心你…
    “不行！！”容雅轩还是拒绝！他不能冒这个险！
    谢落低头沉默半响，而后抬起头“……好！我不去！你…小心一点！”
    见谢落妥协，容雅轩看了看站在远处的那几人。那些人默契的都转头四顾不再看他们两人，容雅轩这才靠近谢落，将他拉进自己怀里，轻声诱哄
    “我答应你，一定平平安安地回来…”见那人沉默着，容雅轩偏头吻了吻他的唇。
    察觉到谢落呼吸一窒，而后回吻了他。容雅轩这才放心地放开他“等我回来…”
    谢落又看了眼他，默默的转身离开。容雅轩看着他地身影渐渐的消失在远处，这才带着一干侍卫往西门赶去。等到了西门那边，发现他让于达调遣地那一百精兵早已准备妥当，带的兵器都是最精良的。
    而自己身边一直跟着的那些兵士也已经等候在这里。可是他让李奇去查的事情，却还没有结果。容雅轩皱着眉头问站的整整齐齐的这些士兵
    “晚饭都用过了么？”
    等了片刻，这些人中才有一个站了出来，快速答道“回王爷！回来再吃也一样！！”
    容雅轩摇头叹息一声，对面前的这个兵士道“带几个人去西营拿些干粮来！给你们半个时辰就地解决晚饭问题！半个时辰后还没有吃饭的，就用跟我去了！！”
    那些兵士们面面相觑，似乎有些不理解。尤其是回答容雅轩问题的那个士兵，似乎还想再说什么，可是见容雅轩的神色不再问什么。立刻带了十个人去营地拿干粮。容雅轩让他们在原地休息，自己则是待在城门楼上看着不远处的西山，等着李奇的回报。
    豫北城外只有两座山，一座南山，一座西山。两山其实是相连的，但分界也很明显。南山较为平缓，而西山想必之下较为陡峭。但这种山势也为难不了生活在当地的人们。所以豫北城内很多作物都是来自于这两座山。
    容雅轩看着西山，脑中在盘算着，西门离到底打的是什么主意。他抓走尹百济，无非是想让直接亲自出面。可是什么决一胜负的话，却未必是真的。如果真是决一胜负，那必然是兵戎相见，而不是约在什么西山上。
    那么，西门离的打算无非有两个。
    第一个可能，就是他已经暗中调配了豫北城中的某些军队，在西山上埋伏好等自己上去，然后想将自己留在西山之上。第二个可能，就是他在豫北城中的势力根本没有动，抓走尹百济只是实行调虎离山之际，等自己上了西山，然后在豫北城内做些手脚，将自己这一个月的努力全部都破坏掉！把权力通通都抓回他手中。
    可是这两个猜测，都有不完美的地方。
    如果是想将自己擒获或者杀掉，那么他必然得用很厉害的东西才行。他不相信那老狐狸不知道他有功夫这件事。而万一他没有抓住自己又暴露了实力，那老狐狸也知道后来必然会更麻烦！而且不是他自夸，这世上能打败他的，也只有两个人。一个是他的师傅，另一个，就是他消失已久的父王。至于西门离，他不觉得那人有这个本事。
    而如果是想调虎离山，那也有问题。不说自己会会被困住的问题，就是如何确保豫北城内一定会归于他的管辖？直接挑明他离王的身份么？可那样的话，对他根本没有任何有利的条件。当然，除非……逍遥王暴毙！
    那么所有这一切的猜测，不管那老狐狸打的是什么主意，要实现他的打算，所有的前提条件就是：他慕容雅轩，必须死在西山上！
卷四 第一百三十二章 埋伏
    清楚了这一点，容雅轩神色变的严肃起来。内域*小说网网友手打发布如果真|样的话，那么西山一行，必然凶险异常！还好，还好谢落没有跟在他身边，这是唯一让他欣慰的事情了。
    约莫半个时辰，李奇在容雅轩下城楼的时候赶了回来。容雅轩得到的消息，是豫北城内的所有军队，除了他自己调遣出来的这支外，其他的都没有任何动静。听李奇回报这么说，容雅轩皱了皱眉。
    如果是这样的话，那么豫北城内在他去西山的这一段时间，就必须加强布防！
    “李奇！你和明留在城内协助于达。切记！！在我回来之前，如果有发生任何暴乱事件，告诉于达――通通斩立决！！”
    这一刻，容雅轩的神色是前所未有的严肃。李奇紧紧的盯着容雅轩，重重点头“是！！”
    交代完李奇需要注意的事情，容雅轩带着调派出来的那一百精兵，连同自己随行的侍卫在黄昏时分，缓缓的攀上了西山。
    这个时候上西山一点都不安全。不说山势的陡峭问题，就是即将到来的黑暗、山中的冰雪、寒风以及不可预知的一些东西，都会让夜晚上山的人有些危险。可是他们却不得不现在去，或者说，是西门离故意这么安排的。
    一路前行，虽然大雪在两天前就已经完全的停了下来，可是数十日的积雪也让山路异常的难走。积雪早已结成了厚实地冰，就算没有结冰地那些地方，也是湿滑泥泞。以他的功夫运起轻功的话，也就是需要那么半个多时辰就可以到达山顶。可是为了不必要的麻烦，也为了给自己节省点体力，容雅轩就跟着大部队一起慢慢的往山上走着。
    看着这样的山路，容雅轩心里一窒有种不安。如果…如果他都猜错了呢？如果尹百济并没有被抓到西山来，或者说西门离要他来西山只是个幌子？那么，西门离到底在打什么算盘？
    容雅轩紧皱着眉头，一边前行一边低头思考着。
    按照他们地行进速度。到达山顶地时候。应该就已经是黎明时分了。那个时候人地思想才最懈怠。如果那时西门离做出什么攻击地话。效果也是最好地。当然。如果他在山路上埋伏。那效果也很好。
    可这样地天气。埋伏在山路上有些艰难。而且如果埋伏在山路上。那么西门离地攻击肯定是保证不了目标一定是他慕容雅轩。所以最有可能地攻击事件。还是在黎明时分。他们达到山顶地那一刻。可是还有什么是被他忽略地呢？为什么他总觉得心里有些不安？
    “殿下~”前面一个侍卫停下脚步。转身唤住容雅轩。
    容雅轩抬起头。在风中摇曳地火把光线。并不足以让他看清楚那人脸上地表情。既然看不清。他只好出声询问“怎么了？”
    “回殿下。前面地路断了！”
    容雅轩皱着眉头走到前面。山路上。三丈宽一丈深地大坑映入眼中。坑中地积雪都结成了厚厚地冰块。让大坑填了不少。大坑边缘只留着细细窄窄地地方可供通过。可是早已被冰雪覆盖住。上面湿滑异常。
    盯着这个大坑，容雅轩紧皱的眉头没有松开。看这个大坑像是整整齐齐地被挖断的，而且看那断裂地痕迹，似乎很早了…他脑中什么东西一闪而过，瞬间被他抓住！
    西门离，绝对是调虎离山！尹百济根本不可能被抓到西山上来！这个大坑根本不可能是新挖的，他们过不去，必然西门离地人带着尹百济肯定也过不去。
    还有一直被他忽略的，尹百济被抓走到现在的时间！短短三个时辰，又怎么会有时间被带上西山来？！除非有个轻功极好的！可放眼江湖，功夫好到这种地步的并不多！而西门离那老狐狸，更不可能将那种功夫极好的人派到这种地方来！
    所以唯一的结论就是：西门离让他来西山，只可能是拖延时间！
    他必须快点赶回去！！想及此，容雅轩霍的转身，对围在他身边的兵士下令
    “马上下山！王飞，他们交给你！务必快速带他们下山回豫北！我先走一步！”说完不等那些人再说什么，运起轻功飞跃离开。
    那些兵士们先是一愣，而后才反应过来似的议论纷纷。被唤作王飞的男人马上对身边的几人下令“我留下带他们走，你们跟着去保护王爷！”吩咐完这些，王飞看着容雅轩离去的身影皱着眉头叹息一声。看来是真的很重要，重要到轩主居然忘记自称‘本王’了！
    容雅轩带来的那些护卫也纷纷的运气轻功，跟在容雅轩身后掠了出去。这一幕看的那些兵士们愣住了。原来逍遥王的功夫那么高，他身边护卫的功夫也是一等一的好！！
    然而不等那些兵士们愣神的功夫，那些青玉轩的人员就已经远远的看不到人影了。
    容雅轩一路飞驰，虽然入夜了视线不好山路难行，但对于功夫已经练到他这种境界的人来说，其实影响并不大。所以他只是几
    的功夫，就已经拉开了和身后那些护卫的距离。那就要见不到容雅轩的身影了，其中一个焦急的扬声唤道
    “轩主！！不要一人独行~~”
    容雅轩听到了那些人的话只是皱了皱眉，速度并未放慢。不知道他们出来这三个时辰，豫北城内有没有发生什么事？！不知道他的落落是不是在安全的地方？他怎么总觉得的心慌难耐？就连上次谢落出那么大的事情，他都没有这过这种心慌。可是现在…
    不怕一万，就怕万一！！所以容雅轩只是转身回了一句“你们跟着就好！”而后回头继续加速前行。
    运足了内力，半盏茶的功夫，容雅轩就到了山脚下。远远地，他就看到远远地似乎见到城里有火光闪烁。而且那个方位…正是他所下榻的别院所在地！！容雅轩心里一紧，咬紧牙提气纵跃。
    刚刚跃起，就感到有什么东西猛的向他飞来。而且不只一个！！
    在空中险险的偏过身子躲过，还未待他落下，就感到又有东西向他飞来！这一次，他看清了那些东西是什么――
    弩箭！！
    原来他的埋伏是设在这个地方了么？容雅轩紧皱着眉头冷哼一声。没想到西门离那老狐狸连这边都已经算好了！恐怕山顶上也有埋伏的吧？
    盘算的倒是很好，如果他们上山了，黎明之时疲惫之战只会对他们不利，但若是在即将下山的山脚下在遭遇埋伏…这恐怕是谁都没有想到的吧？侥幸逃脱山顶的埋伏，谁又会想到在已经可以看到城池地山脚下，还有埋伏呢？
    西门离…你果然够阴狠！！
    这么想着，容雅轩厉喝一声，抽出自己一直围在腰间的软件，抬手攻了上去！可是抵挡了几波人的攻击后容雅轩才发现，在这里埋伏的人弩箭手，起码有数百人之多！！
    该死地！西门离你居然真的敢调动军队造反！！容雅轩一边在心里大骂着，一边对已经赶来地那几个侍卫吼道
    “小心！都是弩箭！！”
    那些侍卫远远的就听到了破空之声，以及利器相触的声音。心下明白肯定是前面有状况，加快了速度赶来就听到容雅轩提醒他们的话。听到后俱是一愣，弩箭？！！
    几人也不敢大意，提气小心的攻了上去。
    若是放普通人在这里，恐怕连转身的余地都没有就会被弩箭射穿。但就是他们这些会写武艺地人，应付如此多的弩箭，也是让人难以招架地，然他们已经杀掉了很多弩箭手。可是漫天扑来的箭支却似乎没有减少地意思。这让容雅轩大为恼火！
    “逍遥王在此，尔等也敢放箭！！！”
    火大的容雅轩索性挑明了自己地身份，怒视着躲在黑暗中的那些弩箭手。那些护卫一听容雅轩这么说，均是焦急万分。轩主这么说的话，那些人会集中力量攻击他的！！那些护卫都飞速的向容雅轩靠拢，围在了他的身边。
    然而让人担心的情况并未发生，容雅轩那句话吼出去后，箭雨忽然间弱了下来，而且大有销声匿迹的趋势。树林中似乎隐隐有声音传来。侧耳倾听，似乎是一些疑问的声音
    “…逍遥王？”
    “我们…在埋伏逍遥王？”
    “不…怎么可能…”
    “可是他…”
    容雅轩见此眼中一亮，瞬间明白了他这句话为何会有这种影响。很明显，这些兵士并不知道他们要埋伏的是谁！或者说率领他们的人知道，而这些弩箭手却不清楚。那么…
    容雅轩正要再接着说什么，却听得一声低喝传来
    “他不是！继续射！！！”
    这个声音…这个声音！容雅轩浑身一凛。
    是西门离？！他听到过西门离的声音次数并不多，但是那人的音色，他认得！没想到居然会是西门离亲带人在这里守着！！看来他真是想置自己于死地不可！
    容雅轩一边躲避开复又多起来的弩箭，一边大声高呼
    “离墨！你这个奸贼又使了什么骗术！如香山上造反不论，你居然不死心的又来豫北城造反！！”
    这话一出，箭雨似乎又弱了下来。见着自己的话似乎又起了作用，容雅轩迅速躲开射来的弩箭，逼近刚才离墨出声的那个位置。然而冲过去后发现那人已不再那里，而后就听得一人大喝出声
    “逍遥王有令，西山上的一切流寇不得放过！你们敢违令？！”
    听到这话，容雅轩咬牙切齿。好你个西门离，居然会借着我的名义来杀我！正要再出声说话，却忽的听到一声呼唤，让容雅轩心脏跳动差点停了下来！
    那声呼唤很简单，因为只有一个字。
    “轩！！”
    可是这一个字却让容雅轩生生的止住了向前的步伐，猛的朝那个声音飞去。
    落！他的落在这里！！
卷四 第一百三十三章 对峙
    容雅轩出城后不久，谢落就跟着出了城）本来城门时候，是不允许放人出城的。可是见到谢落是逍遥王身边的侍卫，以为他是应逍遥王吩咐，在这时候出城办事的，也就没有多做刁难将他放了出去。
    其实容雅轩早早的就可以赶上容雅轩他们，可是因为他出城后现有个人跟在他的后面。所以延误了不少时间。而那个人，就是青衣！
    谢落能理解他自己可以出城，但是他实在难以理解青衣是怎么出来的。不管他是如何出来的，他必须得让青衣回去。可是任凭他怎么劝，那人都不肯回去。谢落本想无视他的存在快速上山和容雅轩他们汇合，可是还没走几步就听到后面重重摔倒在地的声音，让他停住了脚步。
    身后有个丝毫不会武功、身体又差的人跟着，谢落觉得有些过意不去。前行的步伐顿了顿，最终还是转身走到青衣身边将他扶起。之后，两人一起上山。
    所以谢落踩在容雅轩上山三个时辰后，却还徘徊在西山脚下。因为青衣，太慢了！慢到谢落的火气，因为他的速度而一点点的烧了起来，看向青衣的脸色也不善了。
    他根本不是来带这个人上西山的！他是去找容雅轩的！是去帮助容雅轩的！！！他怎么会带着这个丝毫不会武功的人跟着他？火光摇曳在谢落满脸寒霜的脸上，显得尤为可怖。
    青衣低下头，却没说话。他知道自己给谢落带来了麻烦，可是他不想离开，他真的不想离开！他只是想多看看谢落，哪怕是这一小会儿。平时的他根本没有几乎和谢落单独相处的，因为那个逍遥王对他很反感。
    他知道谢落为什么想去西山上，他知道谢落想去找逍遥王，他都知道。可他还是跟着来了，因为他想来西山的原因，和谢落是同一个。不知道，这是不是对他的讽刺呢？他喜欢的人，为了心爱的人在这种天气上山。而他虽然不想看见那样，可还是忍不住也跟了来。因为他所爱地人，要来上山。因为他，也关心着爱着谢落…
    谢落举着火把听着风中火把噼啪作响的声音，再一次有了想赶青衣下山的念头。可是还未等他说出什么，就隐隐的听到了一阵打斗的声音。似乎，就在不远处！青衣见他侧耳倾听什么，疑惑的皱着眉头问
    “谢落，怎么了？”
    谢落却似没听到青衣地问题一般。转身将火把塞到他手中。说出地话不容反驳
    “马上下山！不要再跟着我了！这是我说地最后一遍！！”说完运起轻功。头也不回地快步消失在山路上。青衣被他地一连贯地反应弄地一愣。等反应过来时。谢落已经消失在夜色中。
    谢落越靠近打斗地地点。就越觉得不安。当他远远地。不时看到一闪而过地寒光时。就听到了让他心跳差点停止地话
    “逍遥王在此。尔等也敢放箭！！”
    容雅轩！容雅轩在那里！！
    谢落感到自己地呼吸一窒。想也不想地运足内力飞了过去。因为他是从山脚下上来地。所以那些攻击一点都没有落到他身上。可是当他走近了。隐约看到容雅轩被箭雨围住时。心狠狠地一揪。想也不想地出声唤他
    “轩！！”
    这一声呼唤声音不大，但是却让四周有那么一瞬的安静。容雅轩在听到这声呼唤后放弃和西门离对抗地打算，提气一跃来到谢落身边。
    跟着他的那些护卫都知道谢落地在容雅轩心中的地位，也不敢大意地跟着来到他们身边继续保护着。甫一得空，容雅轩转头焦急问他
    “你怎么在这儿！！”
    谢落此时也看到了情势有多严峻，回了容雅轩一句“我担心你！”
    简单的一句话，却让容雅轩地焦急与怒气平息了下来，心里只剩下绵绵情意和不由自主的担忧。他们的人多了一个会武功的本来是好事。可是多的这个人是谢落，这对于容雅轩来说，反而更紧张了！
    而其他的几个护卫也深知谢落的身份，保护的人又多了一个，心情也稍稍的有些紧张。
    可是这样的状况，却在谢落轻松的应付下射来的弩箭时，渐渐的没了。
    见他们都有意无意的护着自己，谢落皱着眉头，趁着一个攻击的空隙对容雅轩道
    “不用担心！我可以自保！”他从容雅轩那里得来的二十年内力，和于香香那一段时间的指导，再加上他原本就懂一些现代散打招式，这些综合起来，足以让他应付这些准头不怎么样的弩箭了。
    可是谢落觉得没什么危险，容雅轩却不这么觉得！不说谢落现在随时都有受伤的可能，就他见到的豫北城内的火光，都不知道生了什么，心里依旧是有些急躁的。
    虽然西门离出现在这里，让他稍稍的觉得安心了不少。但还这样下去也不是办法！他们不能白白的耗在这里！想及此，容雅轩不再犹豫，对身边那些护卫道
    “先回城！！”凭他们几日的功夫，避过这些人的攻击下山，还是有很大的可能的。
    可老天像是偏偏和他作对一般，在容雅轩下令回城后，一直躲在云背后的月亮，渐渐的露出了头。
    满山的冰雪
    就映衬的周围亮了起来。那些原本还因为夜色影响，变差的弩箭手们，纷纷瞄准了裸露在月光下的容雅轩几人。
    容雅轩也现了情况的变化，快速的抓住谢落猛的向后一跃，退了几丈站在远处。而后看着前方隐藏在树林中密密麻麻的弩箭手，怒喝道
    “前面是哪个营的，看清楚了本王是谁！！”
    隐藏着的弩箭手似乎有些犹豫。那人远远的看不清楚是什么样子，但是声音似乎有点像。
    容雅轩曾经专门为了收拢人心，在豫北城各个分营里都去过，还说了一些稳固人心的话。所以这些人对他的声音稍稍的有些印象，理所当然的，在听到容雅轩这么说时，再一次犹豫了。
    西门离见状，冷着脸寒声道
    “逍遥王此刻正在城内休息，他分明是流寇假扮来蒙蔽我们地！！继续射击！难道你们想抗命不成？柳大人下过军令，违令当斩！！！”
    似乎是西门离最后的那句话起了作用，那些原本还有些犹豫的弩箭手们，纷纷举起了手中的弩箭，拉弓，射击！
    容雅轩冷哼一声又退了一些，眼里一片冰冷。看来想说服这些人是不可能的了，那么只要他捉住西门离，就可以让这些人停下！！
    “落！保护好你自己！！”说着，容雅轩一跃而起，直直的朝刚才西门离声音出的地方冲去。
    旁边弩箭在耳边飞过带起呼呼的风声，容雅轩都不放在眼里！凭借他地功夫，这些普通的弩箭也只是增加了他一些困扰而已，还不至于给他构成什么威胁。可是他再一次落到那里地时候，依旧没有见到西门离的身影。
    该死的西门离！！如果放在只有他们两人的情况，他完全可以感知西门离的所在，可是现在他是在数百地弩箭手中，到处都是人。他一时半会儿也判断不出西门离在哪里！
    正凝神四处寻找西门离的容雅轩，忽地听到一阵异响，而后听到一人大喝
    “冲啊！！誓死保护王爷～”
    容雅轩霍的转身，就看到从山上下来的那一百精兵，手持武器冲了过来！明显的感到周围的弩箭手愣住了。这些人本都是一个军队的！不想让这些人自相残杀白白地损失了精兵良将，容雅轩迅速跃出这里，朝着那一百精兵所在飞去。
    “住手！我没事！！”然而他的话音刚落，就听得几声大喝
    “小心！！！”
    “轩主！！”
    听到有人提醒，容雅轩猛地回头。就看到了一支箭飞驰在空中，而箭尖已近在眼前！满含内力的一箭！
    箭尾带着丝丝白光，映着箭头地银色，在黑夜中飞行，就像绽放在黑夜里的星光，看起来颇为漂亮。此刻他居然还有心思想这些，容雅轩无奈地苦笑。这支箭他不可能完全避过！！这是在看到这支箭时，容雅轩的第一反应。
    因为他此时正是刚运起轻功之时，这时候想要突然扭转方向几乎不可能。他唯一能做的，只有稍稍的改变身形，避过那致命一击！可是想法永远是好的，而现实…
    容雅轩刚侧过身子，就看到一个身影向他飞了过来。而后他闻到了自己永远也不可能忘记的味道，那个人的味道。
    落，他的落…
    “不！！！”容雅轩怒吼出声。想要推开那人，却在下一瞬感到身上的压力倍增。而后他连带着身上的人，倒在了地上。
    “王爷！！”
    “轩主！！”
    “我跟你们拼了！”
    容雅轩带来的那些精兵见状怒吼着就要扑上去，却被王飞厉声阻止。
    他刚才也看到了容雅轩的动作，凭着这一月待在容雅轩的身边，也了解了一些这人的想法。他明白此时容雅轩并不想两方起冲突，或说他不想这些精兵白白的死在自己人手里！
    “对面的人听着！我们乃是逍遥王身边的护卫，这一百精兵是西营于达副将的手下，你们只是受了奸臣柳忠武指使才会对对王爷错下杀手，若是现在放下武器，王爷宅心仁厚定不追究！！”
    王飞的话说的字字铿锵，他的话说完就听到那一百人的领头不可思议道
    “你说什么？他们是自己人？！！”这么说着，那人对那埋伏在黑暗处的弩箭手们喊道“你们是哪个营的？居然敢对王爷下杀手！！有本事冲着我肖虎来！！”
    对面却一直没有人出来应答，等了片刻见对面还未反应。王飞正想着是不是要请示容雅轩的时候，对面隐隐传来的声音让他侧耳倾听。听了片刻，王飞释然了。还好这次算是有惊无险…
    对面丛林中出悉悉索索的声音，片刻后几个人走了出来，手中拿着弩箭。
    走了几步见王飞他们盯着自己手中的弩箭，忙丢下后高声道
    “我们，我们是南营柳大人手下的弩箭队，对面的…真的是逍遥王殿下么？”
    王飞一听这话，欣喜的转头看向容雅轩等他的回话。可是在看到容雅轩的神色时，心下大惊！
    难道，出事了？！！(
卷四 第一百三十四章 死亡
    边一连串的声音都似乎离他很远很远）他只是眼睛盯着眼前，被他抱在怀中的的男人。内域*小说网网友手打发布不！不会的！他的落怎么可能有事！就算那支弩箭的力道再大，他的落也不会有事的！
    不是、不是青衣已经挡住了么？青衣不是已经卸去了那箭的大部分力道，他的落为什么还会受伤？！！
    “…我没事…青、青衣…”谢落皱了皱眉头，忽略左肩处传来的阵阵疼痛安慰着焦急的容雅轩。而后有些吃力的转头，看向护在他和容雅轩身前的青衣。
    刚才他在挡在容雅轩身前的那一刻，就感到他身上有个人也抱住了自己。被射中的一瞬间他才看清，那个护在他身前的人是青衣！那个丝毫不会武功，却飞身挡在他身前的青衣…
    他的伤口不在要害处都那么疼，何况是伤在胸口的青衣呢？谢落靠在容雅轩怀里不敢动弹，因为那只弩箭此刻连在他和青衣两人的身上，他一动，疼的不仅是他还有青衣。
    因为距离很近，他可以看到青衣的脸色已经白的和山旁边的雪一样了，可是那双眼睛，却还是直直的盯着他看。谢落甚至可以看到青衣的嘴角，居然噙着笑。
    微微的转了转身体正视着青衣，谢落的语气显得有些不稳
    “你，怎么样？”
    此时容雅轩也不阻止谢落靠近青衣了，反而轻轻的撑着谢落，以便他能和青衣更近更轻松的说话。青衣的行为是容雅轩怎么也没想到地。这个他一直因为谢落的原因看不惯的小倌，居然也会为了谢落做出这样的行为。真地很让他惊讶！
    他还以为青衣只是喜欢谢落，或是欣赏谢落。并不是真地向他那样全心全意的爱着谢落的。可是此时他才现，原来青衣是在用生命爱着谢落，这个人的爱意，并不比他容雅轩少。
    “青…衣。青衣没…事。青衣…很开心…能离你…这么近…”全身不自觉地痉挛着。青衣脸色苍白无比。颤抖着唇说出地话却是安慰谢落地。有那么一瞬间。谢落忽然觉得心里很难受。
    这个青衣。自己根本没有对他有过任何好地态度。根本没有为他做出任何好事。为什么。为什么这个人还是这样呢？居然会。会因为两人身上有同一支箭。距离如此接近而开心？此刻谢落不知道自己地心里是什么滋味。
    涩涩地、疼疼地。
    紧皱着眉头。谢落眼神复杂地看着青衣不知道该说些什么。青衣现在地状况他很清楚。被弩箭射穿了胸口。而且还没有任何内力抵挡。而他身体原本就那么差…谢落深知在这个时代。遇到这样地伤口那一定是致命地。毫无抢救地可能性。所以他才觉得这么无奈这么心酸。
    青衣不自主地咳了几声。抚着胸口地手颤颤巍巍朝谢落地脸伸去。似是想抚摸他一样。可是伸出地手却停在半空中。似乎在犹豫。谢落怔了怔。自己靠了过去。抓住他地手抚上自己地脸。
    看到那人脸上满足地笑容。谢落忽然有偏过头去地冲动。
    “谢落…青衣…好爱…你…真的…好爱你…”
    谢落闭了闭眼，复又睁开，嘴角艰难的扯出一个弧度“我…知道，谢谢你…青衣…”
    “不…不要谢…我…”青衣的指尖触上谢落的眉角，嘴角绽开一个笑容“能爱…你…真好…青衣…一直觉得那…是青衣…的福气…”说着眼神稍稍的转向容雅轩，见那人看着自己的眼神满是复杂，呵呵一笑
    “王…爷…他…请你好…好爱他…求求你…”
    “我会的！你放心…”容雅轩紧抿着唇，对青衣也对自己许出了这个承诺。
    一股钻心的疼涌了上来，青衣大口大口的喘着粗气，抚着谢落眉角的手也没了力气。谢落紧皱着眉头看着，却无能为力。待那人稍稍的好一点，他才又将那人的手重新抓起，放在他的脸颊上轻声道
    “青衣…你会…没事的”
    青衣微微一笑，看着谢落绽放出一个美丽温柔的笑容，唇微微张开
    “可以…可以亲…你…一下吗…”眼里，是让人无法拒绝的情意。
    心里长叹一声，谢落闭上双眼凑上前去，吻上了那人已经冰冷的唇。在他唇上相触片刻，而后分开，睁开眼。
    抬眼再看那人，已闭上眼睛，没了气息。嘴角却依然含着那种，让人心疼莫名的微笑。
    谢落像是被什么东西击中心脏一样，忽然间呼吸变的困难起来，而后眼前一黑，陷入了无边黑暗中。
    “落！！落！！！”容雅轩颤着声音唤着谢落的名字，却怎么也唤不醒那人。
    王飞转过头来看到的一幕，就是谢落闭上眼睛，容雅轩惊慌呼唤的这个画面。他
    住咯噔一下，脚下却是想也不想的快速来到两人雅轩道
    “王爷！快带谢落回城让杨宗瞧瞧！”王飞的一句话提醒了容雅轩，他猛地抬起头来。伸手将连在谢落与青衣之间的箭折断，起身看了一眼青衣道
    “把他也带回去！”而后飞身而起，看也不看一眼还留在这里等待他答复的那些弩箭手，和那些还有怒火的一百精兵。
    等到已经看不到容雅轩的身影了，王飞才暗叹一声，对对面走出来的那几个弩箭手回道“他是不是逍遥王，你们只要跟着回城就知道了！”而后转身对身后的肖虎下令
    “肖虎么？带着他们也下山吧…”
    此时王飞心里顾虑的也不是这些兵士们怎样了，他更担心的反而是想着带谢落离开的容雅轩。谢落在容雅轩心中的地位，他们一直跟在身边的人都看的清清楚楚，从容雅轩平时的表现来看，足以知道若是谢落有什么意外，恐怕他们的轩主…
    想及此王飞心里苦笑。难道慕容家的人都是爱美人不爱江山么？想当年逍遥王红玉王爷，就曾经为了京城第一美人宰相之女即墨雅，差点丢了爵位。现在再看轩主的表现，恐怕也不惶多让…
    此时那些弩箭手们听王飞说要一起回豫北城，也没了什么顾虑。何况刚才那人自称是西营的肖虎，就已经让他们多了几分信任。
    肖虎，可是豫北城四个营里数一数二的好手，他的名字几乎是豫北城内的兵士们广为人知的。
    何况…何况指挥他们的那个戴面具的男人，不知道什么时候消失了，就让他们隐隐觉得事实似乎就是他们被人利用了。或说，事实就是对面那个逍遥王侍卫所说的，柳大人确实已经被人买通了，他们是派来刺杀逍遥王的。
    这边不说王飞带着众人如何下山，如何让于达接手了这些弩箭手。就是将那些人交给于达后续的问题，如何处置也不是他要管辖的范围了。本来他以一个侍卫的身份代替逍遥王下令已经是逾矩了，那还可以推说是情急之下所做。若是现在一切都回到了城里，他要是还参合上一脚就怎么也说不过去了。毕竟他现在处理的不是青玉轩的事务，而是朝廷军部的事情。
    容雅轩抱着谢落回到豫北城内的时候，根本管不上他所住的别院是不是着火，火势有多大的问题，只一门心思的想赶快找到杨宗，让他看看谢落的状况。为什么谢落好好的会忽然昏过去？
    这时候抱着谢落等待杨宗前来的时候，容雅轩才想起仔细查看谢落的伤势。轻手扯开谢落肩头的衣物，看到那片黑色的血液时，他才猛的反应过来中毒！谢落中毒了！！那支射来的弩箭居然是啐了毒的！！
    西门离！！若是谢落有什么三长两短，我慕容雅轩誓：一定要你生不如死！！！
    杨宗不到一盏茶的功夫就从外面赶了回来。刚才城中忽然有些混乱，而他们所住的别院又忽然间起火了，他这才出去四处查看，顺便联络青玉轩的人多加注意。没想到一会儿的功夫就有人来喊他，说轩主急着找他。等他飞速到了容雅轩跟前，不用开口，他就知道是怎么回事了是谢落！谢落受伤了！
    三步并作两步的，杨宗急忙上前查看谢落的伤势。待看到谢落肩头黑色的血液时，眉头紧皱起来，转头对容雅轩道
    “轩主～请您让开一点让在下仔细查看！”
    容雅轩忙转到谢落背后扶着他，仔细的看着谢落的脸色。现在谢落的脸色就如同刚才的青衣一样，白的可怕！这让他心里的恐慌止不住的蔓延。他不敢想象若是谢落和青衣一样…
    容雅轩觉得自己浑身都在颤抖。忽然无比的怨恨自己为什么他会判断错误，上了那该死的西山！为什么他要逞能，要顾及那些兵士的生死！为什么他要承担慕容家的使命，来和想要谋反的西门离对抗！
    如果他没有上西山，如果他不管那些人自己下山，如果他不是逍遥王，他就可以和谢落开开心心安安全全的在一起，找个没人的地方生活着。不理会那些江湖俗事、朝廷纷争，只是每天看着谢落，对着谢落，和谢落生活在一起，那该多好？
    容雅轩紧紧的盯着谢落毫无血色的脸，神情有些恍惚。
    落…请你给我这个机会，一定不要有事！我答应你只要你平平安安的在我身边，我什么都不要！我慕容雅轩愿意抛弃慕容这个姓氏，以后我都叫做容雅轩好不好？我只做你的容雅轩好不好？只求你，千万不要有事…(
卷四 第一百三十五章 等待
    宗仔细的查看了谢落的伤势，半响后轻叹一声，皱着脸担忧神色的容雅轩道“轩主…谢落他中的毒，应该是是江湖上失传已久见血封喉的毒，名为无影。这种毒，若是伤口上沾到，不出一个时辰必定毒发身亡…”
    到这里，杨宗感到容雅轩的浑身透着阴冷嗜血的气息，心下一惊忙接着说了下去“可是不知道什么原因，这种毒在谢落身体里似乎减轻了不少，所以…”
    “所以怎么样！！”容雅轩焦急问他。
    杨宗略略为难“…所以现在谢落才没事…但是这种毒除非毒王蓝锦阳在世，才有可能解的了…否则…”凭他的本事还达不到毒王的水准。
    至于他能看出谢落所中的毒是无影，也是偶尔在医书上记载的，有关于这种江湖奇毒的描述。他隐约记得当时看到无影的描述时，还着实惊讶一番。因为他从未见过有什么毒药毒发是中毒者是全身雪白的，而且还浑身僵硬冰冷无比，这几乎和被冻僵的人是一种表现。唯一不同的，就是中了无影血液会是黑色的，而冻僵的人，血液依旧是红色的。
    毒王蓝锦阳？容雅轩眼神一亮。他的落有救！！
    别人不知道可是他知道。蓝瑟！蓝瑟不就是毒王的秘传弟子么！！蓝瑟一定有办法解得了落身上的毒！一定有的！容雅轩猛的转头，语速极快的对站在门口的明下令
    “明！传信给铭义城心意楼，让他立刻给我找蓝瑟来豫北城！快！！”
    明听此一愣。蓝瑟是谁？和毒王有关系？刚才他站在门口处也听的明白，杨宗的意思很明白，只有毒王才能解的了这毒才是。可是毒王早已去世，那个蓝瑟…和毒王是一个姓氏，难道是毒王的…儿子？也是青玉轩内部的人？
    脑中这么想着，明地动作却丝毫不受影响。接到容雅轩的命令后快速的退了出去，给铭义城那边传信息去了。吩咐完后，容雅轩就呆呆的盯着谢落苍白地容颜，极度心慌的等待着。
    “杨宗…”
    “属下在！”
    “谢落他…可以撑多久？”他不想问地。他怕自己问了。会得到不想得到地答案。可是他又怕谢落在他不知道地情况下。发生什么…
    沉默半响。杨宗涩然“属下…不知！”中无影者一个时辰必亡。可是谢落体内地无影似乎没有那么厉害。所以他也不知道谢落地情况到底可以撑多久。
    不知么？…容雅轩头也没抬。用一种冰冷异常地声音继续问“有没有什么办法。可以让毒性扩散地慢一些？”
    “雪莲。百年以上地雪莲是抑制各种毒药地最好物品…”
    “李奇！去找百年以上地雪莲！！”容雅轩想也不想的对门外的人吩咐。而后还是不死心的问杨宗“还有什么？”
    “……”杨宗沉默的看了一眼容雅轩，略显为难。不是他不想说，而是他怕万一他说的平常那些方子，万一和无影相冲怎么办？他可不敢在没有把握的状况下，乱说一通。这样没耽误还好，万一耽误了…
    容雅轩又低下头看着谢落，没有表情“没有了么？”
    “也许…也许轩主可以先保证他的体温，不要让他全身都僵硬坏死。不然就算到时候解了毒，对他身体也损伤很大”杨宗考虑了片刻，觉得自己唯一可以提醒地就只有这些了。说完就见容雅轩对让挥挥手，示意他离开。
    待杨宗走后容雅轩褪下谢落染血的外衣，将他肩头那处伤口的血迹擦干净。而后脱了自己的衣服抱着谢落一起躺在床上，裹上厚厚的棉被为他取暖。也许是因为无影地关系，本来谢落肩头那处该流血的伤口，血液却已经凝固住了。
    虽然谢落不再流血，可是容雅轩却更加惊慌。因为谢落地身体，冰冷无比。就像是从里到外都没了温度一样，若不是他还能感觉到谢落微弱的心跳，恐怕他会害怕地发疯。
    手指轻抚着谢落的眉角、眼睛、鼻梁、薄唇。每碰一下他，容雅轩地心都会疼一下。他不能想象以后若是这个人不会睁开眼睛，若是这个人永远都这么冰凉下去，自己会怎样？
    “…落~不要离开我，好不好？求你…”轻声的呢喃着，容雅轩印上谢落冰冷的毫无血色的唇。可是那人丝毫没有反应，只是静静的躺着，静静的躺着，毫无声息…
    怕被子不够暖热谢落，容雅轩运气内力将自己弄的暖烘烘的，抱紧了他，嘴角泛起一丝苦笑着。
    若是平时谢落睡着了自己将身体弄的这么暖和靠近他，那人就会不自觉的靠过来紧紧的抱着自己，汲取自己身上的温暖。
    他的落那么怕冷，一丝丝的寒风都会让他身上起鸡皮疙瘩。可是现在，他的落却浑身冰凉。不怕的落～我在你身边，轩轩在你身边。不冷的…你也会好起来的。一定会！
    ‘叩叩’敲门的声音传来，容雅轩转头看了一眼门口本不想出声，奈何敲门声却一直没有停歇的意思。皱起眉头，容雅轩用略带怒气的声音轻喝道
    “不要打扰我！”
    外面敲门的声音一顿，而后略显尴尬的苍老声音传来“殿下，属下于达，有事禀告！”
    容雅轩轻叹一声，低头看了看怀中的
    转头语气冷淡“什么事说吧…”
    “额…”于达稍稍的楞了楞，不明白逍遥王怎么就不让他进去说话，就站在门口禀报？可是他要禀告的这些事情，是机密啊？所以于达楞了半天，才又继续道
    “殿下，属下要说的，是柳大人的事情…”
    “直接上报给守备官让他处理，不用知会本王…”依旧是冷淡的语气。于达听着皱起眉头。怎么逍遥王从西山回来后，忽然间就变的如此冷淡了？发生了什么事情？疑惑的看着紧闭的门，于达出口询问
    “殿下一切可好？”
    “下去吧…”
    “……是！下官告辞！”既然逍遥王都已经如此明确的说了让他离开了，再待在这里也问不出什么。于达告辞了一声，这才转身离开。可是快要走出院子到时候还是有些不放心，走到一个眼熟地侍卫跟前问他
    “王爷是不是生病了？”
    杨宗看了他一眼，心里叹一声却不敢道出实情。只好推脱“王爷可能，是有些累了吧…”
    “哦~~~那替下官嘱咐殿下，让他多保重身体…豫北城可是还需要殿下来维持～”于达抚着胡子满脸的担忧。
    “…是！在下一定带到！”得到杨宗的回答，于达这才摇着头离开了这里。看着于达的背影渐渐消失，杨宗心里止不住地叹息。
    若是，若是谢落有个什么三长两短，逍遥王慕容雅轩，还会在豫北城里做这么多心力交瘁的事情么？恐怕他会变的让人恐惧吧…
    想起刚才他告诉容雅轩谢落中地是什么毒的时候，容雅轩在一瞬间散发出来的那种阴冷气息，让他止不住的打起了寒噤。如果真是那样，逍遥王，还会是民间期待的那个逍遥王么？恐怕，他做出的事情会让天下所有人都惊讶吧？
    所以谢落…你一定得好起来。你一定不能有事！不仅是为了轩主，也为了这一城，乃至琉夏将要面临灾难的百姓…
    …………………
    三日了！已经三日了！容雅轩觉得自己快要疯了！！
    距离那晚谢落受伤到现在已经三天了！可是这三天来谢落从未清醒过！每每看着谢落苍白的脸，僵硬冰冷地身体，以及日渐消瘦的身形，容雅轩就恨不得有杀人的冲动！所以这几日他的脾气也越来越暴躁，几乎没人敢和他多说一句话。
    理所当然的这三日容雅轩对于豫北城所有的事情，什么都没处理。前几次于达有事上门请教，还会听到容雅轩一句‘自己看着办’，然后被打发走。可是到了后面，容雅轩却是连听都懒的听。干脆让李奇他们守在了院外，谢绝一切来客。
    就因为这样，城中都传言逍遥王重病不起的消息。所以他们所在地院外总是有些前来探望逍遥王的民众聚集着，拉长了脖子等待着逍遥王好起来的那一天。
    李奇看着外面聚集起来的民众，无奈的叹息。豫北城没出乱子，已经是很难得了！也幸好在容雅轩下山地第二日，豫北城守备官处理柳忠武的时候，发现了被他囚禁起来地尹百济。尹百济虽然有些小磕碰，到是人没事。
    所以这三日也是他和守备官，连同于达一起管理豫北城，这才没有出现什么事情。或许是天气好转了，或许也是之前容雅轩的那些措施已经完全奏效了，豫北城才会这么平静。何况离墨在西山上埋伏失败后，恐怕短时间之内是不会再有大动作。所以这才造就了现在豫北城没有人主持大局，却依然平稳地情况。
    豫北城他都不怎么担心了，唯一让他担心的就是容雅轩。或者说，唯一让他们这些人担心地，就是受伤的谢落了。谢落在西山上那样的行为，让他们这些人都有种愧疚感。
    在看到那只射向容雅轩的箭时，他们想到的是出声提醒，而不是上去保护。因为他们都觉得已经来不及阻止那支上满含内力的一箭了，所以他们能做的，只有出声提醒。
    可是谢落的行为却让他们知道，原来还有一种方法可以阻止那支箭――是用自己，去代替容雅轩！这也让他们这些人明白，不仅仅是容雅轩对谢落是那样的感情。那个叫谢落的男人对他们的轩主，也是一样的情感。
    在最开始得知轩主喜欢谢落的时候，他们从未觉得那人有什么过人之处。只是长的俊俏一点，冷酷一些，根本不值得他们青玉轩的轩主去那么珍视。就连后来容雅轩无意间透露出很多豫北城实行的想法，都是出自谢落的时候，他也只是有些惊讶，甚至于有些怀疑的。但因为容雅轩的关系，他什么也没有表现出来。但是他知道，扮作护卫的青玉轩的这些人。或多或少都有些不认同轩主和谢落的情感。
    可是日子久了，他似乎也没那么抵触。但说到认同，似乎还欠缺一些。轩主那么优秀，对谢落的关怀无微不至，而那个谢落却时时对轩主摆脸色…
    现在他明白了，有时候有些事情是不需要说出来的。就像，谢落对他们轩主的感情一样。只有在这种关键的时候就足以看出，那人的情感到底如何
卷四 第一百三十六章 奇迹
    北城已经平静了五日，而逍遥王也已经有五日没有出面前了。
    逍遥王闭门谢客了五日，导致他们所在的院子外越来越多的人自发的聚集起来，默默的为逍遥王那莫须有的疾病祈祷着。善良的百姓们祈祷着：希望逍遥王快点好起来，希望那个让他们有饭吃有衣穿的逍遥王，能健健康康的再次出现在他们的面前。
    一早，尹百济和于达，还有豫北城的守备官齐齐的来到这个院外。看到外面这么多的百姓，尹百济温声安抚了几句后才和两人一起进了院子。迎接他们的，还是那个叫李奇的护卫。
    “诸位大人，王爷有令，不见客还请诸位大人回吧…”
    “李侍卫请通报一声，下官有要事相商，务必要见王爷一面…”尹百济皱着眉头，无奈的降低了身段开口请李奇通报。
    “…不是在下不去报，诸位大人也知道…王爷不会见的…”对于尹百济的低声下气李奇也很无奈。其实他比尹百济还无奈，因为他是知道事情的始末的。所以对于容雅轩现在不见客的状况，他完全了解。正因为完全了解，他才明白容雅轩此时肯定不会见他们的。
    “还是劳烦通报一声吧…”尹济看了看身边的两位，硬着头皮又说了一次。
    这次事情真的是需要逍遥王来决定的，毕竟现在豫北城内地管理权还在逍遥王手上。这些利民的政策也都是逍遥王下令做的，现在他们想要在做些什么改变，如果不经过逍遥王的允许恐怕不妥。
    李奇无奈看他们一眼，无言叹息一声，转身准备去通报。
    此时忽的听到外面一喧哗，声音有越来越大地势。李奇疑惑的皱眉，怎么会有人在逍遥王的院子前大声喧哗？而且还是在流传着逍遥王久病不愈的消息时？
    不仅仅是李奇惊讶。连尹百济三人也是十分疑惑。他们是知道这几日逍遥王门前状况地。那些百姓都是老老实实安安静静地聚集着。默默地祈祷着。哪里会像现在这样大声喧哗？
    尹百济一见这状况。当即派人前去查探究竟。可是还未等他派去地人走出大门。尹百济就看到了让自己永生难忘地那一幕。
    一红一白两个身影由远及近地走进大门。白衣胜雪。红衣似火。两种极端地颜色放在一起。却让他感觉到一种种难以言喻地美。两人越走越近。待到能看清他们地面容时。尹百济却觉得自己地呼吸都要停止了。
    真美！这个画面真美！似乎周围凑充斥着一种奇异地气息。夺走了平日他呼吸所需要地空气。让他快要窒息！
    白衣男子如同谪仙一般。散发着优雅温暖地气息。虽然嘴角未弯似乎未笑。但却让人有种他一直在微笑地错觉。让人如沐春风一般暖。红衣男子微皱地着眉头。却丝毫无损那张如玉地脸。甚至更让人觉得那脸该带着点点怒气。
    那张如玉地脸真是毫无瑕疵。那张脸…那张脸怎么…有些熟悉？
    尹百济正纠结于自己的发现，就听得身后几个无比激动的声音唤道
    “若先生！！”
    “王爷！！”而后几个身影一跃来到他的前面。此时尹百济这才看清楚，走到他面的人原来是守在逍遥王身边的那些侍卫和…于达？？
    嗯？怎么回事？
    “…王爷…您，您可回来了～呜呜…”于达一边诉说着，一边老泪纵横。这让在旁边一直看着的尹百济着实惊讶。这个豫城有名的又老又硬的铁骨头，居然会有流泪地时候？！
    “于副将～辛苦了…”红衣男子见于达激动的样子，舒展了眉头对他和煦的笑了。这个笑容忽然闪到了尹百济地眼睛，让他不自觉的低下头去。好耀眼！
    瞬间尹百济又惊愕了，他怎么…
    “王爷…王爷回来就好…于达很开心！！！…哦对了！小王爷、小王爷在这里…您…”于达结结巴巴地表达着自己想说的。红衣男子见他说吃力微笑打断他
    “我知道轩儿在这里，于副将，你们先回去吧，稍候我会找你…”
    “是！属下遵命！！”于达满脸激动地回答，而后挺直了腰板，以一个保准的军人姿势昂首阔步的离开了院子。
    尹百济兀自惊愕着说不出话来。王爷？小王爷？轩儿？难道…难道这个红衣男子是…是…嘴里将那个词转了半天，却还是没有勇气说出来，他有些不敢相信自己的判断力。如果他想的没错，那面前这个红衣男子就是、就是逍遥王慕容红玉！！！
    尹百济觉得自己的心脏跳的极快！因为他从未想过有一日，可以真真实实的见到琉夏国的传奇人物红玉王爷！可似乎老天还嫌他的惊讶不够多，李奇回答尹百济的话，差点让他昏厥过去！
    “若先生！属下这就召集轩内的人来见您！”
    “不急！小轩怎？”白衣男子略略皱了皱眉，温声问李奇。
    尹百济听的一阵恍惚。这个人的声音，似是有种魔力一样安抚着人的神经。
    李奇微微的皱着眉，略显自责“若先生，轩主…轩主…您还是自己去看看吧…”
    “好”白衣男子微笑着点了点头，而后对身边的红衣男子道
    “走吧去看看小轩…”说完这话，两人对还在院中不知所措的尹百济和守备官点点头，进了内院。
    待两人都走，尹百济和守备官这才反应过来，忙抓住李奇问
    “刚才…刚才地是…红玉王爷？！！”备官似乎也是受了莫大的打击一般，紧紧的盯着还在看着两人离去方向的李奇。
    李奇回目光，如释重负的松口气“对！那就是红玉王爷！”
    惊愕！除了愕还是惊愕！！尹百济虽然刚才已经猜到了那人是谁，可是真正等他从别人口中确认的时候，却还是忍不住心了震了一震。惊愕半响，尹百济才想起那个和慕容红玉一起进来地谪仙般的白衣男子。
    “那…他身边的…”尹百济不道该用什么称呼来叫那个男子。似乎觉得什么样的称呼都会亵渎了他一般。
    听他这么问，李奇次在外人面前弯起嘴角，绽出一个灿烂的笑容“那是……国师清若！”
    ‘轰隆隆～’脑中似有无数个响雷闪过一样！半响尹百济的耳边什么都听不到，就只是不停的回放着‘国师清若…国师清若…国师清若…’这几个字。
    国师清若？红玉王爷？琉夏国的两大奇迹人物！！他尹百济居然又机会一睹两人的风采！而且还是两个一起！！
    够了…尹百济的心理忽然有种满足感！他见到了琉夏国地奇迹，他这辈子活的足够了…尹百济摸摸眼角的湿润，忽然心里出奇的平静下来。
    现在他还有什么要担心的呢？有红玉王爷，国师清若在，他还有什么好担心的？豫北城完完全全没事啦转头看向和他一起来的守备官，尹百济有些尴尬。
    他真丢脸！这么一大把年纪了居然还会激动的流泪！看看张大人如此的震惊，不愧是武官！此时地尹百济似乎忘记了，刚刚离去的于达，是怎样的老泪纵横着。
    尹百济擦干眼角的湿润呵呵笑道“张大人走吧，我们回去等着传召就好…”欲转身和守备官一起离，却发现那人站在原地定定的没动。尹百济一愣，有些不明所以的问道
    “怎么了张大人？”
    见守备官还站着没动，尹百济伸手碰一碰他，却意外的看到守备官身形一晃。尹百济手快的抓住他的胳膊关切道“张大人可是不舒服？”
    “…没…没事！”守备官面色突然一红，略显尴尬的轻咳了两声，而后问尹百济
    “尹大人刚说什么？”
    “额？哦…本官是说，咱们该走了…”尹百济无奈地摇笑笑，又重复了一遍自己的话。
    守备官这才恍然大悟般应了声，又看了一眼那两个神奇人物消失的方向，这才和他一起出了院子。
    门两人道别后，尹百济才想明白刚才守备官失态地情形。恐怕是和自己一样的想法吧？过就是那人和他地反应方式不一样罢了。
    看到聚集在门口的百姓们，尹百济微笑着对他们地道“都回去吧王爷很好…都回去吧”
    百姓们似乎还在张望着什么，可是听到尹百济这么说，也就渐渐的散去了。但离开地时候，都是依依不舍的样子。
    尹百济看看已经放晴的天气，再回头看着逍遥王所在的这个院子。长舒一口气，咧开了嘴笑的无比烂。
    这种情况让旁边随行的衙役们都觉得异常奇怪。难道他们大人，有什么开心的事情？这一个月来，还是次见到尹大人笑的这么爽朗开心的。
    …………………
    慕容红玉和清若双双走进内院，看着紧闭的房门俱是皱起了眉头。慕容红玉大跨一步来到门前敲门
    “轩儿？轩儿开门…”
    容雅轩双眼呆滞，一眨不眨的盯着躺在床上，气息已经极其微弱的谢落。脑中却是一片空白。手轻轻的抚摸着谢落苍白无血色的唇，一遍一遍不肯罢休，就连慕容红玉的敲门声也听不到。
    慕容红玉敲了几下见里面还没应答，眉头一皱作势就要踢开门。却被身后的清若阻止。那人无奈的看他一眼，伸手，轻轻的推开了门。
    “若！！你知道门开着还看我敲！！！”慕容红玉怒气冲冲的瞪着清若，不甘那人看他笑话一般，大声埋怨责怪。清若回看他一眼，沉默的跨进房内，慕容红玉哼一声也跟着走了进去。
    毕竟现在不是计较这些的时候，看小轩怎么样了要紧！(
卷四 第一百三十七章 一样
    容红玉和清若进来后，见到的就是容雅轩失魂落魄的似乎连有人走进屋内都没有发现，只是呆呆的盯着床上。
    慕容红玉紧皱着眉头快步来到床前，见到床上躺着一个脸色苍白如雪的青年，而他的儿子，正一眨不眨的看着那个男人。
    “轩儿？”慕容红玉用手碰了碰容雅轩，他才缓慢的偏过头来。
    却仅仅是偏过头而已，因为他的视线根本没有移动。
    清状，轻叹一声“小轩~”
    容雅轩呆滞的眼猛的一亮，像是忽然清醒般猛的转过头来。这才看到了近在眼前的慕容红玉，和站在他身后的清若
    “师傅？你怎么会在这里？…帮看看落！他中了无影！！！师傅求你救救他…”容雅轩清醒过来眼里就只看到了清若，反而忽略了在他面前，略带怒气的他的父王慕容红玉。
    怎么能让他火大！！他是轩儿的父亲哎！！轩儿居然只看到了若！！！慕容红玉重重的哼一声，试图挽回自己的‘颜面’。但没想自己的儿子却还是眼神‘饥渴’的看着清若无视他。让慕容红玉双眼快要喷出火来！
    清若见状弯起嘴角，无的摇摇头“好～我看看，小轩…你看他是谁？”清若一边说着，一边走到床边给谢落把脉，查看他现在的状况。
    容轩听他这么说，见他给谢落在把脉也就略略的放下心，这才有心思仔细看和清若一起进来的红衣男人。
    乍一看。容雅轩住了！
    这个男人…好熟悉！而且他地脸…
    容雅轩有些紧张。又有些不敢置。在想起刚才他似乎称呼自己…轩儿？难道…
    “你…父王？！！”容雅轩带着些微怀疑。声音微颤着试探。
    慕容红玉见他辨认了一会儿才认出自己来。而且还是这种不确定地神色。抬起手狠狠地弹了一下他地脑门道
    “连你父王都敢无视。你还真是越来越没规矩了~~”慕容红玉假意恼怒地责怪着容雅轩。
    但他这样的动作，却带着些微的疼爱，以及隐藏不住的激动在里面。清若斜眼扫了他一眼，里无奈。红玉他怕是在掩饰自己的紧张吧…那个人啊~~~清若微微的摇摇头。
    被狠狠地敲了一记脑门，容雅轩的眼睛却越发的亮了起来。他的父王！他十几年未见的父王！！他一直视为神邸般存在的父王！！！现在就站在他的面前，用小时候喜欢惩罚他的方式告诉他：我回来了！
    “父王…父王怎么会…”容雅轩正要问他怎么会和清若一起来这里，慕容红玉却突兀的打断了他的话，指着床上地谢落先一步问他
    “那个人是谁？”他真的很好奇！他那个天不怕地不怕的无赖儿子，会有这么在意别人的一天？是朋友？很好地朋友？
    听他问起谢落，容雅轩又将视线转到谢落身上，刚才的欣喜一下子褪地干干净净，眼里剩下的只有浓浓的担忧“他是孩儿的爱人！！”
    完这句，容雅轩回，坚定的看着慕容红玉。那眼神，似乎在说：这件事，无法改变！本来在等待慕容红玉诧异的疑问，可是等来地，却是父王的…哭笑不得？不对！难以置信？也不对…似乎，似乎那种惊讶是他没有预料到地，很怪异。
    慕容红玉表情怪异的看着容雅轩，眉毛皱起又松开，嘴巴张了又合上，反反复复几次后才仰天长叹一声“看来我慕容家，是注定无后了啊～~”
    “红玉，别和小轩聊天了！这孩子…”清若开口打断了两人之间地互动，略微皱眉
    容雅轩听他这么说，面白“他怎么样？！师傅，你一定要救他！！…我不能没有他…”
    清若轻叹一声。这两人不愧是父子，还真不是一般的急性子！容雅轩那焦急地样子，加上他刚才也听到了容雅轩的话。知道床上这个种了无影的男子，就是容雅轩认定的人。更加的佩服起这对父子来。
    真是虎父焉能有犬子？连性取向都是一样的！哎~~
    “小轩莫急！自会全力而为…”
    听清若这么说，容雅轩才放下了心来。只要师傅在，落还是有希望的！师傅是那么神奇的一个人，什么都会！就连医术也是天下数一数二的，只不过没有多少人知道罢了！就连他可是当初无意间发现的。就是现在，他都不知道师傅还会些什么。师傅到底隐藏了多少实力，他都不清楚。
    容雅轩转头看了一眼谢落，语气关切“那需要我做些什么？师傅告诉我！”
    “我写一张方子，你照着去抓药！”清若如是说着，起身在房里找到纸
    微思量片刻，提笔写下一张方子递给他。
    容雅轩接到方子迅速的看了一眼，而后开门喊了李奇，语速极快的交代他立刻去弄这些药材。直到看着李奇快速的消失在走廊转角，他这才松一口气走回房内。
    来到床边给谢落掖好被角，容雅轩才开口问他们两人
    “师傅怎么会来豫北？还有，父王你怎么会和师傅在一起？”
    慕容~玉听这话面色忽然一红，瞥一眼依旧笑的云淡风轻的清若
    “我…我是回到京遇到了若，知在豫北处理离王的事情，才跟他一起赶过来看看！”
    清若忽然轻笑出声，容雅明所以正觉奇怪，就听到他的父王哼一声“笑什么笑！本王说错了么？！！”哪知他的话换来清若更加灿烂的笑容。
    红玉恐怕是会了小轩那一句‘和他在一起’的意思，所以脸才会红。而且他可是知道红玉每次一紧张，或是害羞的时候，就喜欢在他面前自称本王…不过最可爱的是，红玉自己却没发现这点。逍遥王慕容红玉会有如此局促的一面，恐怕让天下人都难以相信吧？不过更好，他的这一面，只有自己知道，自己才能看得到。
    想到这儿，清若的笑意加灿烂。惹的对面的人更加的不自在。若不是考虑到床上还有个伤病人士，他恐怕此时已经走过来，揪着自己的衣领，说着什么“你又笑我！！该死的清若！不要以为本王喜欢你，你就可以为所欲为的嘲笑本王！！！”
    那候他的脸上，那抹绯红…
    “…师傅？”容雅轩瞪了眼睛看着笑的一脸满足的清若。眼里的难以置信一点都掩盖不什么时候师傅会笑的这么…这么幸福？
    在他的记忆中，师傅总是温和无的和每个人说这话，脸上的笑容也是每时每刻都挂着的。可是他一直觉得那笑总是带着疏离，和…淡淡的忧愁。
    但现在，师傅的脸上的笑容，是真真正正的因为开心，因为满足而露出的。
    这怎么能不让看了许多年那淡漠笑容的他惊讶？到底师傅消失的这几年，去了哪里？发生了什么事情？
    “怎么了？”然而清若像是好无所觉一般，依旧微笑着。
    “额…没什么…”师傅变成这样也是好事！不用去追究那么多，容雅轩遂又转头问另一个人“父王，这些年父王都在哪里？为什么都不出现？”
    听容雅轩这么问，慕容红玉无奈的叹息一声。想开口说什么，却只是~了张嘴，看一眼坐在对面的清若，什么都没有说叹一声
    “都过去了～都过去了…”
    容雅轩微皱着眉头，怎么父王会忽然间变的这么感伤。
    清若见他这样，替他开了口
    “小轩不要问了，这些年，红玉也不好过…”声音里是满满的…疼惜？！！！
    容雅轩迟终于发现了不对劲的地方！师傅喊他的父王‘红玉’？他的父王叫师傅…‘若’？！而且师傅和父王之间…他们之间…
    他像是忽然间醒悟一般，容雅轩紧紧的盯着他父王看一眼，再转头看一眼师傅，再回过头看一眼他父王，再回过头看一眼师傅。就这么反反复复来来回回的看了好几遍，却还是难以相信自己的判断。
    他这样的眼光让慕容红玉微微的红了脸，而后恶狠狠的瞪他一眼，嘴上却是承认了这个事实
    “别看啦！就和你跟床上的男人一样！！”说完还对坐在对面的清若撇一撇嘴，咕嘟“还不都是那个…害的…”
    师傅和父王？慕容红玉和清若？逍遥王和国师？
    额…容雅轩从来没想过，会将这两个名字代表的人物连起起来。不！不是用别的关系别的联系起来，而是作为…情侣联系起来！！这恐怕是整个琉夏国都不会相信的吧？他的父王最爱的人，不是他的母妃么？
    对！他的母妃！不是有传言说当年父王为了追求母妃，差点丢了爵位么？而且，他是怎么来的？如果父王和师傅是一对的话，那他是怎么来的？
    这么想着，容雅轩将自己的疑问问出了口
    “…母妃呢？”虽然他不反对也排斥两人在一起，可是他的母妃又是什么身份？他那么爱着的母妃到底算是怎么回事？
    两人听他问起即墨雅，神色都显的有些黯然。这种反应让容雅轩一愣。这是什么意思？
    慕容红玉看一眼清若，轻叹一声，缓缓的告诉了容雅轩，当年他们这些‘风云人物’之间的往事。(
卷四 第一百三十八章 旧事（一）
    十几年前，琉夏国的京城，是人人都想挤破了脑袋去
    不仅仅是因为京城是全琉夏最繁华地方，还因为京城里，有这些在琉夏国都传的神乎其神的人物存在
    不说民心所向的当朝皇帝，就是在民间素有人缘的太子、神乎其神的国师、骁勇善战的逍遥王、精明能干的离王、美誉天下的宰相之女…就他们这些人，都足以让天下人津津乐道了。
    那先皇还在，慕容红玉因为骁勇善战功夫极好，脾气又较为火爆，从十二岁开始就常年在全国各地做些什么剿匪平乱之事。这一晃下来，到了十六岁的年龄，享誉全国的逍遥王却还尚未娶妻生子。这让一向疼爱他的先皇有些着急了，遂一纸传召将还在外面追那些贼匪流寇追的开心的逍遥王，给召了回来。
    慕容红玉回京后，皇帝就给他物色合适的女子，想趁他在京之时给他物色个王妃。
    因为皇帝很喜这个儿子，所以想将自己认为最好的都给他，当然不包括王位。皇帝也知道他这个儿子，最是怕这些麻烦的东西。所以才会赐‘逍遥王’的封号给他，任他常年逍遥在外不理政事。
    因为宠爱，理所当然的，皇惦记上了在全国都素有美誉的京城第一美女，宰相之女即墨雅。遂准备将即墨雅赐婚给慕容红玉。可是这消息私下传出去后，却惹来了一连串的麻烦。
    就在他有这意愿，甚至已经问过宰相的意思，几乎要确定下来这门亲事的时候，他的另一个儿子，离王门离，却怒气冲冲地找了来。
    “父王！儿臣有禀报！！”
    “嗯？离儿有事？说吧…”皇帝下心头的讶异，微笑着放下手中的奏折，看着这个同样优秀的儿子。能让他这个精明老练地儿子怒气冲冲的，一定不是小事。
    “父王！儿臣和雅儿相爱地。请父王成全儿臣。将即墨雅许给儿臣！！”西门离盯着皇帝地双眼。说出了自己地请求。
    西门将自己和即墨雅相爱地事实说出来地时候。皇帝才知道。原来自己地另一个儿子。也中意那个即墨雅。皇帝惊讶地看着他地儿子
    “你和即墨雅。互许终身？”
    “是！”
    “……胡闹！！”皇帝大怒。平常人家会有这种事情也就罢了。皇室居然也会有这种互许终身地事。让皇帝颇为恼怒。其实皇帝地恼怒大部分不是来自于这个。而是现在要面临地状况。
    将西门离责骂一番赶出去后。皇帝自己却泛起了愁。他已经和宰相定好了这门亲事。怎能说改就改？可是自己这个同样优秀地儿子已经说了和即墨雅互许终身…皇帝犯了难。若是改变了主意。将即墨雅定给西门离。也不是不可以。但…
    皇帝随即沉重的摇摇头定了这个选择。若是将即墨雅定给西门离，那么宰相那一方的势力，就会偏向离王。那太子的地位，就难以保证了。
    本来朝中已经有了离王一党，有说法离王更适合做太一倾向。为了太子地地位，他就已经不能这么做了。
    而之所以他可以毫无顾忌的将即墨雅定给逍遥王，就是因为他知道自己绝对不会将王位传给慕容红玉，中的大臣也都清清楚楚的明白这个事实。若是打破了这个平衡…
    哎皇帝略微烦恼的叹息。都怪自己的这几个儿子都太优秀了。太子宅心仁厚温文尔雅、逍遥王骁勇善战古道热肠、离王精明干练心思深沉，他的儿子们都很优秀。优秀到让他做父亲的都头疼起来了。
    皇帝在宫中暗自烦恼，从宫中出来的西门离，却是阴霾异常。
    父王什么都偏心！什么最好的东西都给了那两个人！太子之位他完全有能力胜任，甚至于他自信会比他大哥做地更好！但将太子之位传给大哥，这他认了！
    可是现在却要将自己最心爱的女人要给他的四弟！！为什么？那个四弟明明是个乳臭未干的孩子！！他都尚未娶正妃，为什么要先给四弟娶正妃？而且准备娶的，还是自己爱地女人！！！凭什么？！！
    西门离的心里满是愤恨，尤其是自己前去说明情况，请求父王却被赶了出来。让西门离恼怒异常。恼火地他出了宫就直接去了宰相府，想要见即墨雅，却被宰也相挡了下来。
    之前虽说宰相知道尚未婚配的女儿见男子是件不雅地事情，可是见对方是朝中声望极高的离王，而且两人也一直是青梅竹马一直长大地，也就偶尔睁一只眼闭一只眼的当做不知道。可前日皇帝说准备将即墨雅许给逍遥王之后，宰相就不能再这么放任了。
    “殿下，小女待字闺中不方便，有老臣可
    话…”
    呵！这话说的真漂亮！！西门离怒视着面前打哈哈的宰相，心中的火气再一次翻涌起来。好你个老不死的，居然在这个时候拒绝我！之前怎么没听你说过拒绝？！好！！很好！！！即墨术千，若是本王有一日……定要你不得好看！！！
    西门离嘴角冷笑的转身离开。却并未回自己府内。而是…找了小厮潜进宰相后院，约即墨雅出来见面。当日下午，即墨雅就出来见他了。可是说出的话，却是让他更加的痛恨这一切。
    “知道你约我出来是为什么…”一身杏黄的优雅女子略带伤感的轻叹一声，微微转头苦笑“我听爹爹说了，陛下想将我许给红玉王爷…”
    “我不会放弃你的！！”西门离上前一步抓住即墨雅的双手，神情略显激动。这个优雅温柔的女子，这个他心心念念的女子，怎么能让她嫁给别人？
    即墨雅抬起头他一眼，轻叹一声，而后缓缓的抽回自己的手“离…雅儿，雅儿不值得你这样！雅儿以后会记得离对我的好…”
    “雅儿！！！”西门离不可思议的着即墨雅。不明白他一直喜欢的女子，为什么会说出这种话来。
    即墨雅略略低下头，有些挣扎。片刻后却还是抬起头来“离哥哥…雅儿…”
    “你！你叫我什！！”西门离豁然后退一步，瞪大了双眼。离哥哥？为什么又要叫我离哥哥？
    即墨雅心里叹息一声。还是接着将她的话说下去
    “不管雅儿以后嫁:谁，雅儿都会忠于夫君，所以离哥哥…不要为难雅儿了…”说完这句话，即墨雅转身离开了湖心亭，翩然而去。
    留下门离在亭中，双眼空洞的看着她离去的方向，久久不能平静。
    即墨雅回到自己的房里，挫败的叹息一声，恐怕她又伤害了西门离。他们怎么会变成这样？她也不知道。
    从小小的年纪他们在一起读书开始，西门就喜欢护着她。那时候她总是喜欢‘离哥哥’长‘离哥哥’短的唤那个人。
    那个人也是眉开眼笑的喜欢她这样叫。
    可是当渐渐的长大了，有一天西门离不让她再叫‘离哥哥’，要叫他‘离’的时候，她还不知道为什么。但一向乖顺的她答应换了称呼。可是这一换才知道换的是什么。当她开始明白西门离对她的情感时，她有过挣扎。因为她从未想过有一日会像西门离所说的，娶她进门做正妃。
    不过后来想想，无所谓了。反正她也不知道想要的是什么，想做的是什么。如果以后和西门离住在一起，那人还是那样的疼她，好像也没什么不可以。就这样，两人一直维持了这种似有似无的情感。直到她的爹爹告诉她，陛下准备将她许给逍遥王慕容红玉！
    这时即墨雅才知道，她不能再放任情况生了。因为她要嫁的，是逍遥王而不是离王。如果她再和离王生什么不清不楚的纠葛，对谁都不好。女子所要遵循的东西，她还是知道的。
    可是后来生的一系列的事情，都是她想都未想到原来西门离对她的感情，已经到了那种地步么？
    就在即墨雅变相的拒绝了他之后，门离彻底的爆了！
    他在朝中聚集起了自己的势力给皇上谏言，说什么三皇子西门离年龄不小，也该娶正妃了。又说什么他和宰相之女即墨雅如何如何的般配之类的话。可想而知，这话在早朝里提起来，是多么的不合时宜。尤其是，在皇帝有意将即墨雅定给逍遥王的时候！
    理所当然的，皇帝震怒！当朝下令将宰相之女即墨雅许给逍遥王慕容红玉！这下子，大殿内谁也不敢再说什么了。除了…西门离
    “父王！！”
    “你给我闭嘴！！！”
    “…父王！”
    “滚退朝！！”皇帝火气极大的喊了退朝，也不待太监总管喊完就直接离开了大殿。他这个儿子，真是太不识好歹了！！居然敢和自己对着干！！
    一干大臣哆哆嗦嗦的不敢再说什么，都悄无声息的散了开去。但心里也有了谱了。陛下果然是宠爱这个逍遥王啊，居然三皇子还未定下正妃，就已经给他先定下了。而且，貌似还是夺人所爱…
    不过有些心眼的臣子们倒是心知肚明，为何皇帝会在朝中直接宣布将即墨雅定给逍遥王，断了离王的念头。恐怕是恼怒离王动用势力，在朝中提及此事吧…哎几个精明的大臣都摇头叹息。离王的此番作为，可是大大的触了皇帝的逆鳞啊。

正文 卷四 琉夏国 第一百三十九章 旧事（二）
知道太子之位早已定下，现在显示自己的势力招已。除非……某大臣忙打住自己心里的想法。这些个心里有谱的精明臣子，顿作鸟兽散。

    西门离在朝堂之上受到皇帝的责骂，气愤之余没了平日里的精明老练，反倒是像个无头苍蝇一般愤怒离去。可是却在出了宫门的时候，被慕容红玉拦了下来。

    刚才在朝堂上，慕容红玉也听到了西门离的那一番话，此时哪里还坐的住？要是坐的住，就不是那个脾气火爆的逍遥王慕容红玉了。

    “三哥！站住！！”慕容红玉闪身挡在西门离面前，怒视着他的三哥。

    见挡在自己面前的是个被宠的无法无天的三弟，再想起父王的决定，西门离也毫不示弱的回瞪他“有事？！！”

    “三哥你是什么思！！明知道父王要将即墨雅嫁给我，你为什么要横插一脚！！”

    其实慕容红玉的想法很单。在皇帝告诉他准备将即墨雅许给他做正妃的时候，他就已经将即墨雅作为了他的妻子一般对待。认为即墨雅是自己的人的慕容红玉，怎么能容忍别人那样亵渎他的妻子？！所以在朝堂上看到西门离那样的表现后，他坐不住了。

    他认为自己该告诉他的三哥！即墨雅是他未过门的妻，三哥不应该再惦记着他的妻子了。但这句话，无疑对西门离来说，是重大地打击。

    “我和她是相爱的，是你中插一脚！！你居然还质问我！！”西门离也是火大。

    慕先是红玉一愣，随即反应过来

    “就算以前是又怎么样。她以后是我地妻子。三哥还是不要在惦记了！！”父皇都下过旨了。这件事情已经是没有改变地可能性了。

    十六岁地容红玉。还是个对情爱之事不了解地青涩少年。所以他不懂得什么是爱。他只知道什么是一个男人该维护地。比如说。他地国家。他地妻子…

    西门离狠狠地瞪着眼前比他小一岁。却比他高大地慕容红玉。阴狠道

    “她是我地人！我不会放弃地！！！”

    “你！！她是我地妻子！！！”慕容红玉脑中一热。认为自己受到了赤裸裸地挑衅。想也不想地一拳挥了过去。

    之后。就是几近殊死地搏斗。守在宫门口地侍卫们都不知道该如何是好。两人都是尊贵无比地王爷。都是京城中数一数二地人物。他们哪里管地了？两人地打斗越来越激烈。甚至范围波及了这个宫门附近地建筑。

    要知道被誉为战神的逍遥王，和功夫也不弱的离王争斗，那场面可想而知。直到后来将皇帝都惊动了，赶来才制止了这场争斗。

    之后知道是逍遥王先动的手，皇帝一怒之下将他打入了大牢，准备关上那么几天消消他的火气再说。当然与此同时也禁了离王地足，勒令十日内不许出家门。

    那场争斗后来传到民间，就传的没了原型。传说是什么逍遥王为了让京城第一美女即墨雅嫁给，怒发冲冠地毁了皇宫一角，就为让皇帝答应两人的亲事。而传言中关于离王地部分，倒是被传的慢慢消失了痕迹。

    后来，逍遥王娶了即墨雅，在被皇帝关入大牢后地两个月后。

    从那时候，西门离的行为就变的极为低调。知道这件事的人都以为他想开了，不再纠结此事，也就没有在意。可是在逍遥王婚礼的前天，没人知道那时候差点发生的一件让全国都震动的事情。

    婚礼的前一天，西门离找到了即墨雅。给了她两个选择，一是让她和自己离开，二是，他谋反！

    只有做了皇帝，他才可以堂堂正正的做自己想做的事情，得到自己想要的东西。可是那天，西门离却做出了他以后想起来就会嗤之以鼻的决定。因为他，居然在即墨雅的劝说下放弃了！

    “离哥哥…”即墨雅担忧的看着他，她不能理解为何西门离对她的心思那么重。她马上就要成为他弟弟的妻子，为什么西门离还对她念念不忘呢？这就是爱？可是她不懂，她真的不懂。

    她不懂爱，却不妨碍她懂西门将要做的事情的危险性。

    “离哥哥…你不要这么做…雅儿只希望你能好好的，开开心心的，不要做这么危险的事情好么？”即墨雅皱着眉头劝说着西门离放弃。

    见那人还是坚定的看着自己，即墨雅无奈道

    “…不要这样，你知道雅儿不希望这样的…对不对？”

    那人只是眼神复杂的看着她，即墨雅心头微震

    “难，离想看着雅儿被天下人唾弃，被指做

    水么？”不行的！她不能让西门离做出伤害所有的！虽然她心里对西门离的感觉不是爱，可是他也很担心西门离啊。毕竟，这个人对她那么好…

    “那我怎么办？不可以…雅儿，你怎么可以离开我…”西门离眼神忧伤的看着即墨雅。

    即墨雅略略的低着头，眼角含着泪

    “…离…雅儿希望离一直好好的，雅儿想以后可以天天见到离，可以喊离…哥哥…”即墨雅依旧劝说着，似是她的泪水打动了西门离，又似是她的话打动了西门离。总之在那一个时辰的谈话后，西门离放弃了谋反的打算，为了这个即将成为别人新娘的心爱女子――即墨雅。

    结婚当日，西门离抱病没有参加逍遥王的婚~。朝中的大臣都知道是怎么回事，也都装作什么事情都没有。而逍遥王慕容红玉迎娶宰相之女即墨雅的那场婚礼，极其盛大，甚至可以和当年太子大婚相提并论了。

    那场婚礼，是当整个京城甚至天下都为之津津乐道的事情。

    逍遥王大婚后，皇帝给他了一个月的假期。准许他什么事情都可以不做，什么事情都可以不理。

    也是在逍王后几天，国师清若，回京了。

    国师的归来让皇帝极欣喜，要知道清若离开京城处理西沉番邦事务已经近两个月。原本该国师处理的琐碎事情，都统统的丢给了皇帝，皇帝怎么能不郁闷？这下好了，国师一回来，皇帝就轻松了许多。

    谁知道，从西沉回来的国师清若，和刚刚大婚的逍遥王慕容红玉之间擦出的火花，让朝中大臣乃至皇帝都头痛不已。

    逍遥王大婚月后，实在是难以忍受闲赋在家的慕容红玉，来上朝了。

    上朝的第一日，慕容红玉就因顶撞了皇帝的小小一句埋怨，让国师清若冷言冷语了半天。这让平日里从来没有受过什么气的红玉王爷火了，当朝就和国师吵了起来。说起吵，其实大部分是慕容红玉在说，而那个云淡风轻的国师，只是在重要时刻回上那么一两句。之后就演变成了无休止的争执。后来还是在皇帝的喝令下才停止。第一日，两人就结下了梁子。

    上朝第二日，许是昨日在国师那里受了气，逍遥王破天荒的参与了朝政的讨论。但那些讨论，仔细听的人都发现了，几乎全部是和国师在唱反调。但真正琢磨起来，也不是不可理喻的瞎说。但就是这样，这么一整个早朝下来皇帝也发现了。又怒喝了逍遥王几句，之后怒气冲冲的退朝。

    上朝第三日，两人继续争执，皇帝继续怒喝，之后退朝。

    上朝第四日、第五日、第六日…

    逍遥王上朝一个月后，早朝的大殿里，对于慕容红玉会去挑衅清若，已经是大家普遍接受的一个事实，就连皇帝也一样。从最开始的怒喝，到后来的劝阻，再到现在的视而不见，所有人，都完完全全的习惯了。

    然后直到某一日，逍遥王在宫内又再度出手，这次的对手，是国师清若。

    可让逍遥王没想到的是，那个看似文文弱弱的国师居然手极好！甚至于…略胜一筹！虽然这句话，逍遥王殿下是打死也不承认的。

    那次，逍遥王被勒令在逍遥王府禁足一月。而国师清若，则被要求上门管束调教逍遥王的行为。而后传出逍遥王府接二连三的修葺。

    再然后，传出逍遥王妃有身孕的消息。这一切争执与摩擦才停止了下来。

    半年后，逍遥王妃产下一子。之后，一切都平静了。

    逍遥王在儿子出生后，便奇异的留在了京城‘安安心心’的做起了自己的‘逍遥王’。唯一不变的，就是偶尔有那么几次，和国师清若又起了什么冲突，或是两人又打了一架。不过这在京城来说，似乎已经不足为奇见怪不怪了。

    逍遥王大婚后第三，先皇，太子继位。

    而后逍遥王依旧是大多的时间待在京城，小部分时间除外平匪剿乱。而国师也是大多的时间在京城，小部分时间外出公务。平静的日子就这么过去，直到…逍遥王大婚第六年。

    逍遥王大婚第六年，国师清若突然归隐。

    外界对于国师突然归隐的原因有诸多猜测，但是却没有一个原因是正确的。谁都不知道他归隐的真正原因，只有两个人知道。

    一个是逍王慕容红玉，另一个，是逍遥王的王妃即墨雅。
正文 卷四 琉夏国 第一百四十章 旧事（三）
容红玉之所以知道清若归隐的原因，是因为那个人隐，全部都是因为他的关系。因为他，居然在自己儿子六岁的时候，忽然发现了一件事实。然后就将这个事实告诉了国师清若，那人才会忽然归隐消失。

    而这个事实就是――他，逍遥王慕容红玉，喜欢上了，国师清若！

    至于另一个知道清若归隐原因的人即墨雅，还是在清若消失后，和自己的夫君慕容红玉深谈了一次，才让慕容红玉知道了，原来这其中还有另一个原因。

    原来在慕容红玉告白之前，她的妻子即墨雅，就已经将自己的感情流露无遗。这让慕容红玉大为惊讶。他吃惊惊讶的不是他的妻子喜欢上了另一个男人，而是他妻子喜欢的人，居然和自己喜欢的是同一个！！

    “小雅…你，你也喜欢若？”慕容红玉还记得当时自己吃惊讶异的模样，那大张的嘴里，都可以塞下一个鸡蛋了。

    即墨雅苦笑，微:的点点头。

    其实她也觉得很讶异，她为自己这辈子不会喜欢上任何人，可是没想到自己会以一个王妃的身份，和自己的夫君喜欢上同一个人。

    以前的西离也好，现在的慕容红玉也好，都不是自己心里喜欢的人。西门离对他来说，只是个对他很好很好的大哥，而她现在的夫君慕容红玉，她也只是报以一种亲密朋友的态度来相处的。

    也正是因为这样，他才会自己心中的秘密告诉慕容红玉。因为他知道面前的这个人，他的夫君，是天下最至真至纯地男人。热血、善良、正直、单纯…他不会因为听到自己妻子喜欢上别的男人而发狂，这就是外界传为战神的男人――慕容红玉！

    也是，那个人喜欢的男人――慕容红玉！

    说起是她地关系。才害得慕容红玉清若不能在一起地吧？她看地出来。那个清若心里地人。就是他面前地夫君――慕容红玉！

    所以在对慕红玉说完自己地想法和心情后。即墨雅做了个自己以后活着地每个日子。都会微笑心满意足地决定。她对他地夫君说

    “如果你喜欢他。就不要放弃…”

    之后半个月后。逍遥王慕容玉失踪了。

    逍遥王地失踪让整个琉夏国哗然。一月之内连着两个奇迹人物地失踪。让整个琉夏国处在一种极度悲伤地气氛中。

    逍遥王失踪后。皇帝派人四处找寻。可是找了几个月都毫无头绪。在那时。即墨雅为儿子慕容雅轩争取到了逍遥王地爵位。但不参与朝政。而后带着儿子退出朝廷地视线。专心抚养儿子长大。

    在那之后的第三年，逍遥王妃殁。而小逍遥王则被送于民间。

    逍遥王与国师地传奇，在小逍遥王也没消息后，渐渐的淡出了人们的视线。毕竟那两个人都不知道在哪里，也只能当做传说关注了。

    容雅轩听完这个长长的故事，再看看故事里还幸存的两个主角，颇为感叹。

    一个是他的师傅，一个是他地父王，还有一个是他的母妃。他从来没想过三人之间会是这样复杂的关系，同时也为他的母妃感叹。原来她的母妃，是抱着那样地心情活着的。

    “那…父王后来一直和师傅在一起，额…不对~～师傅一直…”容雅轩听完这个故事后地第一反应就是想问他们是不是一直在一起，可是想起自己被母妃送给师傅教授后就几乎没离开过师傅，那两人根本没有在一起。

    那，这么多年，父王在那里？

    “轩儿是想问，我这么多年在哪里是么？”慕容红玉微叹一声，替容雅轩问出了他想问的问:<<容雅轩点头。

    慕容红玉呵呵一笑，略略地显得不好意思

    “咳咳~~~我一直被一座不知名的山

    啊？容雅轩惊讶地看着自己的父王，这个被民间视为战神的逍遥王，居然被困在一座不知名的山里，一困就是，十几年？！！！这，会有人相信么？

    “那父王是最近才出来的？…怎么出来的？”

    “说起这个，还多亏了着对慕容红玉一笑。

    慕容红玉微叹一声“小雅她…呵~是个好女人…”

    清若见状无奈的摇摇头“红玉…”见那人抬头看他，温和笑道“一切都过去了，小轩不是说她一直过的很开心么？不要自责…”

    慕容红玉苦笑，长舒一口气点点头表示知道。

    敲门声传来，伴随着李奇的声音“…若先生，王爷，小王爷，方子上的药已经配齐了…”

    容雅轩一听，霍的站起身来开了门“好了？”看着李奇手中的药，容雅轩转身问清若

    “师傅，要怎么做？”清若见需要的药材已经准备好了，也站起身来对门外的男子微笑道“李奇，我还需要一个大木桶，下面要可以加热的，然后将这些药材放进去煮开…”

    “好！”听完清若的吩咐，李奇又离开了。

    容雅轩听他这么说，奇怪的问清若“师傅要…药浴？”

    “嗯…不过，还得你门父子俩帮着…”说着看向两人，见两人都是一副肝脑涂地的样子，不禁莞尔。这两人有些地方还真是像，不愧是父子。

    待一切都准备妥当了，容雅轩抱着谢落来到了这个桶前。

    “小轩，抱着谢落一起坐进去，给他运功，你得保证他血流通，而且…也小心不要自己中毒…”清若对容雅轩交代着。说到后面，有些。

    想要用这种方法解除无影，就必须另一个人担风险。因为毒素溢出的时候，那个在桶里帮谢落运功的人，很容易再次中毒。

    容雅轩点头，而后褪下两人的外衫只留一件内衬，抱着谢落坐进了桶里。待两人都坐进桶里的时候，清若对慕容红玉道“红玉，你看着点火，不要太大，而且不要让别人进来打搅…”

    虽然这话已经交代给李奇了，但以防万一清若又再次交代了慕容红玉。

    “哎~知道啦知道啦，真嗦…”慕容红玉看似不耐烦的瘪嘴。清若无奈的笑笑，掏出自己的银针仔细的灼烧着。

    解毒的过程，持续了一个下午。毕竟谢落身上~影已经侵蚀了五日，就只有那么一点点，也足够毒害身体里的各个部位了。

    直到傍晚的时候，这个过程终于完成了。

    取下谢落身上所有的银针，看着容雅轩抱着面色已经有些生气的谢落出来，清若这才松一口气。看来都没事！也不愧有容雅轩这么个功夫极高的人在旁边促成，不然还真说不准。
正文 卷四 琉夏国 第一百四十一章 谋反
谢落解了毒，看到他脸色微微红润了些，容雅轩这才多，和两人商议起西门离谋反的事情来。

    容雅轩将现在豫北的状况一五一十的告诉了两人。其实他说的都是几日前的情况，刚开始他自己还未发觉，可是等说到后面才猛地醒悟到，他已经好几天没有处理过豫北的事情了。想当然的，对于现在豫北的形势，他并不是十分的清楚，甚至于还不如一直尽忠职守的守在外面的李奇他们清楚。

    清若听完了容雅轩的话，也不在意他说的有多少不符合现在~况，只是略略低头沉思，片刻而后抬头，嘴角含笑的对坐在他对面的慕容红玉道

    “红玉，你也该活动活动筋骨了…”

    “哼~本王一定让你看看本王的手段，从来都不比你差！！”慕容红玉颇为不服气的挑起下巴，洋洋得意般回应清若的挑衅。清若看着那样的他，心里顿时涌现出一种满足感。

    即便是被民间为奇迹之人的时候，他都从未有过的这种满足感。而面前这个如火一般的男人，表面看来大大咧咧毫无心机、军事上却是个真真正正奇才的男人，却让他有了这种满足感！

    甚至有些时候连他都不不承认，这个人在某些方面确实强大的可怕。

    “喂～大国师~~～你不是怕了本王吧？”清若正陷入自己的思绪里，就听地对面的慕容红玉用一种极为挑衅的口气喊他。

    呵呵～清若灿然一笑。在心我？红玉玉，你我之间居然会产生这种难以磨灭的情愫，真的很难以置信。又或者是他自己都难以相信，会喜欢面那个精力旺盛热情非凡的男人…

    甚，不仅仅是喜欢，也不仅仅是一点点…

    看着那人略微不满地皱起眉头。清心里一暖。这个人。也只有那个时候才会无比乖顺地任自己为所欲为吧？清若嘴角噙着笑。眼神若有似无地在他地唇上停留。然后就看到对面那人不满地神色变得有些别扭。而后却似不服气一般猛地站起走到他前面。一把抓住他地领子

    “想打架么？本王绝对奉陪！！…还！！小心本王真地动手~明知道现在我们有更重要地事情要做…”清若依旧含笑地看着他。而后微微点头嗯了一声。慕容红玉这才不甘地放开他地领子。脸色有些微红地又坐回椅子上。

    清若然觉得很幸福。

    庆幸。这人心里地人是他。庆幸。他还有机会得到他。庆幸。他们都没有放弃过…

    “咳咳咳！！”容雅轩重重地咳了几声。提醒那两个明明已经三十多。却还在他这个小辈面前眉目传情。丝毫不觉得害臊地‘老男人’应该收敛收敛。

    清若微微偏过头来。对着容雅轩地笑容是那么地。和煦灿烂温暖啊…

    可是却让容雅轩不自觉地又咳了两下，不敢正视那笑容。可是让容雅轩更郁闷的是，他刚转过头，就看到了自己地父王咬牙切齿，双眼瞪视着他。那眼神，那表情，那…

    容雅轩心虚的低下头，暗自腹诽。要是我家落落醒着，我一定腻死你们！！要知道我们比你们年轻！！！

    虽说心里是这么想着，可是商议起正事来，三人却也毫不含糊。现在琉夏国地形势，其实基本上没有容雅轩再参合什么的份了。基本上只要他面前地这两人联合起来出手，那琉夏国，可以说没有谁能挡得住。就连，皇帝都不例外！

    虽然容雅轩一再的不想在老谋深算的师傅面前说什么计谋，也不愿在自己一直奉为神明的父王面前谈什么兵力运用，可是那两人似得准备考考他。所以不得已，容雅轩只能在毫无压力的情况下，想一些‘计谋’‘对策’来应对西门离可能做的事情…

    然而在慕容红玉和清若来豫北的第二天，琉夏国内突然发生了一件让人难以置信的事。在民间颇有声望的离王西门离，在淮北境内谋反了！谋反的名义是当朝皇帝，是通过弑父篡位才得到皇位的！！！所以西门离要反掉这个表面温和，私下却是恶毒无比的皇！

    这一消息传出的时候，琉夏国内流言顿时满天飞，说什么的都有。但大多是几年前乃至十几年前的宫廷秘闻。然而这个消息，还不是最让这些人震惊的，让整个琉夏国都为之震惊的，是那两个被誉为奇迹般的人居然也同时在豫北出现了！

    逍遥王慕容红玉和国师清若同时出现在了淮北。这一消息，让整个琉夏国沸腾了。

    如果撇开离王谋反的这个消息，忽略那些突然流传在民间的那些多年前的宫廷秘闻，那么现在的琉夏国，可能处在一种举国欢庆的状态。可是因为这些消息的出现，让民间

    了一些诡异的气氛。

    因为那些秘闻中，或多或少，也是有一些关于这两人的。

    所以在慕容红玉和清若到豫北城的第三日，所有好的坏的消息，都已经在琉夏国内传的沸沸扬扬了。而本来在豫北城内，应付所有状态的小逍遥王的消息，反倒是没人留意到了。

    不是容雅轩的消息被那两人盖住了，而是…

    容雅轩像是困兽一般，红着眼圈看着自己的师傅

    “…为什么他还不？师傅你告诉我啊~～”

    清若微皱着眉头，似是有困惑，搭在谢落手腕的手半响才收回来，语气略带歉意“别急，师傅跟你保证，谢落他一定没事！”

    “那为什么还醒？不是无影的毒已经解了么？那怎么三天了还…”容雅轩坐在床沿，伸手抚上谢落的眉眼，眼底的痛楚毕现。

    已经三天了！谢落的毒经解了三天了！可是除了面色稍稍的好了点，人有些生气外，谢落就像是睡着了一样一点反应都没有！这让一直等着谢落醒来，准备介绍他父王和师傅的容雅轩，满怀的期望一下子落空了！

    随时间的推移，一天、两天、三天。雅轩觉得自己越来越害怕，越来越恐惧。若不是那两人在旁边的提点，恐怕此时的容雅轩又会失智，陷入了前几日的疯癫状态了。

    慕容红玉虽然这几日忙的不可开，但却会拿出一些时间来给他这个几乎没有好好照顾过的儿子。不仅是为了弥补以前的，也是他想告诉容雅轩一些话，一些他这些年忽然了解的东西。

    “轩儿…”慕容~玉见容雅轩双没有神采的转过头来，唤了一声父王，又转回去继续看着床上的男人，无奈又心疼。

    他坐到靠近床边的凳子上，又喊了一声容雅轩“轩儿…他肯定不会有事的，相信我！吉人自有天相，上天总会庇佑好人…”

    “可是落他什么都没做错，为什么还要受这种折磨？”容雅轩声音低低的，似是有些抱怨的意味。停在慕容红玉耳中，有些像自己撒娇的意味。他轻叹一声

    “轩儿~我在那座山里困了十几年，却一直没有放弃找若。要是我放弃了…那现在就不会是这样了”慕容红玉似是在回想一般，沉默片刻继续道“…而且我也想过，要是我没消失这十几年，恐怕若现在也不会接受我……假如当初我在他失踪后就找到了他，那现在我们或许。还是一个追一个逃的情景……在山里的这十几年我明白了一个道理，上天会厚待每个人，他所做的每一件事情，都是有一定道理的…”

    “父王的意思是，落他现在的沉~，是为了我们的感情么？”容雅轩满怀期待“那他还是会醒来的对不对？”

    慕容红玉弯起嘴角，重重的点头。难得容雅轩像儿子那样满脸希冀祈求的模样，慕容红玉顺势抚上他的头，轻轻的拍了两下。

    容雅轩长舒口气“父王，我相信你！我相信师傅！我更相信落！！他不会丢下我的！！！”

    虽然容雅轩这么信誓旦旦的对他自己说，但却还是寸步不离的守着谢落。而慕容红玉和清若，除了后者留在这里出谋划策，外加照看情况奇异的谢落外，比起来，前者就忙碌的多。

    而这一切，容雅轩都没有再插手。虽然那两人有要求过，可容雅轩也只是听到罢了，至于真正的会去做，恐怕得等到床上那个已经躺了近十天的男人醒了罢。这，是慕容红玉和清若心里相同的认知。

    还有一个认知，是清若没有告诉慕容红玉的。就是他们慕容家的人，都会为了感情放弃一切。如果真要说起来，或许有一句话可以总结――为爱而生！

    不爱则已，爱上了，就会抛弃一切。名利、财富、地位、权势，甚是…生命！

    容雅轩不理外面的世界，却不代表外面一片宁静。

    离王谋反第三日，淮南领角发生械斗，人数逾千。

    离王谋反第四天，淮北境内发生一场小规模战争，人数约万。对战双方为离王军队和朝廷军队。逍遥王领军，朝廷胜，战败者全数被。

    离王谋反第五日，东景如香山附近发生大规模江湖人士厮杀，聚集在如香山上的以黑云教为首领的势力，和以于敏然带领的武林盟势力，人数逾万，厮杀一日，武林盟大胜。

    离王谋反第六日，西沉境内发生战争。对战双方兵力约万，离王一方小胜。

    离王谋反第七日…

    这一日，容雅轩他们所在的小院子里，有人风尘仆仆的赶来了。
正文 卷四 琉夏国 第一百四十二章 昏睡
赶来的人，是容雅轩在清若到来之前，一直心心念念焦到的人―蓝瑟！

    在赶了半个月的路程后，蓝瑟终于从淮南的铭义赶到了淮北的豫北城。这段距离乎是跨过了大半个琉夏国。平常人走这段距离，大概需要一个多月近两个月的时间。而蓝瑟只用了半个月！还是在淮北冰封数日刚解冻不久，还遇到了离王谋反这个混乱的特殊时期。

    赶到这里的时候蓝瑟不意外的见到了清若。虽然一路上有听说国师清若出现在豫北，可是真正等见到了，蓝瑟依旧很激动

    “若先生！！”蓝瑟嘴角含笑，眼睛却有些湿润。

    从加入青玉轩到现在这么多年，这是他第几次见到先生？第二次还是第三次？

    清若回应他一浅浅的笑“小蓝…”

    还未等清若问候一下蓝近况，容雅轩就急不可耐的打断他们的谈话，一心只想让蓝瑟瞧瞧着躺在床上一直不醒的谢落。

    “蓝~帮我看落吧，他还没醒…”

    清若也明白此时容雅轩的心情，也没快，反而顺着他的话略略的催促了一下蓝瑟“嗯~先看看谢落吧…”

    他们没头没脑的还沉浸在见清若，略显激动的蓝瑟一愣。而后反应过来肯定是谢落出了什么事情受伤了，所以才心急火燎的将他从铭义招了来。当下也暂时放下和清若的闲话，问起谢落的情况来

    “他怎了？受伤了么？”不说是容雅轩要他来诊治谢落地。就是月下和谢落地关系。他蓝瑟也一定会尽心尽力地。

    容雅轩一边将蓝_带到床边一边对他解释“他前几日中了无影。师傅已经给解过毒了。可是他到现在还没醒。蓝你来看看…”

    蓝瑟轻点头。走到床边坐下。仔细查看谢落地情况。

    无影他当然听说过。不仅听说过。还一点都不陌生。当初他师从毒王门下。就领教过了那种毒地厉害。眼睁睁地见着一个中了无影地人。鲜活地生命在自己眼前。眨眼就没了呼吸。如同冰山上地冻死地人一样。惨白而又可怖。

    他还记得当时毒王说起过无影地毒性。他也认真地记下了。谁知道后来。他却是差点死在了无影上。还好。还好当时有若先生…

    蓝瑟略略地皱眉。谢落地情况看起来。无影地毒是已经解除了。可为什么他还是沉睡不醒？

    “…怎么样？落他怎么样？”容雅轩在旁一直紧张的看着，见蓝瑟皱起的眉头忙焦急询问。

    蓝瑟抿了抿唇，将谢落的手臂放回被中，皱眉看向站在一旁地清若“若先生，你看…”清若也解过无影的毒，不知道他是怎么想的。

    还是，不行么？容雅轩一听蓝瑟询问清若意见，顿时心凉了下来，看来蓝瑟也不知道原因。

    “小轩~”清若略略的皱眉，出声安慰容雅轩。

    蓝瑟见状，知道自己的询问让容雅轩失望了。有些不好意思，思量片刻，还是决定先问当时中毒的情况“是怎么中毒的？”

    容雅轩抬起头，声音低沉地将当时的情况一五一十的说了出来。

    清若也是第一次听容雅轩说起当时的情况，听完之后两人都有些发呆。不仅为谢落当的行为，还未那个名叫青衣地男子。原来谢落当时是为了守护容雅轩才会中毒，而之所以中了无影还拖了那么久没事，也是因为他前面也有一个人为他挡住了无影的毒。

    蓝瑟皱眉想了想，将自己脑中想到地可能性说了出来

    “…如果是那样的话，或许，谢落现在地情况，是因为那个青衣？”蓝瑟有些不确定，那样的毒，从一个人地血液在传播到另一个人的血液里，是不是会有什么不可预测的因素在里面？

    “那要怎么办？青衣已经死了啊~…就算他还活着，又能怎么办呢？”此时的容雅轩几近心灰意冷了。说出的话显得很犹豫与不安，完全没了往日的霸道气息。

    清若见状他失魂落魄的模样，长叹一口气“小轩…我是果，如果…谢落永远不会醒，你怎么办？”

    容雅轩猛的抬头看向清若，眼难以掩饰的绝望，缓缓的回头着谢落，一字一顿，字字清晰

    “…如果他永远不会醒过来，求师傅让徒儿，跟他一起长眠…”

    清若在心里长叹一声“好~那小轩给我三日时间，三日后，我保证谢落安然无恙！！”

    “师傅！！！”容雅轩忽的转过头，眼睛猛的亮了起来，声音颤抖着

    “师傅有办法让他醒过来！师傅你…”本来还为清若的这句话激动的容雅轩，猛的顿住了。

    师傅若是有办法？为什么前几日不做？这个让谢落清醒过来的方法，一定凶险异常！不然师傅又怎么会在这个时候才拿出来？还需要三日之久？！！

    “师傅你…”

    清若却是没有看向容雅轩，反而是对着蓝瑟道“小蓝，我有话想和小轩说…”

    蓝瑟点了点

    了两人一眼退了出去。

    清若坐在床边看着昏睡不醒的谢落，对容雅轩道

    “小轩～我当初之所以肯收你为徒，是因为一直觉得对不起你的母妃，也对不起红玉。所以才破例收了你这个徒弟，而我一直也没好好教你什么…”

    容雅轩焦急的摇着头试图说什么“师傅，我一直…”

    “小轩先听我说完…”清若安抚了容轩，才又接着说

    “你现在学到的事都是你自己努力换来的，并不是我的功劳。为了寻找红玉，我明知你不喜欢这些事情，还将青玉轩的事全部推到你身上…”似是觉得自己的话扯的远了，清若微笑着摇摇头。

    “总之，我一直也没有尽一师傅地责任…这次，我有办法让谢落醒过来就让我去做吧…”见容雅轩还要说些什么，清若微微一笑

    “这个办法有一定的危险性，但如果注意我可以控制得了…”说到这儿，清若心里有那么一丝丝的无奈。

    他当然知道那个有多危险，可是到容雅轩为谢落担心的样子，还有红玉如此忙碌，还要抽空赶回来看望他们，他也就不想那么多了。或许，其实结果也不会那么糟，只要自己小心一些，也不会有什么太大的问题…

    “师傅…”容雅轩的样子有些挣扎。清若的话他当然知道其中有多少安慰地成分在里面。可是…一方是他的父王，和父王的爱人师傅清若。一方，是他最爱地人，他发誓不会丢下独活的谢落…

    两难选择让容雅轩一时不知道是该答应还是该拒绝。

    “好了小轩，我跟你证，我们都不会有事…相信我！”清若微笑着，用自己最自信。最能说服别人的笑容对容雅轩保证。

    “…让，让我想想！”容雅轩紧皱着眉头不敢正视清若的脸，急急答道。

    如果谢落的平安要师傅自身的安全来换取，他…他不敢下这个决定！

    “好，我给你一天地时间考虑。但，谢落可不容再拖下去…”清若像是给容雅轩下了最后一剂猛药一样，说完就走了出去。

    “…落～告诉我，告诉我该怎么办？”容雅轩捧起谢落的手，放在掌心握紧，轻喃出声。

    你快醒来啊～醒来我就不用怕了，醒来我就不用去做选择了。

    落～为什么还不醒来呢？…………………………………………………………………………………………………

    …………………………………偶是超级跳跃分割线………………………………………

    …………………………………………………………………………………………………

    将鸭舌帽压的低低的，谢落略微转头看了看旁边的人。嗯~还好，没人发现他！

    “落~我们去那个游乐场吧~我想去那边玩儿～~”容雅轩一边啃着手上硕大的三色冰激凌，一边嘟着嘴对谢落撒娇。那灿烂的笑容，脸上大大的黑墨镜都遮不住。

    听到容雅轩这，谢落无奈地在心里叹息一声。

    自从两人回到现代后，容雅轩就对这里的事物特别好奇。看到什么吃的都想尝尝，看到什么玩的都想去玩。也幸亏他的钱多到够他们这么无度地挥霍，不然就容雅轩这么个新奇的见到什么想要什么地消费法，不穷死他才怪！

    “怎么了？走啊～”见谢落还愣在原地，容雅轩大大的舔一口冰激凌，拉着他地袖子疑惑的看他。

    谢落摇摇头，带着他走向前面那个游乐场。理所当然地，是谢落买票。

    将帽檐压的低的不能再低，谢落迅速的掏钱递那里的工作人员，沉声道“两张票！”

    “请问您是要游园套还是游园单票？”工作人员甜美的嗓音问他。

    谢落楞了楞，他根本不知道那有什么区别。他可是自小学毕业就再也没有来过游乐场的人！哪里知道这些票还有什么区分？皱了皱眉沉声问

    “哪个贵？”

    “额…游园套票！”售票员见面前这个冷酷异常，看不清楚脸的男人，说话的嗓音那么好听，一时间呆住了。而后才忽的反应过来，急忙红着脸回答。

    与此同时更加仔细的看着谢落的脸，心里猜测这是不是哪个明星？看起来这么有型！虽然看不清楚长什么样子，但这声音和这身形，还有这气质…啊啊~~~售票员脸上飘起两朵红霞。

    谢落见状更加的不耐，略略偏头看了一眼安全的站在远处的容雅轩，声音更低“两张套票！”买贵的应该可以玩的多一点吧？够容雅轩那混蛋玩了！

    几乎是从抢的，从满脸红霞的售票员那里拿到两张门票，不用谢落自己叫，容雅轩自己就跟着他过来了。

    检票进入，进来后谢落却惊讶了。这游乐场确定在营业么？
正文 卷四 琉夏国 第一百四十三章 醒来

 难怪谢落会惊讶，因为他居然看到了那些个身着黄色工人，还在忙碌着收拾东西？在建？可是再看看自己前面已经进来的，那涌动的人流，谢落疑惑极了！

    “各位游客请注意~游园活动会在一个小时后开始，进入游乐场的游客们，请先到天水广场稍待片刻位游客请…”广播里不停的播放着这个消息。

    谢落不耐的皱眉，拉着身边的容雅轩就想离开。去哪里玩不好，来这个还没建成的游乐场，有什么好玩的！

    “落！那边人好多~我们去看看~走嘛走嘛～”容雅轩却还是兴致勃勃的样子，直拉着谢落朝人多的地方走去。

    谢落无奈，将自己的妆容又检查一遍。墨镜OKK、鸭舌帽OKK…嗯~应该不会被认出来！

    这倒不是谢落过谨慎，而是几天前自己和容雅轩走在街上的时候，就被一群粉丝认出来堵在了路上。还好那时候经纪人及时出现，才将这场风波化解下去。不过也苦了经纪人，自己对外宣称生病需要疗养一段时间，却公然和某英俊男子出现在大街上…

    那之后的几天，他都轩呆在家里避风头。要知道那报纸上，可都是将这件事情八卦的疯了…

    “哈哈~我抽到号！”容雅轩兴奋的声音传来，谢落稍稍抬起头，疑惑的看他

    “额…什么2号？”

    “等会表演节目啊~”容雅笑容灿烂。

    谢=愕然。表…表演节目？他还在想着这是什么意思地时候。就听台上地女主持已经开始说话了“请大家坐在自己对应地位置上。准备好要表演地节目……”

    后面地谢落:听到。只听到这里他就怒了。转头恶狠狠地对容雅轩道

    “不玩了！回！”他哪里能上台表演。好容易陪他混出来地。这么还不得穿帮了！！

    “啊呀～落落不要着急嘛~等会轩轩上去就好。你在下面看轩轩给你表演好不好？”容雅轩嬉皮笑脸地拉住即将起身地谢落。

    谢落瞪他一眼。转身欲走…僵住！

    “你！…”他知不知道这里是公众场合？他…他地手放在哪里？！

    谢落忙转身又坐了下来。眼神游移的看了看四周，似乎没人发现他们这边的异样。

    容雅轩笑嘻嘻的将手从谢落股间拿开，而后换上哀怨无比的语气“陪轩轩嘛～~”

    好好好！玩！！谢落重重哼了一声算是默许。

    十几分钟后，游乐场的节目表演结束，下来就到了观众表演时间。第一个上去地，是一家人，老的少的上去了六七个，放的音乐也是欢快地。

    那边表演刚开了个头，工作人员就来到他们二人跟前

    “你们是二号，准备好了么？”

    容雅轩笑嘻嘻的“好了好了~我跟你过去！”说着对谢落眨眨眼，跟着工作人员离开。

    谢落拉低了帽檐，无奈地坐在那里等着容雅轩的演出。不知道他会做什么？打拳？练武？正想着，第一个表演已经完了。

    音乐缓缓响起，熟悉的旋律让谢落怔住。不是，这么巧吧？

    这首曲子…可是他唯一涉足音乐界的一首曲子。当时还是为了配合那而专门制作的。居然会在这里，被再次播放出来？而且，还是作为容雅轩表演的配乐？

    悠悠乐曲里，低沉沙哑地声音是自己的，台上那个轻灵飘忽地身影，是容雅轩的。

    第一次，谢落在听到自己演绎地这首曲子，心里竟是涨着满满的幸福

    若不是因为爱着你

    怎会时刻都想你

    若不是因为爱着你

    怎会不经意就叹息

    ……

    听着自己唱过地曲子，看着台上人舞动的身影，谢落心里满足的叹息一声。视线却一直黏在那人身上，久久的无法移开。

    这就是爱了，只想看，一直看着他…

    忽的，谢落站起身来。因为他看到容雅轩忽然间飞了起来，直直的朝那个还在修葺的游乐场内飞去。

    发生什么事情了？谢落将视线转向那边，忽然看到很多工作人员手忙脚乱的从那里往出跑。

    出事了！谢落脑子‘嗡’的一声，立刻明白那边肯定是发生了什么危险。不知道容雅轩会不会有事？这么想着，谢落已经起身追了过去。

    所有的人都在往外逃，只有他还在往里冲。可知他遇到的阻力会有多大！等到他不顾一切的冲进去的时候，他身上所有的伪装都已经不见了，但此时园子里根本没有人，更不会注意他。重要的是，他看不到容雅轩的影子。

    他把容雅轩丢了？心里一慌，谢落出声呼唤

    “容雅轩~~~容雅轩～～~”你在哪里啊？别乱跑啊，这里不是你的世界，很多东西不是你认知的那样。你也不是天下无敌的，也许你会受伤…

    在游乐内狂奔着找寻容雅轩的谢落，隐隐闻到一股刺鼻的味道。是什么？有些像是…汽油？！！

    谢落猛的停住，远远的看见一个男人狞笑着，将一些液体泼洒在还未成的游乐场器械上。他在做什么？纵火？！！谢落一惊。想起还在园中不知道哪里的容雅轩，更加焦急了！那个混蛋跑去哪里了？赶快出现！

    “容雅轩！容雅轩！！”一边大声吼着，谢落一边往那个男人的方向奔去。如果可以制住那个男人，或许就可以避免这场火灾。

    那么，不知道身在哪里的容雅轩也就不会有危险！

    男人见到他靠近，举起手中地打火机，狞笑着慢慢后退。谢落也停住向前的脚步，一步步的后退着。来不及了！他阻止不了！

    可是下一刻，他的心提到了嗓子眼。

    容雅轩！他看到雅飞向那个男人，将他狠狠的压制住了。可是，那男人手中地打火机，却落在了地上。

    不！！！

    “不！快跑！！！”谢落大喊，可是瞬烧的火焰阻挡了他的视线，他的声音。

    隔着重重火。谢落似乎发现容雅轩正在痛苦的挣扎着。来不及想自己会怎样，谢落运起轻功，直奔容雅轩的所在地。

    “轩！轩！！”看着被烟熏火燎;苦的在地上颤抖的容雅轩，谢落将他一把抱起。

    周::早已一片火海，眼睛一扫，看到旁边不小的人工湖。水面上也因为有的关系燃着熊熊大火。但这是唯一地避难所了！谢落不管自己是不是会潜水，抱着容雅轩一跃而入。

    沉在水底的落忽然发现，已经陷入昏迷状态的容雅轩没有闭气！心里一紧，想也不想的捏着他地鼻子贴上自己的唇。可是那人却依旧毫无反应，谢落心里狠狠地疼着。

    容雅轩，你能有事！你答应了要和我一直在一起的，你不能食言！眼里酸酸涩涩，却止不住心底的惊慌与痛楚。感觉那人在自己怀中一点点的往下滑，谢落狠狠的将他拉住抱紧，而后狠狠的压上他地唇。

    ‘落~醒来…？我…一起…’

    什么？容雅轩，你说什么？

    谢落睁大眼睛，明明眼前这个人的眼睛是闭着地，明明这个人没有说话，可是他却偏偏听到了那人的声音隐隐传来。是他幻听了么？是他快要死去了么？也好，如果你离开了，我活着又有何意呢？

    ‘快醒来呀…不然，我陪你一起睡好不好？’

    不可以！不要睡！！容雅轩不要睡！！！好，醒来，我醒来你也要醒来！你不可以离开我！容雅轩你是我地！没有我的允许你不能离开我地！！听到没有！所以我醒来，你也要一起醒来好不好？

    我们，说定了…

    醒来…醒来…

    ………………………………………………………………………………………………

    ………………………………偶是跳跃回来的分割线……………………………………

    ………………………………………………………………………………………………

    感觉到身边一直毫无动静的人呼吸忽然间变的紊乱，似乎浑身还有些颤抖，容雅轩猛的睁开眼睛，就看见面色发白的谢落，表情无比痛苦。

    落？他的落有反应！！

    “落？落！！落！！！快醒！！醒来看看我啊！！！”

    “…呜呜…”压抑的呜咽声从谢落口中溢出，紧闭的唇开始狠狠咬在一起。

    容雅轩掰开他的嘴巴以免他咬伤自己，急忙呼唤谢落。心里却是抑制不住的狂喜！他的落有反应了！他的落要醒了！！

    呼唤了良久，才看到那人碧闭了十来天的眼睛，终于睁开了。可是睁开的双眼却是一片空洞，了无生气，眼角还带着点点泪痕。

    容雅轩心里一惊，他的落怎么了？有什么问题？怎么会这样？

    “落~看看我啊，我是轩~~~落～～看看我啊~～”轻声温柔的呼唤着谢落，生怕声音大一点谢落又会闭上双眼。双手一下下的轻抚着谢落脸颊，带着些微的颤。

    半响，谢落回过神来，缓缓的转头。看着自己身边一脸担心，面容憔悴的容雅轩，谢落眨了眨眼，声音哽咽

    “轩～我爱你…”用尽了自己的力气，发出的声音却是沙哑无力的。想伸手抱住面前这个男人，却感到浑身无力。此时的谢落才稍稍的恢复了神智，注意到了自己现在的状况。

    他躺在熟悉的木床上？轩身穿古装？这…

    还未等他想清楚这一切，忽的被拥进一个怀抱，紧紧的，让他快要不能呼吸

    “谢谢你，谢谢你醒来…”

    醒来？他…难道…一直在梦中？

    和容雅轩生活在现代是梦？谢落皱眉，却也长长的舒了一口气。

    幸好是梦，幸好他们还生活在这个时代。

    容雅轩安~全的在他身边，他没事，真好…
正文 卷四 琉夏国 第一百四十四章 惊讶
落醒了，在中毒昏迷了十日后终于清醒了。容雅轩不用说，只要长了眼睛就看得见，就算没长眼的，听他说话的声音也完全能感觉得到，那人有多激动多兴奋。

    “蓝！好了吧好了吧？”看到蓝瑟给谢落看完脉后，容雅轩一脸焦急的问他。

    蓝瑟微微一笑“嗯~经没事了，现在他需要好好调养身体…”难得英明神武的容雅轩，会有如此幼稚的时候。

    “太好了！！蓝瑟你真厉害！”容雅轩咧开嘴称赞蓝瑟。

    这话听的蓝瑟极为讶异。

    容雅轩在说什么？称赞他？为什么？因为谢落醒了过来？还是因为他说的这句话？可是，他貌似只是实话实说而已啊？随即又释然了。现在的容雅轩，他的思想完全沉浸在另一个世界里，无法想象！

    就像，他的眼睛只盯着一个点一样，而那一点――就是谢落！此时的容雅轩就连对别人说话，眼睛也是直直的看着谢落的。生怕自己一转头，那人的眼睛就又闭上了一样。

    谢落靠在床上，轻皱着眉头，思维依旧有些混乱。那些他和容雅轩在现代生活的日子，只是因为他中毒以后昏迷所做的梦。有失落，但更多的是庆幸。庆幸那只是一场梦，不然他梦醒之前的那个情景…

    想到这儿，谢落依旧觉得自己浑身都在发冷。幸好，那只是梦…

    “落？冷么？”一直看着谢落地容雅轩发现了谢落的情况，为他紧了紧被子温声问。

    谢落看向他。弯起嘴角摇摇头“我…”开口。声音依旧沙哑“想喝水…”

    容雅轩到了茶水又回来。小心翼翼地将杯子凑到谢落嘴边“来~~张嘴～~

    蓝瑟在一边看地无语。轻咳两声“那个。我去告诉若先生…”谢落醒来地事情。清若还不知道。

    昨日清若给容雅轩了那个选择后。就去找慕容红玉了。而今日一大早。谢落就自己醒过来了。这让容雅轩一直纠结地心也安了下来。他不必再做什么选择。他地落醒了。他也不需要师傅做什么危险地事情。来换取谢落地安全了。

    但现在他却没时间告诉清若。一是因为清若不在这里。二是因为他一步也不想离开谢落。他想时时刻刻分分秒秒地看着清醒地谢落。他要确定谢落真地安安全全地在自己面前。再也不会闭上眼睛好多天不理他。

    这一段时间发生地事情。谢落是一点也不清楚。张嘴喝了几口水后。他才终于有了精力问起现在地状况“我昏迷了多久？”

    “十天，整整十天…落~也不要这样吓我了，好不好？我受不了的…”

    “不会了…蓝瑟怎么在？这十天，还发生了什么？青衣呢？豫北现在怎么样了？西门离还有没有再做什么？”谢落一口气问了这么多问题，说到最后面，有些气喘。

    容雅轩嗔怒地看他一眼，安抚着“别急别急！”又喂了谢落一些水，看他平息了下来这才缓缓的将这十天发生的事情，一五一十的告诉了谢落。

    “青衣…已经下葬了…”以前一直不喜欢青衣的容雅轩，在这个时候也有淡淡的悲伤在里面。那个人他再怎么不喜欢，可是他为了救谢落而死，这都是不争的事实。那样的感情，他也不得不认同。

    谢落听此没有说话。这点他想也想到了，只是还有些期望，期望那人还好好的活着。

    “豫北现在很好，但西门离那老狐狸已经宣布造反了…”

    “那你…你还不去…”谢落有些焦急

    容雅轩忙安抚他“听我说，一切都没事地！现在有人在处理这些事情，不用担心”见谢落还是皱着眉头，容雅轩这十日来第一次轻笑出声

    “落，这十天里发生了很多事…听我慢慢说给你听~

    “我父王回来了！”

    父王？容雅轩的父王？不就是…战神逍遥王慕容红玉？！不是说，已经消失十几年了？回来了？回来的意思是，就在容雅轩身边？

    见谢落一副惊讶的样子，容雅轩又爆出一个消息

    “我师父，也回来了…”

    师傅？容雅轩的师傅是…青玉轩的轩主？奇迹之人国师清若？不是吧…

    见他脸上已经只是惊讶的反应，并没有他预料般的那么吃惊，容雅轩坏心的爆出了最劲暴的那个消息，他好怀念看谢落脸上变化地表情

    “父王是师傅的，爱人…”

    父王是师傅的，爱人？谢落一时没有听明白什么意思，可是等他将这句话在脑中又放了一遍后，才猛地惊醒过来！张了张嘴，却一个字都没有发出来

    “……”是很惊讶，以至于惊讶到说什么，都不能表达自己的吃惊了。可是谢落地惊讶，却和琉夏国的人听到这个消息地惊讶是不一样的。因为他惊讶地不是战神逍遥王和奇迹之人国师的关系，而是…

    容雅轩的父亲，和他的师

    对？那…容雅轩的母亲么？容雅轩又是怎么来的？雅轩那么爱他的母亲…谢落皱着眉头看着容雅轩。

    奇异的，容雅轩读懂看了他眼底的意思。叹息着微微一笑“他们的事情很复杂呢~我可以知道的是，母妃一点都不委屈。所以，我们也不要为她难过什么~~”

    谢落垂下眼帘，再抬眼，微弯嘴角“嗯～”

    容雅轩凑近了他，额头抵着谢落的额头，鼻尖挨着鼻尖，说话呼出的气息甚至都分毫不差的喷在了谢落的脸上

    “以后，你只要保证会永远和我在一起，其他地，都不重要…”最后的尾音，消失在两人相触的唇角。

    这个吻，是容雅轩送出的，最虔诚的一个吻。

    这个吻，也是谢落回应的，最温柔地一个吻。

    ……………………

    第二日下午，慕容红玉和清若一起回到了这个小院。

    清若去找慕容红玉，原本是抱着救谢落前最后一次的心思去见慕容红玉的，却没想在第二日的中午，就听到蓝瑟带来的好消息。谢落清醒了。而慕容红玉这边暂时也没什么大的事情，也就和清若一起回了小院，来见见这个他儿子为之着迷的男人。

    此时的谢落脸色已经好了很多，也差不多能下床走动了。只是因为容雅轩一直宝贝着，才不许他做这做那，恨不得所有的事情都可以替谢落完成。若不是谢落说他这样对自己的恢复不利，恐怕容雅轩还要继续这样地日子，一直到谢落受不了发怒为止。

    “咳咳～~儿，他好点了？”

    慕容红玉和清若刚进房门，就看到容雅轩端着一些饭菜放下，眼神还时不时的瞟向床边的男人。慕容红玉有些惊讶的看着他的儿子，那个小时候总是不可一世，只对即墨雅还有些乖顺的孩子居然亲力亲为的做起了这些事情。

    谢落刚从床上坐起就看到有人进来。那人的相貌让他有些熟悉感，再一听那人的话，立刻明白面前这个穿红衣地男人是谁。这个人一定就是容雅轩的父亲，民间盛传的逍遥王慕容红玉。那么，他旁边的那个一脸淡然，超脱尘世的男人，一定就是容雅轩的师傅，国师清若了。

    知道了两人的身份，谢落站起来对两人微微颔首“谢谢关心，我好多了…”

    谢落冷静的反应让两人均是有些微愣。很冷静！甚至比容雅轩见到他们二人还要冷静。这让两人对他的印象很好。毕竟他们是知道自己的影响力地，能见到他们还这么冷静的人，很少！

    “父王~傅~起吃饭吧”现在的容雅轩对谁说话都是笑眯眯地样子。招呼了一声两人，转头看向谢落见那人往这边走，忙走了过去小心翼翼的扶着，像是对待一个易碎地瓷器一样“累不累？不然坐在床上吃吧～”

    若说容雅轩布置饭菜的行为让两人惊讶，那现在用那种腻死人不偿命地语气，温柔到让人浑身起鸡皮的话，让两人都有些难以接受。

    尤其是慕容红玉，他地印象还停留在容雅轩小时候不可一世，才来豫北时消沉颓废的样子。现在容雅轩的举止，让他这个做爹的，有些不相信自己眼睛看到的。可是不信归不信，事实摆在眼前。他的儿子，现任的逍遥王兼青玉轩轩主，确确实实的为了一个人，现出了那样不可思议的，甚至于狗腿的讨好神情。

    谢落看到了慕容红玉诡异的神色，轻皱眉头转头瞟了一眼容雅轩，那人嘟起嘴吧一脸伤心的神色“好嘛好嘛~那边吃…”

    这一顿饭，他们四个人。却吃的很…诡异！

    谢落面色古怪的看着坐在对面，一脸无奈的清若。两人对视，都是一副无可奈何。谁让他们摊上的，是这对父子呢？

    饭桌上，容雅轩挑挑拣拣，将自认为最好、最营养、最有利于谢落身体恢复的菜，通通夹到谢落碗里。完全没看到每次想夹什么菜，都会被儿子抢先一步夹走的某人接近暴怒的脸。如此三番两次后，有人终于忍不住了。

    ‘啪！’两双筷子在一块鸡腿上相触。

    容雅轩抬头，惑的看着自己的父亲“父王要吃鸡腿？”点头

    “可是落吃这个好的快！呐~拿走啦~～”说着毫不退让的下筷。

    再次碰触，慕容红玉弯起嘴角“啊~儿啊~~若也得补补身体，鸡腿正好！”下筷

    “咳咳~~”一直温和看着这一幕的清若不自觉的咳了两声。这一声让慕容红玉猛的红了脸，却还是不依不饶的“我说的不对么？昨晚你…”话音未落，就被一人快速的捂住了嘴巴。

    天哪！他终于知道这两人为什么是父子了！！谢落心里哀叹，看向对面脸色有丝尴尬的清若苦笑。

正文 卷四 琉夏国 第一百四十五章 相聚

    若也是，一直让人如沐春风的微笑表情，也有丝丝~那上面，透着点点尴尬，丝丝无奈。但让人郁闷的是，造成这种情况的那两父子却是一点知觉都没有，还在为着一个鸡腿，一快笋片上演着全武行。

    “咳咳～”谢落无奈轻咳，本想说些什么来阻止这两父子这么毫无营养的争执，哪知他刚咳了两声，容雅轩就紧张兮兮的抓着他的手急忙问候

    “怎么了怎么了？哪里不舒服？师傅你快看看他~~”

    容雅轩的行为弄的谢落脸一红。要是放在平时，他准一个飞刀眼瞪过去，若是还不行，就直接转身走人不理会。可是现在，他的面前还有两个人。一个是容雅轩的父亲，一个是容雅轩的师傅，他再怎么没礼貌也不可能做出那种失礼的举动。

    何况，那人本来就是自己心里那样喜欢着的人，他又怎么能对那人的父亲和师傅无礼？所以对于容雅轩‘不知羞耻’的动作，以及自己脸红了的事实，谢落第一次鸵鸟的当做什么都没有发生。

    “我没事…”谢落略略的低了头，算是应了容雅轩过度的关怀。

    “若，还是给他看看吧~他还在咳…”容雅轩是没说什么了，可慕容红玉的话却差点让谢落抚额哀叹。

    天啊~~~到底是什么人啊？难道民间盛传的战神逍遥王，就是这样一个…一个…那个词在心里转了好几圈，谢落还是没有在心里说出来。

    他能说这个看起来精明能干的逍遥王幼稚？他能说这个民间享有美誉的红玉王爷是弱智？他能说容雅轩的老爹是个EOO不发达地白痴？他不能…所以谢落只好无奈的看着慕容红玉旁边的男人，清若。

    清若也是被自己爱人地行为弄的哑口无言哭笑不得。谁能想到？谁能想到风光威武的逍遥王私下里会是这样…单纯？哎~~~若心里轻叹一声，却也是接收到了谢落地意思

    “红玉吃好了么？我还有点事要和你商议…”

    “嗯？是不是关于莫丹地？好~们去书房商议。正好我也有点问题问你…”慕容红玉丝毫没感觉到自己被人转移了注意力。也不管饭桌上地人和事。拉着清若就走了出去。看样子还挺着急。

    若不是刚刚清楚地看到了慕容红玉在饭桌上地表现。恐怕谢落难以把一脸严肃认真走出去地慕容红玉。和刚才在饭桌上和容雅轩争抢地人。认作同一个。

    “哎？唔唔…”见两人离开地容雅轩正要开口。却被谢落一把捂住了嘴。

    真是一样地！！！谢落狠瞪一眼容雅轩。心里却是止不住地叹气。怎么容雅轩现在变地这么笨？笨到让他无语！！

    容雅轩拉开谢落地手。依旧有些担心地样子“落？你真地没事么？不然。我们不找师傅找蓝瑟给你瞧瞧？”

    这笨蛋！他只是假意咳两声而已…

    “…我没事！”

    “那你…”容雅轩似是还想问什么，谢落无奈，只好随手指指桌上的菜

    “我想吃那个…”

    “哦！好，等我先把刺挑出来…”容雅轩见此，也不再问什么，仔细地和那些鱼刺战斗…

    ………………

    离王谋反第十二日，豫北城的这个小院子，又多了几个人。

    一进院子，金洋洋就蹦蹦跳跳地跑了过来，声音也是他身边的人难得听到地激动

    “谢落！！谢落~~～我来看你啦～~

    还在屋子里，就听到了金洋洋咋咋呼呼的声音，容雅轩略一皱眉，随手一挥，大门赶在金洋洋跨进来的前一步，啪的一声关上了。

    跑的急的金洋洋差点一脑门而撞在门上，还好眼疾手快的宁猫捞回了她，不然她难免和门来个亲密接触。

    可是甫一站稳，金洋洋的火气就上来了，也忘记了自己一直坚信的，要在某人面前装淑女的誓言，双手叉腰做泼妇状

    “容雅轩！！你个混蛋敢这么对我！！！小心我…小心我，我让谢落甩了你去找别…人…”本来还气势汹汹的话，却在容雅轩唰的拉开门，冷的看着她后，最后的声音消失在了自己的嘴里。不仅这样，金洋洋还不自觉的往宁猫的身后缩了缩。

    “你说什么？”容雅轩阴辄辄的声音一字一顿的传来。

    “洋洋进来吧，别理他…”谢落从床上坐起理了理自己略显凌乱的衣衫，开口替金洋洋解围。

    见谢落衣衫不整的从床上起来，金洋洋猛的眨了眨眼，瞬间恢复了神采，大喇喇的走进屋内，一边走还一边看着脸色不善的容雅轩，做恍然大悟状

    “哦~~原来我是打扰了某人的雅‘兴’啊～~~”那个‘兴’字，金洋洋说的可是尤为的重。

    她这么明显的暗示，别人哪里听不出来。谢落只是无奈的叹息一声，然而

    话反应激烈的，首当其冲的就是一直跟在她身边的宁是被自己的口水呛到，宁猫狠狠的咳了几声

    “洋洋！！”

    “额～呵呵~~~什么都没说，没说没说…我是说啊，那个，我们没打扰你睡觉吧？”金洋洋嘿嘿笑着试图掩饰。脸上一抹不自然的红晕昭示着她对宁猫反应的尴尬。

    “你才知道么？他刚睡下你就大吼大叫的乱喊…”容雅轩回到谢落身边，嗔怪的瞪了一眼金洋洋。

    此时金洋洋才知道她确确实实是打扰到谢落的睡眠了，吐吐舌头不好意思的笑笑。谢落无奈，难得的笑着打趣她

    “洋洋不介绍一下么？”说着用眼神示意旁边的人。

    此时金洋洋的脸却微微的红了，快速的看一眼身边笑的温和的男人，几步走到谢落身边坐下“干嘛问我啊？他不就是…你家容雅轩的人么？”

    “喂喂喂，你说清楚好不好？别乱给我扣帽子！我家的只有我最宝贝的落，哪里还有别人？那明明是你家的好不好？”容雅轩抓住金洋洋的语病，坏笑着跟着谢落一起打趣。

    难得的，一直笑的温和的宁猫，脸色也些微的有些不自然。金洋洋见状脸更红，却是不服气一般哼一声

    “我家的又怎样？他就是我家的！！”

    她的这话一出，谢落有些微鄂。金洋洋什么时候也变的和于香香一样有气魄了？虽说在现代那种社会，说这种‘他是我的男朋友’之类的话是很稀松平常的。可是在这个世界，尤其是他们在这里已经待了有一年了，金洋洋还能说出这样的话，是需要很大勇气的！毕竟，环境造就人…

    “你家的你家的~~”容雅轩呵呵笑着顺着金洋洋的话说下去，而后抱着谢落一脸幸福“我家的，有一个就够了！”

    谢落一把推开黏在自己身上的男人，状似一脸嫌恶。但自己的脸，却也有些微烫。

    真是不知羞耻，在谁面前都这样！

    殊不知容雅轩的心思，是恨不得天下人都知道，面前这个叫谢落的男人，身上是打着‘容雅轩专属’标签的。这样所有人都不会再觊~谢落，不会再有人用他不喜欢的眼光看谢落，不喜欢再有人碰触谢落…

    只能说，容雅轩对谢落的占有欲以及因此而产生的嫉妒心，太强烈了。强烈到觉得谁都会喜欢上谢落，谁都会对谢落抱有那种情感…

    为此，金洋洋还嘲笑了他一番。可是嘲笑容雅轩的结果，却是自己吃了暗亏。

    ………………

    宁猫和金洋洋到来的第二天，淮北境内就发生了第二次大规模的战争。其实拿容雅轩的话来说，西门离已经是毫无胜算可言。

    那人只是因为不肯放弃，才拉着那些人在做垂死的挣扎。可实际上谁都看得出胜利属于谁。一个没有得到大家认可的王爷，因为一个不知道是真是假的原因谋反，而与他战斗的一方，却是一直口碑不错的皇帝。或者更直接的说，直接与西门离战斗的，是民间一直声望极高的逍遥王和国师。

    只要是琉夏国的百姓，在国泰民安，在风调雨顺的条件下谁都不会选择去支持这个谋反的王爷。虽然淮北的情况不能算风调雨顺，但在容雅轩来的这一个多月，已经将这里整治的差不多了。

    从稳定豫北城，再到依照豫北城的管理模式来治理其他城市，效果也很好。所以在情况还算平稳的淮北，西门离数次小型争斗，无非是告知了慕容红玉和清若，哪些地方有西门离的势力，哪些地方需要收回权利，重新派人治理而已。

    淮北第二次大规模战争，就如同容雅轩所预料的，逍遥王完胜。哪怕对方领军的，是西门离那老狐狸也一样。

    “打胜了！”宁猫听到这个消息，嘴角微弯的诉说这个事实。可是等他说完这个消息，却见周围的三人无一是欢快的神情。心头略微的惊讶，正待开口问，却被金洋洋抢了先。

    “猫～这次死了多少人？”金洋洋的神色略显无奈。

    这让宁猫一愣，刚才稍稍有些欣喜的情绪消失的无影无踪。

    “不会很多的，父王和师傅都在，一定尽了最大的努力控制局面…”容雅轩轻叹一声，声音低沉。

    他的这话听似是在对金洋洋说，可他身边的人，却清清楚楚的知道。这话，是说给自己听的。他记得自己的话。谢落嘴角微微弯起

    “嗯~知道…”我知道你也一样，明白百姓才是整个国家的基础，明白不管是谁胜谁负，受伤的永远是最底层的人。

    所谓兴，百姓苦，亡，百姓苦。

    容雅轩，你真的，是个很好的领导者。

正文 卷四 琉夏国 第一百四十六章 完结

    谢落何其有幸，居然得到这样一个优秀男人的爱，真议。然而他不可思议的不仅仅是因为这个，还因为他有些难以分辨现实与梦境。那个他昏迷十天所做的梦，他与容雅轩生活在现代，是那么真实，真实到让他有些害怕现在的他才是在做梦。

    万一面前这一切都是假的，万一、万一容雅轩是假的…

    “落？落~容雅轩的轻唤让他回过神来，不好意思的笑笑。他居然走神了。

    容雅轩微皱着眉头，仔细的看着谢落，想确定那人不是因为身体上的原因，而露出那样恍惚的让他心疼的神色，但那人却是对他安抚一笑，表示自己没事。容雅轩也就没继续探究。

    金洋洋眼神闪闪的看着两人，诡秘一笑

    “咳咳~个，猫~你不是说要带我去看你师傅么？我们去找他吧？”见宁猫还要开口说什么，她一把扯住宁猫的袖子往出拽。

    宁猫这才晓得金洋洋不是真要去找师傅，而是为了避开这两人而已。当下无奈的笑笑跟着金洋洋走了出去。可是两人刚走到门口，金洋洋却像是想起什么似的回头

    “啊~~谢落，忘记告诉你了”金洋洋说这话的时候呢，表情有些微微的不好意思，可是看了看身边一脸温和表情的男人，又鼓起勇气对正等待他说下去的谢落道

    “我不准备回去了，我会留在这里！我想…你也是一样的吧？”说完还一脸期待的看着谢落，似是生怕谢落给的答案是否定的一样。没想到等来的不是谢落的回答，而是另一个人的

    “他不会回去了！”这句话，容雅轩说地字正腔圆。

    金洋洋看他一眼。再看一眼谢落。咧开一个大大地笑容“那就好！我们都留下！！呵呵～猫儿走咯~~~看神奇地师傅～~这才心满意足地拉着一脸无奈地宁猫走了出去。

    两人离开后。谢落转头看向容雅轩。眼底是清晰可见地情意。

    “落~会留下来陪我地对不对？永远留下来。对不对？”容雅轩轻抚着谢落地脸颊。用让他难以忽视地表情。心疼莫名地语气低声诉说着。

    谢落看他良久。微弯唇角。凑上去。印上一个轻轻浅浅地吻。

    会地。我会一直。一直和你在一起。

    接下来地日子。容雅轩觉得自己如同生活在天堂。而他所谓地天堂很简单。因为他要地很简单。他所要地天堂里。只需要有一个完完整整、健健康康、爱他地谢落。就足够了。而现在。他已经拥有了…

    这之后的半个月，谋反的西门离，终于被逼到了绝路。一直势如破绣的逍遥王慕容红玉和国师清若，将那个在琉夏国内挑起战争，弄的整个天下都不得安宁的离王逼到了西沉。

    西沉一直是琉夏国疏于管辖的地带，一是因为离，他们都到哪里去啦？”金洋洋懒懒的靠在宁猫怀里，嘟着嘴问。宁猫伸手抚了抚她散落遮住眼睛的刘海，温和一笑却没有回答。

    半天等不到他回答的金洋洋仰起头，略显不快“干嘛不说话啊？”

    “他们去哪里，谁都不知道啊~~”拗不过爱人执着的询问，宁猫只好苦笑着回答。金洋洋听此不满的嘟起嘴

    “那他们真的会回来看我们么？真过分！都跑出去玩了，就丢下我们来看场子…还美其名曰什么我们俩是青玉轩的接班人…明明是自己不想接手…尤其是容雅轩那个混蛋…还拐跑谢落…那混蛋真是……”金洋洋一边怨念着，一边碎碎念。

    宁猫无奈地笑，一手抚上爱人的小腹，原来怀孕的女人真的会变地多话啊。但他却依旧是一脸满足“等你生下来，我带你去玩…”

    他的话刚说完，金洋洋就不赞同了“那还得多久啊？它才两个月大！呜呜～~还要等八个月，八个月啊~～八个月完了我还要坐月子，做完月子我还得照顾它，啊~~～我不要生孩子～~~～”

    宁静的小院里，传来一女子不甘地哀号。

    与此同时，某做无名山上

    “呜呜~~~，不要不理轩轩嘛～～轩轩好难过…”容雅轩嘟着嘴，往心爱的人身边蹭一蹭，努力展现着自己可怜的样子。

    谢落看都不看一眼，继续往前走。心里却是对身边的男人有些气恼。

    那混蛋怎么无时无刻不在发情？他们只是爬个山而已，他只是好好的走路，最多只是因为呼吸到久违的新鲜空气感叹一下，对那人笑了笑而已，仅此而已！！！为什么会被那混蛋压在草丛里，差点…差点…

    想及此，谢落的脸色一会儿黑一会儿红。红的是他想起刚才差点和那混蛋发生地事情，黑的是自己刚才居然差点没把持住，就让那混蛋得逞了！他居然，居然也堕落了！！！

    “落~~～呜呜～~~”耳边那人哭诉的声音还在响着，谢落却充耳不闻，继续走他的路欣赏他的风景。

    “落~~啊～～～~容雅轩忽然的惨叫声让谢落猛的回头，就见那人脚下不稳就要摔下山去。

    脑中瞬间一片空白，飞身就跃了出去，两手紧紧的抓住往下掉落地容雅轩。可是等他抓住了那人，看到那人脸上掩饰不住的笑意，却猛然间明白了那个该死的容雅轩，居然又骗他！！可最最该死的是，他居然每次都相信！！

    两人还维持着往下掉落的姿势，谢落怒视着笑地一脸灿烂的容雅轩，猛地放手。容雅轩哪里会放手，牢牢的抱紧谢落提气，飘飘悠悠安全地落在地上。

    “我就知道落落舍不得轩轩～~说着还舔着脸蹭上来，一脸的幸福喜悦。谢落难得地没有推开他，而是任他抱着，吃着豆腐。

    半响容雅轩觉得有些不对劲，抬头看他，发现那人脸上表情严肃，当下也开玩笑了，立马认错“唔…轩轩错了嘛～落落不要生气好不好？轩轩再也不敢了…落落不要生气嘛~~”容雅轩扯着谢落的手臂摇晃着，十足的小孩子撒模样。

    谢落心里长叹一声，面色严肃“轩…不要再开这种玩笑！”总有一天，我的心脏会受不了的。

    见谢落一脸的认真，容雅轩也收起的玩笑神色，将他揽入怀中

    “嗯~开这种玩笑了”

    “永远都不要…”

    “好…”

    顿了片刻，容雅轩稍稍的拉开两人的距离，蜻蜓点水般吻了吻谢落。气氛很好，见那人没反对，逐渐的加深这个吻，双手也开始不规矩起来。谢落发觉了他的动作，皱着眉头狠狠的将他推开。

    他不要做了！！再这么下去，他总有一天会死在床上！不对，不一定是床上，哪里都有可能！！这个该死的容雅轩！！

    “人家都答应不开那种玩笑了嘛~~~落给轩轩点奖励好不好～~~~！”说着不等应答就上去狠狠的亲了谢落一口。

    谢落将他推开“走开！”

    “要走一起走！”舔着脸又靠上来

    狠瞪一眼，怒喝“滚！”

    “滚了就让做么？”星星眼

    “容雅轩！！”

    “在！随时候命！！”

    “你…”

    “轩轩我来啦~~~爱的落落～～~

    ………………………………………………………………正文完…………………………

    本文的正文终于完结了！（呼~一口气）拉拉杂杂写了五个月，终于是完结了。鱼鱼好开心～又填满了一个坑！~O((O~~

    接下来鱼鱼还有几篇番外要送给大家，有亲亲们要看的关于青衣的，红玉和清若的，也有轩轩和落落的婚后生活。总之还有哪个亲亲想看谁的，关于哪方面的，都可以在书评区告诉鱼鱼，鱼鱼会奉上的。至于新坑，鱼鱼已经在构思了。鱼鱼的主打还是**，但是也会用马甲写小言（顶锅盖）。在此还希望亲亲们以后还多多的支持了~~~

    鱼鱼可以保证的是，鱼鱼出品，绝对不坑！亲亲们看到鱼鱼已经完结两部就知道了。好了～鱼鱼好好下去整理新坑思路了，谢谢亲亲们的阅读！么么~~

游园惊梦
更新时间2009-11-4 21:16:35  字数：3425

　“请大家排好队不要拥挤按次序进入，请大家排好队不要拥挤按次序进入…”忽然间响起的一阵刺耳声音，让谢落猛然间惊醒过来。睁开眼的那么一瞬间，谢落还有些迷糊。
　　他睡着了？手指轻轻按揉着额角思考着。思维却依旧是迷迷糊糊。
　　“大家请不要着急，依次进入。鬼蜮森林面积很大，可以容纳上万人…”
　　鬼蜮森林？抓到一个词语的谢落皱着眉抬起头来。却猛然间蒙住了！
　　他的面前的是一座宏伟的…游乐场？和一般的游乐场不同的是，这座游乐场看起来有些――鬼气森森？可是重点不在这里，重点在…他怎么会在这个游乐场？他不是…他不是和容雅轩在一起么？他不是应该在琉夏国内，和容雅轩‘走访民间’么？怎么会…怎么会？
　　脑中忽然有什么东西一闪而过，被谢落抓住了。麒麟玉？他是被麒麟玉带回来的？！忽然间这种认知让谢落有些惊慌，如果他回来了，那容雅轩呢？容雅轩他…
　　“这位先生~您需要帮助么？”正低垂着头回想着，一个甜美的嗓音打断了他。谢落抬头，一个装扮成小企鹅的女孩子笑眯眯的看着他，再一次问道
　　“先生~您需要帮忙么？怎么还不进去？寻宝行动可是已经开始了呢~难道您不想寻找麒麟玉么？呵呵~找到后的礼物可是很丰厚哦~~”那女孩子如是说。却惊的谢落猛的站了起来。
　　“麒麟玉？！！”
　　“是啊~我看您拿着牌子在这里坐了很久，你是需要帮助么？现在入口处人已经不多了~先生您不用再等待…”那女孩子又是甜甜一笑。
　　谢落恍惚间觉得有些怪异，可又想不起哪里怪，抿唇道谢“谢谢~”说着起身走进了那座看起来颇为宏大的游乐园――鬼蜮森林！
　　走进大门的谢落还在觉得奇怪，为什么那女孩子不认识他？那个年龄的女孩子正是追逐偶像的时候吧。可是她看到自己居然一点反应都没有，让他有些奇怪！但现在他的心思早没了那些思考，满脑子想的全部都是寻找麒麟玉，然后赶快回到容雅轩身边，不然那人会着急的，所以也就没有在意那么多。
　　进了这座游乐园，谢落才知道为什么它会叫做鬼蜮森林了。原来这是一座庞大到不可思议的鬼屋！鬼屋这个词浮现在谢落心底的时候，他的心止不住的颤了颤。压下那奇怪的心慌，暗自给自己鼓励！
　　这只是鬼屋而已，这都是假的不是真的！对对对~你看前面还有人！而且那些扮鬼的人，穿的是兔子装！一点都不可怕！
　　谢落一边给自己鼓励。一边快步向前面那群人走去，嗯…人多力量大…
　　“嗯~一点都不可怕嘛~”一个十来岁的小男孩嘟着嘴对旁边的老人道。谢落走近了才发现，这一群人是一家人一起来玩的。
　　“你没看介绍么？”年轻女子颇为鄙视“都说了是怕大家害怕，前面的路程全部以卡通人物代替那些鬼，让大家适应了，后面就感觉不会那么可怕了~不然直接让你看到那些鬼，吓死你！！哼！小鬼也不好好看介绍！”
　　谢落一听这话，头皮有些发麻。看看周围的环境，再想想一会儿在这种环境、这种音乐下看到那些披头散发的鬼…他不知道自己看到那些鬼后，会不会反射性的一拳挥过去。
　　“咳咳~请问…”谢落看这家人似乎比较好说话，问了自己刚才进来时忘记问那个企鹅女孩的问题
　　“请问，麒麟玉要怎么找？”托容雅轩的福，现在的谢落再也不是那个冷酷少语的谢落了，现在的他，要比以前开朗很多。
　　是那女子回了他，语气倒是相较于回答那孩子好了太多，但依旧止不住的惊讶着
　　“咦？你也没看介绍么？”
　　见谢落沉默的样子，抿唇笑了笑，才一本正经的接着说“那个麒麟玉，是以其他形态出现的，可不是图上那小小的一块玉佩那样哦~也许它会以一个玉盘的形状出现，也许会是个玉如意也能说不定，它或许就藏在某个鬼的身上，或许就放在某座假山上…如果找到麒麟玉，您将会获得不一样的惊喜不一样的生活！”那女子或许也许了半天，最后才笑眯眯的做个鬼脸，对谢落道“…这都是广告上说的！”
　　谢落皱眉，心里轻叹一声对那女子道谢。如果是这样，那他要怎么找？只好耐着性子跟在这家人后面一起缓慢的前行，眼睛不住的观察着四周，寻找着那不知为何形态的麒麟玉。
　　转过一个弯后，四处乱看的谢落眼睛忽的瞪大了！那个人…那个人是…
　　姐姐！！！
　　此时他也不顾是在哪里，身处何处，谢落快步向前。多久没有见过姐姐了？依稀是在梦里…
　　可是看着距离很近的路程，却因为环境的设计需要转几个弯才能到姐姐那里。此时谢落也不记得要观察周围是什么样子，要看是不是有麒麟玉了。只记得快步往前走，赶到姐姐那里！
　　可是在他在转过几个弯后，却猛的停下了脚步。
　　不是因为已经走到了姐姐的面前，而是因为他发现不知何时起，身边的背景更加阴暗，音乐更加阴森，而那些穿着卡通衣服的工作人员，都变成了染血白袍，披头散发的装扮！
　　此时此刻的他，正站在一座窄窄的破旧的桥上，桥下是一种忽明忽暗流动的水，远远的可以看到远处一队鬼魅正沿着这河水向这边缓缓飘来。谢落心里一颤，抬头看向前方寻找姐姐的踪迹。
　　不见了！姐姐不见了！谢落一慌！他不仅把人跟丢了，还走到了这里！周围…周围没别人了！
　　深呼吸一口，谢落低头快步向前。可是刚走两步，却咬着牙停了下来。他得好好看着周围，才能找到麒麟玉啊…
　　握紧了拳头，谢落又抬起头来，看着那些鬼魅一步步的逼近，谢落偏过头。不在这儿！一定不在这儿！这么告诉自己，他复又迈开步子往前走。
　　耳边的音乐以及微微吹动的风，无不让谢落的神经达到极度紧绷的状态。行了几步，前面忽然亮了起来，他的脚下出现了一片灼热岩溶，栩栩如生。
　　虽知那是假的，可谢落还是有些谨慎的将脚慢慢的踏了上去。嗯~是假的！确定了脚下的东西是假的后，谢落才一步步的往前走。此处光亮稍好，又没有什么装扮的鬼魅，谢落才稍稍松了心理的那根紧绷着的弦，偏头观察四周。
　　远远的看见一处泛着青光的东西，那是…麒麟玉！
　　虽然远远的看的不是很清楚，但谢落可以确定那就是麒麟玉。麒麟玉是刻在那玉质的桌上，没错，那是麒麟玉没错！拿到它就可以回去了！
　　可是眼下，他这里是无法直接去那个桌子那里的，谢落想运起轻功，却发现自己的内力消失的无影无踪。心下疑惑，隐隐觉得有哪里不对劲，可是又想不起是什么，只好一步步的看着那处急急前行。
　　才走没几步，谢落就看到了让他无比心疼的一幕。他的姐姐正被一群恶鬼纠缠着！
　　“姐姐！”谢落一个箭步冲上前去将姐姐牢牢护在怀中。
　　可让他恼火的是，那些装作鬼魅的人却还是不依不饶的上前来骚扰他们。谢落一恼，语气变的恶狠狠“走开！不要太过分了！”
　　他们以为自己不敢动手么？只不过是为了表演而已，哪有这么折腾人的？可是下一刻自己的脖子却被死死地卡住，卡的他快要喘不过气来。
　　该死的！真的以为他，不敢动手么？…谢落艰难的转头，想告诉那些人放手。可是在看到那些人的面皮时，一种抑制不住的恐惧传来，浑身也不自觉的颤抖。
　　假的！假的！！谢落在心里狠狠的告诫自己，眼神却不自觉的瞟向那刻在桌上的麒麟玉。他要保护姐姐，他还要拿到麒麟玉回去找容雅轩的！可是那在眼前不停晃的恐怖面容，还有那卡在脖子上双手越收越紧，谢落的思维也变的有些模糊。容雅轩…容雅轩你在哪里啊~
　　身边没了那个无时无刻不跟着自己的男人，又遇到这种让他恐惧的情况，谢落心里慌的厉害。
　　手脚无法动弹，全身上下就只有嘴巴可以！此时他也不顾及会不会伤到这些人了，对着横在自己嘴边的手臂狠狠的咬了下去！心里却还在想着，我管你会不会受伤会不会疼，你们实在太过分了！
　　许是脖子被卡的太久，谢落咬完了只觉得自己眼前阵阵发黑。那鬼的惨叫声，让陷入黑暗前的谢落心里毛骨悚然。
　　“啊~~”猛的听到一声惨叫，谢落感觉自己被大力的摇晃着
　　“落~落~~”似乎是，容雅轩在叫他？
　　谢落猛的睁开眼睛，直喘着粗气。
　　感到一个温热的手贴上自己的额头，而后温声询问自己“怎么了？做恶梦了？”
　　谢落转头，看到自己身边一脸关切看着他的容雅轩，紧绷的身体忽然放松了下来。原来是梦，只是个梦…
　　长出一口气，谢落声音有些闷闷的“嗯~”刚才的情景，真的让他恐惧。不仅仅是梦到了鬼颤着姐姐和自己，还有，那梦里没有容雅轩…
　　“看你，满头大汗的，还乱咬人！”容雅轩一边帮他擦拭着鬓角的细汗，一边语气嗔怪的嘟嘴。他的话让谢落一愣，咬人？难不成他梦里咬的是…容雅轩？那他梦里保护的姐姐…
　　“把人家抱的那么紧，却狠狠的咬一口…没良心的~”容雅轩继续哀怨的控诉。
　　………他保护的姐姐，和搏斗的鬼都是一个人？谢落额角轻轻抽动。果然是…恶梦！
　　见谢落不说话，容雅轩笑着贴近他，将手臂上的伤口亮给他看“你看~咬的轩轩好疼哦~~”说着另一只手将谢落往怀中带了带“是不是，要赔偿我？”
　　嗯？赔偿？
　　“唔~~”还未等他反应赔偿是什么意思，一个温热的吻印了下来。谢落瞪大了眼睛，无声的控诉着。
　　早知道就不那么早的找麒麟玉回来了！你个色胚！…但心里，却是暖暖的...安心。
　　

无责任番外之现代篇（上）――BY冷风扬
更新时间2009-11-5 19:51:33  字数：3275

　这是一个非常普通的早晨，谢落从漫长的梦境之中清醒过来，懒洋洋的坐起了身子，恍惚之中，他揉了揉双眼，一脚踹开自己压在自己身上的人，爬下了床铺。
　　等他走进了自己的洗手间时，被他踹开的容雅轩也清醒了过来，醒过来的时候，他发现自己光着身子坐在冰凉的地面上。
　　“唔……这里是哪里？”容雅轩拍了拍脑袋，左右看了看，四周是陌生的环境，摆放着古怪的东西，古怪又奇特的……
　　容雅轩站起身，走到了电视机的面前，凝视着电视很久，他不知道这个方方正正的东西是做什么用的，莫非是很厉害的机关？
　　还有这房间的窗户，为什么不是纸做的，却是透明的？
　　容雅轩好奇的转了一圈，忽然听见卫生间传来流水的声音，他便走到了卫生间的门口，朝着里面望去。
　　镜子前，谢落正在刷牙，宽松的浴袍下露出一段白皙的颈子，镜子中的谢落，一脸茫然。
　　“落落……”容雅轩试着唤了一声，可是谢落却没有加以理睬，只是将口中的白沫吐了出来，又开了水龙头，继续漱口。
　　容雅轩的注意力落在了水龙头上，这水是怎么从那么小的东西里流淌出来的呢？而且还绵绵不绝……
　　容雅轩走到了谢落的背后，悄无声息，谢落的身上传来了淡淡的香味，柔软的发丝贴在他的颈脖上，白皙的颈子上烙着几个小红印，让容雅轩一阵窒息。
　　“落落！”容雅轩对水龙头的好奇就此打住，他从背后一把抱住了谢落，贪婪的吸取对方身上的味道和体温。
　　谢落的身子怔了怔，但没有第一时间就推开容雅轩，容雅轩心中大喜，便攀上了谢落的脖子，亲吻着对方的脸颊。
　　“嗯……”谢落在镜子之前晃了晃，眼眸之中的雾气渐渐的散开了，等他彻底清醒过来的时候，就看见容雅轩像是一只超级大狗狗般的缠在自己的身上，做着极为暧昧的动作，而且那家伙身上，竟然一丝不挂！
　　“滚一边去！”谢落的脸一红，大声一喝，翻身一脚踩在了容雅轩的脚面上。
　　“唔，落落，不要这么凶嘛！人家还以为我怕老婆呢！”容雅轩一副委屈十足的模样，可怜巴巴的看着谢落，看的谢落头皮发麻。
　　转身看向四周，谢落忽然愣住了，这里……这里……这里竟然……
　　这个早晨对于谢落而言变得不再普通，他不知道自己到底是怎么回到了自己的世界，回到了自己的家，而身边竟然还多了容雅轩这么个附带品。
　　谢落坐在沙发上，猛地拍了拍自己的脑袋，开始努力的回忆昨晚的事情，貌似他们俩昨天为了赌气而喝了些酒，然后就不知道为什么两人滚到了一起，然后就……接着就……再后面就……
　　谢落的脸蛋砰的就红了，他没想出回到现代的原因，但是却想出了春光旖旎的一幕幕，想出来昨晚的自己是如何放浪形骸。
　　“落落，你怎么了？我们到底在哪里？”容雅轩有些担忧，自己虽然在江湖中有那么些实力，可是却从未听说过有这样一个古怪的地方，住在这种屋子里的，又会是什么怪人？或者说，根本不是人住的地方？
　　“这里……是我家……”谢落几乎颤抖着说出口，怎么会这样，他们竟然忽然就回来了？自己一心想要回到自己的世界里，就这么轻松的实现了，而且，还把容雅轩也给带了回来，这样的安排，让谢落觉得毫无遗憾。
　　“你家？”容雅轩瞪大了双眼，将刚刚想说出口的话统统塞回了肚子里，原来这里就是谢落的家？一个让他无法理解的地方……但是在落落的面前，自己可不能这么丢脸的问这问那，这点小事，就让他一点一点从落落的口里套出话来不就行了么？
　　“Ring~~”就在这时候，一阵清脆的铃音吓了容雅轩一跳，他立即跳了起来，紧张的看向四周，心里盘算着这铃声莫非是江湖中某个高手的秘密武器？
　　谢落从沙发上站了起来，白了容雅轩一眼，仿佛要他安静下来，自己走到了电话边，拿起了听筒。
　　“喂？”
　　容雅轩紧紧盯着谢落，他不明白谢落此时在和什么人说话，那个人竟然会住在那么小的匣子里，莫非自己的落落真的……不是人？
　　“啊？呃……好……不，没什么……嗯，好……”谢落一边回答着，一边皱起了眉头。
　　电话是经纪人打来的，听经纪人的口气，好像自己的失踪他们一点也不知道，只以为自己昨天是因为身体不适而早早离开了片场……
　　时间，停留在了自己穿越的时候么？那场穿越仿佛一场梦，只是，和一般的梦不同的是，最后竟然多了一个人陪同在身边。
　　谢落看向了依旧茫然无措的容雅轩，忽然有些想笑，这个平日嚣张惯了的小子，在来到了自己的世界后，也会觉得不适应，不熟悉，也会觉得古怪，会觉得害怕么？
　　“怎么样？我家是不是很怪异？”谢落笑了笑，从衣柜里取出了自己的衣服，虽然按照容雅轩的身材来说，衣服可能会显得小了些。
　　容雅轩接过谢落递来的衣服，一边研究着怎么穿戴，一边还在逞强的狡辩，“哪里古怪，落落住的地方，自然是与众不同……呃……这个……”
　　容雅轩为难了，难在了拉链上，他不知道裤子上怎么会有这么一条缝儿，这还让人怎么出去，还有白色的上衣，似乎有点短……
　　看着容雅轩为难，谢落的心里乐了，但还是出于好心的上前，替容雅轩把裤子的拉链拉上了，容雅轩的脸不由一红，这么近靠着他的落落，而且落落的手还停留在那么暧昧的位置上，让他顿时有种想要将他吃掉的冲动。
　　“这拉链拉上了，就不能乱动哦，不然走光了可别来找我！”谢落抬起头，脸上闪现过一丝诡异的笑，容雅轩有些不甘心，但是却也无可奈何，谁让这里是落落的家呢？
　　强忍住了自己内心的冲动，容雅轩难受的扭了扭身子，这黑色的外衣和这裤子怎么都这么紧绷，难道落落平时都穿这种……
　　容雅轩抬起头，谢落早就换好了衣服，黑色的西服衬出他完美的体形，也衬得他白皙的皮肤格外耀眼，看的容雅轩不由一愣。
　　但谢落没有给他继续发愣的时间，他一把拉住了容雅轩，“走，再不走来不及了！经纪人已经到楼下了！”
　　“荆棘人？”容雅轩被谢落抓着拉出了门，一时间他还没能反应过来，荆棘人到底是什么样的怪物。
　　到了楼下，经纪人一见到谢落就立即迎接了上来，“谢落，这位是……”
　　经纪人打量着谢落身边的容雅轩，不由露出了一副惊叹的表情来，在他的眼中，容雅轩的身材容貌自然也是上品，此刻经纪人的心中只是在盘算着，容雅轩应该是模特还是偶像……
　　“这……”谢落回头瞥了一眼容雅轩，随后便给经纪人一抹诡笑，“他是我的保镖！”
　　“保镖？”经纪人诧异的抚了抚眼镜，心里为容雅轩扼腕叹息，暗道，亏了，亏了，亏了这张英俊潇洒的脸了！
　　容雅轩的心里也有些不乐，自己成了保镖？为什么谢落不堂堂正正告诉他自己和他是什么关系？就算落落脸皮薄，不肯承认自己是他的爱人，至少也能充个朋友吧？
　　容雅轩自然不知道，如果只是朋友，片场也不会放容雅轩进入内部剧组，顶多把容雅轩当做上宾一般请到VIP室，这样还不知道容雅轩会不会出什么洋相。
　　谢落如此考虑着，所以也就直接忽略了容雅轩投来的几道哀怨的目光，带着容雅轩上了汽车。
　　容雅轩的幽怨在上了车之后，就立即消失的无影无踪了，虽然他脸上没有表现出来，但是他的双眼一直盯着窗外的景色。
　　这是什么马？竟然能跑的这么快，可是刚才他明明没看见车厢前有拉马啊？
　　上了马路后，容雅轩更是瞪大了双眼，路面很宽，跑着和他们坐着的这个一样的小屋子，但就是看不见拉车的牲畜，路的两面耸立着一座座巨塔，巨塔下人来人往，密密麻麻的一群，就算是开武林大会也没见过这么热闹的。
　　“觉得很好奇么？”谢落微微一笑，带着点讽刺意味的看着容雅轩，心里大有报仇的快意。
　　自己到了那个古代的世界里，顿时从现代文明人变成了一无所知的笨蛋，还被眼前这家伙玩弄的那么惨，现在终于让他也来到自己的世界里当了次傻瓜，真是出了口恶气！
　　“没有……”容雅轩否决着，谢落却优雅的翘起了腿，笑道：“外面的景色那么漂亮，连我们容大侠都看的目不转睛的……”
　　谢落一回头，却冷不防的被容雅轩吻了个正着，脸顿时红了起来。
　　容雅轩偷袭成功，奸诈的笑了笑，又回答道：“小落落，你放心！再好看也没你好看哇，我可不会变心的~！”
　　“容！雅！轩！”谢落猛地擦了擦嘴巴，一边怒吼着，一边心虚的看向了驾驶位，透视镜里，经纪人装作什么都没看见，但是却让谢落看清楚了他额头上冒出来的一溜冷汗。
　　“容！雅！轩！”车厢里传来了谢落的又一次怒吼，以及容雅轩不停的求饶声，“落落，你要谋杀亲夫啊，啊啊，住手啊，会死的啊，真的会死啊！”
　　..................................................未完待续....................
　　

无责任番外之现代片（下）――BY冷风扬
更新时间2009-11-7 10:33:33  字数：4315

　在两人的打打闹闹之中，车终于开进了片场，容雅轩擦了把冷汗，刚刚，就在刚刚，车窗外贴着很多人，不停的叫嚷着什么，容雅轩差点就想拔刀护卫，可是却猛然记起，自己的刀剑武器也不知道跑到哪里去了。
　　好在那些人被一群穿着古怪的魁梧大汉拦截了下来，他们这才能脱身离开，容雅轩松了口气，又看向谢落，谢落一点也不慌张，好像对这种事情已经习以为常了。
　　容雅轩不由暗想，落落到底是什么人？他曾经说过他是戏子，可是戏子能引出这么多人来拦截，还有这么多人来护驾么？这样的情况，明明只有皇亲国戚才能做到！
　　“下车！”经济人替谢落打开了车门，谢落冷冷的命令着，容雅轩只得挠了挠后脑，从车厢里钻了出去。
　　放眼望去，四周很空旷，停着不少小屋子，经纪人带领着他们，推开了一扇红色的铁门。
　　走近片场，容雅轩的双眼放亮了，这里的建筑，这里的装饰，这里的一切……终于转为正常。
　　可是他却没有发现，自己眼里所看见的这些古代建筑，实际上只有表面，没有实在。
　　谢落一边暗中观察着容雅轩的傻样，一边接过了经纪人递来的剧本，扫了几眼，便将台词又重新记住了。
　　“落落！这里……”容雅轩兴奋的转了一圈，再回到原地的时候，他发现谢落不见了，顿时大惊失色，不顾礼仪的在片场大声叫唤，“落落！落落！”
　　他这一叫，引来无数人回头，大家都惊讶着容雅轩的样貌，不知道他是不是谢落带来的，影视圈里的朋友。
　　导演的眼镜一亮，这人看起来和谢落很熟悉，竟然能直呼其小名，也许是谢落的亲戚吧，不知道有没有意向来充当个演员……
　　“叫什么！喊魂啊！”谢落刚刚换了衣服，上了妆，出来就听见容雅轩丢脸的大叫声，心里气不打一处来，狠狠的踩了容雅轩一脚。
　　容雅轩见到了谢落，也顾不上痛，他惊讶的发现，自己的落落又变得和过去一样漂亮，虽然他穿那种黑色衣服也挺美，但还是穿这种长褂好看啊！
　　“落落！我好怕，我怕你丢下我一个人！”容雅轩一把抱住了谢落，差点鼻涕眼泪哗哗掉，吓得谢落猛地挣扎起来，“笨蛋，你放开我！”
　　谢落好不容易的挣脱开了容雅轩的纠缠，转而看向四周，心里猛地扑腾了一把，众人带着怀疑而暧昧的神色打量着自己，好像在说，我们能看出你们是什么关系来哦~~
　　“去死！”谢落将容雅轩一脚踹开，自己气呼呼的走到了摄像机前面去了。
　　容雅轩捂着自己的腿，一脸委屈的看着谢落，他不知道今天落落为什么火气这么大。
　　“呵呵，两位感情真好！”经纪人在一旁微笑，早上他在车里已经看出来这两人之间微妙的关系了，但是他却说不出有什么厌恶的感觉，反而觉得这两个站在一起很相配，在容雅轩的面前，冷酷的小天王就像是中了恋爱毒药的纯情少女，给人的感觉变化了好多。
　　“多谢夸奖，嘿嘿，我也觉得我们感情很好！虽然落落害羞死不承认……”容雅轩一点也不觉的羞愧，听见有人称赞他们的关系，立即笑的眉飞色舞，巴不得这里所有人都听见。
　　会承认才古怪呢！经纪人心里暗想着，不过这两人若是能同时出境，就算有什么绯闻，也会很快就把追星族的嘴巴闭上吧，他们俩站在一起的时候，那场景令人无法呼吸……
　　“咦？他们在做什么？”容雅轩忽然拉了拉经纪人的胳膊，指着拍摄中的谢落问道。
　　“哦，这是拍戏啊，谢落这次演的是一位江湖侠客，在恶人手中救下了武林盟主的女儿，所以武林盟主的女儿对他一见倾心……”经纪人不厌其烦的给容雅轩做起了解释，容雅轩却忽然愣住了身子，直勾勾的朝着台子上看去……
　　武林盟主的……女儿……
　　武林盟主的……女儿……武林盟主于敏然的女儿……岂不是……
　　“于香香！！！！”容雅轩大声尖叫，他一直想要摆脱那个恶女的魔爪，可是怎么走到哪里都能听见这样的名字！
　　更要命的是，现在那个武林盟主的女儿，竟然……竟然拉住了谢落的手，凑到谢落的面前，两人的嘴唇……啊！！！！
　　“不行！”容雅轩一个箭步，翻过了前面的重重阻碍，在经纪人还没回过神来的时候，他已经冲到了拍摄现场，一把将谢落从“于香香”的手里拖拽了过来，一面狠狠的瞪了一眼想要占谢落便宜的女演员。
　　“cut！”导演叫了停，经济人一脸大汗，急忙上前来和导演解释容雅轩的身份。
　　谢落一脸不悦的看着容雅轩，从容雅轩的手里抽回了自己的胳膊，“你搞什么？”
　　容雅轩愣住了，面前的女演员，根本就不是于香香……
　　“我知道了！于香香，你就算化作骨灰我都能认得你！你还是乖乖的承认了吧！你这次来不是对着我，而是要对落落下手，对不对！我不会容忍你这样继续胡闹下去的！”容雅轩咬定了面前的女人就是于香香伪装，于是皱着眉，摆出了凶相，吓得女演员瑟瑟发抖。
　　“容雅轩，你胡闹什么！这是在拍戏！”谢落见容雅轩把女演员当做了于香香，立即将他拉到了一边去，“还不给我滚下去！”
　　“可是落落，你为什么要和她接吻？为什么要做这种事！”容雅轩很不高兴，他的落落怎么可以随便和别的女人亲吻？
　　“这是在演戏！你不要胡闹了好不好！这都是假的……”谢落很无力的解释着，可是容雅轩却无法释怀，在他们的世界里，戏子演戏的时候根本就用不着这样亲密接触，可是落落这个戏子，怎么弄得和青楼里的小官一样，让容雅轩忍无可忍。
　　“两位……”这时候，导演站在了他们的面前，谢落不再理会一脸阴霾的容雅轩，立即向导演道歉，“对不起导演，我的保镖不懂世面，给您添麻烦了……”
　　“呵呵，没关系，我倒是觉得，这位先生身手不凡，若是对演戏有兴趣，我们可以试试……”
　　“不用了导演，他什么都不会的，只会浪费胶片……”谢落一边拒绝着，一边白了容雅轩一眼，容雅轩只得苦笑，“对，我家落落说的对，我什么也不会……”
　　一边应和着谢落的说辞，容雅轩一边在心底暗想着，哼，我是什么都不会，但是惩罚落落的事情我可是非常精通……
　　婉言谢绝了导演的好意，谢落他们又重新开拍，但是这一次，谢落在和女演员接吻的时候，特意留心看了容雅轩一眼，似乎是在安慰着对方。
　　容雅轩干脆别过脸去，他可不想看见谢落和别的人亲吻的模样，虽然谢落一直解释说那是假的，那是假的……那么落落和自己在一起的时候，那到底是真的还是假的？不会也是他演的戏吧？
　　“接招！”就在这时候，场上传来另一声大吼，容雅轩一愣，转过头去，就看见一黑衣人窜了上来，拿着一把明亮的剑，刺向了谢落。
　　“落落！”容雅轩奋不顾身的飞身上前，一个漂亮的回旋踢，将黑衣人踢倒在了地上，接着便又听见导演很无力的喊了一声，“cut！”
　　“容雅轩！你到底在干什么！”谢落这一次火冒三丈，他现在发觉，自己根本就不应该把容雅轩带到片场，这家伙只会到处惹麻烦！
　　“唉，这位先生，不如你先到后台休息一下吧？”导演抹了把冷汗，虽然他很欣赏容雅轩的身手，但如果容雅轩一而再再而三的破坏拍戏，他也无法容忍下去，只得下了逐客令。
　　“可是我……”容雅轩刚想反驳，却被谢落一道冰冷的眼神给吓得退缩了，这时候如果继续惹落落，落落很可能就不理自己了……清楚意识到这一点后，容雅轩乖乖的转过了身子去。
　　“好，我们继续啊……3，2，1，action！”容雅轩一离开，导演便继续开拍。
　　“容先生，请这边走……”一位漂亮的女工作人员上前来，微笑着给容雅轩带路，容雅轩抬头，脸上的委屈之色让女工作人员不由一乐，“容先生，不用这么沮丧，在后台也可也看见他们拍戏的。”
　　“可是……在后台就不能保护落落了……”容雅轩耷拉着脑袋，可怜的模样，让谁见了都很心动，女工作人员的脸也稍稍红了一点。
　　拍片的谢落此时根本就无法集中注意力，容雅轩离开后，他反而更加担心，于是眼神不自觉的就会朝着容雅轩的位置飘过去，此时眼看着容雅轩背对着自己，而他面前的女人却笑得那么开心，竟然脸蛋还红了好多，谢落的心里顿时咯噔了一下。
　　容雅轩那个小子……到底在干什么？他们在说什么？
　　“不用担心，谢落不是那种爱记恨的人，他可是非常受大家喜欢的出色演员……”女工作人员得知容雅轩是怕惹谢落不高兴后，安慰似地拍了拍容雅轩的肩膀，可是就在她的手碰触到容雅轩的肩头上时，他们的背后却传来了导演的一声，“cut！”
　　两人惊讶的回过头，才发现，大明星小天王谢落大人，此时愣愣的站在拍摄中心，呆呆的看着他们。
　　“落落？”容雅轩一愣，露出这种寂寞神色的谢落，他无法丢下不管，于是抬脚向着谢落的方向走了去。
　　谢落也不知道自己为什么会在拍摄的时候走神，但是当他看见容雅轩和那位女工作人员如此亲密的时候，他的心就像是被人狠狠揪了一把，疼的厉害，也忘记了下面要说出口的台词，眼里只有容雅轩的背影。
　　“落落，嘿嘿，你也知道吃醋是什么滋味了吧？”容雅轩一把将谢落抱住，不容他再逃跑挣脱，低下头在谢落的耳边笑道：“你是不是很在意我和那位姑娘的事情？你现在也知道我刚才是什么感觉了吧？”
　　“难道你是故意……”谢落的身子发颤，明明知道容雅轩坏心眼，但是他却还是会落入对方的圈套里。
　　“落落，我要让你知道你有多喜欢我！”容雅轩捧起了谢落的脸蛋，贴在了那双薄唇上，贪婪的吮吸着，谢落一开始有些恍惚，随着对方的深入而变得迷茫，但是他的眼角余光瞥向四周，脸顿时红了一大片。
　　“等……等，导演他们……还在……看着……”谢落开始扭动身子挣扎，但却无法逃脱容雅轩的臂弯，容雅轩一点也不在意别人的目光，干脆扯开了谢落的衣领，咬住谢落的脖子，“就让他们看着，看清楚你是谁的！”
　　“你……”谢落大叫完蛋，这下他好不容易打造的名气就要被容雅轩彻底毁掉了……
　　“没关系，继续，你们继续，我们正好可以拍另类电影……”没想到，导演非但没有生气，反而还很兴奋的喊着，“快，灯光，聚焦，开拍~！”
　　谢落的脑海里忽然浮现出某种电影的海报，头变得嗡嗡作响，“导演，不要，我不拍那种！别这样！容雅轩，混蛋，你给我放手！放手！”
　　谢落苦苦挣扎，他还不想沦落到当G片的男主角，可是周围的人都兴致勃勃的忙碌着，根本没有人管自己的意愿，容雅轩更是干脆就这样把自己压倒在了地上，然后如同饿狼一样的扑了上来……
　　不要啊！谢落的眼泪夺眶而出，顺着脸颊流淌，他猛地坐了起来，身上流了不少的汗。
　　“嗯？”谢落忽然发现，四周怎么……忽然变了，变成了容雅轩的世界？依旧是那些古代的家具，古代的气息，古代的一切……
　　摸了摸自己的衣服，依旧是古装的睡衣，虽然已经被揉烂了。
　　难道方才的，只是一场梦？一场由美梦演变成噩梦的梦境……不过幸好是一场梦，要不然自己要被容雅轩给害死了！
　　“嗯，落落，你真……香……”容雅轩的声音忽然回响起来，谢落低头一看，容雅轩此时一丝不挂的压在自己的腿上，带着吃饱后的满足神色，喃喃的说着梦话。
　　“容！雅！轩！”谢落气不打一出来，既然在梦里被这家伙害的那么惨，那不如在现实里好好报复他一下！
　　“哎呀~！”容雅轩一个翻身跌坐在了地上，很无辜的捂住了脑袋，看向了床铺上几乎半裸着的谢落，笑道：“早，落落，你昨晚真热情，一直抱着我不放呢……”
　　谢落的脸猛地红了起来，“容雅轩，你给我等着！不许跑！”
　　于是乎，一个普通，却很难平静下来的早晨，就在一阵打打杀杀声中，开始了……
　　

青衣
更新时间2009-11-8 9:40:39  字数：3330

　古德镇的那一眼，是我一辈子也难以忘记的。
　　我从没想过，自己会有那么一天，看到一个男人，心会怦怦跳的，似乎要跳出胸膛一样。那可是我一直痛恨的，总是折磨我的男人，居然有一日，我会为一个男人心动…
　　在那日之后，那个紫衣短发的男人就一直出现在我的眼里，我的心里…
　　直到，走到生命终点的那一刻，我还记得古德镇那个月光盈盈的夜晚，那个紫衣男子在绿柳阁里，那样看我的样子…
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“青衣！看什么看？还不去招呼李大爷？！”馆里的‘妈妈’横他一眼，面色不善。
　　青衣又看一眼那个坐在角落的紫衣男人，心里有些不舍的转头，朝妈妈口中的李大爷缓步走去。还没等他走到男人身边，那男人已经伸出双臂将他拉到怀中，双手不规矩的来回摸着他的身体。
　　胃里有些泛酸，可他还是强忍着转过头，露出一个笑容来，用那种腻死人的声音笑道
　　“啊~李大爷可真坏，每次都这么折腾青衣…”
　　说着句话的时候，青衣若有似无的朝那个角落看了一眼。正巧看到那男人望向这个方向，青衣的心狠狠跳了跳，有些慌乱的转过头不看再看。
　　谢落微皱了眉头，压下心头的不快，继续打量着周围的那些来玩的男人们。
　　看着那些男人们急色又丑陋的面容，心里浮现的是鄙夷。可脸上，却依旧是云淡风轻的表情。毕竟他知道自己来这个地方，也一样会被别人当做有那种嗜好的。若是露出鄙夷的神情，肯定会横生枝节，虽然，他并不怕什么是非，但他怕麻烦…
　　看了良久，谢落发现并没有自己要找的那个男人。心想难道是听的消息有误，那个采花贼并不会来这里？可是除了这个消息，他还真没听到其他的。所以他只能在这里等着，万一那人来了…正想着，就听到一声尖叫传来
　　“啊！冯妈妈救命！！！”尖叫的声音刚喊出来，谢落就见到一个瘦瘦小小的男人，衣衫凌乱的从后堂的走廊奔了出来。那凌乱的衣衫上，有丝丝的血迹。
　　说是男人其实有些过了，那个跑出来的人充其量也只算是个男孩而已。稚嫩的脸庞，清瘦的身体，一看就是还未发育完全的男孩子。
　　被唤作冯妈妈的老男人快步来到男孩面前，什么话也没说，先是狠狠的甩了一巴掌，清亮的声音响彻大厅。瞬时间，大厅内一片宁静。
　　“真对不起了吴老爷~没调教好莲儿是我的错，您别生气，您看我再给您找个乖顺的？灵心好不好？吴大爷不是挺喜欢我家灵心的么？灵心啊~~灵心~还不来伺候吴大爷~~~”冯妈妈的这一番动作太快。那个追出来的肥硕男子还没来得及整理自己的衣衫，就被冯妈妈的话弄的有些怔楞。
　　待反应过来，肥硕男子抖了抖他的衣衫，重重的哼了一声“我花钱买的是未开苞的伶倌，怎么能说换就换！”
　　冯妈妈假笑一声
　　“哎呦~吴大爷不要动怒嘛~今儿个惹您生气是我的不对，莲儿我还给您留着，等过两天调教好了，等着吴大爷您来玩好不好？今儿个就让灵心陪您玩…”冯妈妈这话一说出口，肥硕的男人面色这才转好一些，看着那个愣在原地一身凌乱，脸上还挂着泪滴的男孩冷哼一声，抓着来到他身边的灵心复又走回房内。
　　送走了男人，冯妈妈这才狠狠的看着站在原地，瑟瑟发抖的男孩莲儿。正要伸手将他拉回后堂，冷不防的却被男孩猛的躲过了。
　　莲儿迅速的跑到青衣身边，抓着他的衣角泪汪汪“青衣哥哥，我怕…”
　　“青衣！！”冯妈妈一声厉喝，青衣伸出去拍着男孩肩膀的手缩了回来。看了看满脸惊恐的男孩，又看了看狠瞪他的冯妈妈。青衣手一抖，抓着莲儿的手
　　“莲儿~妈妈是为你好，跟着妈妈去学学啊…”见冯妈妈脸色稍微好了点，青衣趁势对他道“妈妈，我去劝劝莲儿，过会儿一定让他乖乖的去找您…”
　　得到肯定后，青衣对身后有些不肯放手的李大爷笑呵呵“李大爷先找别的哥哥玩，青衣去去就来~”说罢领着莲儿走进后堂，进去前青衣还回过头，看了看谢落所在的地方。见那人还在，这才心安的走了进去。
　　半个时辰后，青衣又出来了。那个李大爷在刚才早已拉了一个小倌进了房间，这会儿哪里还顾得上青衣。冯妈妈笑着拉他出来，瞧了瞧周围，将他带到那个角落。
　　见此，青衣的心，狠狠的跳着。
　　“哎呦~这位爷，看你面生的紧，怎么坐了这一会儿了还没看到喜欢的？我们青衣最善解人意了，我带过来让他陪您聊聊？青衣啊~好好招呼这位大爷~~”冯妈妈说了一些客套话，将青衣拉到谢落身边放下，又招呼其他人去了。
　　青衣有些紧张的坐下，看了一眼微皱眉头的谢落，平日伶俐的舌头也没了用处。在心里整了整情绪，这才微笑着开口
　　“这位爷…”
　　“谢落！”
　　青衣有些讶异的看着面前云淡风轻的谢落，有那么一瞬间的怔楞。可是下一瞬有回过神来，果然不一样呢。
　　平日里的那些男人，哪一个不是充大爷充的开心，有谁会让他们这些小倌直呼其名呢？而这个男人…
　　“谢落，真是，好名字！”青衣略带羞涩的巧笑着。
　　谢落依旧看着周围，并没将注意力停留在青衣身上，又巡视一周后才转过头来“你有没有…”
　　本想问的有没有见过那个采花贼，可是想想问这里的人，恐怕是没什么效果。随即楞了冷，在心里轻叹一声，暗笑自己居然糊涂到这种地步了。就算那个采花贼来这里，又怎么会声张呢？看来自己来这里也是做了无用功…
　　想到这儿，谢落一口喝完手中的茶，站起身来准备离开。
　　青衣一愣，想也不不想的伸手拉住谢落的衣角。怎么这么快就要走了？他，他才刚刚坐下啊？他还想再看看这个气质非凡的男人，他还想再多了解一些这个让他心跳的厉害的男人。
　　谢落回过头，皱着眉头似是思索什么。而后看着青衣，声音不含任何情感“我要走了！”面前拉住他衣角的，不是那个人…
　　青衣看他一眼，忽的绽开一个自认为最美的笑容，娇笑着“这位爷不多留一会儿么？青衣可是，还没有为您服务呢…”
　　看到男人眉头皱的更紧，青衣有些痛恨自己此时的所作所为。为什么不能正正常常的说话呢？他不想这样的…
　　“…放开！”谢落的声音冷了一分。青衣不自觉的放开了手，谢落往前迈了一步，他又不受控制的抓住了那人的手臂。谢落转头本想呵斥几句，可是看到青衣脸上的悲伤，顿住了。
　　他也是无奈的吧？心里这么想着，谢落拉开青衣的手，转身，离开。
　　青衣却愣愣的站在那里没了反应。刚才那是…
　　忽的弯起嘴角笑了起来。如果他没有看错的话，谢落眼里那是，无奈吧？对自己？还是，对他？
　　“青衣，人走啦~~还看？怎么，看上那个俊俏的公子了？青衣还真是难得的发骚了呢…”旁边一个闲着的小倌靠了过来，暧昧的摸了一把青衣的手臂调笑。
　　青衣的眼神还是盯着谢落离开的方向，根本不在乎旁边的人说什么“他，可是个良人呢…”
　　他不会看错的，那个叫谢落的男人，如果谁有幸得到他，会很幸福。从那人进来的第一眼，他就看出来了。那个完全不溶于这浑浊之地的男人，真的很耀眼呢…
　　之后的几天，他总是有意无意的想再次看到那个紫衣短发的男人。可是却再也没有看到。后来他遇到一个几乎将他折磨到死的男人，差点就死去了。那时候他在挣扎间，心里想的一直是那个叫谢落的男子。
　　几天后他身体渐渐好了起来，之后他极度厌烦那些对他动手动脚的男人。然后在谋划了一番后，跟那个被他劝过的莲儿，一起逃了出来。
　　再后来，遇到谢落，一起被抓，分开，再到被人救出。
　　那时候，长久的压抑换来的结果就是他的心里，只剩下一个名字――谢落。那时候他才知道，自己的所有的神智早已被那个紫衣短发的男子，完完全全的占据了。
　　他一直以为他有机会的，也一直以为他如此浓烈的爱恋是会有结果的。可是却没想到，谢落的心里早已有了另一个人。那个人，居然还是逍遥王…
　　他要如何去争呢？他凭什么去争？凭一个小倌的身份？凭一个破烂的被人玩弄过无数回的身子？既然如此，那么他能做的，就是让谢落完完全全的记住他。他的要求不高，只要在谢落的心里有那么一个小角落就好。真的，一点都不高，对吧？
　　在那支箭贯穿他的时候，他心里竟然充斥的是满满的幸福。
　　那一刻就连他自己都迷惑了，他何时爱的忘记了自己？依稀还只是那时候初见的惊叹而已，何时他已经陷的这么深了。可是奇异的，心里居然没有一丝丝的后悔，只有幸福，幸福，还是幸福…
　　他看到了谢落为他皱的眉，看到谢落微他担心的表情，摸到了谢落的脸，还…吻了谢落的唇…
　　味道，真好…甜甜的，暖暖的…
　　他从来不知道世界上有如此美好幸福，让他幸福到心颤的东西，那个东西――叫吻…
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　如果我活着，我会一直看着你，守着你，爱着你。
　　如果我死了，我会在天上，看着你，守着你，爱着你。
　　谢落你，听得了么？
　　请你，一定要幸福…
　　

红玉
更新时间2009-11-9 10:48:37  字数：3227

　红衣似火，逍遥人间。
　　不知道当初父王在给自己封王的时候，想的是不是这四个字？
　　慕容红玉带着略微苦涩讽刺的笑容，看着周围荒芜人烟的山。多久了？十年？还是二十年了？在这山里迷路久的，似乎都快要忘记以前的事情了。不，确切的来说，他真的已经忘记很多事情了，能记得的，只有那么几件。
　　比如，他还记得自己叫做慕容红玉，他还记得自己尤喜红衣，他还记得自己那个宠爱他几近到无法无天的父王，他还记得…还记得害自己迷失在这座山里的那个人，那个过了十几年，自己还记得清清楚楚的人――清若…
　　一只老猴从慕容红玉面前抓着藤条游荡而过，还回过头盯了他两眼。慕容红玉嘿嘿一笑“嘿~老皇帝，你又出来找吃的啦？”
　　说着，慕容红玉运气轻功，追在那老猴的身后，来到一片果树茂密的地方。
　　那老猴是这个林子里猴群的皇帝，应该说，是以前的皇帝。现在的老猴，也只能算作是混在猴群里的小喽喽了。在几个月前这只老猴被猴群中年轻猴子打败，将猴群皇帝的身份拱手相让。之后，慕容红玉就经常见到这老猴自己出来找吃的。
　　‘吱吱吱~~’慕容红玉在这山里早就混了脸熟，这些个野生动物也都对他不排斥，偶尔心情好了，还会顺手带给他一些食物果腹。这些，都是慕容红玉在这里生活了十几年的结果。
　　接过老猴抛给他的果子，慕容红玉咧开嘴笑着道谢“谢谢你啦~”也不管老猴是不是听的懂，说完毫不客气的一口咬下吃了起来。
　　在最开始迷失在这里的时候，这里的生物对他很排斥。可是在他亮出了自己非凡的功夫，打败了林中之王的时候，这里的生物就对他敬而远之了。后来动物们发现他没有什么伤害他们的行为，也就渐渐的接纳了他。所以慕容红玉在这座山里，几乎有着等同于山林之王老虎的地位。
　　吃了几个野果，慕容红玉站起身来满足的擦擦嘴，继续着他每天的功课。寻找出路！
　　在林中轻巧的跳跃寻找着，慕容红玉心里有些哀叹。若不是为了那个该死的男人，他才不会落到这种境地呢。可是在诅咒的同时，心里却是依旧有些浓烈的希望和期盼。
　　等他找到了那个人，一定要好好的折磨他！决定了！一定要折磨他！
　　要他吃十年不带盐的饭菜，让他每餐只吃五分饱，让他一年不许穿衣服，五年不许洗澡，还要，还要…
　　慕容红玉在心里这么想着，脸上又露出了笑容。其实他自己也知道，若不是每天有这些个念头在支撑着，他不知道自己在这山里还能坚持多久…
　　往常一直平静的山林忽的传来一声虎啸，这让慕容红玉一愣。要知道这林中的那只老虎，是很少用这种吼声的。依稀记得自己在初入这里的时候，那老虎才有这样的吼声。难道是…慕容红玉眼睛一亮，加快了脚步向虎啸传出的地方飞去。
　　待来到声音传出的地方，慕容红玉觉得自己快要激动的留下眼泪了。
　　人！是人！！他在这山林里转悠了十几年，第一次见到的活生生的人！不是那些个森森白骨，不是那些个遗留下的人类生活的遗迹，是真真正正活蹦乱跳的人！
　　跃下树枝，慕容红玉来到那人跟前。树下的人正和那只老虎对峙着，但显然，早已受了伤，红红的血液正向下流淌。男人见到他似乎楞了一下，但下一刻摆出了防卫的姿势。
　　慕容红玉看了那人一眼，转头对那老虎道“去~一边儿去~”
　　回应他的，是那老虎低低的吼声。此时慕容红玉才看到，那老虎的前腿也受了点伤。
　　低吼了两声，老虎并未离去。慕容红玉怒视着它，运起内力对着那老虎吼了一声
　　‘嗷~~~’震耳欲聋的声音响彻山林，老虎往后缩了缩，顺势伏在地上，可是依旧没走。
　　慕容红玉知它是因为受伤，所以才不愿放过这个入侵来的人类。但他多久没见到人了，哪里还会顾念老虎的情绪。又对着老虎大吼了一声。这一次，声音比刚才还大。那老虎起身看他一眼，又看了看那还一脸戒备的男人，这才一步三回头的离开了这里。
　　见老虎离开了，慕容红玉这才兴冲冲的走到男人身边，急切道“人类，你从哪里来？”
　　刚说完这句话，慕容红玉有些尴尬。该死的他，居然称呼和自己一样的人为人类…
　　可那男人似是没发现慕容红玉这奇怪的称呼一般，怀疑的盯着他。慕容红玉以为他是因为自己奇怪的称呼发愣，轻咳了两声又问
　　“你身上有地图么？我们一起出去吧？”说着还向男人走了两步。
　　却不料他的这两小步让那男人犹如惊弓之鸟一般往后退，而后举起手上的刀厉喝“不要过来！想抢我手上的宝贝没门儿！我王霸天纵横江湖十几年，谁都不怕！不要过来！”
　　慕容红玉楞了，这个男人在说什么？他只是想问路而已，什么纵横江湖，什么宝贝啊？
　　见慕容红玉还向他靠近，男人也不管刚才慕容红玉显示出来的气势有多厉害，就挥舞着刀冲了过去，嘴里还喊着“老子先劈了你再说！！”
　　慕容红玉闪身躲过劈过来的刀，向后退了退，正要开口，却听那男人又道“别以为老子我这几年混黑道是白混的，看刀！”
　　慕容红玉本来还想和男人好好说话，却在听到‘黑道’这两个字的时候脸色变了！
　　他这十几年忘记了很多东西，可是也有东西是没忘记的。比如他一直努力的目标――剿灭琉夏国内所有的黑道！所以理所当然的，慕容红玉在听到那两个字的时候，手下毫不留情，三下两下就解决了男人。当然，他可没有直接杀他。只是折断了手脚而已。
　　拜在山里，和这些动物们相处的日子所赐，他的心也软了许多。不会像以前一样，凡是遇到这种不知好歹，以混黑道为荣的人，通通就地处决。但其实慕容红玉也知道，他折断这人的手脚其实也是宣判了他的死刑。在这山里，不说那只他伤过的老虎，就是别的豺狼猎豹，也够他受的了。
　　做完了这一切，慕容红玉这才蹲下好好看着这男人“喂~我说，你从哪边过来的？”他还是很想知道出口在哪里。哪怕，是问这个他讨厌的混黑道的人。
　　男人因痛苦惨白了脸，额头上大滴大滴的汗直往下滑落。见伤了自己的人在跟前，心里叫嚣着想杀了他，可是又明白是不可能的事情。只好狠狠的瞪着他，发泄着自己的愤怒。
　　慕容红玉等了良久，只看到男人瞪着他却不说话，不耐的起身正要转身离开，却忽的想起似乎刚才男人说了什么宝贝。或许…或许自己可以威胁他？
　　一向正直的慕容红玉皱着眉头，心里矛盾着。挣扎良久，还是想出去的想法占了上风，这才又回到男人身边，在他身上摸索着。
　　男人见他如此，脸色变的更加苍白“住手！那是我的宝贝！还给我！！！”
　　寻找了片刻，慕容红玉终于找到了男人口中的宝贝。可是找到后，他却更惊讶了。因为他从未想过会有一日，在这种情况下，见到天下至宝――麒麟玉！
　　“那是我的！我的！还给我！！”男人大吼着，想挣扎着坐起，可是却无力的又摔了下去。满眼的绝望与愤恨。
　　慕容红玉看着麒麟玉有些怔楞，难道是上天给他的机会，让他离开这里？不然又如何解释他这么容易就得到麒麟玉？至于麒麟玉的真假，那可是毋庸置疑的。
　　宫里有一幅麒麟玉的图画一直锁在父皇的密室里，那个密室里只有两样东西，一个是玉玺，一个就是这个画有麒麟玉的图画。而他手上拿着的这个麒麟玉，和图上那个一模一样！
　　他可是知道这麒麟玉有如何神奇的作用，那就是说…慕容红玉眼睛亮晶晶的盯着麒麟玉，抑制不住的狂喜。
　　“哈哈~~清若啊清若，看来老天都让你要被我找到！！嘿嘿~~本王一定要你十年吃不带盐的事物，五年不……”慕容红玉嘴里絮絮叨叨的说着自己的想法，却没看到他身后的男人听到他说这话时候吃惊的神情。
　　清若？国师？本王？难道是…逍…逍遥王？！！
　　男人还没从吃惊的情绪里出来，就看到慕容红玉的身影变的越来越淡，越来越淡。惊恐的看着即将消失的慕容红玉，男人恐惧的大吼出声
　　“不！！！”
　　伴随男人的大吼一起消失的，还有慕容红玉低低的一句话“我要见清若…”
　　…………………………………………………………………………………………………
　　京城，某茶楼
　　下午的时候正是各个茶楼生意最红火的时候，所以京城里，这座楼高三层，装修别致的茶楼里，几乎是座无虚席。
　　人们正三三两两的聊着自己的话题，就听的茶楼的房顶‘砰’的一声，而后一个物体直直的落了下来。眼尖的人看到物体下落的地方，一个气质优雅犹如谪仙的男人正悠悠的喝着茶。
　　听的楼顶一声响，男人抬头向上看了一眼，下一刻就闪到了一边。有些人正要赞叹男人的好功夫，就听到一个醇厚的声音大吼
　　“你个死清若~~~”
　　下一刻，人们就看到那个谪仙般的男人飞身上前，接住了那个还在下落的，几近浑身赤裸的男人。
　　

清若
更新时间2009-11-10 10:29:27  字数：2723

　其实清若本来是没想接着那个从房顶直直落下的物体的，就算那人喊了他的名字也一样。可他为什么还是接住了，究其原因，只因为那个下落的男人说话的声音，很像他，失踪已久的逍遥王――慕容红玉。
　　然而等他结结实实的抱住了这个几近浑身赤裸，脏兮兮的男人的时候，他有多么庆幸自己做了这么正确的选择。清若睁圆了眼睛，难以相信的表情丝毫掩饰不住的再连上泛滥。
　　“…红玉？！”清朗的声音在慕容红玉耳边不大不小的响起，让猝不及防落下，紧闭双眼的的男人猛的睁开了眼睛。
　　…清…清若？真的是，清若？！！
　　脑中曾经想过多少次两人相见时候的场面，却从来没有一次，是这样的。
　　他几近赤裸，潦倒的几乎看不出原来的样子。
　　他白衣胜雪，如同初见时候的优雅谪仙模样。
　　一向在清若面前自大的红玉王爷，难得的羞涩起来。猛的推开抱着他的男人，可是等他推开了，才发现周围不明围观的群众，那些个好奇又惊异的目光，又一下子缩回清若的怀中，还像鸵鸟一样将头埋了起来。
　　他可是慕容红玉啊，他可是百姓敬仰的战神逍遥王啊。他怎么能有这么一天，如此狼狈的出现在这里？他还怎么树立起威信，他还怎么威风凛凛的去剿匪？他的父王，肯定会生气的…
　　清若看了一眼周围，温和的眼里带着一抹厉色，略显粗鲁的扯下自己的外衫披在慕容红玉的身上。下一刻，带着怀中的男人飞身而出。
　　留下茶馆里，议论纷纷的人群。
　　抱着那个龟缩在自己怀里的男人，清若没有走自己小院的正门，而是翻墙进来。一进房间，怀中的男人就没了刚才的畏缩，反而大大咧咧的推开自己，嘴里嚷嚷着“喂~大国师，没想到会遇见你啊？真巧！”
　　清若紧紧的盯着面前的男人，一眨不眨。
　　“喂~傻了呀？不记得本王了么？本王告诉你，本王…额…”清若上前一步，紧紧的揽住这个絮絮叨叨的说话，浑身却难以掩饰紧张而轻颤的男人。
　　“红玉~”
　　“….本王告诉你，本王这十几年生活的很好，非常好，好的会让你嫉妒，本王…”
　　“红玉…”
　　“…才不是专门找你这个混账国师的，本王只是路过这里…”
　　“红玉！”
　　“本王…唔~~”
　　清若听着耳边男人絮絮叨叨的说着那些掩饰的话，心里猛的揪疼起来。你要掩饰什么？掩饰你这些年过的不好？掩饰你失踪的原因，不是出来找我？还是说，你在顾及什么…
　　心里为这个以往像阳光般闪耀的存在，现在却如此颤抖的男人心疼着。清若印上了他的唇，堵上了那人说出的那些让他心疼的话。
　　那人像是被吓到了一样怔怔的看着他，大大的眼睛里满是震惊。
　　他一点点的吻着，一点点的呼吸着那人的味道，要将他的味道深深地印在脑中，再也不忘记。
　　这个吻持续了许久，直到那人反应过来，才将他狠狠的推开。
　　他以为那人会说些什么抱怨的话，又或者是些教训他的话，甚至于对他再次出手。他已经做好了最坏的打算，只要那人动手，他绝不还手。可是那人推开他后说的话，又一次让他惊讶了。
　　“你…你个笨蛋！本王、本王好几都没有洗澡了，脏…脏死了！”
　　清若看着他，忽的弯起嘴角笑了。
　　看到这个笑，慕容红玉的火气忽的一下子又上来了。刚才因那个吻而有些微红的脸颊，此刻因为气愤更加红了“混蛋清若！你还敢笑，害本王成为这样的是谁！！”
　　吼完这句，慕容红玉却忽的安静了。
　　清若再次将他揽进怀中，低喃“对不起…”都是我的错，害你失踪了这么久。
　　然而他说完这句话，却感到气氛有些不对。怀中的人，又开始有些轻颤。
　　“不用…不用说对不起，我，我才不是那种强迫别人的人，本王，本王也有人爱，本王有妻有子，本王…唔~~”不等听完他的话，清若再次堵上了他的唇。
　　这个笨蛋，原来还在纠结当初的事情。他都为此道歉了，还听不出来么？自己若是对他不是抱着那样的心思，会这么吻他？
　　“唔…本王…你走开…”
　　“我爱你！”三个字，就让怀中挣扎的人猛的安静了下来。大大的眼里满是怀疑，那里面，还蓄着点点水痕。
　　“笨蛋…”清若轻喃一声，吻掉那上面即将滴落的水渍。
　　“你…清若…”慕容红玉呆呆的，看着这个自己在那种情况下，依旧想了十几年，爱了十几年的男人，眼泪止不住的滴滴滑落。
　　这个男人…清若说爱他了呢。这个骄傲的，以前总是不将他放在眼里的男人，说爱他了呢…嘴角含着笑，眼眶里却含着泪，慕容红玉笑的像个孩子一样。
　　等到慕容红玉洗漱完毕，再一次出现在清若面前的时候。已经恢复了他战神逍遥王的本色。不同的是，慕容红玉以往总是身着红衣，而现在他身上穿的，却是清若临时给他白色的衣服。
　　“啊哈哈哈~~本王告诉你，从今往后本王又回来啦~~还有你，混蛋国师，别想再逃！！”收拾好自己，慕容红玉又恢复了自己以往的气势，忽的想起什么一般，上前抓住清若的衣领恶狠狠。
　　清若嘴角含笑，温柔的看着他。直到看的那人面色一红，而后又恶狠狠的瞪着他“看什么看？别以往本王喜欢你就…”
　　“我爱你”
　　“…你…你个混蛋清若，现在，现在才说喜欢我…”慕容红玉却放下了手，略略的垂下头，掩盖住自己有些伤心的神色。既然喜欢我，为什么当年要逃开呢？
　　“不是喜欢，是爱…”
　　“………当年，为什么要离开？”听清若那么说，慕容红玉问出了这个问题。说完有些紧张的看着面前的男人。
　　“你是王爷…”
　　“…那又怎样！”
　　“你有妻子…”
　　“可是…可是小雅喜欢的不是我…她喜欢的，也是你这个混蛋国师…而且，你也知道啊…”慕容红玉略显委屈。
　　为什么这个混蛋这么多人喜欢？他明明也很好…瞬间又开心起来。嘿嘿~这个混蛋喜欢的是他，那不是说喜欢这个混蛋的人也都等于喜欢他么？嘿嘿~他不亏！
　　得意洋洋的慕容红玉没发现，对面的人凑的那么近，近到两人的额头挨着额头，鼻尖触着鼻尖，唇贴着唇…
　　等到他发现有些不对劲的时候，那人已经将他压在身后的床上。
　　一直以来就喜欢和国师对着干的红玉王爷就想起身，可是越来越舒服的感觉让他失去了思考，只想再多一点，再多一点…
　　清若看着逐渐迷失在自己吻中的男人，心里是涨的满满的幸福。这一次，他再也不会放开，再也不会让这个男人有机会离开自己。
　　“唔…清若…等等…停…”
　　看着男人因痛楚紧皱的眉头，清若停下进攻的动作，又吻了吻他的唇“红玉，我爱你…”趁着那人微愣的瞬间，再次挺进。
　　简单的床因两人激烈的情事猛烈的晃动着，很久之后，渐渐停歇。
　　粗重的喘息声后，清若忽的听到身下的男人道“不对！为什么是你上我？明明我的功夫比较高，本王才是…唔唔~~”
　　之后，又听到床开始摇晃，久久没有停歇。
　　………………
　　一月之后，离王谋反，逍遥王和国师出现在豫北，宣布平乱。
　　又一个月后，离王谋反之事平息，举国欢庆，皇帝举行国宴大宴群臣。
　　皇城外的一角，两个修长的身影坐在屋顶上看着夕阳。
　　“喂~你想好了么？可是要跟着本王浪迹天涯？”清若笑的一脸的淡然，看着问他的男人，点点头。
　　“哼~本王就说嘛，你这个混蛋国师肯定得听本王的…”慕容红玉笑的一脸满足。
　　“喂~今天你又吃带盐的食物了，本王罚你…罚你今晚在下面！”
　　“混蛋国师，你没听到么？本王在跟你说话！”
　　“清若！你…唔唔…”
　　……
