
番外 番外1 完结采访：夫夫相性之问
章节字数：5249 更新时间：09-09-12 22:55

    参考相性一百问，取了其中的一些问题，同时收录狐狸窝里几位好奇宝宝的提问，以下，开始(*^__^*)

    炫天殿内，亲妈狐狸小心翼翼的站在某两只面前，看着皇座上，如今的天帝和月皇，掏出怀里的纸笺，再瞧了一眼两人的脸色，嗯，正式开始采访吧――

    亲妈狐狸（得意状）：偶家可爱的孩子们啊，文文完结了，你们亲热的机会就没了，嘿嘿，为了乃们的“幸福”，要好好回答偶的问题哦，不可以威胁偶，不可以咔嚓偶，不可以不回答，不然亲妈就在番外里面虐你们，明白米？

    祁诩天（双眼微阖，挑眉）：你是打算要挟朕？

    祁溟月（眼神特别温柔的微笑）：你问

    亲妈狐狸(抖~~做好随时开溜的准备，低头看小抄）：那啥……你们的名字是？

    祁诩天：……

    祁溟月：……

    亲妈狐狸：……当……当偶米问吧

    亲妈狐狸：你们的年龄是？（貌似很多亲看忘记了）

    祁诩天：三十九

    祁溟月：十九

    亲妈狐狸：你们怎么称呼对方？

    祁诩天：溟儿

    祁溟月：父皇，诩

    亲妈狐狸：如果要送礼物给对方，会送什么？

    祁诩天：整个天下

    祁溟月：父皇别忘了附上自己，只是天下，我要来何用

    祁诩天：那是自然

    亲妈狐狸：那溟月呢，要送你父皇什么东西做礼物？

    祁溟月：他不需礼物，父皇要的，自会去得到

    祁诩天：果真是我的溟儿……

    两人对视……然后……然后……（狐狸捂脸，非礼勿视）

    亲妈狐狸：咳……呃，好恩爱啊，所以接下来的问题要好好回答哦，最喜欢对方身体的哪一个部分？

    祁诩天（看着身旁的人）：全部，溟儿身上的每一处……都会勾人……

    祁溟月（扬起了唇）：任何能取悦我的部分

    狐狸亲妈（CJ滴仰望）：可以说明白点咩？比如？

    祁溟月（笑）：真想知道吗？

    亲妈狐狸：不……不想了（明明很温柔的笑嘛，为啥偶那么寒~~~抖，55555）

    亲妈狐狸（躲在帘子后，以策安全）：……你们曾经吵架么？

    祁诩天：不曾

    祁溟月：有过冷战

    亲妈狐狸（惊讶）：冷战？偶咋不知道？是啥时候的事？（低头看小抄，窝里的K亲提供的问题）在什么情况下你们会冷战？

    祁诩天：溟儿十五岁之时

    祁溟月：还不是后宫的那些事

    亲妈狐狸：5555555，为啥偶不知道，你们都不和偶说~~~（难道就是被偶遗忘在桌面上重装系统之后消失的那一篇？）

    亲妈狐狸（抹泪）：那冷战之后怎么和好的？（不告诉偶，偶怎么码字的说）

    祁诩天：好好疼爱了溟儿一番（邪笑）

    祁溟月：只是一时气愤罢了，也算不得真的冷战，在床上和好的

    亲妈狐狸（脸红状）：……（某两只真的是妖孽啊妖孽）

    亲妈狐狸：转世后还希望做恋人么？

    祁诩天：转世？

    祁溟月：只要这一世

    亲妈狐狸（疑惑）：为啥？有亲也觉得，你们最后在大殿上，对彼此说的是此生此世，为什么不是生生世世呢？

    祁诩天：既然今生所属已在身边，管来世如何

    祁溟月：死后之事何人知道，下一回也未必还能如此生一般记得过往，与其期许来世，不如把握眼前

    亲妈狐狸：还真是父子啊，思考模式相同，都是活在当下的人

    亲妈狐狸：什么时候会觉得自己被爱着？

    祁诩天：很多时候（眼神暧昧的看着一旁的祁溟月）

    祁溟月：很多时候

    亲妈狐狸：可以不要这么模糊咩~~究竟是什么时候啊？只说一个也行（星星眼）

    祁诩天：溟儿望着我的时候

    祁溟月：父皇抱着我入睡时

    亲妈狐狸：对待喜欢的人，你们的爱情表现方式是？

    祁诩天：把他锁在身边，不让任何人瞧见了，让他眼里只有我一人

    祁溟月：只把他视作特别，并且时时相伴

    亲妈狐狸：什么时候会觉得对方已经……

    祁溟月：已经什么？

    亲妈狐狸（躲好）：……已经不爱你了

    祁诩天：有人是不想活了呐

    祁溟月：可以晚一些再杀

    亲妈狐狸：5555555555，要杀之前可以先回答偶咩（英勇就义状）

    祁诩天，祁溟月对视

    祁溟月：当我们在对方眼里同他人没有区别时

    祁诩天：不会有这一日

    亲妈狐狸：俩人的关系是公开还是秘密的？

    祁诩天：知道的人有些死了，有些仍活着

    祁溟月：不知你属于哪一类？

    亲妈狐狸：……

    亲妈狐狸：情事上，你们谁处于下方？（爆~~这问题会不会直接了一些）

    祁诩天：你说呢

    祁溟月：多半时候是父皇在上

    亲妈狐狸（感动）：还是偶家的溟儿最乖了，好好回答问题，米有威胁偶

    祁诩天：溟儿不是你可随意称呼的（杀气）

    亲妈狐狸：偶一时忘记了啊~~~（趴角落）

    亲妈狐狸：（不怕死的继续问）为什么会如此决定呢？

    祁诩天：不曾决定过，自然而然

    祁溟月：幼时只有如此，而后也无所谓上下

    亲妈狐狸：你们对现在的状况满意么？一个是天帝，一个是月皇，很不错吧，要表扬偶哦

    祁诩天：尚可

    祁溟月：尚可

    亲妈狐狸：喂喂，偶是你们的亲妈，你们有这么完美甜蜜的结局，都要感谢偶啊~~~竟然不知道感恩，要说满意知道咩！

    一道金色光芒闪过，狐狸只觉眼前一花，光速闪，躲好，检查一下，嗯嗯，米有断手断脚，奇怪，难道某只功力退步了咩？

    小心的冒头……竟然……竟然只是太阳光？！倒地……

    亲妈狐狸：你们初次那个啥的地点？（躲在阴影处小声问）

    祁诩天：宫里

    祁溟月：树下

    亲妈狐狸：当时……当时的感觉？（那时候是看到些啥啥导致某人爆发了吧）

    祁诩天：愤怒，以及愉悦

    祁溟月：感觉不错

    祁诩天：只是不错？溟儿可要说实话（挑起他的脸，轻笑）

    祁溟月（挑眉，勾唇）：那么……很好，如何？

    亲妈狐狸：……（习惯性捂脸，默念，妖孽啊妖孽）

    亲妈狐狸（捂着脸问）：当时对方的样子是怎样的？

    祁诩天：很是引人的模样，让人不想放开，想一直要下去……（逐渐轻缓的语声）

    祁溟月：很强势，很霸道，带着怒火，却……使人动情

    亲妈狐狸：那……初夜的早晨的第一句话是什么？

    祁诩天：忘了

    祁溟月：谁会记得

    亲妈狐狸：……（其实偶也忘了）

    亲妈狐狸：每星期H的次数？

    祁诩天：不定

    祁溟月：视情况而定，没有固定的次数

    亲妈狐狸：不是很多次咩？大家都以为很经常的说

    祁溟月：除了交欢，也有其他的亲密之举，不过……此事与他人无干吧

    亲妈狐狸：接下来……呃，对方最敏感的地方？（为啥会有这样滴问题啊，偶是纯良的狐狸啊）

    祁诩天：耳朵，脖子，腰侧

    祁溟月：大腿内侧，胸

    亲妈狐狸：用一个词形容H时的对方？

    祁诩天：诱人

    祁溟月：邪魅

    亲妈狐狸：一般情况下H的场所？（偶都写过些啥地方，为啥有亲会以为是随时随地。。。||||）

    祁诩天：寝宫

    祁溟月：寝宫

    亲妈狐狸：寝宫……也就是包括了床上，榻上，桌案上……？（默……）

    亲妈狐狸：有与对方以外的人做过吗？

    祁诩天：有，不过有了溟儿之后便没有了

    祁溟月：没有

    亲妈狐狸：对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，你们是持赞同态度，还是反对呢？

    祁诩天：若是得不到溟儿的心，我会一直抱到他愿意把心给我为止

    祁溟月：想要的就去得到，不论是心还是身体

    亲妈狐狸：都……都好强势……（说起来，是别人的幸运了，如果这两只没有对方的话，会怎样……寒）

    亲妈狐狸：如果对方被暴徒强暴了，你会怎么做？

    祁诩天：让他知道……何谓生不如死

    祁溟月：世上还没有这样的人

    亲妈狐狸：偶错了偶错了！！不要冒冷气啊~~~~~~~~~（55555，偶知道结果的怎么还会问涅，这两只有人能强暴的了吗~~~严重怀疑）

    亲妈狐狸：你们比较喜欢H时对方哪种的表情？

    祁诩天：从冷静化为炽烈，热切的索求

    祁溟月：只有我才能见得到的温柔

    祁诩天：原来溟儿喜欢温柔的？那昨夜的不喜欢吗？

    亲妈狐狸拉长耳朵，昨夜？昨夜？昨夜是哪一种啊？

    祁溟月（勾唇轻笑）：只要是父皇，都喜欢

    亲妈狐狸（偷听完毕若无其事状）：呃，那你们H的时候，无爻是不是都全程看着涅？

    祁溟月：无爻看不见

    亲妈狐狸：那……能听见？

    祁诩天：寝宫内是不许他人入内的，影卫和无爻也一样，在我身下的溟儿是如何的模样，岂能让他人看了去

    亲妈狐狸：是啊是啊，貌似偶之前是这么说过的，寝宫里面，没人能随意进入，但是有的亲想说，如果米有人，为啥一喊人就来了涅？不在寝宫里的人，怎么能知道你们……那个完了没有……可不可以接近……（越来越小声的说）

    祁溟月（皱眉）：这是谁提的问题？

    亲妈狐狸：以上问题来自窝里的糖糖和紫，那个……能回答一下咩

    祁诩天（不耐烦）：传音

    祁溟月：还有不少奏折要阅吧

    祁诩天：嗯（斜斜的扫过）

    亲妈狐狸：……偶会加快速度的！（好恐怖，5555555）

    亲妈狐狸：你们每次H的时间是多久？（短一点吧，码字好累的说，伤脑细胞啊）

    祁诩天：很久

    祁溟月：没注意

    亲妈狐狸：又75偶啊~~~~很久是多久的说？

    祁诩天：你确定真想知道？

    亲妈狐狸（摇头，狂摇头）：不想知道了，绝对！

    亲妈狐狸（看小抄，糖糖的提问，照着念）：天天开始老的时候，月月咋办，天天已经不想做了……但是月月还想……（冒汗……这问题……）

    祁溟月（朝一旁看）：我会让他想做的，或者……我来做就好

    祁诩天（轻笑，抱住）：父皇不以为会有这一日呐

    祁溟月：父皇倒是自信的很

    祁诩天：曾有服过珠之人，死时仍是壮年之貌，溟儿若是不信，到时便知道了……（附在他的耳边，语声暧昧）

    亲妈狐狸：……（不要54偶啊，偶是纯良的狐狸啊……捂脸，不看不看不看）

    祁诩天：你可以下去了

    祁溟月：倘若你想留下……

    祁诩天：影一

    祁溟月：无爻

    人影闪现，狐狸抬头望去，一黑一白……

    亲妈狐狸飞奔而逃：偶是亲妈！你们不可以对亲妈下手啊！！！！你们还有番外，番外知道不？！当心亲妈变后妈――

    =======================================================================================

    狐狸跑到安全的地方，休息一下，撒花~~~~话说，偶的文文终于完结了，三月开坑到现在，半年了说，现在可以庆祝完结咯，HOHOHO~~~（其实是某只懒人码不动了||||）

    于是，完结之后狐狸休息了几天，但是始终在纠结之中~~~~码字期间的灾难啊！！飙泪~~~~~从偶的小电被雷P，到电源坏掉，然后网卡出问题，再然后系统崩溃~~~~~~~T-T~~~~~真的可以这么惨咩~~~~~泪奔~~~~

    啊，那啥，狐狸想起来，今天主题是要来说说番外滴~~~嗯嗯，之前答应了很多亲的番外，不过一直米有开始，原因……呃，原因还要说咩，就是上面的啦，继续泪~~

    今天，番外计划开始执行，以上第一篇，是小羽毛要的50问，然后偶发现好多哦，所以成了剪辑版，汗，剪了好多~~~这是第一篇番外，嗯，所以先来点轻松的吧，让偶恢复码字状态，不过偶发现，这个番外好累啊~~~原来提问回答比剧情还难，戳手指……人家码不来搞笑的，也码不来恶搞的，咋办~~5555555~~大家凑合着看哦，不要嫌弃啊~~~~T-T

    然后接下来的，就是琰青和炎的番外啦，然后是百里和无爻，再后来……凝露？刘总管？十五岁的月冷战风波？擦汗~~~~好多，希望能快点码好吧，嗯嗯，继续加油~~~~顺便说，新坑也在准备中，计划在月中开坑，到时候狐狸会公告哦，欢迎大家来踩~~~(@^_^@)~

番外 番外2 璧玉成双
章节字数：6030 更新时间：09-09-12 23:17

    云昊山庄内，这一日的气氛有些怪异，在隐隐的紧张之中，带着些期盼和喜悦，似乎所有人都在等着什么。

    直到，一声响亮的婴儿的哭声传来。

    “老爷！老爷！夫人生了！是位少爷！”隔着门，房内婢女的话音含着惊喜传了过来，门外守候多时的之人才松了口气，才扬起了笑，里头传来的一声惊呼，却让他的心又提了起来，“何事？夫人怎么了？还是孩子……”

    云景昊站在门前，不知里面究竟如何了，急的满头是汗，自那惊呼之后便无人再答他的话，只听见混乱的说话声，和着满是痛苦的叫声，使他心里更是焦急不已。

    那里面的一大一小可千万别有事才好，在廊道内不断踱着步，他看着院内天色一点点暗下，树上的雪梅花瓣由风中徐徐落，一派悠然，他的心里却只有无尽的猜测和不安，过了这许久，可别真是……

    正在胡思乱想之际，门吱呀一声开了，“恭喜老爷，夫人生了两位公子！”

    产婆的话让云景昊喜出望外，“夫人无恙？”见产婆点头，他连忙朝冲进了房里，床上，女子脸色微微苍白，看来有些虚弱，神情却满是欢喜，抚着躺在身旁的婴儿对他展颜微笑。

    云景昊又是欣喜又是紧张的走近了，凑近了去看，一模一样的长相，才是初生，哭闹了一阵，此时却安静的很，一个挨着另一个，正静静沉睡，即使不曾见过初生的婴儿是何种模样，他此刻也能确定，他的孩子将来定是长相非凡，俊秀出众的。

    小心的把他们分别抱到怀里，他看着一双麟儿，想了片刻，笑着低语，“往后，你们就叫炎和琰青。”

    一为，一为琰，俱是美玉，美玉成双。

    =======================================================================

    “炎，接住啦！”小小的少年跨骑在树上，高声笑着，将手里的果实往下扔去。

    树下，同他模样相同的男孩儿接住了落下的东西，看着手里这枚红艳艳，圆鼓鼓的果子，俊秀的小脸上路出了笑容，抬头朝上望去，“我也要上来，你等着！”

    “好，不过你可要当心，爹前些日子才教的身法，可别忘了。”晃动着双腿坐在树影之间，琰青看着树下正努力腾身而上的兄长，眼里闪过一丝狡黠的光芒，手里松了一些，几枚红果顿时滚落下去。

    炎正借力往上爬着，这颗大树以他们的功力还无法轻易跃上，几枚红果突然落到他的头上，心神一松，运起的气便不由一泄，一手没有抓住，霎时掉了下去。

    树下不远处便是一潭湖水，眼看炎从树上掉落，接着滚落到了湖离，琰青霎时慌了神，“炎！”胡乱抛开手里的红果，他手忙脚乱的下了树。

    “炎！炎！”只是想要开个玩笑，他没想到会是这样，若是炎出了事该如何是好？琰青急的红了眼，纵身也跃到了湖里。

    轻轻拍着他的脸，琰青来不及抹去脸上的湖水，用尽了力气，终于把炎抱到了树下，“炎……”

    拨开了湿透的发，那是一张与自己几乎一模一样的脸，看着他，就好似看着自己，阳光透过枝叶洒下，一束金芒落在他的脸上，点点的水色折射出了片片晶莹，眼前俊秀的脸庞好似在发着光一般，分明是一模一样的长相，为何炎看来就是不同呢？

    不自觉的走了神，看着他胸前呼吸的起伏，琰青忽然想起，爹好像说过，落水之人该如何施救……目光移到了浅粉的唇上，他正犹豫着，一双清澈莹亮的眼眸缓缓睁了开。

    “琰青？”似乎不知发生了什么，炎望着着正坐在自己身边神情古怪的弟弟，眼里怔怔的带着些疑惑。

    仿佛被湖水浸透，本是该与自己没有分别的眼眸，却如此的清透，彷如明镜映照出一张带着些许魅色的脸庞，看着他眼中的自己，琰青抬手在他脸上轻碰了一下，“炎真漂亮……”

    炎皱了皱眉，“我们本是双胞兄弟，你说我漂亮，也是说你自己！”对男孩子来说，漂亮可不是什么值得夸耀的事。

    “好啦，随你怎么说。”挨近了他，琰青仔仔细细的在他脸上打量，炎被他瞧得却有些不自在起来，“你看什么？”

    “看你有没有事。”索性躺倒他的身旁，琰青甩了甩湿透了的发，方才下水，两人的衣衫都湿了，这时若是回去定是要被爹责罚的，趁着阳光正好，他解下了外袍，“炎快点把衣服脱了，晒干了好回家去。”

    “要叫大哥。”习惯性的纠正他的称呼，炎还是脱下了外衣，对每次都要被弟弟照顾这件事，很是头痛，明明他才是兄长。

    “炎就是炎。”仰躺在树下，琰青侧首嘿嘿一笑，翻滚着抱住了身边的兄长，嬉笑着在他脸上亲了一口。

    炎皱眉，“琰青！”他竟敢戏弄兄长！

    回应他不满表情的，却是琰青满不在乎的笑脸，还有再度往他身上贴来的湿透的身躯，见他如此“目无尊长”，炎板起了小脸，别过头去，俨然是想多几分兄长的威严。

    琰青却未能让他如愿，倏然重重的压到了他的身上，炎不甘示弱，也如此回敬，两人笑闹着在草丛里翻滚起来。

    树下的笑声飘扬到风中，直到暮色降临，夕阳透过树影落下一片暖红，暮色之下，一双身影相拥而卧，极为相似的脸庞，一个挨着另一个。

    炎，琰青，炎为丹，青为翠，璧玉本该成双。

    但随着时光荏苒，不知何时，幼时的亲密渐渐疏远，相同的，是琰青仍不会称呼兄长。

    “炎呐，我看雅儿妹妹不错，不如你早日……”

    “你胡说什么？”打断了他的话，炎端坐着，拿着手里的账本，仔细的核对，没有抬头，眉宇间却为这句话微微蹙起。

    带着几分惑人的姿态，倚靠在门前，琰青的脸上挂着玩世不恭的笑，“我可不曾胡说，啧啧，看雅儿妹妹的模样，早已为你神魂颠倒了，如此可人的姑娘，难道你不动心？”

    炎翻阅账册的手顿了一下，“你既已说是妹妹，当哥哥的又如何会对自己的妹妹动心？难道你会？”莫非是琰青对雅儿有意……不由自主的，他放下账册，抬头往门边看去。

    琰青不知为何没有答话，敛下了眼眸，神情却是有些古怪，见他如此，炎心里多了几分肯定，正要说什么，门前又多了一人。

    “炎哥哥，雅儿为你做了……呀，琰青哥哥也在……”停下了含着欣喜的话语，娇小秀丽的女子端着一碗汤羹，立在门前，望了望琰青，柔柔的话音里多了丝尴尬。

    琰青抬眼看了看她，又看了看里面的炎，轻笑一声，“我这就要离开了。”说完，转身往外走去。

    “琰青。”炎喊住了他，却不知该说些什么，琰青若是喜欢雅儿，自然不喜见到眼前之事，虽然他只当雅儿是妹妹，但在琰青看来，仍是碍眼的很吧。

    “你好好考虑我先前的提议啊。”侧首挑了挑眉，透着些轻佻的暧昧之色，琰青笑着转过身，往外行去，径直走到院中，抬首望着早已凋零的雪梅，笑意逐渐退下，取而代之的是几分苦涩。

    他不会对妹妹动心，但若是哥哥呢，他对自己的哥哥动了心又该如何？

    不知何时开始，同自己一样的容貌在他的眼里成了独一无二的存在，只要看到炎的身影，他的目光便不由自主的追随，想要同儿时一般的抱住他，想要笑闹着亲吻上他的脸庞，想要的更多更多……

    却，终究是不敢。

    他是炎，是他的兄长。握紧了双掌，他提醒着自己，想着房内的两人，那份苦涩再度在心口翻涌。

    “琰青。”看着在树下独自站立的背影，炎走上前去，“我只当她是妹妹，若是你喜欢她……”说到这里，炎不由自主的顿了一下，想到与自己如同一人的弟弟将有一日会娶妻生子，他的心中生出几分复杂的心思。

    就好似一个人被分开了似的，世上的双胞手足想必都经历过如此的感受吧，炎对自己这么说着，把琰青背对的身影转了过来。

    一样的脸庞，却透着截然不同的魅色，只是随意一望便可引来女子心跳的眼眸，如同薄雾氤氲着，本是旖旎，此刻却是苦涩，朝他望来，目光灼灼，那灼人的眸色之中，翻涌着太多的情感。

    对着如此的眼神，他不知为何慌乱起来，别开了眼，避开了那双惑人的眼眸，原先想要说的话，无论如何也说不下去了。

    这是……

    心里骤然一震，脸上却仍旧保持着一贯的平静，炎再度对上那双眼眸，想要再分辨，所见的，却已只有平时的轻笑旖旎。

    “雅儿来了，我还有事找爹，便不在此妨碍了。”又轻笑了几声，琰青示意的指了指往此而来的女子，在炎的视线里逐渐远去。

    对女子的唤声听而不闻，炎只是瞧着那抹碧色，心里前所未有的混乱起来，琰青……

    那眼神是何意？

    直到琰青离家的那一日，他也没有问出口。

    他竟然离开了……端坐在书房内，炎如同往日一般，翻着手里的账册，心神却不知飘去了何处，回忆往昔，记忆中的琰青似乎总是笑着的，不知是不相信他的能力，还是其他，总之，时有与他作对之时，那般笑着，带着些魅色，漫不经心的模样，不顾他的意见，自顾着行事，俨然没将他的话放在心上，不知说了多少次，要称呼他为大哥，却从未由他口中听到过一次。

    炎，他总是叫他炎，偶尔望来的眼神里，带着些难辨的神色，他也从未刻意去分辨，直到今日……

    他已离开，不知去往何处。

    一页页翻动着账册，眼神却落在远处，静静的书房里，只有纸张摩擦的声响，直到门外传来了重重的脚步声。

    “逆子！这个逆子！”啪的一声，一张书笺被扔到了桌上，云景昊满面怒容，负手在房内踱步，只看他如此的模样，炎便知道，这一回爹是气得不轻。

    “发生了何事让爹如此气愤？”

    指了指那张书笺，云景昊停下了步，“往后你就是云昊山庄的少主，再也没有琰青这个人，他也再不是我云景昊的儿子！”

    炎的目光从书笺上收了回来，好似不敢相信自己所见，又再仔仔细细的看了一遍，看着那些字从眼前掠过，却什么都没有看入眼里。

    流芳馆，琰青……琰青竟然……

    苍白了面色，他此刻脑海中流转的，全是那双眼眸对着他人而笑的模样，那双望着他之时，透出灼然之色的眼眸，是否，也会对着他人，路出那般的神情？

    薄薄的纸笺由手中飘落在地，平静如水之人，终于再难保持平静。

    他悔了，他此刻方才知道，琰青眼中的神色并非难辨，而是他不敢。

    而此后，或许他再也没有机会去辨识，琰青那双惑人的眼中，究竟藏着什么。

    =======================================================================

    “怎么了？满头是汗？”烛影之下，碧色的身影走近了眼前，那双记忆中的眼眸再不掩藏，魅色之中透着关切，含着情意，一时间仿佛与梦境混淆，炎带着些惶然，拉住了拿着帕子往他额上擦拭的手。

    “为何不说话，难道烧还没退？还是难受？”琰青皱起了眉，近日三国之战方才歇下，苍赫一统天下，陛下与殿下成了天帝与月皇，好不容易得了些空闲，炎不曾休息几日，却一心打理云昊山庄的事务，累得染上了风寒。

    “我没事，只是个梦。”太过真实的梦境，全是过往的种种，若不是当初他中蛊沉睡不醒，若不是有那两位陛下，此生或许便要错过了，错过了琰青。

    握着他的手逐渐收紧，他望着床边的人，什么话都没有再说。

    琰青的眼中透出了笑意，含着魅色的眼眸此刻只余柔情，俯身在他唇上轻吻了一下，只觉握住他的那双手微微动了动，却没有放开，迎着他逐渐加深的吻，再没如往日一般闪避，叫他心里顿时升起了无限的喜悦。

    “炎……”紧紧抱住了他，琰青难抑心中的欢喜，这些时日以来，炎虽不再逃避他们之间的感情，却始终对亲密的举动有所抗拒，如此干净清澈之人，面对这在别人眼中可称为污秽的情感，要接受他的碰触，并不是简单之事，要他主动做些什么，更是难上加难，但今日他却……

    琰青的欣喜还未退下，炎接下来的举动却更让他惊喜的难以置信。

    回抱住琰青，炎如水般清透的眼中映照出了一片灼然，望着他眸色，琰青已辨不出那究竟是自己的情念，还是炎的，习惯用怒意，用一切其他情感来掩饰的人，终于不再抗拒心里的跃动，望着琰青，炎头一回覆上了双唇，挑开了琰青的。

    两人的唇舌交缠着，这一刻的情动谁也没想压下，琰青解着自己的衣衫，一手往炎的衣下探去，指尖触到那片泛着热度的肌肤，忽然停住了动作。

    “你的烧还没退。”克制着身下的欲望，琰青躺在他的身边，只是紧紧的抱住了他，不敢再有其他的动作，生怕一时控制不住自己。

    “退了。”炎却并没有如他的意，望着身旁相似却绝不相同的面容，看着那眉眼间的魅色，想到了过往，此刻再也不想将眼前的人放开。

    解开了衣，炎又伸手去解琰青的，将他半挂的衣衫脱下了，对他如此的举动，琰青如何还能再忍耐，吻住了他的唇，翻身将他压到了身下。

    “琰青……”喘息着，炎略有些犹豫的拉住了在他身上游移的手，他没想过有一日会躺在双生弟弟的身下。

    似乎明白了他的意思，琰青停下了动作，对他而言，只要能真正拥有炎，如何的方式都不重要，尽管此刻在他身下的炎不再是平日里的冷静淡然，透着他自己都不知晓的诱人的模样，要克制住想要他的欲望简直是痛苦，但只要是炎，那便如何都好，如何强烈的欲念他都可以忍耐。

    汗水顺着脖颈淌下，低落在炎的胸前，看着琰青，过往的一幕幕似乎又在眼前重现，无声的叹息了一声，他拥住了覆于他身上之人，慢慢打开了双腿。

    “炎……你……”

    因他的举动而惊讶，琰青注视着怀抱住他的炎，却迎上了一双透着火热情意的眼眸，“还等什么？”

    原来，水色沸腾之后，便是如火的炙烈，当那纯净透彻的眼眸染上了情意，也是可以这般魅人的，他将得到的，是从未示于人前的，绝不同于往日的炎。

    双唇相贴，当掌心触上身下之人的火热，听到那声含着压抑却引人的呻吟溢出口中，琰青无法形容此时心里的感受，他只想拥着他，此生都不愿放开。

    交叠的两人在烛影的摇曳下映照出一双人影，注视着对方的眼眸，炎感受着琰青在自己体内，没有屈辱，也没有不甘，这一刻，似乎已等待多时。

    琰青与他，本就是一体。今夜，终于成双。

    此生不离。

    =======================================================================

    呃，继续文文之后的碎碎念~~~~那啥，各位亲是不是要怨念这段H那么短涅~~~~汗，狐狸倒是松了口气，要知道码H真的好累的说，不过最近是和谐期，很严重的和谐期，于是。。。偶们低调一点吧，嘿嘿，这段时间里面，都不会出现很H的H哦，安全，安全第一(*^__^*)

番外 番外3 无心有情（上）
章节字数：2128 更新时间：09-09-17 23:34

    风声在黑夜里吹出轻轻的响动，几株绿竹相随着摇曳，窗棂边，可见到屋内有一人身背挺直，正坐在桌案前，仔细看着手里的纸笺，静静的出神。

    苍赫那边又有消息传来了，但这一回却没有提起无爻一字，那位殿下是有意如此，还是无爻他……摇了摇头，百里忘尘停住了心里的猜想，以无爻的功力，该无人能轻易伤得了他。

    想到无爻如何得来的这身功力，他的唇边透出了一丝苦涩的笑，把手里的纸笺又细细看了一遍，确定不曾错漏了什么，这才放到一旁的烛火之上，彻底燃了。

    烛火摇曳，将那方纸笺缓缓吞噬，在火光之中，他似乎又看到了过去，那个跟随在自己身后，一心信赖的少年，而如今，别说是跟随了，想要他接近自己一些，恐怕也是不易之事吧。

    就在这时，房内忽然多出了一阵气息的波动，不知是否是错觉，透过烛光，黑暗中像是有一抹白影显现，仔细瞧去，竟正是他心中牵念的那一个。

    无爻？！真是无爻！

    百里忘尘猛然起身，往他身边走去，到了将近之时，却又倏然停住了脚步，他不愿见到无爻退避的模样，“你怎会来安炀？”

    “殿下之命。”幽暗的角落里，白影这么说道。

    是了，自然是殿下之命，无爻会来安炀，绝不会是为了他的。百里忘尘在心里叹了口气，灼然的目光，却始终紧紧注视着黑暗中的那一抹白，“可是殿下有事……要你传话？”若只是为此，也不需让无爻前来，传书便可，特地奉命而来，究竟是为了何事？

    从怀里取出一封书信，无爻没有答话，只是将它递了过去，殿下所言句句在书信之上，无需他再说什么。

    “你受伤了？”看完信上所言，百里忘尘无法抑制心里的焦急，再也顾不得无爻的反应，急急的将他拉到了身前，仔细打量起来。

    不喜被人如此接近，无爻往后退了几步，仿佛不曾看见百里忘尘瞬间落寞下的脸色，什么话都没有说，却抬手解开了衣襟。

    百里忘尘怔怔的看着无爻的动作，在幽暗中显得尤其白皙的肤色上，有点点的血红遍布，如盛放的花朵凋落，残瓣片片，斑驳着交叠出诡异的艳色。

    裸着的半身，胸腹间结实的肌理隐隐有着旧伤的痕迹，不祥的血腥之气从那殷红的血色之上透出，像是腐蚀着什么，无爻的气息，细细查探，确实有着几分古怪，那位殿下只在书笺上说无爻有伤要他来医治，却不说是什么伤，此时见了，他才知为何无爻会来此寻他。

    那是沾了蛊血之后留下的痕迹，无爻曾服下过不少药物，有些与蛊血相克，有些却是相融，若不及时解去，再过些时日……

    幸而殿下命无爻来了，百里忘尘又是担心又是庆幸，克制着想要拥住他的冲动，不敢轻易上前，口中说道：“没事，我会将你医好。”

    像是怕惹他不快，轻柔的话音带着些小心，那种过分的轻柔与小心，让他心里莫名的难受，无爻穿起了衣衫，脸上仍是平平的没有表情，空洞的眼眸对着百里忘尘的，“何时？”

    他果然是不愿多做停留，急着想要离开，“……很快。”苦笑着，百里忘尘望着那双映照着一切，却没有闪动过丝毫光亮的眼眸，带着苦涩的笑意里又添了些许的痛楚。

    微风由窗棂间拂过，烛影晃动，房里的两人相对而立，谁也没有再开口。

    似乎是耐不住如此的静默，百里忘尘突然上前，将那抹仿佛随时会消散在黑暗中的白影抱在了怀里，“对不起……”因为仇恨，他从此失去了那个一心信赖，追随着他的少年，即使再懊悔，他与无爻，都已回不到过去。

    “过往之事，已忘了。”推开他，无爻回道。

    事实上，当年的许多事他都已记不清楚，留在记忆中的，只是不断重复着的鲜血与杀戮，黑袍之下，师父的声音，黑暗之中，无尽的等待，守候，守护某个人，或者杀某个人。

    “你忘了我？”百里忘尘不敢相信，无爻一直以来对他的态度如此特别，他以为那是恨，难道竟不是？只是对那黑袍之人的厌恶？

    他，百里忘尘……仿佛能够看见百里忘尘诧异心痛的表情，无爻的眼眸对上了他的，“百里忘尘，记得。”

    除了那无尽的杀戮与训练，过往的记忆里，仍有一人，有些特别的，存在记忆的深处，每每面对他，自己便不知为何难以控制心绪，忘却了一切，脑海中失去了许许多多幼时的记忆，却留下了关于百里忘尘的，那是恨吗？

    第一次接过的汤药，便是他给的，百里忘尘。

    “记得，也恨我，是不是？”是他毁了无爻，若不是溟月殿下，无爻而今会如何，他不知，也不敢去想。

    “恨是什么？”回答百里忘尘的，是无爻平淡的不见起伏的话音。他不懂得，什么是恨，他只知晓，要听命于自己的主人，其他，他不需知道，当初……师父便是这么说的。

    想起那身黑袍，无爻脑海中顿时生出一种想要逃避的恐惧，察觉他的气息起伏如此明显，百里忘尘立时便察觉不对，蛊血沾身，绝不会毫无反应，无爻一路来到安炀，内功定然耗损，这蛊血之毒便会发作。

    不等他担心探问，身前之人忽然往后倒下，连忙接住了无爻，百里忘尘看着怀里的人，不知该是心痛，还是欢喜，难道只有如此，才可接近无爻？

    苦笑着把他放到了床上，百里忘尘缓缓伸出手，触碰着他的脸庞，眼中带着一丝悲伤和更多的火热，要如何才能让无爻懂得，他想要他……

番外 无心有情（中）
章节字数：2133 更新时间：09-09-19 19:57

    屏风之后的浴桶里，水汽蒸腾，在空气中如烟尘飘渺，混杂着各种草药的味道，并不太好闻，百里忘尘却像是对那股气味没有一点感觉，继续往里投着药草，轮廓深邃的脸上透着难得的慎重与小心。

    不可让人发现无爻的存在，一切都是他亲自动手，为了不惹起那人的怀疑，这些药草是他命人在这几日间由各处悄悄买来，望着坐在一旁，脸色透出青白的无爻，他忍不住皱眉，又多了几分担心。

    “要想除去蛊血之毒，必须浸泡直到血毒散去为止。”

    隔着水雾，百里忘尘的声音听来有些不真切，他的话音落下不久，无爻便站起身，仿佛他不存在一般，开始解衣，直到身无寸缕，神色间也不见一点改变。

    无爻毫不避忌，百里忘尘看着水汽里赤裸在他面前的身子，却露出了复杂的神色，世间礼数对无爻而言不具任何意义，在他的认知里，只有主人之命，他或许可当他不存在，他却不能对眼前之人视而不见。

    在迷蒙的水雾中，无爻的脸色随着蒸腾的热气泛出了些许微红，分明是瞧不见事物的眼，也不含丝毫心绪，但此刻在百里忘尘看来，却像是透着从未见过的柔和，看着他，他不由得也随着一起柔和了脸上的线条。

    “无爻……”试探着开了口，坐在浴桶内的人闻声朝着他抬头望来，没有应声，像是在等他说下去。

    百里忘尘看着他，眼里的柔情与悲痛愈加浓重，张了张嘴，却终究什么都没有说，只是吐出了一声叹息。

    叹息声和着水汽一同飘散开来，无爻不明白此时心里的感受究竟是什么，似乎胸前那片被毒血溅到的地方，生出一种被利器刺穿的痛楚，可是他分明不曾受过外伤，在胸前触摸了一下，他仍旧不明白这种感觉为何而来。

    都是因为百里忘尘，自遇见他的那一日一切都开始不对劲了，“百里忘尘。”

    这是无爻第一次主动的喊他，百里忘尘惊喜的走近了些，耳边听见的却是……

    “何时能回？”

    才不过几日，才开始为他解毒，无爻便想离开了，他真这么不愿意面对他？“直到蛊血之毒解去为止，或许三五日，或许更久。”与眼底的痛楚不同，百里忘尘回答的语声淡淡，无爻的症状尚不算太过严重，但，若是能多留他几日，说几句谎话又何妨，反正无爻是不会起疑的……

    脸上流露出淡淡的嘲弄，百里忘尘想到当年，如今所有的一切，都像是对自己的惩罚，若是他早些看清对无爻的感情，若是当年他不曾那么做……是否而今的一切都会不同？

    “你是在躲着我吗？”

    百里忘尘的话音再度引起了胸口的痛楚，无爻皱眉，“……很痛。”每次面对百里忘尘，那种古怪的感觉，都让他想要马上离开。

    “因为我而心痛？”只是两个字，百里忘尘却明白他话中之意，无爻的痛，他能否当做是对他存着除了恨以外的感情？继续走近，俯身看着浸泡在满是草药的水中无爻，百里忘尘情难自禁的碰触上了他的脸庞。

    这一回无爻无处可避，在他脸旁的手掌小心翼翼的带着试探，有着微微的凉意，却不知为何让他胸前的痛楚得到了缓和，似乎，有些暖，他抬头，握住了他的手，什么话都没有说。

    仰起的双眸仍旧空洞，百里忘尘看着无爻神色平静的脸，心里难以抑制的激动，忍不住倾身过去，吻上了他的唇，搁在他脸旁的手不容他躲避，直到把所有心里的悔恨，悲伤，情意，全数倾入了这一吻，才放开了他。

    无爻平复了气息，似乎不知这代表什么，脸上除了水汽蒸腾出的一抹微红，没有别的异样，“水凉了。”

    但他的话音之中，却有着微不可觉的轻颤，百里忘尘自然不会错漏半点，眼中闪过了一丝笑意，他按耐住心中的喜悦，柔声说道：“那就待明日再继续祛毒吧。”

    无爻从水中站起身，这一回明显的感觉到了落在身上的视线，带着热度，也含着某种压迫感，却不是面对危险之时的那一种，接过递到手边的衣衫，他愈是接近百里忘尘，便愈是能感觉到那股灼灼的压迫。

    百里忘尘站在一旁，看着他穿衣的模样，没办法让自己的眼神从无爻身上移开，白皙的身上沾染着汤药的颜色，湿透的发丝披落在身后，某几处旧伤的痕迹让他心痛，充满着力量与美感的身体却让他的心头火热。

    怕自己一时控制不住做出什么来，让好不容易允许他接近的无爻再度远离，他强迫自己别开了眼，直到无爻穿妥了衣衫。

    整理妥当，白色的身影再度在他面前消失，他知道，无爻定是回了房，站在原地，面对着无爻方才站立之处，百里忘尘难掩心中的喜悦，无爻没有拒绝他的吻。

    回到自己的房内，白色的身影定定的站着，身上还残留着草药的味道，这味道，本该让他想起那段不愿再回忆的日子，想起那个黑袍之人，但就在刚才，他却好似是忘了那一切。

    有些疑惑与不确定的，无爻碰了碰自己的唇，奇怪的感觉……

    在床上盘膝而坐，他试图稳定浮动的心绪。

    每当百里忘尘用那种伤痛的神色望着他，他都能感觉的到，那让他想起安炀的一切，于是每回百里忘尘出现，他便想要避开。

    但如今，他忽然疑惑，百里忘尘对他而言，究竟是什么，为何他与别人不同？心里那种感觉，究竟是他所说的恨？还是别的什么……

    黑暗之中，无爻头一次放任自己，将心绪放在了与职守无关之人的身上。

    百里忘尘……

番外 无心有情（下）
章节字数：3382 更新时间：09-09-21 19:07

    距无爻身上的蛊血之毒解去，已有一段时日了，天下初定，被苍赫一统，安炀再不存在，那个黑袍之人也被他与无爻诛于剑下，百里忘尘远望周围的一切，楼阁殿宇，草木院落，俱不是他所熟悉的，却是他牵挂之处。

    这里是苍赫皇宫，这里有无爻。他答应了太子殿下为苍赫所用，也是因为无爻。但对着那个自安炀回来之后便没有机会再接近的人，他不知道他还能有多久的耐性，若不是殿下给了他机会，他怕总有一日，他会再次伤害了他。

    “你还是在躲我。”对着那双神色空洞的眼，百里忘尘走近了几步。在安炀时的那一吻让他以为从此之后他与无爻之间会有所改变，而事实却并非如此。

    无爻没有回答，自从亲手杀了那个人，他和安炀的一切已毫无关联，自此之后只需听命于殿下，其他的，不需去想。至于百里忘尘，他想不明白，便也不再去想。

    逐渐走来的身影越来越近，直到贴至身前，由对方身上传来的热度使他想起了安炀的那一日，不由自主的抿了抿唇，无爻抬头，试探的凑近了过去，两唇相贴，乍然碰触到得柔软的让他心里生出种古怪的感觉，仍是又靠近了些，他想知道，在安炀之时，未曾想明白的感觉，究竟是什么。

    百里忘尘既惊且喜，在心底牵念许久的人，竟会主动亲吻他，这是他没有想到，也是不敢想的，无法克制那涌上的情念与欣喜，百里忘尘猛然拥住了身前之人，怕无爻在倏然之间便会退去，他紧紧的抱住了他，不容无爻躲避，狂烈的吻不止落在了无爻的唇上，也像是在刹那间烙进了他的心底……

    “不要躲我，无爻……”在他口中掠夺的唇舌缓缓移开，叹息似的话语声附在耳边，无爻握紧在身侧的双手，终于缓缓松开，犹豫着，环住了百里忘尘。

    因为这个动作，紧紧拥着他的人将又将他抱紧了些，不断在耳边唤着他的名字，语声中全是狂喜，无爻体会着此刻心里那份古怪的感觉，他仍是不明白，为何只是他一个细小的动作，会让百里忘尘如此的欣喜若狂。

    仿佛是知道他心里所想，抱紧了他的人在他脸旁轻吻着，“你不是对我无情，只是不懂情，无爻，我百里不会放开你，直到你明白自己的心意为止。”

    这是他欠无爻的，也是对他的惩罚，对此，他却是心甘情愿，只要能守在无爻身边。

    “情？”除了恨之外，无爻再度对百里忘尘口中的这个字疑惑，他不知晓什么是恨，他只知道他不想那个黑袍人活在世上，但在百里忘尘有危险之时，他却无法安定心神，那么他便不是恨着他的了？不是恨，而是情？

    “情是什么？”

    对着如同一张白纸的无爻，百里忘尘心里全是悔恨与疼惜，脸上却透出了一丝笑，“不想见你受伤，不愿看你涉险，你不在之时，心中时时牵挂着，直到你在我怀里，想要亲吻你，碰触你……那便是情。”

    含笑的话音掩藏着悲伤，对着百里忘尘，无爻再度覆上了自己的唇，虽然不知道为什么，但他不想面对百里忘尘的悲伤，以往是离开，而今，似乎只有如此……

    仿佛是在学习这百里忘尘对他的动作，无爻的吻也带着灼然的热度，不容百里忘尘躲避，而事实上，与他相拥之人恨不得他再要的多些，只是如此的吻，早已无法让百里忘尘满足。

    无爻移开了唇，重复着他先前的话，“亲吻？碰触？”回抱住百里忘尘的手缓缓抬起，触到了他的脸上，如同是在勾勒着他的样貌，无爻回想当年，他还记得幼时，记忆中的那个背影，总是走在他身前，让人不由自主的想要跟随。

    因为他的动作而敛起了心底的伤痛，百里忘尘轻笑，“不只是如此……”轻缓的话语声柔和，无爻忽然感觉到微热的呼吸拂过耳畔，随着热力，那方柔软移到了唇边，不似先前的亲吻，却是逐渐往他颈边移去。

    拂开了无爻的发，他的吻落在了颈侧，无爻若是对他无情，早已出招了，容得他之前的吻，对无爻而言，他已是特别，确定了这一点，百里忘尘的唇继续往下移去。

    火热的唇舌由在颈边辗转着，引得人心里驿动不已，无爻想着先前百里忘尘所说的话，脸上的神情有了微妙的改变，倏然推开了怀抱着他的人，往外跃去。

    百里忘尘看着空落的怀抱，也举步而出，这一回，他不会让无爻再次逃避。不想见你受伤，不愿看你涉险，你不在之时，心中时时牵挂着，直到你在我怀里，想要亲吻你，碰触你……那便是情。

    廊道边的树影之下，无爻定定的站立着，百里忘尘的话仍在他耳边回响，颈边的热度仍旧没有消散，思及自己心里的感受，他不愿见百里忘尘受伤涉险，在由安炀归来之后时常想起他，方才与他相拥，那方柔软也让他想要继续碰碰触下去……难道，那便是情？

    “无爻在此做什么？”就在他犹自困惑之时，悠然的话语声由身后传来，那仿佛带着独特节奏，让人忍不住想要继续听下去的话语声，正是溟月殿下，他的主人。

    “可是百里去看过你了？”

    能感觉到殿下的目光在自己身上打量，无爻转过身，“是。”殿下与陛下之间，除了彼此，将一切视作无物，那是否就是百里忘尘所说的“情”？

    “无爻莫非是在避着百里？”

    躲避，他果真是在躲着百里忘尘吗……随着这句问话，无爻仿佛可以见到那双含着悲伤的眼，不要躲我……无爻……

    百里忘尘，他的话，他的吻，让他彻底错乱了，呆立着，无爻忘记了回答，心神有些恍惚，似乎听见百里忘尘走近的声响，和殿下对话的声音，心里仍在盘旋着关于百里忘尘的一切，直到被人拉到了一旁，无爻才倏然回过了神。

    不知殿下说了什么，但他仍是习惯性的，如平日里一般，到了殿下的身后，殿下是主，凡是殿下所在之处，他都该尽心守护。

    百里忘尘看着他如此的动作，脸色逐渐黯了下来，带着苦涩的目光落在无爻的身上。

    为何又用那种眼神瞧着他，白色的身影静静站着，双掌却不由自主的握紧了，每每感受到这般的注视，他的心口便隐隐作痛，无爻垂首不语，直到感觉到百里忘尘走近，才骤然发现，殿下不知何时已离开了。

    因为百里忘尘而心乱，这种感觉，是否便是他所说的情？正在分辨着心里的感觉，走近之人却忽然将他抱起，重又回到了房中。

    “这一回，不会再容你躲开了，我想要你，无爻，不论是你的情，还是你的身，所有的全部，若是你不愿意，便杀了我。”

    仍留着热度的耳后再度被百里忘尘的唇覆上，被他紧紧的抱在怀里，无爻只觉

    内心的感觉逐渐明晰，抬起头，他迎着那双能感受到火热的眼眸，缓缓开口，“牵挂，亲吻，碰触，无爻对你一样。”

    短短的几个词拼凑于一起，却让百里忘尘心里所有的悔恨与爱意，柔情和疼惜，全数翻涌而上，白色的衣袍在他手中解下，吻着眼前这具处处带着浅伤的身躯，他将怀里的人放在了床上。

    任由百里忘尘在自己身上亲吻着，那游移的手掌点燃了他所不熟悉的欲望，无爻抬起手，也回应着碰触了过去，并不觉得羞耻，他这一刻终于懂得，心底的那种悸动，便是情，他对百里忘尘的情。

    交叠的身影在房内缠绵出无尽的情意，百里忘尘看着身下之人，随着他每一个动作，喘息着，因欲望而染上了绯色，心底全是满足。

    此刻，无爻终于在他的怀里，不再飘渺虚无，而他，此生都不会放开。



作品相关 外篇 水陌清寒
章节字数：6347 更新时间：09-04-19 21:25

    “吾闻善医者，天下唯医毒。

    万病皆可医，唯无治老药。

    依有一握发，梳理何稠直。

    华发素丝色，疑似玄云光。

    驴头与鹤颈，至老常如墨。

    独有人鬓毛，不得终身黑。

    前年种桃核，今岁成花树。

    去岁新婴儿，今年已学步。

    但惊物长成，不觉身哀暮。

    壮岁不欢娱，长年当悔悟。”

    嘴里念着不伦不类的诗瑶，一个红色罩衫少年骑着一头纯黑色的小毛驴摇头晃脑的走过来。只见少年生的眉清目秀，眼皮却是低垂着，似睡非睡的半眯，略显娇俏的身子随着墨驴的前行有规律的摇来晃去。

    少年左肩上搭着一只布囊右手持着一面云帆。上面龙飞凤舞的书者‘药到病除，圣手诗医’八个大字。好笑的是不知道是有意还是无意，那本该是‘时医’的两个字偏偏被人写成了‘诗医’，显得不伦不类。

    这人便是我们这篇番外的主人公――伊鬼月是也，在江湖上她给自己取了个外号叫‘鬼医’。【亲们不用怀疑你们的眼睛，也不用怀疑我是不是打错字。确实是‘她’没错，因为本篇要讲的是一个男女配的故事。不喜的亲可以华丽丽的绕路。】

    再说这伊鬼月身上的家什，那头小毛驴是在上一个村子里医好了一个瘸子后瘸子送的。而那帆是在上上个村子里医好了一个因屡不中榜而疯掉的疯秀才送的。看那字就知道，能把“时医”写成‘诗医’的人能中榜才叫黑幕。至于那个小布囊，是她从家里带出来的没错啦。本来里面还带着几张银票的，可是刚出门不久就被人偷了个精光。她是逃家出来的，自然不可能再溜回去，还好她吃饭的家伙还在，一路游山玩水挂牌行医倒也自在。

    “咦？”驴背上的鬼月突然轻咦了一声，赶着小毛驴往路边靠了靠，仔细一看才对坐下的小毛驴道，“真的是个人呐，小黑，你说我们要不要带上他？”

    不等小黑抗议，鬼月已经翻身下驴将那人的脸掰过来仔细看了看，满意的咂咂嘴对昏迷不醒的人自语道，“看在你是个美人的份上，本小姐就救你一命吧！”

    于是哀怨的小毛驴身上多了个高瘦的成年人，而它身材较小的无良主人则拿着帆走在前面，嘴里还啃着它的红萝卜。而它面前则被一把青草代替，哀怨~~~

    韩梓麒醒来后看到的不是白云天，也不是黑土地，而是一顶素色的蚊帐和一张花痴样的笑脸。

    下一个感觉就是，棉被下的他未着寸缕。当初在那无情男人身下承欢的记忆不受控制的跑了出来，他一时又恨又恼，挥手便是一记凌厉的掌风劈向那床边的少年。

    还在回味美男方才的美艳的鬼月被这记突如其来的攻击吓了一跳，忙跳起身向旁边躲开。眼看着正对着她方才坐过的地方的长凳被劈的四分五裂，当下心有余悸的拍拍自己的小胸脯。

    而另一边，韩梓麒一记掌风劈出后牵动了内力和还未复原的伤口，当下痛的全身痉挛咳血不止。

    活该！鬼月在心里悄悄骂了一声，她给他治病疗伤不说声谢谢也就罢了，一醒过来还劈她一掌。若不是她反映的快，那凳子的下场岂不是她的预兆。再瞄一眼那条凳子，鬼月心有余悸的同时又在心里盘算着，这下要赔那店家多少钱呢？她现在是穷人好不好，为了给他买药，连那头小毛驴一入城后就被她给卖了！想到这里，小脸又哭丧的垮了下来，也不管那位几乎咳去半条命的美男子，蹲在凳子的碎片旁边心疼自己荷包里的银子呢。

    韩梓麒好不容易控制住了内伤，再次细细打量着蹲在一堆木屑旁一脸委屈的少年，眼中闪过警惕而凌厉的光芒质问道，“你是谁？”

    鬼月小嘴不满的一撇，没好气的回了句，“你的救命恩人！”

    再次默哀，她大哥给人家看病都是人家自己找上门的，哪一个不是好声好气外加感恩戴德的。她怎么就这么命苦，搭了银子不说差点连小命也搭上。

    “我的衣服呢？”某人丝毫没有理解‘救命恩人’这四个字的含义，语气更加不善的质问道。

    “扔了！”鬼月也没好气的回到，心里却在盘算着待会偷偷去厨房熬点浆糊把它粘起来好了，完全不考虑它的可再用性。

    “你……”韩梓麒闻言一怒内息再一次乱了起来。

    鬼月的视线终于从那堆碎片上收了回来，站起身往床上的人一瞪道，“你什么你，你住我的用我的，连你的命都是我捡的，再凶小心我毒哑你！”

    说这话顺手端了桌子上用热水温着的药走到床前往他手里一塞道，“喝了它！”“这是什么？”韩梓麒看着漆黑的药汁微微皱起眉，但语气明显温和了不少，不知是不是把她刚才的警告听进去了。

    “毒药！”甩给他一个大大的白眼，她决定下次多放些黄连，苦死他！

    韩梓麒这次没有再反驳，乖乖把那碗漆黑的药汁吞了下去

    “你为何要救我？”他终是忍不住向她问道。

    鬼月翻翻白眼道，“救都救了，现在才问不是多余吗！”

    “那你是谁？”碰了个钉子，他顿了顿换了个话题又问道。

    鬼月这次乐了，笑嘻嘻的指了指立在床头的帆道，“江湖上人称鬼医伊鬼月是也，你要好好记得。我可是你的救命恩人，虽不用你天天记挂着我，但要记得在家里给我立个长生牌也是必要的！”她很厚脸皮的如是说着，丝毫不觉得脸红。

    韩梓麒脸微微一侧，不带感情的陈述道，“我是无家之人。”

    气氛颓然尴尬起来，最后还是鬼月忍不住引开话题道，“咳，你还没说你的名字呢！”

    “韩梓麒！”说完后他就闭上眼睛不去看她的表情。

    鬼月愣了半晌才嘀咕道，“怎么跟大恶人韩冀的儿子一样的名字？”

    韩梓麒还是忍不住睁开眼睛看她道，“你很恨他们吗？”

    鬼月耸耸肩道，“什么恨不恨的，他们杀的人我又一个人也不认识，恨他们干什么？”

    韩梓麒没想到她会有这样的回答，提醒她，“可是他们结党营私，卖国通敌！”

    鬼月神经大条的笑道，“可是他们不是没成功吗，好了，不提这个了你安心养伤吧！”

    韩梓麒不再争辩，轻轻垂下眼帘再不言语。

    鬼月偷偷看着他俊美的侧脸，她怎么会猜不到他真正的身份。可是就像她说的，他杀的人她又一个也不认识，就算是有着卖国通敌的嫌疑，他现在不过是一个无家可归浑身是伤的可怜人罢了，她又何必再落井下石。

    几日后因为有韩梓麒这个大药罐子在，两个人身上值钱的东西都用的差不多了，但是好歹换了个韩梓麒的伤势大有起色，至少他生活上已经可以自理了，不用鬼月鞍前马后的伺候着了。

    于是鬼月问店家借了张桌子在客栈的门口开诊了，而我们的韩大少爷则抱着双臂悠哉悠哉的倚着乌木窗框微微低垂着眼睛看着下面忙忙碌碌却依旧不忘记挂着和煦笑意的少年。她的笑容似乎有着魔力，让人忍不住生出亲近之感。就连他这心死之人，看到她心中都忍不住微微变得温暖起来。

    她是个假小子，看到她的第一眼时他就知道，可是她不说，他自然也不会说破。

    她在生活上很拮据，拮据到一种走火入魔的地步。为了剩下住宿费她甚至不惜跟他挤一个房间，虽然住的是两张床的标准间，可是生活上也会有诸多不便。比如她要洗澡必然要等到她熟睡以后，而他净身时她却从不避嫌。

    有一次他实在忍无可忍向她提出抗议时她不但不知反省，还厚着脸皮笑话一个大男人还如此害羞。没了还安慰他道，脱光光的尸体她都不知道解剖过多少具了，叫他不用担心。

    他不担心才有鬼，第一个想法是，她是仵作？第二个想法是，她竟然把他当尸体看！

    似乎看出了他的想法，她大咧咧的把甘蔗的碎屑吐得到处都是道，“我不是衙门的仵作，只是借验尸之余顺便了解一下人体的构造罢了。另外我救你的时候你就是半死不活的，跟尸体实在没有什么两样！”

    他忍不住反驳她道，“既然如此，你为什么又要每次都等到我熟睡之后才净身？”说完之后他自己都愣了，他明明知道她是女儿身。这真的是那个倨傲的韩梓麒会说出的话吗？可是看到她偷腥的小狐狸一般得意洋洋的样子，他就实在忍不住要泼她一下冷水。

    谁知她不但不知道反省，还用一种近乎看白痴的眼神看着他。半晌才从她那殷红的嘴巴里吐出一句险些让他吐血的话来。

    她说，“亏你平时看起来还挺聪明的样子，同居这么久了，你竟然还不知道我是女儿身！”

    他还能说什么，自是有苦难言。枉他自诩一世聪明，斗不过祁诩天、祁溟月也就罢了，最后竟连这个小魔女也不是对手。

    正出神时，忽见几个书生模样的人走到她的摊前指指点点。而且越来越趾高气扬，而她也少见的涨红了秀气的小脸。说实话，比她无赖耍泼的时候要可爱上那么一点。

    因为客栈的二楼并不高，所以靠着窗子他可以清楚的听到他们的对话。

    鬼月尴尬的揪着衣襟狠狠地盯着那布帆暗地里咬牙切齿，该死的鬼秀才。难怪他考不中，竟然好死不活的把‘时医’写成‘诗医’而她当时迷迷糊糊一时不察竟然上当了。眼前这几个书生明显是欺她才过来找茬的，眼看她就要成为街上的笑柄了。

    “敢问圣手，可是自称会医诗？”其中一个人先发难道，这‘圣手’两个字音咬的特别重，带着浓浓的讽刺意味。

    “……啊，”鬼月支支吾吾的答不上来。

    又有一人发难道，“区区这里有一首诗，敢问圣手该如何医治？”

    只见他拿过鬼月的笔纸边写口中边念道，“久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”正是流传已久的人生四大喜事。

    此时已经吸引了好多人过来围观，鬼月被围在其间急的满头大汗。小脸涨的通红却已久毫无对策，此时的她就像是一只受人欺负的小狗，越是看她可怜就越是想欺负她。

    “大夫怎么了？快开方子啊！”围观的人也开始起哄。

    鬼月被逼得越发不知所措起来，勉强提起笔却发现无从落笔。她看医治病有一套，可是给诗开方子，这叫她如何下笔。心下再一次把那个害她出丑的死秀才骂了千遍万遍依然没有对策。当着这么多人的面，叫她如何下台？

    左右为难之际淡淡的药香扑鼻而来，进接着一只指骨分明修长白皙的手抽走了她手中的笔。

    这手的主人用清晰而沉稳的声音不续不慢道，“人病有实热与虚寒之分，实热需泻，虚寒宜补。诗病亦然！而此诗宜补，方有起色！”

    只见那清秀的手微动，苍劲有力的字体跃然纸上。口中亦道，“首句补‘十年’，十年久旱逢甘雨。二句补‘千里’，千里他乡遇故知。三句补‘和尚’，和尚洞房花烛夜。没句补‘老童’，老童金榜题名时！”

    话落手起，韩梓麒把墨迹未干的纸递给那发难的人不卑不亢道，“公子可还满意？”

    那书生呆了好半晌，反复琢磨后终是无言以对。不甘心的一扶手道，“多谢赐教！”

    韩梓麒淡然一笑道，“好说，请付诊金十两！”

    那书生在此一怔，甩下十两银子，拂袖而去。

    又有人走出来，张口便道，“在下姓杜，有一首老祖宗传下来的遗墨，请圣手诊治！”

    手起笔落，龙飞凤舞的草书跃然纸上。

    鬼月探首一看，只见诗圣杜云的千古名篇《清明》。诗云：

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

    借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。

    这诗是极品佳作，千古传颂，若是改的不好这人岂不是还是要丢。再次问候秀才的祖宗十八代。

    韩梓麒仅是扫了一眼，不假思索道，“此诗宜泄！”

    这人还算谦逊道，“请公子赐教！”

    韩梓麒挥手便批道，“清明就是时节，还要‘时节’何用？行人自然是在路上，‘路上’两字应泻。何处就是问路，自然不必‘借问’，最后一句的‘牧童’也是多余，也应泻去！”

    那人还是不服气道，“公子高才，前三句确实泻的妙，可是依在下看来，这最后一句牧童却是泻不得的，没有牧童谁来指路？”

    韩梓麒从容不迫的答道，“牧童所指甚窄，难道其他人就不能来指路了吗？”

    那人终是拜服，不等韩梓麒开口便主动放下十两银子静静的站在一侧、

    一个胖子挤进来，声音尖锐道，“那你过来看看这首诗！”

    “黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

    羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”正式王之涣的名篇《凉州词》

    韩梓麒脸上浮现了淡淡的笑意，从容自信，还有着淡淡的桀骜不逊。这才是属于韩梓麒的，属于他这个天下第一才子的气质，而非委身人下的卑贱的男宠。

    他不经意的这个笑容一瞬间便蛊惑了在场的几乎所有人，鬼月也不例外。

    这才是鹏飞万里时的气质吧。是鹰都可以高翔，虽然它有时飞的比飞禽还要低，可是一旦它肯展翅，普通的飞禽又如何与他相提并论。

    他想都不想，提笔批道，“黄河远上，白云一片，孤城万仞山间。羌笛何须怨，杨柳春风，不度玉门关！”

    胖子嗤之以鼻道，“我祖上的诗千古不变，你怎能改成词了！”

    韩梓麒放下笔同样不屑的讽刺道，“既然是‘凉州词’就该是长短句，你连诗词都分不清还想搬出祖宗来压人，真是笑煞人！”

    “你……”胖子被他羞得满面通红，转而指向鬼月叫嚷道，“牌子是他挂的，要你来凑什么热闹！什么药到病除，圣手诗医，都是骗人的！”

    鬼月自然也不是任人欺负的主，这会有了韩梓麒撑腰底气也足了，立马摆出刁蛮的本性道，“我的就是他的，我是药到病除，他是圣手诗医。我们的事，要你这外人多嘴！”

    这话说得极其暧昧，却又叫人反驳不得。

    在众人的哄笑中胖子丢下银子，灰头土脸的落荒而逃。

    “什么叫你的就是我的？”收了摊子，韩梓麒忍不住问趴在油灯下数钱的鬼月道。

    鬼月数好后小心翼翼的收进荷包里，又贴身收进怀里，这才心满意足的拍了拍转头回答他的问题道，“你的命是我救的，而你又恰好无家可归。善良的我只好委屈自己，收你做我的小药童喽！”

    这话说得一本正经，但鬼月在心里却是早已忍不住笑翻。

    好人有好报这一说果然不是骗人的，若不是当日她大发善心救了这个美男子，今天还不知道要怎么丢人呢。

    （众：你哪里是大发善心，明明是你贪恋人家美色！

    鬼月【摇指道】：非也，食色性也。

    鬼鬼：咳，好人自有美人福，才子配佳人嘛。嘿嘿，不要吃醋，狐狸也说韩美人是偶救得，人家吃他点豆腐也是应该的【奸笑中~】

    鬼月【认同的点头】：是啦，人家是佳人哦，小韩韩咱们亲一个先！

    鬼鬼【盯狐狸】：狐狸啊，咱俩好歹也算是郎情妾意，要不也奔一个。

    【题外音：话说鬼月这两个字用的怎么这么怪呢？】

    小狐狸【跳出来指责道】：还不是乃私心贪恋人家美色！

    鬼鬼【摸下巴】：这话在理，小韩韩没穿衣服的样子偶已经见过了，话说什么时候也让偶吃口月月的嫩豆腐？

    小狐狸【指着哆嗦道】：乃还说只喜欢我一个……

    鬼鬼【抱住狐狸】：说说而已啦，人家最爱的人只有狐狸了【抱狐狸狼吻去~】水陌清寒就先讲到这里了，此篇仅献给我最爱的小狐狸，大家若是感兴趣我会继续连载下去。谢谢大家对偶家狐狸的支持，88了各位~

    【众】：换我们狐狸！

    【鬼鬼】：哈哈偶米听见，小狐狸，咱玩亲亲去~~）

番外 番外4 后宫风波1
晨曦透过窗棂映照到房里，层层的帐幔之后，可见到床上有两人相拥而卧，交缠的黑色的发，相似的两张俊美的脸庞，差别只在于，一个是成年的男子，另一个则只是少年。

    搁在祁溟月腰上的手微微动了，祁诩天睁眼看着怀中之人，如平日一般，在他唇边轻吻了一下，怀里的少年没有睁眼，嘴角却微微扬起，“父皇今日为何没有早起？快近早朝之时了。”

    “看溟儿睡的如此香甜，便不想起身了，想让你多睡片刻，”祁诩天抚着他的发，又在他的眉间落下了一个吻，“父皇如此替溟儿找想，是不是该得些奖赏？”

    戏谑的话音与轻佻的搁在下颚之上的指尖，让祁溟月轻笑着睁开了眼，与祁诩天含笑的眼眸对视，凑近了过去，覆上了自己的唇，清晨的深吻最易挑起情念，只是片刻，祁溟月便移开了唇，“不可继续下去了，一会儿父皇还要早朝。”

    祁诩天却意犹未尽的又把他抱紧在了怀里，吻住了他，微热的气息从唇边移到颈侧，在祁溟月耳畔拂过，“这些时日那些个大臣又不安分了，只管让他们等着，还是我的溟儿更重要些……”

    “那些大臣近日又如何招惹父皇了，太子之事已定，还有何事？”揽住了在颈边亲吻的祁诩天，祁溟月挑眉问道。

    自从父皇立储，他登上太子之位，大臣们安分了不少，此事已定，还有何事能让他们闹腾的？

    “太子初立，该是考虑太子妃的时候了，即便不立妃，为了太子的将来考虑，也该先收几个房中人才是。”复述着大臣们所说的话，祁诩天勾起了一丝冷笑。

    虽说十五之龄是可收房了，寻常人家的公子也都有了自己的侧室，但溟儿是他的，哪里容得旁的男女来分享，纵然只是个名分，他也不会答允。

    听了他所说的，祁溟月终于明白，为何父皇会不悦，“那父皇是如何答复他们的？”想当然的，此事绝不会让这个霸道的男人答应。当然他对此也毫无兴趣。

    “溟儿还小，此事不急。”邪笑着，祁诩天的手在他的身上游移，又逐渐往下抚去，在将要触到他腰腹之下的敏感之处时，被祁溟月阻住了，“父皇……”咬牙吐出了两个字，他不知道在这样下去，他们两人今日是否还赶得及午膳之前起身。

    祁诩天这才放开了手，在他腰间轻捏了一下，起了身，“今日早朝溟儿可要同去？”

    祁溟月摇了摇头，“那些大臣还是留着给父皇吧。”他可不愿应付那些大臣，眼下他虽是太子的身份，但并不是日日随着父皇上朝，若是没有重要之事，他也乐得清闲，省去了上朝的麻烦。

    “那便需午膳之时才可见到溟儿了。”祁诩天穿妥了衣袍，颇为遗憾的走近了床边，在祁溟月唇边吻了一下，说道：“今日午膳在御书房吧，父皇等你一同用膳。”

    见他点头答应，祁诩天出了房门到外间唤了红袖和莹然取来洗漱之用，祁溟月在内间听着外头的声响，看看窗外的天色，又瞧了瞧仍在床上躺着的自己，不由露出了笑意。

    这些年来被宠着护着，他已是越来越疏懒了，而这些全是父皇纵容下的，因为他的纵容，自己也都习惯了这些。

    思及那个自幼时起便时时相伴的男人，祁溟月起身下了床，父皇为朝中事务而繁忙，他又岂能只是享受安逸，社稷江山有父皇打理，他便将江湖上的那些打理好了吧，或者该去蒋瑶之处多看看，那些情报消息，需解决的事件之类，到呈给父皇之时，可少去一些。

    =======================================================================

    接近正午之时，早朝散去，众位大臣下了朝，经过御花园，见了在亭内闭目安坐的少年，都不由自主的停下了脚步。

    因立储之事，有皇子被废黜，也有不少大臣受了牵连，这些全是因为这位二殿下，如今的太子。太子殿下并不经常出现在众人眼前，除了上朝与议事之时，难得一见。

    见到同僚停下脚步，有初上早朝的大臣不由觉得奇怪，一起往御花园内望去，看着那个凉亭之内面容俊美，出众不凡的少年，疑惑问道：“各位大人为何停下了，这个少年……”

    “嘘，这位是太子殿下！”对新来的同僚，有大臣连忙提醒，“太子殿下可不是容易见的，今日你能见到，也算是有福了。”

    “太子殿下？他就是我们苍赫闻名于天下的太子祁溟……”还没说完话，这位初来乍到的新臣便被捂住了嘴，一旁的张姓大臣素来是个心思活络的，也懂得察言观色，擅长揣摩圣意，这时见这新来的年轻人要说出太子殿下的名讳，一手捂着他的口，一边往周遭看去。

    其余的数位大臣也都小心翼翼的张望了一下，才松了口气的模样，对着新来的同僚摇了摇头，“太子殿下的名讳可不是随意可叫的，若是被陛下听见了，当心你的脑袋！”

    张大人放开了手，也点头说道：“王老弟啊，你是新来的，还不知道宫里的忌讳，但需记得一件事，那便是关于太子之事，需谨慎又谨慎，得罪了太子，可同得罪陛下一样，太子的名讳，也如陛下的名讳一样，叫不得！”

    新来的王大人连忙受教的点头，“多谢各位大人提点。”听说他升上的这个空缺，原本的那位大人便是因为朝中立储之事受到牵连，也是与太子有关，看来这位太子果真如传言所说，甚得陛下的重视了。

    “可惜啊，太子殿下什么都好，就是一点……”看着亭内闭目安坐，不知是在小憩还是沉思的少年，张大人遗憾的说道：“太子殿下似乎对宫内的女子都没有兴趣，这么长时日了，也不见他收任何一人在身边，若是在他国，皇子们早在十二三岁之时便有宠侍在侧了，我们这位太子殿下，却没对任何人特别过，实在叫人担心。”

    “张大人，会否太子是不喜欢宫里的女子？”一旁有大臣听见了，寻思了半晌，瞬间醒悟过来。

    “不错，有此可能，陛下虽说太子还小，此事不急，但为了皇家后继有人，早些有子嗣，哪里有不急的道理，依我看，此事还需各位大人一同想个办法才是。”

    “许是宫内的太中规中矩，没个特别的，入不了太子的眼，但若要找宫外的，也不能是寻常人家，要配得上太子殿下的身份才是。”张大人这么说着，开始思量起来，忽然想起一事。

    “各位大人可知道后宫那位甄妃娘娘，听说她娘家有个侄女……”张大人低头冲着众人低语。

    几人围在一处听完了他的话，立时兴奋起来，七嘴八舌的也说出了自己意见，只要太子早日有后，陛下到时定会龙颜大悦，他们这几人，也是大大的功臣了。

番外 后宫风波2

下了朝的群臣在御花园外看着亭内的少年聚首谈论，隔着花草，祁溟月缓缓睁开，在他身前的桌面上摆着蒋瑶处得来的消息，先前看了的那些，全是关于江湖之中的，而眼前的这一张却是不同，说的是朝中的动向。

    若是其他的动向，他或许并不会太过在意，但这上面说的……近期宫内正在筹备选妃事宜，宫外已有人选送秀女入宫，声势闹的十分浩大。

    由宫外传回，关于宫里的事，多半不可信，但选妃之事却不是随意可谣传的，凡是待选的女子，都会记录在册，若是流言，不见宫里派人去录册，也终会平息消散，但这回的，似乎不是如此。

    父皇会命人选妃？唇角扬起些透着嘲弄不信的笑意，他把那方纸笺捏到了掌中，看着成为粉末纷纷扬扬撒入风中，祁溟月站起身来，看看天色，也近正午了，远处有大臣已从朝上退下，想起早前说好的，与祁诩天一同用午膳，他举步往御书房而去，打算顺便问明此事。

    此时的，御书房内，祁诩天坐在桌案前，漫不经心的翻着案上的奏折，看看天色，也该是用膳之时了。仍不见溟儿到来，莫非是被何事耽搁了？眉间微微蹙起，他正打算叫人去看看，在这时，御书房的门却忽然被打开了。

    “臣妾叩见陛下。”

    进来的不是他心中所盼之人，而是后宫的妃嫔，鲜艳的衣饰，身姿妖娆，手中端着点心款款而来，娇媚的脸上含着笑，满是讨好的摸样，“陛下为朝政辛苦，臣妾不能做别的，也只有这些可以呈给陛下的了，陛下切莫嫌弃。”

    自从有了溟儿之后，他甚少涉足后宫，即便是去，也只会在蒋瑶之处，取阅些相关的情报，时日久了，后宫里那些妃子的模样他几乎已不太记得，眼前的这一个似乎曾临幸过，却并未留下多少印象。

    挥了挥手，祁诩天蹙起的眉没有松开，“御书房不是后宫可以随意涉足之处，你若没有其他的事，便退下吧。”

    “臣妾只是想着陛下才下朝，还未用午膳，这才……”委屈的垂下了脸，她在心里哀叹，这些年陛下少有踏足后宫的时候，即使去了，也都是去皇后那里，她们这些妃子，连见他一面的机会都是难得，而今她好心好意的送上自己做的点心，陛下非但没有高兴，看来还有些不耐烦。

    “刘易，去瞧瞧，溟儿为何还未过来。”祁诩天没理睬她的话，朝身旁候着的刘易这么吩咐了。

    刘易领命而去，女子捧着手中的点心走近了几步，笑容未退，“陛下可是在等太子殿下？听说太子眼界甚高，对宫里各位大人的千金都看不上眼呢，陛下一会儿见了他，可得……”

    “宫里的事，何时轮到你一个后宫妃嫔来告诉朕该怎么做了？”祁诩天听她也提起此事，心中更加的不快，朝中已有大臣提过，他说溟儿还小，便挡了回去，不想这一回连后宫都开始议论此事……

    狭长的鹰眸微抬，似笑非笑的瞧着阶前站立的女子，打断了她的话。

    被座上的君王这么看着，她岂会不知自己先前的话惹来了陛下的不悦，但细细回想，她又不知自己何处说错了，脸上挂着的笑意僵了些，就在这时，门外传来了说话声。

    祁溟月站在门前，被御书房的侍卫给拦住了去路，这可是头一回。

    在宫里，不论他去何处，从来无人阻拦，今日的头一遭原本他会觉得有趣，但先前看到的那个消息，却令他有些失了耐性，皱起了眉，他对着恭恭敬敬，却拦住他去路的侍卫开口问道：“你可是新来的？又是何故要拦着我？”若不是新来的，也不会做出这般的举动来。

    正守门前的两名侍卫之中，拦着他的那一个点头称是：“甄妃娘娘才进去没多久，吩咐小的不要让人打扰了……”说到这里，他被另一侍卫拽住了，看着对方脸上摇头暗示的表情，他不明所以的继续说道：“请太子殿下稍等。”

    这侍卫的话一说完，除了在另一边守着书房大门的，其余的侍卫们也都一同在心里摇起头来，何谓不知死活，眼前的这一个就是了。

    太子殿下的去路哪里是能随意阻拦的，宫里那些妃子娘娘算什么，即使过去再受宠，也比不得太子对陛下来的重要，毕竟是亲生的子嗣，又是如此出色的皇子，民间虽知道太子受宠，却不知是宠信到何种程度，他们在宫里时日久了，可算是看的清除，只叹有新来的不知轻重，罔顾了他们的劝诫，一会儿会有何种结果，他们也都能猜到一些了。

    稍等？听那侍卫这么说，祁溟月心里生出一种荒谬的感觉来，目光在那侍卫身上一扫而过，他悠然的开口朝里说道：“儿臣求见父皇。”

    自小便习惯了与御书房里的那人相伴，没想到也有一日，见他还需求见的，有些嘲弄的轻笑勾在嘴边，他看着身前御书房的门被身穿玄色皇袍的男人打开，身后还有一名显然是后宫妃嫔的女子紧紧跟随，张口便说了一句，“儿臣叩见父皇。”

    这么说着，他便要拜下身去。

    祁诩天一把拉住了他，先前蹙起的眉到了此时也没有松口，见祁溟月如此，更是脸色一沉，溟儿见他何时需要求见了，很早之前开始便不许他自称儿臣，今日却从他口中再度听到了这个词，让他本就不怎么愉快的心情，愈加恶劣起来。

    “父皇等你用膳许久了，怎么溟儿才来？”

    祁诩天一开口，已带着些抱怨之意，祁溟月扫了眼他身后的锦衣华服，面容娇美的妃嫔，脸上的笑容依旧，语声揶揄，“是儿臣的错，劳烦父皇久等了，不过看来，今日有美人相伴，或许不需儿臣再相陪。”

    甄妃听着他们二人的对话，不像父子，倒更似同辈，心里也觉诧异，深知想要讨好陛下，便要让这位太子先顺了心，便讨好着走到了祁溟月身前，“太子来了，可要尝尝本宫亲自做的点心？”

    “多谢娘娘美意，不过溟月这会儿正打算回去。”这回没有朝祁诩天行礼，祁溟月淡淡回答了，转身往御书房外走去。

    他知道父皇不是怪他迟来，也知道即使有后宫女子在御书房内也并不代表什么，这么些年来，他与父皇之间早已深知彼此心性，除了某人的霸道时常会爆发些莫名其妙的醋意之外，他们之间不会有多余的误会，只不过，经过蒋瑶那处得来的情报，到了御书房被个不知所谓的侍卫拦阻，再瞧见有女子与父皇单独处于御书房内，让他的心情有那么一点的糟糕而已。

    前行的脚步顿下，他回首，见祁诩天暗沉着脸色，不由又添了句话，“午膳改去寝宫用吧。”他不想因为这些琐碎之事而破坏了自己的心情。

    祁诩天望着他远去的身影，这才稍微缓和了脸色，不过那不喜不怒，深沉难辨的模样仍旧让人心惊胆颤，无视了一旁候着的甄妃，他想到先前溟儿被阻在书房门前，唇边扬起了一丝没有笑意的弧度。

    御书房门外，一众侍卫见方才陛下不是传令太子进去，而是亲自开门来迎，便已暗自赞叹，这是何等的荣宠，也只有他们苍赫的太子才有如此殊荣了，这些侍卫们早已见怪不怪，但对新来的那一个而言，却是大大的冲击，这是他想都没想到过的事，此时他已有些明白，落在自己身上那同情的目光是为何而来。

番外 后宫风波3

 “方才是何人拦着太子？”站在御书房内，祁诩天负手而立，看似随意的问话，却让门外的的侍卫们心头一阵忐忑，太子殿下要入内，他们哪里敢阻拦，实在是有一个不知轻重的，但愿他擅自所行之事不要牵累了大家才好。

    “怎么不回答，何人拦着太子？”转过身，祁诩天愈加的不耐烦了，“若是不说，你们便一同去领罚吧。”转过身，瞧见甄妃神色不安，他轻笑着，眼中闪过了一道利光，“爱妃可知道？”

    甄妃捧着点心的手一颤，“陛下，臣妾才来一会儿，门外如何，哪里会知道……既然陛下要用膳了，这点心看来也是多余，我这便拿回去了吧。”说完这句话，甄妃匆匆的行了礼，努力保持着镇定走出了御书房。

    眼见甄妃离去，先前那新来的侍卫颤着身扑通一声跪在了地上，“陛下，是小人阻了太子，方才……方才是娘娘的吩咐，小人不知，求陛下恕罪！陛下恕罪！”

    叩头的声响不止，周遭的侍卫看着他，却无一人同情，早先便告诫了他，而今被陛下知道了，可不能怪他们不曾提醒。

    “她吩咐，你便照做，忠心的很呐，看来你是忘了，何人才是你的主子。”瞧着女子离去的方向，祁诩天微不可觉的噙起了一丝笑意，有人开始不安分了，是该留着同溟儿一起作为消遣，还是一会去解决了……

    沉吟着，他扫了一眼跪地叩头不止的侍卫，摆了摆手，“得了多少好处，不要浪费朕的时间，说吧。”

    “小人……小人没有，小人是初来，不懂宫里的规矩，冲撞了太子！求陛下饶命！”心底惶恐，脸上已是一片惨白，侍卫惶惶不安的屏住了呼吸，想到怀里那几张银票可供自己用多久，咬了咬牙，没有承认。

    “哦？没有？”

    众位侍卫看着君王脸上的笑意，这回不止不同情那新来的，已然觉得他是咎由自取，陛下已这么问了，便是已这么认定，不承认又有何用，结果只会更惨而已。

    “没……没有……陛下明鉴，小人――”话音戛然而止，那名侍卫看着胸前刺穿出的一支毛笔，浑身抽搐着倒在了地上，在视线所及之处，玄色的衣袍悠然的近了一些，仍旧含笑的话语声冲着一旁说道：“拿来给朕瞧瞧，收了多少。”

    刘易得知太子已来过御书房，自己倒是晚了一步了，再看看眼前的命不久矣的侍卫，也猜到他定是得罪了那最不该得罪的一个，领命走近他的身旁，从仍在冒着血的胸前取出了几张银票，呈在了祁诩天的面前。

    祁诩天斜斜扫了一眼，宫里之事也不过是这些，不打算在此浪费时间，他指了指外头守着的一干侍卫，“赏给他们吧。”对于尽忠职守，又识得进退之人，他从来都不吝于赏赐。

    踏出御书房，他往炫天殿而去，溟儿等着他用膳，他可不想让他久候。

    在他身后得了赏赐的侍卫们看着御书房内的尸体，都在心里记住了眼前这个活生生的例子，事实再次证明，在宫里得罪谁都可以，唯独不可得罪了太子殿下。

    此时的炫天殿内。祁溟月正坐在桌前，面前摆着的不是午膳，而是一碗红袖煮的点心，龟板茯苓为主熬制，加了些莲子，又添了蜜水，莹亮的颜色看来很是诱人，可惜此时坐在桌前之人却没有取用的心思。

    坐了片刻，不见祁诩天到来，祁溟月唤来了红袖，“红儿的点心不错，给我留着些，不过这会儿还是先撤下去吧。”

    “莫非殿下是嫌弃红袖的手艺？”红袖站在一边，看着一口未动的汤羹，又瞧了瞧天色，“殿下不用午膳，又不吃东西，那可怎么成。”

    “哪里会嫌弃红儿的手艺，只是已打算用膳了，这个吃不了可惜。”祁溟月指了指桌案上的龟苓莲子羹，“撤了这个，传午膳吧。”

    “陛下还未至，殿下……”红袖觉得奇怪，平日里都是陛下与殿下一起用膳，为何今日殿下会如此吩咐，难道不打算等陛下了？

    “先把午膳传上便是了。”想到还未从御书房内回来的人，祁溟月神情淡淡，红袖虽然疑惑，却也记着莹然的话，对两位主子之间的事并不多言，转身出去叫人传膳。

    不一会儿午膳已摆在桌上，看着满桌的菜肴，祁溟月举起了筷，拿在手中了，却又再度放下，桌上的龟苓莲子羹仍旧放于一旁，而红袖已不见了人影，无奈的摇头轻笑，随在他身边时日久了，红袖果然知他心思，尽管不想再等候，但习惯了的事却不是一时片刻能改的。

    这么些年来，他与父皇几乎同食同寝，眼下并不是不饿，但独自面对这一桌的菜式，他竟没了用膳的胃口。

    取过了一旁的汤羹，尝着口中微微苦涩与清甜混合的滋味，终于听见了熟悉的脚步声，还有走近身边环抱住他的那个人低沉悦耳的语声，“溟儿可是在为方才之事生气？”

    “溟月哪里会生父皇的气，若是生气，便不会等着父皇用膳了。”示意满桌未曾动过的午膳，祁溟月放下了手中的银勺，把未吃完的汤羹摆在了一边。

    祁诩天在他身边坐下了，虽听他说并不生气，但只凭感觉，他便知道溟儿心中定是不快的，只是太过理智，未曾发作罢，含着笑意抱住了他，凑近了过去舔了下他的唇，语声带着疑惑，“溟儿在吃什么好吃的，这么香甜……让父皇也尝上几口如何？”

    那故作疑惑的语声轻缓，轻舔着他的薄唇却在之后直接挑开了他的唇，在他口中舔弄起来，似乎真是在品尝那股滋味，甚至将他口中未咬碎的莲子也一并搅弄了过去，软糯的莲子香，和着蜜水的滋味在口中化开，直到祁溟月口中再无半点多余的食物，祁诩天才移开了唇。

    “果然味道不错，红袖的手艺见涨啊。”好似真的只是为了品尝那甜羹的滋味，煞有其事的点着头这么说了一句，祁诩天在他的唇上轻吻，“让溟儿久等了，是父皇的错，被不长眼的侍卫浪费了时间，可是饿着溟儿了？”

番外 后宫风波4

 “确实饿了，只等父皇回来用膳。”掩下心内的不快，祁溟月知道引起他不快的并不是眼前之人，只是今日接二而连三遇到的那些琐事，全是相关他最为重视之人，叫他如何保持平常心境，若是当真能一点都不在意，除非他已对父皇没有感觉，那又怎么可能……

    祁诩天观察着他面上的神色，抬手举起了筷箸，夹了祁溟月喜欢的菜式放到了他的唇边，“溟儿饿了，便让父皇来喂饱你。”

    含着笑意在耳边吐出的语声，轻缓暧昧，祁溟月张开嘴含入了那口菜，看着身边之人，无奈的露出了几分笑意，“用膳吧，父皇也该饿了。”

    注视那双染着水色的唇咀嚼着，祁诩天缓缓移开了眼，此时才是午后，还有不少事务有待处理，想要疼爱他的溟儿，看来必须要等到晚上了，怎么说都得让溟儿忘记今日的不快才是。

    两人用膳，祁溟月对时不时落在自己身上的目光并不是毫无感觉，自然也知道其中之意，抬眼看着不断给他添菜的祁诩天，举箸也添了一些在他的碗里，“今日父皇何时归来？”

    “有溟儿在寝宫，父皇定然快些处理了政务，不会让你久等。”意有所指的说出了这句话，祁诩天凑近过去，舔去了祁溟月唇边沾上的汤渍，自从尝过他的滋味，便时时会让人想念，他无法忍受怀里没有溟儿的日子。

    “若是父皇晚归，我便再去蒋瑶那里一回，还有些事未曾处理。”祁溟月放下碗筷，先前在御书房所见，让他想到了那些后宫，放置时日久了，终究也是麻烦，不能除去，便该要蒋瑶以皇后的身份，好好掌控才是。

    祁诩天点了点头，“溟儿早去早回，若是你先回寝宫，便等着父皇回来……”缓缓开口，他贴近了祁溟月，还未等到他覆上那双始终在诱惑着他的唇，祁溟月已接续着他的话，吻上了他的，“……在床上，溟月会等着父皇。”

    午膳在两人的约定与亲吻中结束，祁诩天重回御书房，祁溟月则往蒋瑶的居处而去。

    “早知你放心不下那些传言，是否是要我命人调查那些事？”蒋瑶倚在榻上，拨弄着琴弦，望着坐到一旁的少年，轻笑着问道。

    经过这几年，当时的少年已成了而今的太子，而那个薄情的男人对他的情意也没有淡去，甚至在她看来更深了，明明是父子，那两人之间的感情却让她无话可说，照今日看来，当初放弃心中的那份牵念果然没错，而今她才可安然的在这宫中，悠闲度日，而不必担心何时做了不该做的事，惹祸上身。

    祁溟月坐在椅中，随手取过身边凌乱摆放着的书册，慢慢翻阅，口中轻笑着回道：“何必等我发话，想必师傅早已吩咐下去了吧。”

    关于宫外选妃一事，他仍旧没有问父皇，既然相信他，便不必多此一举，只是关于此事，仍旧必须查明，事关皇族，虽说这消息早晚传到父皇手中，但他先拦这一拦，早些解决了，也免得那人在国事操劳之后再添这些烦心的。

    蒋瑶听见他果然如以前要求的，唤她师傅，噗嗤的笑出声来，“徒儿除了要我查明那件事，还有何事要我去办？”上午已来过一回，午后再来，不提选妃之事，便是有其他的事了。

    “瑶是后宫之主，此事不可忘。”并不直接说明，祁溟月停下了翻动书页的动作，抬眼望榻上的女子望去。

    她是后宫之主，当掌管后宫之事，不可坐视妃嫔生出事端，今日只是有妃子擅自去了御书房，往后还会如何，他不想知道，也不想看到。

    对他的话，蒋瑶听到耳中便明白了他的意思，低头沉吟，她的心思多半放于宫外，处理那些得来的情报，对于宫内的妃嫔争宠，从来未曾在意，这对父子已然如此，她以为后宫之中也无需在意，但既然溟月这么说，想必便是有了麻烦，而他向来讨厌麻烦，在露出端倪之时控制在手，确实是他的做法。

    “若是宫内之事你无暇管理，便放任吧，如此多的女子聚集，早些晚些，也总是会有事漏出风声，宫内没有秘密，便拿那些当做控制之用。”合起了书册，摆放到原先的位置，就他所知，后宫之内，偷盗与某些不可为人知的暗事便有不少，只要蒋瑶出面控制，便不虑那些妃嫔闹出大事来。

    蒋瑶点头，他的话她已听明白了，也懂得怎么去做。

    等祁溟月用了点心，又与蒋瑶闲聊几句之后，回到炫天殿已不早了。看着天色，想到午间所约，他踏入寝宫，眼底已带着一丝笑意。

    门前，莹然看着他归来，脸色却有些古怪，也有些怒意，让他颇感奇怪，“发生何事了？”莹然素来性子温和，待人处事无不处理的妥帖，这会儿的脸色却是他从未见过的。

    “殿下，奴婢实在是拦不住。”莹然往里头指了指，含着怒色，连她都受不住，殿下见了会如何，祁溟月见她指着里面，踏步往里而去，莹然在身后连忙也跟了上去。

    龙床之上，隐约的有个人影，并非他所相见之人，只是凭着冲散了冷香的那股脂粉与花露混合的香气，便知是位女子，听见脚步声，她并未起身，却搁着帐幔用那呢喃娇媚的话音轻唤了一声，“陛下――”

    “可惜……我并不是父皇。”走到床边，祁溟月俯身看着只穿着蝉翼似的轻纱的单衣女子，唇边虽有笑意，眸色却是冰冷。

    莹然站在他的身后，也神情冷然，虽是身为奴婢，殿下的感觉她却不是不知，这个寝宫，自殿下居入，便没有过别的女子踏进一步，更别提躺上这张龙床了。

    床边响起的话语声，轻柔，却不冷不热的带着难辨之意，女子侧首望去，见到是一位少年，立时便知道他是何人。

    “原来是太子殿下，为何太子不去自己的寝宫，却来陛下这里？”扯了扯身上的薄纱，莲妃惊讶的望着这个少年。

    她听闻今日甄妃去了御书房，见了陛下，送上了自己做的点心，听了甄妃所言，她也不想落于人后，因为妒意与不甘，她冒险一人来了这里，近日陛下未曾去过皇后之处，她本想抓住机会可以和陛下得以亲近，不想等来的却是太子。

    这位最受宠的皇子也是居于炫天殿，不知他的寝宫是哪一处，为何今日会来到陛下的寝宫？

番外 后宫风波5

    祁溟月看着床上的女子，女子也疑惑的注视着他。

    拉过一旁的丝被掩住了身子，莲妃对这位太子的眼神觉得不安，她未得召见便进入寝宫，确是她的不对，但身为陛下的后宫，在此出现也并无太大的不妥，即便陛下要怪罪，也轮不到太子来说些什么，眼前这位太子殿下的目光，好似她走入的不是陛下的寝宫，而是错入了他的房间一般，传言是位待人亲和的皇子，这会儿看来，却实在不像她所听说的那样。

    “此处不是你该来的地方。”祁溟月冰冷的目光没有离开的床上的女子，原本踏入寝宫时挂在唇边的笑意，此时早已消散无踪。

    他可容下后宫的这些人存在，只因他们对父皇而言不具任何意义，既然是摆设，便不需他去操心，可而今，这些摆设竟然妄图他们不该得的，御书房纠缠在先，寝宫自荐枕席于后……

    这些，他无法视而不见，已到了眼前的，他不会放过！

    抬手，扯去了女子身上的帛被，目光在她身上巡视，他此刻考虑的，是如何解决了眼前碍眼的东西，于他而言，在他与父皇的床上，不该出现的东西。

    莲妃心惊胆颤的看着床边的少年，没有了帛被的遮掩，披着薄纱的身子就这么落在他的眼里，被他冰冷的目光这么瞧着，她忍不住由心底生出了恐惧，暗自期待着陛下能早些到来，她吸了口气，强自镇定的从床上坐起身来，“太子要做什么？”

    “考虑你的死法。”如同看着一件死物，祁溟月俯视坐在床边的女子，他许久未曾动过手了，一直以来，也没有什么事需要他亲自动手，但这一回，他不想唤出无爻。

    莹然在旁，对那名宫妃即将得到的下场丝毫不同情，后宫女子，若是安分守己，荣华富贵一生并不难，可偏有这些不安分的，不顾宫内礼法，妄图登天，为了私欲野心，竟私入寝宫来了，殿下平日看来待人和善，但实则手段并不比陛下弱，这名宫妃结果会如何，已是摆在眼前的事。

    从床边站起身来，莲妃脸色骤变，“太子在胡说些什么？本宫怎么说都是陛下的妃子，身在陛下寝宫有何不妥，你无礼在先，还威胁本宫，即使你身为太子，也太过无礼了！”

    她知晓这位太子甚为得宠，却没想到他仗着陛下的宠信，敢对她这般的无礼，而今她非受宠的宫妃，可陛下从前的宠幸她却不曾忘记，陛下带她向来宽厚，有阵子也是宠爱有加，只需今日让陛下记起她往日的好，再怀上陛下的子嗣，何愁不能在立足后宫……

    想到这些，莲妃站直了身子，与祁溟月对视，“太子有何理由对本宫动手？难道你不怕陛下降罪？如今正是受宠之时，若是陛下怪罪了，你的太子之位……”

    噗，一声轻响，明珠的光晕，七彩的光华，骤然扬起又倏然敛下的光芒如一道闪电，随着修长的指，由空中划过优美的弧度，穿过了薄纱，也穿过了女子妩媚妖娆的身姿，鲜血如花朵盛开，从被穿透的人体溅满了整个床铺。

    还没说完口中的话，莲妃不敢置信的看着胸前刺入的一截白绡，半透明的颜色，如同丝绢，在少年的手中，它却由她的胸前穿过，“你……你竟然……”

    口中鲜血喷涌，莲妃慢慢抬头，看着神情不见丝毫变化的祁溟月，她不敢相信，他竟真是要杀她？

    对着女子眼中的不信与恐惧，祁溟月把手中的旎狐极为缓慢的，一分分的抽了出来，随着他的动作，更多的鲜血不断涌出，没有因为她脸上的痛苦之色而停下，他继续把旎狐从她胸前拔出，唇边勾起了一丝冰冷的弧度，“娘娘错了，杀了你，父皇不会降罪，太子之位我也从来不屑……”

    “……是你，不该来到此处，更不该躺在那张床上。做错事，便该付出代价。”最后的一句话落音，莲妃空白一片的脑中犹在回旋着他的话，只觉胸口一阵剧痛，祁溟月收回了旎狐，女子随之往后倒下，就如她原先的模样，躺卧在床上。

    被鲜血浸透的薄纱鲜红，展开的衣袂衬着她身下的被血迹层层晕染的床褥，如一朵盛开的艳丽花朵，看着她的尸体，祁溟月转过身，对莹然说道：“替我寻个清净的住处，今晚我不想见到任何人。”

    任何人？那便是连陛下也算在内了，莹然知晓这位殿下这回是气得不轻，不然也不会说出这句话来，连陛下都不愿见了，可今日这事，也怪不得殿下如此生气，在与陛下两情相悦之时，容下那一堆后宫存在已是不易，炫天殿原本是殿下与陛下独处的所在，即便是她与红袖，进入之时也都是要通报的，如今那个莲妃擅自进来了不说，还躺在了两位主子的床上……

    “殿下，那……”示意床上的那具尸体，莹然打算让人来清理，却见祁溟月轻瞥了一眼，转身往外踏去，“留着。”她想等父皇，他便让她如愿。

    莹然往后瞧了眼染满鲜血的床铺，暗自摇了摇头，怪只怪今日陛下未早些归来，若是早解决了那个莲妃，殿下也不会如此大怒了。

    当祁诩天回到寝宫，才踏入房门便皱起了眉，他闻到了血腥的味道，此时在寝宫的除了溟儿不会有别人，莫非是溟儿出了什么意外？

    心下一紧，他加快了脚步，尽管知道以溟儿如今的功力，无人可轻易让他受伤，但那浓重的腥锈之气绝不是他的错觉，也让他不由开始胡乱猜想起来。

    走进房内，床上躺着的身影显然是个女子，祁诩天霎时松了口气，蹙起的眉却未松开，溟儿的身上只能有他的味道，房内从来也不容他人随意进入，哪里来的女子，缓下了脚步，走近瞧了，女子身上的薄纱和那身装扮，他并不陌生，猜到了她的身份，再看她胸前的伤口，究竟是怎么回事，他已猜到了几分。

    后宫擅入，溟儿午时才消下的不快，此时定然更为加剧，扫了一眼床上的尸体，祁诩天沉下了脸色，一挥手往床上扫去，轰然的一声巨响过后，原本的位置只留下一堆碎木和混杂其中支离破碎的人体。

    “刘易。”随着祁诩天的话音落下，刘总管走近了房门。他以为今日已无事了，陛下先前还带着喜色回了寝宫，他正打算退下，不想才一会儿，陛下居然如此大怒。

    “替朕把这堆东西处理了。”祁诩天望着被他震碎的龙床，沉下的脸色未见好转，想到溟儿如今不知如何，连人影都不见，心里便更为不愉起来，一挥手，指着房内其他物件，他沉声继续说道：“这些也全给朕换了。”

    刘易瞧了瞧里面，不见溟月殿下，再看那堆被掌力震碎东西，心里便有些明白了，莫怪陛下会如此震怒，躬身领命，瞧着那堆同垃圾无异的东西，他自然见着了里头露出的破碎的人体，神色不变的叫人把这些给清理了，他等待陛下接下来的吩咐。

    祁诩天负手站着，看看时辰，想到此时本该抱着他的溟儿，却被一个找死的宫妃给闹成了这般，甚至连溟儿在何处都不知晓，叹了口气，他转身对刘易说道：“去问问，溟儿如今在何处。”

番外 后宫风波6

  此刻，祁溟月正随着莹然往炫天殿另一处走去，心里不快，一路上也没有说话，莹然默默领着他往相隔寝宫最近的住处走，不敢多言，她的主子少有生怒之时，这一回显示是气着了，不然不会连陛下都不想见，也不等陛下回来便要另换一处歇息。她唯一能做的，只是照着殿下的吩咐行事，希望殿下气过了，明日与陛下见面之时便能和好如初，毕竟此事两位主子都没有错，不该的是胡乱闯入寝宫的妃嫔。

    莹然在心中这么思量，祁溟月此时却什么都没想，他只想让自己冷静下来，其他的，明日再说。

    夜色已经降下，随着莹然到了另一处宫楼，他坐下身来，吩咐用膳，而后沐浴洗漱，挥退了莹然，一人躺在了床上。

    拥被而卧，他有些记不得当初幼儿之时独自就寝的感觉，脑中的记忆，全是关于搂着他入睡的那个男人，他的父皇。十几年来，几乎日日相拥而眠，眼下一个人躺着，他竟有些无法适应，不由也开始想到，父皇是否也同他一样……

    叹息了一声，他合起了眼，努力让自己入睡。

    炫天殿寝宫，祁诩天站在空无一物的房内，听着莹然对他述说先前发生的事，包括祁溟月那句“今晚不想见任何人”。

    “溟儿当真这么说？”他早已料到溟儿心中不悦，却没想到他会连他也不愿见。

    “是，殿下当时，确实是这么说的。”莹然暗暗打量着撤去了所有摆设的房间，本就宽敞的寝宫，此时看来更显得无比空旷，陛下一人站在房内，面色看来似乎有些无奈，能让陛下有如此神情的，也只有溟月殿下了，收回了眼，莹然垂首继续将而后的事一一说了。

    “行了，你下去吧，溟儿既然睡了，你在外好生守着，不可疏忽。”祁诩天听说他已歇息，思虑半晌，放弃了去寻他的想法，溟儿并非冲动之人，他既说了不想见任何人，便是真的不打算见他，午间之事才过，而今溟儿恐怕不会轻易便将今晚之事略过不提，还是明日一早再去见他为好。

    莹然退下，空旷的寝宫内，只有玄色的身影负手而立，他的溟儿啊……叹了口气，祁诩天露出了苦笑，越是重视，便越是不敢轻易对待了，溟儿的喜怒完全牵动着他的心绪，不论他有多想要去找他，为他的那句话，他也只得忍下。

    溟儿不似那些女子口不对心，一旦他说出口的，便真是那么想，他说“今晚不想见任何人”，那明日一早去见他，便不算是“今晚”了，溟儿可就没有不见他的理由了吧。

    心里这么打算着，祁诩天望着窗外夜色，目光落向了与此相邻的那座宫楼。

    =======================================================================

    不知是否有意避开，第二日一早，待祁诩天去踏入了祁溟月住了一晚的房间，却没见到他的身影，据莹然所言，他竟一早就去了皇后蒋瑶那里。

    临近早朝，祁诩天不得不打消了再去蒋瑶之处的打算，心里开始烦躁起来，他沉着脸色上了早朝，一早上的时间，群臣都战战兢兢的，不知何事惹得陛下如此不快，在朝上禀报各项事务之时，也都比平日更多了几分小心。

    祁诩天听着大臣们的呈报，心思却并未在他们所议之事上，这么多年来，溟儿与他从未有过严重的争执，避而不见更是从来没有的事，不想此次如此严重，还搬出了寝宫，想着这些，他的脸色愈发暗沉下来。

    看着祁诩天脸色明显不悦，有大臣想到上朝前所见的事，在呈禀完了各项事务之后，带着些喜色和小心，走上了几步，“前几日臣等曾提过太子选妃之事，陛下说不急，太子殿下也未有看中的姑娘，不过今日……”

    试探的冲着座上的君王笑了一笑，他继续说道：“今日臣等上朝，经过御花园可是见了，太子殿下显然是有了心上人了，陛下也不必再为太子妃之事操心劳神，臣等恭喜陛下。”

    大臣脸上的笑意，隐隐的带着几分暧昧，意有所指，他所言的，是溟儿与他人……眼神微敛，薄唇缓缓勾起，祁诩天往下瞧去，“你所言何意？又见着些什么了？”

    看来陛下是很感兴趣了，张大人想起前些时日他们几个同僚的打算，再看今日，也有些佩服起自己的眼力来。

    “太子殿下与一美貌的姑娘在御花园里相谈甚欢，一个奏曲，一个起舞，远远看了，那不正是天生一对，郎才女貌的神仙眷侣嘛，当时臣等几人见了那般的景象，差点便舍不得走……”张大人叙述所见，另几位大臣也在一旁附和，他们说的兴起，却没发现座上的君王脸色慢慢转变起来，唇边的几分笑，越来越明显，狭长的眼眸里，却全是骇人之色。

    在他们身后，其他大臣觉出了不对，默默的不敢搭话，前头正说的欢喜的几人也开始察觉了异样，停下了口中的话。

    陛下喜怒无常，他们早已习惯，平日里察言观色的，他们哪一次不是小心开口，这回本是打算邀功，没想到陛下不见喜色，看那模样，竟是震怒的前兆了，几人住了口之后忐忑不安的站在原地，全没了先前的喜色。

    刘易在旁看君王脸色不对，听到那些大臣的话，他也知道陛下这会儿最想做的是什么，清了清嗓子，他状似听从吩咐，朗声宣布道：“退朝。”

    话音才落下，玄色的身影已从皇座上站起身来，什么都没说，但那身气势却让大臣们尽皆骇然，注视着陛下骤然退朝离去，几人又是疑惑又是惶恐，但也松了口气，不知先前所言哪里说错，可陛下突然而来的怒气，他们是能觉察出来的，对视摇头，他们只能感叹，君心难测啊。

    回想着大臣们所说的话，祁诩天出了大殿，一路往御花园的方向而去，溟儿会与一女子相谈甚欢，还抚乐起舞？大臣们绝不敢对他虚言，此事定然不会是编造出来的，即便有所夸张，溟儿只是与一女子在御花园内，只是如此，也够让他心头火起的了。

番外 后宫风波7

 御花园内，莹白的身影坐在亭中，正垂首抚着身前的弦筝，黑发随风拂过脸旁，可见到唇边的浅浅笑意，筝乐随着指尖的拨动，在园内悠然的传开，与亭中舞动的身影合到一处，远远望去，映衬着花团锦簇，真正是如画的美景，所谓郎才女貌，金童玉女，便该是眼前的这般。

    途经御花园的所有人，见到其中的景象，都要驻足片刻，也毫无例外的都是这么想的，但从朝上而来，径直往御花园而去的君王，却没这样的感觉，在见到如此的景象之后，他有的只是暴戾的杀意，不论那个女子是谁，她竟让溟儿对她微笑，为她奏曲，只凭这，他便不会将她放过。

    原本还驻足远观着园内的侍卫婢女，见到玄色的身影远远走来，骇人的气势让所有人收回了眼，小心的行礼见过之后，无人敢再多做停留，陛下难测的脾性让宫里的人都学会了，在陛下可能不高兴的时候，千万别在周遭多事，免得一个不好，便成了被迁怒的对象。

    众人纷纷走避，离的远了，才小心的往那边偷偷瞧了，只见玄色的身影径直往御花园的凉亭内行去。

    筝乐之声停歇下来，祁溟月放下了手，起身望着本该在早朝的男人突然出现，同平日一般唤了一声，“父皇。”

    在他身旁，原本随着曲乐起舞的少女停下了动作，垂首见礼，没有多说话，但妩媚多姿，乖觉灵巧的模样，却与她身旁的少年十分的合称，两人并肩立在一处，怎么看，都是一双璧人。

    对眼前所见，祁诩天只觉心里一沉，除了无边的怒意，还有无限的焦躁，溟儿怒气未消，连见他一面都不愿，却在他早朝之时在此与他人弄乐起舞，不管那女子是何人，他都不会轻饶了她。

    他的溟儿，身边不该出现其他人。

    玄色的衣袂轻摆，举起的手看似随意，但祁溟月却能从中见到无尽的杀意，就如那双鹰眸之内闪过的冷光一般。

    往前踏了一步，挡在了少女的身前，他注视身前的男人，又唤了一声，“父皇――”这一次，语声之中多了些其他。

    那是维护，他的溟儿竟要他放过她？他要他停手？！他要保护那个少女？！鹰眸敛下，敛住了眼底翻涌的杀机，祁溟月的维护让祁诩天更想在这一刻便将她毙于掌下，溟儿从未如此维护他人，从未对任何一人有所特别，今日却在他面前，要他放过这个女子？

    身前少年的眼眸里，眼底的深沉如水，没有丝毫改变，只是那么注视着他，要他不可伤了那个少女，抬起的手放下，凉亭之内的石桌却在瞬间爆裂成了碎屑，祁诩天转过身，举步离去。

    “太子殿下……陛下他……”小心的望着君王离去的背影，祁溟月身边的女子又是疑惑，又是恐惧，方才石桌就在她面前碎裂，险些便溅到她的脸上，早听说陛下性情难测，喜怒不定，这会儿见了，可不真是如此，她才头一回进宫，便见识到了。

    “无妨，珍儿只管继续，一会儿一起午膳。”祁溟月安抚了她，目光随着玄色身影逐渐落到了远处，直到再也瞧不见了，才收了回来。

    被唤作珍儿的女子点了点头，心中窃喜，虽不知陛下的脾气为何而来，但太子殿下的喜好她却已经知道，这一回来到宫里，实在大有收获，看太子对她的态度，日后会如何，实在让人心里期待的很，也欢喜的很。

    踩着地上石粉碎屑，祁溟月走出了凉亭，站到园中，珍儿紧紧随在他的身旁。手中端着酒盏，祁溟月示意她继续，这回没有筝乐，有的是柔美的哼唱声，随着脚下的动作，且歌且舞，女子柔软的身姿，在歌舞之中，花草香气之间，分外的悦目。

    远处望着此间的侍从婢女，或者是经过的大臣，对先前之事都已见了，不明陛下为何动怒，心里存疑，也有些不安，但见到太子与那个珍儿姑娘如此相处，又觉心里高兴，不少人已在猜测，太子妃之位，这回该有着落了。

    满是艳色的花丛之间，女子的歌舞声柔情旖旎，祁溟月饮下口中的酒液，望着舞动的人体，心思却去了远处，他方才阻止了父皇动手，结果是整个的石桌被碎成了粉末，当时父皇的心绪如何，可想而知。

    望了一眼身后的石屑，他在心底叹息了一声。

    =======================================================================

    自御花园内的事过后，这一整日祁诩天始终在御书房内接见大臣，或是批阅奏章，没有踏出御书房一步，但从御书房出来的大臣，却个个都是从冷汗涔涔，几乎是面无人色，由他们口中，宫里上上下下都知道了，陛下今日心情不佳，甚至可说是糟糕之极，谁选在今日呈秉朝务，便自找苦吃，若是平日里循规蹈矩倒也罢了，但若是有些什么不可告人的，闹怕之是小之又小的事，到了陛下口中，那便不是小事那么简单的了，运道不好，便会成为掉脑袋的大事。

    整整一日，宫里人人自危，无人知道是何事惹得陛下大怒，也无人知道如何才能让陛下息怒，上上下下，所有人只求离御书房远些，故而要呈奏的文件之类，全都通过刘总管给传了上去，假若不急的，大臣们便打算装作不知，待过几日看看再说。

    刘易看这情势，便知道是何人引起的，他自然也听说了御花园内别人见了的情景，昨日之事未过，今日又出现了这么个女子，陛下若是还能高兴的起来，才是奇怪之事。

    陛下和殿下，他们父子二人之间，旁人置喙不得，他虽知道，却也不敢多说，收起已经批阅完的奏折，他抬起头，头一回见到了那位君主烦恼的模样。

    “天色不早，去问问，溟儿那边，可用晚膳了？”放下了手中的笔，祁诩天想起午前所见，皱了皱眉，溟儿对他的情意他从未质疑，但那个被溟儿维护的女子，却仍是让他心里满是怒火不快，不想与他争执，他才直接离去，而今又有些后悔起来，那时便该将溟儿给带回寝宫才是。

    刘易躬身答应了，正要前去，又被祁诩天给召了回来，“算了，不必去了。”

    陛下竟然会改了主意？刘易正感意外，却见座上的君王已站起身来，“朕亲自去看他。”

番外 后宫风波8

  炫天殿寝宫相邻之处，宫楼内室，透过重重帘幕，可见到少年独自坐在桌旁的身影，祁溟月面对着桌上的饭食，嚼着口中本该滋味不错的菜式，口中却没尝出什么味来，用完了膳，不由得想起该回了寝宫的男人，他的父皇……此时也该用了晚膳了吧，平日里总之同食同寝，他几乎忘记了，一人用膳，独自入睡的滋味。

    叫莹然撤去了桌上的饭菜，祁溟月坐在床边，想起的是午间之时，那人见到他维护珍儿心中会是何种感受，他明白，却仍没让他动手……

    父皇不会误会了吧……目光注视着桌上的茶盏，祁溟月敛下了眼眸，他清楚那是何种滋味，即便明白对方心意，纵然知晓对方不会背叛，但对于所见，难免仍是会介意。

    就如他可以当后宫那些男女不存在，但对于登堂入室的宫妃，他却无法不去在意一样，当时若不是他在，那莲妃遇上的是父皇，结果恐怕不会比他所做的好，甚至会更凄惨也说不定，这一点他不曾怀疑，可对于那件事，他却无法再保持平日里的冷静，所以，他离开寝宫。

    想起昨日开始到今天，这一整日之间发生的事，再瞧了一眼暂居的房间，祁溟月的唇边露出了一丝苦笑，不知这算不算冷战？没有争执，却已有一整日未好好交谈，更不言其他亲密之举，为了这些，听说御书房已成了人人避之不及的地方……

    当祁诩天踏入房门，看见的便是少年独自坐在床边的身影，眼眸低垂，不知在想着何事，径直走入，把眼前之人抱入了怀里，他这才舒了一口气，“溟儿终于不再躲着父皇了吗？”

    虽然只是一日，对他而言却好似格外的漫长，溟儿在他怀中的感觉，让他念之欲狂，而今终于拥他入怀，那感觉好似珍宝失而复得一般，所有的躁怒都一并消去，抬起了祁溟月的脸庞，他重重的吻了上去。

    嘴唇被挑开，侵入他口中的舌让他不得不一同与之纠缠，祁溟月对祁诩天的到来并不意外，对这个霸道的男人来说，恐怕等到此时已是极限了，见到他第一眼所问的话里，也带着不满与些微的怒气，那是因为他离开寝宫避而不见，也是因为午间的那件事。

    他没有拒绝，在他唇上的吻便好似打算就这么继续下去，在唇上觉出一丝微痛的时候，祁溟月推开了他，喘息着靠在了床边，“溟月何时躲过父皇？”

    “搬出寝宫，连父皇都不愿见，不是躲着是什么？不见我，却在御花园内与他人奏乐起舞，溟儿可知道父皇当时真会杀了她，若不是你护着……”冷哼一声，祁诩天已在打算着，不论那女子由何而来，他都会让她后悔入宫。

    祁溟月摇了摇头，“并非躲着，只是暂时不想见而已，我不想同你争执，不想在气愤之时与父皇闹的不愉快。”这也是他未留在寝宫的原因，他需要冷静，一时冲动之时，往往会说出让自己后悔的话，对此他并不乐见，他与父皇之间，不该冷面相对。

    “不想见父皇，却与那什么珍儿如此亲近？溟儿难道是有意让父皇知道，之前那一晚宫妃擅入寝宫之时你的感受吗？若是如此，父皇已清楚的很了。”叹了口气，把面前的少年再度拥入怀中，祁诩天想到这一日，每每思及溟儿与那女子在御花园中的景象，心里便会涌上一阵杀意，若不是溟儿拦着，那个珍儿此刻早已同那堆石屑一般支离破碎了，也正是因为溟儿的维护，他会让她尝尝，何谓求生不得，求死不能。

    怀抱他之人鹰眸中掠过的阴冷光芒，祁溟月对此早已十分熟悉，想当然的能够料到，这一回遭难的当是那个珍儿，轻笑一声，他对祁诩天所问答道：“父皇当真以为溟月会如此？与珍儿接近只是为了让你不快？”

    他是对寝宫的那件事有气，却绝不会用如此的手段让父皇也尝到与他一样的滋味，也不会牵扯进毫无关系的人，倒不是他心软，而是这整件事他根本无意闹大，后宫该在蒋瑶的控制之下，而不是尽皆杀绝了，父皇身为帝王，不会没有后宫，也不可没有后宫，杀去一批又换来一批，还不若控制好眼前的这些。

    “不论溟儿是为何与她接近，父皇都不准，就算是自私，我的溟儿身边只能有我，不能是其他人，相同的，若是溟儿不愿那些后宫存在，父皇可为你杀尽她们，我知道，寝宫之事让你十分不快，可是？”好似对活人性命完全不在意，祁诩天随口说来的话音里，带着祁溟月不会错认的认真。

    “寝宫里，本是与父皇相约，但踏入房内，床上却躺着衣不蔽体的宫妃，就在那张床上……”祁溟月此时说来，已不再有那时那般强烈的气愤，但听着他说话的祁诩天，却被他的话引来了更多的深沉怒火，那张床是他与溟儿日日相拥缠绵之处，在他怀中的溟儿种种风情都是在那里展现于他面前，退下了衣衫，喘息低吟，曾留下溟儿所有气息的地方，那女人竟敢就这么躺了上去……

    只是那么杀了，太过便宜了她。

    “父皇知道溟月当时的感受了？”从祁诩天的脸上，他都能觉出同自己当时一样的心绪，“见到那么一个宫妃在我与父皇的寝宫，自然不会愉快，不过全部杀了也不必，那一个我已动了手，眼下也只是一具尸体，但，若是还有此事发生……”到时他会考虑除了控制以外的方法。

    “不会了，父皇绝不会再让任何后宫擅入炫天殿，见了她的尸体，便知道溟儿心里作何想，溟儿心里有气，父皇亦然，若是再有发生此事，后宫便不必再存在下去了，即便大臣多言，父皇也会有办法让他们闭嘴。”想到溟儿所说的情景，他可以猜想得到当时溟儿感觉，即便是此刻，他也仍在后悔，未曾先一步到寝宫，让那个宫妃明白，那里不是她可踏足之处。

    那个寝宫，是只属于他和溟儿的地方。

    祁诩天与怀里的少年对视，眼中的阴冷仍未散去，垂首在他唇上亲吻，感受到祁溟月的回应，眼底才浮上了些许笑意，“父皇已换了寝宫里面所有的东西，溟儿可愿意随我回去了？”

    “溟月只是不想在那种情况下和父皇见面，并非不想见，我不想因为此事而对父皇有所怨言。”当时他最需要的是让心情平复。

    “这一回的事，是父皇的错，没让人看好那些后宫，不过父皇也有些委屈，谁让我眼里全是溟儿，哪里还有心思去管那些后宫在做些什么，这才疏忽了，让溟儿生气，最后还是父皇心疼，溟儿需安慰父皇才是……”

    落在唇边的吻缓缓移向了颈侧，环在腰间的手也开始往下挪动，祁溟月可以感觉到拂过颈边灼热的气息，扬起了唇，对于他的父皇要做什么，他可清楚的很，一手往玄色的衣袍下探去，他状似漫不经心的问道“父皇可知珍儿姓什么？”

    溟儿竟在这时候突然提到那个珍儿……微阖起眼，狭长的眼眸中闪过一道危险的光芒，他可还未忘记溟儿对她的维护，解开了祁溟月的衣襟，祁诩天将他压在了身下，唇覆上了衣下诱惑着他的白皙，语声深沉，“不论她姓什么，往后她都用不着了。”死人不需要名字。

    祁溟月低笑，他维护珍儿，只是因为她那时候还死不得，不过在知道了他所想知晓之事后，她的死活便与他毫无干系了，抬起手接着玄色皇袍上的盘龙扣，他缓缓说道：“珍儿姓甄，甄珍。”

    祁诩天闻言目光一闪，他自然知道宫外正为了何事热闹，也没忘记，那个在御书房内奉来点心，又阻了溟儿入内的妃子，“父皇明白了，便让她们多活一日吧，眼下，还是继续……”

    把手覆上了玄色的衣袍之下显露的胸膛，祁溟月唇边勾起了笑意，“自然是继续。”

番外 后宫风波9

 第二日早朝，大臣们发现君王的脸色好了许多，虽然仍是心思难测，但终于不再让人战战兢兢的，不必担心自己一时不小心说错了什么便丢了性命，张大人等几位大臣眼见于此，都暗自猜测，是否是太子与珍儿的事让陛下知晓了，陛下是在为太子妃的人选确定而高兴，这么想着，有人在朝议过后乐颠颠的走到了殿前。

    “陛下，既然太子妃已有了人选，这……为太子选妃之事……”张大人想到昨日在御花园中那郎才女貌的一对，便更为自己的做法而得意了，满心期待着座上的君王能够体察他对太子立妃一事的关切，也让他能有机会表现一番。

    “有了人选了？为何朕不知道。”

    在张大人的期盼之下，却听上面这么说了一句，抬头瞧去，只见帝王锐利的眼正半阖着朝他望来，那眼中的神情说不出是高兴还是不悦。

    带着几分小心，张大人思虑再三，开口说道：“陛下可见了御花园内，与太子一起的那位姑娘？那是甄妃娘娘的侄女，名为甄珍，与太子殿下年岁相当，能歌善舞，性子也颇为率直灵巧，听闻不少年轻公子上门求亲，都被拒了，没想到与太子殿下却如此投缘，这实在是件好事啊，太子殿下对甄珍姑娘似乎也……”

    “行了，朕听腻了，这出戏你是要唱到何时啊，张遣――”几声敲击在皇座的扶手上响起，一声一声的让人心惊，祁诩天沉下了脸色，那个甄珍还有甄妃怀着何种心思，他和溟儿都清楚的很，而其中是谁在相帮着推波助澜，略加查证，结果已是明明白白的。

    不疾不徐的话语声，并不含怒，也不特别带着压迫，可就是那看似随随便便的问话，让张遣立时闭起了嘴，垂下的头低的不能再低，躬身站着，噤声不语，在旁的大臣见他脸色巨变，都明白了，陛下这句话中之意，显然指的就是张大人特别热心的太子妃之事，想起张遣近日的花销用度比之平日里多了不少，却毫不在意的模样，其中缘由，凡是在官场日久的，心里这么一盘算，便都清楚了。

    “陛下……臣……”张遣额上渗出了冷汗，紧张的张了嘴，没能说下去，心里还在挣扎究竟是辩解一番，还是索性认了错，承认自己是受人所托。

    没等张遣考虑完，皇座之上的男人已不耐烦的拍了拍掌，“刘易，把东西拿上来。”想起溟儿是为何生气，又是为何搬出寝宫，祁诩天往下瞧着的眼中又多了些冰冷的笑意，许是有些时日没整治这些个大臣了，有人忘了，哪些才是他们的本分，又有哪些事是他们管不得的。

    祁诩天的话一出口，张遣满是紧张之色，看着刘总管将手中一方木盒拿了出来，其他的大臣们见到刘易手中的物件，猜测着其中所放的是什么，不一会儿，刘易便当着所有人的面打开了盒盖，满满的珠宝首饰与搁在其上的一摞银票，让群臣低低惊呼了一声，他们没想到，甄妃出手竟然如此大方，为了让她的侄女成为太子妃，竟肯舍得拿出这么多钱财。

    “这是宫里所赐的首饰，这方木盒底下还有皇家的印记，”把手中的木盒往祁诩天手中递去，刘易站到了一旁，“陛下命臣去张遣张大人府中搜查，这便是查出来的物件，臣幸不辱命。”

    “张遣，你可知罪吗？”把木盒接到手中，祁诩天看着已经面色苍白的张遣，一想到是他将那个什么珍儿领到宫里，鹰眸之内又掠过了一丝冰寒。

    当日的情形他可还没忘记，在御花园亭内与溟儿站在一处，看似亲近的模样，即便事实不是如此，也让他对那个珍儿的存在耿耿于怀，更别提将她带入宫中，安排溟儿与她见面的张遣了。

    张遣低垂着头，连动都不敢动，他知道他们这位陛下的手段，不敢抬头，却感觉到落在自己身上的眼神，君王的那种高深莫测，比起明显的怒意更让人心惊，微颤着跪下了身，他思来想去，自己的罪名尚不算太过严重，还是早些认了的好。

    “臣知罪。臣不该收受甄妃娘娘的钱财，替她安排其侄女入宫以谋太子妃之位，臣只是一时糊涂，求陛下恕罪！”

    张遣跪地认罪，祁诩天拨弄着盒中的珠宝，没有发话，整个殿内只听见玉饰金银碰撞的声响，每一声都在安静的大殿内引出阵阵的回响，久久之后，就连与此无干的大臣们都为如此的气氛而心慌起来，更不言是张遣了。

    “恕罪？甄家在宫外私立名目，假传圣旨选妃，而你与甄妃私下授受，会与此事无关？朕问你……此罪你自己以为能不能恕？”薄唇上噙起一丝厉色弧度，悠然说来的话语声却充满了沉沉的威慑。

    哗啦啦一声响，搁在案上木盒被掷到了地上，满盒的首饰珠宝盒银票瞬间散落了一地，金器宝石，浑圆的珠玉，铺满在张遣的身前，一摞银票飞扬半空，却无人敢去多看一眼。

    张遣听到君王的话，跪地的身形顿时一软，本就苍白的脸色几乎泛出青来，甄妃的娘家竟敢做出这样的事来，他半点都不知情！本以为自己的罪名不重，可牵连上此事，即便只是小小的关联在陛下的转念之间都会掉了脑袋，可眼下，他不止是有所牵连，还收了钱银，哪里还说的清楚？！

    “陛下！陛下饶命！臣不知情！臣只是收了这些，甄妃娘娘要我促成甄珍与太子的亲事，臣想替陛下分忧，便答应了！求陛下恕罪！宫外之事臣实在是不知情！”

    张遣叩首不止，其他的大臣即便是平日里与他交情好的也不敢上前说情，宫外那件选妃的事本来有人也有所耳闻，但总以为是陛下暗中吩咐人办的，宫里这些年没添过新妃，陛下这么做也是应当，没想到竟是甄家的人擅自做主，这事可大可小，端看陛下是怎么想的，若是龙心大悦，自然便是件好事，若是不然……

    偷偷瞧着跪在地上面无人色的张遣，谁都明白了，这回的事可没讨上陛下半点欢心，与此稍有关联的人都如此了，甄妃又会如何？纵使她的娘家是名门望族，其父又曾是朝中重臣，到如今他的话都举足轻重，可到了陛下这里，那些全不管用。

    有些心思转的快的已发觉了，近两年陛下在逐渐撤换老臣，换去了旧臣，换上新人，这回甄妃娘家做出这样的事来，恐怕是正合了陛下的心意。

    “这些东西是从你府中搜出来的，朕难道还冤枉你了？”祁诩天冷笑一声，“宫里的事该管的自有人管，收了不该收的，做了不该做的，便该受些惩罚，看在你往日无过的份上，免了死罪，投入地宫去吧。”

    摆了摆手，让人把已呆在原地的张遣拖了下去，祁诩天说的随意，好似已是宽待了他，满朝的大臣却有些没有料到，若是去地宫，还不若死了的好，陛下这回看似饶了张遣的死罪，实则却是重罚。

    相顾不语，群臣心里有些惶恐，原本与张遣聊过选太子妃之事的几位大臣，忐忑不已，也庆幸幸好自己与此毫无关联，想起那个珍儿，有人这才想起，平日这时候会在御花园内见到她，今日却没见半个人影。

    甄妃与那个甄珍，不知陛下打算如何处置……大臣们都想知道，却无人敢问，朝堂之上，只见座上的君王端起一旁的茶水抿了一口，唇边露出了一丝笑意，似乎是在期待着什么。

    放下茶盏，祁诩天微阖着眼，唇边的笑意未减，在朝堂上解决了一个碍眼的，还有两个，不知溟儿处理的如何了……

番外 后宫风波10

  “娘娘，不好了！张大人在殿上被陛下问了罪，已经被投入地宫了！”

    后宫某处楼阁之中，甄妃正对镜梳妆，看着身后的侍女在发间插入一枚簪子，才要满意的点头，便听见冲入房内的心腹丫鬟这般喊叫。

    心里一慌，侧首间还未固定的发簪弄散了梳好的发髻，来不及训斥身后的侍女，她慌忙起身，追问道：“张遣怎么了？被投入地宫？何种罪名？陛下可还说了什么？”

    一连串的追问，那个前去打探的侍女还未来得及回答，便有个语声悠然的答了话，“私自在宫外选妃，这条罪名可不小，张遣认人不清，收受钱银私结后宫，也与此时脱不了干系，此刻已在地宫之内，至于你，莫非你以为父皇会不知你在外命人做的那些事？”

    随着话音传来，穿着白色锦袍的少年缓步踏入，黑发束起，发冠上系着帝王所赐的玉饰，眉目俊秀，透着沉稳，也带着几分冷然，站到了她的身前，露出了一抹微笑，“不知你想如何了结？”

    “了结？了结什么？”散乱着发，甄妃想起宫外之事，心虚的反问。

    “你的性命。”一字一句答了，祁溟月说的随意，心里已动了杀意，眼前的甄妃，是她挑起宫外选妃，也是她撩拨莲妃擅入寝宫，又是她弄来了甄珍，意图摆布他选妃，不安于室兴风作浪，如此的后妃，留着便是麻烦。

    心里一颤，甄妃不由得退了一步，眼神示意身后的侍女出去喊人，她没料到太子居然会来到后宫，听了他先前所言，她一时有些慌乱，见侍女出去祁溟月没有阻拦，转瞬便又冷静了下来。

    “太子殿下可是在说笑？那些事情与本宫无关，此处乃是后宫，旁人不可擅入，即便你是太子也是一样，太子殿下已然成年，如此擅入，不怕陛下怪罪？”强自镇定，甄妃听见后堂传来的脚步声，面色稍缓，佯装出了几分喜色，“莫非太子是来探望珍儿？”

    脚步声响起，甄珍从后堂出来，见了祁溟月便面露喜色，也觉出了气氛不对，朝着两人行了礼便站在一旁，顺着甄妃的脸色，又挨近了那位让她倾心无比的太子身侧，“太子殿下，昨日筝曲未完，珍儿还有歌舞未曾给殿下瞧过，不知今日……”

    “今日我有些东西要给珍儿瞧，”对她这么说着，祁溟月对着神色慌乱的甄妃露出了嘲讽的冷笑，“既然敢做，便该知道后果，私自在外替父皇选妃，此为死罪，甄妃娘娘不是不知吧？”

    带着嘲弄似的称呼，让甄妃不甘心的咬牙，想她曾经荣宠一时，却不料转眼便成了无人问津的弃妇，旁的宫妃也与她一样才让她忍了这许久，可随着时日过去，再不见君王临幸，连个只字片语都没有，唯独皇后那里偶尔有陛下踏足，这不得不让她开始焦急起来，而今已是如此，到她年老色衰之时又会如何？

    慌忙的开始布置，打算冒险召些新人入宫，只要掌握在自己手中，便可牵住君王的心，让她地位得保，也让皇后常常寝食不安的滋味，不是没有担心过此事属欺君，可想着到时候再向陛下解释，便一直没有机会言明，若是她坦承心意，陛下或许并不会如何怪罪，为后宫再选新人这难道不是陛下该高兴的好事吗？

    “太子在此不知陛下可知道？”仿佛握住了祁溟月的把柄，甄妃已完全镇定下来，“方才我的人已去喊了陛下过来，此事我定会向陛下解释，太子要问我的罪，还不如先担心自己如何对陛下说吧。”

    自古以来，无论皇子如何受宠，成年之后踏入后宫便会被君王猜忌，即便是自己不碰的东西，帝王也是不容旁人去碰的，只要她说的含糊一些，即使是太子，也未必不会被陛下猜疑，就算陛下真的不曾误会，她也可乘此机会好好解释，说予陛下知道，她可是一心为了他好。

    甄妃的打算全落在祁溟月眼中，对如此的后妃，或许只有她死了才能安分一些，心里的杀意又浓了几分，他站在一边，觉出甄珍痴望注视的眼神，侧首安抚的微笑，眼中若有所思。

    甄珍是被甄妃利用的工具，十多岁的少女，对宫内那些黑暗还全然不知，原本想用天音套出她的话，不料那日在凉亭内只是随意探问，她便将家里的事一五一十的说了，包括了奉甄妃之命家族内开始替宫里挑人填补后宫的事，甄珍对他的心意表露无疑，只可惜……她所喜欢的不过是她以为的太子殿下。

    “这里朕可是许久未曾来过了，人呢？”门外话音随着脚步一起响起，只见帝王迈步行来，朝里瞧了一瞧，露出了笑脸，“原来在此，若非此处有事，殿上早朝不会这么快便散了。”

    陛下果然来了！甄妃欣喜的快步迎上，闻言顿时安了心，陛下听说此处有事便连忙赶来了，岂非表示她并非已被遗忘？这回选妃之事或许便可这么了了。

    如同未曾见到走来的甄妃，祁诩天与她错身而过，径直走到了祁溟月身前，“此处父皇已许久不曾来了，若不是溟儿，今日是不会来的。”

    担心此前之事祁溟月还未消气，祁诩天话中带着解释，直到他的话落音，甄妃停了步，从背影上看不出此时是何神情，但想来也是十分精彩的，祁溟月眼神一转，听出他话里的一丝，微笑着点了点头，“此处的事快些解决了，近日麻烦已够多了。”而这些，全是后宫里的这一位甄妃所挑起。

    从祁溟月眼神和话中觉出了他的心思，祁诩天颔首，“溟儿如何打算便只管去做，父皇没有意见。”转头看着挨近祁溟月站着的甄珍，他的眼底掠过一丝暗色，“可是打算全解决了？”

    祁溟月摇了摇头，瞧见祁诩天的脸色眼底闪过一丝笑意，离得甄珍远了些，贴近了他身旁，“甄家属名门，在朝中也有些声望，留得性命，抄了家投入狱中便是了，除了她，”指了指甄妃，他继续说道：“溟月不想放过。”

    是她挑起了这些事端，让他与父皇这几日都没有好过，若是他要放过她，恐怕父皇也不会答应。

    父子两旁若无人的商讨着如何处置此事，说着便已做好了决定，要取甄妃性命，甄珍惶恐不安的不知该做些什么，甄妃闻言连忙转身跪在了祁诩天面前。

    “陛下！臣妾冤枉！”散乱着发鬓，她跪在君王脚下，语声中已带着哭音。

    “噢？冤枉？你倒是说给朕听听。”祁诩天负手而立，似乎对她的话很有兴趣，一旁的祁溟月似笑非笑的瞧着地上跪着的甄妃，知道他的父皇正在把甄妃这出戏当做消遣。

    “臣妾承认，是臣妾要求家中父兄召选女子入宫，虽然未得陛下授意，属于欺君，可臣妾心中全是为陛下打算，这些年陛下甚少踏足后宫，即使偶尔过来也只是去皇后那处，臣妾以为陛下对臣妾等都厌倦了，这才瞒着陛下，着手此事，本是想给陛下一个惊喜，没想到太子殿下先行知晓了，闯入臣妾宫内，意图要挟……要挟臣妾……”

    “要挟你做什么？”上方带着笑意的话音轻柔，仿佛正期待着她说下去。

番外 后宫风波11（完）
   甄妃想到先前君王入内只冲着太子而去的态度，再感觉到落在自己身上没有温度的视线，上方传来的话音虽然轻缓，却让她觉出了危险和不祥之兆，张着口，却是不敢再言语下去，这才发觉，若是她想赖太子做了什么，恐怕结果不是太子如何，而是她会生不如死。

    “臣妾该死！太子要臣妾认罪，臣妾只盼着陛下能为我做主，这才命人去求见陛下，求陛下看在珍儿与太子的情分上，饶过臣妾之罪！”甄妃想到前几日甄珍所言与太子相处融洽，再看今日，太子对甄珍的态度，让她顿时决定下个赌注，只要太子与甄珍当真有几分情意，或许看在甄珍的份上，她这事还能有转圜的余地。

    “你确实该死。”听到甄妃再度提起甄珍，祁诩天失去了耍弄的兴趣，敛起了唇边的笑意，狭长的鹰眸里满是阴戾之色，“贿赂张遣，为太子妃之位拿出那么多金银，你倒是舍得，后宫所有空悬之位你可是都想包揽到甄家？莫非你是打算独揽后宫，利用外戚掌权？”

    甄妃闻言身子一软，她哪里想过这许多，她只是想保住自己的荣华富贵，为将来做打算，哪里敢有那些想法，“不敢！臣妾不敢！陛下！臣妾没有！”

    几乎是匍匐在地，甄妃头发散乱哭的花容失色，连抬头辩解之力都没有，她没想到，擅自在宫外选妃之事只是让陛下不快，未及问罪，提起了甄珍的事，却惹得君王扣下了这个罪名，难道她今日真是有死无生？！

    甄珍在旁乱了心神，悄悄走到祁溟月身边，扯了扯他的衣袖，抬起的脸上满是哀求之色，她没想到她入宫会惹出这么大的事来，在旁听了，已知家族定会遭难，姑姑眼看便要被问罪，她只得盼着太子能心软些，从之前来看，太子对她尚算不错，听闻太子从不对人假以辞色，对谁都是有礼疏离，对她却抚筝奏曲，温柔相待，让她本就情丝萌动的心彻底陷入。

    就如她所想的最完美的男子，如此的太子，该会看在她的面上，为姑姑求个情吧，小心翼翼的去瞧身前的太子殿下，甄珍满怀希翼，待抬起头，所见的却是一双淡若无情的眼。

    “先前说过要给你些东西瞧，这会儿便是了……”对着拧起了眉的祁诩天安抚的微笑，祁溟月转头对甄珍这么说道。

    “难得溟儿动手，父皇可要好好看着。”知道祁溟月之意，祁诩天总算缓下了脸色，扫了一旁不解的甄珍一眼，眼底露出了几分恶意的浅笑，他想知道，见过了溟儿杀人的模样，这个珍儿是否还会用如此痴迷的目光看着溟儿。

    甄妃仍在地上哭喊，祁溟月径直走去，望着脚下神情狼狈的女子轻轻问道：“不知你想如何了结？”

    同之前一样的问题，问的是如何了结性命。

    甄妃神色恍惚，不敢相信太子居然此时就要动手？！不等她反应过来，一手已朝她脸上抚来，“既然不回答，我便替你选了吧。”

    在白皙的手触到她脸上的那一刻，祁诩天冷哼一声，“溟儿还不快些。”

    “父皇别急。”祁溟月轻笑，他的父皇心里在介意什么，他哪里会不知道，抚去甄妃脸上的手骤然扬起，一道七彩光芒如丝如帛，仿佛有着自己的意志，缠上了甄妃的脖颈，绞起的光带如藤蔓，也如蛇蟒，缠绕在脖颈上，饶过窗栏将甄妃的身体高悬，随着祁溟月的扯动，发出了嘶嘶的嗡鸣。

    甄妃双目圆瞪，喉间的血色不断溢出，未扯紧的七彩丝帛如白绫沾染了血液，却未染上颜色，顺着半悬的部分，血线不断蔓延，到了祁溟月指尖才滴滴落下，而在她身前站立的少年看着手中血色，却没露出半点动容，唇边浅笑未减，眸色冷然依旧，挟着旎狐在指尖，满身冰冷杀意。

    甄珍不敢置信的捂住了口，看着他一点点扯紧了那条古怪的利刃，而甄妃颈边的血口越来越大，被血污沾染的衣衫不断晕开猩红之色，喉间已能看的出血肉断裂，咕咕冒出的鲜血涌动着，流淌而下，到了他的手中，满室血腥之气，而让她爱恋不已的太子此时转过了头，不冷不热的目光透着几分笑意，“饶你性命已是宽待，莫非你想像她一样？”

    脚下一软，甄珍只觉一阵晕眩，满眼的血色，满腔的腥锈，还有祁溟月的话语，让她再也无法压抑心底不断涌上的恐惧，颤抖着后退了几步，一阵哭喊，软倒在了地上。

    看着甄珍吓昏过去，祁溟月轻笑，世人总被表象迷惑，甄珍对他不过也只是迷恋罢了，经过此事，该会少去一个麻烦，父皇也该不会再为这个甄珍而不快了。

    收起了旎狐，甄妃被血色浸透的身体顿时落了地，倒在了血泊之中，差不多已算是一具尸体了，走向祁诩天，祁溟月问道：“此处解决了，宫外那事父皇打算如何？”经过甄妃这么一闹，他本意想放过甄家，恐怕父皇是不会答应了。

    “抄家灭族。”心不在焉的吐出四个字，祁诩天还在回忆先前所见，每回见着溟儿动手，总是让他心动不已，一把将他抱在怀里，吻上少年的唇瓣，他在祁溟月唇边低语，“随父皇回寝宫吧？”

    “父皇打算做什么？”祁溟月低笑，明知故问的，伸出舌尖描绘着那双薄唇，“才下早朝，父皇岂非该去御书房处理政务？”

    “那便去御书房吧，那里的白芙还剩着许多未用，顺便将奏折批了。”邪笑着顺着祁溟月的话做了决定，祁诩天抱紧了怀里的少年，没舍得移开唇。

    沾染着血色的楼阁内，两人相拥而吻，这一年祁溟月才登太子位不久，查证后宫之乱，祸首甄妃致使甄家直系全族被灭，同时包括莲妃在内，后宫有数位宫妃宫女失去踪影，而后在君王的一语之下无人再去提起。

    同年，皇后蒋氏整治后宫，此后再无人敢提为君王选妃，而自张遣被投入地宫，关于太子选妃一事，便成了群臣头痛却不敢轻易提起的问题。

