
　　欲情课
　　作者：玖公子

　　01 病房情事

　　“啊，这里的风景真不错。”
　　漂白了头发挂著骷髅项链也有同样的哥特风格的铁戒指的青年伸了懒腰，转头，对同伴说道。
　　“而且整个六月，这里都没有什麽人，真是太美好了。没有看见我就尖叫的女人，只有──”
　　“你想得美！你这个花蝴蝶，就算没有女人围著，也会惹出黄色的事情。”
　　与他走在一起的男子无情的揭穿了同伴，和时尚得有些过火的同伴相比，他倒是一副中规中矩的打扮，可惜左边三个耳洞右边两个耳洞还是无情的出卖了他的本性。
　　“因为我是罪恶的受欢迎的男人。”
　　这种程度的回敬，与其说是自嘲，倒不如称为对自己的魅力的过分自信。
　　好在他的同伴，有著不自然的白色头发的年轻人并不在意，环顾四周，最终得出一个结论。
　　“honey，这个镇子的人确实有毛病，居然一到六月就集体性外出，玩失踪游戏。六月可是最好的时节。不过托他们的福，我们也不用被强制推销什麽垃圾纪念品了。”
　　空气有些不自然了，虽然一路上渐渐习惯，但每一次听到白发的Bee称身边的人为honey，总还是有些恶寒。
　　正常情况下，一个男人会称自己的同伴为honey吗？虽然互称英文名是一种时尚，但Bee（蜜蜂）酿造honey（蜂蜜），一路上Bee对 honey处处过问，尖酸刻薄，而honey却是不清不淡地为Bee解围，Bee处处表现出对honey的占有，不免让人想起一句俗语：Honey is sweet, but the bee stings.
　　“大清早就上演相亲相爱的戏码，你们是存心刺激我这个没有爱情的老年人吗？”
　　已经是中午十一点，却说著这样的话，打著哈欠走出来，如果在其他场合，这样的男人会被人讨厌吧，但他不会，即使他的性格已经被人无数次的吐糟，但看见他的时候，还是不能不喜欢。
　　这是个令人无法不注视的美貌男子，虽然在场的几人大多是对自己的外形有一定的自信的时尚人士，可和他站在一起，却还是不自觉的黯淡了光芒。
　　大约二十七八岁，微有些长的碎发营造飘逸的错觉，唇线清晰，微笑时有邪恶的味道，正是男人的魅力最W丽的时刻。
　　他扶了一下无框眼镜，这动作使得一旁的女性再一次忘记他的本质，投来名为爱慕的光。
　　但纵然拥有无比美好的外表，他也不是女人心中的白马王子了。
　　“确实是个美好的小镇，如果半夜有幽灵走来走去就更好了。”
　　空气有暂时的凝滞，而後，挤出笑容。
　　“哈哈，你真是个风趣的人。”
　　“我不是开玩笑，我来这里，就是为了找到传说中的山鬼和魔女的真相。”
　　仿佛为了证明自己的坚决，他拿出一本封皮相当破旧的书，陈旧不堪的黑色封皮，有些发黑的红色写了几个古怪的字符，因为这本书太陈旧，加上临近雨月，空气有些潮湿，这不知从哪里弄出来的书本也就散发了腐臭发霉的味道。
　　他是林彰常，据说是朱子学的後代，当然对日本的儒教不熟悉的诸人也不能多说什麽。
　　林彰常是业余的民俗学家，也有一份体面的工作，只是对各种怪力乱神的事情都有著接近宅族的执著。
　　无法想象他穿著西服坐在办公室的模样，他这个人的存在，只会让其他人有不安。
　　当然到目前为止，他还没有明确表现伤害别人的欲望。
　　他同时也是非正常人研究协会的资深会员，前任会长，看见他的诡异以後，在这个旅游团，没有人有兴趣了解这非正常人研究协会。
　　“山鬼和魔女的传说是不是真实，没有人知道，我们能知道的只是每一次进入六月，这个小镇就会有至少五名死者，他们被潜伏在黑夜中的诡异生物夺走性命，房间是紧锁的，躺在死者身边的人也没有觉察凶手的脚步，多麽邪恶而诡异的凶手，千年的诅咒，真的存在吗？”
　　他的眼角因为激动而闪光，对未知世界流出的迷恋，W丽得令人陶醉。
　　在一边的人都有些看呆了。
　　幸好他们的组织者柳晓岚是个能掌控大局的人，刚从外面回来的她微笑著，拨了一下卷发，发出邀请。
　　“好了，林彰常先生，如果真想见到传说中的山鬼，请你晚上到山上去找。当然，记得签下生死状，是生是死和我们无关。”
　　而後，柳晓岚坐在了他的身边，交叠著丰美的双腿，手抱胸前，腰微微挺了一下，让胸部显得更加挺拔诱人。
　　“怎麽样，有兴趣吗？”
　　“山上除了山鬼还有山狼，我不想变成山狼的夜宵。”
　　微笑但也不留余地的回绝了柳晓岚，林彰常向服务生打了招呼。
　　“小姐，点菜。”
　　林彰常一脸认真的看著菜单，身後的男人们开始窃窃私语。
　　“真是个不知分寸的男人呀，柳小姐那种美人也没有兴趣，难道他喜欢男人？”
　　“那你岂不很危险？”
　　“我不会饥不择食，我可是超级挑食的生物。”
　　冷不防的回答了一句，这个男人确实对自己很有些自信。
　　“那麽我可以成为你的对象吗？”
　　说这句话的人是坐在邻桌的青年，他的地位有些尴尬，他和一对蜜月夫妻坐在一起，夫妻的卿卿我我本是容不得任何人的介入，更何况他又是个单身的男人？
　　如果是一般的男人，说出这句话会让人反感，但他是个有著不凡气质的人，虽不是一流的外形，可儒雅内涵的风度，从内而外散发的书卷气，略有些天真的眼神，都教人著迷。
　　於是──
　　“如果是华先生作对象，我可也能接受。”
　　说著暧昧不明的话，林彰常又伸了个懒腰，走了出去。
　　“喂，快午餐了，你出去干嘛？”
　　“这里空气太闷，我出去散一下。”
　　完全不记得自己刚刚要求服务员将菜单送来的男人自顾自地走了。
　　“你──”
　　柳晓岚咬了一下嘴唇，很是不悦，显然这位长期高高在上发号施令的女性不能接受无视自己的尊严的林彰常。
　　眼看就要发作，在场的人都为林彰常捏了一把汗。
　　但就是此刻，林彰常转过身，带著微笑，晃著手机。
　　“我的亲爱的给我电话了，我可不能让他久等。”
　　那是即将看见情人的微笑，带著醉人的甜蜜，看见这微笑，本要发作的柳晓岚也只能咽下怨恨，恶狠狠地瞪视很久，直到林彰常消失，才吐出三个字！
　　“你……混蛋！”
　　当然，林彰常不会因为她的怨恨就有些不悦，此刻的他，正逍遥地打著越洋电话。
　　不过和他甜言蜜语的不是女人，是他最信赖的男人。
　　“崛部，你有什麽事情找我？”
　　（“没有事情就不能给我可爱的少爷电话吗？”）
　　发出不怀好意的笑声，崛部一直都是个放肆的男人。
　　“我担心你总是在上班时间给我电话，会被老板开除的。”
　　不咸不淡的回敬著，林彰常喜欢这种调调，也知道崛部的回答一定不会让他失望。
　　（“你认为你的那位老古板哥哥会狠心开除每天都和他最爱的弟弟联络感情的称职员工吗？他可是每个晚上都喊著你的名字，自──慰──”）
　　刻意拖长的尾音，令林彰常不自觉的环顾四周。
　　“你能不能不要动不动就说这种事情，真是丢脸到家了！”
　　（“但少爷的心因为这句话而颤动，对吗？已经有一个月的时间没有见面了，少爷忙著在中国旅游，却不知道爱慕你的人和思念你的身体的人的痛苦。”）
　　带著怨恨的味道的发言，崛部似乎是真心的在痛苦。
　　“会吗？你们会因为我离开了就痛苦吗？我记得你们两个人也经常在床上做得很开心！”
　　（“原来少爷还在怪罪那件事情呀？”）
　　仿佛现在才知道自己的主人为什麽事情痛苦一般，明显有著残酷的欢快的男人得意地发出笑声，而後，压低声音，说了一句话。
　　（“这一切都是少爷的错。你借口工作繁忙，有两个多月的时间都不回家，却在医院里和自己的病人快乐，这让被你束缚的我们怎麽忍耐？无奈之中，我们也只能借用彼此的身体安慰这因你而饥饿的心。”）
　　“真的？还是随便说说骗我？我看你们做的时候还真的很开心，一点也不觉得痛苦！”
　　但即使说著接近吃醋的话语，林彰常也没有流出丝毫的吃醋意味，反倒是逗弄调情的成分更多一些。
　　（“因为我们在拥抱彼此的时候，心中想的是少爷你。你的身体总是让我在梦中迷醉，怀念将你抱在怀中亲吻的感觉……啊，如果你是可视电话的话，现在应该已经看见我的下面因你而勃起了……”）
　　清晰的亲吻声从手机的另一边传来，崛部是个不知道什麽是羞耻的男人，可惜林彰常也喜欢他这点。
　　“但是你也不要忘记，如果真的追究，可是你诱奸了年少无知的我，还胁迫我，逼我长期保持这种关系！”
　　说著会让人有另一种担心的话，其实也只是打趣的意味浓重，此时林彰常的手已经不自觉的伸到下面，他确实想念崛部强健的身体，性交的时候近乎强奸的快感，让只能在手术台最紧张的时候感受到神经的兴奋的身体有高超的冲动。
　　（“可少爷也不简单，第一次还是在被强奸的状态下，居然会高潮，你的精液射出来的时候，我都觉得不可思议。”）
　　舌头舔过嘴唇的呻吟，崛部是在想念那时候吧？
　　林彰常不得不承认自己喜欢崛部，是崛部让已经有些性冷感的身体再一次明白性和兴奋的美好，但是就算被锋利的手术刀抵住心口，他也不想承认自己喜欢被强奸，更喜欢被高强度的性包裹！
　　“抱歉，信号不好，我听不清楚！”
　　逃避一般的挂断电话，林彰常靠著墙壁，大声的喘息。
　　从京都大学的医学部毕业以後，顺利进入学校附属医院，一切都是那麽的顺利，一成不变的生活让渐渐他麻木，唯有高强度的手术会让他享受到快感，在别人看来，他似乎是个工作狂，可是他们不知道，如果不将自己投入於工作中，身体感觉会失去。
　　期间也不是没有美女主动献媚，毕竟他是个英俊的男人，有著体面的工作，又是豪门林家的次子，可是看见美貌的女人和她们刻意显摆的胸部，他想到的却是解剖刀割进胸脯，黄色的脂肪颤颤巍巍得溢出。
　　他知道这样的自己是病态的，看见女人的时候想到的只是躺在冰冷的解剖台上的满是脂肪的物体，以这样的心态是不能接受女人的身体，更不可能和女人发生喝茶以上的关系，毕竟没有人愿意和一团脂肪上床。
　　但可悲的是，在林彰常的眼中，女人就是一团脂肪。
　　尤其是有著丰美的乳房和屁股的女人，不管是天生的还是後天整容的，割开以後都是一样的恶心！
　　就是在这样的心理状态下，林彰常遇见了哥哥的新任秘书，精明能干的崛部。
　　一向是工作超人的哥哥对身边的人要求也很高，他的秘书的在职时间最长也不过是半年，高薪不能补偿他给部下的压力，虽然家族在他的强力统治下蒸蒸日上，可是──
　　那一次，哥哥因车祸而住院，因为没有人能照顾这位强势的病人，他只好亲自出马，结果就见到了崛部这轻浮的男人。
　　第一次见面，和他擦肩而过，这男人偶然地拍打了自己的屁股，当时林彰常就有一种诡异的感觉，被陌生人碰触身体的不适应，以及宛如在这个男人的面前脱光衣服的羞耻感。
　　而後，不过三天的时间，他们就上床了。
　　现在想来也觉得荒诞。
　　哥哥住的是特别套房，有专门的浴室，以及其他的配套设施，那时候，哥哥在浴室里面洗澡，有照顾他的义务的林彰常和因工作的事情而留下的崛部在外面的客厅，坐得也有些远，但崛部走到了林彰常身边，坐在他的旁边。
　　“你──”
　　只吐出一个字，林彰常就被崛部压倒了。
　　带著浓郁的情欲的吻压下来，林彰常一时不能接受，双手挣扎，却被崛部轻松地止住。
　　崛部的腿插进林彰常的腿间，手也顺利地把林彰常的手抓紧，这才暂时的松开。
　　从瞬间的惊诧中苏醒的林彰常质问著。
　　“你……要做什麽！”
　　“被寂寞的花的香气醉倒了，想要用自己的身体安慰你的寂寞。”
　　一边说著，他的嘴唇移下去，咬开白袍，吮吸著脖颈。
　　“……你住手！”
　　口中说著拒绝，身体也实践著拒绝，可是这份拒绝此时是无力的。
　　唰──
　　手被绑住了。
　　崛部有些陶醉的看著他，手指满足地解开白袍的口子。
　　“从小我就对医生的白衣有著特别的妄想，总相信解开你们的白衣，看见的是一副淫荡地不知道羞耻的身体，那时候我以为我只是喜欢看以医生为主题的AV，可是不管看多少的医生系的AV，里面的女人也不能让我满足，直到遇上你……少爷，你让我的心颤抖，一脸的冷淡，却有一副韧性的身体，解开你的衣服，会让我满足吗？”
　　“住手！我哥哥会解雇你！”
　　“你认为我会害怕吗？”
　　手下的动作没有缓慢，崛部解开了白袍，如愿看见了里面。
　　一件衬衣！
　　“是不是很失望？我可没有在白衣下裸体的习惯。”
　　“我更加满足了。”
　　陶醉的咬著，他不急於咬开上面，却低头，把林彰常的裤子咬下了。
　　“少爷，你知道最让人陶醉的东西是什麽吗？那就是得到不能得到的东西！”
　　欢愉，带著无以言喻的欢愉，崛部将林彰常的下体显露。
　　是夏天，但下体暴露还会给人寒冷，林彰常从没有经历过这种事情，不免有些不自然。
　　崛部的手指绕道後面，直接伸进一直只是作为排泄的孔洞。
　　“你……”
　　第一次有毛骨悚然的感受。
　　紧张抓住了他。
　　那里从没有被任何人的手指插进去，完全不能接受异物。
　　异常的紧张。
　　再一根手指插进去，林彰常露出痛苦的身体。
　　“……住手！我不能接受这种不自然的性交，会得病！”
　　“少爷是医生，当然知道怎麽做不会得病了，所以我不担心。”
　　恶劣地说著，崛部将林彰常的身体扶起，压在墙壁上，从背後抱紧他。
　　“你──”
　　手指抽出的瞬间後面有空洞的错觉，从不知道自己也会因为後面进入手指而有感觉的林彰常明显感受到前面的冲动。
　　从身体最深处生出的冲动。
　　此时，崛部凑上去了。
　　强壮的阳物生生的刺进去！
　　简直要把身体撕开一般的痛，而且那根肉棒进入以後还在反复的抽插，为了得到更多的快感而横冲直撞，林彰常有即将被撕开的错觉。
　　“啊……别……啊……啊……啊──”
　　发出痛苦的呻吟，却也是在此时，前面的冲动不能压抑了。
　　噗──
　　喷出，溅在墙壁上！
　　怎麽会这样！
　　在被男人强奸的时候，身体有了性高潮！
　　茫然地看著，此刻，只能听见崛部伴随著抽插的蛊惑。
　　“……我相信少爷会有感觉的，因为少爷的身体是一般的性爱不能满足的身体……”

　　02 自慰

　　“对不起，打扰您了，但是……”
　　正因为往事而无奈的时候，一个略有些犹豫的声音将他从记忆带来的懊悔中拉回。
　　“你是──”
　　林彰常转头，看见了华天袂。
　　他看起来神色异常的慌张，原本他就是个文弱得会让女人也想主动的保护他的人，此刻的慌张给他的脸颊镀上一层玫瑰红，更显得可怜了。
　　他为什麽找自己？
　　疑惑著，一时没有想到原因的林彰常看著华天袂。
　　华天袂大力的呼吸著，鼓起勇气，说出一句话。
　　“那个，昨天晚上的事情，您……您……可以为我保守秘密吗？”
　　“昨天晚上的事情？”
　　林彰常暂时没想起，但在他重复这几个字符的时候，华天袂浮过一丝慌张与暧昧。
　　原来是那件事情。
　　林彰常明白了。
　　“这一点你放心好了，我没有把别人的秘密到处宣传的兴趣，只是，作为报答，你可以告诉我，为什麽要和一个已经结婚的人在蜜月的时候见面，还做那种也许会破坏对方的婚姻的事情？”
　　华天袂显得异常为难。
　　於是──
　　“这种事情万一被人撞见，可是会毁了婚姻，让本应该成为生命中最美好的回忆的蜜月变成噩梦的可怕事情。”
　　一句补充教华天袂脸色惨白，他有些结巴了。
　　“我……我……只是还不能死心。其实我也知道我们这样交往下去是没有未来的，可是，可我还是忍不住想再见面，想和他亲昵！”
　　“但对方是个有妇之夫，一个已经确定了结婚对象的男人！他能接受女人，证明他也许本质上是个异性恋，你确定他对你的感情是真诚的吗？你确定你的付出值得吗？”
　　“值得或是不值得，都不重要，我已经付出了，并将这种付出当做美好的痛苦，我……我和他交往那麽多年，我……已经……已经除了他……没有别的东西了……”
　　可是这个男人值得他如此付出吗？
　　既然都选了女人了，还和这个有些优柔的人纠缠不清，林彰常觉得楚云涛是个糟糕的男人。
　　“既然你们那麽的相爱，他干嘛最终选择的还是女人！我可没看出他有什麽不情愿！”
　　这是谎话，昨天，在隐蔽处亲吻的时候，他们两个人是那麽的投入，林彰常看得出，楚云涛在和华天袂相处时是发自内心的欢乐，和妻子在一起，表情却总有些古怪。
　　“因为……那个女人已经两次用自杀威胁云涛了！她老是这样的纠缠，害得云涛工作不止一次出错，影响了晋升！而且……钱洛迦的堂妹的好朋友是云涛的老板最重要的朋友的好朋友……她为了得到云涛已经不择手段……我不想因为这个女人影响云涛的前程。何况，即使没有她的出现，世人也不会认可我们，和一个漂亮的爱他的女人结婚，对他而言也许是最好的结果。”
　　“你相信他喜欢的人永远也只是你，对吗？”
　　这才是华天袂如此坚持的原因，因为相信自己是爱情的胜利者，即使输了婚姻，也不觉得羞耻！
　　华天袂闭上眼，流出陶醉与怀恋。
　　“是的，在我的心中，他喜欢的人永远也只是我一个。他亲口告诉我，他只是为了世人的眼光才和钱洛迦结婚。另外，钱洛迦有先天性癫痫，活不长，我们只要再等几年，等她死了，就能能在一起了。只不过是等几年，我……我……等得起……”
　　有些无奈的发言，他的手捂住了脸，应该是不想让人看见眼泪吧。
　　林彰常看见银白的指环，戴在中指的戒指显然是他们的定情信物，虽然不是结婚戒指，却还戴在了重要的地方，而楚云涛的中指也有著同样的指环。
　　和结婚戒指相映成趣的银白色指环！
　　林彰常想起了昨夜，两个人的暧昧与无奈，如黑洞般啃噬著他的心。
　　相爱的两个人却被世俗的力量剥夺了相爱的权利，这是至今为止尚未品味的情感，林彰常为得到如此陌生而激亢的体验而兴奋。
　　和崛部的交往除了性交的时候有些刺激，竟没有半点阻力，或许这种过分的平静才是自己真正有些厌倦对方的原因吧。
　　想不到三十不到已经有了老头子的心态，林彰常有了苦笑。
　　──※─※─────※─※─※──────※─※─※─────※─※──
　　雾！镇本是个偏僻的地方，直到二十世纪三十年代才第一次被外面的世界知道，从此一发不可收拾，近些年更因优美风景，被打造成生态自然奇景。然而，这里最美的时光，却很少有人能看见，因为，这里飘荡著一个可怕的诅咒！
　　雾！镇，顾名思义，这里有美丽的雾！。
　　雾！是冬天最常见的冰花的美称，一般要在十月以後才会出现，但雾！镇的雾！却不同，每年的六月，这个小镇都有暴雨和冰雹，山顶甚至下雪，於是形成了山下夏天山上冬天的奇景。
　　一直都有六月雪，六月飘雪，如此罕见的自然奇景在这里每年都发生，至今不能解释成因，倒是当地人，称六月雪为诅咒。
　　据说在一千多年前，曾有一位孝感天地、忠昭日月的大贤人遭到迫害逃入深山，最终被愚昧无知的镇民出卖，被抓获，凌迟处死，他死後，怨灵恨苍天不公，怨气与天地结合，於是每年都会有六月雪，并出现罕见的六月雾！。
　　当然，传说不能当真，唯一可以确定的还是每年六月都飘然而至的优美雪花。
　　这是个美丽的地方，与外界隔绝的事实令它千百年来一直笼罩著神秘，可以说，这是个被神秘的诅咒包围的小镇。
　　仿佛为了证明诅咒真的存在一般，每年的六月，镇上总有预料外的死亡事件发生，於是，每到六月，雾！镇就会变成一座空城，不仅旅客们避开六月，小镇的居民也大多离开。
　　即使雾！镇最美的也是六月。
　　六月又被称为雨月，多雨让这小镇被朦胧的雾气包裹，淅淅沥沥的雨水，暴雨结束後罕见的六月雾！，水汽结成烟雾，朦胧深处，美如梦幻。
　　人总是想要品尝不能得到的果实，明知道会被惩罚，却还怀抱侥幸心态，冒险！
　　这里有罕见的六月雾！，还有诡异的诅咒，多麽迷人的力量！
　　所以，虽然大部分人都因为六月的诅咒不敢进入小镇，却有人偏偏挑选六月进入小镇，至少柳晓岚一行就是冲著神秘美丽的雨月雾！而来。
　　此时镇上只有位於山麓的雾！旅店还正常地接待客人，若是在旅游旺季，占了最好的景点位置的雾！旅店是很难订到房间的，可惜这是六月，被诅咒的六月。
　　店里也只留下了看店的老板夫妻、三个女服务员和两个厨师，这时节基本没有客人。
　　诅咒是不是真的存在，林彰常不知道。他只知道镇上的人相信，他们坚信，每年六月，诅咒实体化，变成山鬼和魔女在黑暗中徘徊，残杀不幸的人。
　　到了傍晚，出外拍照的端木梓也回来了，他有些激动，外面已经开始雾气朦胧，於是他的身上罩了一层水汽，可最闪亮的还是他的眼睛。
　　究竟在山上遇上了什麽，竟让他如此激动？
　　可惜大家虽然在网上能聊得热火朝天，却在现实交流上表现得有些拘束，於是仅是草草寒暄一番，看整个驴友团的人都凑齐了，就各自回房间了。
　　甚至连晚饭也是在自己的房间里完成的。
　　晚餐以後，各自开始上网，於是再一次活跃。
　　也许，只有网络世界的他们才是真实的存在的生物。
　　林彰常没有上网，和崛部通话带来的激动还没有消除，身体被一种异样的亢奋包裹著，异常的兴奋。
　　他决定打电话给崛部。
　　电话接通的时候，他听见清晰的水声，看了一下时间，这确实是洗澡的时间。
　　（“少爷？”）
　　有些吃惊的声音，可以听见水滴在沙发上，想必崛部也是刚从浴室走出。
　　可是浴室的水声没有消失，显然还有另一个人在使用浴室。
　　“嗯，有些想你了。”
　　随便说著，林彰常知道身体有些饥渴，需要男人的粗暴才能缓解。
　　（“是想念我，还是想念我下面的兄弟？”）
　　听到这句话，林彰常笑了。
　　崛部果然明白了他的需要，这句话让自己的下面有些动静，他的眼晴也出现了崛部的性具的幻象。
　　崛部拥有粗壮的男根，虽然男人都希望自己的男根统合美观和适用的效果，但亚洲人大多不能同时拥有这两者，但有少许欧美混血的崛部的男根却是那麽的魁伟，每一次都能让林彰常从不情愿变成迷醉。
　　“那麽，你能隔著电话让我高潮吗？”
　　（“这有难度吗？少爷喜欢男人的身体，最喜欢被男人强插进去的感觉，只要挑起你的性欲，让你高潮是很简单的事情。”）
　　“是吗？”
　　即使是事实，被人说穿还是会有些不愉快的。
　　倒是这时，另一个使用浴室的人走出来了，因为林彰常听见浴室的水声停止，也有一个人踏著湿漉漉的步伐走出，他甚至走到了崛部的身边。
　　（“崛部，谁的电话？”）
　　清晰的声音。
　　是哥哥！
　　林彰常知道哥哥和崛部也有些纠缠不清，男人在工作之余需要些调剂，可是真的撞见又是另一种想法。
　　崛部会怎麽回答？
　　（“是少爷的电话。”）
　　没有隐瞒的意图，结果──
　　哗──
　　（“秀郎，为什麽这样做？”）
　　（“我相信我弟弟会给你电话一定是身体太饥渴了，那麽我就让他满足一下。”）
　　有些傲慢的发言，自己的哥哥一直都是那种性格。
　　（“弟弟，你还在听吗？你要好好听著了，接下来你的男人会用他最让你满意的部分满足你，所以要一边听一边摸自己的下面。”）
　　这算怎麽回事！
　　哥哥是个工作狂，也许是因为工作压力过重，在那方面也有著无人能及的鬼畜精神，不过此刻的林彰常不觉得任何的刺激，他接受了这番提议。
　　“好吧。”
　　（“你放心，我只吸下面，那根东西会全部插进你的里面，你要幻想他就在你的身边，用手指弄著你的下面，用舌头含著你的乳头，还用手指玩弄你的两颗珠子。”）
　　“哥哥……”
　　依照他的指示将手指伸到下面，手指刚刚伸进去的时候，身体还有少许的不自然，但是不自然很快就变成了对手指的进入的欢迎。
　　“啊……”
　　（“怎麽样，感受到了吗？贪婪的内壁吸著你的手指，想要得到更强壮的奖励？”）
　　“嗯。”
　　那一边的崛部也有了呻吟，秀朗的一句补充让林彰常立刻不能自控。
　　（“你还真是个在性交方面有著天生的敏感的男人，我不过是说了我弟弟的下面很饥渴，你就这麽精神的站起来了，真想让我弟弟看见你现在的精神勃发。”）
　　崛部哼了一声。
　　这有些沙哑的哼声让林彰常的身体的记忆迅速苏醒，曾经，他们在一起的时候，只要听到这种哼声，那麽，不过几分锺的工夫，崛部就会插进去。
　　崛部不喜欢在前戏上消耗过多的时间，近乎强奸的性交会让身体变得更加有感觉，虽然一点点的弄上去的热度也是醉人，但是──
　　赤裸裸的野蛮的强插，刺激得身体不想停止！
　　闭上眼睛，可以看见男人勃发的阳具，那带著粗壮的喘动的东西就在自己的嘴边，尖端还滴著象征男人的精神的液体，带著腥味的液体，从顶端一点点的滴下来，自己张开嘴，用舌头接受会让身体变得兴奋的液体。
　　身体因此亢奋，他躺在床上，看著镜中的自己。
　　双腿大大的张开，正对著床的是一面大镜子，於是作为医生的良好视力让他可以看见下面的两处，昭示著性欲的两处。
　　前面的阴茎自然已经开始吐出平时都包在里面的部分了，下面的洞更是纠缠著手指，那份贪心的吮吸让林彰常甚至不敢直视。
　　（“现在你的身体是不是异常希望被男人强插进去？下面还滴著水，那个淫荡的洞，等著被男人插进去，对不对？”）
　　下流而无耻的发言让林彰常的身体被羞耻和兴奋包裹，太激动了，以致於下面更加激伉的吸收著手指带来的挤压快感。
　　“……呼……呼……”
　　身体变得激动，因为已经很长一段时间没有做爱了，自从上次看见哥哥和崛部在办公桌上做爱以後，一时不能接受这种关系的自己停止了和崛部的来往，可只不过是暂时的停止也让自己的身体变得饥渴，显然，性欲这种东西远比他的预料还要更强烈的控制著人的精神和身体！
　　（“现在已经不能再撑下去了？”）
　　听到这句话时，仿佛自己面前真有男人一般，他不自觉的点点头。
　　而後，回过神──
　　自己怎麽是如此的失去控制！
　　（“好了，你现在闭上眼睛，让我们听见下面的声音吧。我们两个都有些不能再忍下去了。好想射在你下面的那个洞里面，你真是让我不能自禁的需要著喷射。”）
　　也能听见他们爱抚下面的声音，毕竟这两个男人都是有著正常的生理，也都对自己有性欲，於是有那种感觉根本不奇怪。
　　最重要的是，自己的身体也能接受他们。
　　此刻，幻想支配著他，仿佛自己真被两个男人抓紧了双腿一般，他发出了惊呼。
　　“啊──”
　　前面流出了精液，幻想中的男人插进去的瞬间，他发现自己高潮了。
　　（“啊……再多叫一点……我们这里……也要射了……啊──”）
　　臆想中，隔著电话射精的两个人那白灼炙热的液体喷在了下体，也有少许溅在脸上，他贪婪地舔著嘴角，仿佛那里真的存在著什麽东西一般……
　　外面开始下雨，雨声隐藏了他的秘密……
　　早上，也许是昨夜太兴奋，一夜的暴雨竟没有打扰林彰常的睡眠，醒来时，他比往常更加精神了。
　　唯一的缺憾是，暴雨让这里的手机信号大打折扣，竟不能轻易将自己的满足通过电话传递。
　　当然林彰常也不想把自己的满足之心过早的告诉他们，那两个得寸进尺的男人一定会提出更让人羞耻的条件！
　　真不知道他们那样的男人怎麽会被誉为人才，明明就是个满脑子色情的下流东西。
　　一边腹诽，一边又因自己有喜欢暴力和黄色情趣的恋人而满足，林彰常伸了一下腰，天亮了。
　　打开窗户，微冷的气息冲进来，林彰常被这份干净震惊了。
　　天空干净得不真实，清新的空气简直能把身体里所有的脏东西都净化，不知停在哪里的鸟发出清脆的叫声，宛如仙境。
　　仰望山顶，已经形成的六月雾！在浓郁的雾气中隐隐约约，恐怕只有天上的玉树琼花能与之媲美了。
　　难怪六月雾！被誉为梦幻之美，这里的景色，果然美得无法形容。
　　与此同时，在旅店的一角，一声尖叫打碎了平静。
　　“啊──”

　　03 生祭（血腥，慎！）

　　林彰常赶到的时候，车库门前满是人，当然，说是围满了人，其实也不过是十个左右，每一个人的脸色都很难看，浓郁的血腥味道散出来，充溢了空气。
　　嘀──嗒──
　　不知道是雨水才是血水的粘稠液体从库房门缝溢出，林彰常低头，地上的水也是红色的。
　　“到底发生什麽事情了！”
　　老板是主持大局的人，他斥责著被吓得瘫软在地的服务员。
　　“老板，死……死……死人了！车库里有死人！”
　　被吓得语无伦次，这名叫张小小的女孩二十岁不到的模样，洋溢著青春气息的身体是尚未完全开放的花朵，倒是她的胸部，带著青春的骄傲，高高挺立。
　　林彰常对女人的胸部没兴趣，可这女孩的青春让他有些好感，於是蹲下来，安慰著女孩。
　　“我是医生，你能告诉我详细情况吗？”
　　“医生？”
　　女孩的眼睛因这个名词有了少许的神采，林彰常不免苦笑，自己是个没道德的外科医生，竟变成了给女孩带来希望的天使。
　　不管怎样，医生的出现给女孩少许安慰，她断断续续的将自己看见的都说了出来。
　　“今天早上……昨天下雨，我没睡好，大概五点的时候起来，到厨房帮忙的时候，看见孙厨师和刘厨师已经开始准备早餐。孙厨师告诉我，肉不够了，叫我去冷冻房拿一点肉。”
　　从厨房到冷冻房，途中必定经过车库，张小小习惯性地走过车库，却被车库里浓郁的血腥味吓到了。
　　昨夜下了一天的雨，车库里不可能有这样浓郁的味道，若是在平时，也就怀疑是不是有腐败的老鼠，但现在是六月。
　　镇上一直有传言，六月的第一场暴雨之夜是山鬼和魔女挑选生祭的日子，张小小昨天晚上一夜不敢合眼，因为她和其他所有的人一样，相信这个传言。
　　如果不是担心请假会被解雇，她也不会冒险留在六月的雾！。
　　再看见车库被铁链锁著，她终於忍不住的尖叫了！
　　“於是你就发出了尖叫，虽然还没有看见尸体？”
　　女孩点点头，迷信营造了恐惧，她虽然什麽都没看见，却坚定地相信车库里有尸体。
　　因为她闻到了血腥味。
　　因为她相信昨天是魔女和山鬼挑选生祭的夜晚。
　　林彰常皱了皱眉。
　　虽然她是因迷信而尖叫，但这车库发出那麽浓郁的血腥味，确实很可疑。
　　车库是紧锁的，一把大铁锁从外面将车库锁住，林彰常转头，看见老板一脸的为难。
　　“钥匙？”
　　“这个锁已经很多年都不用了，我也不知道是谁从哪里找出来的！”
　　老板的惊讶不杂任何异样，证明他确实不知道这把锁的钥匙，林彰常因为靠门很近，可以看见连著粗链条的大锁上满是铁锈，一夜的雨水冲刷也没有让它的锈色减轻多少。
　　但令人奇怪的是，为何这里有一把大铁锁，却从不使用？
　　好在这里已经满是谜题，再多一条也无妨。
　　虽然自称民俗学家，对非正常人的世界有些兴趣，林彰常本身不相信超能力的存在，他相信一切超自然力量都可以用科学解释。
　　──他所指的非正常人的世界，指的是精神异常的生物，他自己是个喜欢享受强奸的人，也对同类有研究的爱好。
　　这里的山鬼和魔女，一定也能用科学解释！
　　“那怎麽办？”
　　不知何时已经站在一边的柳晓岚皱起秀气的眉，姑且不论车库里面有没有尸体，他们的车子还在车库里，没有车子，他们很难下山。
　　“让开让开，让我来！”
　　粗糙的声音，手持利斧的强壮男人正是这里的厨师孙孜。
　　大家让开一条路，孙孜上前，狠狠地砍了数下，火星四溅中，早被锈腐蚀的铁锁链终於断裂。
　　孙孜放下斧头，蹲下，用力一拉，车库被打开了。
　　黑黝黝的世界张开了狰狞的大嘴，迎接著他们。
　　後悔了！
　　不应该打开这扇门！
　　车库里的世界是──炼狱！
　　尚未完全凝固的紫黑色液体在地上缓慢地流动著，黑暗的库房内，几个黑色的东西横七竖八。
　　女人们本能地後退，男人们在老板的带领下，跟在拿著手电筒的孙孜的後面，带著粗重的呼吸，和不能停止的剧烈心跳，走进去。
　　死亡！
　　横七竖八的死亡。
　　在车库的最深处六具尸体以一种接近艺术的姿态躺在一个用人血画成的魔法阵之上，恐怖的是，他们的眼睛都被挖出来了，用尖锐的钉子钉在掌心，钉在魔法阵之上！
　　但硬要说在最深处陈尸的环形是个魔法阵，又有些杂乱无章，除了外围是清晰的血环，中间也有些符号，却没有任何可以辨认的魔法字符。
　　但所有的人想到的也只是恐惧。
　　眼睛被挖出的尸体，脸上满是血，一时的惊讶竟教人不能面对现实。
　　简单的看一下，林彰常判断死者为四男两女！
　　“大家退後，不要破坏现场。”
　　林彰常大声的宣布著，他是医生，在这种混乱的时刻，也只有他有资格接近尸体。
　　所有的人都退後了，他走上前，用带著手套的手试探死者的体温。
　　尚有些温度？
　　昨夜下了一夜的雨，如果死者是午夜时分死去，尸体应该已经冷了，车库里的车都没有开暖气，由此可以确定死者是早晨三四点锺的时候才死去？
　　那麽，凶手又是怎麽做到早晨三四点锺将这六个人带出，杀死他们，并不被发现？
　　“他”杀死了六个人！
　　但地上只有血，没有凶器，血也是静静的流淌的血，与凶器刺下去四溅的血迹毫无联系。
　　显然这不是第一现场。
　　但凶手只有一个小时的时间杀人并处理尸体，“他”在一个小时内移动六具尸体并且锁上大门还顺利逃逸！
　　这怎麽可能！
　　简直就是魔法。
　　林彰常不相信魔法，他相信唯一的可能就是自己对死亡时间的判断出错了。
　　但这种怀疑和自己的专业水准无关。
　　林彰常不是法医，这里也没有任何解剖工具，真正的死亡时间需要解剖判断死者的肠胃消化度以及尸体腐败度才能判断，他只能确定死者是两点以後才死去。
　　没有任何人发现异样的死亡，一次性杀了六个人，还嚣张地锁上门，扬长而去，这──
　　炫耀自己，嘲笑他们？
　　林彰常点头，注意到另一点，堆放尸体的地方，地面有厚厚一层浮沙，并不是完全的水泥，浮沙之上画了一条小小的血槽，眼睛被钉在掌心，尖针刺入血槽，血从手背流来，形成了魔法阵的圆形外环！
　　地上还有少许泥土，泥土是潮湿的黑色，这种泥土在旅店里没见过，林彰常捏起少许，放在塑料袋里面。
　　“老板，这种泥土……”
　　“这种泥土山上很多很多，这里的山从没有被开发过，每年都有腐叶压上去，很营养。”
　　不假思索地回答著，说完以後，老板突然开始惊惶。
　　“山上的泥土？难道说，杀人的是魔女！”
　　“魔女？”
　　这里的每一个人都相信魔女和山鬼的传说。
　　林彰常尊重他们的信仰，却又觉得将杀人归罪於魔女有些过分。
　　“果然，她是来报复的！”
　　确凿地说著，老板带著慌张，仿佛逃跑一般，离开了车库。
　　林彰常更加好奇了。
　　老板的不自然证明了他在害怕，到底是什麽令他如此害怕，而且，林彰常记得他看见锁门的大铁锁的表情，那种表情，与其说是惊讶，更接近恐惧。
　　林彰常突然觉得这个小镇的诅咒也许不是一个传说那麽简单了。
　　中午的时候，死者都已经得到确定，旅游团的四个人：唐跃明、谢麟、顾嘉、端木梓；刚刚结婚的楚云涛，以及旅店的女服务员周红。
　　楚云涛的妻子显得很不镇定，她失去了丈夫，而坐在一边的华天袂更是目瞪口呆，有著明显的悲伤和愤慨。
　　“我要杀了那个混蛋！”
　　咬牙切齿地说著，女人撕破衣服，大声的哭喊，她敲打著在一边陪伴她的华天袂，她是如此的悲痛，新婚燕尔，却遭到这样的伤害。
　　林彰常更关心的是华天袂。
　　不能和楚云涛光明正大走在一起的男人静静地流著眼泪，不知道的人也许只认为他为失去好友而悲伤，林彰常却可以感受到他的绝望。
　　但他不能痛哭，因楚云涛的失望而大声哭喊的人不应该是他，他只是楚云涛的朋友，和楚云涛签下婚姻证书的女人才有资格完全的占有这个男人！
　　尸体也不属於他，它只能属於钱洛迦，因为钱洛迦是他的妻子，而华天袂不过是个朋友，一个外人！
　　钱洛迦才是楚云涛的家人！
　　至少在法律上，钱洛迦是楚云涛最重要的人！
　　“对不起，她太激动了，我带她下去。”
　　华天袂悲伤地笑著，林彰常将一盒安眠药递给他。
　　“这──”
　　“她也许需要。”
　　这种情况下应该打镇定针，可惜身处深山，也只能用安眠药缓解一下钱洛迦的激动了。
　　他们已经离开，剩下的人坐在大厅，他们必须讨论接下来的事情。
　　躺在车库的六具尸体，以及那个潜伏在黑暗中的凶手。
　　“立刻报警！”
　　这是任何人都会有的第一反应，死亡是最残酷的事实，没有人愿意接受。
　　而且，谁知道下一个死者是谁？
　　任何人都不想死！
　　可是他们的要求得到的却是老板的拒绝！
　　“不行，这是魔女杀人，警察管不了！”
　　在当地人的心中，魔女是真的存在的，林彰常理解他们不想冒犯鬼神的的心情，可任何一个接受过高等教育的人都不可能相信魔女真的存在，也不想成为所谓的迷信的牺牲品。
　　何况，魔女接下来要做的事情也许就是杀死在座的人！
　　人是贪恋生命的生物，不想死！
　　“真有魔女？那你拿出她的照片，没有见到的东西，我是不会相信的！”
　　Bee傲慢的说著，他不相信魔女的存在，倒是他身边的honey，显得理智许多。
　　“我也不相信这世间有魔女，但是我很好奇，为什麽你们相信一定是魔女杀人，另外，凶手为什麽要把人的眼睛挖出来刺在掌心？这难道是什麽宗教仪式？”
　　“这不是什麽宗教仪式，这只是个杀人预告。”
　　老板娘也走出来了，她已经五十，看起来很是疲惫。
　　“ 我们的镇子每到六月出现雾！的夜晚就会死人，死几个人不定，但是有一个默认的事实，那就是如果这几个人死的干干净净，没有任何附加，那麽，今年的死劫就算过去了。如果，如果死去的人的眼睛被挖出来刺在掌心，那就是，就是还要再死同样多的人的意思！七天之内，魔女会来收取她应得的！这是诅咒，没有人能破解的诅咒！”
　　当地人都相信这个诅咒，看见他们眼中的恐惧，外来者们有些毛骨悚然了。
　　“我要退房！”
　　Bee率先叫了。
　　“可惜就算想退房，你们也不能下山了。七夜结束以前，这里没有人能离开！”
　　寒冷的声音，是老板娘的声音，他们不确定的看著她，她衰老的面容和传说中的魔女重合，有人甚至打了个冷战。
　　暴雨让山路被泥石流冲垮，雾！的降临使得电话线被压断，通讯虽然没有完全被割断，却也大打折扣。
　　现在的情况很不妙。
　　即使和外面的人联系了，他们也要至少五天以後才能赶到，把被困在山中的人救出去。
　　当然也不是不能出动直升飞机，前提是他们愿意把这些不幸被魔女看中的人带出去。
　　这才是林彰常真正担心的。
　　这个小镇是被魔女的传说掌控的地方，当地人都坚定的相信所谓的魔女的存在，为了保全自己的性命，为了躲过今年的死劫，他们是情愿牺牲几个外乡人的！
　　外面的人一定会等七夜的灾厄结束以後再进入小镇。
　　也就是说，他们是祭品！
　　可恶！
　　被一个还不能确实的魔影抓紧的世界，自己竟会得到这份接近性高潮的恐惧，林彰常在抱怨和愤恨的同时又有些激动，很少能感受到如此直接的激动，显然是肾上腺素在恐惧的状态下得到了大幅度的分泌，於是，有了神经兴奋。
　　魔女吗？我可不相信真有什麽魔女！
　　不管是魔女还是山鬼，都不能伤害我！
　　林彰常因为恐惧而燃烧的精神在微笑，他喜欢魔鬼一样的生活，那蠢蠢欲动的黑影和不知名的敌人教人全身都激动。
　　“那麽，在解释魔女的事情以前，我想问一下，周……周小姐有没有正在交往的对象？”
　　“为什麽这麽问？”
　　老板的脸色有些难堪，老板娘更是好像嘴里被人塞了个苍蝇。
　　果然有问题。
　　“周小姐已经怀孕了，也就是说这一次的死亡，死者是七个人，而不是表面的六个人。”
　　“什麽，怀孕！”
　　是老板娘，这种时刻最激动的居然是和周红没有任何亲戚关系的老板娘！
　　这让林彰常有了不吉利的幻想。
　　他了解这个小镇，民风朴素的小镇一个未婚怀孕的女性的处境是很艰难的，让她怀孕的男人也将不得不面对道德的指责，现在周红的死於非命也许有另一种解释。
　　……那个和她有情的男人为了逃避道德的指责，在肚子还没有明显的隆起的时候，借口魔女的诅咒杀了她？
　　但是老板娘的反应又证明另一种可能。
　　和周红交往的男人很有可能是有妻子的！
　　而且老板娘、老板都知道那个男人是谁！
　　不管何时和有妇之夫产生情感的纠缠，这份爱情都不会被社会容纳，更何况这又是个偏僻的保守的镇子，这里的人不能忍受如此丑陋的事情，知道周红怀孕的事实以後，一定会有相关的人为了保住这秘密而杀人！
　　例如和周红交往的男人的亲友，或是被周红伤害的妻子的愤怒？
　　当然一切也只是猜测，凶手不可能为了杀了一个人，故意杀死六个人，即使是为了迷惑视线，做到这地步也有些不必要了。
　　倒是另一边，柳晓岚提出一个建议。
　　“从今天开始，大家尽量集体行动，晚上也不要外出，开著灯睡觉！这样的话，魔女应该不会出现了。”
　　“你确定杀人的人真是魔女？如果凶手是魔女，就算我们全部锁在一起也不能逃出死亡的命运。也就是说，你也不相信杀人的魔女？”
　　Honey提出异议，他说的话也正是林彰常想到的。
　　“难道要我承认在这里住著魔女，所有的人都是魔女杀掉的？开什麽玩笑，这可是二十一世纪，不是愚昧的时代！”
　　柳晓岚冷冷地嘲笑著，毕竟已经是二十一世纪了，为什麽居然还有人信誓旦旦地相信所谓的诅咒和魔女？
　　“不管凶手是魔女还是其他什麽东西，为了以防万一，大家以後外出都带上这个。”
　　柳晓岚从老板的手中接过打猎的火枪，这东西的火力或许不足以杀死野兽，但至少能让人相信自己是安全的。
　　但是，用这些东西对付魔女真的可行吗？
　　凶手究竟是怎麽做到杀人成功的？
　　第一案发现场在哪里？
　　林彰常发觉自己的思考走进了一个迷宫。

　　04 3P向的H游戏

　　杀人总需要一个理由，当然并不是不存在为了满足私人的喜好而杀人的那种随机杀人犯，但即使是随机杀人，也还是存在著一定的规律的。
　　不管是哪一种目的的杀人，死难者之间必定存在某种联系，凶手的行为证明“他”在行凶的时候是保持理智的，也就不存在俄罗斯赌盘式挑选死亡者的可能了。
　　表面上看，这一次的杀人，挑选死亡对象的时候毫无逻辑，除了周红，其他人都是第一次来这个小镇，在当地不存在任何的人际关系网。
　　但仔细想来，却又觉得很诡异。
　　首先是周红。
　　周红是当地人，她很清楚魔女的传说，也知道应该怎麽做才能避开魔女的杀戮游戏，但怀孕的她却留在这里，可见事情不是那麽简单。
　　凶手杀周红，是为了掩饰她的未婚生子吗？
　　这可以算作杀人动机之一。
　　其他人呢？
　　在其他死者里面，是不是也同样存在著足以威胁凶手的秘密？
　　如果把每一个人的秘密都戳穿，也许会看见另一个真相！
　　林彰常想到一种可能，恐怕死去的那些人都是某一个秘密的共同持有者，凶手为了保住某一个秘密而杀人，但因为这些人生前一直保守著秘密，於是到现在为止，没有人知道他们被杀的潜在原因，更不能看见那一根丝线的联系！
　　凶手也许就在大家中间！
　　那麽，又是谁把那麽多的相关人集中在这里？
　　这个案子的背後是谁？
　　假如确实存在一个能够威胁凶手的巨大秘密，凶手为了除掉全部知道秘密的人而行动，“他”是以怎样的名义把这些人集中？
　　为什麽还要留下象征还会继续杀人的符号？
　　是故布疑阵还是存在其他必须杀死的人？
　　顺著凶手是为了保住某一个秘密而杀人的路线推下去，凶手留下这个符号只有两种解释，一是造成恐慌，掩饰自己的身份，二是他在等待著什麽，还要继续杀人？
　　林彰常对真相没兴趣，他只想解开凶手留下的符号之谜，毕竟若是真如他们所言，这是还将继续杀人的讯息，他也可能被列入被杀的行列。
　　人都是自私的，只要能确定凶手在这次行凶以後再也不会杀人，林彰常也会立刻停止思考！
　　真相这种东西是什麽？
　　能吃吗？
　　能带来实际的利益吗？
　　自嘲了一番，他有些饿了。
　　尸体还躺在车库里，旅店的工作人员应该也没有太多的心思准备食物，林彰常决定自己解决。
　　走进房间时，他看见柳晓岚。
　　有些神色慌张的柳晓岚和同样有些精神不稳定的老板在一起，他们低声说著什麽。
　　看样子他们都被吓坏了。
　　尤其是柳晓岚，她到底是女人，在危险的时候向男性求助本是天经地义，加上是此次活动的组织者之一，组员死了，她难辞其咎，只是不小心，他听见了一些意义不明的字符。
　　“……果然是‘他’回来了！”
　　“我们……会被‘他’杀死的！”
　　非常奇怪的对话，为什麽柳晓岚和老板会说这样的话，难道他们早就认识？
　　林彰常想到一种可能，显然，柳晓岚和老板早就认识，并且共同掌握著一个秘密。
　　那个“他”就是秘密的主题。
　　那麽，死亡密码也可以解释了，凶手确实还会继续杀人，为了柳晓岚和老板手中的那个秘密！
　　一瞬间，林彰常如释重负，就人道而言，幸灾乐祸有些不雅，可在最危险的时候，最需要保护的难道不是自己吗！
　　既然自己不会成为死难者，何必在乎别人的死活？
　　正是他们的牺牲，才能换得自己活下去的资格。
　　回国以後，我会请法师为你们超度的。
　　想著有些卑鄙的事情，林彰常轻松地走向厨房。
　　晚餐的时候空气显得有些紧张，失去丈夫的钱洛迦没有出来，华天袂让服务员把晚饭送进她的房间，并且希望服务员一整晚的陪著她。
　　“芦花，你去吧。”
　　老板娘叫了相貌忠厚的井芦花，井芦花低声答应了一下，就走了。
　　比起早上，张小小也镇定了许多，只是吃饭的时候看见鸭血汤，她露出为难的神色。
　　死人的事实确实令人害怕，尤其是张小小这种涉世未深的女孩，因此有阴影也是常事。
　　林彰常随便吃了点东西，就回房间了。
　　手机的信号还没有恢复正常，电脑也不能上网，不能和外界联系的林彰常甚至觉得自己一下子回到了原始社会。
　　不能适应！
　　他烦躁地打开电脑，开始玩十八禁游戏。
　　（虽然对现实中的成熟女人没兴趣，却因为医生的兴趣和宅的本性，林彰常喜欢玩十八禁游戏，尤其喜欢游戏的主角是未成年的女孩和少年，在他看来没有粗重的阴毛、没有过分虚假的胸部、只处於少年和少女状态的身体才是最纯洁的身体，和这种身体发生性关系，与性取向无关，得到的是最纯净的部分。而且看著清纯的身体因为自己的侵犯变得成熟风姿楚楚，那种满足……当然，虽然大部分男人都有恋童和幼齿的癖好，但这种喜好还是不宜公诸於世。）
　　源氏计划是男人们不朽的梦。
　　这次的背景是大正年代，他是个资本家，对手则是父亲刚刚死去的旧贵族少爷，矜持害羞会因为粗俗的玩笑而脸红的正太少年，以及他身边的傲娇女伴，都是攻陷的主题。
　　玩家可以挑选攻陷女孩的路线或是攻陷男孩的路线，也能选择最有难度的同时攻陷，当然，不同路线的失败惩罚也完全不同，这只是个简单的游戏，却因为中途和结局都有大量媲美真实的性场面，受到男性玩家以及一些腐女子的追捧。
　　玩这种游戏对林彰常而言是驾轻就熟，很快，他就将女仆逼到角落里。
　　（“不许再过来！”）
　　矜持的女孩按住裙裾，坚定地拒绝著，但在这个游戏里面，尊重对方意味著失败，他选择了继续进攻。
　　（“你害怕吗？但是如果你不献身，你的主人将会失去一切，他会失去全部的财产，你希望看见这一天吗？”）
　　女孩有些犹豫，就是在此刻，林彰常扮演的角色上前，选择了强暴！
　　是的，这一刻不能选择等待女孩主动献身，至少游戏上是如此设置的，绅士将换得失败的结果。
　　（“不──”）
　　伴随衣服撕裂的声音是女孩坚定的拒绝，但是不要紧，这只是游戏，将女孩羸弱的双腿分开时，手指能看见粉嫩的里面，而後就是坚定的强暴！
　　不带任何犹豫，将胸部尚未发育的女孩抱在手中，让她分开双腿坐在自己的腿上，又小又窄的里面吞下男人的阳物，最初的反抗很快就会变成顺从。
　　当然，在第一次强暴以後，还要进行复数次更加激烈的操作，用言语挑逗女孩的羞耻心，并选择合适的道具调教她，最终得到她的顺从。
　　而後，攻陷正太少爷的时候，能得到她的协助。
　　游戏进行得很顺利，很快就进入攻陷傲慢的少爷的阶段。
　　因为已经攻陷了女仆，攻陷少爷的时候，女仆上前，将少爷的手绑好，而後，撩起裙子。
　　露出了粉红的下面。
　　女仆将手指伸进自己的下面，淫水流出的同时，微笑著，告诉自己曾经的主人。
　　（“少爷，这种事情很舒服的。你看我的下面，为了得到主人的惩罚已经变得湿湿的，希望少爷也能品尝这种美味佳肴。”）
　　而後，她走到“自己”身边，卑微地跪下，跪在双腿间，认真而娴熟地舔著游戏中带著黑色体毛的阴茎。（这个游戏的另一个好处就是游戏开始的时候，玩家可以挑选自己喜欢的阴茎形态，毕竟这是H游戏，而玩H游戏的男性大多在现实中对自己的性器官不是很满意。）
　　在她的舌头的挑逗下，林彰常选了射精，於是在美丽可爱的女仆的脸上有了大量的白色液体，这是惯例，谁都知道男人不可能射出如此多的精液，可是H游戏的存在不就是为了让玩家得到超越常世的性快感吗？
　　於是进行下一步。
　　女仆作为性的协助者，走到男孩的身边，解开他的裤子，下面的小东西果然已经精神了。
　　（“你看，少爷，你也想品尝，对吗？”）
　　女仆的手抚摸著，那边渐渐变得粗壮，而此刻，扮演的角色也能进行下一步了。
　　将手指伸进尚未得到任何男人的开导的小洞之中，那里强烈的拒绝著手指的进入，但是没有用，手指的进入并不受任何力量的限制，在最初的入口被侵占以後，少爷发出了痛苦的悲吟。
　　当然这也只是游戏。
　　林彰常要求“自己”的手指继续前进，少爷开始流眼泪，泪水涟漪的脸，让这个游戏有了更多的乐趣。
　　（“少爷为什麽要拒绝呢？你很快就会迷上这种味道了，甚至会像她一样缠著我不放！”）
　　当然现实中的林彰常不会说那麽多无谓的话，但既然是游戏，不管是谁设计了这陈腐的台词，他都要把选项继续。
　　“自己”将象征男性的强壮塞进去，女孩露出陶醉的色彩，并在因为被强暴而痛苦地皱起眉的少爷身边不断的游说。
　　（“最初的时候我也觉得很痛苦，可是这种事情会上瘾的，做过一次以後就会想要更多更多，渐渐地，除了想要得到主人的疼爱，什麽都不想要。”）
　　她再一次的撩起裙子，将少年的头按下，让他能更清晰的看见自己的下面。
　　（“你看，这就是被主人调教的结果，我的下面变得甜美多汁，接受了主人的调教，你也会变得甜美，也能品尝我的甜美。”）
　　（“……不……不……啊……不要……啊……啊……停手……喔……啊哈……啊──”）
　　痛苦的呻吟和拒绝最终被暴力压制，等“自己”在他体内射出的时候，他满是眼泪的眼睛出现了迷茫和痛苦。
　　（“主人，可以疼爱我吗？”）
　　女孩坐到尚未完全喷发还带著白色的余韵的阳物之上，衬衣被揭开，并不饱满的胸部因为下体的节奏而弹动，她的双腿正对著被绑住的少年大大张开，少年可以清晰地看见她的下面的每一处变化。
　　因为男人而变化！
　　当然这一次也是很快就结束了，征服结束以後，林彰常就对和女仆的H没有太多的乐趣，他选择了快进。
　　（“好了，现在可以尝一下我的甜美了。”）
　　女孩用手指挖出下面的液体，混合了女孩的淫水和男人的精液的液体凝结在指尖，她将这液体送进少年的口中。
　　少年贪婪地吃著，他是第一次知道男女的快感，也对这美味的液体迷醉。
　　（“想要更多吗？”）
　　少年点点头。
　　女孩跪坐在凳子上，下体正对著男孩的嘴唇，男孩贪心的伸出舌头，卷进绯红色的里面，将深藏的汁液也勾出。
　　（“……啊……啊哈……哈……啊哈……啊……啊……好舒服……啊……恩……啊……不……”）
　　沈醉於性欲的女孩，以及对从未体验的性满是好奇和贪婪的男孩，在此刻，“自己”再一次进攻，进入女孩的小穴，後面得到抽插的冲击，前面也淌出更多，这些不能及时被吃下去的液体流在男孩的脸上，女孩的腿上，最终焕开深色的花……
　　如此的事情重复几次以後，少年很快就被攻陷了。
　　轻易得过分。
　　这也只是游戏，他知道在游戏里面想要攻陷一个人很简单，凭借自己的判断选择正确的选项，但是现实中的爱情游戏可不是那麽的简单了。
　　最终得到的是现实中不能得到的淫乱场面。
　　已经成为主人的自己躺在中间，少女贴著自己，亲吻自己的脖颈，以及下面的部位，手指引导自己的手指进入已经开始流淌汁水的绯红色的下面，同时对在一边的少年说：
　　（“快点过来吧，很舒服的事情。”）
　　少年微微低头，有些红晕的脸颊令人心动，他也过来了，谦卑地坐下，坐在自己的腿上，将男性最引以为傲的部分用下面尚未得到滋润的小洞含住，那份紧张和迫切吮吸著男性进入的部分。
　　少女於是贴著少年的身体，用自己的下面迎接少年尚未成熟的性器官，这很有些难度，同时取悦两个人，但不过是游戏，何必介意动作是否符合逻辑？
　　最终，少年坐在“自己”身上，少女的後面接受了少爷的小小部分，前面，绯红的前面却作为只属於自己的美丽任凭手指戏弄。
　　那里流出了很多的水。
　　有些粘稠的透明液体带著辛辣的味道，缓缓流出。
　　於是“自己”将女孩的水含入口中，系统让女孩带著娇羞说道：（“主人好色。”）
　　而後，又是埋怨。
　　（“少爷为什麽不叫呢？明明已经因为主人的粗棒前面都是硬硬的，顶著我，为什麽不叫出声，不让主人知道你已经快高潮了呢？”）
　　（“因为……因为……啊──”）
　　少年抓著少女的肩膀的手一下子扣紧了，进入他的小穴的阳具已经喷发，少年不能承受此刻的刺激，前端也在女孩的体内射出了。
　　他微微站起身，两个人的身体接缝的地方有白色的液体粘稠地缠绵著大腿，女孩则是微笑著抱怨。
　　（“少爷虽然还没有长大，可是你的下面已经有很多汁水了──虽然比不上主人的多汁强壮。”）
　　而後，她低下身，舔著少年腿间的精液，完全没有了最初被攻陷时的娇羞与拒绝，而最初的时候强烈拒绝自己的少年也是主动捏起女孩的乳头。
　　（“你的这里也开始长大了，好可爱。”）
　　（“你们怎麽可以这样，她的这里……”）
　　“自己”的手抓住女孩的乳头，也伸入一粒进入她的下体，并摸著男孩的屁股，彰显著主权所有。
　　（“……以及你的这里，都只属於我，你们应该叫我什麽？”）
　　（“主人──”）
　　（“主人……”）
　　异口同声地说著，恭敬与卑微的同时，带著敬仰、欣赏和依赖，他们接受了结局，一切都交给自己支配了。
　　这就是攻陷的结果，不管自己对他们做怎麽的事情，只要是系统里面存在的模式，都可以做到。
　　单作为游戏而言，它不是个有很高的挑战性的游戏，毕竟完成任务并没有太多的难度，可是它得到热卖的也只是因为它包含了大量的性元素，可供选择的多类性场面CG，充分满足男性对性的妄想。
　　而且可以同时攻陷正太和萝莉的设定，也是讨好腐女子的做法，想要同时得到两性顾客的喜欢，游戏制作可谓是费尽心机。
　　不管过程是怎样，最终顺利攻陷，林彰常看了眼时间，正是享受性的午夜时分。
　　於是开始随机挑选胜利者的奖品。
　　应该用哪一种性爱才能满足自己呢？
　　枯槁的被封锁的生活是痛苦的，不知何时会降临的死亡令他的性欲也有些亢奋。

　　05 裸尸

　　温柔的亲昵著游戏里的“自己”，最初被强暴的时候还是一副坚贞不移的样子，现在却成了标准的荡妇，这是H游戏都会有的套路，强暴生爱，让男性玩家的侵略欲望得到满足。
　　等一下！
　　林彰常想到一种可能。
　　现实中虽然不如游戏中的转变那麽迅速，但事实上，女人确实会对强暴自己的男人，会产生爱恨交织的感情，一方面怨恨对方夺走自己的处女，另一方面，却因为身体的本能而产生依恋，如果对方是个残暴的人，在压抑的现实中，随时可能因为压迫残害自己的人不但不抗拒，反而会产生敬仰、欣赏或者依赖的情绪，这是一种病，一种被称为斯德哥尔摩症的心理疾病。
　　这是个封闭的小镇，长久以来，这里的女人已经习惯了男尊女卑的权力关系，性别歧视早被她们认为是理所当然，事实上，即使是得到更高层次的教育的大都市女性也不能逃脱男尊女卑的权力关系的印象，更何况周红这种小镇女孩？
　　男尊女卑是一个庞大的压迫体系，包括语言、社会经济、心理与政治层面。不愿屈从於男权社会规则的女人会遭受严厉的矫正，男人的虐待便是矫正的一种，使用暴力强迫她们服从。
　　文明解放了女性的智力、能力，使女性能从事和男人同样的各类职位，但是却未能全部或大部分解放女性的心理和精神，她们长期处於男权社会的阴影中，人格缺乏独立性，情绪是消极的，心理是扭曲的。
　　女性接受虐待，更多是为孩子、家庭。
　　她们在需求上更多是追求精神、心理、情感的满足，因她们难以直接以权力与行动满足实现自己，只能退而求其次。
　　这样想的话，或许能理解周红留在这里的动机了，因为一些不能说出的原因而怀上的孩子，也不敢告诉任何人孩子的父亲是谁，她处於痛苦中，不敢面对现实又对那个男人有些依恋，於是留下。
　　她是知道自己一定会被杀死吗？
　　或者说她并不知道自己也许会被杀，只是不敢离开？因为，那个让她怀孕的男人就在旅店里？
　　这是两种猜测，当然还存在第三种，让她怀孕的男人在旅店，不敢离开他的周红留下来并接受被男人杀死的命运？
　　林彰常也喜欢温顺的东西，但这次的事情有些出乎意料了，封闭的地方，任何事情都可能发生的土地。
　　他站在男人的角度分析周红的死亡原因，让周红怀孕的神秘男人，和这次的死亡事件有绝对的联系！
　　“我还真是个无聊的人！明明已经决定不再关心这次的事情了，可为什麽还要去想还要去思考？反正自己不会被杀。”
　　但是，柳晓岚和周老板的只字片语能作信吗？
　　一天不解开死亡原因，一天不离开小镇，自己也还在死亡名单之上！
　　打了一夜的游戏，天有些亮的时候，林彰常的眼睛有些痛了，他想，夜晚都快结束，那个所谓的魔女应该也要回家睡觉了。
　　於是揉一下眼睛，躺在床上。
　　刚要合眼，却被一声惨叫惊醒。
　　真是个不安静的地方！
　　抱怨著，不管怎样，他也不能坐视不理，於是用冷水刺激了一下眼睛，寒冷让身体打了个寒战，而後，关电脑，走出房间。
　　“怎麽回事？”
　　他看见了honey和Bee，他们也是迷糊的样子。
　　任何人在睡觉的时候被打扰都不会舒服，何况在神经受看不见的魔女拷问的时刻，这一次的惊醒，人人都顶著疲惫和怨恨的黑气。
　　“鬼才知道！”
　　说著不优雅的抱怨，柳晓岚也走出来了，她的头发被汗水打湿，贴在脸颊，微红的脸颊是天生的红晕，让她的脸看起来有些可爱。
　　林彰常注意到，honey和Bee看呆了。
　　危险会让人的性欲沸点降低，果然不假。
　　柳晓岚却没有注意到他们的异样，她紧张地看著四周，抓紧老板给她的火枪。
　　她的手指带著不自然的扭曲，林彰常走到她身边，医生的敏感让他看见了小小的伤疤。
　　“你的手受伤了，这是──”
　　女人纤长的手指有犬科动物的咬痕。
　　“没什麽，在家的时候被我的小宝贝咬伤的。”
　　慌张地将手抽回，林彰常确定她在说谎。
　　咬痕是新鲜的，应该是十二小时内被咬伤，而且咬痕虽然接近犬科动物，但牙印更像是人类，她是被什麽东西咬伤？
　　最重要的是，她为什麽要隐瞒自己的伤口，她在掩饰什麽？
　　可惜这疑问也只能放在心中，他们看见的是被钱洛迦追著的华天袂。
　　“站住，我要杀了你！”
　　华天袂是个温柔的男人，此刻，被失去了丈夫的钱洛迦追打，披头散发的钱洛迦看起来极其可怕，竟如传说中的复仇女神。
　　美丽和她无关，丑陋的情感扭曲了她的面容，狰狞而邪恶的女人，抓在手中不放的木棒，以及一定要杀死他的誓言，如此可怕，如此疯狂。
　　这就是女人最真实的一面，失去了所爱的人，即使那份爱不曾属於她，她也坚定的相信这是自己的东西不能松手，占有欲让她疯狂，疯子一般追著不幸的受害人，是披著火焰的魔女。
　　如果世间真有魔女这种东西，现在的钱洛迦应该是最接近她的生物了。
　　林彰常想到了伊希斯。
　　“她红褐色的头发披散在身上，火焰从她纤纤细指中发出，从她头上的每一根头发上燃起。脸光亮无比，犹如夏日似火的骄阳；她的双眼闪烁发光，犹如漆黑之夜璀璨的星星。
　　熊熊的火焰发出可怕的呼呼声，伸出红舌头舔著……”
　　此刻的钱洛迦，和她是如此的相似，全身都被愤怒的火焰包裹，大家先是让开一条路，将华天袂藏在後面，男人们再一拥而上，将处於癫狂状态的钱洛迦抓住。
　　“……放开我……你们这群杀人犯……是他……是他……是……他杀了我的老公！”
　　在被寂寞和恐怖包裹的夜晚，她的尖叫声宛如枭鹰，是来自地狱的惨叫。
　　“她疯掉了！她疯掉了！”
　　华天袂悲痛地说著，流著眼泪，追在他们後面的井芦花证明他的话。
　　“钱夫人已经疯掉了，她……”
　　正要解释晚上究竟发生了什麽的时候，又有一声尖叫传来，是东南方向。
　　大家赶往东南，也确实的看见一条黑影划过，以人不可能的速度迅速消失。
　　是老板的房间，这一次出事的是旅店老板！
　　门上锁了，老板解释著：“我担心留我夫人一个人在房间会出事，出来的时候就把门反锁，这样要是有什麽东西想进去的话，它也不会那麽轻易就进去。”
　　但是现在的问题是，即使反锁了门，不应该发生的事情还是发生了。
　　老板翻出钥匙，将房门打开。
　　房间里所有的东西都摆放整齐，一切都很整齐，没有任何异样。
　　至少第一次进入他的房间的人没有看见任何的异样。
　　可老板的脸色却改变了。
　　“可恶！”
　　他骂骂咧咧地走进内室，内室也是一样的整洁，任何问题也没有。
　　但是，大家都注意到一点，老板娘不见了！
　　房间是整洁的，证明没有发生过打斗，可老板娘却不见了！
　　淅淅沥沥的水声，有水在地上蔓延。
　　“啊──那里……那里……那里有……有……人……”
　　井芦花慌张的说著，她直愣愣地看著有常见的毛边玻璃的浴室，浴室的门是虚掩的，隔著玻璃能看见个一动不动的黑影，水从门缝里处溢出，将地板弄湿。
　　“难道……”
　　老板的声音带著阴沈，他的手发抖，颤巍巍中接近把手。
　　他在害怕？
　　能理解他的害怕，也许在门後的就是自己的妻子的尸体！
　　最终，他的手握住了把手，重重地吸了一口气，然後──
　　打开了！
　　水汽扑来，带著平光眼镜的林彰常取下被水汽弄糊的镜片，使劲地挥舞了很久，这才能看清楚里面。
　　浴缸的水溢出来，带著血腥，溢出来，可以看见浮在水中的睡衣，以及……躺在水中的女人。
　　是老板娘。
　　已经五十几岁的女人不可能还保持著美貌，但在看见她的尸体的瞬间，林彰常和所有的人都生出了惊W之感。
　　确实，很美，美得可怕。
　　但这种美丽和尸体本身没有任何关系。
　　在她的身上，缠满了花藤，是尚在开放的鲜花，青色的藤挑著粉红、嫩白的花朵，也有已经完全盛开的花，风姿卓越的花懒散的爬布了身体，衰老起皱的肉体，变成了天然的画布，承载自然的美妙的画布。
　　虽然老板娘的皮肤是粗糙的起皱的，可这份天然的衰老和花朵的娇W、青藤的鲜亮竟如此的搭配，是艺术品的美丽。
　　有一些花的花瓣和少数叶子带著血痕，浴池的水也混著鲜血，老板在最初的震惊之余，也回过神。
　　“是谁做的！太可恶了！”
　　“能让我看一下尸体吗？”
　　因为老板娘是裸身死在浴缸里面，加上她的丈夫也在现场，总要征求一下死者家属的意见。
　　老板的嘴唇动了几下，最终点头。
　　但是他有一个要求。
　　“检查尸体可以，不许乱动！”
　　“当然，我知道什麽应该做，什麽不能做。”
　　林彰常微笑著，为了让他们安心，他又补充说了一句。
　　“我的性取向偏男性，到现在为止还没有对女性有过那种方面的想法。”
　　这句话说出，空气有了异动。
　　林彰常也只能苦笑。
　　这种非常时刻，只能用善意的谎言换得检查尸体的权利。
　　他必须解开死亡的内在联系，避免自己成为下一个死难者。
　　杀人的绝对不是所谓的魔女，是人，有人为了达到自己的目的，利用魔女的名义，杀人！
　　他走上前，看著尸体。
　　凶手是个爱美的人。
　　这一点，在看见缠满尸体的花藤的时候已经可以确定，但为什麽凶手要如此大费周章地用青藤装饰尸体？
　　他仔细地看著被青藤装饰的尸体。
　　青藤是用钉子钉入人体。
　　他试著伸出手，想要碰触钉子，却被老板严厉的眼神止住，於是只能罢手。
　　但已经能判断钉进去的钉子非常的粗，目测约莫是直径约一厘米的大钉子，能把这样大的钉子钉进体内，证明凶手有一定的腕力，也对死者有足够的恨意！
　　青藤缠著身体，以心脏为最中央，四处散开，包裹著脖颈，缠绕著手臂，纠缠著大腿，花茎略带青色，证明是新鲜的花。
　　粗略地数了一下，身上钉了十余个钉子。
　　花瓣上的血想必是把钉子钉进去的时候溅上的，血色灰暗，这让林彰常有一种猜测：
　　凶手在把钉子钉进去的时候，老板娘已经死了！
　　可是刚刚还听见老板娘的惨叫声？
　　要把那麽多的钉子钉入人体，并不是一瞬间就能完成的事情，可是凶手做到了，结合刚刚看见的转瞬即逝的黑影，林彰常只能做出两种解释。
　　一，作案的人不是人类。
　　二，凶手早就杀了老板娘，等所有的钉子都钉好以後，再发出把大家引过来的尖叫声，自己却已经完成杀人锁门的全部工作，於是大家听见的其实是凶手的尖叫声，而且凶手是在屋子外面发出尖叫的。
　　这个推理乍一看确实很正确，可是仔细琢磨，又有不合常理之处。
　　首先，凶手作案的时间显然是老板离开房间的不到十分锺的那一段，短短的十分锺，“他”杀了一个人，放满一池洗澡水，将青藤钉在死者的身上，再把门锁好，怎麽想，都不是人力能做到的。
　　另外，他注意到，这种青藤很脆弱，自己的手指只是刚刚碰到青藤花萼处的叶子，花朵就落下几片花瓣，浴池和浴室的水面也确实飘著一些花瓣，但将花藤带进来，并弄在死者的身上，凶手却没有在除了浴室以外的任何地方留下一片花瓣！
　　他想到另一个问题。
　　“老板，这个浴缸放满水需要多长时间？”
　　“大概五、六分锺吧，我也不是很清楚。”
　　但是水温已经接近体温了。
　　“我能再问一个问题吗？”
　　老板沮丧的点点头。
　　“你离开房间的时候，尊夫人在洗澡吗？”
　　“怎麽可能！”
　　老板脱口而出的回答了，确实，正常人也不会在凌晨时间洗澡。
　　他可能也觉得这回答有些草率，又补充道。
　　“我被吓醒的时候，她就睡在我旁边，她要出去看看，我说我一个人就够了，让她把门锁好，别让任何人进来。”
　　“哦。”
　　也就是说，凶手行凶的时间只有那短短的十分锺。
　　确实，凶手并不是不能做到十分锺内杀人，只是如果这样做，在“他”进入房间的时候老板娘已经失去了抵抗能力，“他”首先走进浴室，放水，然後再杀人，并把老板娘的尸体搬到浴缸里面，再将小心包在包裹里面的青藤取出来，钉在老板娘的身上。
　　最後，“他”走出房间，发出尖叫，将人引来，自己却消失了。
　　因为是深夜，加上高度紧张，听见女性的尖叫就反射性的认为是死者的叫声，现在想来那声音也许并不是老板娘。
　　声音很清亮，倒接近年轻女孩。
　　年轻女孩？
　　难道真的是所谓的魔女杀人！
　　可是一时间除了这个结论也没有任何的办法可以验证凶手的杀人手法！
　　林彰常不相信魔女杀人，而且他不明白这种藤蔓又暗示著什麽。
　　凶手不会无缘无故将藤蔓弄在死者的身上，这一定暗示著什麽！
　　“能告诉我这种藤蔓是什麽东西吗？”
　　“它是绿蔓，是只有我们镇上才有的一种植物，山上到处都是，一到六月就爬满山。”
　　绿蔓？
　　林彰常只知道蔓绿。
　　但既然这里能有六月的雾！，为什麽不能出现名为绿蔓的植物？
　　“这种藤蔓在荒年的时候能当饭吃，但吃多了会拉肚子，也会中毒，所以那时候虽然感谢它救了我们的命，但对这种东西我们并不喜欢。”
　　孙孜的解释林彰常倒不放在心上，这藤蔓有毒，也是预料中。
　　“也就是说藤蔓是从外面带进来的？”
　　柳晓岚的话得到孙孜的反驳。
　　“不一定，这藤蔓的根部能做菜，我们把它的根茎磨碎，取汁，做汤羹的勾芡，比市场上的勾芡粉便宜，味道也更鲜美。”
　　“所以──”
　　孙孜验证了honey的猜想。
　　“嗯，地窖里面有很多这种藤蔓，前几天看了天气预报，知道要下雨，所以提前上山弄了几框。”
　　林彰常再注意看了一下藤蔓，叶子和花瓣都有少许的萎缩，浸在水中也不能掩盖它们已经不再新鲜的事实，但是，如果这些藤蔓是从地窖里面带出来的，那麽疑问又多了一个！
　　凶手如果不是所谓的魔女，“他”只可能是旅店里面的人！
　　林彰常回头，桌上放著一圈钥匙，和老板刚刚用来开门的钥匙一摸一样，证明凶手离开的时候没有把钥匙带走，那麽，“他”又是怎麽做到从密室离开？
　　真的不是魔女杀人吗？

　　06 被怪物侵犯

　　睁开眼睛的时候看见令人厌倦的男人的脸。
　　“崛部，我可没有允许你进入我的房间。”
　　倦倦地说著，全身都很累，骨头如散了架一般，异常的痛苦。
　　“但有人把钥匙给了我，我有进入你的房间的权利。”
　　崛部微笑著，他的手中拿著早餐。
　　是牛奶，却也不是常见的那种，应该说，是更加的粘稠以及更加的腥气。
　　“我知道你昨天晚上熬夜了，本来我们一个多月没有做，我很希望和你做，但想到你熬夜很辛苦，只好忍耐著，等你休息够了，再来。”
　　说话的时候脸凑得更近，手中的牛奶也因为这动作有倾倒的可能。
　　牛奶，在玻璃杯中摇曳，快要掉出来了！
　　但不知为何，牛奶带著果冻的凝滞，并不急於流下来，在杯沿凝结，形成浑圆的珠子，却还不愿意流下来。
　　“你知道作为男人，看著自己的喜欢人在面前却不能动的痛苦吗？”
　　温柔地笑著，带著痛苦的呻吟，崛部的嘴唇就在自己的脸颊处，可以感受到他鼻翼呼出的热气。
　　“……”
　　“我忍耐得非常痛苦，非常非常的痛苦，支持我等待的是你罪孽的睡颜，看著你因为过分的劳累而睡下，看著你难得一见的不设防备，我全身的血都向下涌动，非常地激动。”
　　可这些话不存在任何意义！
　　林彰常心中明白，这些话不存在任何的价值，只是做爱前的一些情调！
　　当然，这种情调有时候会觉得陈腐，又有时觉得可爱，但只要它能给身体带来快乐的性爱，那麽，痛苦或是快乐都不重要，这只是一份感觉，将自己引向更高潮的前奏。
　　就像音乐也存在序章和前奏一般，在高潮降临以前，一切评价都是无力的、主观的。
　　牛奶倾倒了。
　　缓慢地，带著肉眼可见的清晰轨迹，缓慢地拖著长长的丝，一点点的滴下来，落在了嘴唇上。
　　滋润，也异常的滑腻。
　　带著奇怪的味道的牛奶在嘴角停留，舌头不忍心将它全部舔光，那味道异常的古怪，既甜蜜又痛苦。
　　自己的迷恋与目瞪口呆想必被眼前的人看出了，他微笑著，手指按在自己的嘴唇上，划了一下，将残存的汁液刮走。
　　他含著沾了自己的嘴唇的味道的汁液，带著陶醉。
　　“喜欢吗？”
　　也许是错觉，林彰常觉得此刻的崛部性感而陌生。
　　不对，在自己面前的人真的是崛部吗？为何觉得那麽的陌生？
　　“……这是什麽？”
　　对方没有回答。
　　“……不对……你真的是崛部吗？”
　　这一次，眼前的人回答了。
　　“真聪明，那麽快就看出了我的伪装，注意看一下周围，这可不是你的家！”
　　林彰常微微抬头，看了一下四周，果然，还在旅店里，那令人厌恶的没有家的气息的公寓房间的标准配置！
　　如果自己还没有离开雾！，山路还是被封著，崛部怎麽可能出现在自己面前！
　　房间被一层雾气笼罩，并不是很清晰，白色的雾气带著冰的寒意侵蚀裸露的皮肤，但也许仅仅是恐怖的幻觉，他竟觉得雾气并不是完全的白色。
　　将一滴红色溶解在大片的乳白中的极淡的粉白，红色几乎被冲淡到了极致，可是并不是真的不存在，空气中、颜色里、以及恐惧的心，都能感受到它的存在。
　　“……你到底是谁！”
　　紧张了，自己被什麽东西缠住了吗？
　　“你知道我是谁吗？”
　　压在自己身上的男人的身体开始开花，心脏处裂开，血红的玫瑰在心口绽放，而後，迅速地蔓延到全身，无数的毛孔在爆炸，炸出鲜W的花朵，血红的花，纯白的花，还有错综复杂宛如蛛丝的藤蔓，唯一没有被血花侵占的脸，露出微笑。
　　可惜在全身开满血花的此刻，即使他的笑容深处蕴含温柔，他咧开嘴的笑容，也只能将恐惧带给看见这笑容的每一个人！
　　“你在害怕，对吗？”
　　“他”伸出手，缠著血花和青藤的指尖还在滴血，这只手滑到他的脸颊，抚摸著，带著寒意抚摸著。
　　全身的毛孔都竖起来了。
　　细胞在呐喊：快逃，会被这个怪物吃掉的！
　　但还能逃跑吗？
　　林彰常的身体被这怪物压在床上，已经没有退路，而且，最可怕的是，在怪物伸出的手掌的中央，有……有……血淋淋的眼睛！
　　眼睛在转动，没有眼皮的包裹血肉模糊的眼睛在掌心转动，滴著红色的血泪，他抬头，身上的怪物没有眼睛！
　　在曾经是眼睛的地方，有两个血洞，空荡荡的血洞，可怕的血痕爬满了脸颊。
　　“哈哈，多麽完整的身体，很快就会属於我的身体，我要把你的内脏挖出来缠在我的身上，我要把你的心脏取出来烤熟了吃下去，我要把你活生生的扔进地狱，让你被恶魔撕开，再复活！”
　　听不出是男人还是女人的声音，说话的时候，这怪物长满花的皮肤裂开了，龟裂，宛如久旱的大地裂开，可以看见里面的肌肤纹理，干燥得仿佛大理石的纹理。
　　“他”的关节发出“沙沙”的声音，仿佛在身体里面的全部器官都失去了水分，是干燥如沙漠的身体。
　　但身上的花变得更加娇W了，鲜花夺走了他全部的水分，於是他变得干燥，病变扭曲了他的理智，他疯狂的指甲划开林彰常的皮肤。
　　剧痛袭来，伤口处渗出血，林彰常看不见自己脸上的血，但他感觉到血流过皮肤的粘稠与恶心。
　　“……你……你……到底……到底是……是什麽……”
　　恐惧，和剧痛同时抓住了他，他大力地喘息著，不能逃走的事实，以及不能用人类的审美形容的怪物！
　　“我是什麽？我是什麽呢？我是你心中的倒影，我就是你！”
　　“他”温和的笑著，舌头伸出，是尖勾，刮过伤口，却将大片的皮也拉下来！
　　“啊──”
　　即使无数次将他人的身体剖开，也习惯了把人的肉体作为画布创作，此刻，自己的身体被截开的此刻，他还是发出了惨叫！
　　“……住手……啊……啊……”
　　“痛苦吗？这就是我的呻吟，我的呐喊，我一直在你的心中渴望出来，可你却不给我机会，但现在不同了，这里有浓郁的魔法，我能在这里实体化，并且不断的杀人，获取足够的血肉，得到新的生命。而後──”
　　像破碎的石榴一样的嘴巴一下子拉到了耳根，血一样的液体从嘴角流出，林彰常被绝对的畏惧抓紧，竟不能动弹。
　　“……你……你到底要……”
　　“我想取代你，只作为你的影子而存在的我想要取代你，想得到你的一切，包括你的身体，以及你的灵魂。”
　　甜蜜的笑著，血红的嘴唇压在脖颈处，恶心的血腥味趁机在林彰常的身上留下刻痕。
　　“……不……”
　　拒绝，一定要拒绝！
　　“你认为你有资格拒绝吗？在这里我拥有绝对的支配权，你很快就会迷恋在我营造的世界里面，再也不想离开，直到灵魂消失，你都会在这里永世的徘徊！”
　　恶心！
　　血腥中有尸体腐烂的味道，这种味道是那麽的熟悉又是那麽的恶心，林彰常快要吐出来了。
　　如果这一切只是一个梦，那麽，快点让自己醒过来吧！
　　但这真的也只是一个梦吗？
　　更加残酷的东西降临了……
　　在自己面前的怪物不满足於吮吸鲜血，“他”低下身，手伸进血花深处，在血花簇拥中，有一根微微带著腐败的阴茎。
　　“他”将这根东西带出，开始腐败的性具滴著黄色、恶臭的液体，当“他”把东西移到林彰常的眼前时，他清晰地看见那东西的上面同样开满血花也有可怕的龟裂！
　　“我的身体在腐败，血花开满身体的每一个角落以後，我就会死亡，但是我不想死！唯一能解除我的死亡诅咒的办法就是杀人，夺取别人的血肉，将我失去的东西占有。但仅仅是他们的血肉根本不够，还需要你，需要你作为活生生的祭品，被我整个的吞下去！”
　　“……你……你到底是……”
　　不能再被控制了，在这样下去，自己会死的！
　　可是真的能逃出去吗？
　　“他”身上的藤蔓有自主的意志，已经爬到林彰常的身上，虽然没有钻进皮肤吮吸血肉，却有另一种可怕。
　　藤蔓在他的身上疯长，缠住了手，拉开了腿，整个人都被绑在床四周的柱子上，更有一条藤蔓缠住脖子，它不断地收紧，随时可能──
　　掐断呼吸！
　　“……你……你……到底要……要做什麽……”
　　“很简单的事情。”
　　头发也掉光的怪物，伸出手掌转动著血淋淋的眼珠的手，缠著血花的手指，伸进下面！
　　“啊──”
　　宛如被踩中尾巴的猫，全身的毛孔再一次竖起，手指强行伸进下面的洞本身就是件痛苦的事情，此刻神经高度的紧张更让那里收缩，完全不能容下手指的侵犯。
　　但这也不是痛苦的最初源泉。
　　血藤因此钻进去了。
　　他能听见血藤附著内壁往更深处攀爬的声音，痛苦，被蚀骨毒虫啃咬的痛苦，而怪物并不满足，更多的手指伸进去，缠在指尖的血藤宛如比赛一般，在里面攀爬著，交缠著，从洞穴的入口处开始，身体的里面一点点都被血藤填满了。
　　血会被吸光吗？
　　他已能够感受到大气的压力，失血让身体不能抵抗空气的重压，呼吸也更加困难。
　　吱──吱吱──
　　“……停手……你这个魔鬼！”
　　呐喊著，可是真的能停住吗？
　　怪物的另一只手伸出，林彰常看见“他”的皮肤龟裂情况已经有了改善，虽然依旧如非洲干旱的大地布满裂纹，却不至於那麽的可怕。
　　至少已经不能清晰地看见裂缝处露出的大理石纹路。
　　怪物得意的笑著：“你看，我就是你，我的身体必须得到你的血，只要再得到更多一点，我就能康复了。”
　　於是自己将被作为活祭品被杀死！
　　谁愿意接受这种结局！
　　林彰常奋力地挣扎著，他不想被可怕的魔鬼杀死，更不想自己的尸体变得如眼前的怪物一般可怕！
　　但是挣扎真的有用吗？
　　四肢都被绑在柱子上，每一次的挣扎都让缠在脖颈的藤蔓收紧，下体更是发出“滋──滋──”的吸血之声……
　　再这样下去，没有被怪物吸干血肉，已经被藤蔓停止了呼吸。
　　但是不能不挣扎，不想死在这里的心支配著他。
　　终於，眼开就要被藤蔓勒死的时刻，他挣断了！
　　他的右手挣断了藤蔓，於是迅速拉下缠住脖子的血藤，并全力推开压在身上的怪物，尽管那怪物全身是血花还滴著腐败的黏液，他却早已经顾不上恶心。
　　只要能把眼前的怪物推开就足够！
　　不想死！
　　我要活下去！
　　求生的欲望给了他力量，他竟真得推开了怪物，但真的能逃出去吗？
　　抢到门边，却发现门从外面反锁，他转过头，怪物快要逼近。
　　他又冲到窗边，可是窗户用钢筋封住，根本不能打开。
　　最後的希望还是门。
　　他再一次的回到门边，拼命地砸著门，大声的叫喊著，拍打著，希望外面能有人打开门，救下他。
　　“没用的，一切都是徒劳无功，一切在最初的时候已经决定，你是献给我的活祭品，所有的人都知道，为了保住自己的性命，为了不让自己沦为活祭品，他们把你献给了我。”
　　悠闲自得地笑著，已经稳操胜券的怪物全身都滴著腐败的黏液，“他”向绝望的林彰常逼近。
　　口干舌燥，全身发抖，不能逃出去，随时会被怪物吃下去，林彰常是离开了水的鱼，快要窒息了。
　　但还有退路吗？
　　身後是不知何时才能打开的门，前面是越来越近的怪物，他的手下意识的乱抓，抓到了一根棍形的东西。
　　他一下子又激动了。
　　只要有这个东西，自己就能得救了。
　　但是──
　　手抬起时，他惊讶地看见自己的手臂也开始有血花，鲜血炸开，变成W丽的血花开满身体！
　　“……这……这是……”
　　“是不是很惊讶，我很快就能得到完整的身体了，所以最後的仪式不能不做。”
　　“他”靠得更近，可以感受到“他”冰冷的身体，极其寒冷的身体。
　　而後，抽出滴著黄色恶臭液体的阳物，强行进去！
　　啊──
　　这一次连悲鸣也无法发出，本就爬满了血藤的内壁再被如此恶心的东西穿刺，带来的痛苦激荡全身。
　　原以为已经开始腐败的阴茎是软弱的，但此刻的林彰常感受到冰的寒冷和铁的坚硬，如铁块制成的可怕阳物在体内纵横驰骋，每一次动作都给身体更多更深的痛。
　　内脏也会被刺穿的！
　　血藤在抽插的刺激下更加疯狂地爬著，林彰常听见内脏爆开的声音，想必自己的皮肤之下已经只有一团血肉了！
　　可这痛苦的抽插是不会停止的！
　　他看见“他”的身体因为抽插渐渐有了水分，龟裂的皮肤慢慢弥合，自己的神经却渐渐被痛苦麻木。
　　太痛了，甚至没有了感觉。
　　呻吟梗在喉口发不出，看不见的手掐住了脖子，窒息让下体更紧得包裹，於是插进体内的阳物也更加亢奋。
　　血藤刺破了内脏，肆虐著肺部以及心脏！
　　“……是不是觉得痛苦，又有些兴奋？”
　　怪物得意地笑著，“他”的身体因为林彰常的痛苦有了血肉。
　　“……”
　　苍白的喉结在潮湿阴冷的空气中喘动。
　　不能发出求救的呼喊，不能流出痛苦的呻吟，只有绝望实体化为血藤，一点点抓住他的心脏。
　　快要死了！
　　要死在这连名字也不知道的怪物手中了！
　　可是我不想死！
　　天照大神，释迦牟尼，耶稣基督，不管是哪一个宗教的神灵，如果你能听见我的求救，就请救救我，我不想死！
　　大声的呐喊著，在心中大喊著，但真得有用吗？
　　“你的命运从一开始就注定，你是我的祭品，你必须死在我的手上！”
　　怪物宣布著，身体更贴近一点，生硬地强插进去。
　　更痛了。
　　而後，突然拔出。
　　一下子失去支配，身体瘫软在地，林彰常惊讶的看见有碎裂的肉块从下体流出，被血藤搅碎的肉块缓慢地混著血从下体流出来，涂抹在地板上，血肉模糊……
　　“害怕吗？你很快就要死去了。”
　　狂妄而恣虐地笑著，怪物低下身，叼著他的脖子。
　　此时，爬进体内的血藤已经蔓延到脖颈了，他清晰地听见血藤生长的声音，但却无能为力。
　　没有办法逃出的命运，这就是将死的悲哀吗？
　　“他”张开嘴，露出接近动物的尖牙。
　　牙齿刺进脖子，血在他的吮吸下流失得更快了。
　　痛苦……
　　不能直视的痛苦……
　　怪物的吸血带给他迷幻，暂时忘记了痛苦，可酷刑还在继续，在他短暂的沈迷时刻，血藤已经穿过脖颈，进入头颅。
　　……啊……
　　不能发出的呻吟……
　　不能求助的悲哀……
　　最终……
　　它爬出来了！
　　它从眼眶爬出！
　　眼睛被它顶出来，落在地上！
　　不──

　　07 肉欲与情感

　　惊醒的时候全身都是冷汗，林彰常知道这不过是个梦，可是梦太过真实了，反而让他不敢相信此刻清醒的自己活在现实中。
　　很多时候，人会有恍然如梦的幻觉，总觉得眼睛看见的未必是真实，而梦中经历的也不一定真是梦，在被无形的魔女拷问的此刻，他深切的感受到那份残酷。
　　也许自己看见的不是真实，那些残酷地令人无法忍受的才是真相？
　　但是魔法一定不存在！
　　并不是林彰常从不相信魔法的存在，他知道信仰是一种力量，相信能铸造奇迹，在相信的力量中蕴藏著被誉为魔法的神奇存在！
　　在这个小镇，人人都相信魔法是真的存在，也相信魔女和山鬼支配著六月，於是不管六月发生什麽事情，他们都认为这是魔女和山鬼做下的，也许不曾存在过魔女和山鬼，然而人们的相信和妄念创造了他们，於是在这个镇，在相信魔女和山鬼真实存在的人的心中，他们就是存在的。
　　林彰常也觉得这番推理可笑，但事实确实如此，必须得到别人的承认，拥有实体的生物才算是真实的存在，同样，只要得到每一个人的承认，虚幻的身体也能变成真实，这就是妄想的力量。
　　人的妄想和主观意愿是魔法的源泉，这份力量创造了只存在於思维空间的魔女和山鬼，并随著更多的人的承认和加入妄想，并不存在的魔女和山鬼得到了实体，人们做各种事情验证他们的存在。
　　其实那些杀人案件的犯罪手法未必天衣无缝，但是目击者在目击尸体已经接受了“魔女和山鬼是存在的”的深层催眠，因为潜意识里相信那是魔女和山鬼做下的，自然会在思维上将自己关进无懈可击的密室。
　　最高明的催眠是全民陷入一种幻觉中，可悲的是，此刻，在旅馆里的所有人都处於幻觉中，在案发以前已经接受了“不管这里发生什麽事情都是魔女所为”的幻觉！
　　但是，如果逆向推理，这几桩案子不是没有漏洞的。
　　假设凶手真是魔女，为何“他”不敢在所有的人面前大声宣布“我是魔女，我就是凶手”，在和旅店所有的人对抗的时候，魔女是无敌的，“他”根本不需要畏惧任何人。任何反抗在“他”的绝对支配下都是不堪一击，“他”完全没必要躲在黑暗中杀人！
　　唯一的解释就是，“他”不是魔女，真正犯案的是人，杀人的是人，“他”不能让别人看见“他”，这就是现实，没有异议的真相！
　　凶手利用了魔女的传说，让所有的人都相信案子是魔女做下的，所谓的挖眼钉手掌、血红魔法阵，缠身的青藤，全部只是用来迷惑大家的视线！
　　挖眼睛、钉青藤全部是在人死後补上去，凶手在杀人以後补充这些东西，一方面是干扰大家的思考方向，另一方面，也会让人忽略真正的死亡原因。
　　尤其是老板娘的尸体，因为是全裸躺在浴池里，男人的自己根本不能乱碰！
　　等一下，凶手为什麽断定老板不会让女人碰自己的妻子的尸体？
　　假设“他”知道自己是唯一的医生，设计了裸体的尸体，并全身缠上青藤，遮住真正的死亡痕迹，但把尸体入殓收拾的时候，也可以让另外的三位女性帮忙，伤痕依旧会暴露！
　　凶手却有这种自信！
　　这一点是矛盾！
　　林彰常拿出一张纸，写下所有人的名字，女人用黑色的笔，男人用蓝色的笔，死去的人用红色的笔。
　　现在还有十一个人，女人是四个，两个是旅店服务员，一个是柳晓岚，一个是钱洛迦。
　　旅店服务员不敢乱动尸体，她们长期生活在这里，深受魔女传说的催眠，但是柳晓岚和钱洛迦未必会遵守这一规则，如果老板让她们收敛尸体……
　　可现在看来，凶手有自信，不管是哪一个女性帮助收敛尸体，真正的伤痕都不会暴露？
　　林彰常有了一个大胆的假设，凶手拥有决定收敛尸体的人的权力？他会选择一个即使不小心发现了秘密也不说出去的人为死者收敛尸体？
　　谁能拥有这种权力，除了老板以外……
　　钱洛迦，还是柳晓岚？
　　她们中的哪一个是披著羊皮的狼？
　　表面上和雾！毫无关系的柳晓岚也许和这个镇的人早就认识，而看上去失去丈夫悲伤不已的钱洛迦，或许她才是真凶？
　　华天袂说过，钱洛迦为了逼迫楚云涛，数次以自杀威胁，但即使得到了婚姻，在蜜月的时候，楚云涛还是和华天袂约会，占有欲强烈的钱洛迦很有可能为了占有楚云涛将他杀死！
　　而柳晓岚，到现在为止确实没有任何疑点，可为什麽手指被不明生物咬破，她却声称这伤口早就有了？她又在掩饰什麽？
　　最初死去的人，以旅游团为主，相对其他人，这些人和活动的组织者柳晓岚的关系更加密切，即使她不是凶手，也应该是握有重要线索的人！
　　他昨天曾经怀疑凶手是为了达成某种目的将一些人召集，顺这条线索推下去，柳晓岚的嫌疑最大，是她在网上大力推销雾！，他们才决定参加这个旅游团。
　　从某种意义上讲，她是活动的召集人，这一次的事情即使和她没有关系，她也是间接凶手，可在她身上完全没有因为团员大量死亡带来的压力，反倒使用拙劣的谎言掩饰手指的咬痕？
　　她……到底和这个镇是……是什麽关系？
　　林彰常决定一切从头开始。
　　这是一场智力角逐，林彰常对凶手的身份毫无兴趣，他关心的也不是真相，他只想知道怎麽做才能避开死亡！
　　深陷在这个不知道是谁布下的死亡迷局里面，必须比别人更早找出规律，才能逃过死亡！
　　凶手在行动，他们也在行动，林彰常相信其他人也是一样，暗中努力寻找死亡原因，为了自己的活下去。
　　人都是自私的，为了活下去，没有什麽东西不能牺牲！
　　友情、人性、人文关怀？
　　这些都是确定自己已经安全以後才会考虑的东西！
　　首先要做的是重新审视第一天死亡的人！
　　林彰常习惯性打开电脑，发现居然能上网了，虽然网络并不是很稳定。
　　他记得死亡开始的第一页，旅游团的其他人都上网了，也许他们的论坛记录里面蕴含著部分秘密？
　　首先是唐跃明的留言，她还是一贯的冷淡，只是留言里面提到她吃了晚餐以後精神不是很好，想早点休息？
　　然後是谢麟，是一篇博客，他每天都写博客，倒也没什麽奇怪的。
　　但这是他的绝笔，考虑到网络的不稳定，林彰常将博客的整个网页都保存在电脑里面，等有空的时候再研究。
　　顾嘉说，他看见一个窗外有一个摇晃的十字架，然後就没有别的发言了。
　　倒是端木梓，他说他白天在树林里拍到不错的照片，等整理好以後就传上来，可惜照片还没有上传，就出了意外。
　　等一下，照片！
　　在树林里面的照片！
　　这是一条线索！
　　另外顾嘉为什麽会说自己看见十字架，窗格虽然是十字形，但任何一个有正确的判断力的人都不会认为那是十字架啊！
　　也就是说，凶手的第一作案现场也许是他们各自的房间？
　　这倒是个不错的想法，当然此刻的林彰常想到的是另一件事情。
　　案发第一现场是各自的房间，那麽，案发时，楚云涛和谁在一起，他是和妻子享受蜜月，还是和情人偷偷亲密？
　　如果能把这问题解答，或许就能更接近真相一步了。
　　那麽，问一下华天袂吧！
　　主意打定，林彰常也觉得肚子有些饿了，於是走出房间。
　　华天袂看起来还真不是一点点的憔悴，钱洛迦已经被锁在房间里，可他的精神很不振奋。
　　“一起抽支烟吧。”
　　林彰常的提议获得他的点头。
　　一支烟递过去，深吸一口，他的脸色有些恍惚，也放松了许多。
　　混乱不堪的此刻，也只有尼古丁能暂时舒缓他的神经了。
　　这些天都在下雨，到了中午的时候，太阳勉强出来露个脸，水汽蒸发，整个旅店都笼在薄薄的雾气中。
　　隔著雾气看太阳，模模糊糊，仿佛自己正处身梦幻，带著可怕的幻觉。
　　蜿蜒伸入山中的石板路上有水滴，因为阳光，发著隐约的白光。
　　旅店是此刻唯一能给他们安全的地方，也是困住他们的囚笼，但是他们渴望被旅店束缚，即使知道留在旅店里未必能得到活下去的机会，也不确定七夜的杀戮结束後自己能不能活下去，但旅店作为最後的碉堡依旧有其价值，非常的重要的价值！
　　“你是不是觉得现在的我们很可悲，敌人还没有出现，已经没有了斗志？”
　　试探性的问著，得到绝望的回答。
　　“我从来都不曾存在过斗志，我想得到的东西已经不在了，我什麽都不想要了。”
　　眼睛是无神的，名为楚云涛的个体的死亡夺走了华天袂的生气，行尸走肉一般。
　　“但是你还活著，你还必须活下去。”
　　“是吗？现在还活著的是我吗？也许只是一个幻象，随时关掉显像管就会消失的影像！”
　　澄净的眼睛，带著不成期待的心思，看著这样的华天袂，林彰常觉得自己过分强烈的求生欲望也许是丑陋的，可是求生是人的本能，想要活下去是没有错！
　　“那麽，你不想知道是谁杀了你最重要的人吗？”
　　眼睛有了少许生气。
　　林彰常补充说著。
　　“我相信你不是杀楚云涛的人，一个人爱另一人至深，确实会做出杀死对方的事情，可是绝对不会毁尸，更不会把喜欢的人的尸体和完全不认识的人的尸体放在一起，你也许会因为痛苦的恋情而杀死他，但你杀了他以後，应该是把他的尸体藏在你认为最安全的地方，藏在你认为能完全占有他的地方，对吗？”
　　“是的，如果是我杀了他，我会把他的尸体吃下去，连头发和一滴血都不浪费的吃下去，这样，我才能随时都感受到他的存在，他变成我的细胞，变成我的血液，变成我的呼吸，变成没有人能分开的只属於我的东西。”
　　眼泪缓慢地流下来，他因为不能占有所爱的人而痛苦，即使生前他们相爱过，死後，楚云涛的墓碑上也只会写钱洛迦的名字，华天袂将作为献上鲜花的诸多普通朋友中的一个，被岁月的风吹淡名字，最终不复存在。
　　刻在墓碑上的，只有钱洛迦！
　　世人能认可的还是男女之情，这是爱的悲哀，即使他们深深的爱过也不能改变主流。
　　“但是那天晚上，我确实想过杀了他！在我和他亲昵的时候，我……我的手……掐著他的脖子……只要……只要一用力，他……他就会死……”
　　收拾了心情，华天袂将他们那一晚上的事情说出了，夹杂著悲伤与哽咽，却还是缓慢的说出来了。
　　“你都已经结婚了，还找我做什麽！”
　　楚云涛敲门的时候华天袂有些不愉快，但还是将门打开，一边抱怨著一边和楚云涛亲吻。
　　但和往常不一样，光明正大的性爱成为偷情，他们也变得更加的激情了。
　　楚云涛将华天袂的身体撞在墙上，膝盖抵上去，弄开他的腿。
　　他亟不可待地试图亲吻，华天袂没有立刻接受他。
　　他需要一个承诺，即使是谎言，也希望能听见的承诺。
　　“告诉我，即使你结婚了，你的心中也只有我！”
　　楚云涛没有回答，只是狠狠地咬著他的嘴唇，亲吻的时候带著将他全部毁灭的热度，把那句话交给了他。
　　“我发誓，不论我在天堂还是地狱，你把我的心挖出来，上面刻的也只有你的名字。”
　　“那我现在就要把你的心挖出来看一下！”
　　发狠地说著，华天袂抓紧楚云涛的肩膀，用力，将他摔倒在床上，而後自己也扑上去。
　　他拉开楚云涛的衬衣，手指爱抚著心脏处，低下头，倾听最爱的人心跳的节奏。
　　楚云涛也不反抗，手伸下，抚摸他的脖颈，皮肤感受到楚云涛的手指，也感受到指间的冰冷，那坚硬而冰冷的圆环，是他们爱情唯一的见证。
　　这让华天袂笑了出来。
　　也许是他突然笑了，楚云涛有些惊讶。
　　“你听到了什麽？”
　　“……听到了我的名字……”
　　梦呓的话语，心跳组成不明的音符，只是在迷恋爱情的人耳中，听见的一切都是爱的表白，连无法分辨的音符也能在幻想中组成自己的名字。
　　他的手指缓慢的下移，结婚以後就不能自由在一起了，他知道，欢乐会有结束的时候，不管他们的爱情是多麽的坚贞，在现实面前，在传统的壁垒前，不堪一击。
　　世人都以为同性恋者间肉欲大於情感，可是他们忘记了，即使是异性恋者，也是忠於肉欲胜过情感！
　　做爱能让感情得到更多的提升，相爱的人用做爱感受彼此的存在，这是多麽神圣的事情，为何会被认为不堪！
　　一切都是偏见，偏见！
　　他亲吻著，口交的时候，能充分感受到对方的脉动，属於生命的巨大。
　　含入口中的巨大部分绞缠了液体，每一根青筋和褶皱，都得到舌尖的爱抚，他用细腻的性证明自己的爱情。
　　嘴唇拂过最下面的蛋，相书说，下体毛发黝黑的人性欲旺盛，他相信，但是旺盛的性欲才是活著的证明，相爱的两个人如果连做爱都不能，又怎麽会明了彼此的心思！
　　他吮吸著，贪婪的吮吸著。
　　阳具在口中变得更大了，充满了口腔，尖端和喉骨缓慢摩擦，荡起痒痒。
　　这种瘙痒也是快感的一部分，让小腹升腾更多的火焰，尖端也因为摩擦有了粘稠的液体，快要流出来了？
　　“……要进去吗？”
　　楚云涛问他，含著阳具的华天袂用摇头拒绝了。
　　不想过多的刺激钱洛迦，这个女人什麽事情都做得出来，现在的他们即使只依靠口交也能得到快感，让身体快乐的心，以及足够的肢体接触能营造性爱的奇迹。
　　他的舌头加多了舔舐，靠近尖端的部分会更加敏感，果然，不过是在尖端附近用力的舔著，加上更多的摩擦，顶处就有了射的欲望。
　　“……嗯……”
　　低低的呻吟时，已经射出。
　　华天袂吞下了一切，也不忘继续舔舐，将没有得到的液体吃下去。
　　而楚云涛，手伸到他的下面，握住因为口交而勃起的部分。
　　“这里的问题我帮你解决吧。”
　　这是两个人做过无数次的事情，在楚云涛娴熟的技巧下，下面也射出来了，全部射在包著顶端的手中，於是楚云涛将沾了他的味道的手指含入口中，带著赞美的含入。

　　08 肉欲与情感（续）

　　“你不怕被她知道？”
　　精液的气味很重，很难轻易消除。
　　“她早就知道了，她从一开始就知道我喜欢男人，硬要插进来，我才不会在乎她怎麽想！”
　　射精的快感和发泄以後的倦意袭来，楚云涛躺在床上，眯上眼睛。
　　“确实，一切都是自作自受。”
　　重复这句话，华天袂想到更多的是自己以及未来。
　　钱洛迦得到了光明正大的地位，她到底是唯一能在所有的场合都站在他身边的人，自己，永远只是一个朋友，无足轻重的朋友！
　　……我……我……永远也不能得到他……做爱让我们的身体得到暂时的结合……却……
　　──我们只会越来越遥远！
　　……我……不想要……不想要……这种结果……
　　悲哀的心思让他再一次注视楚云涛的脸，这份爱情注定不能得到预料中的完美，那麽，就用自己的手结束一起吧！
　　他看了看自己的手。
　　用枕头压住他的呼吸，用手卡住他的脖子，就能杀了他。
　　然後，把他的尸体占为己有，钱洛迦最终得到的不过是个衣冠冢，他的尸体，真正能证明他的存在他作为人的全部的尸体，只属於自己！
　　杀死一个人是最简单不过的事情，何况这里有魔女的传说。
　　华天袂知道，只要狠下心杀了楚云涛，再将他藏起来，被人发现真相以前，自己一定能完成让两个人结合的仪式。
　　以後的事情不重要了，走上了这条路，已经不愿意回头！
　　他的手伸出，松松地环住楚云涛的脖子，只要微微用力，就能──
　　可是他狠不下心，他不忍看见楚云涛因为窒息而痛苦，他转身，抓起一个枕头。
　　──他要用枕头遮住楚云涛的脸。
　　但是──
　　占有一个尸体有意义吗？
　　那个尸体不能跳不能动，已经不是楚云涛了。
　　爱情是如此的痛苦，竟将人性扭曲，华天袂的手抓不住枕头了。
　　身後有了温暖。
　　是楚云涛抱住了他。
　　楚云涛在看著他。
　　“你在犹豫，犹豫要不要杀我，对吗？”
　　“……我……”
　　“还记得阿部定事件吗？你是不是也想像阿部定那样，在我们得到高潮的时候，抱紧我，勒死我，把我的生殖器割下来？”
　　“是的，我想过这种事情，你是属於我的，我们曾经享受过的欢乐，我不能和任何人分享！”
　　坚决地发誓，华天袂在此刻明白了阿部定的心思，那个被迷途的爱情折磨的女人，悲哀地剁下所爱的人的生殖器的时候，将“他”挂在脖子上的时候，所怀抱的心思，是绝望也是占有，更是完全的幸福。
　　“那麽，杀了我吧，只是一定要在我的骨头上刻著你的名字。”
　　不过是句情话，不知为何，听起来很是悲哀。
　　“……我……”
　　一瞬间的冲动已经消失，怎麽可能狠下心杀死他，华天袂做不到。
　　他能做到的只是用暴力的吻占有楚云涛的嘴唇，并立下誓言：
　　他们两人的任何一人先於另一人离去，活下去的人都必须剁下死去的人的生殖器，留作一生的纪念。
　　并且，在自己快死的时候，将自己的生殖器取下，烧毁，放在先死之人的骨灰盒中，而自己的骨灰盒里，是对方的生殖器。
　　血腥的誓言，曾享受过的欢愉不能与第三人分享，死後也要通过占有对方的身体最重要的部分，证明他们确实在一起了。
　　“你会觉得我们很变态吗？”
　　说的时候很激动，说完以後，华天袂有些紧张了。
　　“不会，我敬佩阿部定的勇气，也认可所有为了爱情走进迷宫的人！”
　　林彰常承认自己有些性冷感，所以需要激烈得近乎不现实的情感的刺激。
　　情感是一种错觉，人总是被情感造成的幻象迷惑，总是将幻象的爱情都作为真实的一部分，痛苦，绝望，也是快乐。
　　却也正是这份错觉，营造了丰富多彩的世界，人类的世界因此涂抹了色彩，演绎了无数的爱恨，人，是不断变化颜色的生物，变换的正是情感的色彩，一切都是因为感情而存在，爱，或是恨，为情感左右，不能离开炼狱。
　　“但是第二天他就死了，我知道这是不能逃出命运的惩罚的我们不得不面对的现实，如果……如果……魔女真的存在……她……她……她绝对是钱洛迦的帮凶！那个女人的心是魔女的心，为了得到想要得到的，什麽都做得出，为了毁灭得不到的，也一样的残酷！”
　　咬牙切齿地恨著，这个人是温柔的人，不懂得使用暴力的语言，但此刻，在他的身上，藏著一个阿修罗。
　　每一个人都会变成阿修罗，无名的火熊熊地燃烧著，很快，他就会被魔法异化，被埋在心中的愤怒这种魔法异化，成就真正意义上的邪恶！
　　“你的意思是，也许是钱洛迦杀了楚云涛？”
　　华天袂没有肯定也没有否定，他的笑容温和得毛骨悚然。
　　“那麽，你认为这次的事情，谁是凶手！”
　　“魔鬼，一切都是魔鬼做出来的。而这个魔鬼，是钱洛迦召唤出来的！”
　　狰狞地诅咒著，他是真心的怨恨。
　　“你确定？”
　　“如果今晚我死了，就证明楚云涛的死，一定是钱洛迦做的！而我……也是被钱洛迦杀死的……”
　　华天袂说出了他的判断。
　　林彰常没有问他为什麽，这不需要问。
　　不存在利益冲突的人是不会成为凶手，杀人必定存在著理由，在这每一个人都藏著秘密的时刻，恨华天袂，恨得想要杀了他的人，只有钱洛迦！
　　但是钱洛迦的话语也不能无视，她说是华天袂杀了她的丈夫，也许……
　　这确实可以变成钱洛迦杀死华天袂的最佳理由，即使华天袂死在钱洛迦的手上也不能证明楚云涛是被钱洛迦杀死的。
　　林彰常忍不住怀疑眼前的男人。
　　他……真是无辜的吗？
　　他告诉自己的是全部的真相吗？
　　迷雾重重，无法走出。
　　林彰常能确定的只有自己没有杀人这一点，其他的所有人，在和善、温柔的脸背後，也许另有一张残忍的脸，随时会变成魔鬼的脸！
　　甚至，连他自己也不知道自己什麽时候会变成魔鬼，这个地方有一种魔力，能把人内心深处最龌龊最羞於启齿的欲望吸引，深处的邪恶取代强行装出的善良，如果世间真有魔物，藏於人心的邪恶就是魔鬼的力量源泉了。
　　想到自己也会变得如此丑陋，林彰常羞愧地取出神社的保护符。
　　“放心吧，你不会出事的。”
　　他拿出一个护符，交给华天袂。
　　“把这个东西挂在身上，你就会没事的，这是专门用来对付魔女的灵咒。”
　　“没用的，凶手不是魔女，是变成魔鬼的人。”
　　华天袂冷笑著，说出另一句。
　　“而且，我们现在是狼羊同屋，如果我得到你的灵符，今天晚上没有死，其他人会怀疑你就是凶手。所以，为了你自己，还是不要把所谓的灵符乱发。我明白你是好心，但这种时候，好心是不会有好报的！”
　　如果他用更温和的语气，林彰常会认为他是真心规劝自己，可惜他的口吻过於恶毒，听起来倒像是讽刺。
　　为什麽自己也会被怀疑是凶手？
　　林彰常觉得困惑，但随即又理解了。
　　在同样没有杀人的人的眼中，自己确实是嫌疑最大的那一个，自己是医生，在没有法医更没有警方介入的此时，医生是决定死者死亡原因的人，如果凶手是一个医生，而检查尸体的工作又由他负责，那麽，他确实能轻松地掩饰自己的罪行。
　　但自己为什麽要杀人，杀人动机又是什麽？
　　林彰常知道没有人会关心这个问题，到现在为止的七名死者，都不存在共同点，没有人知道真凶挑选他们的原因，自然也不会关心死者和凶手间的联系了。
　　此外，自己的异国人身份也让他们讨厌。
　　人的排外心理，对自己人的盲目信任，对异乡人的厌恶，都会让他被排斥，何况，他还是曾经和这个国家有过深仇大恨的日本人的後裔！
　　许多东西并不是时间和道歉能改变的，仇恨，生在心灵最深处，汲取灵魂的养分，是创造一切的力量也是毁灭一切的根源！
　　和华天袂是不能再沟通了，吃饭的时候，也许是错觉，林彰常觉得食物很难吃，再看了眼其他人，大家都是很不愉快的样子。
　　“我最近有点不舒服，就不吃晚饭了。”
　　首先离开的是柳晓岚。
　　而後，honey也站起来。
　　“可能是我食欲不好，我自己去厨房做点东西吧。”
　　老板和服务员的脸色都不怎麽好看，但他们什麽也没说，只是默默地坐了另一桌，吃著自己的那一份。
　　林彰常懂了，他们已经开始怀疑老板和厨师，担心食物里面有毒，所以不能再吃下去，以後所有的事物都要亲自处理！
　　可是真的有这个必要吗？
　　或者说这样做能逃过死亡的命运吗？
　　不知道，完全不知道。
　　性命被不知名的东西抓住了，根本不知道死亡何时降临。
　　晚上，大家都是将房间反锁，至少林彰常将自己的房门反锁了，他打开电脑，看谢麟留下的博文。
　　“想从前，狼是多麽幽香……
　　是的，这就是无希望的停尸房
　　一切都在绝望，一切都在漂游四方
　　一切都在幻想，啊──
　　喔！飞翔著理想的新娘和幽香的狼
　　来吧，我所锺爱的人们
　　握著通往异世界之门的钥匙的你们将会得到一切
　　只是要记住
　　第一夜，七人血祭，打开别西卡的大门
　　第二夜，利维坦呼唤著他的祭品
　　第三夜，美丽的鲜花献给玛门
　　第四夜，惩罚以路西法的名义杀人
　　第五夜，阿斯蒙蒂斯带走他的信徒
　　第六夜，黑夜即将结束，小心萨麦尔的愤怒
　　第七夜，啊，贝鲁培欧露得到最後的礼物
　　至此，路途结束，到达目的地
　　所罗门之书开启，揭示一切秘密
　　开始吧，邪恶的游戏……”
　　这是一首诡异的童谣，让人想到《鹅妈妈童谣》，也想到了推理女王的《无人生还》。
　　简直就是杀人预告。
　　但是，谢麟已经死了，他不可能在知道自己一定会死去的时候还留下这样的童谣，还特别点名是七人血祭，好像他从一开始就知道第一夜会死去七个人？
　　可是……七个人……
　　他怎麽知道周红怀孕，所以第一夜的死者是七个人！
　　是预言，还是魔鬼，这首杀人童谣，究竟是谁的力量写成！
　　他……能预见死亡，却不能逃避自己的命运，他……会是凶手吗？
　　他是第一夜的七个死者之一，常规情况下，杀人犯不会在杀人游戏的开始就杀死自己，因为这里不是魔法，更没有让人起死回生的力量。
　　难道他会从坟墓里面爬出来将其他人再一次的杀死？
　　死人不能复活，这是常识，凶手越是试图让所有的人都相信这是魔鬼的杰作，越证明“他”是人类，做下一切的是人类！
　　即使退一万步，谢麟是凶手，那麽第一夜就被杀死的他，怎麽导演以後的死亡？
　　难道这不是一场单个凶手的杀人案件？
　　但如果凶手不止一个人，事情就变得更加复杂了。
　　假设第一夜的死亡者中存在杀人凶手，又是谁杀死了第一夜的凶手，那个杀死别人的人还活著，想到那个人就在身边，林彰常忍不住的害怕。
　　他开始怀念家人了。
　　确实，选择外出旅游是因为看见哥哥和崛部做爱，但在危急关头，他能依靠的还是他们，只有他们是值得自己在乎的人，不能逃避的在乎著。
　　只要怀抱一定要活下去的信念，自己就能逃出死亡游戏！
　　他坚定地相信著，却也知道这不过是一厢情愿。
　　也许是心情过分紧张，他突然觉得一切都不再重要了，撞见哥哥和崛部在一起确实没什麽大不了，他们两个如果喜欢彼此，那就喜欢吧，想做爱也做爱吧，最重要的事情是活下去，或者和他们见面，除此以外，没有重点。
　　神经是绷紧的弦，随时会断裂，看著窗外的树林，斑驳的树影交叠著，仿佛被魔鬼占据了整个世界，林彰常再也忍不住了，取出一支烟，点燃。
　　紫烟缓慢升腾，在指缝间，缓缓地上升，变换形态，若是往时，某个可恶的男人会一边说著可恶的话语一边接过指间的香烟，吸一口，对吗？
　　可惜这里没有他，这里有的，只是不知何时会降临的死神，以及无处不在的恐惧。
　　林彰常闭上眼，记忆回到了那一天。
　　从很久以前他就知道自己的哥哥对自己的感情很特别，虽然并不是同一个母亲所生，但两人的母亲是姐妹的事实让他们甚至比一般的兄弟更加的亲近。
　　哥哥的母亲是在他两岁的时候因为车祸去世，一年以後，父亲娶了第二位妻子，前妻的妹妹，也就是自己的母亲，婚後一家四口倒是相当和睦，可惜母亲在自己十五岁的时候去世，父亲又很快有了第三位妻子。
　　这一次的妻子是父亲的秘书，能干漂亮的女人，第一次以未来母亲的身份出现时，哥哥和自己也轻易接受了她。
　　她很美，很能干，最重要的是，这是父亲的选择，作为一个有身份的男人，他需要足以匹配自己的女人。
　　但是丑闻还是发生了。
　　高中是住校的，所以对家中的事情倒不是很清楚，却有一次因为一些事情临时回家，看见不应该看见的东西。
　　那时父亲在国外，午休的时间，他知道自己已经很长时间不回来了，他不想惊动仆人，因为惊动了他们，恐怕就走不了了。
　　他蹑手蹑脚地走上楼，有一扇门开了一条缝，传出某种声音。
　　他是个血气方刚的年轻人，虽然没有和朋友们结伴去过俱乐部，但出於面子也当众大声讨论过黄色杂志，自然知道这是什麽。
　　谁看AV开那麽大的声音！
　　心中抱怨著，走近了。
　　房间里空无一人，地上有衣服，但没有人，他的本能要他离开，但他不愿意，他想知道究竟发生了什麽！
　　结果──
　　在阳台上──
　　只穿著高跟鞋和吊带袜的继母坐在阳台的栏杆上，上身批了件男人的白衬衣，从他的角度可以清晰的看见继母如饱满的桃子般的阴部，还有白色的乳房，以及鲜W的乳头，她欢乐地坐在阳台上，拿著酒杯，缓慢地，手指倾斜了，酒流出，顺著乳头流下。
　　而自己的哥哥，靠在她的腿上，张开嘴，迎接流过她的乳头、滑过她的小腹，淌过阴处的红酒，也许是这种等待有些不耐烦，他站起来，舌头迎上去，从下体开始舔舐，逗起继母淫浪的笑声。
　　可悲的是，自己却没有对因为性爱而变得风骚的继母有一丝一毫的性趣。
　　看著他们在阳台上调情，最终哥哥拔出黑色的刀刃，刺进继母的红色花园，他还是没有任何的感觉，反而轻轻地关上门，装作什麽都没有看见的样子。

　　09 蔷薇与偷情

　　但现在回想起来，也不是一点感觉也没有，在看见哥哥的性器的时候，心中是有少许的冲动的，只是当时将那种冲动归类为男性在性征上小小好胜心。
　　不能对成熟风韵的继母的裸体有性趣，却对哥哥的性具有碰触的冲动，这或许是同性性取向的最初展示。
　　可直到和哥哥正式的建立了性关系，他才知道自己确实不讨厌男性间的性行为。
　　那又是什麽时候的事情呢？
　　他再一次陷入回忆。
　　第一次，好像是在一个温泉度假村……
　　那时自己和崛部已经建立了稳定的性关系，经常会在意料之外的场合遇上这个不知进退的男人，然後被拉到无人处做爱，好在他也知道分寸，如果是熬夜或是即将做手术的时间，倒也不曾为难过自己。
　　对这种总是在没有预料的情况下发生性关系的状态，自己在做的时候会抱怨，但内心深处却更期待下一次，毕竟不可预料的东西能给身体更多的满足。
　　也是那时候，崛部在一次做爱完毕以後，突然说道：“下个月有温泉旅游，你去吗？”
　　他对哥哥的公司举办的活动向来是兴致乏乏，偏偏崛部补充了一句。
　　“有很多性感的大胸美女会出来迎接我们，听说温泉老板正考虑用这一次的招待笼络你的哥哥、我的上司。”
　　心中的一根弦断掉了。
　　他当然知道哥哥会结婚，可只要想到哥哥又和女人在一起，也许会像和继母在一起那样的奢淫，他便不能再装作一点也不在乎了！
　　结果，就是在泡温汤的时候，他知道那一次事情的真相，在和哥哥单独相处的时候。
　　午夜的温泉异常的安静，朦胧的雾气在黑暗中挥发，浓浅不一的色泽将温泉的魅力提升，它是一位盛装的太夫，带著历史的矜持以及无法言明的性感，神秘而高贵。
　　林彰常舒了口气，没有性感女人的陪伴，只有一个人的温泉是那麽的安宁，只有一个人享受的来自远古的高贵。
　　“简直就像是得到太夫的秘密款待。”
　　神经也轻松了，他伸了个懒腰，靠在石头上，四肢都有融化的快感。
　　雾气中隐约可以看见另一个人，好像是哥哥，林彰常此次前来本就是为了和哥哥能好好的谈一下，於是游了过去。
　　游过去以後，他後悔了。
　　这哪是自己的哥哥，明明就是个酒精的结合体！
　　甚至不需要张嘴就能闻到浓重的酒气，全身都是酒精的味道，林彰常不喜欢喝酒，也不希望身边的人满身酒气，於是把哥哥从温泉里面拖出来，拉到一边的石头上，准备强制醒酒。
　　“嗯……我是在做梦吗？”
　　喝醉酒的人迷迷糊糊的说著，他抓住自己的脚踝，亲吻了。
　　“……贵子，你的脚怎麽那麽大……我还以为你的脚和你的……结果你的脚和你的乳房一样大，真是……不管了……”
　　手用力，收紧，林彰常也不能动了。
　　并不是不能挣脱，但对方是个醉鬼，又是自己的哥哥，林彰常不能对兄长使用暴力，只能低下身，伸出手握住哥哥的手，一粒一粒地掰开对方的手指。
　　“……嗯……害羞干嘛……”
　　酒醉让他不再是往常的那个理智的男人，另一只手更是伸到胸前，摸了一下。
　　“……贵子，你的胸部……怎麽那麽平……你……”
　　酒鬼的脸出现惊讶，温泉的灯光昏暗，却也能清晰的看见他的惊讶。
　　林彰常想，这一次他应该马上就会清醒吧！
　　但是──
　　酒鬼反而更加开心了。
　　“胸部小的你……更加可爱了……胸部太大，咬的时候不够敏感……还是小胸部比较好……虽然好像有点太小了……”
　　最後一句接近喃喃自语，一边抱怨著，一边凑上来，竟要吮吸了！
　　“……喂！”
　　完全没有停手的欲望，他抱紧自己，嘴唇凑上去，含住了乳头。
　　技巧很好！
　　牙齿咬著乳头，一阵敏感因此通便全身，也许是因为同为男人的缘故，更因为身体早已经习惯了和男人的性行为，他根本不想抵抗这牙齿的快感。
　　“……喂……你适可而止……饿……”
　　不知道是快感还是敏感，身体有些无力，对哥哥的行为也没有坚决的抵抗意志。
　　对方自然是得寸进尺，牙咬的同时是手指的爱抚，娴熟地绕到後面，爱抚著尾椎，那里有一条细缝，与耻处相通，男人的粗糙手指弄著那里的时候，荡起的愉悦，确实得兴奋著神经。
　　“真好……就这样不要动……呵呵……”
　　荡漾著色情的笑容，兄长的嘴唇更加细心的咬著乳头，身体也贴上去，两个人共有的生理器官碰到了。
　　但他竟然毫无感觉！
　　正常的男人会因为喝醉酒就连抱著的人是男还是女都不知道吗！
　　如果是穿了很多衣服的冬天，或许还能理解，可现在两个人都是没穿衣服的情况，下体也碰到了，他……就算再迟钝也不至於相信下面多了一根东西的是女人吧！
　　“真好……原来是人妖呀……我最喜欢……男人的睾丸……带著强壮的睾丸，还有阴茎……在睾丸的温暖里成长的精子，得到阴茎的强力发射，变成最美好的大炮……”
　　竟然开始哼小调了！
　　他根本就不在乎对方是男还是女？
　　林彰常不这样认为。
　　他想到的更多。
　　“……喂……你是真的醉了还是……”
　　经常出席应酬的人酒量都很好，怎麽可能会喝成这样，难道他的醉意也有三分是假装的？
　　可惜也轮不到自己怀疑了，哥哥的身体压下来，醉酒的人的体重压下，不能动，反倒是自己下面的那一根，竟然因为被另一个男人的阴茎摩擦，也不自觉的站起来，真是丢脸！
　　“……你的……你的下面也很……很精神……”
　　说话没有含糊不清，林彰常确定他不是真的醉了。
　　“适可而止吧，哥哥！玩笑也要有个限度。把我弄出性欲，再抛下不管很好玩吗？”
　　不想奉陪哥哥的恶趣味，林彰常大声的抗议著。
　　“被你看穿了。”
　　说著道歉的话但没有爬起身的男人含住他的耳垂，两人的下体因细小的动作而摩擦。
　　“但是你让我怎麽说出口。难道我要告诉你，我喜欢你，我喜欢自己的弟弟，想和你做爱吗？不借用喝酒的借口，我实在是做不到呀。我……担心……你的……拒绝……”
　　说话的时候，他的手探下去，温和地抓住下面有些热度的东西，摸弄著，指甲划过里面的红色，脆弱的海绵体不堪忍受指甲的刺激，顶端也有些硬起。
　　“还记得小时候吗？你第一次手淫，是我教你的……”
　　咬著耳朵，敏感的话语刺激著身体，而在他的下体爱抚的手指更是不忘从根部袭击，连往常会被忽略的地方也得到了刺激，淫靡的话语挑起远古的欲望。
　　孩童时期的性体验也被勾起了。
　　“我还记得你第一次在我的手中射出来的时候，那副呆呆的表情，真是可笑……又可爱──”
　　下体不争气的喷泄了！
　　而且留在他的手上！
　　“那时候我就想，你长大以後会变成怎样的人，每一个人都会长大，你长大以後是变成深红的蔷薇，还是……”
　　散发著腥气的手指落在嘴唇上，刚刚从自己体内溅出的液体通过哥哥的手涂在了嘴唇上。
　　“每一个人都是一朵花，年幼的时候是青涩的花蕾，长大以後，也许会变成W丽的蔷薇，也或者消失，化为残枝衬托蔷薇的妖冶，年幼时你是坚硬的花苞，尚未开发，带著青涩，但……我依旧害怕……害怕结果……”
　　他亲吻了。
　　舌头划过嘴唇，舔舐著。
　　“男人和女人是不同的，这些年我深深的感受到这一点。大部分的女人都能顺利变成美丽的花朵，但只有少部分的男人能开出鲜W的色彩。好在──”
　　他松开了，舌尖贪婪的舔著嘴唇沾上的白色。
　　而後，又一次的亲吻。
　　不想回绝的亲吻，带著浓郁的情欲与花香，流在他的唇角的是蜜汁吗？
　　为何只是自己体内的东西，通过他的嘴唇会变得如此甜蜜？
　　他在诱惑自己？
　　在耳边，喃喃的说著：
　　“你没有辜负我的期待，你盛开了。盛放为比我预料中更W丽的花，反倒是我以为会开成蔷薇的人，成了荆棘。”
　　不无惋惜地亲昵著，手指更深一步的进入，缓慢的滑过前面和後面的接缝，那细小的长缝被手指爱抚著，鲜少得到爱抚的地方总有著难以言喻的敏感，全身如电击，亢奋，即使手指移开那份快感也久久不能消散……
　　他接受了，接受这份有些突如其来的感情，或者说，接受了血缘之亲带给自己的性体验。
　　在散发著雾气的温泉彼岸，甜蜜地抱在一起，接受哥哥的怀抱，呻吟著，接纳著。
　　并且，用手指……感受哥哥的坚实……以及……後面的弹性……
　　但如果那时候就知道在温泉边的事情是崛部这个垃圾男人写的剧本的话，林彰常是一定不会配合哥哥的！
　　简直就是三流的烂俗剧本，自己竟会被感动，还……
　　回想起来都想狠狠的鄙视自己！
　　可那伤害的自己确实被感动了，并真心地以为一切都是按照原本的摸样进行的，喜欢他，於是拥抱他，是水从高处往下流的自然，是火热的时候散发热度的本能，并在这份炙热的交换中得到快感。
　　事後知道真相也确实有少许的接受不能，但身体已经中毒，喜欢著性，迷恋著性，禁忌的快感，强暴的满足，都是毒，侵入骨髓拔不出，於是渐渐的习惯了，有时候也会考虑做一些突如其来的性。
　　加上哥哥也并不是总在上面，於是如果时间合适，三个人一起做爱甚至能更加尽兴，更加的开心。
　　等一下，我在想这些做什麽！
　　难道不应该关心眼前的事情！
　　竟会因为想念家人而陷入淫靡的往事中，林彰常怨恨缺乏危机意识的自己，但也真切的感受到因为回忆而点燃的热度。
　　下面硬起来了。
　　回忆中的身体的热度，点燃了此时的自己，他不想忍耐，手伸下去，抓住。
　　微微闭上眼，看见被崛部侵犯的哥哥。
　　他知道哥哥并不是总在上面，有时候也会在下面，但是那时候的他，一直都是衣冠楚楚的男人被压在办公桌上，西服凌乱，裤子被随便的拉下扔在地上，因为鲜少休假而白皙的臀部高高抬起，被崛部的嘴唇吮吸，还有手指的伸入。
　　（“……啊……啊哈……别……啊……是……”）
　　他在呻吟，水汽迷糊了他的镜片，完全看不见站在门外的自己。
　　非常的性感。
　　并不是没有和哥哥在床上做过，也不是没有骑在哥哥的身上过，可是在办公室里面，看见端庄的男人被秘书亵玩下体并性感不自知，林彰常的身体有勃起的冲动。
　　这时候，崛部抬起头，他也许已经看见了自己，但这个男人根本不会在乎，他的直系上司是自己的哥哥，而且他和自己的关系是强奸犯与和奸爱好者的关系，此刻，正在用身体博取上司的欢心的此刻，即使看见了自己，他也没必要停下来。
　　讨好自己最好的办法是给自己更多的出乎意料的强制的性交快感。
　　这时候，也许是润滑的事情已经做完，也或者是仅仅口舌的爱抚不能满足，崛部将手指拔出，弄进哥哥的口中。
　　津液和润滑的液体都从嘴角流出，凌乱的衣角，以及不能掩饰的羞耻感，都教人不能在这样的看下去。
　　崛部拉开了，将他的紫黑色塞进去，他看见自己的哥哥流出陶醉又痛苦的神情，抬起头，可以看见赤裸的下体，那根男柱刚刚挺立，被绑住的男柱无奈地留著汁液，在办公桌光可鉴人的漆面的衬托下，是那麽的性感，又是无耻的淫荡。
　　身体因後面的震荡而动摇，於是他的男柱也在办公桌上摇晃涂抹，不需要爱抚也能勃起甚至喷射的身体，将淫乱的水涂满桌子。
　　他看不下去了！
　　身体因此升腾快感和怨恨，并不是觉得被背叛，只是深深地厌恶著这样的自己，竟会因为看见这一切而有快感，自己……
　　早应该知道哥哥和崛部的关系不简单，却为何此刻竟有被伤害的感觉，林彰常为自己的懦弱而可笑，不能再面对他们了，只要看见他们就会想起不需要自己的做爱，非常讨厌的感觉！
　　最终选择了外出旅游，他们都很是歉意，但上了飞机以後，他们还会继续做爱，对吗？
　　那些羞愧转瞬即逝。
　　事实上林彰常也知道，选择外出旅游并不是因为不能他们的背叛，事实上不曾觉得这是一场背叛，只是──
　　自己无法坦然面对自己的欲求，饥渴得藏了一只野兽的身体！
　　下面如愿站起来了，紧张的现实，不知何时将会到来的可怕命运，记忆中的性爱，一切都纠缠著，营造了此刻的快感。
　　我……我……
　　一夜平安无事，早晨的时候大家都显得异常轻松，再过几天就能等来救援了，连日阴雨的天空也有露出笑颜的可能，怎能不开心？
　　当然这个地方一切都是怪异的，也许眼看就要放晴的天空会再一次的阴云密布，站在庭院遥望山顶，神秘的六月雾！依旧笼於沈沈白雾深处，诡异的玉树琼花，美得不可直视。
　　“六月的雾！真美，可惜见过它的美的人大多不能生还。所以这份美丽永远只在传说中。任何试图将六月雾！的美用影像记录的人都会被魔女掐紧脖子死於非命。”
　　柳晓岚感慨地说著，她的表情有些无奈，更增添了林彰常对她的怀疑。
　　她真的和这个地方没有任何联系，真如她所说，她是第一次来雾！镇？
　　为何有时会露出过分的熟稔，那是阔别家乡的孩子才能有的依恋以及淡淡的怨恨。
　　林彰常越发觉得柳晓岚可疑了。
　　同时他也注意到，似乎少了几个人？
　　钱洛迦自然没有出来，井芦花这些天都守在她身边，但是华天袂呢？
　　虽然温柔地接近没有存在感，但真的完全消失了，还是会觉得空气有些异样，华天袂就是这样的人，他不在了，林彰常觉得气氛有些不协调。
　　“华天袂呢？他还没出来吗？”
　　“也许是这些天打击太大，他还在休息。”
　　张小小轻描淡写地说著，端来早饭。
　　“我们一起送过去吧。”
　　林彰常还有很多事情要问华天袂，关於楚云涛的事情，还有──
　　童谣的事情！
　　他相信曾经是杂志编辑的华天袂应该比自己更懂一些，或许借用华天袂能解释童谣的意思。
　　但是──
　　门是虚掩著，门口可以看见已经干涸的紫红色脚印。
　　张小小忍不住发抖了。
　　“那个……林……林先生……能……能不能……”
　　说话的时候，林彰常推开了门。

　　10 血祭（猎奇，慎！）

　　静静的。
　　静静的。
　　晨风吹鼓了窗帘，自由地吹著，宛如初生的婴儿，好奇的吹著。
　　白色碎花窗帘也就这样醉倒在风中，随意地飞舞著，是美丽的少女婀娜的舞姿，更是春风中挥发的杨柳。
　　风荡起了花瓣，也有少许树叶夹杂其中，但或许是错觉，竟觉得这些花叶是从窗帘上掉下来的。
　　多麽浪漫的一幕。
　　如果没有充溢的血腥气。
　　如果没有触目惊心的血脚印。
　　如果没有横躺在床上一动不动的身体。
　　一切就是完美了。
　　可惜这也不过是一场错觉，从错觉中醒来的人第一眼看见的依旧是死亡。
　　华天袂已经死了。
　　他躺在床上，一动不动。
　　张小小站在原地，动弹不得，林彰常知道，对这个女孩而言，这些天经历的事情太过残酷，她恐怕是不能接受的。
　　“你快去把人都叫过来，我来检查他的尸体。”
　　“嗯。”
　　用力的点头，并且迫不及待地跑出去，结果一分锺後，林彰常听见了摔倒的声音。
　　唉，这个女孩到底太年轻，这些天怕是已经把她吓坏了。
　　苦笑著，林彰常开始检查华天袂的尸体。
　　血，流满了床单，这是一场血腥的杀戮，凶手似乎和他存在著深仇大恨，无数次的用尖锐的凶器扎进他的身体，小腹、手臂、大腿以及脖颈，全身都是伤。
　　从伤口处残留的玻璃碎片可以判断凶手使用的是砸碎的酒瓶之类的东西。
　　地上也有很多的玻璃碎片，上面都是血，凶手用残酷的手段杀死了这个温和的男人。
　　但真正令人触目惊心的还是另一处。
　　林彰常的手摸下去，在他的心脏处有一个碗口大的血洞，沾满了深紫黑色的玫瑰花瓣。
　　这种花瓣是女人常用的洗澡时放在水中的浴花，干涸的花瓣被热水浸开後会散发浓烈的香气，但它此刻的出现只会让人害怕。
　　因为──也许……
　　林彰常小心翼翼地将手放在血洞上，轻轻地按下去──
　　果然！
　　这……
　　应该是心脏的地方是空荡荡的，什麽也没有，如果硬要说哪里还有些什麽的话，就是凝了血的花瓣，无数的干枯花瓣代替原应在那里的器官，填充了他的身体，支配身体的一半的重要器官不见了！
　　“第三夜，美丽的鲜花献给玛门……”
　　果然是与童谣所说一样的死亡方式，鲜花，玛门，这之间存在什麽联系吗？
　　而且到底是怎样残忍的凶手竟能如此的可恶，用尖锐的瓶子扎上他的全身，还……挖出人心！
　　这是魔鬼才能做出的事情！
　　不，不仅仅是魔鬼，被邪恶占据了灵魂的人也会做出同样的事情。
　　凶手必定是为了得到某种东西而杀人，玛门，代表贪婪罪，它所指的是死者犯有贪婪还是凶手因为贪婪而杀人？
　　天谴这种东西不曾存在过，杀人的必定是人！
　　但他也看得出华天袂没有反抗，也许是凶手出现在他面前的时候他已经无法反抗，更有可能仅是因为他……他求死……或者，他认识凶手，认可了凶手……甚至……默许“他”杀死自己？
　　难道凶手是钱洛迦？
　　动机，手段，都像极了钱洛迦。
　　林彰常陷入沈思。
　　确实，钱洛迦是最有可能因为怨恨杀死华天袂的人，而因为楚云涛的死，华天袂也不会反抗钱洛迦的攻击，可是，真的这麽简单吗？
　　假如钱洛迦就是藏在羊群中的黑狼，她杀死其他人的原因又是什麽！
　　姑且不论她怎麽做到杀死七个人，单是作案动机就基本不存在，何况她深爱著丈夫，为了得到这男人，可以自杀威胁，为何在得到的此刻却要杀死他？
　　即使是最天才的演员也不能演绎那麽真实的伤痛，失去丈夫的她也许会因为痛苦迁怒杀死华天袂，但她绝对不可能是前两夜的凶手。
　　玛门？
　　喜欢别人的丈夫，在钱洛迦眼中是贪婪吧。
　　悲痛的女人在疯狂中杀人，林彰常为她而惋惜，但又感觉杀人现场像是被人精心布置一般。
　　除了凶手，应该还有人其他人曾经出现在杀人现场！
　　首先是尸体的摆放。
　　正常情况下，如果不是经验丰富的解剖医生，是不能取出人的心脏还保证尸体的形态安详端正，而且床脚的的血迹也证明尸体最初是半依靠在地上，但有人移动了尸体，於是有了躺在床上的平整的安详的尸体。
　　也可能是凶手移动了尸体，但根据林彰常的经验，青壮的男子的尸体需要至少两个人才能轻松移动，地上没有移动时的拖曳痕迹，证明移动尸体的人在移动的时候是将尸体架空抬起的！
　　由此可以排除移动尸体的人是女性这一点。
　　而後就是现场的布置了。
　　第一夜和第二夜都是密室杀人，虽然无迹可寻，却还可以将凶手范围锁定在能得到钥匙的人的身上，但第三夜的现场，却变成了完全开放的空间！
　　表面上开放空间杀人比密室杀人更容易推理，可窗户、房门都是打开的状态，也就证明任何人都可能是凶手。
　　任何人只要能让华天袂开门，就可以成为凶手！
　　唯一奇怪的是，为何凶手一定要开窗户，难道──
　　窗外是森林，站在窗前能看见外面的茂密树木，因为是夏天，加上阴雨连绵，开窗以後会有蚊虫进入，所以大家都是尽量晚上关紧窗户睡觉，为何华天袂的房间却──
　　（“……魔女住在山中，以狼为伴……”）
　　不知何时听过的一句话滑过思考，与狼为伴的魔女……住在山中的魔女……
　　可恶！
　　难道凶手还是必须被归结为魔女吗？
　　或者说，因为痛苦悲伤，钱洛迦召唤了魔女，在魔女的协助下杀死华天袂？
　　太匪夷所思，也太过奇幻剧了。
　　（“当人类无路可走的时候，就会将一切无法用已知的知识解释的东西归类为魔法。古代被称为魔法的许多现象，用现在的眼光看，不过是一些科学常识，但在古人的眼中，这就是魔法，并因此产生崇拜。我们无法嘲笑他们的无知与荒诞，人需要一个解释，在面对未知的不可思议的世界的时候，不管是怎样的理由，总是需要的……为了给自己安心感，也为了不再惧怕那超出控制太多的世界。”）
　　确实，遇上能力不能解释的东西，将它们归为魔法以及魔女是最轻松的最逃避责任的办法，千百年来的人类们一直做著同样的事情，这一次的事情，也确实可以归类为魔女的行为，为了给自己一份轻松……
　　但是──
　　承认了魔女的存在，就等於认可了被魔女肆意屠杀的命运，林彰常不想死，他不愿意承认魔女的存在并不是因为他相信自己可以解开这些谜团，他只是不想死！
　　魔女挑选杀人对象不存在规律，但是人，人杀人，一定存在著规律！
　　要找到那条规律，避开死亡！
　　他苦笑了，他想做的只是自己能活下去，凶手是谁，真相是什麽不重要！
　　而且他相信，旅游团的其他人也是一样的想法，他们都想找出凶手，杀死凶手，确保自己活下去。
　　法律、道德这些东西的存在快被遗忘了，如果不是事情还没有发展到最坏的情况，恐怕不等所谓的魔女出现，留在旅店里的人已经自相残杀了。
　　杀光所有其他人，正是保全自己的最佳办法。
　　当然事情还没有糟糕到这地步，於是大家都保持著所谓的绅士，暗中却试探著，藏著獠牙，随时可能为了保住自己的性命咬死别人！
　　人都到齐了。
　　不需要林彰常或是任何人的解释质问，已经在所有人的第一印象中被怀疑是凶手的钱洛迦站出来，笑了。
　　狰狞地笑著。
　　“啊，被你们发现了。”
　　她开心地笑著，走到窗边，拍著手跳著舞，脸颊因为激动点燃了热情。
　　“是的，他是我杀掉的！昨天晚上我把看守我的井芦花用安眠药弄昏，半夜找他，告诉他我有很重要的事情要告诉他，让他开门，然後……杀了他。”
　　昨天夜里，大约十点的时候，因为大家都长期处於高度紧张之中，井芦花已经有些昏昏欲睡了。
　　钱洛迦拿来一杯水，递给井芦花。
　　不曾怀疑的井芦花接过水，喝了下去。
　　而後，半个小时以後，混了强力安眠药的水开是发挥效用，井芦花的眼皮渐渐沈重，最终睡著了。
　　这一次钱洛迦自由了，她打开房门，走到华天袂的房间前。
　　敲门。
　　“我有一些东西要给你，是云涛的遗物。”
　　在这个幌子下，华天袂迅速地打开门，但好声没好气的说道：“你已经霸占了他的全部，还想怎样的羞辱我！给我遗物，是你的施舍吗？”
　　“何必那麽刻薄，我们的立场是一样的，云涛已经死了，我们全是失败者，那个男人赢到了全部，我只是和你分享我的痛苦，因为我相信……没有人会比我爱他爱得更深！”
　　“你！”
　　华天袂有些生气了。
　　“至少在你面前的我就比你对他的爱更深！”
　　出於愤怒，他将门砸上。
　　“你真的不想得到他的遗物！还有你们的那个约定，你……”
　　“你说什麽！”
　　被刺伤的华天袂开了门，恶狠狠地夺过钱洛迦握在手中的东西。
　　他的眼睛已经只能看见楚云天的遗物了，在不知道握在手中的东西是不是楚云天的遗物的时候，他已经忘记了其余的东西。
　　真挚地看著手中的包裹，眼泪流出来了，也是在这时候，钱洛迦将藏在另一只手中的酒瓶砸开，就在门扉处砸开，尖锐的玻璃刺进华天袂的背！
　　“对了，安眠药还是他提供的，他担心我晚上睡不好，就向林医生借了安眠药，结果……哈哈，成了他的送葬药！”
　　非常轻松简洁地认罪了。
　　“为什麽杀他？”
　　Honey问了一句。
　　“因为他杀了我的男人！是他抢走了云涛的心，也是他，嫉妒我和云涛的幸福，杀了云涛！我深爱著我的丈夫，可他却要逼我们分开。既然他那麽爱那个男人，我就成全他，我杀了他，让他去阴曹地府和云涛相爱！”
　　可以被称为无逻辑的发言，带著刻骨的恨意流出。
　　她纤长的手指青筋暴起，没有温柔淑雅，只有可怕。
　　“……你……怎麽认定……是华先生杀了你的丈夫？”
　　张小小低声地问著，她是个胆小的人，加上是这种场合，更不敢大声说话了。
　　“除了他还能有谁！云涛是我的，只能属於我，但是他嫉妒我。他以为我有癫痫，迟早会死掉，他就有机会和云涛在一起。但是他错了，就算我死了他也不能和云涛在一起。我已经请魔女诅咒了他，我诅咒他永世不能得到……而魔女实现了我的心愿！”
　　奇怪的话语。
　　只能说是诡异而不能理解的话语。
　　她的脸和夜叉的脸重合了，如果说失去丈夫的瞬间，她只是被阿修罗附身，那麽此刻的她已经沦为夜叉的同伴了。
　　“那时候的我什麽也看不见，我能看见的只有我仇恨的男人的背，我想把手中能找到的全部东西都插进去，让他再也不能站在我的面前阻拦我！可恶的家夥，为什麽总是要阻碍我！我喜欢的男人他也喜欢，我得到的东西他也想要得到，真是卑鄙无耻的家夥！”
　　怨恨，丑陋，嫉妒，贪婪，独占，邪恶的感情凝结成黑雾，将她变得更加丑陋。
　　“但是……是他先遇上你的丈夫，爱情……总要分个先来後到，不是吗？”
　　Honey吞吞吐吐的说著，林彰常也想说同样的话，但看他已经说出，便不再重复。
　　回答他们的是自以为是的傲慢。
　　“他有什麽资格要求先来後到！肮脏的家夥，他把我丈夫引向邪路，我费了那麽多的努力才把云涛带回正常人的世界，他……没有资格……他害得云涛险些不能……可恶！我恨不能把他碎尸万段，居然还敢向我提什麽先来後到！”
　　原来如此。
　　钱洛迦承认自己杀了华天袂并不是出於犯罪以後的恐惧，她是在炫耀，她不认为自己杀了华天袂是犯罪，她从不认为自己做的任何一件事情是错误的！
　　她活在自己的世界里面，用尽手段强抢楚云涛，丝毫不顾及其他人的心情，因为她相信这是拯救，她觉得自己是圣母，是拯救走上歧路的楚云涛的天使。
　　太……丑陋了……
　　“於是你杀了他，你拯救他？”
　　“对，为了拯救他，我可以把灵魂交给魔鬼，我和魔女做了交易，她帮助我杀死华天袂这个可恶的家夥，条件是，得到一颗人心。”
　　没有愧疚，只有无尽的得意，这就是此时的钱洛迦，在她把灵魂出卖给魔鬼以前，她已经不再洁净，自私的欲望染黑她的心，所谓的正义的名分，让她将杀人变成理直气壮。
　　“那麽，告诉我们，魔女是谁，她长什麽样子？”
　　这才是所有人关心的重点，魔女是最重要的部分。
　　“魔女……魔女无处不在……没有人能逃出她的控制……即使你们装的冠冕堂皇，以後也一定会被魔女引诱，你们会变得邪恶、无耻，在魔女美丽的身体的引诱下，杀人！”
　　“你就那麽肯定我们会被魔女引诱？”
　　抢先一步的还是honey，倒是他的同伴，Bee很是有兴趣的看著钱洛迦。
　　“魔女是不是一个大美女呀？”
　　“你──”
　　站在他身边的honey打了他，显然在这种时候竟然最关心的事情是魔女的美貌，Bee确实是找打。
　　“魔女可以是男人也可以是女人，她没有性别，在需要她的人的眼前，变成那个人最想看见的脸。这就是我们关於魔女的为数不多的情报。”
　　老板的补充回答只会让问题变得更加复杂。
　　“那麽，钱夫人看见的是──”
　　柳晓岚的问题由林彰常回答。
　　“幻觉！她只是看见了幻觉。人在高度紧张的情况下会有被害妄想，她认定如果自己什麽也不做，会被华天袂杀死，加上丈夫的死让她精神失常，在那种情况下出现魔女的幻觉也不奇怪。而且，能轻松地将已经发生的事情全部推给魔女……”
　　但真的可以这麽简单的解释吗？
　　林彰常自己都觉得这解释有些牵强。
　　好在所有的人都无暇多想，或者说他们有各自的想法，但没有人愿意将自己的思考与别人分享，於是装出赞同他的样子，结束了讨论。
　　关於钱洛迦，她已经疯了，也只能把她锁在房间里，然後一日三餐都由井芦花和张小小送进去，等山下的人来了，再把她交给警察或是精神病院。
　　只是，她真的是凶手吗？
　　林彰常总觉得有一些地方不对。
　　在检查华天袂的尸体的时候，他发现华天袂的下体已经被人割除了睾丸，在血肉模糊中还能找到少许女性体液……这分明是……
　　他有了个大胆的想象。
　　……如果……如果楚云涛的尸体……也……
　　果然，还是要重新验尸！

　　11 野兽

　　我相信世间没有人会比我更爱云涛了，从看见他的第一眼，我就知道，如果人来到世间是为了完成一个前世的心愿，那麽我的心愿一定是嫁给云涛，和他白头偕老。
　　但在我的面前有一个大大的障碍，那就是华天袂，这个男人仗著和云涛一起长大，处处彰显自己的存在，云涛又是个善良的人，即使和我交往，也不想伤害他。
　　他说：“我担心没有我的支持，他活不下去。”
　　可是这是错误的，男人和男人相爱是错误的，上帝不会原谅云涛的选择，如果不能拯救他，我锺爱的人，他会下地狱。
　　我竭尽全力拯救他，我不能眼看著他下地狱，我要和他一起上天堂，我要和他在天国构建不灭的灵魂。
　　我为了拯救他，努力著，我的努力得到了回报，我们结婚了，但是蜜月的第二天，我就又看见了华天袂这个讨厌的肮脏的东西！
　　他再一次出现在我们面前，即使我知道他不再对我构成威胁，可我还是讨厌他，我恨他，非常非常地恨他，恨不能掐死他。
　　云涛的结婚戒指是和我分享的，我们在神的御前立下了誓言，这是上帝赋予我的特权，只有女人和男人才能得到的权力，我向他炫耀著戒指，他永远也不能得到的东西！
　　即使如此，怀著深深的恨意，带著胜利者的骄傲和拯救者的宽容，我装出能接纳了他的温柔，即使心中很不能咬死他。
　　但是，我错了，比起他的恨，我的那些恨不过是……
　　木然地看著库房小小的窗口，钱洛迦自言自语，同时也将她所知道的一切告诉了林彰常。
　　或许，她根本不在乎倾听的人是谁，她只是需要一个倾听的对象，哪怕那个是空气，也不要紧。
　　她不会认为自己的行为有任何的错误，她带著自信，发自内心的自信，讲述著她的故事。
　　到了这个镇只不过三天的时间，我就发现了他们的继续交往，我装作不知道，我不想把我最重要的蜜月破坏，而且这种事情拆破了对我也没什麽好处。
　　但我不会让他舒服。
　　我借口有些失眠，向他借了安眠药，晚上，我把安眠药喂给云涛，让云涛睡得死死的，不能再去找他。
　　可是──
　　半夜醒来的时候，云涛已经不在了。
　　我知道他去了哪里，我爬起来，去了华天袂的房间，果然，他还是缠著云涛不放！
　　他纠缠著我锺爱的人，告诉他，自己很爱他，他们两个人抱在一起的时候我很痛苦，我非常非常的痛，我根本不想看见这种结果，难道我的出现只是为了让他们那错误的感情越来越近！不，绝对不是这样！
　　上帝派我拯救云涛，魔鬼派了那个魔鬼引诱云涛，我看见他投在墙上的影子，长了尖角的邪恶影子！
　　他是魔鬼，为了把云涛拖进地狱而出现的魔鬼！
　　在那一瞬间我知道自己是被神期待的人，神期待我杀死他，杀死这个为祸世界的恶魔！
　　即使我力量微薄也不能眼看世人被他引诱，走进深渊，何况，此时被伤害得即将失去灵魂的人是我最爱的人。
　　可是我还是晚了一步。
　　他的手掐住云涛的脖子，我看见了，被魔鬼引诱的云涛竟没有拒绝，他陶醉在这种力量之下，亲吻著，还……
　　为什麽会是这样！
　　难道恶魔的吻能让人忘记死亡的痛苦！
　　也许只是我的力量太过弱小，不能拯救他。
　　第二天，云涛死了，他们都说是魔女作祟。只有我知道，杀死云涛的魔鬼就是他，所有的人都被他那张虚伪的脸欺骗了，所有的人都不知道他就是魔鬼！
　　在他虚伪的皮肤下是一张邪恶的狰狞的脸！
　　而我，唯一知道真相的我，却被你们认为是个疯子。
　　这是幻觉。
　　医学上也有过同样的案例，因为长期沈湎於宗教和神话中，坚定地相信某些特征是魔鬼的特征，并且坚定的相信某些人是恶魔的化身，更有甚者在遭到重大打击以後，竟以为自己是所谓的神的战士，为了幻觉中的神的意志，杀死所有被她认为是魔鬼的化身的东西。
　　也许是因为女人的身体更容易被魔鬼引诱，这种事情更多的出现在女性的身上，当然，也有中世纪的集体性宗教大迫害，整个欧洲都沈湎於宗教狂热引发的幻觉中，造成了无数的悲剧。
　　而在这个宗教信仰淡漠的国家，竟也会出现同样的事情，林彰常在感到不可思议的同时，也明白了，这一切的解释只有一个：爱是魔鬼的力量，它能让人上天堂，也能教人下地狱！
　　是爱情让他们疯狂，让钱洛迦坚定地相信著，所谓的天使和魔鬼的幻觉，所谓的邪恶和正义，都不过是爱情在内心生出的幻觉。
　　“那麽，接下来又发生了什麽？”
　　“我杀了他。”
　　看见云涛的尸体的时候，我的心口很痛，我的力量太弱小了，不能揭穿他的伪装，不能杀死他。
　　但是我不能放任他继续为恶。
　　为了将他毁灭，自身毁灭也不要紧。
　　我找到了魔女，魔女赐予我力量，我知道在订立契约的同时我自己也已经跌下了地狱，但那又怎麽样，只要能把别人拯救，我的堕入地狱也是值得的。
　　而且，被魔鬼夺走灵魂的云涛也一定在地狱的某一个角落里等著我的拯救，我不能扔下他不管，我要走进地狱，将他从地狱的深处救出来。
　　得到了魔女的力量，我开始行动。
　　首先要做的事情是让看守我的人睡著，这很简单，井芦花什麽都不知道，我用了一点点的安眠药就把她哄睡著了，然後──
　　我骗华天袂开门，他还是那种无辜的笑容，令我讨厌的笑容！
　　就是这种虚伪的笑容骗走了云涛的灵魂，现在还想用同样的手段欺骗我吗？
　　可惜我已经得到了魔女的真实的眼睛，我能看见他的本质，那个藏在笑容背後的狰狞的脸！
　　魔鬼的脸！
　　他接过我手中的东西，转身，我知道他很得意，他已经得到了云涛的全部，包括藏在日常使用的衣服里面的最後的灵魂碎片，他得意地笑著，然後──
　　我用砸破的酒瓶扎穿他的身体！
　　他的血流出来，喷出来，喷在我的脸上，那麽的温暖那麽的邪恶。
　　魔女赐予我的力量让我不畏惧魔鬼的鲜血，他的脸上是不敢相信，他一定没想到我也会杀人，一定没想到我竟不害怕他的恶魔血。
　　於是我成功了。
　　我一刀又一刀地砍下去，每砍下一刀，心中的神圣感就增加一份，我知道我是为了世界的正义杀人，我杀死的不是人，这不过是魔鬼的伪装，只有杀了他，我才能拯救世界！
　　我什麽也看不见什麽也听不见，只有他，只有这个魔鬼向我狰狞地笑，他没有反抗，因为他相信自己的力量，相信自己能复活！
　　可他错了，我得到了魔女的力量，他的永生之源将会被切断！
　　我很兴奋，那是只有贞德才能理解的兴奋，为了信仰，失去任何都不会害怕，哪怕死後堕入地狱也不会後悔。
　　他倒在了床边，血淋淋的眼睛看著我，我知道这是他最後的诅咒！
　　但我马上就能结束他的憎恨了。
　　他的力量之源是心脏，而他的复活却依靠下面的罪恶之源。
　　我的刀片划开他的身体，手伸下去，抓住了他的邪恶之源。
　　然後，用刀片割开下面的皮肤，挖出来。
　　我将这两个邪恶的东西放进口袋，这就是他永生不死的秘密，而今天我切断了他的永生，我已经做了我应该做的一切。
　　“然後，你挖出了他的心？”
　　钱洛迦点点头。
　　背对著他的人带著得意，详细描述她是怎麽把尚还温暖的胸膛剖开，将里面的心脏挖出。
　　她不会觉得自己做错了，她被宗教的狂热燃烧了，至邪恶的事情也被宗教的圣火净化，她不会认为自己是犯罪。
　　但真的一点也不後悔？
　　或者心中满是悔意却不愿意承认，偏偏要用宗教包装自己？
　　林彰常感到悲哀。
　　强行将不属於自己的东西占有，最终得到今日的苦果，她虽然相信自己是正义的，相信自己的所作所为是正确的，却也必定有少许的後悔吧。
　　知道她是不可能悔改的，这个女人太过骄傲，也太过自我中心，在她的世界里，一切因为她而存在，只有神，能对她的行为作出评价。
　　所以，即使希望她能对自己的所作所为有少许的後悔，最终也只能在心中叹息，只希望这个女人能更早的悔悟。
　　唯一奇怪的是，真的存在所谓的魔女吗？
　　钱洛迦看见的魔女，是幻觉还是……
　　移动尸体的力量绝对不是幻觉，幻觉没有那麽强大的力量，杀人现场还有第三个人，就是所谓的魔女！
　　钱洛迦在幻觉和现实的交织中完成了杀人，而蛊惑她杀人的正是魔女。
　　因为魔女本身也加入了杀人现场，所以能确保做到“第三夜，美丽的鲜花献给玛门”，也就是说，杀人是被安排著，这首歌就是魔女杀人的次序！
　　魔女并不是每一次杀人都亲自出场，她利用了人性的弱点，蛊惑他人犯下杀戮的罪，所以才会出现无法推理却又有一首杀人的童谣指导的情况！
　　但是，这个魔女又躲在哪个角落？
　　“他”一定正得意的偷笑著吧。
　　所有的人因为“他”投下的“纷争”与“不和”而自相残杀，“他”甚至不用动手，世界已经分崩离析！
　　但是，一定要抓出这个混在人群中的魔女，不能让“他”的杀人继续了！
　　不是为了正义，只是为了自己能继续的活下去。
　　“想从前，狼是多麽幽香……
　　是的，这就是无希望的停尸房
　　一切都在绝望，一切都在漂游四方
　　一切都在幻想，啊──
　　喔！飞翔著理想的新娘和幽香的狼
　　来吧，我所锺爱的人们
　　握著通往异世界之门的钥匙的你们将会得到一切
　　只是要记住
　　第一夜，七人血祭，打开别西卡的大门
　　第二夜，利维坦呼唤著他的祭品
　　第三夜，美丽的鲜花献给玛门
　　第四夜，惩罚以路西法的名义杀人
　　第五夜，阿斯蒙蒂斯带走他的信徒
　　第六夜，黑夜即将结束，小心萨麦尔的愤怒
　　第七夜，啊，贝鲁培欧露得到最後的礼物
　　至此，路途结束，到达目的地
　　所罗门之书开启，揭示一切秘密
　　开始吧，邪恶的游戏……”
　　童谣的旋律一遍又一遍地回荡在脑海中，不能睡著，完全不能睡著。
　　完全不知道应该怎麽唱的歌谣在脑海反复的回荡，使用的竟是林彰常最喜欢的声优的声音，清亮而富有质感，温和中略带中型，与童声无缘，尾韵更有接近呻吟的性感，诱惑著，心因此生出沙痒的快感。
　　宛如被羽毛最柔软的部分骚扰著最敏感的下体尖端的感觉，可悲的是，明明是个男人的声音，却比女人的声音更让他有感觉，带著少许的哀伤与无奈的声音，迷惑著灵魂。
　　我也会陷入魔女的幻觉吗？
　　不确定的看著天花板，没有开灯的房间漆黑一片，反倒是外面，因为雾！还没有融化，冰雪反射著白光，带给身体寒意。
　　真的什麽都不会发生，就这样一切都结束吗？
　　可是总有不祥的预感，黑暗中有某种东西正在涌动，他转过头，看见了──
　　狼！
　　确实是狼！
　　灰黑色的身体，发光的绿色眼睛，伸长的舌头，利爪抓著玻璃，发出刺耳的声音。
　　狼看著他，幽绿的眼睛看著他，舌头伸出，没有动物园里面的狼的皮毛光鲜，粗糙的身体、肮脏的毛皮，带著邪恶，看著他。
　　但是这匹狼让林彰常有古怪的感觉，借著朦胧的天光，可以看见它的右爪上绑著一块破布，已经看不出原本的颜色的破布绑在它的爪子上，显然，这匹狼曾经和人类接触过。
　　它会吃了自己吗？
　　它抓挠著玻璃，是想进来吃了自己吗？
　　林彰常下意识的抓紧身边的木棒，他不想变成狼的食物，就算野狼是保护动物！
　　只是，这个偏僻的小镇竟还会有野生的狼，这一点确实令人惊讶！
　　而且来到这个镇子没有听到任何关於狼的传说，难道说这些年人和狼都相处融洽？
　　怎麽想都觉得神奇。
　　好在狼估计也只是一时的兴趣，并不是真的想要进入房间，瞪看了大约十几分锺，也许是不能抓开玻璃，它放弃了。
　　林彰常松开手中的木棒，趴在床上气喘吁吁，全身都是虚汗。
　　“……飞翔著理想的新娘和幽香的狼……”
　　对了，童谣里面也唱到了狼，幽香……的……狼……
　　钱洛迦说过，魔女住在山中，与狼为伴……
　　这绝对不是巧合！
　　绝对不是所谓的巧合！
　　只是也没有时间考虑了，仿佛为了证明魔女真的存在一般，外面传来劈里啪啦的声音。
　　“著火了！”
　　“仓库著火了！”
　　“魔女来了！”
　　混乱的叫著，林彰常打开门，热浪扑过来，眼前是一片火红，火炙烤著神经，已经习惯了这些天的潮湿空气的人甚至觉得关节快被烤干了。
　　可是──
　　自燃是绝对不可能的，这些天都是下雨天，潮湿的空气让人厌烦，怎麽可能烧得起来！
　　有人纵火！
　　但是又有谁在搞鬼，仓库里面藏了什麽，不能让人知道吗？
　　这时身边有只手递给他一个桶。
　　“为什麽不去灭火？”
　　他反射性的接过木桶，刚要把桶中的液体泼出去，却闻到了浓烈的汽油味道。
　　停住了，转身，果然，身边的那个人，自己根本不认识！
　　完全陌生的脸，映著火光的脸，有著闪闪发亮的眼睛的脸。
　　“是你！是你纵火！”
　　大声地叫起来，身边的陌生男人就是纵火犯！
　　“叫什麽！真麻烦。”
　　男人嘟囔著，一拳打下来。
　　“本来想著嫁祸给你，没想到这家夥的脑子还不笨，那就只好执行姐姐的第二步计划了。”
　　你……
　　说不出来了，小腹被重重的打了一拳，眼前有些发黑了，忍不住的倒下。
　　倒下的时候还没有完全闭上的眼睛看清楚了身边的人的下半截，他没有穿著正常人应该穿的衣服，赤著脚，裸出的皮肤很粗糙，只在腰上卷了一块动物的毛皮，腰……腰倒是很细……
　　动物的腥气扑了过来，形态酷似狼的大型犬科动物就蹲在男人的身边。
　　“犬牙，我们一起走吧！带著我们的战利品。”
　　於是，自己好像被扔在腥臭的动物的身上，颠颠簸簸中被带走了。
　　……将会被带到哪里去？
　　这个人是谁？
　　为什麽他……
　　思考敌不过小腹的剧痛，很快，思维停滞了，他整个人都跌进黑暗中……
　　应该……不会被……被杀死吧……
　　……我……我不想死……

　　12 裸体围裙

　　脚趾有些湿漉漉，像是被大型犬科动物舔著一般，他睁开眼，看见了哥哥豢养的金毛。
　　温驯的金毛舔著自己的脚趾，而自己，正在厨房削苹果。
　　削苹果吗？
　　这种事情平时都是交给仆人们去做的，为什麽自己会在厨房？
　　而且，还穿著──裸体围裙！
　　完全不能理解的现状，但是比起考虑裸体围裙和削苹果存在的合理性，更应该立刻解决的是正在摸著自己的屁股的手！
　　“喂！”
　　生气的转过身，若是在平时，他会一脚踢过去，但万恶的裸体围裙让他知道，如果自己胆敢抬起腿踢过去，那正在抚摸自己的屁股的手将会更加兴奋。
　　甚至，摸到了另一个地方。
　　“不过是摸一下屁股，有必要那麽生气吗？”
　　男人毫不在意的抓过自己的眼镜，得意洋洋的手再一次试图摸过来。
　　这一次林彰常有些生气了。
　　虽说眼镜只是装饰品，但没有了这平光眼镜，林彰常还是有些许的不适应。
　　何况这样的态度，非常令人生气。
　　“适可而止！”
　　随手抓起鸡蛋砸过去！
　　不想重复，也没必要重复，本来自己就不受他的支配，确切的说，被支配的人明明是他，为什麽却总是露出支配者的耀武扬威！
　　鸡蛋被抓住了，他看见那个男人抓著鸡蛋，嘴唇碰触鸡蛋光滑的表面。
　　“很滑腻的表面，让我想到你的下面，也是一样的光滑，不，你有著它没有的温度，让我陶醉的温度。”
　　手伸过来，将自己的手臂捏住了。
　　奇怪，他的力气什麽时候变得那麽大，自己竟不能挣脱！
　　他用力，身体也被拖拽了过去，他将自己的头发抓紧，脸也不得不抬起，於是，他顺利地亲吻著脖子。
　　“骄傲的脖子被卑微的我亲吻，你的自尊是否隐隐作痛？不过这一切很快就会过去，因为你的身体将会兴奋，你比我预料中更容易沈湎於性，是不是因为一直都在压抑著？”
　　“混蛋！”
　　嘴还在徒劳的抗争，但身体确实有些反应，薄薄的裸体围裙不能掩盖下面的变化，快……快竖起来了……
　　“为何怨恨我？你为谁穿上裸体围裙？还有──”
　　握著鸡蛋的手绕道後面，光滑的蛋壳爱抚著入口，身体竟不自觉地慢慢张开，要──
　　“混蛋！”
　　记忆乱成了一团，完全不知道自己为什麽会在这里，更不明白怎麽就穿上了裸体围裙，还被崛部这个色狼骚扰！
　　可是身体的反应比他的嘴巴正直多了。
　　後面虽然没有完全的吞下鸡蛋，却真的因为鸡蛋的试探有些张开。
　　好在崛部也不想继续用这件事情要挟他，将鸡蛋放在料理台上，他的手伸到下面，撩起围裙，露出已经很精神的下面。
　　“你看，裸体围裙只会让你变得更加饥渴。”
　　那竖起的部分执著地彰显著自己的存在，尖端不再被包裹，昭示著生命的红色，性欲让它镀上一层珠光，宛如果冻般。
　　而崛部无愧於经验丰富的男人的称号，他的手指娴熟地抓起下面，玩弄著，从根部开始爱抚，亵玩著双球，让他的嘴角发出呻吟。
　　“……啊……啊哈……额……啊哈……哈……哈……嗯……”
　　含在齿缝里面的声音，他害怕完全暴露自己的欲望，在头发被抓紧的此刻，不知何时已经变成被崛部压迫著上身依靠著料理台的情况，围裙被撩起，下面的部分得到崛部的手的爱抚，发出淫靡的水声。
　　没有被剥夺自由的手选择了放弃抵抗，双手撑著身体，配合著崛部的动作。
　　於是，崛部也在亵玩下体的同时，给予他的喉结薄吻。
　　并不仅仅是嘴唇的亲吻，牙齿和舌头一起滑过喉结，那里升腾了淡淡的麻酥。
　　“……哈……我……停……”
　　口中说著拒绝，身体却没有拒绝的意思，他知道自己想要的是什麽，於是双臂更加用力，让崛部的手可以给予自己的下体更多的爱抚。
　　那里正在酝酿热度。
　　不是痛苦，而是快乐的暖意，涌来，来自欲望深渊的色情，不需要任何言语的挑逗，已经变得湿润。
　　“是不是想要我舔你的下面？”
　　低声咬著耳朵，被情欲煎熬的他的声音带著无言的性感，像极了最喜欢的成人片的男主角的声音，能只用声音就让人勃起的性感。
　　点点头。
　　於是崛部松开了抓著他的头发的手，站起身，将自己的裤子解开。
　　脱下内裤的时候，早已蓄势待发的部分弹出，荡到自己的大腿根处，黏答答的感觉，萦绕著大腿，那里变得饥渴。
　　他走近了。
　　他的手绕到後面，扶住腰。
　　他会抱紧自己吗？
　　不知道，但是确实期待著，身体在期待著，内壁因此有了枯涩的呻吟。
　　他亲吻了。
　　吻隔著围裙落在乳头处，并不需要任何的甜言蜜语，舌头咬住那里的布，用津液濡湿，用舌尖摩擦，隔著围裙，感化里面的坚硬。
　　“……啊……啊……啊哈……饿……哈……啊哈……啊……”
　　呻吟了，双腿在张开和紧闭中为难，他期待张开双腿迎接男人的炙热，却又担心自己的过分贪婪被他看穿。
　　“……啊……啊哈……啊……嗯……啊……”
　　犹豫中，布料摩擦了乳头，快感让他的乳头变得异常敏感，布料虽然是柔软的，却也会给身体些许的异物感，舌头通过布料摩擦著乳头，那里已经坚挺。
　　“……啊……求你……别再……别……啊……”
　　“是不是觉得已经不能忍受了？”
　　他点点头。
　　崛部的下体和他的身体贴得更进，可以摩擦到对方的粗大，甚至，隔著皮肤感受那边的炙热。
　　“……啊……抱我……啊……”
　　再一次呻吟，因为崛部的手指竟在这种时刻溜到後面，解开围裙的带子，还──
　　手指夹著带子，温柔与暴虐共存地进入了。
　　“……啊……啊……啊……给我……”
　　此时，除了呻吟，也没有任何语言能够流利的说出，崛部的手指伸进去，将快感带给下体，更将前面的快乐升到了新的高潮。
　　双腿再也不能等待了……必须做……做一个决断……
　　如果……如果不能得到……他就必须将双腿合拢……不能让人看见自己此刻的丑陋……被……只是被男人亵玩下体……就会……会高潮……会不知羞耻地……湿润……
　　汗水也流出，他主动咬住崛部的脖子，哀求著。
　　“……啊……抱我……快一点……啊……啊……”
　　“那麽，告诉我……你是为了谁才穿上这裸体围裙……告诉我……”
　　他也很痛苦，崛部的声音证明他也饱受痛苦的折磨，性欲让两个人都饥渴，却因为一些原因，竟到此刻还没有进入。
　　“……我……我……啊……我也……啊……”
　　崛部的手指弄著里面，握在手中的丝带滑过，纤维刺激著内壁，让他再一次发出无力的呻吟。
　　他怨恨地咬紧嘴唇，快感来临时，自己会变得不像自己，发出娇涩得近乎女人的呻吟。
　　而刚才，如果没有适时地咬住嘴唇，他已经……像女人一样……
　　“如果你不告诉我……我是不会……不会让你满足的……”
　　明明忍得很痛苦，却为了区区的裸体围裙纠缠不休，甚至，崛部松开了拷问他的下体的手，将他抛在一边，抓起裤子，准备离开了。
　　“……啊……你……”
　　围裙已经只有一根带子还挂在肩上，乳头上方也被津液润湿，原本是遮盖下体的部分更是因为两个人的过分亲昵变得皱皱巴巴，绑在腰上的带子也早就被解开，更淫荡地含在下面的小口中，林彰常不相信崛部能在这种随时可能喷射的情况下抛弃自己！
　　他也不站起身，反而将双腿收缩，整个身体都躺在料理台上。
　　现在的我，很像AV的女优，可是下体那麽的饥渴，为了得到男人的滋养，再羞耻的事情也能做得出！
　　悲哀与羞耻同时抓住了他，他忍住羞辱，单手抓住已经掉下的肩带，另一只手伸到下面，似乎是为了将被压得皱皱巴巴的围裙拉平，可手却无耻地伸到了围裙里面。
　　抓著肩带的手很轻易地背叛了初衷，手指将肩带拉下更多，爱抚著乳头，而向下的手，伸进围裙，贪婪的弄著已经勃发的部分。
　　“……啊……再……啊……”
　　张开嘴，为了舒缓身体的痛苦而自慰。
　　爱抚乳头的手指明白，仅仅是爱抚是不够的，於是嘴唇含住手指，浓重的体液涂满手指，直到连自己也觉得有些过多了，才停止。
　　带著与嘴唇相连的晶亮，手指再一次攻击自己的乳处。
　　下面，更是不能被遮住，围裙下勃发的部分分泌著黏液，打湿了围裙，隔著裙子塑造下面的形态。
　　他不去看崛部，只是自娱自乐。
　　“……啊……嗯……哈……啊哈……好舒服……啊……啊哈……”
　　“你──”
　　眼前的人没有离开，也不可能离开。
　　他走近了自己，这一次没有了亵玩的潇洒，更多的是亟不可待的暴力，抓住他自慰的手，按住他爱抚乳头的手，将这两只手都抓住，压在料理台，而後──
　　压迫了。
　　空出来的手伸到下面急切地解开而饥渴的分开双腿，甚至忘记了前奏，强行的切进去。
　　“啊──”
　　一时不能忍受如此粗壮的进入的他发出悲鸣之声。
　　但是被欲望折磨的人不会体谅接受的痛苦，崛部更加用力的压迫著，压制了他全部的反抗，只是用力地将下体渴望得到的快感压榨进入他的肉穴，强行地切进去，暴力地抽送著，反复地摩擦，让他的内壁接纳自己的粗壮。
　　“……啊……啊哈……”
　　最初的惊讶结束以後，痛苦渐渐转化为快感，他发出了呻吟。
　　陶醉了。
　　身体饥渴得含进崛部的粗壮男根，吮吸著全部的汁液，崛部的呼吸带著热气喷在脸上，他却希望呼吸的热度也能转换为下体的力量，将他的身体揉碎，刺穿。
　　双腿夹紧了男人的腰，前面得不到爱抚也不要紧，後面的满足已经能填补全部的空洞。
　　这就是淫的本性。
　　人的身体藏著邪恶的无止尽的淫欲，为了得到欲望的满足，可以抛弃廉耻。
　　此时，欲望让两个人的身体达成某种协议，任何事情，只要是为了得到快感而发生，都能得到身体的轻易原谅。
　　崛部的头抬起少许，他还没有意识到究竟发生了什麽的时候，一只手托起他的头。
　　有个男人坐在他的身边，将自己的男根放在他的嘴唇处。
　　意思很明白。
　　“……啊……喔……我……”
　　呻吟中，感受到那划在嘴唇的热度，肉质的脉动，带著不能压制的蛊惑，席卷而来。
　　是不是应该接受？
　　男人低下头，林彰常看清楚了，那是哥哥的脸。
　　哥哥流出期待的眼神。
　　曾经一起做过的事情再一次出现在脑海中，他情不自禁地张开嘴，咬住了。
　　哥哥的阳物也是那麽的热烈，在他的口中，撑开了全部。
　　他紧紧地含著，吮吸著，舌头绕著阳物舔舐每一寸褶皱，贪婪地吸取著属於男人的味道，以及随时可能变成甜蜜的汁液的细腻分泌物。
　　而在一边的崛部，也在赞同他们。
　　“想不到社长也有这种情趣……啊……少爷的下面真是又热又紧……啊……啊……我快受不了了……”
　　崛部爱过自己吗？
　　林彰常也曾经考虑过这个问题，如果是喜欢著自己，为什麽却又甘心做自己和哥哥的关系的推进器？
　　当然这个问题没有答案，因为林彰常自己也感觉不到自己有多爱崛部，他们的感情建立在身体的联系上，只要能给他同样的快感，那个人是不是崛部，确实不是很重要。
　　但此刻还是需要得到崛部的赞美，情色意味浓郁的赞美是性爱的催化剂，身体出现喷射的前兆。
　　我……想要得到的是什麽……
　　我爱过他吗？
　　我爱过崛部吗？
　　我对崛部的感情是源於性，还是真的曾经爱过？
　　已经想不明白了，比思考更真挚的是身体感受到的炙热，肉体建立了联系，并用一次次的性交贯彻著契约。
　　已经……快要……忍不住了……
　　“……啊……”
　　忍不住的，射在崛部的小腹上。
　　白色的液体，在男人略呈小麦色的腹肌处，异常地醒目。
　　崛部才不会介意这些东西，他反而饶有兴致的抱住自己的腰，让两个身体贴得更紧。
　　“少爷很激情呀。”
　　调戏地笑容不过是为了让彼此的结合更加紧密，他尚未喷出，自己却已经不能忍受，果然，这是不对等的性，或者，这是为了让自己得到快感而进行的性，在此刻，崛部扮演的不过是牛郎的角色，唯一不同的是，牛郎明码标价，而崛部，试图让自己相信所有的行为都是自觉自愿的发生。
　　但不论是牛郎还是贩卖的爱，最真实的依旧是此刻的高潮。
　　他吮吸著哥哥的尖端，哥哥的介入让他满意，哥哥的手弄著乳头，指甲一圈圈地弄著那里，以微有些暗淡的肉褐色为中心，一圈圈地荡漾著，让胸口感受到暖意，以及被爱的错觉。
　　“……啊……喔……我……”
　　而落在崛部的小腹上的少许液体缓慢的下滴，沈积，在腿上，汇流了。
　　“比预料中要多出很多，为什麽会这麽的多？”
　　低喃著，苦恼地皱起眉，被迷惑的自己发出含糊而模糊的呻吟，哥哥的手指施了魔法，当这手指划过喉结时，轻轻的滑动，却性感得让他的身体再一次的弓起。
　　“为什麽……会这样……我……”
　　有些痛苦，是心在痛苦，更多的是身体的欢愉，愉悦的呼唤著，异常的欢乐。
　　“……啊……啊哈……”
　　口腔不能继续，终於吐出，将液体也有少许弄在脸上。
　　“……现在的你，看上去像一块美味的蛋糕。”
　　调戏地笑著，显然他也不过是为了添加所谓的情趣，确实也没有任何值得在意的。
　　他低下身，开始了进一步的爱抚。
　　身体将会被怎样对待？
　　期待中，事情发生了。
　　这一次，横躺在料理台上的哥哥将脸贴著乳头，早已经仅仅是无耻的遮羞布的围裙还在坚持著最後的廉耻，可──
　　哥哥的手指粘起落在腿上的液体，吮吸著，并且──亲吻了。
　　温暖得让人迷惑。
　　他接受了这样的性爱，将身体更加的靠紧崛部，感受他强壮的脉动。
　　那里越来越粗壮，即将……即将……即将喷射了……
　　“……啊──”
　　“……喂！”
　　“喂！醒醒！”
　　谁在叫我？
　　脚趾处有湿漉漉的感觉，但舔著脚趾的舌头却不是金毛的温暖和光滑，他勉强睁开眼，看见了──
　　狼！
　　灰黑色的身体，饥渴的眼睛，还有浓重的腥臭味，这……这确实是……狼！

　　13 与狼共处

　　想不到这山里真的有狼，林彰常下意识的往後退，却发现自己正躺在一堆干草上，草散发著动物的腥气和臭味，非常的恶心。
　　再仔细一眼，地上也散落了动物的骸骨，凹凸不平的岩壁上，随处可见毛皮的碎片以及干涸变成紫黑色的血，应该是狼吃食结束以後留下的。
　　小腹处传来隐约的痛，全身像散了架一般，仔细回想了，他可以确定被眼前的男人带到山洞的路上一直都在颠簸，并不擅长剧烈的体力运动的自己有些透支了。
　　可即使是躺在狼的“餐桌”上也没有爬起来自卫的欲望，和狼共处一洞的现实太过震惊，他甚至失去了正常的判断力。
　　好不容易镇定了，眼前的人也没有攻击自己的企图，於是林彰常开始注意他了。
　　算是个美人吧，从林彰常的位置抬起头，第一眼看见的是他的下面，倒不完全是因为刚才的性梦的影响，仅仅是出於男人的尊严，在能够看见的时候也会特别地关注那个部位，那个攸关男人的面子的部位。
　　他看见了，隐约看见了卷著腰的兽皮包裹的部分，被兽皮的阴影掩盖著，看不清楚颜色，感觉上比较接近紫黑，但没有勃起，不知道里面的色彩是怎麽样，尺寸也不确定，垂著的部分倒很有力量的感觉，擅长运动的男人一般都不会……
　　我到底在想些什麽！
　　自我厌恶地想著，林彰常重新抬头，注视著年轻人。
　　男人，确切的说不过是个介於男孩和男人之间的青年，不曾花费心思打理的皮肤是从未见过的粗糙和健康，被皮肤包裹的四肢虽然很细，但其中蕴含的力量，林彰常可以想象。
　　那只手应该能轻易掐断脖子，不能小觑皮肤下隐约的青筋！
　　抬起头，看他的脸。
　　也许是风雨侵蚀的缘故，脸部线条是坚硬的，这是一张看上去比实际的年龄略大些的脸。
　　青年的头发有些长，落在肩膀上，也有部分遮住了眼睛，但从鼻子和嘴唇的线条依旧可以确定他的相貌出众，头皮倒不是很肮脏，虽然一眼就看出至少两天没有洗头，嘴唇紧闭，想必也是个拘谨害羞的人。
　　唯一想不通的是，为何这个年轻人会一个人生活在山中。
　　从山洞的气息已经能够判断，这里是狼的巢穴，除了他，没有第二个人进出，一个年轻的男子，和狼生活在一起，还会说话……
　　怎麽想都觉得古怪！
　　林彰常看过狼孩的案例，动物在极其偶然的情况下确实会把人类的婴儿当做自己的孩子抚养，但那样养大的孩子和野兽无异，即使回归人类世界也很难再次适应，他们不会使用人类的语言，生活习性与狼一样，用四肢行走，白天睡觉，晚上出来活动，怕火、怕光和水；循本能而活，午夜会像狼一样嚎叫。
　　……智力……只相当3、4岁的孩子。
　　他可以确定眼前的人不是医学定义上的狼孩，这人明显是使用後肢行走，和他脚边的有些疲倦的狼不同，年轻人的精神很是不错，也能说话。
　　但是他和狼的关系……是狼孩吗？
　　为了试探他，林彰常做了个怕冷的动作。
　　也不完全是欺骗，从山洞里可以看见外面满是晶莹剔透的雾！，天气转好，微光透过雾气射进浓林，已经微有些融化的冰棱吸收著空气中的热量，确实有些冷了。
　　“你冷吗？”
　　林彰常点点头。
　　青年人不知从哪里拉出一条动物的皮毛，扔给他。
　　“把这个披上吧，犬牙不喜欢火，所以不能给你生火。”
　　腥味扑鼻而来，没有经过处理的毛皮恶臭难闻，毛和皮板都很硬，林彰常露出为难的神色。
　　但是没有选择，不想被冻死也只能把这僵硬的毛皮裹在身上。
　　青年人也坐下了，坐在他的身边，近距离看他的时候，林彰常才真正的意识到他们之间的差距，不需要任何体力的对比，尚未完全消失的对危险和力量的感觉让他知道，自己完全不能和对方在体力上抗衡。
　　好在年轻人不想攻击他，在这个人的身上洋溢著山林的野性与刚毅，全身都蕴含著力量，虽然还很稚嫩，却也有了自然的宽容。
　　眼睛被头发盖住了，看不清楚，但相信他的眼睛是无愧於他的力量的温柔。
　　林彰常注意到，在他的胸前挂了一个十字架，银白色的十字架和古铜色的皮肤并不相称，潜意识中，总觉得他的胸前应该悬挂兽骨磨成的装饰品。
　　显然是被人猿泰山的故事影响太深了。
　　苦笑著，确实，用粗糙的皮绳吊著的十字架和只在腰上包了一块兽皮的他很是不相称，可又带著奇妙的平衡，仿佛……
　　体型硕大的狼走到青年身边，温顺的趴下，像是和自己的孩子嬉戏般，舔著青年的手，以及裸露的上半身。
　　林彰常想到一个很重要的问题。
　　“……那个……我该……该……怎麽称呼你……”
　　“我没有名字，而且这里就只有我和犬牙，不需要名字。”
　　青年更关心的还是他的狼，他伸出手，抚摸著狼的背脊，甜蜜得仿佛夫妻。
　　林彰常有些吃醋了。
　　当然他不会过早的表达。
　　“但是现在这里多了一个我，我不能称呼你是‘喂’，你也不能总叫我‘那个人’，对吗？所以，告诉我你的名字，哪怕只是个代号。”
　　“叫我狼孩吧，镇上的人都是这样叫我的。”
　　青年无所谓的说著，他似乎没有意识到这个称呼蕴含著鄙薄，或者他知道这不是个美好的称呼，但是他最关心的还是他怀里的狼。
　　“‘狼孩’不是名字，它只是个代号。任何人都是有名字的，名字是父母亲人们对你的最深最真挚的祝福，所以，我不能叫你‘狼孩’，那不是你的名字。”
　　林彰常不死心，必须套出他的名字，知道了对方的名字，不被杀死的可能也会多一些。
　　会把自己的名字告诉另一个人，蕴含著信任的意思，必须取得对方的信任，在这完全莫名其妙的状况下，求生变成最高的要求。
　　年轻人拒绝了。
　　“喂，我叫什麽和你没关系吧！我把你带上山是不希望你阻碍姐姐的事情，可没说要和你做朋友，或是告诉你我的名字之类的！”
　　姐姐？
　　这一次林彰常听清楚了，姐姐？
　　确实，在自己被打昏的时候也听到了同样的词语，姐姐？
　　“姐姐？你刚刚说了姐姐？你有姐姐？”
　　青年点点头，又很生气的说道：“我也是人生父母养的，有姐姐很奇怪吗？”
　　他撅起嘴巴的样子很可爱，一瞬间暴露了他的年龄。
　　林彰常怀疑他甚至没有满十八周岁，但不敢问，生怕这失去分寸的问题会给自己招来无妄之灾。
　　“我只是有些好奇，你的姐姐，该不会是个大美人吧？”
　　听到对方赞美自己的姐姐，青年露出了笑颜，面部线条也柔软了许多。
　　看著他的侧脸，林彰常意识到他的脸并不完全陌生，确实是自己曾经见过的脸，他到底是旅店里的哪一个人的弟弟呢？
　　也可能只是那种弟弟（指援助交际的对象）。
　　脸红了，林彰常为自己的猥琐而羞耻，居然会在这种时刻还会有思考黄色问题的兴趣。
　　立刻转移注意力。
　　“那麽，你的姐姐就是镇上说的那个‘魔女’，而你，是和‘魔女’住在一起的‘山鬼’？”
　　自己竟会说出这种话，林彰常後悔了，只不过是为了转移自己的注意，竟会把最不应该说的话直接说出口，真的是太失态了。
　　年轻人的手指动了一下，林彰常全身因此冒出冷汗：不会被他杀死吧……
　　他生气了，松开依偎著身体的狼，翻过身，单腿封住自己的退路，那蕴含野兽的力量的手抓住了自己的脖子，脸凑得很近，带著怒气，凑近了。
　　“想不到一个外乡人也知道魔女和山鬼的传说，嗯，我就是守护这个镇子的秩序的山神的使者，山鬼。而我的姐姐，就是你们所说的魔女了。”
　　他生气了吗？
　　希望没有吧。
　　空气并不温暖，心情却更冷，冷汗却从毛孔中渗出，一点点地凝结，快要流下来了，林彰常在心中徒劳地呐喊，谁来救我！
　　不可能会被救，只希望打消他杀人的意图，但真的能做到吗？
　　眼前的人不受人类的教育和道德束缚，像动物一样生活著，自己要怎麽做才能让他不想杀死自己？
　　青年的手掐紧，脖子有了窒息的前兆，无力的手低下去，碰到了什麽……确实，那确实有什麽东西，从刚刚开始就有东西隔著布咯到了自己。
　　根据本能的猜测，应该是男性的那里，难道……
　　缺氧的现状让林彰常的思考加快，他想到了一个办法……虽然是个陌生的男人，但为了活下去，也只能赌这一次了。
　　“……那个……那个……”
　　努力镇定下来，林彰常调整呼吸，希望自己的脸色看起来正常一点，手也伸到了对方的胯下，快要接触那块兽皮了。
　　“……什麽事情？”
　　青年露出和他的年龄以及成熟的脸不符的天真表情，手指也松了少许。
　　“……那个，你真得没有意识到吗？”
　　小心翼翼地试探著，手指轻轻地碰到兽皮的下摆，指梢已经能感受到那里的坚硬了，他赔著小心与谨慎，询问著。
　　“你的下面很硬，需要我帮你吗？”
　　“……这个，只要等一会自己就会软下去的，不需要你帮忙。”
　　没有预料中的羞红脸庞，林彰常从他的态度判断，得出结论：他还是在室男，甚至连什麽是手淫都不知道，所以觉得硬起来也不是痛苦，慢慢会软下去。
　　“但是……总是那样，真的一点也不要紧吗？硬硬的，很不舒服吧，等它软下去也要等很久。其实有一个办法能让那里很快就不那麽硬了，而且身体也很舒服。”
　　“真的吗？”
　　天真的神情实在是太可爱了。
　　装出可靠的样子，被这个天真的男孩迷到的林彰常暗暗吞下口水，一本正经地回答。
　　“我是医生，请你相信我的专业水准和职业操守。我很清楚应该怎麽做。”
　　“对哦，姐姐说过你是个医生。”
　　青年收起了掐著脖子的手，坐下来，也不知道人性地将兽皮弄起，露出颇有些体积和质感的粗大东西。
　　“这个家夥基本上每天都要这麽精神的站起来，我也不知道要怎麽处理，有时候也会问姐姐该怎麽做，姐姐却什麽也不说。她说等我再大一点自己就会知道要怎麽做了。”
　　果然是个与世隔绝的孩子，才能有如此天真又世故的摸样，林彰常知道，拐骗这个孩子是相当容易的事情，只要有一定的觉悟，就能……
　　“我帮你处理，这种事情很容易解决的。”
　　伸出手，仿佛医生一样握住勃发的部分，质感没有熟悉的滑腻，这到底是在室男的身体，青涩也是难免。
　　低下头，仿佛是检查身体的医生，林彰常仔细地看著。
　　确实是根相当健康的男柱，自然地竖起，尖端吐出红色，分泌的液体的气味和色泽都能激起男人的阳具崇拜心理，他的睾丸也是一样的健康，躺在卷曲的幽黑剃毛中，因为男柱的勃起而彰显。
　　“你的身体很健康，从这里就能看出你的健康了。”
　　这种评价能博得对方的好感，林彰常知道，雄性天生对自己的性能力敏感，即使他不懂人情世故，出於本能也会感到快乐。
　　“那麽……啊……”
　　青年呻吟了，因为林彰常的手指故意碰了敏感的顶端，那里荡起情欲的涟漪。
　　“放心吧，一切都交给我，我会交给你最愉快的解决办法。”
　　温柔地安慰著，意识到自己也遇上了一根健康的男柱，一直以来欲求不满的身体突然想知道这身体的能力是不是和他显现的长度、粗度相称，只是不能表达得太明白，必须一步步的将这个不谙世事的青年拐到那一步。
　　太急於求成会适得其反，毕竟自己的性命还握在对方手中。
　　身体再低下去一点，他用自己的嘴唇碰触。
　　“……别……会……啊……”
　　敏感的身体让青年早於阻止之前发出了呻吟，於是林彰常也开始了惯例的诱骗。
　　“你从没有得到过真正的解放，如果第一次留下任何不舒服的记忆，会影响一生的。作为一个称职的医生，我不能让你留下这样的遗憾。所以，我会温柔地使用我的嘴唇和我的舌头，帮助你，明白自己的身体真正的需求。”
　　说完，嘴唇再一次地接触顶端，柔软的地方不堪嘴唇的碰触，再一次有了小小的痉挛。
　　於是，青年的眼角流出难忍的眼泪，同时真挚道谢。
　　“……谢谢……”
　　快感是身体最直接的感觉，所以不需要任何的学习，只是感受就知道。
　　林彰常的舌头伸出，这一次的碰触更加的温柔，可是舌尖划过顶端的小孔时，那份近乎电击的麻酥却不是第一次接触这种事情的青年能忍受。
　　於是，他抓住了林彰常的胳膊，发出近乎快乐的呻吟。
　　“……啊……啊哈……”
　　“是不是很难适应？”
　　试探著，同时也把舌头顺著肉柱的顶端缓慢下滑，嘴唇绕著它，感受著肉棒的热度，脸颊已经贴到了青年健壮的小腹，可以感受到肌肉的柔韧。但这一切都只为了衬托他的野性之美，温暖的身体带著野性的脉动，舔舐他的时候，他也将自然的野性传给自己。
　　这是第一次遇上的情况，青涩而有力的身体，将不曾感受到的自然的力量，传到了身体最深处。
　　他亲昵的舔舐著，舔到了阴茎的最下面，舔到了孕育生命的开始的地方。
　　舌头和嘴唇一起刺激深藏在黑色中的部分，激发属於生命的力量。
　　那股力量以及呼之欲出了。
　　“……谢谢你……你真是个好人……”
　　天真的孩子到了这地步还能忍著情欲的煎熬说出感谢，可见他真是个清纯的孩子，林彰常甚至想笑，会对你做这种事情的陌生人怎麽可能是真正的好人！
　　但既然他已经认定自己是好人，那就将错就错吧。
　　“每一个健康的男性在青春期的时候都会遇上这种困恼，如果有男性亲友作为交流对象的话，会很快就明白这种情况应该怎麽处理。”
　　其实女性亲友也能成为交流对象，但那是……乱伦的前兆，林彰常看得出他很尊敬他的姐姐，自然不敢将後半截都说出口。
　　不管怎麽样，变成可以做这种交流的关系以後，相信两个人的关系也可以有一定的改善了。不管是男人还是女人，都会对第一次分享性的喜悦的对象念念不忘，铭记在心。
　　温柔的安抚著，林彰常知道他们的关系有了质的进展。
　　“现在可以告诉我，你的名字吗？”
　　“……我的名字……啊……我的名字是……啊──”

　　14 兽

　　“……啊……啊……啊哈……”
　　呻吟著，腰肢更加努力地迎合强力的进入，无需刻意掩饰，此地也只有两个人，以及一只狼。
　　但是为什麽事情会发展到这一步？
　　回想也於事无补，既然做了，那就做下去吧，林彰常一直认为思考为什麽会发展到这一步是无趣的事情，认真的享受性爱比较实际。
　　何况这个男人的质量相当不错！
　　这个年轻人虽然是刚刚摆脱“在室男”的身份，做爱的技术甚至不能被称为有技巧，但是激情和体力都让林彰常开始意识到自己也许已经到了被称为“大叔”的年纪了，尽管自己似乎还没有三十岁！
　　但也确实是自己的错，自己不应该逼得那麽紧，害得这孩子还没有回答问题，就已经迫不及待地射出来了，射在脸上，带著怀念的腥味。
　　事情就是从那一刻开始失控的！
　　“……我……我是不是做了……做了什麽过分的事情？”
　　看见自己的白色液体弄在别人的脸上，青年露出歉意，但也与害羞无关。
　　“没什麽。”
　　林彰常伸出舌头，舔了一圈，这男人在性上面是一张白纸，射出来的精液也是浓郁而醇厚的，这样想起来，就会觉得崛部确实有些刻意了。
　　“但是我把你的脸弄脏了，我帮你舔干净。”
　　青年毫不避讳地凑上去，用舌头舔自己的脸。
　　如果此刻，舔著自己的脸的人不是他，是其他任何一个人，林彰常都相信这只是性的挑逗，但眼前的人不一样，眼前的人对性一无所知，他舔自己的脸，就像动物之间毛皮湿了，於是用舌头相互舔舐，不过是最简单的交流动作，不存在性或是其他任何意义。
　　可悲的是，自己不会这样认为。
　　青年抱著他的头，轻轻地舔舐著，首先是舔舐被液体弄脏的脸颊，而後，舌头舔舐著眼睛附近，也许他觉得这动作会让大家都觉得更舒服，可是──
　　靠得太近了，可以感受到他的呼吸，胸脯贴近，更能听见他有力的心跳，还有他的脸，动物一样会在幽黑的地方闪闪发光的眼睛，都似磁石般吸引著自己。
　　他的身上有属於动物的气味，和习惯了大都市的生活渐渐失去原始野性的雄性们不一样，他属於大自然，他的身体的每一处都证明他是大自然的孩子。
　　被他亲吻的时候，又被整个大自然拥抱的错觉。
　　“……嗯……”
　　竟然发出了呻吟，林彰常怨恨自己这不能被控制的身体。
　　“……我……是不是……”
　　“没有。”
　　身体的其他地方也在期待得到他的舌头，於是林彰常不自觉的将身体微微动了一下，让青年的头能碰到自己的脖子。
　　“我有些冷，能靠在一起抱著睡吗？”
　　“就像我和犬牙一样，晚上冷了就抱在一起睡？”
　　青年天真的说著，林彰常在心中对那只叫“犬牙”的狼更多了几分记恨，但还是装成不在意的样子，亲亲地说著。
　　“嗯。抱在一起，但是我的身体很冷，能先帮我暖一下吗？”
　　对方点了头，毫无防备的点了头。
　　於是，粗糙的舌头舔到了脖子上。
　　“好香呀。”
　　青年赞美著，更加专心的吮吸了，他仿佛迷恋自己的味道般，追逐著味道，从颈部动脉，追到了肩胛处，甚至想要亲吻自己的下腋。
　　“你喜欢这香味？”
　　青年点点头，发出好奇的询问。
　　“外面的人都像你一样，身上弄著怪怪的味道吗？姐姐的身上就经常有奇怪的香味，有时很好闻……有时很恶心……”
　　青年不知道，都市里的男人和女人为了更好的俘获异性，会使用香水，但林彰常的情况却是另一种。
　　──总是和福尔马林打交道的男人，日常外出的时候，不喷上足以掩盖消毒水味道的香气，是很失礼的事情。
　　渐渐地，身体也累积了大量的味道，最终变成了名为体味的存在。
　　“……但是你身上的味道很好闻，好像从皮肤里面流出来一样……”
　　低喃著，舌头滑到了敏感的乳头。
　　那里，有著和身体不一样的气味，崛部喜欢使用带著安息木香气的香水，每一次都是不厌其烦的弄著乳头，渐渐地，乳头也有了安息木的味道，加上香水总会使用的麝香，虽然气味很淡，却也真实的存在著。
　　“很奇怪的味道，很有发情的野兽的味道。”
　　喃喃著，他咬上了。
　　“……嗯……”
　　青年的牙齿咬上去的时候身体有了真实的反应，恰到好处的啃咬，略有些痛苦的生涩，完全不知性爱的人却让情场老手的身体陷入进退两难的境地，这恐怕是青年完全没有意识到的，林彰常一边享受他带给自己的快感，一边试图重新得到性的主控权。
　　“……啊……你……那个……啊……啊哈……”
　　“……你的身体到底为什麽，会那麽的香……”
　　认真的探讨著，却带著色情的蛊惑，每一次舔舐，都只会让身体的肿痛变得更加直接，体内升出的快感，在毫无情色意味的嘴唇的吮允下，变得不能压制。
　　那里有些坚硬了，青年却更加认真，舌尖舔著最敏感的顶部，早就因为性而勃动的地方再一次痛苦了。
　　“……停手……啊……喔……啊哈……能停下来吗……”
　　竟会因为不堪这种痛苦而流出屈辱的眼泪，林彰常也觉得自己很丢脸，但是身处绝境的紧张，身体被极致的欲望挑逗的刺激，强壮的男性躯体，这一切都只会让他的身体变得亢奋，异常的亢奋，完全不知道应该怎麽控制住的亢奋。
　　“……对不起……但是……但是……你只是我的俘虏，我把你抓回来了，在姐姐告诉我要怎麽处理你以前……我也只想把你作为我的所有物处理！”
　　手指有些粗暴了，青年微微用力，将他的身体掐住，林彰常这一次终於意识到了，确实，自己不过是俘虏的地位，为何竟以为自己和眼前的人有了对等的地位？
　　手指用力，将他的身体推到在地，青年玩笑般将手指拂过裤子，落在有些硬度的部分。
　　“为什麽要用这种硬硬的布料把自己的身体包起来？我闻到这里的香气了，能让我更多的闻一下吗？”
　　能拒绝吗？
　　也不需要回答，不懂得如何解开人类文明产物的裤子的人已经用蛮力把裤子拉下来，扯到膝盖处，於是，很少在人前暴力的部分出来了。
　　“……你的这里也和我一样是硬著的，作为帮助我的感谢，我也帮你舔一下吧。”
　　青年低下头，嗅著那里的味道，露出陶醉的神情，他不懂这种事情，於是在明白一起的林彰常心中更是燃烧著羞耻感，更觉得面红耳赤。
　　亲吻落在了敏感的顶处，也许是模仿他的动作，也许是源於本能，青年的嘴唇划过那边的嫩红，这动作让电击的快感穿过身体，即使原本有反抗的冲动，也被打消了。
　　“……啊……”
　　“……这是我的谢礼……这种事情好像能让大家都变得很开心……所以……”
　　不再说话的人低头，认真开始了更加恶劣的事情。
　　被俘虏的屈辱令他痛苦，自尊隐隐作痛的同时，想到也许会在性交的时候遭到屈辱的对待，他的身体便情不自禁的兴奋了。
　　身体能从被束缚的行为中得到更多的快感，所以，也许强制的性会让他更有些感觉。
　　崛部的性，即使是强制的，也带著刻意的安排，眼前的男人不同，他不知道什麽是分寸，什麽是尺度，他能给自己的，永远只是野兽的贪得无厌。
　　但为何会如此的兴奋呢？
　　舌尖舔过的时候，身体轻易得到快感，越是紧张的时候，身体越是敏感，青年不夹杂任何邪念的舔舐是最无邪的性欲，温柔的舌头因为身体的香气而蠕动，在阳物上动作著。
　　吮吸从顶端开始，半是挟制半是顺从，已经放开了身体的林彰常任由他舔舐著，阳具上的血管被舌尖舔到的时候，荡起能让整个身体都满足的跳到。
　　他比自己更加专注於舔舐。
　　悲哀而无力的想著，林彰常突然全身都要发抖了，原来是男性的手指碰到了因为性而变得不能自控的红色部位，这笨拙的人不会使用色情的言语催化性欲，却会利用手指的本来面目将身体最深最本能的性欲引发。
　　“……嗯……啊……”
　　压制於鼻翼间也不能平息的快乐，喷涌而出，手勉强找到了支持物，可悲的欲望在此刻让他不再担忧生死危险，他想要得到的也只有眼前的快乐。
　　青年更加温和了，舌头弄著红色的部分，他对那里的敏感有了好奇，於是不厌其烦的抚摸著那里，舌尖也是反反复复地舔著，尤其是红色的尖顶之处，不止一次成为他的攻击主题。
　　淫浪的声音在此刻成为主题，若是被别人听见或许会嘲笑他被性欲吞噬了本能，可是为什麽此刻的快乐那麽真实，真实的性欲让他不再真实。
　　“……求你……不要……再继续……啊……嗯……我……我……啊哈……真得快……啊……啊哈……快……”
　　哀求著，浓密的白色流出来，他的身体不自觉的倒向眼前的人。
　　而青年，弄脏了的嘴唇毫不在意，反而更加执著地要他将双腿张看，让自己能看见更里面的部分。
　　“……你的身体……真的很像……很像发情期……的野兽……”
　　“……啊……你也一样……可爱的野兽……”
　　摇动著身体迎合著，男人的阳物和自己吐出的红色部分接触，这份诱惑不能抵抗，然而发泄的快感早就不能满足自己，真切地知道想要什麽的他又一次诱惑了。
　　“……但是你知道吗……最快乐的事情……最快乐的事情……不是这里……发情期的野兽需要什麽……啊……你知道吗……啊……啊哈……”
　　青年抓紧了他的背，为了让对方的性欲更加直接，林彰常的手抓住了两个人的阳物，同时刺激著，两根阳物碰触时，激起的快感，让他全身都忍不住的发抖了。
　　“……当然是交尾了！”
　　青年在性方面倒不是完全的白痴，林彰常想著这件事，身体被压在了石壁上。
　　青年显然知道动物之间总是使用後背位，於是并不知道男女的性交基本姿态的他，发射性的将自己推到石壁上，身体从後面被打开了。
　　“但是哪里才是交尾的地方？”
　　困惑地手指沾满唾液，伸进後面的小穴，想不到有人可以发出如此无邪的询问的同时做出色情的事情，跪在干草上的身体也发抖了。
　　“……你认为应该怎麽做……那就怎麽做吧……”
　　压制著兴奋和羞耻，林彰常将屁股抬得更高，如果此时和自己做爱的人是崛部或是哥哥，光只是主动将腰肢抬高，就会被他们无情地嘲笑数次了。
　　当然眼前的人不会嘲笑自己，取而代之的，是伸进蜜处的柔软舌头。
　　不仅仅是甜蜜，更应该被称为淫靡，最重要的是，正在弄著自己身体最敏感部位的人有一颗完全不知道羞耻的处子之心。
　　“……啊……啊……啊……”
　　身体在发抖，舌尖一寸寸的舔舐著，蜜处的入口被湿润的舌头不厌其烦的弄著，每一处的褶皱都得到了舌头近乎爱怜的执著，臀部因为他的细心而发抖，敏感的身体不曾体会过同时包含了粗糙和细腻的舌头的舔舐。
　　他的手压紧岩石，冰冷的岩石给身体一丝清醒，可後面得到的快感也将那少许的清醒再一次燃烧殆尽，男人的舌头不仅仅是舔舐蜜处，他也会啃咬双臀。
　　他停止了对蜜处的“攻击”，嘴唇亲吻著臀部，带著吸吮的意味，将大片含入口中，舌尖在里面戏弄著，戏弄被口腔的温暖炙热融化的皮肤。
　　“……”
　　这一次连声音都不敢发出了，奢靡的感觉一瞬间将他的理智吹飞，因为失去了嘴唇和舌头的爱抚，小穴处不甘心地痉挛著，隐约觉得有水要流出来了。
　　突然──
　　一只手指伸进去了。
　　身体因此激动，会被他怎样的对待呢？
　　青年停止了啃咬和爱抚他的臀部，两粒手指都伸进去，搅弄著，不堪如此戏弄的身体痛苦而无力的扭动。
　　“好奇怪……你的下面也会出水……还是很香的那种……”
　　青春的言语是最色情的攻击，他的这句话让後面羞愧难当，林彰常想要将自己的腿合拢，不能再让他看见那麽羞耻的自己了。
　　可惜，还是晚了。
　　“……为什麽要把腿合起来……我还没看清楚呢。”
　　嘟囔著，青年有力的腰挺进双腿之间，本就是跪在草上的身体果然不能动弹了，只能任由好奇的男人用手指打开蜜处，带著天真的淫靡玩弄著蜜穴。
　　“……啊……啊……啊哈……哈……哈……呜……呜……唔喔……”
　　手指每伸进去一个指关节，他的身体都会在那以前就敏感地发抖，被人注视著後穴的事实，以及那些天真无邪的观察结论，都让他羞耻得再一次勃起。
　　“……为什麽你的里面也像发情的野兽一样……很香……还是红红的颜色……”
　　伴随著这句话的是舌头的伸入，舌头伸进去，已经被手指弄开的里面有些冷，得到温暖湿润的舌头的爱抚，他再也忍不住了。
　　“……啊……那个……那个……能不能……啊哈……嗯……呜呜……呜……不要……不要……再用舌头了……”
　　卑微地哀求著，舌头的进入只会让内壁变得更加饥渴，身体的本质不能得到满足，需求著激烈的性爱。
　　“……那我应该用什麽？”
　　青年继续舌尖的探索，激荡著肉欲，但那种事情怎麽能轻易的说出口，难道要自己承认自己希望被男人的那根肉棒……蹂躏……
　　“……嗯……啊哈……呜……我要……啊哈……”
　　腰肢被这种快感点燃，再不说出自己的要求，只怕全身酥软的自己也不能说出了……
　　“请你……啊哈……请你把……把你的那根东西……插进去……只要插进去……你的本能会告诉你接下来应该怎麽做……”
　　咬紧牙缝，抵住汹涌的快感，终於将自己的希望说出，一瞬间的理智消退，取而代之的是将腿都酸软的快感。
　　男人听从了，他将舌头撤出，而後，在短暂的空白以後──
　　一直都期待的男性的形状进去了。
　　“……啊……好……是……好舒服……啊……”
　　循著本能而进入的阳物在体内横冲直闯，不需要技巧的性交因为男人的强健体魄而变得高潮迭起，身体因此变得更加的脆弱。
　　“……啊……啊哈……哈……哈……”
　　抛弃羞耻心，只在男人的力量的支配下生存，竟是件如此美好的事情。快感中，身体有了少许的下滑，於是他抓紧自己的腰，将阳性的部分插入更深。

　　15 野合

　　好像风暴中的孤舟，蹂躏的快感激荡著全身，这美好的风暴，正是在体内卷起，让他不堪一击的强势，全身都被卷进去。
　　“……啊……啊……啊哈……”
　　“……呼……呼……”
　　男人的喉结发出快乐的喘息，阳物反复穿刺著，在山洞里荡起快乐的回音。
　　也有水缓慢地流下来，从两个人的接缝处流下来，落在干草上，在这只有两个人呻吟与喘息的山洞里，是那麽的响亮，也是那麽的淫靡。
　　前面没有得到男人的爱抚与允许已经硬起，自己摇摆著，因为後面的极致快感而满足，异常的满足。
　　他需要做的无非是撑著身体抬高腰肢，让男人的激烈更多的进入他的身体，用肆虐的风暴将身体再一次的推向更高潮。
　　“……啊……”
　　娼妇一般屈服於性欲，在男人的支配下，他的前面射了，射出的精液在岩壁上液化干涸，但那气息却留下来了，化作更加浓郁的情药，激励著刺入体内的部分。
　　暂时有了停止，男性的部分退出体内的时候，失去支持的人软在干草上，这一次不再觉得草的味道很腥很臭，他感受到草的属於自然的部分，那是雄性天生就具备的强大的生命力，是男人们的身体最原始的性欲的激荡。
　　草上也有些潮湿，潮湿的部分发出更浓更深的味道，那是自己的欲望的结晶，落在墙上的慢慢干涸的，也是一样。
　　青年却显得体力充沛，他是个健壮的不曾经历过纵欲的男性，他的健康化为无尽的生命力，让林彰常羡慕又迷恋。
　　“对不起，我刚刚好像有些失控了。”
　　自己也没有想到自己的身体会如此的欲望深重，林彰常认真地道歉。
　　但是青年却给了他一个吻，是动物才会做出的湿吻。
　　他舔著刚刚交合的部位，舔著那里残留的液体，执拗地分开双腿，非要舔著。
　　“……啊……别这样……啊……啊哈……那样……好……”
　　一般的男人，除非是超级色情的那种，否则是没有人愿意舔舐另一人的那种部位，尤其是在刚刚完成性交，哪个部位还处於最敏感的充血状态的时候，但是眼前的人不同，他只是像动物一样活著，在他看来，舔舐同伴的性部位，也是一件很寻常的事情。
　　“……为什麽不可以？你们都很奇怪，难道同伴间互相舔来舔去也不可以？”
　　天真地问著，用如此真诚的眼神和口吻说出的话，却带著无言的色情，不曾想过性可以以如此纯真的形式发展的林彰常呆住了。
　　“……当然可以……但是……但是……啊……啊哈……我们……在外面的世界……做这种事情的人……会被……啊……啊哈……会被讨厌的……啊……”
　　下体被攻击的时候说话，永远是痛苦的，何况遭到的是如此可怜的攻击。
　　“……为什麽？”
　　这一次他停止了舔舐，坐在林彰常的身边，毫无顾忌的坐起，坦荡地露出自己的全部，连股间的硕大之物也一样彰显著，让习惯了人类的道德观和廉耻观束缚的林彰常在受到冲击的同时，内心深处也有些嫉妒。
　　为什麽他就能如此坦荡荡地展示自己的全部，难道真的一点也不存在羞耻吗？
　　或者他觉得他只是一只动物？
　　但既然只是一个动物，他又为什麽使用兽皮包裹自己的腰部？
　　可惜更令人惊讶的事情马上又发生了。
　　也许是天色有些黯淡的缘故，和他们在一起的狼显得精神了许多，在他们两个忙碌於性爱的时候，狼一直在一边睡觉，现在，狼醒过来了，循著香味，走到他们身边。
　　狼利索地走到青年身边，前肢竖起，搭在青年的肩膀上，带著阴森森的牙齿的嘴巴张开，舌头伸出，舔著青年的脸。
　　青年也不介意，抱著狼的背脊，抚摸它的身体，於是狼也有些开心了，粗硬的尾巴动了几下，没有狗的可爱，却又有真挚的味道。
　　然而在林彰常的眼中，只能看见，与青年的性器具高高挺立一样，狼的性器具也是扬起的，那条有著鲜W的色彩的动物的阳具吐出来，带著人类不能想象的长度和硬度，勃起，与青年的阳具碰触。
　　“……犬牙真是热情……”
　　青年开心地笑著，他只是将狼作为最重要的朋友，但是两个阳具的碰触实在是太过震撼，虽然青年说过他不知道怎麽处理每一天都会勃起的阳具，可是……正是因为他承认自己不知道怎麽处理每一天早晨都会勃起的阳具，却又如此的喜欢和动物抱在一起，才令林彰常不知所措。
　　这是──
　　可惜震惊的事情还在继续，狼松开爪子，俯下身体，将鼻子凑近青年的下肢，然後──
　　伸出舌头，舔舐著青年的男性部位！
　　“……”
　　只能用目瞪口呆作为此刻的心情的唯一表情，已经不知道应该说什麽！
　　狼的舌头是超过人类的长度，看著这一条长长的舌头舔著男性的勃发部位，虽然有舔舐香肠的错觉，却也更多了一些可怕的暗示。
　　狼……到底是……是怎麽教育……这个青年的……
　　反倒是青年，一边坦然地张开双腿接受狼的舔舐，一边认真地看著林彰常。
　　“你看，我和犬牙都很喜欢这样做，你为什麽会讨厌这种事情呢？”
　　“……因为……因为你的犬牙看上去实在是……实在是太大了……我……我……”
　　眼前的青年丝毫不知道他正在做的事情是人类最忌讳的人兽交亵，而且他以此为荣，林彰常必须小心翼翼，不能激怒他。
　　即使他们刚刚做过性爱的事情，也不表示在对方眼中，自己的存在已经特殊化，他可不会像发情期的公狼，一次交尾以後就把自己当做母狼了。
　　“哦，原来你是觉得犬牙很可怕，其实犬牙很温顺，而且它不是你们人类想象中的吃你们的肉的野蛮动物哦。犬牙最讨厌吃人肉了，因为人肉很难吃。”
　　一边解释著，青年又一次抱住大狼，亲吻著狼的鼻子。
　　林彰常只有赔笑。
　　“是的，你的犬牙应该是很温柔的。”
　　“那麽，你们也一起建立友谊吧。”
　　他对著犬牙的耳朵也不知道说了些什麽，等他松开时，犬牙便向自己扑了过来。
　　啊──
　　惊讶，加上原本就存在的力量上的绝对劣势，让林彰常轻易就被狼压倒在干草上，狼的前爪抓著他的肩膀，不是很痛，但光是看见狼的嘴巴已经教他不能在认真思考了。
　　“……那个……那个……到底……到底……要做什麽？”
　　小心赔著谨慎，他扭过头，问著身边的男人。
　　“建立友谊呀，就像你刚刚帮我做的那样，和我建立友谊，犬牙也想和你建立友谊。”
　　漫不经心地说著，带给林彰常的世界一片漆黑。
　　建立友谊！
　　他就是那样看待两个人的性行为的吗！
　　难道在他的眼中，两个人的性交行为只是建立友谊的打招呼？
　　谁会为了建立友谊去做那种事情！
　　可恶，为什麽自己会落到和野蛮人生活在一起的地步，比起和这个野蛮而不开花的家夥生活在一起，甚至不得不和野兽性交的现在，他宁可回到旅店里面去，即使那里有一个邪恶的魔女！
　　“为什麽你好像很不情愿的样子？难道和犬牙做刚刚的事情很为难吗？犬牙是很善良很温柔的，它也想和你做好朋友。”
　　偏偏还要听到这人如此无知的言语，难道自己……
　　可惜已经不能逃走了，首先是不清楚自己所处的方位，离开山洞的自己一定会迷路，甚至会被不止一匹的野狼攻击，其次，衣服已经被弄破，侥幸遇上同伴也会被认为是有裸奔癖好的变态，更有可能因为猥亵物品陈列罪被送进警局。
　　和生命遭到威胁相比，和动物发生……发生性关系……似乎也不是……那麽的羞耻了……
　　即使……即使会……
　　反正自己也不是女人，不会因为和动物性交就生下不知什麽的怪物！
　　心中主意打定，林彰常赔著笑脸，对青年说道：“我当然愿意和犬牙建立友谊了，但是既然是建立友谊，为什麽我们都已经有了友谊了，你还不告诉我你的名字？朋友之间难道不应该相互告知对方的名字吗？”
　　青年怔了一下，笑著回答。
　　“只要犬牙接纳你，我也会马上和你做好朋友的，因为我相信犬牙，犬牙认可的家夥都不会是坏家夥。”
　　果然，关键还是要得到这只狼的认可。
　　林彰常明白了，不管自己做什麽事情，如果不能得到狼的认可，青年也不会信赖自己。
　　那麽刚刚的努力全是白费的！
　　他再一次生气了，虽然得到了一个强壮的男人的专心伺候，可自己也付出了羞耻的代价，最终知道这些代价本不必付出的时候，他不能压抑心中的怨恨。
　　可是怨恨也不能改变现实，他……
　　狼粗糙的舌头舔著他的脸，潮湿的舌头，一舔过去就会把半张脸都弄湿。
　　青年在一边看著，近乎视觉的侵犯让他的身体反射性的敏感了。
　　──刚刚从他的身上得到的高潮尚未退却，敏锐的性欲追逐著身体。
　　狼继续舔著他的身体，从脸开始舔起，仿佛在打量自己的晚餐一般的舔舐从脸流到了胸前，狼的舌头是粗糙的，没有男性的舌头的温柔和细腻，紧张与恐惧让身体的敏感得到进一步的提升，只是被狼舔舐的时候，全身的毛孔已经竖起来，对每一分刺激都是那麽的害怕，以及激烈的反应著。
　　“……啊……啊……呼呼……呼……”
　　不能被称为快乐的呻吟，只是单纯地呼著气，眼看就要因为恐惧而停止的心跳因为狼的舌头滑到乳头处而再一次的紧张。
　　狼仿佛知道那里是动物的心脏的所在地一般，反复的只是舔舐一边的乳头，舌头在乳头上打著转，舔舐著，一大片都被舌头刺激了。
　　“……啊……哈哈……”
　　有部分的快感，加上挤出来的笑容，他装出似乎很享受的样子，接受著，倒是此刻，另有一个舌头伸了过来。
　　青年的头伸过来，舔舐另一边的乳头。
　　“犬牙说，它想和我一起做，它觉得这才是最好的朋友们才能做的事情。”
　　解释著，青年的嘴唇含住乳头，舌尖在嘴唇里面咋弄著已经挺立的乳处，认真而执著的弄著，让他的嘴角发出无力的呻吟。
　　身体的感觉是互通的，一侧得到刺激，另一侧也会很快得到同样的感觉，被青年咋弄的部分得到了人类的身体独有的敏锐快感，另一边，在动物的舌头的舔舐下，怀著恐惧与无言的兴奋，也有了感觉。
　　或许是觉得好友出现了，自己也不应该执著此处，也或许是此刻的兴趣转到了另一边，狼不再舔舐胸前，舌头游走著，滑动著，很快就到了肚脐处。
　　肚脐是人体味道最浓重的部分，这是生物学上公认的，林彰常不喜欢被人舔舐肚脐，因为那会暴露自己最丑陋的一面，但也是这个部位，因为比下体更少的被碰触，最细微的刺激也会是持久的敏锐，反复的回荡在身上。
　　狼的舌头显然对这个部位很有些兴趣，它舔舐著，因为舌头的过长，甚至连下体也被舔舐到，如此长条的舔舐让林彰常的双腿不自觉的乱动，不能忍受，实在是不能再忍受了！
　　恐惧与性欲是天性的双胞胎，任何人都有在最恐惧的时刻最不能控制自己的欲望的体验，林彰常也是一样，越是恐惧，下体的感觉也越是敏锐，那里竟因为恐惧而再一次的勃起，羞耻的展示著自己的存在。
　　为什麽会是这样！
　　为自己无耻的身体而悲哀的林彰常低下了头，青年对乳头的执著催生了更多的性欲，身体在痛苦与快感的交织下，竟主动张开双腿，接受了狼舌的进入。
　　狼的舌头从下面往上舔舐著，从小穴处，迎势而上，舔过前端和後面的蜜穴之间的狭长地带，并将双腿根部也给予少许的爱抚，这从未有过的体验让身体生出羞红。
　　“……啊……哈哈……嗯……”
　　身体甚至开始有些怕痒痒了，不曾有过的性体验，身体最敏感的部位展示了它对於性欲的渴求，也昭示了往常的性行为不能满足自己的真实原因。
　　因为那些性行为不是真正的恐惧，也不能真正的让身体变得无法言喻的亢奋！
　　男性的壮大是真实的变化，林彰常不敢看自己的下面，在狼的舌头的舔舐下，那个部位开始变得越来越大，并因为狼的舌头从下而上的舔舐而有分泌汁液的前兆。
　　“……你的身体很香……犬牙很喜欢你……”
　　男人贪婪地咬著他的胸前，反反复复执拗地咬著，狼却站在他的身上，舔舐他最羞耻的部位，林彰常的身体敏感到了极致，神经的忍耐也到了极限，他快要崩溃了。
　　“……啊……呼呼……啊……啊哈……呼呼……呼……”
　　自己会因为这种事情就死掉吗？
　　不知道，完全不知道。
　　但是神经真的会受不了的，自己会疯掉的！
　　呐喊著，在心中大声的呐喊著，他看见了狼的性物。
　　硕大而强壮，令人畏惧的尺寸，身体如果不得不吞吃这东西，一定会裂开的！
　　可是，能够拒绝吗？
　　如果拒绝，狼会毫不犹豫的咬断自己的脖子吗？
　　他不知道狼是不是会杀死自己，但身边的这个男人却很有可能因为他违逆了自己最重要的朋友而生气，甚至掐死自己。
　　我……我……不想死……
　　求生的欲望是如此的罪恶，林彰常呼著气，敏锐地感受著身体的改变。
　　“……啊……啊哈……”
　　突然，针刺一般，身体竟有弓起的欲望。
　　他的头微微抬起，原来，不知道什麽时候，青年也将头凑到他的下体，竟……竟和狼一起舔舐自己的下面，狼从小穴而上，至顶端停止，而青年，却从小腹开始，舔舐著……
　　性的刺激和恐惧再一次同时生出，林彰常的身体崩溃了，再也不能控制了──
　　“……啊……啊哈……”
　　射了出来。
　　浓郁的味道射了出来，男性的本能在这种时刻显得那麽的无奈与脆弱。
　　青年笑了，他将落在自己的舌头上的液体，以及狼的舌头上的液体都刮下来，单手扶起林彰常的腿，伸了进去。
　　“……你的下面有点小，我刚刚进去的时候也觉得很紧，我不想犬牙受伤，所以要把那里弄得潮湿一点，一定要弄得湿湿的软软的，犬牙进去了才会觉得舒服。”
　　一边解释著，青年的手指伸了进去。
　　手指搅弄著里面，适才结束的行为残留的快感也复苏了，身体因为敏锐，激伉，甚至主动纠缠著他伸入体内的手指。
　　於是，自己……果然还是……
　　悲哀地想著，他闭上眼睛，准备接受命运……

　　16 性游戏，以及麻木

　　预料中的事情没有发生，回应他的青年的吻，带著温暖的吻落在嘴唇上，这是林彰常第一次遇上的吻。
　　非常的温暖，心都会被融化的温暖，轻轻地点缀著嘴唇，落在更深的地方。
　　他不懂得性的技巧，只是想要亲吻自己，於是亲吻，但也正是这种吻，让自己的心发抖。
　　“为什麽不继续？”
　　林彰常睁开眼睛，青年的手指抚摸著他的心口，狼依旧在舔舐他的身体，却更多了许多的温柔。
　　也许，觉得狼刚刚的表情可怕也不过是自己的一厢情愿，现在，危机解除？
　　这时，又一次被亲吻。
　　舌头潜入嘴唇，亲吻甜蜜著心灵，林彰常忍不住的抱住了青年的背，抓紧，希望得到更多的吻。
　　但是，这一次得到的却是松开。
　　青年松开他，看著他，黑色的眼睛令人不敢直视。
　　“……为什麽停下来？”
　　“因为你的样子看上去很悲哀，看著你的时候就觉得很悲伤，好像失去了很多很多的东西，永远也不能找回来的很重要的东西。”
　　“失去了很多东西吗？那是成长。曾经有人说过，少年在背叛中成长，堕落成大人，不被背叛不曾堕落是不会长大，我已经长大，为了长大，也抛弃了很多的东西，这些都是成长的代价，不能不付出的代价。”
　　一口气说完这些话，自己也不明白为什麽会那麽激动，但眼前的人却瞪大了眼睛。
　　他这才回过神，意识到这个年轻人根本不可能听懂！
　　居然和一个听不懂的人说了那些话，自己也有些可笑了。
　　苦笑。
　　倒是这青年，也露出了笑容。
　　“成长，就是堕落？真得很奇怪，你和姐姐一样，总是说些不能听懂的话，似乎我不能懂就是一种幸福。既然成长是一种痛苦，为何又要追求成长？为何得到了你们梦寐以求的长大成人以後，又转过身对我说，长大是一种痛苦，希望自己一辈子也不能长大？既然那些东西不是你们想要，为什麽要追求！”
　　“因为世间只有得不到的东西是最值得追求的，长大这种东西，不真实的经历的时候总觉得那是个好东西，得到以後才会明白，这种拥有是多麽的糟糕。”
　　“不，不是得不到，只是你们太贪婪，於是姐姐很痛苦，所有的人都很痛苦。”
　　“你的姐姐很痛苦吗？”
　　作为操纵人的生死的魔女也会痛苦？
　　林彰常不能理解。
　　那个邪恶的魔女在黑暗中做出那麽多的卑鄙事情，害死那麽多的人，居然也会痛苦？
　　又不是漫画小说，做坏事的人都因为寂寞？
　　搞笑！
　　他不屑的想著，却又装出认真的样子。
　　“姐姐一直都很痛苦，为什麽不管发生什麽坏事，都是她的错！明明是那些人自私贪婪，为什麽不管死多少人发生多少事情，都是姐姐的错！为什麽一定要骗自己，骗所有的人，说这里没有犯罪……没有杀人犯……”
　　他似乎要说出什麽很可怕的事情，林彰常忍不住的精神紧张，等待著。
　　“你相信世间有魔女吗？”
　　林彰常下意识地摇摇头，又赶紧点头。
　　“不用敷衍我，有就是有，没有就是没有。”
　　林彰常不知道应该怎麽回答了，倒是青年，很开朗的说道。
　　“对了，你刚刚说，不知道应该叫我什麽，那就叫我小狼吧，我希望自己和犬牙一样拥有一身的毛皮，用美丽的四肢，所以我希望自己是一只狼。”
　　“……哦，那我就叫你小狼了，你可以叫我彰常，我的名字的中文读法是林彰常。”
　　他拿了根干草，在泥地上写了自己的名字的汉字写法。
　　“……你不是中国人？”
　　小狼有些惊讶，林彰常倒是习以为常地点点头。
　　“对不起，我刚刚有些过分了，以为你和那些人一样，都是和这个镇……”
　　後面的话他忍了下去，显然，他也意识到有些事情不能说出口？
　　林彰常相信眼前的人握有雾！镇的秘密，至少他知道魔女是谁，更可能是魔女的帮凶，但是，他刚刚到底要说的是什麽？
　　（“……以为你和那些人一样，都是和这个镇……”）
　　太奇怪了，这句话分明暗示所有的人都和雾！镇有更深的牵连！
　　但不能追问，气氛不合适，同时他也担心过分的好奇心会让自己处身危机。
　　咕……
　　非常不合时宜的声音，但在此刻，气氛有些僵持的此刻，竟是天籁之音！
　　青年站起来，一直都纠缠在一起的两个人直到现在才意识到外面有些暗了。
　　“你饿吗？”
　　林彰常下意识地摸了摸空空如也的肚子，确实，从昨天晚上被带到这里，一直到现在，经历了极度的恐惧，也做了剧烈的身体运动，现在精神松懈了，於是开始觉得饥饿。
　　但是他会给自己什麽吃食？
　　应该不会是血淋淋的生肉吧？
　　心中暗暗发毛的人惴惴不安的坐著，等待命运的宣判。
　　真的是生食也不能不吃，毕竟……人活在世间的第一等大事也就是最重要的事情是活下去，哪怕为了活下去……犯罪！
　　小狼走後，林彰常坐在草堆上发呆。
　　为何会如此失态，和一个刚刚认识的人做爱，这根本不是自己的性格，更可悲的是，自己竟会有了个高潮的感觉，那些落在草堆上的液体，都是色情的证明。
　　没有任何的不适应，仿佛本就应该有这样的发展一样的自然，为何会这样，真的不不能明白！
　　甚至，赤裸著身体和一只大型的野兽在一起的此刻，也没有任何的害怕，反而得到了从未有过的安心？
　　自己绝对是疯了，真的是疯掉了。
　　可是非常的喜欢，非常的享受，这是自己到现在为止最为酣畅淋漓的性爱，从不曾想过性爱能以这种形式进行，在一个陌生人的压制下，得到了性的极致。
　　真的是“因为陌生而相爱，因为熟悉而分手”？
　　可是和崛部的第一次也是相似的状况，为何没有同样的快感，为何……
　　那时候确实得到了快乐，但那种快乐不能和此刻的快乐相提并论，不是性功能的差别，那是……那是更深更重……更加不能……
　　不能再想下去，再想下去自己会崩溃，一直以来都相信的一些事情，会被……会被击碎……
　　可是有了这样的觉悟也不能停止思考，思考不愿意停止，分明不愿意结束！
　　无助的手按住太阳穴，试图停止胡思乱想的动作换来记忆的泄堤……
　　和崛部也不是不曾亲吻，即使性关系建立在强制之上，但在做完以後，仿佛鼓励一般，崛部总会给自己一些亲吻，带著撒娇的温情。
　　但那些亲吻和温柔不是没有报答的，他在林氏一帆风顺，越发得到器重，这就是在床上殷勤劳动的最佳报答。
　　虽然有人会认为这是他努力工作的结果，可是，同样优秀的人很多，甚至有人比他更加优秀，为什麽只有他得到反复的信赖？
　　因为，他会使用特别的方式取悦他的主人，就像狗一样，为了得到主人的欢心，竖起双耳，再无耻的事情也做得出。
　　舔舐屁股？
　　他已经有些明白了。
　　为何与崛部的性不管重复多少次只会让身体变得更饥渴，为何与哥哥的背德不曾让自己有任何的不能接受，因为那都不是爱，那些行为不过是野兽的交亵，像动物一样，为了发泄心中的压抑和性欲，赤裸著身体，交合！
　　崛部爱过自己吗？
　　他爱得更多的不过是自己的身份和地位，得到林家的欢心可是一件值得男人抛弃自尊的事情，所以他才会做出那些事情，因为──
　　他也没有真正的爱过自己，真心相爱的两个人，存在著独占欲和排他性，可是崛部没有，他甚至愿意为自己的哥哥出谋划策，目睹他们两个人做爱也不会有任何的不悦，因为他没有爱过自己，他只是在旁观，作为一个对权力极度饥渴的人，慢慢地观望著他们，小心地探索著，寻找能让自己得到更多的快感和利益的办法。
　　性交的时候，崛部绝对不会成为被支配者，每一次，眼看就要成为被支配者，他却总能逃出，那时候的自己沈湎其中，不曾想过太多，现在终於明白了，其实……也不过是报复……
　　为了得到利益而出卖了自己的身体，野心勃勃的崛部是个危险的男人，但他还没有最後的觉悟，至少他不想出卖自己更多，於是，当他发现自己需要伺候的两个少爷都更满足於後面的快感的时候，他也就顺水推舟，让两个人都满足。
　　那麽，哥哥呢？
　　哥哥对自己的感情又有多少是真实？
　　血脉之情当然不会是虚假的，可是生命中太多的东西是胜过血脉的重要，虽然作为次子的自己在法律上享有继承权，但在古代，自己是次子，是必须成为长子的仆人的地位。
　　法律赐予自己权力，也让兄弟的感情在成长路上扭曲。
　　哥哥果然还是更关心自己的继承权，现在这种立场，一旦父亲去世，分割财产也未必是件好事，於是仅仅是付出性的代价就能财产保持完整，确实很廉价！
　　他潜意识中还是把自己当做特别的仆人吧，古老的家族特有的劣根性！
　　林彰常觉得自己越来越污秽了，竟会在这里如此邪恶的揣测自己最亲的两个人，可是这些事情也不完全是揣想，这些怀疑一直都在心中飞舞，这一次不过是爆发！
　　不能相信任何人，在这个社会，相信就是死亡。
　　必须带著面具做人，即使是自己的哥哥也未必对自己是真心的！
　　任何人都是自私的，任何人最先想到的总是自己，排他是无须质疑的。
　　但在这里不存在所谓的排他性，这里，只有最原始最真挚的感情。
　　他抬起手指，犬牙低下身，舔著他的手。
　　好温暖，母亲的身体也有这种温度吗？
　　不记得了，太遥远了，记忆中的母亲甚至有些朦胧，只知道那个女人高贵庄重、应答得体，总是出现在最闪亮的场合说著最优雅的言语，美丽得像个瓷娃娃，而自己总是和奶娘在一起，只有奶娘那双粗糙的手会抱起自己。
　　母亲的手太细腻太高贵，握住的时候，自己的身体会不自觉的寒冷。
　　哥哥也是一样吧，寒冷的家族，高贵地不堪一击的脆弱……
　　於是渴求著身体的温度，在权谋之下，也希望得到少许的体温，即使他们都不过是家族的一环，也还希望得到少许的自己？
　　但是林彰常还是觉得无趣，为何一直以来不愿意面对的现实在此刻，难道……
　　自己变得脆弱了，不仅如此，还变得特别容易感动，甚至──
　　竟会在山洞里和一个连名字也不知道的人心心相印，林彰常越发觉得自己有些神经质。
　　但他确实在这里得到了从未得到的安静，不用思考人世间的纷争，表面上没有任何的现代娱乐的世界，非常无趣，可是……不用费尽心机思考的世界，确实很轻松……
　　他有些怀念自己的学弟，朝香宫月现在一定也依旧穿著华丽的女服享受著可爱的男孩们的盛宴吧，一直都不喜欢这个学弟，觉得他太过放肆，竟能毫无顾忌的穿著女服留著长发走在京都的大街上，也不知道掩饰自己的喜好，喜欢的课就上，不喜欢的课就避开，考试以前用情人的权势以及秘密的盛宴换得教授们的高分评价，真是个讨厌的人。
　　（朝香宫月在京都大学药学部时候一直是同学们怨念的对象，他药学和医学双修，一个月出勤少於十天，但每年都是高分通过考试，加上女装喜好，在精英云集课程艰难的药学部、医学部，像他这种出格的人确实很招人讨厌。）
　　现在想来，其实自己是在嫉妒他，他能无所顾忌的做自己想做的事情，不管做什麽事情都不会被限制，这正是自己想要却不能得到的。
　　甚至，有传言说，他为了不再被管束，杀了……杀了生父，但是他的背後是一个可怕地权势遮天的男人，於是他逃出了法律的制裁，至今也是逍遥法外。
　　月背後的男人，林彰常倒是曾经见过，偶尔月也会在上课的时候接到古怪的电话，然後只要告诉教授“我有点事情”，哪怕是最讨厌学生在上课的时候开著手机的教授也会点头，允许他离开。
　　因为，那个人来了。
　　从窗口看见月走下教学楼，司机恭恭敬敬地打开车门，而後会有一只手无礼地伸出，抓住月的手，直接地拽进去。
　　车里面会发生什麽事情，没人知道，一般月这样中途出去，没有一个星期是不会回来的，而很久以後的一次，在月的本宅门外，他见到了那个男人的背影。
　　在无数SP的簇拥下，在政界大佬们的恭敬下，那个男人傲慢地让衣角还有些凌乱的月上前，手竟是当场伸进和服的下摆，想要将他的衣服……
　　这也未免太过……无所顾忌了……
　　那时候的林彰常想著，他看见了大部份的人的脸上，刻著两个字：麻木。
　　倒是月，给那无所顾忌的男人一记耳光，愤愤地拉著衣服，转身回去。
　　竟能对这种权势如无底黑洞的男人行使暴力，这份勇气确实不简单，他开始有些怀念这个美丽得可怕的学弟了。
　　但是又能怎麽样，如果不可以从这样逃出去，什麽都是虚假的，什麽都不能做到！
　　想要活下去是人的贪婪本性，他不过是依循本性，只是，被狼看管的此刻，又要怎麽做？
　　林彰常苦笑了，刚刚还觉得狼的舌头很温暖，现在却又讨厌了，人的心思瞬息万变，果然还是动物的心最是纯洁，而人类作为一份邪恶的欲念，总是将世俗的好意曲解为杀机。
　　这时候，小狼进来了。
　　小狼的手中抓著一只大口袋，是常见的旅游背包，虽然背包很大，和他的体型本不相称，但是他的有力让人相信这个硕大的背包里面放的都是些泡沫、薯片。
　　他将背包扔在地上，重重的落地声让人知道里面的东西拥有相当的重量。
　　狼也有了精神，雾！满山的时候，想必也很难捕猎食物。
　　拉开拉链，大量的罐头掉了下来，有金枪鱼罐头，有午餐肉罐头，有玉米罐头，还有一些常见的炒菜罐头，林林总总十几个种类三十多个罐头，品种和重量都颇为可观，甚至还有桶装的矿泉水，以及一些鱼干、牛肉干、肉脯。
　　简直就是郊游。
　　但是狼却只是用嘴巴拱著它们，仿佛这些都不是它想要的，於是青年从大堆的东西里面拉出一个圆筒，交给最中意的动物朋友。
　　狼很开心，叼著圆筒回到干草上，林彰常出於好奇，注意看著，才发现那竟是一个薯片桶。
　　狼……居然也……也喜欢薯片……
　　还是德克萨斯烤肉味……

　　17 狼的暴虐

　　罐头的味道很差经，这一点不会因为身处危机就有所改善，但眼前的人却也吃的津津有味，这让林彰常不免怀疑对方的味觉了。
　　但仔细想来，他也能明白。
　　日本人习惯了清淡的饮食，注重浓重味道的中餐确实很难入口，味道太重了，已经不能接受，眼前的人却不一样，他想必是习惯了茹毛饮血的原始社会，无非就是生肉、烤肉的选择，能吃到有味道的食物，一定会感动。
　　“你不喜欢？那就吃这些吧。”
　　小狼从背包里取出另外的一些，相对於罐头，这些不过是塑料袋的真空包装的食物显得简陋许多，但仔细看一下，竟是这镇上的最常见的菜色？
　　味道正常了许多，虽然还带著真空包装的食物独有的违和感，当然肚子饿了的人不会挑剔太多，他说了句“我开动了”，就打开包装吃了起来。
　　肚子饿的时候，味道会比任何时候更加鲜美，他深深的体会到这句话，甚至直到吃完以後，才意识到另一个问题：
　　这些食物都没有生产厂家！
　　因为饥饿而忽略了生产日期以及生产厂家，直到吃得半饱的时候才发现，自己竟然吃了那麽多的三无产品！
　　彻底地僵化了，不过看见小狼吃的罐头和狼喜欢的薯片还是有牌子和生产商的，这让林彰常多了些安慰。
　　可是，为什麽这里会出现没有生产商的食物？
　　而且味道和山下的旅馆的厨房的味道异常接近。
　　难道──
　　因为危机而莫名其妙生出的激情退却，性欲和食欲都得的满足以後，林彰常再一次审视自己的现状。
　　眼前的人是个完全不认识的家夥，通过身体的接触可以确定他是天真的白纸，也许能掌控他，前提是自己能取代那个被称为姐姐的人。
　　他对姐姐惟命是从，而姐姐正是他们的敌人，那个躲在黑暗中杀人的魔女！
　　唯一可以确定的是魔女还没有杀死自己的欲望，於是呆在山洞里穷极无聊的人会和自己玩这种游戏。
　　“你觉得无聊吗？”
　　倦倦地问著，林彰常很疲倦，做爱以後，想到居然身处连电脑电视也不存在的世界，手机更不知何处，又开始无聊与恐惧夹攻了。
　　他是个正常的人，不能离开电脑、电话、电视存活，可悲的是这里连最基本的生活娱乐也没有，他怀疑眼前的人连电是什麽都不知道。
　　“什麽是无聊？”
　　“就是完全不知道自己应该做什麽，很空虚，很无趣，做什麽事情都提不起兴趣。”
　　越发觉得自己正处身无聊的极限的林彰常发现即使能看见传说中的六月雾！，这份空虚也不会消失分毫。
　　“从来没有过，这里到处都是有趣的事情，每一天都很充实，为什麽会觉得空虚呢？”
　　果然是这种回答，即使早就猜到他会觉得山林的生活很充实，可真的得到答复的时候，还是深切地感受到无奈。
　　“那麽，能告诉我，这里有哪些好玩的东西？”
　　“ 这里的每一寸地方都很特别，你看外面的雾！，天气开始转热了，阳光下的冰柱子会变成水，慢慢变得透明，一点点的透明，然後缓缓地滴下来，落在地上，溅出漂亮的水花。地上的霜因为水变得很淡很淡，能看见下面的草，有的草因为寒冷失去了颜色，也有些草长得更好了。我每天都在这里，看每一片树叶每一颗小草，它们各不相同，但又完全一样，光是看著它们，我就能度过整整一年了。”
　　“只有这些？”
　　“这些还不够吗？哦，对了，还有我的夥伴们。”
　　赤裸的他伸出手，召唤著身边的好朋友，天色将暗，加上和自己最喜欢的薯片罐头玩了一会，狼也更加的精神了。
　　狼窜到他的身边，用粗糙的毛皮磨蹭他的皮肤，他喜欢他的狼夥伴，接受狼的亲吻，也迷恋狼给予的温暖。
　　“刚开始的时候，我也不明白，为什麽狼会吃掉其他的动物，小兔子很可怜。但是我不会阻止它们，这是自然的命运，虽然悲伤也不能不接受。渐渐地，我不再悲伤，我懂了，任何生物都在犯罪，不把别的东西吃下去，就不能在世间存活，狼吃比它弱小的动物，你们觉得是犯罪，可是你们也吃肉，也吃别的生命，不能发出声音的，能发出声音的，都是生命，人就是在不断的掠夺和杀戮中长大，何必将杀死能发出声音的生命的狼斥为异类！所有的生命都是一样的，为了活下去而掠夺！谁都不比谁更高尚！”
　　他随便地说著，此时，犀利的言语、冷酷的眼睛，都仿佛是另一个人，林彰常因此全身一凛，那份性感，能超越一切力量，让自己的灵魂发抖。
　　请再多说一些吧，让我的灵魂在被鞭打的痛苦中得到快感，颤抖！
　　可惜他没有继续，那一瞬间的他消失了，他无趣地用手指拨弄著罐头，
　　“这些都是山下的人送过来的，雾！的气候很特别，六月的时候反而是山中食物最匮乏的时候，动物们躲在山洞里，必须拨开厚厚的冰霜才能找到美味的浆果，所以，每年夏天，他们都会送很多罐头。似乎这种罐头不容易腐败。”
　　“那我吃了你的食物，你……”
　　应该不会介意吧？
　　小狼确实一点也不介意。
　　“吃吧，罐头很多，他们为了讨好山神，总是会送很多很多的罐头、水、水果，到了冬天还会把整只整只的牛羊送过来。”
　　完全不懂。
　　山鬼和魔女是人类的仇敌，为什麽还会有人供养著他们？
　　含著旅馆里精心烹制的食物，林彰常真正地惊讶了。
　　“看来你还是不清楚这里的风俗。这里的人相信万物有灵，山有山神，水有水神，但是山神和水神都没有形体，如果要和他们交流，必须给他们人的身体。所以这里一直有一种奇怪的制度，他们相信双胞胎的体内蕴含天生的灵力，神喜欢双胞胎，我就是作为山神的人类身体被选中，他们把也许能成为神的人类身体的孩子们送进山，三天後只有我活了下来，於是他们相信是山神喜欢我，将我当做它的孩子抚养。”
　　“其他的孩子呢？”
　　这是什麽样的原始世界！
　　竟然还有人在实践野蛮人的迷信法则。
　　但作为生存者的小狼只是冷淡地笑著。
　　“都被狼吃掉了。这里的狼是山神的使者，人不会伤害狼，狼也不会伤害神选中的身体，能被狼接受，就是被山神选中。我和狼成为朋友，他们相信我是被山神选中的。”
　　真的只是那麽简单吗？
　　为了所谓的山神，把大量的孩子送进山中，送进狼穴，这就是镇上的正义？
　　“那麽，犬牙是──”
　　狼的寿命不过二十，犬牙看上去已经成年，但没有衰老，显然是正值壮年的狼。
　　“收养我的狼王狼後已经过世了，犬牙是在我三岁的时候出生的狼，算是我的弟弟吧。我们从小一起长大，长大以後它挑战当时的狼王成为了新的头领，我们一起行动，在这山中，我们是王，是狼群以及整座山的主宰者。”
　　“也就是说这里一直都存在著狼？”
　　一直以来，人们都在寻找狼的踪迹，狼已经消失了，在世界的大部分地方消失了，可这里却还生存著一群狼，动物保护协会应该会满意的。
　　即使这些狼被保护的理由和他们所期待的不一样。
　　“恩，这里的狼和人一直互不侵犯，其实如果不是饿疯了，狼也不会冒险攻击人类，人肉不好吃，捕猎的风险也大，很不划算。”
　　狼是高贵的生命，如果不是人类的丑化，以及对它们团结的攻击力的畏惧，或许真的不会有现在的恶名。血管里还有部分原住民的记忆的林彰常并不讨厌狼，只是主流舆论对狼不利，自然，他不会和主流对抗。
　　“那你觉得这里的生活空虚吗？”
　　“很舒服。倒是你们的世界，真的很奇怪。为什麽每天躲在房间里面对著小箱子发呆？游戏很好玩吗？”
　　游戏？
　　居然会从他的口中听到如此现代化的名词，林彰常很吃惊。
　　“姐姐有时候也会带点外面的东西给我，像是杂志啦、游戏机什麽的，很无聊，一点都不好玩，甚至，残忍地看不下去。女人们把动物的毛皮抢过来做成衣服却不是为了驱赶寒冷，为了一个也许用不上的手袋，怂恿猎人杀死可怜的动物们。为了做成一点也不好吃也不能填饱肚子的食物，杀了很多很多的同伴。游戏里面，总是把可爱的动物们弄得那麽丑陋，其实它们都是很善良很可爱的，根本没有那麽邪恶！”
　　思考的东西完全不一样，他不用担心外面的世界带给自己的冲击，也不必担心人世间的勾心斗角，在他的世界里只有生生灭灭的花花草草，大自然的生存追逐游戏，以及因为年纪过大而衰老的动物，其他的东西，根本不在乎。
　　“我觉得你们很可悲，总是生活在那麽虚伪的世界里，太恶心了。”
　　林彰常不想和他争论什麽，原本这个世界满是不公平，追求公平是不切实际的，弱肉强食只是人贯彻自然法则的结果，反倒是为了所谓的和谐，装作可爱，怜悯不应该怜悯的人，才是错误。
　　“那，魔女……是你的姐姐？”
　　这才是最关心的问题，林彰常必须搞明白杀人的背後，到底是什麽。
　　“只是名义上的姐姐，我们没有血缘关系，从被选出来以後，我们就和原本的家没有任何关系了，我在山中长大，她送到庙里面教育，我们以姐弟的身份存在，为履行神的义务而活。”
　　“神的义务？难道魔女杀人是被允许的？”
　　越发不能接受了，这个事实和被告之的真相大相径庭！
　　但一直以来，自己被告之的又有多少是真相？
　　真相往往藏在荒诞中，虽然这已经荒诞得不能接受。
　　“你认为呢？”
　　小狼反问了一句，他不再理睬林彰常，只是专心吃著罐头。
　　世界上不存在真正完美的犯罪，既然魔女不是使用魔法的女人，她只是个普通人，那麽她的犯罪也不可能是完美的！但是魔女杀人却逃出了法律的制裁，唯一的解释就是，并不是魔女的犯罪是完美的，而是所有的人都无视了案发现场留下的漏洞！
　　甚至可以说，魔女杀人，从本质上是一场群体犯罪，一群人包庇犯罪者，为犯罪者制作了无罪的假象。
　　群体的行为是真正的完美犯罪，一切都被掩藏在黑暗中，一切都不存在了。
　　“……魔女和山鬼，他们存在的意义是什麽，为什麽他们必须存在？明明是人为的创造的神的代言者，却要每一年的杀人……奉神之名……歌颂你的荣光……这一切，到底意味著什麽？”
　　不过是自言自语，却也带著无言的苦涩，选出一个杀人者，给予杀人不受惩罚的特权，究竟是为什麽？
　　神秘的世界即将打开门扉，可心快要冻结了，寒冷的命运，为何如此不能抵挡。
　　空气有了诡异的流动，狼的躁动停止，林彰常感受到那份古怪，抬起头，看著一瞬间变成另一个人的小狼。
　　“你是……”
　　没有回答也不需要回答，眼前的人只是告知者，不会解释也不会回答。
　　“──无罪。”
　　冰冷的字句从他口中说出，有些稚气的青年瞬间成为古老的神祗的代言。
　　在他的嘴唇流出的每一个字，都孕育著神的意志。
　　不懂。
　　“这里不存在犯罪，所有的人都是无罪的，只有魔女，魔女是除了疾病、衰老和意外以外唯一有权夺走生命的力量，这里没有犯罪，魔女就是这里的唯一的死神。”
　　这怎麽可能！
　　把婴儿送进山中已经是犯罪，这些天发生在旅馆里的都是犯罪！
　　杀死人类就是犯罪！
　　也许真的存在所谓的神的力量，但绝对不曾出现魔女，超自然的魔女是不存在的！
　　“这到底是什麽意思！”
　　“无罪就是无罪，这里不存在犯罪，除了魔女，没有人犯罪。”
　　冰冷的言语让心也开始冻结，林彰常不能相信，也绝对不能理解，所谓的无罪，到底是什麽意思！
　　仿佛看穿了他，已经不再是小狼而是山神的意识的人寒冷地说下去。
　　“你明明知道，人是在背叛和堕落中长大的，为什麽不愿意承认这里的无罪？为了让自己活下去，无罪是必要的。这里的人和你们一样脆弱，他们失去了最重要的东西，虚构了无罪的世界。”
　　这番话是冰冷的剑，扎穿林彰常一直以来都不愿意面对的事实。
　　掩藏著脆弱的事实的薄纱碎了，伤口的血再一次涌出来，真相也涌了出来。
　　是的，无罪的世界，人人都向往的无罪的世界，这里有人为的无罪。而在罪恶如狂花般肆虐的城市，在物质和科技都极端发达的都市里面，人类也在渴望著虚假的无罪，因为他们早就失去了最宝贵的东西。
　　人类在物质繁华世界当中的迷失。表面越加精致，内心越发无助，发达的社会不能掩盖繁华过後尽皆苍凉，怎麽也无法满足的空虚，在无罪的秘密被揭开以後并没有消失。
　　人类拥有最脆弱的心灵，迷恋所谓的无罪，对完美和超自然的崇拜，背後是永远不能得到的抚慰，唯有为了掩盖苍白脆弱的无罪，一再的重复著犯罪，年复一年的制造空虚的无罪。
　　这就是真相吗？
　　无罪的真相？
　　难道一直都在追求的不过是个虚假的真相？
　　他想知道更多，可此时支配小狼的另一个意识消失了，小狼的意识没有回来，他变得更有些古怪了。
　　眼睛在发光，有著一双动物的眼睛的小狼突然抓紧他的肩膀，压在粗糙的石壁上。
　　“你……要做什麽？”
　　没有回答，也不需要回答，施虐的吻压迫著，仿佛饥渴的野兽，为了得到食粮，咬破了他的脖子。
　　痛！
　　眼前的不过是个野兽，占据了人类的躯体的野兽，贪婪地呼著气，在他的脖颈处反复地呼吸著，为了吸得更多的生命的气息而蠢动。
　　“你……到底是谁！”
　　那种蛮力，根本不是人类应该拥有的力量，更有一份天然的暴力酝酿其中，压迫著，强制地压迫著，将他压倒在地。
　　嘴巴张开，露出森森的牙齿，然後狠狠地咬下去，血都因此流了出来。
　　“……放开我……你这个怪物！”
　　一瞬间，口不择言，触动潘多拉的魔盒。
　　“……我是……我是怪物……”
　　生硬地重复著，坚硬地落音，化为犀利的尖刺砸下，而後，世界在恸哭，在崩溃！
　　我……是不是说了什麽……不应该的话？
　　但这也是最後的清醒意识了，他……也会被作为生祭……杀死吗？

　　18 野蛮人的性爱

　　野蛮也是性感的，如果是往常，如果面对的人是崛部，不管崛部露出怎样的危险的摸样，林彰常都不会害怕，因为那只是游戏。
　　崛部对自己做的一切事情都是游戏，只是为了让自己得到高潮而做的游戏，但是眼前的人不一样，那是野兽的眼睛，可怕的眼睛。
　　习惯了吃肉的牙齿，寒冷的光芒让林彰常不敢睁开眼睛。
　　啪！
　　眼睛落在地上，被男人的膝盖压碎了。
　　“……你似乎很害怕？”
　　威胁著，对方凑近了。
　　怎麽可能不害怕，生死都握在他的手上，林彰常只是个普通人，自然会畏惧死亡。
　　石壁的寒冷给予身体少许真实，心都快被冻得忘记跳动了，手也因为恐惧没有了力量。
　　“……为什麽害怕……因为……你也是有罪的？”
　　每一句话都只会让他更加的害怕，林彰常承认自己也是罪人，可是任何一个人想要在社会上生存，必定会犯罪！
　　他不曾觉得犯罪是可耻的！
　　“为什麽不回答我！”
　　有些粗糙的手落在头发上，缓慢地抚摸著，突然，抓紧！
　　全身一凛！
　　手指收紧，头皮也被抓痛了，甚至有被抓得出血的幻觉，那只手抓著他的头发，强迫他抬起头，身体随著手的动作而动作。
　　他一点点的站起，身体紧贴著石壁地站起，很冷很冷，浸入骨髓的寒冷。
　　“……告诉我，为什麽一定要犯罪……才能活下去？”
　　质问，施虐的手指落在嘴唇上，指腹的茧滑过每天都涂润唇膏的嘴唇，丝麻的感觉滑过，非常地不习惯。
　　头皮也被抓紧的此刻，若是自己的回答不能让这魔鬼满意，是不是将得到死亡的惩罚？
　　至少，会被暴力对待吧。
　　“……因为……因为……因为不犯罪的人都是死人！只有死人才能确保永远不犯罪！任何人活在世间都在犯罪，杀生，吃下别人，不然是不能活下去的……我……我不认为犯罪是可耻的……活不下去……活不下去……才是……才是最丢脸的事情……”
　　再也不能说下去了，那粗糙的手落在他的喉结处，每一次呼吸或是吞咽唾液都会感受到指腹的粗糙，以及……随时可能收紧的手指……
　　“……但是也是你们的自私，让我们无处可逃！”
　　！！
　　预料中的重击没有落在身上，倒是有些尘土从洞顶落下，落在头发上。
　　他不敢转过脸看那只手，力量的绝对震撼让他不能逃，甚至连逃亡的欲望也没有了。
　　“……你觉得死才是最可耻的事情，对吗？”
　　低喃著，梦呓一般，冷落在他的嘴唇，林彰常的心感受到从最深处渗出的寒冷。
　　“回答我！”
　　这是发狂的野兽，支配这个身体的力量不属於人类，林彰常不能用人的道理感化他，唯一能做的不过是顺从他的全部，不管他希望得到什麽，都满足。
　　……如果不想成为死亡名单的一员。
　　“……是的，我不想死……不管什麽时候……不管发生什麽事情……我都不想死……”
　　这就是他的坚决，不愿意死亡，畏惧死亡，为了避开死亡，不管什麽事情都能做出。
　　“你真直接，那麽，你愿意接受犯罪的惩罚吗？”
　　这不过是陈述句，没有询问的意思，陌生的力量将他自主控制身体的力量剥夺，那只手暴力地抓起他的肩膀，让他的肩膀生痛。
　　林彰常什麽也没有说。
　　一切都是没有意义的。
　　野兽的嘴唇咬在自己的嘴唇上，虽然没有长久的停留，但嘴唇还是有了被咬破的错觉。
　　血的气息在山洞里弥散，蔓延，可以听见狼兴奋的叫声。
　　“如果你的身上不沾上我的味道，你会被犬牙咬碎的。”
　　低喃著，男人的手伸到他的下面，翻弄著。
　　“……嗯……”
　　齿缝泄露的呻吟暗示著身体对性的无止尽需求，纵然这份碰触带著羞辱，身体的本能却会得到满足，於是他的呻吟漏出来，暗示著他的痛苦。
　　手指伸进去，身体对著粗糙的手指早就有一定的适应性，那里痛苦中缠绵了男人的手指，竟不自觉地吸收了，在接受手指进入的同时，也有些痉挛，通过痛苦得到的快感令人无力拒绝了。
　　“……你果然很习惯这种事情……”
　　说了这一句，抓著头发的手指更加收紧，让他的思考也有了错乱，越加的痛苦，头皮快要剥离身体的痛苦，绝望的痛苦著，已经不能忍受了。
　　“……但是我也喜欢你这种为了欲望而存在的生命，非常的美丽，美得眩目。”
　　魔鬼的亲吻鼓励一般的落下来，落在他的嘴唇上，滑下去，飘过喉结，化为对锁骨的迷恋，以及──啃噬！
　　“……谢谢……”
　　男人的手指从後面拔出，身体在得到松懈的瞬间也有少许的空虚，但接下来的事情让他无暇再思考空虚了。
　　强壮的膝盖抵上，抵在自己的膝盖处，那里的脆弱不能掩饰，於是膝盖跪下了，忍不住的心甘情愿地跪下了，跪在干草上。
　　男人也蹲下，手微微松开，林彰常的身体得到少许的自由，躺在了干草上。
　　於是，进一步的暴力也到来了。
　　眼前的人使用著小狼的身体，却不是小狼的性格，暴力地拉开双腿，竟要──
　　可是他不敢反抗，最让他害怕的东西就在背後，他能感受到後面回旋的热气，是动物的腥气，还有压低的嚎叫。
　　狼就在身後，自己若是反抗眼前的人，一定会被狼吃掉的！
　　男人已经如愿拉开双腿了，他仿佛初识情爱的青涩孩子，兴致勃勃的手指弹了一下因为恐惧而不能完全勃起的阳具，於是男人最可悲的部分再一次显示，那里得到手指的刺激，竟然又一次站起来了！
　　“你还是很有些感觉的。”
　　是鼓励也是威胁，他感受到後背的软绵绵，有一个东西在他身後趴下，变成他的垫子，那一定是狼！
　　如果……如果自己反抗眼前的人，後面的狼也会毫不犹豫地咬断自己的咽喉吧。
　　担忧的想著，男人的手指伸到下面，意图托起他的下体时，他没有反抗。
　　不是不想反抗，只是不敢反抗。
　　恐惧让他的後面比以往更加不自觉的收紧，男人的手指再一次试图伸进去的时候，竟连一粒手指也不能顺利的进入。
　　他知道这就是恐惧给身体带来的改变，恐惧的时候，人会失禁，全身的肌肉都会处於不自然的收缩或是放松状态。
　　好在这些天因为死亡的影子就在面前，加上对中式汤羹也没有兴趣，他暂时没有失禁的危机。
　　但是，男人的手指竟是铁的寒冷，强行撬开了。
　　後面因此更加的紧张，肌肉越是受到攻击越是不自觉的紧张，手指的强制性行为导致入口的收缩变得更严重，然而此刻拥有生死大权的人才是一切的主宰者！
　　“……啊……”
　　发出了痛苦的呻吟，悲鸣中，手指撕开了。
　　身体也有了虚脱的汗，男性的部分在手指打开入口的同时长驱直入，强行插进去的粗壮与进入其中的手指一起折磨著内壁。
　　身体再强壮也不过是虚妄，下体和任何人一样脆弱的林彰常知道，身体已经被打开了，下面接受对方的粗壮阳物已经有些勉强，再不得不接纳两粒手指的补充，只会让内壁有被撕开的危险。
　　入口处的皮肤已经给大脑发出痛苦的哀鸣，那里被张开到了极致，根本不能再容下哪怕一根头发丝的介入。
　　但是这不过是刚刚开始。
　　男人的阳物在折磨中得到快感，深入身体的快感让他无暇顾及自己的痛苦，那东西在体内横冲直闯，满足地享受著内壁的痉挛以及悲鸣，手指更是将刺激带给柔软的部分，粗糙的指腹每一次的爱抚都会让内壁有被划破的错觉，身体会被这样的力量会掉吗？
　　他的身体不自觉的後倾，狼发出不满的咕鸣，林彰常不敢再把力量压在狼背上，哪怕再痛苦也只能将全部的重量都自己咽下，不能激怒身後的畜生。
　　於是用最後的理智让背部肌肉收缩，连带下体的肌肉也收缩，这让进入自己的身体里面的部分得到更多的快感，紧紧地包住的快感。
　　“……为何这样取悦我？”
　　陶醉地声音，不带情感的动作加快了抽弄，下体被阳物的反复进出折磨著，早就不堪任何了。
　　“……啊……啊……因为……爱好……啊哈……啊……”
　　不能说出完整的话语，痛苦和快感双重降临，身体快要死去了。
　　“……但是你取悦我的原因已经不重要了……”
　　对方低喃著，动作也变得更加的嚣张，反复地抽送，下面更有撕破的错觉了。
　　下体会被毁灭的，手指的张开让他连逃避也不可能，而另一只手更是将他的大腿紧紧掐住，完全不给予放松。
　　身体一定会被痛苦就这样的毁掉的！
　　他咬住了牙齿，狼就在身後，面对的也是个不知道究竟什麽东西的怪物，他是个可以为了活下去不需要自尊的人，所以，此刻最重要的事情是活下去，而不是为了其他的任何东西反抗！
　　为了自尊这种无聊的东西反抗强者，换得死亡的自尊，是愚不可及的事情。
　　男人的行为变得更加的暴力，他能听见下面的黏液荡起的邪恶的声音，更能嗅到血和精液混合以後的诡异味道，但是也只是这些了，人是脆弱的生命，但为了活下去，却是什麽都能忍耐……
　　在长久的忍耐後，酷刑结束了。
　　那人得不到想要得到的，松开了他。
　　他躺在干草上呼吸著被压制的自由，身上的伤痛也无暇顾及了。
　　倒是对方，蹲下身，看著他：“……果然，你的身体早就刻下了罪，真是个可悲的人……”
　　悲怜地说著，又叹了口气。
　　“你不能逃出魔女的惩罚，除非你和别人一样，杀人代罪。”
　　杀人代罪？
　　这名词凛然了林彰常的心。
　　但他不敢明显的表示自己的激动，只能小心翼翼地应付著眼前的家夥。
　　“……我……我是医生……我不会杀人……”
　　这是谎言，他怎麽不会为了保住自己，对陌生人的生命仁慈！
　　对方发出了冷笑，这冷笑让他有一瞬间被对方完全看穿的错觉，但是那个人又说了另一句话。
　　“不愿意杀人？那麽，我告诉你逃出魔女的惩罚的另外两种办法吧。”
　　冰冷的话语，粗糙的手指落下，落在他的手臂处，突然抓住他的手，用力──
　　咯──吱──
　　脆裂的声音，手骨被弄伤了，医生的直觉让他知道手骨没有被折断，但是不能及时得到治疗的话，也许会演变成变成习惯性骨折。
　　“只有两种人能逃出魔女的惩罚，一种是新生的婴儿，还没有机会犯罪，另一种就是刻上我的烙印的人，你不可能恢复回到婴儿的时间，唯一可以救你的办法就是在你的身上烙下刻印。”
　　“什麽是刻印？”
　　为什麽会想到魔鬼？
　　难道真得要在身上烙一个烙铁之类的古怪东西？
　　“这一点你不需要知道，我只问你，接受，还是拒绝？”
　　手臂处又传来一阵剧痛，非常的痛苦，他再用力的话，这只手真的要废掉了。
　　对林彰常而言，手指是生命之源，失去了手，就失去了独立的自己，只能沦为哥哥的玩物，也许有一天会被继承家业的哥哥赶出家门，这是最不希望看见的结果，当然，这些事情都是以後才能考虑，现在最需要考虑的依旧是活下去！
　　活下去，是一种艰难，也是人类最顽强的执著。
　　“只要你的刻印不是毁掉我的身体，不管烙在哪里，我都接受！”
　　咬牙切齿的说著，只是想要活下去，为何在乎其他。
　　“真是个乖孩子，为了活下去，真是什麽都不在乎了。”
　　恶魔的私语在耳膜边邪恶的鼓舞著，喃喃细语的同时，他也将更痛苦的力量注入。
　　魔鬼的手抓紧了他的背，赤裸的背被手指扣进去，不曾想过除了女人的尖爪以外还有任何力量能让自己如此的害怕，残酷的抓进去，皮肤的纹理发出了颤抖。
　　这就是刻印吗？
　　不敢问，恐惧夺走了他的思考，必须依靠思考别的事情转移此刻的痛苦。
　　“痛吗？这就是活下去的代价，如果你不畏惧以非人的身份活下去，那就必须承受这份痛苦，因为，这是你的罪孽，所经历的一切痛苦都是你自身犯下的罪的显示！”
　　“啊──”
　　尖叫了，那手指是不是已经无情的刺穿了皮肤，他听见血的声音，也感受到温暖湿腻的液体的流动。
　　但刻印不过是刚刚开始。
　　“痛苦吗？但你为何要犯罪？”
　　地狱中的声音是冷酷的，是无情的，林彰常想到了那个梦，那个在梦中强行抱住自己的怪物。
　　“……因为……因为……我不想……我不想死……”
　　这就是我的罪，活下去而犯罪，人总是希望自己能活得更好，这就是一切的罪孽的源头，世间最痛最不应该但是每一个人都会犯下的罪，活下去的力量本身不过是一种罪！
　　手指插进去了！
　　撕裂皮肤的手指伸进去，可以听见他搅拌内脏的声音，可怕的声音，这就是刻印，将自己的全部身体都焚毁的刻印，连内脏都被焚烧的刻印，能经历这种刻印并且活下去的人，确实不管去了哪里都能顺利的生存，因为这是最痛最绝望的刻印。
　　“……啊……”
　　醒来的时候，他动了一下身体，後背还是有些痛，但那里除了一道手指可以抚摸的淡淡的伤疤，已经什麽都没有了。
　　小狼不在洞穴里，犬牙也不在，整个山洞只有他一个人。
　　月亮出来了，月光得到雾！的反射，变得更加寒冷。
　　他不敢走出去，未知的黑暗世界酝酿不能理解的危机，这是个被古老的神祗统治的世界，人类的力量在这里显得那麽的渺小，他是个无力的婴儿，任何人都能轻易掐断他的脖子。
　　於是只是用兽皮包紧身体，他可不想好不容易逃过刻印，又被这寒冷的夜晚冻死。
　　我还要活下去，连刻印的痛苦都能忍耐，活下去……是的，哪怕再次犯罪……我已经是个罪人，只要能活下去，杀人……算什麽！
　　只有吞噬别人的生命的人才有能力活下去！
　　而我……为了活下去，什麽事情都做得出来！
　　冷酷地想著，身体的过分疲倦让他有些昏昏欲睡了。
　　刚刚经历的事情是真实还是幻想都不重要，重要的是，它让林彰常认识了真实的自己，那个为了活下去可以吧不择手段的自己，那个在都市里不得不戴上厚厚的面具的自己，本质上是狼，是和所有的狼一样，为了活下去可以毫不犹豫咬断弱者的咽喉的野兽。
　　身体还是有些痛，他再一次裹紧兽皮，睡下了。

　　19 用蛇自慰的女人

　　朦朦胧胧中，他听见了脚步声。
　　不是小狼，几乎不会穿鞋子的小狼的脚步声是稳重低沈的，但这声音清脆响亮，回荡在空落落的山洞里，应该是个穿著高跟鞋的女人。
　　他偷偷眯开眼睛，看见一个背影，确实是个女人，还是个身材婀娜的女人。
　　女人穿著符合季节的长裙，带著大帽子，脚上是一双细跟凉鞋。
　　但也只能看清这些，从他的角度甚至连女人是不是年轻也不能判断。
　　神秘的女人摘下帽子，弄了一下有些卷曲的长发，此刻，她逆光而立，月光下神秘得宛如魔女的化身。
　　“真是个无趣的工作，什麽魔女、山鬼，杀了人就老老实实认罪，为什麽非要把杀人的责任推给我，弄得我只能为了帮他们掩饰，每天都累得不行。”
　　女人嘟囔著抱怨著，声音是意料外的年轻，甚至有些耳熟。
　　她动了一下手指，必须承认她的魅力，但这个角度的月光下的剪影总是邪恶宛如魔鬼，手指投在地上的影子被月光拉长，每一次动作，都似魔女转动杀戮的爪子。
　　“我都累得快散架了，弟弟，你说，为什麽我们每年都要这麽辛苦。”
　　他不免紧张了，好在小狼没有出现，想必女人也不过是随口说说。
　　女人走到他身边，看也不看一眼，就在他身旁坐下了。
　　这人的身体散发浓郁的香水味，加上本就存在的女性荷尔蒙的气味，林彰常觉得呼吸困难。
　　他对女人的身体，尤其是成熟如水蜜桃的身体没有任何的兴趣，太成熟了，散发的香气会让人恶心。
　　可这个女人完全没有意识到自己的存在，反而伸出手继续弄头发，发丝落下，落在鼻翼处，喉咙因此一阵发痒。
　　好想打喷嚏。
　　但是不可能，这个人显然就是死亡的操纵者，是那个可恶的魔女，她若是发现自己的存在，一定会被杀死的。
　　丝丝的声音，空气中多了一种味道，是动物的腥味，而且是令人恶心的那种动物的味道，是……只有蛇才会有的浓郁的腥臭潮湿的味道！
　　狼的腥味也很重，但没有潮湿和寒冷，只有蛇，令人厌恶的蛇！
　　紧张了，事情的发展却完全出乎他的预料。
　　女人站了起来，解开上衣，胸衣解开的时候，丰满的乳房也跳了出来。月光将她的胸部装饰得朦胧，令一直都厌恶蛇和女人的林彰常更加的恶心。
　　一条大蟒蛇出现了。
　　沙沙沙──
　　蟒蛇出现了。
　　吐著冰冷的信子，黑黝黝的身体的蟒蛇从山洞的更深处游出来，游到女人的身边。
　　“宝贝，你出来了。”
　　亲昵地伸手，抚摸著蛇的身体，她将裙子脱下，却没有脱下细跟凉鞋。
　　蛇宛如听话的孩子一样，油绿色的眼睛注视著她，女人将衣服全部脱下，双腿叉开，躲在她身後的林彰常也能感受到女人的身体发出的性的诱惑。
　　如果自己不是厌恶女人的身体，应该此刻也有感觉了。
　　赤裸的身体，光洁的臀部，还有丰美的大腿，一切都在视觉范围内。
　　蛇竖起身体了，女人的手伸到下面，搅弄著阴处，发出淫靡的笑声。
　　女人的身体和男人的身体是不一样的，女人的身体有一个部位生来就是为了接受男人发射精子的器官而存在，为了让得到精子的过程不痛苦，自然赋予女人接受男人的阳具的部位分泌汁液的功能，以及更容易得到性快感的敏锐神经。
　　男人之间只能使用後面，也很难因为即将接受另一个男性的进入而分泌汁液，在刺激了G点得到前面的高潮之前，男形的进入只能带来刺激和痛苦。
　　这一刻，看见不过是将手指伸进去就能轻易发出水声的女人，林彰常有些嫉妒。
　　女人的手继续伸进下面搅动，另一只手也抚摸著双乳，发出了笑声。
　　男人和女人是不一样的，这一点早就很清楚，女人的性欲更加隐藏，而男人的欲望却有些直接，当女人的手指伸进下体的时候，得到的快感和男人的身体完全不一样。
　　虽然女人们经常嘲笑男人的下半身的无节操，可是女人的身体不也是一样，哪怕用贞洁带绑住，有一丝缝隙也能偷情。
　　眼下，这个女人就在偷欢。
　　她的手指深入下面，双腿张开的此刻，每一次的抚摸都会让身体变得更加的亢奋，嘴角发出呻吟，手掌揉著胸部，爱抚著乳房，将那浑圆变成颤抖的波浪。
　　“……啊……好……啊哈……嗯……”
　　身体得到快感，於是张开嘴，眼角流出满意的眼泪，下体更是在手指的搅动下迅速有了水的存在。
　　这时候，女人把手指拔出来了。
　　月光下也能看见她的手指染上了少许水汁，下体的欲望潮湿了手指，女人的私处是丰美的水蜜桃，不过是手指的进入已经让她变得更加甜蜜，无比的甜蜜。
　　蛇纠缠著她的身体，蛇是女人，女人是蛇，当两者合为一体的时候，欲望的本质被完全的展现了。
　　柔软本身就是欲望的一种表现形式，没有人能抵抗柔软的侵蚀，她爱恋著她的蛇，在蛇绕上大腿的时候，喉口发出满足的呻吟。
　　但这即使是呻吟也不过是女人的自娱自乐，她的身体陶醉在不应该的快感中，当蛇满是鳞片的身体在她的双腿之间摩挲的时候，她发出了不能自禁的呻吟。
　　脖子扬起，在冷清的月光下，喉骨喘动，呼出白气。
　　“……啊……哈……哈……”
　　蛇伸长了信子，舔过她的喉口，那种感觉，应该是鹅毛笔滑过顶端的感觉，即使自己的身体没有得到，他也能想象，幽黑的蛇体滑过女人的身体，在私处摩挲，甚至能嗅到欲望的气息。
　　奢靡，淫秽，欲望是不能抵挡的潮水，在心灵深处荡漾，化为寒冷的冰，冻结恐惧的同时释放了情欲。
　　身体的欲望被荷尔蒙执掌，不论是男人还是女人，都同时拥有雄性荷尔蒙以及雌性荷尔蒙，所以，纵然身体对女人没有欲望，却还是被挥发在空气中的浓烈的荷尔蒙的味道，点燃了尚未熄灭的火焰。
　　蛇……移动著……干草发出沙沙的声音，女人美妙的胴体与蛇那无限接近欲望本体的黝黑结合，即使没有挑逗的意味，也会让人再难忍耐欲求。
　　蛇的身体在挪动，每一次的挪动都会给予女人的私处更多的刺激，於是，梗在咽喉处的呻吟低低地泄露，融化了最後的理智。
　　咚──
　　他的脚因为担心被蛇尾扫到，一直在不自觉的动著，过分的紧张让他不小心撞到了石壁。
　　痛已经是其次，他的心一下子提到嗓子口。
　　不是很大的声响，但在空寂的山洞以及安静的此刻，这声音足够毁灭一切。
　　他知道自己不应该在这种时刻发出声响，这声音会毁了自己，但他更知道即使忍住了声音，对温度异常敏感的蛇也早就知道了他的存在，只是女人太过投入，竟直到听见声音的现在才注意到他的存在。
　　女人转过头，看著他。
　　没有紧张，即使被人看见了裸体，这个女人也没有丝毫的紧张。
　　她站了起来，随便地转身，私处因为背对月光显得有些朦胧，但可以清晰地看见那里的肥美多汁，手指的进入让她的双腿都沾上了淫汁，那里是潮湿的，充血的阴唇张开著，露出红色的里面。
　　黑黝黝的毛发不会成为遮掩，反而暗示著更加亢奋的性。
　　人的体毛是大自然给予的性欲的象征，剃光了毛是为了让性更加简单，也是为了羞辱，但原始的黑黝黝的下体，更能证明自然的蓬勃生命力。
　　有著光洁的大腿的女人，私处却张扬著黑色的水草，那些淫汁弄脏了毛发，宛如不能被填满的欲望，正因为即将得到更多的填入而兴奋。
　　她注意到了自己，有恃无恐的女人把躲在兽皮中的男人拉出来。
　　“原来是林医生，我还在想，为什麽林医生会突然消失不见了，原来是被我可爱的弟弟看中，带到山上了。”
　　这个声音，这熟悉的声音，林彰常知道她是谁了！
　　“你是──你是柳晓岚！”
　　女人没有点头，也没有摇头。
　　“是呀，我就是你认识的那个柳晓岚，不过我真名不是这个，我和小狼一样，是山神的使者。他是狼孩，我是蛇女。所以，你还是叫我美杜莎比较合适。”
　　美杜莎吗？
　　被诅咒变成可怖的妖魔的女人，只要看见她眼睛的人都会立刻变成石头，全身血红颜色，头上群蛇乱舞，确实是个可怕的生物，也和此时此刻这个女人给人的感觉很相称。
　　“你要做什麽！”
　　自称是蛇女的柳晓岚要做什麽！
　　与她相伴的黑色蟒蛇游到林彰常的身边，吐著信子，血腥气扑面而来。
　　“你和小狼做过，对吗？是不是发现他还是个纯真的处男？这就是山鬼和魔女的不同，狼孩是阳刚的力量的化身，蛇女却是阴毒可怕甚至淫乱成性！”
　　吃吃地笑著，蛇的尾巴缠上女人的大腿，双腿因为蛇的身体更加的展开了。
　　魔鬼一般！
　　女人抱住林彰常的头。
　　“但是你没有资格教训我，我们都是一类人，为了得到性欲的满足，什麽事情都做得出来。从看见你的第一天我就知道了，你是个自私到极点的人，为了满足自己的欲望甚至可以引诱和尚破戒。当然，我也是一样，从不需要遵守任何规则的我，不是一般的行为可以满足。”
　　“你──”
　　蛇靠得更近了，冰冷的鳞片贴了过来，是极其的寒冷，贴在身上，更加冷得打颤。
　　她却爱抚著蛇，宛如那是听话的孩子，异常温柔地爱抚著。
　　“这是我的宝贝，蛇是我的欲望的化身，我因为欲望而痛苦，必须得到杀戮的宣泄才能暂时解除蛇女的身份带给我的痛苦。只有蛇拥有同时满足身体的两处欲望的能力，不，蛇甚至能满足全身的欲求。因为──”
　　嘴唇凑近了，流淌在耳边的音符是魔女的私语。
　　“蛇拥有两根阴茎，前後两处能同时进入，还有足以满足身体的任何部位的宛如触手的尾巴。蛇好淫，可不是古人随便说说的。”
　　林彰常害怕，害怕这个女人的无所顾忌，她的无所畏惧会让自己不得不面对最丑陋的那一部分。
　　“……你……你不害怕怀孕吗？”
　　柳晓岚摇了头，林彰常知道，自己得罪了最可怕的敌人。
　　对现代的女人而言，生育也失去了神圣的本意，沦为得到想要得到的东西的一种手段，为了维持体型获得更高的地位的时候，女人拒绝生育，但也有时候为了巩固地位，盲目造人，生育成为女人最强大的武器，是女人和男人争夺两性情感的时候最可怕的力量。
　　女人，正是借著生育能力，才让两性的主流是异性相恋，同性的性行为不能得到结果，於是被无情地厌恶了！
　　女人最可怕的工具是怀孕，最可怕的力量是放弃怀孕。
　　女人的手指温柔而残酷的伸出，滑过林彰常的脸颊。
　　“我不会怀孕，这是历代魔女都不得不背负的命运，魔女是人为的不能创造新生命的可悲生物，她必须不能生育，才能贯彻女性最邪恶最狠毒的一面，也能肆意被使用，不用担心任何危险。”
　　最狠毒的是女人，不能制造新生命与生俱来就没有母性的女人，才能行使魔女的力量！
　　“我是蛇，像极了蛇，游动著，什麽都不在乎，什麽也不害怕。”
　　仿佛为了证明她的扭曲，蛇的身体动了一下，纠缠著光滑的大腿的蛇，是邪恶的化身，也是人为的悲剧。
　　她的笑容也与蛇一般，带著腥气与邪恶。
　　呼吸著她的毒气，连心都会被侵染。
　　“那麽，我又是什麽？”
　　“你，你和所有的人一样，犯罪者，而我，是你们的代罪者。”
　　她进一步上前，手指伸出，抚摸著林彰常的耳垂，抚摸著那一处的柔软，伸出的舌头让人想到蛇的信子。
　　“肆意的杀人吧，不管你想杀死谁，都不会被惩罚，因为犯罪的人不是你，是我，是被神要求背负全部的罪行的魔女。”
　　只是听她的言语，心也会被毒倒，毒气肆虐著，身心具残。
　　蛇的身体嗖嗖地卷上来，圈在林彰常的腿上，寒冷，腥气，纠缠著，全身都会冻僵。
　　“你冷吗？”
　　不要再说话了！
　　林彰常在心中大喊，柳晓岚的话语只会让自己变得更冷，可惜即使给他十个胆子，他也不敢说出口。
　　隐忍著，恐惧著，女人的舌头伸出来，舔食著耳垂。
　　明明是人的舌头，却有被蛇信舔舐的诡异感觉，丝丝的声音，是蛇的声音，也是空气中流窜的恐惧。
　　蛇一般的舔舐著，蛇信的舔舐会将更多更多的寒冷带给身体，可是被这个女人的舌尖舔舐的时候只会全身泛寒，寒冷得不能呼吸。
　　女人的手指也是蛇的意识的一部分，她的手指滑过林彰常的肩膀，勾画著锁骨的线条，林彰常隔著皮肤也能感受到她的疯狂，那股力量，让他害怕。
　　可是不能退後了，完全不能退後了。
　　蛇已经卷到他的身上，蛇尾从女人的身体移到了他的大腿上，那冷飕飕的感觉让林彰常不再疲倦与昏昏欲睡，取而代之的只有深不见底的畏惧，危机笼罩著灵魂，寒意爬满全身。
　　“你好怕，但是恐惧才是让人得到最极致的高潮的办法。”
　　每一句话都会让身体变得更冷，蛇冰冷而粗糙的身体在膝盖处，渐渐上行，已经在大腿上绕了几圈了。
　　蛇尾的存在究竟有什麽意思！
　　林彰常不知道，他不敢眼前的女人，更不敢看缠在自己的腿上的蛇，但是拒绝了事实不代表事情没有发生，蛇尾真实地缠绕著，突然──
　　缠到了他最厌恶的部分！
　　全身发抖了……
　　颤抖也是快感的一部分，只是，被粗糙的蛇鳞划过身体得到的快感，任何人都不想再一次的经历！
　　“……你是不是觉得羞耻与快感共存，是一件异常痛苦的事情？”
　　女人的身体贴著他，丰满的胸部也许能让别的女人嫉妒让其他男人W羡，可对厌恶女人的林彰常而言，只有呕吐！
　　接近呕吐的厌恶！
　　被丰满的胸部贴著身体，是最可怕的拷问！
　　“为什麽露出这样的表情，难道因为你只是喜欢男人，於是觉得和我的身体有了接触也会变成很痛苦的事情？我……”
　　尖锐的指甲在他的嘴唇之上缓慢的滑动，她温和的笑著。
　　“……我突然觉得你真的很可爱，一般的男人都不会这样的可爱？难道这就是同性恋的男人的可爱之处？不过大部分的同性恋男人也都是伪装的，他们不能坚定地对待自己的性取向，即使讨厌女人，喜欢男人，也会对女人的身体有兴趣。”
　　空气越来越冷，蛇的尾巴梢已经──

　　20 人X蛇【人兽，汗】

　　……快……快要碰到不能碰到的部分了……
　　女人满意地笑著。
　　“林医生，你能让我知道你对自己的性取向的坚持吗？”
　　这是战书，可也是最不能逃避的抗争。
　　蛇滑过下体，蛇鳞与下体产生了摩擦，寒冷的摩擦。
　　林彰常不得不求救，虽然他接受与男性的性行为，可是和……蛇……
　　“……求你……啊……停止……我……不要……不要……我……啊……我……唔……呜……”
　　向这个女人求助，能得到解决的机会吗？
　　明知道不会得到帮助，却还不得不求助，这份悲哀，是更多的痛苦。
　　“何必拒绝？宝贝最喜欢淫荡的欲求，它能做到大部分的男人的也不能做到的事情。”
　　女人让开了，在她的授意下，蛇对身体的侵蚀也变得更强烈。
　　“……不……不……求你……啊……让它……让它……离开……立刻……啊……呜……不……”
　　蛇执著於男性的下体，那个滑腻冰冷的物体在他的双腿间缠绕，一圈一圈，湿润滑过，双腿颤抖。
　　真正让林彰常害怕的不是这些，而是自己的最深处，似乎已经因为蛇的出现……泛起属於快感的涟漪。
　　“……不……不要……停止……啊……我……求……别……啊……”
　　他不想承认这难堪的事实，难道人的身体是那麽的性欲难壑，竟然只有蛇可以满足？
　　然而他更清楚自己的改变，拒绝的声音渐渐地没有了最初的强硬，身体的意志迟早会被快感征服，只是残存的理智让他不愿意放弃矜持。
　　这是生为人的尊严，没有人能接受人兽和奸的现实。
　　但双腿还是被那冰冷的东西卷住，女人退到一边，欣赏著，於是林彰常可以借著月光看清楚那东西的颜色。
　　并不是完全的黑色，有著枯萎的树叶的花纹的蛇，接近腐败的黑色，身体将林彰常的双腿卷住，蛇信也从女人的身上转移到这一边，张开血盆大口，威吓著！
　　理智离身体而去，下面有了异样。
　　蛇信伸出，舔弄著胸前，开叉的舌尖，能同时将两边爱抚，尖锐的舌尖，滑过刚刚经历了性的满足的挺立处，快感和恐惧交织，全身都发抖。
　　打颤，快感，痛苦。
　　“……害怕吗？但是没有人能坚持自己的存在，因为快感是错误的，你的身体会比你的害怕更加真实地感受到欲望，然後……为了得到快乐而堕落……”
　　魔女的喃喃私语蛊惑了灵魂，是不是应该为自己的快乐，放弃了理智？
　　确实，在快乐中失控，似乎并不是错误的选择。
　　可是生为人的尊严，也不是那麽轻易就能抛弃的！
　　女人不屑地看著他，而後，吹了口哨。
　　口哨指导著，蛇放弃了对他的胸前的舔舐，蛇头昂扬著，滑到小腹处。
　　蛇信再一次探出，试探著肚脐。
　　“……不……不要……”
　　肚脐是性爱的时候最容易被忽略的部分，更不要说是被蛇信舔舐了，那细细长长的东西舔过肚脐的时候，身体发出了绝望。
　　女人也走近了。
　　她的手指按住林彰常的嘴唇，一滴滴的下滑，滑到胸前。
　　“小时候，我一直想知道，男人的乳头不能生出生命的液体，为什麽他们也会拥有乳头。後来我才知道，不管是男人还是女人，胸前的红色都是上天赋予的性的象征，那里……会在性欲迸发的时候……痛苦……”
　　“……啊……”
　　发出了呻吟，不是因为胸前被女人的手指压制，而是──
　　蛇在月的双腿间动作著，蛇信放弃对肚脐的调戏，伸进了後面。
　　“……啊……别……”
　　这是不曾经历过的行为，细长的蛇信钻进後面，没有填满的充实感，可信子在内壁舔动，细长的信子在舔动，身体被这奇怪的淫靡刺激，伤痛著。
　　扭动。
　　喘息，快乐，最深处也被信子触及。
　　为何身体会被这怪异的感觉抓住，但最令人害怕的还是自己，身体最深处究竟藏了怎样的欲望，才能酿造此刻的自己？
　　“……啊……呜唔……啊……唔……啊哈……啊……啊……啊哈……”
　　呻吟。
　　扭动。
　　虽然身体并不是蛇，可是在蛇的控制下，林彰常也忍不住地让身体似蛇般扭动。
　　蛇的天性便是缠紧扭动的物体，扭动，让蛇更加地缠紧了他的腿。
　　女人开心地笑了，也凑得更紧。
　　蛇是可怕的，缠在腿上的蛇身粗大如成年男人的手臂。
　　但身体已经没有最初的害怕了，也许是意识到蛇身能给自己快感，於是，有了另一种感觉。
　　蛇是黑色的欲望的凝结体，蛇身扭动，赤裸的身体与蛇鳞摩擦，任何一个部位都能得到蛇鳞的刺激，以往只是被男性粗糙的手指爱抚也会得到快感，此刻，粗糙的蛇鳞无一遗漏地滑动，许多没有得到过爱抚的部分也得到了满足。
　　更何况，关於蛇的神话都和极致的性欲有关，看著蛇，忍不住想到那些神话的林彰常开始对也许会发生的事情有了更多的期待。
　　期待压制了恐惧，这是身体的悲哀也是人类无穷无尽的追求欲望的本能。
　　“……啊……嗯……啊……呜呜……”
　　蛇在腿间游动，於是更多地摩擦自己的腿，此刻的林彰常，甚至不需要幻想对象，都能得到快乐。
　　这真的是自己吗？
　　如此希望得到快乐？
　　连对蛇的恐惧也被淫欲压制。
　　这就是自己！
　　不！
　　害怕让他暂时抓回了理智。
　　他试图挣扎。
　　即使从一开始就知道身体的挣扎是徒劳的抗争，理智的沦陷，不过是时间的早晚。
　　“明明很开心，为什麽还要拒绝？”
　　蛇的信子执著地弄著，女人低下身，舔弄他的小腹。
　　後面和前面都被舔舐的快感，在不能感受到女人的胸部的存在的此刻，异化为三人的性快感。
　　仿佛被两个人抱紧了身体，调戏一般。
　　身体甚至想要完全放弃抵抗了。
　　“……唔……呜……啊……不要……我……放过我……放过我……我……”
　　哀求，不得不哀求。
　　“……没有人会放过你，是你不能放过你自己。”
　　魔女冰冷地说著，舌头伸到更下面，含住了。
　　“……不……求你……停住……我……啊……我……”
　　更加难堪的事实即将发生，蛇行走於身体之上，滑腻的感觉，鳞片的粗糙，都让身体备受煎熬。
　　而且，蛇的鳞片早就缠过了双腿之间，於是下体的那一根有了……挺立……
　　月光下，甚至可以看见无耻地发著肉光的红色部分！
　　女人的舌头就是在玩弄那个部分，舌头弄著红色的部分，邪恶地玩弄著，不是为了让他发泄的玩弄，而是让他变得更痛苦的玩乐。
　　“……啊……不要……不……求你……停住……我……啊……我……”
　　哀求，也在不知觉间，身体已经开始迎合蛇的舔弄，林彰常感知到自己的身体对蛇的接纳，蛇没有伤害他的意思，而身体，在最本能的欲望的控制下，渐渐开始期待与蛇带来的快乐结为一体。
　　“……呜呜，唔……”
　　近乎迟钝的快乐，在失去了控制的时候，竟狂潮席卷而来，早就已经不能自控了。
　　女人的蛊惑也在一边回荡。
　　“你能确定自己的存在是必要的吗？你为什麽而害怕？”
　　不知道，完全不能知道！
　　身体在欲望中失去控制，人的理智在欲海深处迷失，或许是这一次的行为太亢奋了，也或者是禁忌的本能将快感带来。
　　快乐的本质是一本需要用身体和实践才能读懂的书。
　　绞弄著，蛇对身体的行为也更加淫靡，蛇信让後面变得糜烂，有错觉让他相信，汁水也甚至可能要滴下了。
　　被女人含住前面的林彰常连呻吟也不能发出，只是喘息著。
　　“……啊，啊……啊呜……”
　　不想再挣扎了，也无力挣扎了，索性被它们控制著，任由玩弄。
　　於是更加的放肆了。
　　蛇信弄著後面，蛇带有鳞片的身体绞住全身，最执著的地方便是双腿。
　　身体穿过下面，绕在大腿上，下面因为夹著蛇身，也不能真正的合拢。
　　此刻，蛇信弄著下体，伸进去的蛇信在给予快感的同时也把最可怕的拷问带来，然後，更教人害怕的是喜怒无常的女人。
　　蛇游弋於腿间，鳞片给下面最敏感处以摩擦，兴奋，又羞耻。
　　不知道什麽时候才会让结束这种拷问，林彰常不相信眼前的女人是只需要爱抚他的身体便能得到满足。
　　“……什麽时候……会……会结束……”
　　“何必著急？”
　　果然，蛇尾返回了！
　　蛇信离开了後面，蛇尾返回，在身体的入口处，摇摆著，尾巴搔弄著褶皱，原本就夹著蛇身而不能合拢的下面於是因为那瘙痒，再张开了少许。
　　@──
　　蛇尾进去了。
　　更胜过蛇信的恐惧卷起，林彰常暂时被恐惧包裹，一时也没有特别的感觉。
　　而後，那里传来小小的动作。
　　蛇尾在体内动作，摆动著，让林彰常不能自己。
　　与男人的象征完全不同的感觉，鳞片的粗糙，蛇身的冰冷，都刺激著内壁的感官。
　　寒冷刺激了身体，後面不自觉的收紧，於是更能感受蛇身的存在。
　　完全将内壁都填满的存在！
　　“……啊……啊……啊……啊哈……嗯……啊嗯……唔……不要停……舒服……我……”
　　女人笑了，蛇的身体缠住男人的身体，前面更是完全的挺立。
　　“似乎快要不行了。”
　　手指弄著尖顶处，那里的粘液如果冻般被黏起，带著淫靡的丝线，在月光下闪烁。
　　蛇似乎也知道他的淫欲，加紧对他的挟制，身体渴望得到自由，离开蛇的控制，爱抚自己的下面，於是反复挣扎，蛇对他的挟制也更紧了。
　　蛇的身体满是鳞片，每一次挣扎，都会让下面得到与蛇身鳞片摩擦的机会，这让下面越来越肿胀，也越来越接近喷发。
　　“……啊……松开……我……我不行了……啊……”
　　无耻地流出来了。
　　身体到底还是无耻的，於是欲望战胜了理智，多麽无奈的结果。
　　他不愿意看见女人的笑容，她胜利了。
　　“满足吗？还是更加害怕了？”
　　丰满的身体带来的厌恶感并没有消失，恐惧与战栗中得到的毛骨悚然让林彰常只有恶心。
　　他躺在地上，蛇还在腿上游走，蛇身的冰冷，蛇鳞的粗砺，只是回想也是不寒而栗。
　　女人得意地笑著，她仿佛早就陶醉於这样的宴会中，满意地看著他的丑态。
　　“讨厌女人却还会为女人的身体高潮，畏惧蛇但最终因为蛇的刺激而射精，你是不是觉得自己很无能，不能自控？这就是你的本质，不，这是所有人都不愿意面对的自己，人的心中住著野兽，每一个人都这样，衣冠楚楚不过是幌子！”
　　疲倦，无力反驳，林彰常只能听著女人的傲慢。
　　“蛇女是玩物，没有一代蛇女是天生好色，我被选中的时候，完全不知道自己将会面对什麽。雾！的每一人都将魔女神圣化，因为魔女是神女，是每一个男人心中的神女！当然，我在很久以後才明白这句话是什麽意思，一直都以为神女就是女神，结果，神女是神女，女神是女神。”
　　不要说，我不想听！
　　“魔女和山鬼不一样，山鬼是人和神的交流中介，魔女是为了让雾！镇无罪才存在的。十二岁以後，魔女就不能再是处女了。十二岁的生日是全镇的人为魔女举行神婚的重要日子，德高望重的僧人抬著神木雕像，将魔女嫁给神，然後在全镇男人的见证下，用雕像上的木质阳具，毁掉处女身。”
　　恶心的风俗，十二岁的女性生理器官尚未发育完整，竟要用所谓的神婚毁掉她的一生，即使是讨厌女人的林彰常，也觉得这个镇子的人是扭曲的，病态的。
　　“然後，接下来的一年时间都是饮用圣水，那种溶解了特殊的药物的水，会破坏子宫，让女人渐渐失去生育能力，还会有专门的女人教导我性方面的事情，毕竟魔女是全镇的神女，不能只属於任何一个男人，但是她又必须是淫浪的，於是，只能由擅长性爱技巧的女人一点点的开发。”
　　已经听不下去了，古老的传统让她身心俱残，却又迷恋著这种残缺，成为错误的道德的守护者。
　　“……你，恨这里的人吗？”
　　“不恨，所有的人都只是在履行自己的义务，杀人，或是被杀，都只是生命的一部分，虽然最初的时候抗拒命运，但现在已经开始有些喜欢了。甚至，被选为超越生与死的那个见证人，不受法律的限制，我很开心，也很自豪。”
　　简直就是尼泊尔的活女神。
　　只是随著时代的改变，活女神渐渐意识到自己的存在的悲哀，而她，却迷恋著那份辉煌与特权，或者，活女神至少还是人，她却被剥夺了作为人的资格。
　　活女神被摧残的是人的情感，她被夺走的是自然赋予女人的权利。
　　不完整的女人，不应该的特权，她的自私和贪婪都得到了释放，疯狂如恣意之花，肆虐著，癫狂了。
　　她只是人，不是神，却被人为供上神坛，行使著不应该的特权，林彰常舔舐著她的悲哀，心中竟有些欢喜了。
　　“能告诉我，为什麽杀了他们？行凶的人到底是谁！”
　　只凭柳晓岚一个人，是不能杀掉那麽多人，她到底是怎麽做到的？
　　“你想知道呀？”
　　娇俏地笑著，女人的回答是完全的拒绝。
　　“这是魔女的秘密，不能告诉你！”
　　“你！”
　　林彰常生气了，但看见柳晓岚的得意和期待的时候，他也明白了，对方在等待他的生气，期待他的愤怒，愤怒才能让她接近死水的生命点燃热情。
　　“好了，现在你知道很重要的秘密了，你觉得我会怎麽处置你？”
　　“不知道。”
　　“那我告诉你，我要放你走。”
　　“你不怕我揭穿你？”
　　“不需要，我是魔女，不存在的魔女。”
　　柳晓岚扔给他几件衣服。
　　“穿上衣服下山吧，小狼那边我会帮你解释，这里不需要你。能不能逃出七夜的诅咒，就看你的能耐了！”
　　为何她如此有恃无恐？
　　林彰常想不通，甚至是无法想通。
　　夜间的山路有些寒冷，不清楚的地形，只依靠直觉走下去，人的渺小在此刻展露无遗，越发觉得人不能缺少神的保护，古老的传说昭示著部分事实，也许只是这里的生活太残酷，人们才需要一个神灵保护，但神到底是不存在的，於是人为地制造了神。
　　──也毁掉了人。
　　後世偏离了原轨，忘记了神的本意，在歧路上越走越远。

　　21 【BG的H】窥看偷情

　　狼狈。
　　很狼狈。
　　非常狼狈。
　　天边出现微光的时候，下山时不小心摔倒的人一瘸一拐、全身泥泞地出现，他知道比起传说中的山鬼，自己倒更像是一个鬼魅了。
　　“什麽人！”
　　还没有敲开旅店的门，那边已经用火枪对著他了。
　　“是我！”
　　“举起手！”
　　完全不给他解释的机会，有些神经质的井芦花拿著枪，警戒著走了出来，神经高度紧张的她脸色惨白，眼神中是绝望。
　　一直都被无声的力量拷问著心灵吧，不知何时会降临的死亡，不知何处的攻击，这种拷问胜过任何酷刑。
　　可以想象他们的痛苦，於是更清楚她处於崩溃的前线，加上隔得远，有没有打开保险栓林彰常不能确定，但他不想冒险，更不敢激怒对方。
　　“是我，我不会伤害你！”
　　“你这个魔鬼！”
　　无礼地训斥著，危机中的人都是扭曲的，为了维护自己的利益，可以将别人斥责为魔鬼。
　　她会听自己的解释吗？
　　林彰常知道，这两天的经历是荒诞的，不管告诉任何人，得到的也只能是不屑一顾的冷笑，那些活在虚构的神的保护下的人们，甚至可以为了保护雾！镇的秘密，杀死自己。
　　但是死在同伴的手上也未免太可笑了，即使不过是暂时的同伴。
　　他闭上眼睛──
　　“等一下，芦花姐，这位是林医生呀！”
　　是张小小。
　　没想到竟会是这个小女孩。
　　但也只有张小小会在这种时刻也能一眼认出他，并且保护他。
　　这柔弱的女孩抓住井芦花手中的枪，维护著。
　　“林医生好不容易从山鬼手中逃出来，你们怎麽可以这样对待他！”
　　“谁知道他是不是真正的山鬼！”
　　井芦花吐了口唾沫，危机让她不能继续保持服务员应有的风度，紧紧地抓著枪，甚至有打开保险栓的可能。
　　“我不是山鬼，你们都很清楚，真正的山鬼是保护这座山的神灵，你们将他奉为神，甚至默认了他杀人的事实！”
　　“你说什麽！”
　　惊讶的人是Bee和honey，他们的嘴角发青，外乡人的他们，确实不知道在这里存在如此诡异的信仰。
　　“胡说八道！”
　　井芦花严厉的拒绝了，但是她没有开枪，因为林彰常的衣服早被树枝刮破，山风吹来，衣服招展著，露出背上的伤口。
　　“林医生，你的背上──”
　　一道伤口强奸著视觉，是狼爪，撕破背部的狼爪。
　　但是抓痕已经停止流血，那些深蓝色颜料渗入体内，再也不能拔出。
　　“这是……圣痕。”
　　轻轻的呼喊足以证明抓痕的神圣，井芦花的眼神虽然依旧不友好，但也没有继续用枪支对著林彰常。
　　“你没事吧。”
　　口气也温柔了许多。
　　神经因此松懈，林彰常指导已经体力透支了，一夜的时间让他体力严重透支，支持他的是强大的毅力。
　　现在，他已经不需要再保持神经的高度紧张了。
　　松懈的瞬间，疲倦压了过来。
　　“林医生──”
　　眼前有些朦胧，他模糊了，不能看清楚了。
　　难得的没有做梦的夜晚，一整夜都很舒畅，他伸著懒腰起来，看了看时间，才知道已经是中午十二点，时间却还是今天。
　　原来睡迷糊的人是我。
　　这些天总是处於神经的高度紧张，现在居然能得到一夕安眠，他也觉得有些神奇。
　　腰酸腿痛，典型的纵欲以及体力透支的後果，睡觉的时候因为身体太疲劳，所以没有直接的反应，现在身体的疲倦得到少许的缓解，另一种疲劳便渗透了。
　　但不管怎麽样，毕竟得到了个安稳的睡眠。
　　他看了看镜中的自己，深陷的眼圈不再那麽可怕，皮肤也不是无光泽的灰暗，睡眠对任何人都是最重要的药，失去了睡眠，比失去任何东西都可怕。
　　床单发出恶臭，他倒不是个有洁癖的人，只是人总会有基本的对整洁的要求，两天都没有洗澡洗头换衣服的事实摆在面前，他觉得自己的身体都发臭腐烂了。
　　一定要洗干净！
　　而且……
　　难堪的事实涌上来，自己竟在那麽混乱的状况下和……
　　即便那时候得到了性的欢愉，回到人类世界以後也必须否认，这就是人的虚伪，以及活在世间不得不进行的伪装。
　　他转进浴室，还好，这些天的封锁没有让旅店对热水的供应停止。
　　水温是舒适的七十度，不是很高也不会让人寒冷，温暖的水轻轻地拍打著身体，让紧张的肌肉渐渐松懈。
　　身体惬意了，一直以来紧绷的神经因为确定了安全而松懈，他闭上眼，仰著头，伸展四肢，在浴缸里铺开身体，享受著温暖的水。
　　好像被母亲的手抚摸的温暖，非常温暖的感觉，是林彰常从没有得到的温暖。
　　他闭上眼睛，享受著这份温暖。
　　身体无力地发出酸痛的求救，这两天经历的事情恍然如梦，他多麽希望一切都只是一场梦，但是不可能，那些事情都不是所谓的梦，真相在闭上眼睛的时候排山倒海地压过来，压的人踹不过气。
　　无处不在的死亡，血腥的世界，疯狂的信仰，对欲望的执著，那些东西都是黑暗中涌动的邪恶，变成了黑洞，将思考吸进去。
　　但在一片混乱中，他看见了一个小男孩，那男孩寂寞地坐在玩具室里，精美的玩具包围著他，让他本身都像是一件玩具了。
　　那个男孩……那个男孩……
　　不能再想下去！
　　可是不能不想，因为……那个寂寞的男孩……就是自己……就是一直以来拒绝想起的过去的自己……
　　反射性地，他站起身，拿过喷嘴，将水流调整，对著自己的背一阵乱冲。
　　水温是舒适的，可是水打在背上，却像被鞭子抽打一样的痛苦。
　　身体因为这份鞭打生出欲求，他的手指伸到更後面，那里确实很痛苦，痛苦地吸收著手指，不管是多少手指都不能满足，心中有一个黑洞，不是手指或是其他有形的物品能够填满。
　　可悲的是，他不知道什麽能填满心中的洞，能让心不再空荡荡，他只能用能找到的所有东西填补那里的痛苦，哪怕那些东西不是自己想要的，至少，它们让自己的心不再哭泣，被暂时的快乐迷惑，忘记了哭泣。
　　这次也是一样，他跪在浴缸中，水因为手指撑开後面而涌进去，温暖的水仿佛温和的舌头，悉心爱抚著饱受蹂躏的内壁，那里需要水的温暖，被水的温暖爱抚的时候，曾经受过的伤都开始愈合，心再一次被迷幻的温暖填补。
　　“……可是……我……我不想再逃避了……”
　　眼泪也流了出来，他哭泣著，忍耐了二十多年的眼泪都流了出来。
　　手指加紧了对下体的刺激，他的手握住前面，细细地刺激著。
　　握住最敏感的下面，从球体开始刺激，指甲抓挠著，让那里变得更加的坚硬，但这些都不够，完全都不够。
　　前面的欲望在升腾，升起的不是性，是渴望。
　　人在不能得到一些东西的时候，会把不能得到的东西转化为另一种，转化为一种能轻易得到的东西，转化为替代品。
　　这就是林彰常一直都在做的事情，不能得到的东西转化为性的欲望，用那些欲望弥补心理的空洞，即使心中早就知道，不管怎麽努力，也不会让饥饿减少一丝一毫。
　　也许这里真的住著神灵，这片土地让自己无法再逃避！
　　记忆的封印冲破，情感的漩涡压了过来。
　　我是罪恶的，很久很久以前就是罪恶的。
　　拒绝回忆也不能不回忆，他想起来了，想起了为何厌恶女人的身体，想起了为何迷恋强制的快感，被埋葬的记忆因这片土地而复苏，明明都是些永远也不想提及的事情，却……
　　因为拒绝也不能改变现实，我……
　　那是名为林彰常的自己必须面对的现实……
　　……母亲的手到底是怎麽的感觉？
　　年幼的林彰常问著这个问题，得到的是仆人们拥抱的回答。
　　“少爷长大以後就知道了。”
　　有著丰满身体的女人笑著，将衣服脱下，让他抚摸自己。
　　这就是母亲的味道吗？柔软的胸部，还有丰美的下面，孩子伸出好奇的手，抚摸著，上面，与下面都抚摸著，而对方的手，也温情的抱住他，让他的身体更轻松地接触，并且温和的拍打著他的屁股。
　　这就是母亲的感觉？
　　不，这些都不是！
　　只是那时候的自己什麽也不能得到，於是将她们当做母亲的替代品，枕著她们丰满的身体睡眠，被她们的手指爱抚全身，还被她们柔软的嘴唇亲吻了。
　　林家的夫人都是高贵冷漠的，把孩子生下来就不闻不问，全部交给仆人们处理，只有出席宴会的时候才会牵著孩子的手。
　　……也只有那一瞬间，林彰常能真正地感受到母亲的温度。
　　寒冷的温度！
　　远不及拥抱自己的奶妈的温度。
　　还有那些疼爱的姐姐们，她们的手和身体都比母亲的身体更加的温暖。
　　於是越加的迷恋姐姐们的身体，不能和美丽的姐姐睡在一起，也不能入睡。
　　至於父亲，父亲是什麽，他一直都不清楚，哥哥说，父亲太忙了，不会有时间理睬自己，连备受器重的哥哥也被父亲冷落，所以只是次子的自己不能怨恨。
　　他渐渐长大，和姐姐们睡在一起的时间不会停止身体的成长，渐渐到了会有些尴尬的年纪了，可是姐姐们一点也不尴尬，她们只是把自己当做重要的弟弟？
　　他记得她们的抚摸，每一个夜晚都会在身上反复停留的手指，从嘴巴开始，对双腿之间没有发育完全的部分反复地爱抚，温暖的抚摸著，也引领他的手爱抚女性的胸脯，和她们甜美的下面。
　　第一次因为手指不小心伸进姐姐们的粉红之中，她们的身体流出了水，他不安，姐姐却亲吻著他的脖子，手更爱抚著小小的下面。
　　“以後，你的身体也会流出美味的蜜糖。那是长大的标志。”
　　“嗯。”
　　但……
　　他记得那一次，他记得不小心看见的那一次。
　　溜进爸爸的书房是不应该的事情，尤其在玩耍的时候，爸爸进入了！
　　他躲到办公桌的下面，躲在角落里，生怕被父亲看见。
　　进来的人是父亲和他能干的秘书，秘书很美貌，像熟透的桃子，随时会流出醉人的汁液的桃子，当然那时候的他还知道这个女人以後会成为自己的母亲。
　　父亲坐下了，坐下的时候小小的彰常异常的害怕，生怕被他们看见自己的存在，但是接下来发生的事情却让他无法理解。
　　秘书将文件放在办公桌上，接著坐在了父亲的腿上。
　　只是侧身坐著，从林彰常的角度可以看见父亲的手伸进秘书的裙子里面，将那里卷起。
　　他看见了──
　　秘书的下面除了丝袜，什麽也没有。
　　粉红的地方没有毛发的遮掩，张扬地显露著。
　　父亲的手指伸进去，秘书的嘴唇发出陶醉的呻吟。
　　“……啊……啊……嗯……啊哈……”
　　那种声音和姐姐们被自己的手指弄著下面的时候是一样的，父亲的手指伸进去，搅弄著，能听见水的呻吟，更能看见清晰地水痕流出来，濡湿了秘书的裙子以及丝袜。
　　接下来，一件衣服掉了下来，他能看见秘书的胸脯，那两粒樱桃发著无耻地肉光，因为父亲的手指插进下面而颤抖，樱桃在颤抖，女人的手抓著椅子的扶手，一条腿也抬起，让父亲的手指能更加轻松地玩弄下面，而躲在办公桌下面的林彰常也被那份耻辱包围了。
　　女人的身体会因为男人的手指流出水，浓郁的水，沾湿欲望的水！
　　秘书的身体被扶起，显然那里已经足够潮湿了。
　　父亲站起，取出一根东西，那时候的林彰常也知道自己的身体不能孕育如此的粗大，那种粗壮让他崇拜。
　　女人的双腿展开，露出红色的里面，而後──
　　“……啊……”
　　呻吟著，男性的阳具伸进去，荡起快乐。
　　他们两个人都很满足，对吗？
　　小小的自己思考著严肃得可笑的问题。
　　男人和女人，因为下面的那个洞和那根肉棒而得到满足，得到更多的结合，更多的理解？
　　那麽，男人和男人之间，是不是也能用同样的办法得到满足？
　　他知道自己的身体不是女人，没有前後的两个洞，可是──
　　女人的呻吟击碎了他的思考，她是如此的欢乐，迷恋著……
　　“……啊……啊哈……好……好喜欢……”
　　快乐地说著，女人的身体是满足，男人的身体也是得意，只是肉棒和洞穴的关系，却能酿出那麽多的汁液，他甚至看见结合的地方有透明的粘稠物缓慢的滴下来，就像浇了过多的枫糖，於是一点点的滴下来，带著醉人的甜蜜，滴下来……
　　但这些都是正确的吗？
　　也许这些都是错误的，男人和女人之间，难道除了那种事情，什麽事情也不会发生吗？
　　“你平时都很冷淡，只有这种时候才会变得热情。”
　　秘书喘息著，身体的结合让她的言语也有些放肆了。
　　而自己的父亲，一向严肃冷漠的父亲，也因为女人的主动配合而温柔。
　　“因为你让我感觉到自己的存在，在你的身上，我觉得我比任何人都更加优秀。”
　　男人的阳物在女性的下面抽弄著，奢靡的水声，以及浓烈的欲望味道都在空气中挥发，这些味道冲进狭小的办公桌下，躲在那里的人被气味弄得无法呼吸。
　　但也是在这里，他明白了，父亲并不是永远都那麽冷淡，只要让他意识到自己的优秀，他就会褒奖，就像秘书一样，用身体满足了他，得到了褒奖。
　　不管是因为什麽原因，都希望你的手能碰触我，不要这样的对待我！
　　这是自己一直都希望得到的，渴望被家人的手温暖，甚至，只是得到亲人的手的温度也能满足，不管给予的是爱抚还是暴力，只是想要得到身体的满足，身体被力量支配，那份暖意也会传递给身体，渐渐上行，留在心中，变成永恒的一部分吧？
　　最害怕的不是被厌恶或是被讨厌，最担心的不过是被冷落，被当做空气，被当做不存在的东西，那种痛苦远胜过任何的痛苦，被在乎的人遗忘，连碰触的欲望也没有，那才是最深最痛的事实。
　　可是，不管自己怎麽努力，也不能得到父亲的温度，更不能感受母亲的气息，不能得到的东西在心中堆砌，腐烂，心被腐蚀，变成一个黑洞，越来越大的黑洞，越来越需要温暖的黑洞……
　　对母亲的爱渐渐变成畸形的恨，姐姐们的身体不能让这份渴望消失，反而变成厌恶，不管多少的替身也不能改变被母亲遗弃的事实，在母亲死去的那一刻，他知道自己被母亲永远地厌恶了！

　　22 蹂躏

　　再也不能接近女人的身体，她们的身体让自己恶心，每一次看见她们，都是再一次的提醒自己：你是被母亲一起的孩子，没有人会需要你！
　　这就是被封印的真相，忘记了最初的原因的自己，为不能接受女人的身体的事实编织了无数的理由，却还是不能……不能掩盖……真相……
　　希望得到的……只是……只是母亲温暖的手……父亲褒奖的抚摸……
　　崛部是个看穿自己的男人，他用暴力强制自己的时候，扮演了父亲的角色，不能得到满足的自己在他的压力下体味到父亲的存在，可是这一切都只是虚假，崛部扮演著父亲的角色，并不代表他能将真正的温度给自己。
　　……只是……自己依旧希望得到一点寄托，哪怕那些寄托本身是虚幻的，也只是想得到……得到不真实的温度……
　　但是没有人能得到自己想要的东西，於是求不得，才是最苦……
　　身体的欲望并不是使用身体的接触就能满足，最深处的欲求永不结束，越来越痛越来越深，柳晓岚想要得到的是什麽，林彰常不知道，唯一确定的是，他们是同类，在她的身上，他看见了自己的影子，一直以来都拒绝承认的自己，投影在她的身上，那麽的明白，那麽的确切！
　　水汽朦胧了镜子，他伸出手，拭擦著，却发现镜子变得更模糊了。
　　也许是幻觉，也许是真实，他感到有一个身体靠著他，热呼呼的身体靠紧了他，抱著他的腰，贪婪地舔舐著他的脖子。
　　镜子里，只能看见那个男人的黑发。
　　宛如野兽一般的抱紧他，不许他松开，男人的身上飘荡著浓郁的野性，野蛮的气息在满是水汽的浴室中挥发，溶解在空气中，又化为情药的雾气，被自己的身体呼吸。
　　整个空气都飘荡著不能拒绝的色情！
　　这是幻觉吧，怎麽会在这里看见了不应该出现的人。
　　他伸出手，摸到了真实的人体，温暖的身体，粗糙的皮肤，都是那麽的真实。
　　“为什麽找我？我们已经结束了，你的姐姐是希望我离开的。”
　　“但是我想你，所以就来找你了。”
　　仿佛撒娇的孩子一般，小狼舔舐著林彰常的脖子，陶醉地舔舐著。
　　“你的身体很香，总是飘著奇怪的香味，让我很喜欢的味道，只要在你的身边，闻到你的味道，我就会心情很愉快，非常的开心。”
　　舌吻也因此生出，他或者不知道这样的吻会让人开心，只是顺著脖子，用舌尖舔舐，收集著毛孔流出的汗液和香味。
　　“你只是没有见过其他人，才会觉得我的身体很香。”
　　苦笑著，不过是个没见过世面的孩子，就像处女迷恋第一次得到性高潮的男人一样，对引导自己走出性的空白期的人怀抱著特别的迷恋，并不能证明自己是特别的。
　　“不，不是的！我只觉得你的身体很香，在这个旅馆里的人，没有人的身上有你那麽浓的香味，我问过姐姐，姐姐说，那不是香味，那是发情。我对你发情了，所以会觉得你的身体很香，只是闻到味道就足够的香气。”
　　仿佛为了证明自己的感情，青年的手搂紧腰，手指带著力量爱抚肚脐，曾经被蛇信碰触的地方从那时候开始，似乎对任何力度的刺激都会做出激烈的回答般，因肚脐被指腹碰触，身体有些发抖了。
　　“但是你必须清楚，我们在一起是不可能的，你是守护这片土地的山神的化身，你不能离开这里。而我，不过是个路人，等山路通畅了我就会走。”
　　这就是事实，不管怎麽否认都必定要承认的事实。
　　“我可以让你走不了，把你留在这里。”
　　小狼天真地说著，嘴唇含住肩膀，心思也是细腻的。
　　“可是我不会快乐。你很清楚，我们在不同的环境下成长，我的世界不能离开电脑、电话还有很多你根本没见过的东西，可这些都不是你的世界能接纳的。你强行把我留下来，我不会快乐，一个不快乐的木偶，你也要吗？”
　　小狼没有回答，他只是更加认真地舔舐肩膀，身体微微蹲下，舌头滑过背脊，湿吻著背上的伤口。
　　林彰常也知道让他面对现实是件残酷的事情，可有些事情不是不愿意面对就不存在的，小狼必须面对现实，面对两个人是不同世界的人的事实！
　　“为什麽要逃避？事实就是如此，你很清楚的，所以也没必要逃避！”
　　但说出这句话以後，林彰常後悔了。
　　倒不是觉得这种太过分，也许会伤害小狼，而是──
　　空气中飞舞著另一种物质，那个奇怪的带著可怕的压摄的感觉又飞过来了，小狼的身体里面住著的另一个人，他又来了！
　　那个人，不是自己能对付的生物！
　　但自己的口不择言让那个怪物又一次出来了！
　　抱著腰的手指突然收紧，腰用力，将自己顶在了墙壁上，更有膝盖压上来，压得自己的腿不能动弹。
　　“……你……”
　　恶毒地问著，那个人的手加重力度，火热得靠上去。
　　“是的，我很清楚不管我怎麽努力也不能让你心甘情愿的留下来，那麽，你有没想过另一种可能，我让你消失在世间，失去记忆，相信自己一直都和我生活在一起！”
　　“剥夺我的记忆？”
　　“是的，那些记忆本就不是快乐的记忆，为什麽不愿意舍弃！”
　　寒冷的一句话，将林彰常的心刺破，那些并不会被任何人知道的秘密……
　　难道世间真的存在魔法，真的存在将人心看穿的力量？
　　“你在害怕什麽？害怕我把你的秘密说出来，对吗？”
　　每一句话都是锐利的鞭子，抽打著身体。
　　那人的手不知从何处抓到一根绳子，轻松地将试图反抗的自己的双手绑住，又取过喷嘴，将水温调为常温，淋了下来。
　　倒不至於觉得冷，只是常温的水总会让被温暖浸透的身体有些寒意，加上他将水流调到最强烈，打在身上的时候，仿佛遭遇了冰雹。
　　无情的脚踩在身上，踩在小腹处，他的脚在小腹处蹂碾著，内脏发出不堪挤压的呻吟。
　　“……你……啊……你要……要做什麽……你到底……到底是……是什麽人……”
　　“我就是小狼呀？”
　　用生寒的微笑，回答林彰常的时候，青年也不忘将手中的喷嘴对准了他的脸。
　　於是，水呛进鼻子和嘴巴，耳朵里也是水，这种不适胜过小腹被伤害，於是虽然因为小腹被脚踩著身体不能动，林彰常还是很勉强地转过头，回避直接攻击。
　　“你到底……到底是谁？”
　　这绝对不是小狼，可是他们……
　　双重人格！
　　怎麽会遇上这种事情！
　　可是这种事情已经发生了也只能接受，他想知道这第二重人格的小狼想对自己怎麽样！
　　“……你想……想怎麽样！”
　　“想看你这个不愿意留下来的人跪著求我！”
　　狂妄地笑著，他松开了脚，伸手，提起有些沈重的身体。
　　“……额……”
　　身体是脆弱的，只是得到足够的睡眠的身体根本无法抵抗得到自然祝福的身体，他抓住林彰常的手臂，拉扯著，强制地拉上来。
　　然後，身体被压在冰冷的瓷砖上。
　　“……你……你想怎麽样！”
　　这个人不是小狼，他的心是深不见底的黑暗，若是不能再与他的对抗中保持自己，恐怕真会被夺走自己！
　　“我只是想帮助小狼。”
　　邪恶的声音在耳垂处响起，伴随的是啃咬耳垂的温柔，以及……轻落在胸前的手指。
　　“你的身体……害怕疼痛吗？是这边的乳头比另一边更加敏感吗？”
　　仿佛调情的声音，呻吟的温柔不过是残忍的前奏，手指掐进去了。
　　“……是的……这边比另一边更加痛……”
　　林彰常承认了，身体比嘴巴老实，他不想装作英雄，痛苦是事实，何必逃避。
　　“但是这种痛其实是快乐的一部分，对吗？”
　　手指加重了伤害，林彰常点点头，不想回答。
　　“不想回答我的问题，对吗？那麽，看一下镜子里面的自己，告诉我，你看见了什麽？”
　　镜子在水汽中若隐若现，看见的人影也有些模糊，但是那张脸却不是自己，模糊得令人奇怪的脸，倒像是……是……是母亲的脸……
　　不能得到满足，在压抑中生活的母亲，她的脸就是那样的一张模糊的脸。
　　“……不！我不要看！”
　　拒绝，一定要拒绝，因为确实太痛苦了，甚至觉得一切都不能忍受。
　　“你拒绝接受看见的，因为那些东西都是痛苦的，对吗？”
　　这一次林彰常没有拒绝。
　　对方的声音如鸦片，迷醉了神经。
　　“所以人需要代罪者，人都是活在罪孽中的，得不到的，想要得到的，一切的一切都是罪孽的源泉，没有任何东西想要得到的是死人，没有任何邪恶念头的是弱智，不管是你还是我，都是因为对世界存有欲望才活著。代罪者的责任是解除你们心中的负担，只要存在著代罪者，你们就永远也没有罪孽。虽然是自欺欺人，可是人需要这种欺骗，不然的话，真的不能活在世间。”
　　独立於世间，因为背负著罪孽，於是存在……
　　“所以，不要再痛苦的抗争了，将曾经背负的罪孽都给我，我是为了背负你的罪孽才存在的，不要再被那些痛苦折磨了，因为……住在我心中的另一个人会为你伤心……”
　　仿佛不切实际的甜言蜜语，这就是所谓的魔鬼的蛊惑吗？
　　可魔鬼确实比上帝更加直接，他能给人更加直接的拯救，祈祷……太遥远，只有魔鬼能立刻满足人的欲望……
　　“那麽，你希望做怎麽做？”
　　林彰常最终还是决定接受也许是来自魔鬼的诱惑。
　　那个人的声音有些严肃了，他的手碰触著林彰常的心口，仿佛私语又宛如威胁。
　　“接受那个孩子，将他作为你最重要的护身符，他拥有保护你的力量，他很天真也很残酷，为了保护你可以变成野狼撕碎别人……得到你的宠爱也能像小狗一样摇著尾巴。”
　　但是还有一个问题，不能理解。
　　“那麽，你又是谁？”
　　即使是双重人格也不会两个人有如此严重的差别，简直就是两个极端！
　　而且，听这人的口气，好像并不是一定要把自己强行留下来的意思？
　　“我是他，也不是他。”
　　模棱两可的回答吗？
　　“那你告诉我，为什麽他会成为我的护身符。我也许会离开这里，他会为把我留住，将我撕成碎片？”
　　“你是对我说的吗？”
　　镜子隔得太远，看不清楚男人的脸，只是热气呼在肩膀上，带著胆寒的冷意。
　　“林，喜欢一个人，是不会在乎其他的。撕开你，也是喜欢你……因为爱你，必须给你安全感，而最好的安全感……就是将你变成自己的一部分……对了，为什麽问我，你该不会喜欢的是我吧？”
　　果然是个胜过小狼千百倍的圆滑男人，和他玩游戏也许是不错的，只是精神未必能接受。
　　这个男人的性感不是小狼能比拟，林彰常知道自己著迷了，对这个危险的人格著迷了，当然小狼也是不错的孩子。
　　“那我……应该怎麽称呼你？”
　　“这一点也不重要吧。”
　　手指伸进去的时候，身体反射性地动弹著，有些痛苦有些不堪忍受的性感在此刻刺激了他，被束缚的手不能解除对方施加的痛苦，手指弄著，异物进入下体，得到的是羞耻与快感。
　　林彰常有些无奈地扭动著身体，非常痛苦，被束缚的身体叉开腿，在流淌水的地板上，被冰冷而光滑的瓷砖浸染。
　　那个男人执著於对里面的刺激，手指不厌其烦的抚摸著里面，反复地将手指伸进去，指尖刺激著里面，非要里面充血甚至不能忍受！
　　他看著镜中的自己，因为下体被手指反复进出，不能逃避的事实缓慢地展现著，他看见了自己的脸，重叠著欲望的脸，有些丑陋的脸。
　　“……你很痛苦，对吗？”
　　“嗯。”
　　不想否认，身体被欲望煎熬，因此痛苦，男人的手指即使与刑具无关也能让他绝望，最可怕的是地上的水，那些水在摇动，总会给人不愉快的感觉。
　　……好像……好像……血……
　　他想起来了，死在浴缸里面的老板娘，红色的水，溢满浴室的水……
　　“……啊……”
　　一直都不能得到满足的身体，不愉快的幻觉，涌起，眼睛看见了，在镜子里面的不是自己，也不是使用小狼的身体的人，而是……是在梦中……有著可怕的身体和……开满花的怪物！
　　“……不……不要再继续……好恶心！”
　　忍不住地叫出来，镜中的那个东西太可怕太恶心了，梦里面的东西也恶心得让他只是想起就想呕吐！
　　他想撑起腰，想要避开此刻的羞耻，可是事情已经进行到这一步，还能结束吗？
　　离开的企图得到暴力的镇压，对方毫不留情地将他的身体压在地上，被绑的双手硌在下面，压得脊柱生痛。
　　“为什麽突然想要做贞洁烈妇？”
　　不屑地冷笑著，男人竖起他的腿，手指再一次地伸进去。
　　“你看，里面都已经那麽饥渴地吸著我的手指了，为什麽偏偏要在这种时刻拒绝我？或者，这是另一种暗示，暗示你希望得到更加刺激的性？”
　　为什麽会这样！
　　不加前戏地抬高双腿，男人的身体压下来，俯冲著，推进去！
　　啊──
　　哀鸣也不能发出，一直都没想到对方的身体竟是如此强壮的自己被男形压迫著，连呻吟也不能发出！
　　而後……
　　……蹂躏。
　　为什麽会是这样，自己究竟在他的身上寻求著什麽，为何会在一瞬间把小狼的身体和崛部的身体重影，甚至在镜子里面看见父亲的幻觉！
　　身体得到的快感是确实的，可是心中的怀疑也是真实的。
　　我……寻求的究竟是谁……是父亲的温度……是崛部的快感……还是……还是小狼那不知道索取和付出的含义的真诚？
　　这个问题不能解答，也不需要答案，人生总是被无数不能解释的事情包裹，如果能明白为什麽相爱为什麽需求，也许就不再是现在的自己了。
　　（“想得越多越容易痛苦，上帝赐给人思考的能力，就是为了取悦自己。”）
　　那曼珠沙华般散漫的人说过的话再一次回响，朝香宫月是个看穿一切的人，他已经看穿了欲望和性的无穷无尽，也不再寻求任何的解脱。
　　他是经历过生死的人，也是能将自己的生父杀死的人，林彰常做不到他的无情，也不能领悟他的境界。

　　23 欲火

　　比思考更确实的是进入体内的部分，男性的强壮支配著身体，不需要性的技巧就能让身体从腰部开始酥软，背脊压著手臂，很不舒服，可是身体还能感受到不应该的快乐！
　　双腿被暴力拉开，迎接著男形的进入。
　　他的眼睛是朦胧的，看不见对方的脸，事实上，在这身体被欲望支配的时刻，眼睛被快感的泪水迷蒙，模糊的脸早就完全不能清晰地看见了。
　　“告诉我……水……谁在那里……”
　　因为咬字不清晰，他艰难地询问著，他想知道真相。
　　“外面没有人，而且，我也想知道你问的是什麽？”
　　一边说话，一边加紧对身体的挟制，强制进入的部分如铁块般炙烤著饥饿的身体，已经被太阳炙热地焦烤的大地，需求的是甘露，而不是越来越火热的阳光。
　　身体……快吃不消了。
　　快感也不是不存在，但更多的还是痛苦，异常的痛苦著。
　　血淋淋的死亡不因为身体的快感而消失，反而，翻滚著，越加的病态了。
　　“为什麽露出那麽痛苦的表情，真的很痛苦吗？”
　　饶有余暇地笑著，也许是意识到对方的身体很痛苦，他将林彰常扶起，松开了。
　　只是，两个人的身体还是结合的状态，於是原本还能勉强忍受的东西一下子变成了尖锐的刺，身体险些发出折断的呻吟。
　　“你的脸色很难看？果然是逼得太紧了，受不了了？”
　　可却看不出任何的羞愧，这个人的心是寒冷得可怕，丝毫不会觉得自己的行为伤害了别人。
　　“……为什麽……为什麽杀人……”
　　“代罪者的用处就是杀人吗？我从来不杀死不必要的东西，那些人的死都和我没关系！”
　　对方给予的回答写满了不屑，林彰常也是在问题问出以後才想起自己的错误。
　　於是咬紧牙，问出真正的问题。
　　“为什麽侮辱尸体……他们……他们已经死了……为什麽还要……还要……剜目……刺身……挖心……都是什麽意思……”
　　“这些问题，你问小狼比较合适，因为都是他做下的。”
　　男人抱著他的手有了瞬间的松懈，而後，又紧了，林彰常感受到一瞬间的空气的变化，应该就是那一瞬间，两个人格做了交换。
　　“……你是……你是小狼吧？”
　　没得到回答，空气中的自然和温和足以表明一切。
　　小狼是温柔的情人，他将林彰常的身体拉到床上，只是他并不知道如何使用浴巾将湿漉漉的身体擦干，直接就将人放在了床上。
　　床单贪婪地吸收著身上的水痕，湿淋淋的，很不舒服，但是林彰常不想再说什麽，那个男人的警告让他畏惧，他不敢向小狼说任何的抱怨。
　　小狼单膝爬上了床。
　　“……对不起，刚刚他好像对你做了很过分的事情……你还痛吗？”
　　“没什麽……”
　　他们是同一个人，向小狼诉苦只会触怒另一个人，林彰常的姓名握在他的手中，不敢乱说。
　　小狼的身体带著需求的温暖，凑了过来。
　　“他好像把你弄伤了，我帮你上药吧。草药在哪里？”
　　果然……
　　林彰常无法评价他的话语，只是指著床边的柜子：“第二个抽屉里面。”
　　抽屉里面都是些外出必须的家常药，以及医生的小小嗜好──手术刀和绷带。
　　小狼看见了手术刀，也看见了绷带，但是他什麽也没有说，把全部的要都拿了出来，铺在床上。
　　林彰常疑惑地看著他，而後恍然大悟：所有的药都印著日文，他看不懂。
　　於是只能自己弄了。
　　首先应该是止痛药，但是手一滑，拿到了一瓶润滑的凡士林。
　　怎麽会拿出这种东西！
　　偏偏一旁的小狼还天真的凑过来，误以为这就是自己挑中的药。
　　“你躺好，我帮你上药。”
　　还能解释吗？
　　林彰常唯一可以做的就是躺好了，任由他帮忙“上药”！
　　但最难堪的显然不是这件事情，因为……在凡士林的附近有一个……电动按摩棒……
　　好奇而富於求知欲的人拿起按摩棒，看了半天，闻到：“这是用於涂药的药栓吗？”
　　林彰常恨不能把脸埋在被子里面，他低著头，小声的哼了一声作为回答。
　　“那麽，我帮你上药吧！”
　　药瓶被打开，听见了，凡士林被涂在物品上的声音，而後──冰冷但又有弹性的东西伸了进去，凡士林的润滑、适才的性行为对下体的扩展，都让那里轻易地接受了男形。
　　“林，你是不是觉得舒服很多了？”
　　“嗯。”
　　只希望天真的孩子不要过早地发现真相！
　　“林，那个药栓真是好用，涂了一点点就能完全塞进去，很不错的东西呀。”
　　因为按摩棒的材质就是为了……
　　林彰常不愿意再去想什麽，树脂的质地能让身体轻易接受，可是会被人当做上药的器具，还一本正经地塞进小穴，怎麽想都觉得难堪！
　　趁著小狼不注意，他伸出手，将按摩棒的遥控器藏在枕头下面。
　　“医生，你把什麽东西放在下面了？”
　　他凑了过来，爱娇的宠物一般，贴著自己的脖子，亲昵著，想要亲吻自己。
　　“只是一些不能给小孩子乱碰的药，这些东西都是危险的，你先帮我把药收起来。”
　　语无伦次地说著，好在小狼对他绝对的相信，没有再问下去。
　　但是，将药品收好以後，这个只是披著孩子的外皮的家夥坐在了他的身边，亲昵地咬著耳朵。
　　“你是不是很不舒服，为什麽看你的额头都是汗水？要不要我帮你？”
　　自己下面弄了个按摩器，会舒服才怪！
　　心中恶骂著，还不得不装出笑容的林彰常尴尬地试图拒绝，却因为对方落在身上的手失去了拒绝的力量。
　　“我看得出你好像很痛苦，我帮你吧。”
　　他再一次的爬上床，舌头温和地舔舐著耳朵後面的部分，那份温馨让林彰常也不能继续抱怨了。
　　“其实，你一直都想知道真相，对吗？”
　　点了点头。
　　小狼转身，抱住他，贴著他的小腹，亲吻了下面。
　　“我也不想欺骗你，只是有些事情，姐姐不许我说出来，所以我只能把姐姐允许我告诉你的部分告诉你，其他的，你只能自己去问姐姐。”
　　这本就是预料中的事情，小狼对蛇女有著绝对的信赖，自己确实没有能力取代蛇女在他的心中的地位。
　　“你的下面肿起来了，我帮你揉一下？”
　　天性地叠加让小狼此刻的笑容有男性的好色，也有孩童的真诚，他低下头，含住了，轻柔地舔舐著，舌头的爱抚让那里得到少许的放松，也在一次的意识到後面塞进去的东西……是按摩棒……
　　“……嗯……谢谢……谢谢……你……”
　　含糊地感谢著，下体得到了嘴唇的刺激，只是因为按摩棒而勃起的部分变得更加激动，在男性的嘴唇的刺激下，越发的膨胀。
　　“……应该说谢谢的人是我，我伤害了你，你却还能接受我……你的身体真香……”
　　低喃著，林彰常的下面被他完全的含住了，舌头从一侧的球体开始舔起，那种接近舔舐猎物的细腻让人毛骨悚然，又有异样的满足。
　　“……嗯……”
　　下面有些不耐烦了，只是前面被舌头舔舐的事实让得到按摩棒的进入却不能得到相应的刺激的後面发出抗议，林彰常动摇了，手偷偷地溜到枕头下面，将按摩棒的遥控器找到。
　　小心翼翼地调节了一下，下体立刻得到了疯狂的刺激，电动马达的刺激让内壁被震动，前面本就是被男人的舌头爱抚，更是直接地昭显自己的存在。
　　“……为什麽……我好像听见了什麽奇怪的声音？”
　　“你是幻听了。”
　　不能让他知道自己的本性，至少，在现在还不想过早地被看穿。
　　“确实只是幻听。”
　　微笑让人毛骨悚然，林彰常希望只是自己的错觉，和那个男人的接触自然是能体味到最高等级的快感的，可是总是和他接触，一定会心脏欠佳！
　　好在那一瞬间的不舒服迅速消失，包裹自己的又是小狼温和的呻吟。
　　“……那个……那个……我也帮你做吧？”
　　不能太早地被他看穿自己，林彰常主动调整了动作，手落在小狼的背上。
　　含住小狼精神得有些过分的部分，一边担心被他发现那所谓的药栓的真相，林彰常也询问著小狼。
　　“能告诉一些事情吗？”
　　小狼沈默了，但很快也恢复。
　　“想知道什麽？”
　　“想知道你能告诉我的一切。”
　　这是个含糊的问题，林彰常小心地掩饰著自己的本心。
　　“……我不能告诉你全部，你问吧，凡是我能回答的，我都会告诉你，不能回答的，我也不会回答。对不起……但是我不想让姐姐生气……”
　　林彰常也知道会是这种结果，倒没有被讨厌的感觉，只是他更清楚，在人的身体最舒服的时候，往往会泄露比原计划更多的秘密。
　　於是他的舌头更加用心的勾著阳处，让那里开始有流泻的冲动。
　　“……嗯……你真是个好人……”
　　单纯的小狼赞美著他，他也问出了第一个问题。
　　“……能告诉我……为什麽……为什麽要把杀死的人挖取眼镜吗？”
　　小狼只是舔著他的下体，不仅仅是中心，更有别的部分，舔舐的时候带著甜蜜得令人昏眩的快感，早已经被按摩棒调节的欲望因此不能硬撑。
　　“……为什麽……可以回答我吗？”
　　“因为……他们看见了不应该看见的东西，听见了不应该听见的声音，心中装了不应该装载的秘密……”
　　只会让人更加不能明白的回答，林彰常不死心地追逐著。
　　“那麽，第一天的死亡是怎麽挑选的？真的只是随机并且一个人完成吗？”
　　“这里没有神，没有人能完成魔术，所以，第一天的死亡不是随机挑选，都是早就准备好的人选。第一夜的凶手是谁，因为姐姐的缘故我不能告诉你他们的名字，但我可以明确地告诉你，杀人者也是被杀者，第一夜是开始，凡是参与第一夜的杀人都会在以後的夜晚被杀，而杀死他们的人也会被杀，没有死去的人会进入下一个杀人轮回，如此反复轮回，永不结束。”
　　完全不能听懂，只是明白一点，杀人者也是被杀者，这里一直都在执行著诡异的轮回。
　　“那麽，老板娘的死，完整的密室又是怎麽做到的？”
　　这是完全不能解释的杀人，只有几分锺的时间，凶手完成了一个复杂的布局，简直就是魔鬼。
　　这一次小狼没有立刻回答，他的喉咙发出哼声，林彰常於是用手指掐住他的顶处，任何一个男性被这样对待的时候，都会变得很老实。
　　“没有密室，你们都忘记了一个人，钥匙有两把，如果拥有另一把钥匙的人参与了杀人，那麽……”
　　林彰常明白了。
　　确实，密室也可以是不存在的！
　　如果凶手和老板串通，杀死了老板娘，然後一齐布置房间，最後凶手离开，老板将房间锁起来，再带著大家回到房间，打开房门，走进去发现尸体，於是构成了完美的密室。
　　这是非常简单的杀人手段，却因为所有的人都相信老板不可能参与杀死自己的妻子的行动这个思考上的盲点，变成了密室！
　　这是思维的密室！
　　“那麽，为什麽老板要帮助杀死自己妻子的人？”
　　“妻子可没有孩子重要，这里的人更加看重自己的孩子，失去了继承血脉的孩子，是最痛苦的事情。”
　　这句话的意思……
　　“……杀人者也是被杀者，第一夜是开始，凡是参与第一夜的杀人都会在以後的夜晚被杀……”
　　林彰常明白了。
　　周红的孩子是老板的，而老板娘显然是参与了杀死周红的计划，知道真相的老板夥同他人杀死妻子，而後伪装为密室？
　　不，也许根本没有同夥，老板杀死了妻子，而另一个人准备了女人的尖叫声的录音，在合适的时间将声音释放，於是……构成了杀人……以及思维上的密室！
　　但是他为什麽不寻求法律却要使用如此残酷的手段？
　　他将心中的疑问问出。
　　“因为这里是无罪的，不管杀死谁，都是无罪。”
　　冰冷的事实令林彰常有了痛苦，在六月，不管杀死谁都是无罪，又是在一个封闭的空间里，人性的邪恶面似野草疯长，於是每一天晚上都是犯罪！
　　“……第一夜，七人血祭，打开别西卡的大门
　　第二夜，利维坦呼唤著他的祭品
　　第三夜，美丽的鲜花献给玛门……”
　　原来如此。
　　别西卡是暴食，也就是说，第一夜的死亡原因藏在食物里面，他们是被毒杀的！
　　利维坦象征著嫉妒，因为嫉妒杀死丈夫的情人，於是妻子也被丈夫杀死？
　　第三天，贪婪的玛门到来了，但是真正贪婪的是钱洛迦还是华天袂，却也只有他们自己知道了，在华天袂眼中，占有了楚云涛还不知足的钱洛迦是贪婪的，可是钱洛迦或者会认为对楚云涛纠缠不放的华天袂才是贪心的。
　　解开了第一天的死亡也就解开了以後的所有的事情，可是，小狼拒绝将第一天的真相告知。
　　林彰常不想勉强他，他不想说那就不再问。
　　只是有一件事情很奇怪。
　　“小狼，你为什麽要帮忙放火？”
　　“……我不知道，这是姐姐的意思，姐姐要我放火，所以我就放火。”
　　果然是顺从姐姐的好弟弟。
　　可事情真的那麽简单吗？
　　为什麽他会守在自己的房间外面放火？
　　仿佛正在等著自己一般！
　　“小狼……告诉我……为什麽一定要带我走……”
　　小狼这一次没有了回答，只是对自己的下面进行温柔的攻击，林彰常的思考在快感前有些崩溃，他知道这是自己最後的机会，已经无限接近真相的时候，不能放松。
　　“……啊……我……啊哈……”
　　可是呻吟还是无情地出卖了他，身体得到的是最直接的东西，不能被遗忘的东西。
　　“……所以，不要再问我了，我能告诉你的，我会全部告诉你……不能说的，也不会说……”
　　作为拒绝的补偿，小狼的舌头小心地弄著按摩棒留在外面的部分，浅浅地弄著，亲昵著，林彰常的身体发出属於快感的呻吟……
　　可是，那时候，根本不认识自己的小狼……其实是接受了姐姐的要求……要……
　　啊……
　　快感……
　　不能再思考了，身体……身体拒绝了思考……
　　最终他放弃了，无谓的思考不能改变现实，身体得到的快感才是此刻最真实的东西，只是将一切都忘记，迷恋於快感之中，这才是唯一的真实……
　　“……啊……啊哈……嗯……握……”
　　呻吟渐渐放肆，快感释放了情欲，小狼给予的爱抚以及舌吻都也更加浓烈了……

　　24 寒冷的拥抱

　　小狼已经走了，他毕竟不属於这里，在自己因为身体不能忍受而昏厥的时候，他在脖子上留下湿吻，离开了。
　　迷糊中，只能确定他的温柔，他是个善良的人，善良得天真，却也残酷的可怕。
　　身体渐渐有了暖意，小狼的温柔给寒冷的身体少许安慰，虽然不知道他的另一个人格为什麽存在，什麽时候会出来，但想到另一人的时候，竟有些期待与恐惧。
　　那个人，会让人全身发抖，性欲也被完全的勃发！
　　“林医生，吃的东西我就放在桌上，你如果觉得不合胃口，就告诉我，我让孙厨师给你弄合适的。”
　　乖巧的张小小是此刻唯一愿意接触他的人，其他的人，显然还不能接受他的改变。
　　林彰常看了一下，是一碗稀饭，以及一些清淡的汤羹。
　　“好像都是很清淡的东西，我好些天没吃东西了，非常的饥饿。”
　　林彰常开著玩笑，很长时间没有吃东西的人，最需要的确实是一些清淡的食物，太过油腻和高脂肪高热量的食物会让胃不能忍受。
　　“但是你已经好多天没有吃东西了，吃太油腻的东西会让身体吃不消。”
　　张小小一边收拾床单，一边细心的告诉他。
　　林彰常微笑了，自己是医生，怎麽会不知道这些常识，但女孩的认真让他觉得可爱，忍不住地扑哧笑出声。
　　“医生为什麽笑话我？”
　　女孩居然还一本正经地问他，好在她似乎也马上明白了自己为什麽笑，於是可爱的脸羞红了，低头，闷不作声地把衣服全部收好，也把脏掉的床单抱起，扔在篮子里面。
　　“小小，我问你一个问题。”
　　林彰常决定从张小小开始，她一定也知道一些秘密！
　　“什麽问题，林医生想知道什麽？”
　　“周红是不是一直被老板娘另眼相看？”
　　张小小的手停滞了一下，显然这问题出乎她的预料，虽然她很快就恢复了平静，但她的表情出卖了她，她确实知道什麽事情！
　　“……没有，老板娘对我们都很好，虽然平时是有些严格，但是客人满意，我们的日子才好过。”
　　有些圆滑的回答，或者说，早就有人教过她们，要她们这样回答？
　　“那麽，周红在这里做了几年了？”
　　“周红姐是老板的远房亲戚，芦花姐来的时候她已经在这里做了。我来了以後也幸亏有周红姐处处帮忙，不然真的不知道在熟悉工作前要闹出多少笑话。”
　　林彰常听出了异样。
　　张小小并不是不知道周红的事情，只是另有一股力量不允许她将秘密说出口。
　　於是，还是必须和柳晓岚，以及老板本人交谈！
　　“所以周红死了以後，你真的很伤心，对吗？”
　　“嗯。”
　　女孩将全部应该收拾的衣物都弄好了，她抱起大大的篮子，准备离开。
　　走到门边，她又转身。
　　“林医生，你还有什麽事情要我帮忙吗？”
　　“没什麽了。对了，你能帮我把老板请过来吗？我有点事情想和他说。”
　　只能亲自问老板，这里面的事情恐怕并不是所谓的情杀那麽简单，假设第二天杀死老板娘的人是老板，那麽，第一夜的杀人，老板真的一点也不参加吗？
　　怎麽想都不可能！
　　“但是──”
　　张小小显出了为难。
　　“怎麽，老板很忙？还是他其实是个很可怕的人，你不想接触他？”
　　“……老板已经死了，昨天晚上，被人乱刀砍死了，就……尸体……喉咙被挂猪肉的铁钩扎破……挂在厨房里，背上……背上全是砍痕……他……他死得好可怕！”
　　声音在发抖，张小小异常的害怕，林彰常也想到了自己回来的时候那些人的紧张，确实，如果只是长期处於危险状态并不会出现如此的紧张，因为……因为刚刚发生了恐怖的虐杀，於是他们异常地紧张，任何外来者都会让他们害怕！
　　柳晓岚那个女人到底想做什麽！
　　“那，你能把柳小姐请过来吗？我这几天在山上发现了一个秘密，也许，能解开杀人的迷。”
　　只能直接问柳晓岚那个女人了！
　　“不可能的，柳小姐是不可能过来的。”
　　回答得斩钉截铁，林彰常心中不免一惊，果然，只有我是不知道柳晓岚的另一个身份的！
　　“那麽，我要怎麽做才能见到她？”
　　假装平静地说著，林彰常的心中已经很不能将那个女人切成肉片了，对，首先要把她总是说出刻薄的话语的舌头切成一片片！
　　“林医生不管去哪里都不能再见到她了，就在林医生不见的那个晚上，车库突然起火，大家都去救火，钱洛迦这个疯女人冲进去，为了救她，柳小姐被杀死了。”
　　怎麽会这样！
　　“你确定？”
　　“怎麽可能会有错，钱洛迦的脸都毁掉了，现在天天躲在房间里面，自作自受！为什麽被烧死的人不是她，这个杀了人还不知道悔改的恶毒女人，毁容也是活该！”
　　张小小的声音带著恶毒，确实，女人对待女人的时候会特别的心胸狭窄，尤其是一个曾经美丽富有一切的女人。
　　“那……我去看一下她，对女人来说，最痛苦的事情不是被烧死，而是毁容……她也算是个美丽的女人，毁容的事实，恐怕不能接受。”
　　而且，被火烧伤的脸是极其痛苦的，恐怕光是那份痛苦就能让人生不如死了。
　　除了自己，这里没有第二个医生，何况几乎每一个人都对钱洛迦存有怨恨，恐怕她的伤口也没有得到应有的处理。
　　“林医生真是个善良的人。”
　　张小小略带嫉妒地说著，走了出去。
　　林彰常却因为她的评价，有些不安了。
　　善良吗？
　　我算是个善良的人？
　　在钱洛迦最痛苦的时候伸出援手，或许能得到她的信任，而後──
　　她是自己现在可以确定的唯一亲眼目睹了魔女的真面目的人，只有得到了她的帮助，自己才能解开一些谜团。
　　柳晓岚说过，世间没有真正的魔女，只有人为的魔女，被烧死的不是柳晓岚，没有人能在被烧死的同时还能出现在山上！
　　但是被烧死的又是谁！
　　恐怕只有柳晓岚和钱洛迦知道了。
　　而小狼帮忙放火，也是为了让柳晓岚的奸计得逞吧。
　　事情越来越复杂，也越来越明朗，他知道自己走进了迷宫的中心，下一步，也许是找到出口，也许是陷入更深的迷局。
　　但是，早就没有了退路。
　　从一开始就没有退路，走上了不能回头的道路！
　　钱洛迦躲在帐中，背对著他。
　　空气中飘荡著焦炭的味道，显然，曾经对自己的容貌有自信的女人已经不能面对现实了。
　　镜子被砸碎，女人发出哭泣的呜咽。
　　“让我看一下你的脸，如果是严重烧伤，不及时处理，会危及生命。”
　　但是女人拒绝了，她怨毒地拒绝了。
　　“我宁可死也不想被任何人看见我现在的样子！死了倒好了，我现在的样子比鬼还恶心！你不要管我，让我死了算了！”
　　声音带著怨恨，饱受双重痛苦的煎熬，女人已经疯狂：容貌是女人的第二生命线，爱情是女人赖以生存的养分，爱情被人占有已经让她濒临崩溃，失去了天赋的美貌更是致命一击。
　　没有了爱情，美貌也会褪色，没有了容貌又失去了爱情，她还能追求什麽？
　　“那麽，你决定抱著永远的秘密，象鬼一样活著，最终被人忘记，变成真正的鬼？你有没有想过到底是谁把你害成这样，你就甘心躲在黑暗中一辈子都不见阳光？你没有想过报复？没有想过把嘲笑你伤害你的人变成一样的丑陋？”
　　话说出口，他惊呆了。
　　自己怎麽会说出如此残酷的话语，怎麽会用不道德的言语蛊惑他人？
　　可惜也没有时间想更多了，因为听见他的劝慰，钱洛迦的身体动了一下。
　　“医生，你如果看见我的脸，你一定会害怕，你一定不能接受这麽可怕的我。”
　　“怎麽可能，我是医生，每一天都会看见各种各样的惨剧，不管变成怎样的脸，我都不会害怕。”
　　必须得到她的相信，然後才会有机会得到情报。
　　只有她是可以确定已经和魔女接触的人。
　　“那麽，我现在转过身，你如果害怕，就不要睁开眼，或者直接离开，我不会恨你。如果……你能接受这样的我，请你告诉我，我……我……还是美丽的，哪怕……是骗我，也……请你欺骗我！”
　　这份心愿是悲哀的，失去了容貌的女人，不愿面对镜子的自己，唯一能满足她的是曾经的梦。
　　林彰常注意到，在床边，有一些照片，都是钱洛迦最美丽的时刻的纪念，照片上的她青春美丽，风华正茂。
　　现在的她，已经是豌豆的公主，只是手指甲的伤害也会刺破全部。
　　於是使用最温柔的声音，缓慢地……告之：“好的，请你转过身，我一定接受你。”
　　“谢谢。”
　　女人缓慢的转身，隔著纱帐转过身，她低垂著头，显然并不愿意将真实的脸露出。
　　但也已经足够了。
　　头发的遮掩，面纱与纱帐的双重模糊，都不能改变焦炭的气味，以及发黑的皮肤，她的脸是完全被毁掉的，而且，根据林彰常的经验，这绝对不是简单的烧伤。
　　女人在遇到伤害的时候，潜意识中一定会保护自己的脸，尤其是钱洛迦这种对自己的相貌相当有自信的女人，可是现在，她的脸毁掉了，是完全的被毁掉，简直就像是被人用烧红的铁块烫过！
　　为什麽会出现这种结果，作为女人，竟会在危机到来的时候忘记保护自己的脸，怎麽想都觉得不可能！
　　钱洛迦的一生虽然早就因为自私和爱情而毁灭，但脸部的毁灭才是致命的打击。
　　她将因为这一击失去活下去的勇气，果然，魔女的计划比预料中更加可怕。
　　……第四夜，惩罚以路西法的名义杀人……
　　钱洛迦的傲慢，正是路西法堕落的源泉，但又有一些地方是错误的！
　　只是一时之间经不知道究竟错误在哪里！
　　“医生，我是不是很可怕，就像从地狱里面爬出来的魔鬼，对吗？”
　　幽鬼的声音，女人果然已经绝望了。
　　“不，你的脸还能治好，虽然需要做几次植皮和局部整容，但是并不是不能治好的。你的本质是美人，你失去的只是美丽光滑的皮肤，只要再一次的将皮肤还给你，你将会重新变成美人。”
　　他知道这个女人需要安慰，可违心的恭维她，说“你还是美丽的”这般话语也实在是太过虚伪，於是静静地安抚著。
　　“我还有机会做植皮手术吗？我杀了人，我已经杀了人，我的後半生注定在监狱里面度过，我已经什麽都没有了！”
　　“你确定你会在监狱里度过余生？”
　　为何自己会说出这样的话！
　　林彰常被自己的话吓到了。
　　但另一种力量操纵著他，他滔滔不绝地说下去。
　　“确实，在这里的所有人都知道是你杀了华天袂。但是你真的是凶手吗？谁看见你行凶了，谁手中有证据证明你是凶手？没有证物没有证人，唯一可以作为证据的就是你的自白。於是，你可以是无罪，也可能是有罪！只要你能证明你承认你是杀死华天袂的犯人的时候，你已经精神失常。精神病人的证言能作为证据吗？不能，於是证言失效。退一万步，即使你被确认为杀人犯，精神病人杀人也不是犯罪。所以，你不是杀人犯，你只是病人。”
　　一瞬间，林彰常想到了，所有的杀人案件都有一个共同点。
　　不错，所有的犯罪都存在一个共同点，那就是不可能犯罪，并不是完全不存在任何证人和证物，犯罪手段也不是完美，但即使我们知道嫌疑犯和被杀者之间存在明确的利益冲突，没有目击证人和作案证据，就不能证明犯罪的事实。
　　果然，魔女才是掌控一切的人，她蛊惑了人心，让他们在放肆中堕落，失去了自己！
　　只是幽怨的声音也在继续。
　　“不，我还是会被判有罪。你们的审判是假定被起诉者无罪，由证物、证人证明他有罪的过程，是无罪到有罪的过程。而中国，中国的法官从开庭那一刻就假设被起诉者是罪犯，是触犯了法律的人！他必须找到证据证明自己无罪，或者证明他有罪的人做了伪证，是从有罪到无罪的过程，不能证明自己无罪，那就是有罪。法律体系不一样，你的办法是行不通的。”
　　但不是完全没有办法！
　　林彰常想告诉她这个事实，抬头时，看见了她的哀怨。
　　她，选择了毁灭。
　　悲哀，或者说她已经绝望，失去了喜欢的男人，失去了再一次邂逅爱人的美丽，女人的大半已经不再，她还能依靠什麽！
　　於是宁可被判有罪，在监狱中度过一生？
　　也许在被法庭判为有罪以前，她已经给自己定下了死罪。
　　林彰常不关心她的想法，他关心的是她的脸。
　　“但事实上你的脸是被人为毁掉的对吗？”
　　这句话触动了麻木的心，女人抬起了头。
　　林彰常庆幸自己抓住了桌脚，这才没有吓得後退。
　　她的脸非常很可怕，像是从地狱里爬出来的，满脸的血痂混著焦炭，还有一些地方渗出淡黄色的组织液，仅是隔著纱帐的目测，林彰常也知道她的脸被严重烧伤，有部分区域甚至是组织坏死。
　　“你怎麽知道！”
　　林彰常平静地回答：
　　“因为除非整个仓库被烧毁，散架，被砸伤身体，不然是不会让脸部出现这麽严重的烧伤。当然，假如出现那种情况，你的身上也不会只有脸部被烧伤，任何人都会保护自己的脸，尤其是女人。可是仓库没有烧毁，你的身上除了脸部，其他部位也没有什麽伤，尤其是手，你被烧伤脸部的时候，没有伸手挡住……唯一的证明就是，你的脸是被人为毁掉的！”
　　闭上眼，想象著，幽黑的地窖里，美貌的女子被人……用烙铁夺走了美貌……
　　烧焦的味道……蛋白碳化的臭鸡蛋味……惨叫……血腥……
　　简直就是魔鬼！
　　而女人的回答证明了他的怀疑。
　　“对，我的脸是被那个恶心的女人用烧红的铁块毁掉的！不过那个女人也得到了报应，她被活活烧死，全身都烧毁了！”
　　狰狞地笑著，带著地狱的诅咒，那活生生从地狱里爬出来的恨意，具化为狰狞的面容，邪恶的笑著，伤口处的血痂因此裂开，渗出混著体液的血浆。
　　“你说的那个女人是柳晓岚，对吗？”
　　询问的时候，因为女人的脸太可怕，也看不出她有什麽面部表情的改变，但林彰常的下一句话足以让她疯狂。

　　25 残虐【慎！】

　　“非常抱歉地告诉你，她没有被烧死，我不清楚被烧死的人到底是谁，但昨天晚上我还看见了她，还摸过她的身体，可以确定她是活人，身体是温暖的，皮肤也没有任何烧伤，穿了条裙子，得意洋洋地走在山上。”
　　“你──你说什麽！这不可能！那个女人明明已经被烧死了，是我亲眼看见她被烧死的，怎麽会有这样的事情发生！”
　　果然，这个女人有事情瞒著自己。
　　“但我看见的也是事实，柳晓岚没有死，她活得好好的。而且，她就是引诱你杀人的魔女，对吗？既然你相信她是魔女，在她的帮助下杀了人，为什麽不愿意相信她能逃出火场？”
　　“因为……因为……是我亲手捅死她，把她扔进火场的！那个女人毁掉了我的脸，我狠狠地捅她，一刀又一刀，把她捅死了！”
　　因为奇怪的味道，钱洛迦醒了。
　　在一个昏暗的房间里，幽暗的灯暗示恐惧，手足都被绑住，火盆里生铁烧得发红，发出滋啦的响声。
　　恐惧让她害怕，她注意到在黑暗处坐著一个人，一个看不见脸的人。
　　“你是谁！这里是哪里！”
　　“这里是审判魔女的地方，看见那里的铁块了吗？魔女认罪以後，会用烧红的铁在身上刻一个烙印，刻在脸上，让人远远地就能看见，就能知道她是被神抛弃的女人！”
　　鬼魅的声音邪恶地缠绕著，钱洛迦想起来了。
　　“──是你，就是你！是你这个女人骗我，让我杀了人！”
　　女人转过身，钱洛迦看著她，不敢相信自己的眼睛。
　　“柳小姐？怎麽会是你！”
　　完全没想到的结果，一直都指导自己的人竟然是那个温柔微笑的柳小姐！
　　“怎麽，很奇怪吗？我一直都在看著你，你是那麽的美丽，又是那麽的邪恶，为了得到自己想要得到的东西，一切都不害怕，而且……坚定地相信自己是正义的。你活在自己的世界里，凡是违逆你的都是错误的，顺从你的才是正确的……”
　　“这是错误吗？我不是为了成为别人的陪衬才存在，我和我的堂妹一样，生来就是女王，是男人们的中心！我拥有美丽和青春，还有男人们的爱恋，他们愿意为我做任何事情。”
　　骄傲地说著，她看见了柳晓岚的嫉妒。
　　“你看，我的皮肤是多麽的光滑，我的胸部也是一样的丰满富有弹性，我的腿让男人们移不开眼睛，我的眼睛可以让人吐出全部的秘密，我是那麽的美丽，是你永远也不能得到的美女。而且这一切都是天生的，没人能夺走，也没有後天的部分。”
　　这就是女人最值得骄傲的部分，至少，对钱洛迦而言，是最骄傲的东西。
　　柳晓岚什麽也没说，只是静静地走到火盆边，拨弄著烙铁。
　　火花在空中飞舞，钱洛迦被这个女人的冷漠吓倒了。
　　“……你要做什麽！”
　　“不做任何事情，只是想，你的皮肤是不是如你夸耀的那麽娇嫩，是不是细腻得只要被指甲掐一下，就会破碎？”
　　火焰中，她的五官是扭曲，像蛇发女巫！
　　“不！你不能那样做！”
　　但是能阻止吗？
　　柳晓岚走到她身边，语言和手指爱抚著，温和地爱抚著。
　　女人最引以为傲的东西就是她的脸，尤其是美丽的女人，她宁可死也不会让自己的容貌有任何的损伤，可是此刻，扭曲的魔女用她寒冷的手指爱抚著钱洛迦的脸庞，只是指尖划过，已经让她不寒而栗。
　　“怎麽，现在知道害怕了？女人的美貌真的那麽重要，胜过一切？可是即使这样，你也没有得到你想要的男人，你喜欢的那个人喜欢著别人，你从一开始就彻底输掉了！上天给了你女人的身体和美貌，却没有给你想要的男人。不，它把你想要的男人送到了你的面前，但偏偏就不让你得到他！”
　　每一句话都是尖刀，剜痛钱洛迦的心。
　　“住口，你知道什麽！我爱他，我爱他爱得发疯，为了他，我什麽事情都做得到，什麽都不会害怕！”
　　即使是跌进地狱，也只是为了证明我爱著他。
　　钱洛迦相信自己的爱情，不论是正义的还是邪恶的，不论是正确的还是错误的，那都是自己的爱情，不能预料不能抵挡，到来时如洪水，将理智冲垮，将尊严毁灭。
　　“於是你杀人？”
　　柳晓岚拉亮了灯，竟然是车库！
　　因为担心破坏杀人现场，尸体一直没有收拾，凄凉而邪恶地躺在一角，血淋淋。
　　下雨的六月依旧是炎热的，尸体发出属於腐烂的味道。
　　柳晓岚走到尸体边，她手中提了一桶散发桐油味道的东西，而後──
　　“不！”
　　桐油泼向楚云涛，钱洛迦一直都在守护的东西就这样被桐油玷污了。
　　“你要做什麽，你这个疯女人！”
　　钱洛迦疯狂了，她一直以来都是深爱著楚云涛的，她的这份感情不能接受任何人的玷污。
　　“我没有疯狂，我只是在做一件合适的事情。再过几天警察就会进山，这些尸体是不能顺利通过验尸，你的罪行也会暴露，我帮你把尸体毁掉，为什麽不感谢我？”
　　钱洛迦惊呆了，为何会有人能如此理智的说出疯子的言语，站在她面前的柳晓岚，邪恶的身影投在墙壁上，狰狞，而恶心。
　　“你这个魔鬼！我不允许你伤害我的丈夫，他是我的东西，就算死了也是我的东西！我喜欢他，我不许你碰他！”
　　“但是你能阻止我吗？”
　　轻笑著，柳晓岚饶有兴致地走过来，亲吻被绑住的手。
　　嘴唇在勒紧处摩挲，舌头伸出舔舐渗出的血丝，；柳晓岚的笑容甜蜜而恐怖，宛如嗜血的恶魔。
　　“别……别碰我！”
　　“你能拒绝我？你现在什麽都没有，只有接受或是死亡两种选择，你觉得你还有要求我的权利吗？”
　　一边说著，一边用嘴唇爱抚她的手指，花瓣一样的柔软嘴唇划过手指，舔舐著修剪精美的指甲，舌尖与指尖接触，荡漾爱的涟漪。
　　钱洛迦的身体在发抖，柳晓岚的病态令她害怕。
　　“不──不要！”
　　即使手被绑住她也竭力试图挣脱，被那种人舔了指甲，会觉得整个身体都会被黑暗污染。
　　“为什麽挣扎，被揭穿的时候，你不还很得意吗？你觉得杀人是一种享受，觉得杀死华天袂的自己是高尚的高贵的！为什麽现在害怕了？我只是把你做过的事情再做一遍，难道这种事情发生在别人的身上就是正义的，发生在自己的身上就是罪恶？”
　　呼吸都快被停止了，空气是如此压抑，甚至不能感受。
　　钱洛迦像离开水的鱼，拼命地呼吸著，却只能觉得空气越来越炽热。
　　“不要，不要再说了，我──”
　　“你所谓的正义是以你为中心的正义，维护你的利益的，就是正义的，违背你的愿望的，就是错误的。可是你忘记了，如果每个人都以自己的正义为正义的标准，世界就不需要法律。你犯下了傲慢的罪，我要给你一个记号，一个不论何时都能看见的属於傲慢的记号。”
　　冷酷地宣判，柳晓岚戴上手套，拿出烧红的铁块。
　　炙热的火红还没有碰到脸，钱洛迦已经吓得不敢睁开眼睛。
　　只是她不愿意接受这种命运，她做著最後的抗争。
　　“我犯下了傲慢的罪，我用我的标准裁定了他人的罪，那麽你呢？你有什麽资格审判我，你有什麽资格裁定我有罪！如果我的罪是傲慢，那麽你比我更加傲慢！因为你自以为超越了神，自以为超越了法律，自以为是宇宙的中心！我应该被审判，你也应该接受──火刑！”
　　“你的意思是，我也必须被审判？”
　　“是的！”
　　短暂的沈默，空气因为火花变得干燥，劈里啪啦的火星紧张地点缀著，钱洛迦知道自己不能逃出被烙铁毁容的命运，可她还在抗争，她希望激怒柳晓岚，希望柳晓岚杀了她。
　　宁可被杀死，也……也不想毁容！
　　“你很有胆量，或者说，你太过自我。你一直都将自己当做世界的中心，但是你不是宇宙的中心，过去不是，以後也不可能是。我审判你，确实是犯了傲慢的罪，但是我并不是不会被惩罚的，今天晚上，被审判的傲慢者，除了你，还有我！我们都是被审判的！”
　　柳晓岚走近了，火热炙烤著，钱洛迦闭上眼。
　　等待中，焦肉的气味袭来，在痛苦袭来以前，焦炭的味道充斥了空间，她晕过去了。
　　“接著我就晕过去了，醒来的时候很痛苦，他们告诉我，柳晓岚被烧死了。荒唐的是，他们说，柳晓岚是为了救我才被烧死的！他们都在怪我，说是车库著火全是因为我，柳晓岚被烧死也是因为我，我的脸被烧毁是自找的！可笑，真是可笑，他们根本不知道柳晓岚那个恶毒的女人做了些什麽！可恶的毒女人！”
　　以她为中心，邪恶化为有形的实体，笼罩著。
　　但在放肆的笑声背後，也是一个恐惧的灵魂，她伸出手，抓住林彰常的手，哀求著，哭泣著。
　　“你应该不会不相信我的，对吗？你亲眼见过柳晓岚，你会相信我，对吗？”
　　如果是普通的男人，而她又是个美貌的女人，恐怕此时已经没有人能不相信她的话，可现在的她，面容丑陋，声音恶心，简直就是从地狱里爬出来的怪物！
　　但林彰常相信她，她已经走到绝境，再也不能後退了。
　　“……我相信你，我见过柳晓岚，这一次的事情是她计划的，所有的人的死都和她有关系。我不知道她在这些事情里面究竟是怎样的角色，但所有的人的事情都和她有关系。她说，她是引导死亡的魔女。”
　　“谢谢你相信我，可惜现在不管我说什麽都没有人会相信了，他们都相信柳晓岚，相信那个魔女的话。我知道我是做了很多不应该的事情，可现在我已经得到惩罚了，为什麽──为什麽她还可以逍遥法外，还可以被当做圣女！我要撕烂她的脸，让她变得比我更丑陋，像个妖怪！”
　　原本林彰常是同情她的，但这一瞬间，他知道这个女人不值得被同情，她遭遇了任何悲剧也不会认为一切都是自己的错，她依旧在怨恨，怨恨将痛苦加注在她身上的人，却不会去思考其他。
　　只是痛在自己的身上才会觉得痛，别人的情感都只是不必有的存在。
　　“你好好休息，我相信柳晓岚还会再出现的，她不会就这样结束。”
　　走出钱洛迦的房间，分外感受到空气的明朗，呼吸得到轻松的同时，林彰常也想到了另一个问题：死亡童谣又是怎麽一回事情！
　　童谣是在谢麟的电脑里面发现的，谢麟却是第一夜的死者，童谣和死亡存在密不可分的关系，这一点已经得到证明，但是为什麽谢麟会死在第一夜？
　　或者说，第一夜的死者为什麽会知道童谣的存在？
　　如果童谣就是杀人指南，谢麟又是从哪里知道这首童谣？
　　另外，他把童谣发在论坛里，显然是希望有人看见童谣，这又是什麽意思？
　　表面上事情已经有些明朗，其实连第一夜的秘密也没有解开。
　　不，第一夜的秘密才是最大的秘密，它是整个事件的起因，全部的秘密都指向第一夜的秘密！
　　所以，必须和柳晓岚见面，只有这个女人能告诉自己真相。
　　但是她在哪里？
　　她会告诉我真相吗？
　　林彰常思考著，不小心撞到了人。
　　“对不起。”
　　发射性的道歉，被撞的honey倒是好脾气，只是笑了笑。
　　“没事，我刚从车库里出来，也有些头昏。说不定是我主动撞了你，不需要道歉。”
　　“於是这就是两个走路不看路的人互相撞了一下？”
　　honey尴尬地笑了。
　　他的手指有些脏，估计是检查车子的结果。
　　“车库里的车子没事吧。”
　　“还好，著火的是放尸体的部分，钱洛迦放火只是为了把她老公的尸体烧掉，加上这些天空气很潮，所以车子没事，油箱也没爆炸，只是表面被灰熏得有点脏。”
　　“哦，所以你去把车子擦一下？”
　　“我也只是担心粉尘太多，万一好不容易山路通了，我们能出去了，结果车子出了故障，那就真是个悲剧。”
　　“哦，那你真是个细心的人。”
　　随便地说了句，林彰常心不在焉地走了。
　　只是走远以後，他才想到另一个问题：空气很潮，即使空气中存在粉尘，发动也不会有著火爆炸的危险，而且，空气潮湿和车子里面积累足以影响汽车运作的大量粉尘是一个矛盾的命题呀！
　　honey去车库究竟是为了什麽？
　　难道他也知道什麽，或是在调查著什麽？
　　一瞬间，他意识到所有的人都有秘密，每一个人都有秘密。
　　或许，只有柳晓岚才知道全部的真相。
　　不，柳晓岚也不知道全部，只有神，只有那无处不在的神知道每一个人的秘密！
　　老板的尸体还没有收殓，林彰常看到的时候，尸体也是原本的模样，只是从肉钩子上取下来。
　　林彰常承认作为医生，有时候会对尸体麻木，也会对被劈开的身体没有感觉，但看见这具尸体的时候，他还是感受到了寒气。
　　不存在任何的美感，也不是恶心的装饰，唯一能感受到的是残忍，凶手的残忍完全表现在尸体上，残忍得可怕。
　　不能做任何形容，五十岁的男人的身体本来就没有什麽美感，恭维或是描述都是多余，只是凶手怀著对老板无比的恨意，竟把人的身体当做猪肉，背上砍了一刀又一刀，有好几刀都劈开了脊柱，加上从後颈穿进去的铁钩子。
　　屠宰场！
　　凶手将老板作为被屠宰的猪，无数刀地砍下去，光是想想都觉得可怕。
　　地上有一些肉渣，也有骨头的碎片，伤口处已经干涸的血凝结在微微风干的肉上，白色的骨头碎渣以及疑为脊髓的灰白半凝固体沾满切面，一切的一切都让人感觉面对的不是人体，只是屠宰场的一片猪肉。
　　可惜这不是猪肉，这是人的身体。
　　凶手是个武孔有力的人，这一点已经比任何事情都更明白，地上有凶器，是一把劈肉骨头的大砍刀，凶手的恨意贯穿了砍刀，刀上有细碎的缺口，想必是砍劈脊柱的时候留下的。
　　如果老板娘杀死了周红，老板又杀死了老板娘，那麽，是谁杀死了老板？难道真如小狼所说，这是一个永不结束的犯罪轮回？
　　凶手杀人，是为了什麽？
　　强烈的情感铸就了可怕的犯罪，是谁让这一切发生！
　　想到在旅店还有一个可怕的屠夫，将人的身体当做猪肉宰割，对暴力的本能畏惧就会泛起，让人的身体变得寒冷。
　　太血腥了，反而不敢乱想。
　　因为，比起即成现实的死亡，更可怕的还是晚上，谁会是下一个死者，谁将会成为下一个被牺牲的对象！

　　26 无道德的世界

　　杀人带给人的恐惧，不是尸体本身，而是它带来的震慑，看著已经死去的人，幸存者会害怕，会担心下一个死亡也许降临在自己的身上，人都是害怕死亡的，面对死亡，追求活下去的机会，为了活下去，为了这终将死去的身体，拼命地活著！
　　空气中飘荡著死亡，每一粒细胞都在尖叫，林彰常突然意识到自己存在於此的意义，是的，这里是罕见的高潮区域，所有的人的情感都因为这里发生的事情处於高度紧张，随时会得到不能想象的高潮！
　　命运总是在无形的运作，同样磁场的人被吸引在一起，演绎一场华丽的歌剧，取悦渴望暴力的观众，只是这一次，观众也是演出者，演出的是活生生的死亡！
　　死亡和罪恶凝结，亢奋著灵魂，让邪恶变成美德。
　　走进房间，很惊讶，竟会有人在等著自己。
　　“柳小姐，你来做什麽？”
　　林彰常不欢迎这个客人，但也不能直接地拒绝她。
　　“小狼说你有很多事情想问我，我就亲自跑一趟了。怎麽样，看了钱洛迦的脸，是不是觉得很合适？”
　　女人残忍地笑著，她似乎觉得这是一件快乐的事情。
　　“你太残忍了，她已经失去了一切，你还要这样伤害她，为什麽？”
　　“因为嫉妒。”
　　柳晓岚从窗边转身，看著林彰常。
　　“你明白女人的嫉妒是一种怎样的力量吗？女人是因为嫉妒才存在的，女人对女人的嫉妒远胜过女人对男人的嫉妒。看著比自己美貌、比自己优秀、得到比自己更多的东西的同性，女人的嫉妒就像原野的杂草，疯狂地生长。如果这个拥有了别的女人渴望拥有的全部的女人，对自己的拥有一无所知，不知足，贪婪地索取著不适合自己的东西，那麽，你觉得别的女人会怎样？”
　　“……会嫉妒……”
　　女人的嫉妒永远都是可怕的，林彰常知道，女人死後不能顺利升上天堂，因为女人是嫉妒的，嫉妒就是女人的原罪。
　　“是的，会嫉妒得想要发疯。”
　　“於是你毁了她的脸，毁了她让你嫉妒的一切的来源？但是你也曾经告诉我，你是蛇女，是魔女，是代罪者。既然是代罪者，为什麽还要亲自犯罪？”
　　确实不能理解，这个女人也是拥有美貌和才华的，她不可能嫉妒钱洛迦嫉妒得发疯！
　　“因为我是代罪者，我毁灭她的容貌的同时也结束了我作为人的历程。所以毁灭钱洛迦的脸的同时，名为柳晓岚的女人也死了，活下来的只是蛇女，为了别人才存在的魔女。”
　　柳晓岚冷静地说著，林彰常却觉得不正确。
　　是的，不全部是真相，在她的述说中似乎藏著另一个真相！
　　“不对，这不是真正的原因。你前几天已经对我说过，在你被选为魔女的那一瞬间，你已经不属於你的家，所以柳晓岚这个名字在那时候就已经死了。所以，你毁灭钱洛迦不是为了自己，到底是……”
　　“对不起，拒绝回答。”
　　抢在他询问以前，钱洛迦拒绝了。
　　“好吧，我也不指望你会回答我。我对所谓的真相没有任何的兴趣，我只想知道，你和杀人者的关系，以及，杀人者会不会挑选我作为下一个祭品。”
　　所谓的真相，所谓的尊严，在不能保全性命的时候都是一句空谈。
　　林彰常明白这一点，也知道自己想要的是什麽。
　　“你很理智，追求真相只会让自己走进毁灭。所以，我才会出现在你的面前，告诉你如何避免死亡。”
　　柳晓岚的话语似乎藏了秘密。
　　她随便地坐下，也许是错觉，林彰常觉得她的眼睛很古怪，不是常见的棕黑色，反倒有些琉璃的透明。
　　“你有什麽问题，都问我吧，能回答的我尽量回答，不能回答的，我拒绝回答。”
　　林彰常笑了，他一直等待的就是这句话。
　　“用下棋比喻的话，我们两个人就是棋局的对弈者，而整个旅馆的人都是棋子。”
　　可惜这不过是个随便的比喻。
　　“但我并没有脱离棋局，而且这里的死亡都是真实的，不会因为棋局的重新布局就开始了新的故事。”
　　“你很明白自己的立场。”
　　柳晓岚赞赏地笑著，她拿起花瓶中的一枝花，用花瓣刷著林彰常的手。
　　“所以我觉得你是特别的，也许能帮我做的一件一直想做却不能做到的事情。你和其他人一样都是有罪的，只是你的罪不应该由我裁定！你的心比我更加黑暗。”
　　微笑著，她宣布了：“开始吧，把你全部的疑问都说出来。”
　　──即使未必能得到回答。
　　“第一夜，他们七个人是怎麽死的，谁是凶手！”
　　已经明白第一夜就是所有杀人案件的关键的林彰常直接问了这个问题。
　　柳晓岚皱了皱眉。
　　“拒绝回答。”
　　“理由？”
　　这一句追问让柳晓岚忍不住笑了。
　　“你认为你有资格追问理由吗？现在操纵棋局的人是我，我是一切的操纵者，你的生死都在我的手中，你只能被动的接受，没有资格询问理由。”
　　说得确实有些傲慢，但也是事实，林彰常在这个棋局里不过是一粒棋子的地位，就算得到下棋人的拔擢，也不能跳出棋局成为特别的存在。
　　“我明白了，那麽，继续吧。”
　　柳晓岚微笑了，林彰常於是立刻问出第二个问题。
　　“我在谢麟的电脑里面发现了一首杀人童谣，我知道要求你解释童谣的含义是一定会被拒绝的，所以我希望你能解释童谣和谢麟被杀的原因。为什麽第一夜的死者会拥有这首相当於以後的行动的预告的杀人童谣？”
　　“他拥有杀人童谣也不能改变他被杀的命运，已经说明了童谣和他的关系。”
　　柳晓岚的话很含糊，林彰常不死心地追问了。
　　“为什麽？”
　　“他被杀的原因就是因为这首童谣。童谣是我写的，我和他在以前就交往过，从我这里，他得到了童谣，也得到了所谓的逃出七夜的承诺。但是他不应该试图把童谣发布在网上，即使大部分看见童谣的人都只是将它作为一首哥特童谣！”
　　如果没有联系死亡，那确实只是一首歌特风格的童谣，和《鹅妈妈童谣》里面那些有些邪恶和血腥的童谣一样，被作为哥特猎奇童谣而存在。
　　“於是你杀了他？”
　　“不，我没有杀他，在整个杀人事件里面我都是超脱，唯一以人的身份杀人是钱洛迦的那一次。其他的事情都和我没有任何的关系，谢麟死後，他留下杀人指示我没有回收，因为没有必要回收，他的死亡促成第一夜的死亡，同时也把杀人的种子发散。”
　　“……杀人的种子发散？”
　　忍不住重复了这一句，林彰常有些明白了。
　　谢麟从一开始就被设计在被杀名单上，杀人童谣也是故意泄露给他。他死後，活著的人必定会调查他的遗物、遗言，而後发现了杀人童谣。
　　利用死亡把杀人童谣散步，看见童谣的人，则分为两派，一派人知道童谣的存在却装作不知道，冷漠地看著别人被杀，计算自己被杀的可能，另一派人利用童谣杀人，将一切都嫁祸魔女？
　　所以，谢麟的死是死亡的序幕，因为他的死亡，真正的人性毁灭开始？
　　他将自己的猜想说出了。
　　“你已经有些接近真相了，第一夜的死亡对象并不是固定的，但是不管多少次，最早持有童谣并有能力将它散布的人都会被选中，为了将童谣传播，完成接下来的夜晚的死亡。”
　　“那麽，其他几个人呢？”
　　这一次柳晓岚没有拒绝回答。
　　“周红的死亡原因，你已经有了自己的计算，所以我不会重复，其他几个人，他们被选中只是因为有人需要死亡转嫁者！”
　　死亡转嫁者？
　　又一个没有听说过的名词！
　　“死亡……转嫁……”
　　柳晓岚笑著，解释了。
　　“这里的人相信每一天死亡的人数都是有预定的，所以，只要满足了死神的镰刀，真正应该死去的人就会得到活下去的机会。相当於吃了别人的寿命，保证自己能活下去。当然这只是信仰的一部分，是不是真的能保证应该降临的死亡离开，没有人知道。”
　　不过是人的自私的产物。
　　她的话语分明传达著这种鄙视。
　　“於是，除了谢麟和周红，其他四个人的死亡都是为了所谓的转嫁死亡？”
　　“不，楚云涛的死也是从一开始就被计划的。”
　　这一次，林彰常惊讶了。
　　“为什麽？”
　　“从他们一行三人进入旅店，我就注意到他们的诡异关系。我想不仅是我，其他人也已经注意到了，为了确保自己能活下去，让别人死是最好的办法，那麽，如果他们三个人里面只要杀了一个人就会挑起血雨腥风，为什麽不杀人？”
　　所以杀了楚云涛？
　　为了挑起血雨腥风，确保自己的活下去。
　　只有七夜的死亡，因为他们三个人的存在，自己被杀的几率降低了，确实是一笔邪恶的算计！
　　“……你们……不……他们……他们太……”
　　“不能接受？不是你不能接受，也不是你真的能站在道德的高度批评我们，你会说出鄙视我们的话语仅仅是因为你还没有到达死亡的边缘！人在死亡的面前，都没有尊严和道德可言！你会为了活下去，杀了你最亲最爱的人！”
　　这些话，是真实还是虚假，任何没有直面死亡的人都没有资格评价！
　　林彰常被她的话语震撼，冷汗也渗出。
　　……如果……我到了真正的绝境……会杀死……自己的亲人吗？
　　如果悬崖边只有一根树枝，他一定会选择砍断别人的手，自己抓住！
　　倒不是无情，只是亲情还没有浓郁到能让人抛弃生命。
　　再说，为那种人放弃自己的性命，确实有些不值得。
　　“看得出，你也是认可我的。”
　　林彰常点点头，人在绝望的时刻只会越来越堕落，忠义完全忘记。
　　“我承认，如果我到了这一步，我也会变得自私，转嫁死亡如果能避免自己的死亡，我会毫不犹豫！”
　　“所以男人比女人更冷酷，女人是自私，但因为孕育了新生命，为了自己的生命的延续，能放弃一切。女人的忠诚是献给自己的作品的忠诚，孩子就是她的作品。男人不一样，作为生命的播种者，他不能理解等待一株花开放的美好。所以女人有罪，她不能放弃，因为执著而犯罪。”
　　“那麽，继续吧。”
　　林彰常静静地思考著，柳晓岚是扭曲的，也是W丽的，在这个六月盛开雾！的诡异土地，她的病态和执著都是那样的正常，又古怪！
　　“你利用谢麟的死，让死亡变成了疾病，恐惧在空气中传播，大家都惶惶不可终日，於是自相残杀？”
　　所以必须从一开始就刻意散布杀人童谣，完成童谣的是迷信魔女力量的人，为了让传说实现，为了让死亡不至於降临在自己的头上，他们严格遵守童谣的指示，杀人！
　　“你可以这样理解，虽然你所说的不完全是真相。”
　　柳晓岚继续笑著。
　　仔细看，林彰常也意识到她确实很美，第一眼的时候或许只是妆容精致的惊W，现在，以魔女的身份出现，更多了不属於人类世界的妖冶和神秘之美。
　　她是两个世界的沟通者，在她的身上流淌著自然的诡秘。
　　杀人不是一个人完成，为了一个共同的秘密，集体犯罪，也存在著内部的厮杀，所以根本不能制裁任何人，这是绵延千年的宗教结果，没人犯罪，也没有人能够赦免。
　　难怪会出现无罪的制度，也难怪会有所谓的代罪者，罪不存在，也不能存在，一旦罪名成立，整个制度和传统都会被颠覆，整个社会都将被冲击得不能站立。
　　社会秩序被打乱是最糟糕的结局，於是宁可变成所谓的无罪，大家都在潜意识中忘记罪行的存在，以集体的“无罪”保证社会秩序的成立。
　　人是集体的生物，法律与道德的存在也只是为保证社会秩序不被打乱，自然，为了维护社会秩序，法律可以修改，道德可以扭曲。
　　不能批评，这里已经形成了新的秩序，在这里，为维护秩序而做的任何事情都是合理的。
　　事实上，不管在哪里，为了维护秩序而做的事情，都是合理。
　　犯罪之所以是犯罪，因为它违背了法律，违背了大众认可的道德规范和社会秩序，但如果这一行为保护了社会秩序，那麽，它便不是违法，而是保护。
　　这是一个常识，却在这里以残酷的形式上演。
　　“你的意思是，只要我遵守这里的秩序，不违背这里的规则，我就可以逃出死亡？”
　　“你可以这样理解，所有的人都为了活下去而努力，他们可以做任何事情，只要不违背这里普遍存在的道德规范以及社会秩序，这个社会是允许无罪和代罪存在，也默许了死亡转嫁。”
　　似乎能够理解，似乎又完全不能理解，这诡异的规则，真的就是唯一的生机？
　　“於是，每一夜都是为了避开自己的死亡，以及宣泄私欲？”
　　柳晓岚只是点头。
　　事实也不过如此。
　　“你能告诉我接下来谁会死吗？”
　　柳晓岚摇摇头，安静地告诉。
　　“不知道，童谣指向的是人心，人心的邪恶呼唤了魔鬼，所谓的魔女以及凶手，只是人心的邪恶的妄想代理者，人的邪恶本质的具现化。”
　　柳晓岚知道多少，林彰常不知道，他只知道柳晓岚知道很多事情，很多不能说出口的秘密。
　　她拒绝了告知，所以只能静静地看她离开。
　　离开的时候，她留下一张字条，是两句诗。
　　“犀甲凌寒碧叶重，玉杯掣处露华浓。
　　满枝尤待秋风力，吐W惊空岁月非。”
　　这是咏叹茶花的诗，但这两句并不来自同一首，甚至，也有一些改动。山茶又名椿，是在寒冬将尽的时候出现的热烈花朵，不畏严寒不具风霜，每一次盛开都会让世界惊叹。但比起梅花的倍受中国文人的宠爱，它就显得有些冷寂了。
　　林彰常喜欢山茶，它是完美的女人的化身，没有樱花的凄然和辉煌，反倒更加的美好，带著羞涩的开放，小心翼翼的凋谢，是最完美的爱情的象征。
　　它也是女人们永远不能达到的极致，没有哪一个女人会像山茶一样，美丽精致，不怀私欲。
　　但柳晓岚留下山茶又是为了暗示什麽？
　　林彰常突然觉得从某一个角度看柳晓岚，会觉得她也像极了山茶，是七月的山茶，在六月的雨和雾！的尽头，寂寞的开放。
　　晚上，吃饭的时候，虽然空气有些沈闷，却因为一个消息而热烈：明天，明天就能得到救援了！
　　生命的光辉再一次点燃，人人都掩不住的激动。而将这消息最早带来的honey，也变成了真正的大明星。

　　27 浴室里的性爱

　　离开吗？
　　很快就能从死亡棋局里面得到自由了。
　　不知为何，活下去的机会就在眼前，林彰常反倒有些空虚了。
　　心中飘荡著不明意义的虚幻，总觉得这好消息来得太突然，甚至觉得这是南柯一梦，或是海市蜃楼。
　　於是，尽管他们兴高采烈地讨论著，林彰常还是兴致乏乏，随便地吃完饭，回房间。
　　冰冷的水能帮助自己清醒思考，再说是六月，被冷水淋湿也不会感冒。
　　冷水洒下，身体开始发冷，林彰常知道，自己是清醒的，可这些天发生的事情，反倒飘荡著不真实的味道，人人都在疯狂中变得不真实，不能自已！
　　“为什麽，这究竟是怎麽回事！可以离开这鬼地方，我应该很开心才对，为什麽会这样的郁闷，也是这样的讨厌！”
　　他问著镜中的自己，为何会双重标准，为何会畏惧离开？
　　但他也突然明白了，人总是会用不同的标准衡量自己和别人，就像现在，明明是医生却为了一时的清醒做出损害身体的事情。
　　一边告诫别人什麽应该做什麽不应该做，一边却毫无顾忌地损毁自己的身体，自己究竟是怎麽了，为何会如此的不能控制？
　　或者，这才是真实的自己。
　　外面有动物的声音，他一直都没有关窗，因为他知道，有一个人，一直很想看见的一个人，也许会出现在自己的面前。
　　而後，那声音渐渐走进，走到了自己面前。
　　一双略有些粗糙的手抱住了他的肩膀。
　　天真的孩子舔著他的脖子以及耳朵，温和的舔著，一句话也不说。
　　林彰常却听到了离别的味道，静静地抓住他的手。
　　“为什麽撒娇？”
　　“因为我不希望你离开，但姐姐说你不属於这里，必须离开。所以，我希望你能主动留下来，好吗？”
　　“为什麽是我留下来，不是你和我一起离开？”
　　林彰常摸著他的手，这双手还没有经历真正的成年人的沧桑，却已经有了成年人的力量。
　　“……我不能走，我不想再失去姐姐了……如果我走了，姐姐会死的，我……”
　　他哭了，这个被狼养大的男孩哭泣著，像孩童一般的哭泣著。
　　“……能告诉我为什麽吗？”
　　“不能，因为你没有办法改变姐姐的命运。”
　　於是他再也不说什麽，命运这种东西是任何人都不能扭转的，人在面对命运的事情，只能感受到自身的无能以及被命运左右的被动。
　　小狼亲吻著他的脖子，带著原始的欲望，亲吻著。
　　是不是参杂了真心的性爱都会变得直接而率真，林彰常不知道，但是他知道小狼爱著他，与小狼结合身体的时候，得到的安心感也是唯一的。
　　小狼是唯一一个让林彰常愿意把自己的心都交托的人。
　　性爱是两个人的身体的结合的过程，能得到多少的快感，决定因素是两个人的信任，从身体到心灵的契合，才能诞生完全的性快感。
　　此刻，小狼温柔中略带暴力的手指抚摸了林彰常的身体，那不是赤裸裸的情欲，只是温情的前奏。
　　“林，你能告诉我，为什麽只能从你的身上感受到那种香气吗？”
　　小狼舔著他的脖子，这个家夥总是对他的气味特别的有兴趣。
　　“因为你发情。”
　　“不，因为我只对你发情。”
　　这是性开的开场白吗？
　　林彰常不知道，但是他知道两个人因为这句话而激动。
　　两只手从後面伸过来，抱住他，亲吻的时候，温度从嘴唇传递。
　　“我喜欢咬你的耳朵，要是咬得痛，你一定要告诉我。”
　　温和地告知著，小狼的牙齿咬紧了，林彰常却微笑著接受，这种轻轻地啃咬只会让身体变得更加舒服，而且，在小狼的啃咬中蕴含著名为爱情的部分，非常的温暖。
　　冷水还在继续，却因为两个人的身体的过分接近，变成了温腻的成分。
　　水的存在是为了润滑身体吧？
　　这是个真实的问题，身体异常的接近，水在两个人的缝隙间缓慢的流淌，让两个人都能更加轻松地感受到对方的身体的味道。
　　水汽充满的空间，情爱的味道也挥发，小狼贪心的手指捏著他的乳头，早就知道他的乳头并不是一样的敏感的人，在此刻故意只对一边加重刺激，将更加敏感的一边不闻不问。
　　“……啊……喂……你……你真是……真是过分……啊……我……你……呼呼……”
　　喘息著，林彰常其实是喜欢这种被调皮的恋人玩弄的感觉，只是被手指弄得火热的部分，因为水的刺激变得更加炙热时，身体渴望一个出口，一个真实的宣泄的出口。
　　“你真的很美了。”
　　吻压在他的脖子上，林彰常这才注意到，自己的面前是浴室的镜子，因为冷水，镜子上没有任何的水汽，视力极好的自己能看见镜中的每一丝变化，胸前的红色变得越来越红润，没有得到刺激的那一边也是一样的红润，甚至，他也忍不住想伸手掐那边了。
　　於是，在大脑做出小狼不会碰自己的另一边的判断後，他伸出手，爱抚了。
　　“……嗯……啊……”
　　呻吟，已经站立的部分被指甲掐过，双腿都有些涟漪了。
　　“……你怎麽了？”
　　小狼好像确实没注意到他的急切，林彰常很想告诉他，不用再做那些温柔的事情了，直接插入体内更加合适，但看镜中的小狼一脸初识性爱的懵懂，又觉得自己似乎确实有些过分性急了。
　　要怪也只能怪自己的身体太性急！
　　镜中的自己，下面都有些红了，要是被手碰一下，恐怕会──
　　啊……
　　不知是无意还是刻意，小狼的股间之物砸在了他的屁股上，那沈甸甸的重量带著性的诱惑打在屁股上，身体忍不住发出呻吟。
　　而且，前面也站立了。
　　“……啊……嗯……”
　　“是不是很想要？”
　　小狼不是个文明世界的人，於是他的问题也直接得不能回答。
　　林彰常羞於回答，只能点头。
　　於是小狼也不再做无聊的爱抚，竟然直接地将他的身体压在玻璃镜子上，而後──
　　後面，一根粗壮的肉棒用分泌甜蜜的尖端柔软著入口。
　　“……啊……不……不……啊……”
　　那是属於生命的脉动，带著热烈的态度，小狼的手捏著他一边的屁股，另一只手握住自己的阳具，阳具的尖端一圈圈地滑著，在屁股上滑动，在最渴望阳物进犯的肉穴外面打著转，但是小狼显然不想立刻就进去，因为在林彰常都有了接受的心理准备的时候，他不在用自己的阳具润滑两个人结合的部位了。
　　“……啊……快点……额……啊……嗯？”
　　湿润热烈的感觉消失了，林彰常不自在的扭动著，他已经准备了接受，为何不能得到？
　　“……对不起，我觉得你……”
　　小狼想说什麽，林彰常没兴趣，他知道此刻的自己不能让任何人看见自己的脸，那是写满欲望的脸，将欲求都写在脸上的自己！
　　“……我……”
　　也许是觉得语言不能表达自己的心情，小狼索性也不再说话，他的手指伸进去，缓慢地伸进去，一粒手指，两粒……
　　三粒手指都进去以後，那里已经有些饱和了，小狼不是个不知道分寸的人，他不再加入手指，只是温暖地亲吻著林彰常的脖子，而後──
　　手指在下面弄著，那里已经被前面的事情弄得有些松软，此次得到手指的进入，更是渐渐有些水痕顺著手指的进入而滑出，属於欲望的味道因为手指的进入更加疯狂。
　　“……啊……嗯……啊……再……啊……”
　　呻吟的时候，林彰常接受了小狼的热度，摇著腰肢接受他的进入绝对不是一种羞耻，能被喜欢的人拥抱，不管做多麽羞耻的事情都是可爱的。
　　“……把我……把我填满吧……”
　　贪婪地说著，林彰常主动将自己的腰更加凑近小狼的身体，即使下面含著他的手指也不能确保完全的填满，欲壑唯有欲望才能填饱。
　　“……你……”
　　“……用你……用你最多的爱……啊……将你最深的爱情……都给我……”
　　无需再多说，林彰常的身体证明了他的渴望，小狼停止了对他的下面的爱抚，拔出已经沾满黏液的手指，而後──
　　“……嗯……”
　　呻吟中，男性的强壮进入了。
　　那是生命的美好，身体因此有了完全的充实，下面柔软地包裹著男性的部分，已经因手指变得柔软的部分是娇弱的女人，甘心接受风暴的肆虐。
　　“……你……啊……能……能……用更加凶暴的行为……啊……对待我吗？”
　　身体渴望被刺激，被接近羞辱的行为刺激，镜子的存在加深了羞耻的欲望，可惜小狼太过温柔，竟让林彰常有些意犹未尽？
　　“你的意思是，只是得到男人的肉棒还不能让你满足？”
　　空气变得有些冷，林彰常知道，又是那个人来了！
　　和这个男人做爱的话，应该会更加的亢奋，只是这种不能说出口的欲望，他羞於承认。
　　“果然，你希望自己被羞辱，对吗？”
　　他说出了林彰常的欲望，林彰常看著镜中的自己，下体没有得到任何的刺激也已经变成了扬起的东西，因为後面传来的力量，摇动著！
　　“……不……真的没有……”
　　他拒绝，即使这拒绝是无力的。
　　於是，另一重人格的小狼生气了。
　　强壮有力的手掐住他的腰，强迫他的臀部抬起，而後，将挂在墙上的镜子摘下，放在地上。
　　於是，只要低下头，就能清晰地看见自己的前面，以及……下体……那含著男人的肉棒的淫荡部位……
　　言语的羞辱随之而来！
　　“好好看看吧，看你下面的那个淫穴是怎麽饥渴得吞下男人的肉棒的，被男人的肉棒插进洞里面又是怎麽一边喊著不要一边摇著腰，还流下骚水的！你这个有著只有被男人的肉棒搅动，搅得流出淫水才会暂时满足的淫穴的！”
　　但也是这种下流的话语，让身体迅速有了反应！
　　色情的话语是最佳的催情剂，男人的肉棒抽送著，进出这肉穴，那里甜蜜而陶醉地含著男人的肉棒，每一次男人的肉棒拔出，都会让骚水流得更多，缓慢地沿著大腿内侧淌下来，比前面得不到发泄的部分更加激动，也补偿了不能发泄的苦涩。
　　男形进出著，被迫看著自己的下体的淫秽的林彰常并不觉得这也能被称为羞耻，男形进入的部分将强大的脉动带入，将身体携带进入高潮的乐园，这已经是极致的快乐，但竟还能亲眼看见这个高潮的诞生，身体在暂时得到解脱时，忍不住地恋恋不舍了，等待下一次的再进入。
　　阳柱暂时拔出，下体已经被淫水沾湿，可是前面的潮湿更加明显，若不是他的腰被对方的双手掐住，只怕已经双腿酸软瘫倒在镜子上了。
　　可惜刺激没有结束。
　　男人的手指伸到下体，伸进刚刚被肉棒蹂躏的部分，两粒手指进入，张开了里面。
　　“……不……”
　　呻吟的背後是欲望的渴求，男人强制著他，要求他看自己的下面，那被男人的粗壮蹂躏的部分因为男人的手指伸进去而哭泣，内壁痉挛著，竟是真的期待著被再一次的蹂躏！
　　“是不是觉得自己很无耻，很适合只需要一个洞的工作？”
　　“……嗯……呼呼……别……别再……再羞辱……”
　　可是忍不住的激动，人的劣根性因此变得赤裸裸，被羞辱的时候反而会更容易得到高潮！
　　於是，他满足了林彰常的希望，强势的带著羞耻的阳具，深深地插入，直到身体发出几欲断裂的呻吟……
　　温存的时候，小狼回来了，只是比起另一重人格的强势，小狼显然更像个不老实的毛头情人，手指乱动，上下齐摸。
　　“为什麽那麽喜欢摸著我？”
　　因为两个人的身体紧贴著，林彰常一边说话一边感受进入体内的粗壮脉动，有些气喘吁吁，汗水也缓慢地凝结著，流下……
　　但小狼的回答却让林彰常惊讶。
　　他近乎自语得说著：“林，我一直不能感受到你的心，你让我害怕，你的心在哪里？为什麽总是不能感受到你的心，你的心明明在跳动，却不能感受到。”
　　“因为，我的心已经在你的身上了。”
　　温和地暗示著，林彰常的手抓住小狼的手，将他的手握紧，引导著。
　　“我到现在为止经历的一切感情都可能只是虚幻，但是我相信你的心，相信你是我得到的唯一的名为真实的东西。”
　　说这句话的时候，心不知道为何有些酸涩，眼睛也有些酸。
　　也许是心太痛，眼泪忍不住流下来。
　　“对不起，是不是我弄疼你了？”
　　“不，这不是痛苦，是太开心。我第一次流下了真心的眼泪，因为心被你温暖，忍不住想要哭出来。这是从没有得到的快乐，我根本不敢相信自己还能因为心被温暖於是流下泪水。我的心一直都是寒冷的，一直都是干涸的，我甚至忘记了自己还能流出真实的眼泪。”
　　“对不起。”
　　小狼道歉，虽然他显然不知道自己为什麽要道歉。
　　“为什麽要道歉，需要道歉的人是我，我一直都装出得意的样子，其实我才是一无所有的那个人，我是真心的喜欢著你的温暖，偏偏……”
　　也是在此刻，那份炙热化为有形的液体进入身体，此刻的结合是心与心交换的仪式，神圣的仪式。
　　“……啊……我……及时……即使……即使不能……不能留下……啊……嗯……我的心……我们的心……也会……”
　　身体比心更真实，身体会依恋曾经得到的温度，并且永远也不会忘记。
　　可是以後又要怎麽办！
　　林彰常害怕以後，曾经得到了温暖的身体，是不能再经历可怕的寒冷的！
　　温暖太痛苦，酸涩得流出眼泪……
　　身体会中毒，会对温暖，再也不能被那无爱的性满足……
　　一直以来都不敢流出的眼泪在这一次不能被压抑，於是流出了。
　　小狼不知道他为何流出眼泪，他天真而真诚地抱著林彰常，用身体的温度和热量将自己的歉意传递。
　　“你会没事的，一切都会结束的，但是……姐姐……我会守在姐姐的身边……即使没有……没有未来……”
　　他喃喃地说著，但究竟是说给谁，林彰常不知道，也不可能知道，命运是任何人都不能抵挡的漩涡，已经卷过来了，於是逃不了……
　　而且小狼也根本不知道林彰常的眼泪的源头……
　　那是得到温暖的身体激动的眼泪，那是已经明白了温暖的身体再一次惧怕寒冷的眼泪……那是明白了命运的无常的身体拒绝接受现实的眼泪……

　　28 自私的世界

　　难得的一夜风平浪静，早晨醒来时，不由得松了口气。
　　当然，也不是什麽事情都没有发生，只是从某种意义上看待，这未必不是一件好事：钱洛迦失踪了。
　　这个毒草一样的女人失踪了，即使表面上是个不吉利的事情，在大家的心中也觉得是件好事。
　　疯子一样的女人，因为一点点的怀疑就杀人已经不能原谅，她残忍的手段对任何一个男性都是严重的心理威胁，现在，更为了占有丈夫的尸骨，做出火烧车库的事情，弄得人不人鬼不鬼，也算是罪有应得。只是碍於法律，不能偷偷地杀了她！
　　她是一个鬼魅，存在於旅店的一角，她消失了，大家都觉得轻松。
　　当然，也许是真有谁再也不能忍受她，於是偷偷地杀了她毁尸灭迹？
　　不管怎样，她消失了，没有人关心，大家都是松了口气，暗中感谢也许不存在的某个动手的人。
　　林彰常从一开始就觉得她的失踪并不寻常。
　　钱洛迦失踪後，因为曾经借给她一些东西，林彰常借了钥匙，进入她的房间。
　　所有的东西都排放公正，女人最重要的化妆品一件也没有带走，墙壁的一角是旅行箱，衣柜里也放著换洗的衣物，床褥是刚刚叠好的，床单渗著寒冷，也有隐约的黏液残余，可见钱洛迦晚上曾经睡在床上，於是床单沾了脸上的渗透液。
　　床单冰冷，证明她半夜已经离开，但一件东西都没有带走，也证明了她的离开的不正常。
　　床头柜上放了一瓶安眠药，也有一瓶止痛剂，烧伤对身体的痛苦对精神的折磨让她不能离开止痛药和安眠药，但是两个瓶子都是空的，止痛剂如果超过一定的剂量就是毒品，安眠药更是危及生命，任何有常识的人都不会一次性吃完全部的药片！
　　最奇怪的是地上的一些残存药粉，灰糊糊的，不完全颗粒状，隐约有脚印的凹凸痕迹，显然是武孔有力的男人踩在药片上的结果，也确实在床下发现了完整的药片。
　　林彰常可以假设，有一个人出现在钱洛迦的房间里，因为一些原因，正在吃药的钱洛迦的药全部掉在地上，而这个陌生的客人走到她的床边，脚踩碎了部分药片。
　　──钱洛迦的脸部严重烧伤，一直都躲在床上，用床帏保护最後一点尊严。
　　但假设成立，就证明钱洛迦的失踪不是偶然，而是人为！
　　既然她的失踪是人为，为什麽会没有人在乎？
　　真正的原因还是冷漠，和她给人的一贯恶毒印象。
　　她是个恶毒的人，她的存在是不安定的因素，而且她的脸毁得那麽彻底，毁容的女人并不是没有存在的必要，只是做人做到她这样的恶毒，也算是一种失败！
　　所以，大家都对她的失踪的真相漠不关心，甚至如果可以的话他们原意无视她曾经存在的事实。
　　她的存在是不必要的。
　　林彰常甚至也觉得她是一颗定时炸弹，失踪未必是坏事，但更不可能是好事！
　　她是讨厌同性恋，而且自以为圣母，在楚云涛和华天袂的事情上，不管她的介入是不是正确，已经让林彰常开始讨厌她，而她最终还做出杀人的事情，用那麽凶残的手段杀人，这就是真正的不能原谅了！
　　任何一个男人都不能容忍女人如此凶残的一面，不管他是同性恋还是异性恋！
　　所以，即使看出有疑点，林彰常也不说，他相信其他人也大多已经看见了疑点，但是这是一个具体犯罪，钱洛迦的尸体不出现，於是大家都选择性的遗忘她的事情，装作她甚至没有存在过！
　　空气飘荡著雨後的清新以及尸体积累的颓废，林彰常看了眼远处的雾！，那是海市蜃楼一般的美景，却总是预示著死亡的邪恶，每一次看见它的时候，都会觉得自然是如此的玄奇以及不能理解。
　　小狼倒是在天亮以前就离开，剩下一屋子的寂寞和情腻。
　　“我爱你。”
　　这是任何一国的语言中必须学会的一句话，不论用哪一种语言说出来，它总是蕴含著可怕的魔力，手指落在心口，迷惑著心。
　　他离开的时候，说了这句话，说得有些生硬，但确实是真诚。
　　林彰常觉得自己也许是真的错了，真不应该试图让这个青年爱上自己，更不应该……自己也有些隐约喜欢对方！
　　这是没有结果的感情。
　　林彰常是理智的，从一开始两个人的世界就不存在结合点，性的结合不代表现实的在一起，距离太远的两个人，确实没有在一起的可能。性能拉近身体的距离，能消除心的隔阂，却不能改变现实。
　　他们注定不能在一起。
　　不同的国家、不同的身份，这些都是问题，但最致命的是另一个原因：每一个人都是为了完成本应该完成的义务才存在，小狼不能离开雾！镇，他是属於这里的，林彰常不能离开自己的国家，他不属於这片土地，爱情想要得到结果，参与的两个人必须将不能结合的部分割舍，用血淋淋的身体的贴合，完成从物质到精神的完全融合。
　　割去一半，忍著痛，接受别人，於是形成新的人，这就是爱情的本质，带著无尽的痛与幸福，因为忍受了割裂的痛，与强行贴合的不合适，才能得到的一体感。
　　但林彰常做不到，他没有那麽高尚，他不能忍受那样的痛，那种将自己撕开再重新结合的痛苦！
　　而且，为了一个也许的结果，付出疼痛半生的代价，用也许不过是一瞬间的错觉的所谓的爱情的甜蜜弥补身体的残缺，有必要吗？
　　做爱是日常品，爱情是稀缺品，真心是奢侈品。
　　不能确保自己的利益，一切都是空虚的。
　　此刻，林彰常真正的理解了这句话，一切都是虚幻的，人最重要的东西还是自己，在自己的性命受到威胁的时候，不可能分心思考别人，同样，爱情也是一样，不伤及自己的利益，不会让自己付出痛苦的代价，才能接受。
　　这里的人和自己一样自私，钱洛迦去了哪里，没有人关心，他们更在乎的是自己，是未来。
　　这样的自己是不能接受小狼的感情，那个真诚得让人害怕的孩子的感情！
　　有香烟的味道，林彰常转身，看见honey。
　　他还是一贯的摸样，微笑著，丢给林彰常一支烟。
　　“谢谢，但我是医生，医生不能抽烟。”
　　“那还真是可惜，男人不能抽烟，生命的一半乐趣已经没有了。”
　　夸张地笑著，林彰常也假装笑容。
　　“那麽，男人的另一半乐趣是什麽？做爱还是……工作？”
　　“当然是做爱了！”
　　毫不犹豫的说出後半句话的honey也觉得自己似乎有些过分露骨了，於是换了个话题。
　　“今天就能下山了，你离开以後会怀念这里吗？”
　　被询问的人摇了摇头，即使是生在这里的人，却也不见得会怀念这个被邪恶包裹的土地。
　　“对了，Bee在哪里？今天早上就没看见他。”
　　“Bee走了，我没想到Bee会那麽急，早上就出去了，说是要确定一下山路的情况。”
　　honey调侃地笑著，他的精神非常好，林彰常不免觉得有些诡异。
　　虽然马上就能离开这个鬼地方了，但是同伴一个人开车下山还是有些危险的，为什麽honey一点也不担心他。
　　他将自己的疑问说出，honey给予合理的回答。
　　“我不需要不担心他，我对他有绝对的信心，这家夥一直都是我们乐队的中柱，我们都活在他的庇护下，什麽都不需要担心。”
　　honey轻松地说著，林彰常觉得他们显然是太过依赖这个男人了。
　　但为什麽总还会觉得有些什麽地方是错误的？
　　究竟哪里出了问题？
　　林彰常不知道，他们都一如往常平静地消耗著时间，直到中午，吃完午饭。
　　Bee还没有回来，一般情况下不可能这时间还没有回来，honey撇了撇嘴：“这男人只怕是看山路能走，就直接开车出去了。”
　　早上还说他是个为了大家考虑的男人，为何中午却说他会一个人离开？
　　这有些矛盾了。
　　林彰常知道，只有Bee回来了大家才会知道真相，可惜的是，直到晚上他也没有回来，如果不是一月後，在维修山路的时候发现悬崖下的尸体，他的下落将会是永远的迷。
　　当然，这个谜只针对外界，在场的人都很快就猜到了真相，然而他们保持了沈默，谜必须变成谜，直到上帝不愿意。
　　下午，林彰常正在打游戏，张小小走进房间。
　　“有什麽事情吗？”
　　一边若无其事地问著，一边飞快的保存游戏，虽然男人喜欢玩H游戏是公开的秘密，可被女人看见还是会很尴尬。
　　“有一件事情，我不知道是不是应该告诉林医生。”
　　林彰常潜意识中有了些感觉，他相信张小小看见的也许真是什麽秘密。
　　“谢谢你，不过如果涉及个人隐私的话，就不要说了。”
　　“但我总觉得这些事情不说出来，会……有人会因为我不说出口……死掉的……”
　　什麽事情！
　　林彰常的精神也亢奋了，他看了眼窗外，什麽人也没有，於是低声地问著：“到底是怎麽回事？”
　　不知道是被气氛感染或是本就习惯了小声说话，张小小低下头，也小声地说著。
　　果然是个秘密的事情。
　　昨天晚上下半夜，张小小因为睡不著，就开了窗户，正看见honey和Bee走在院落，似乎还有些亲昵的模样，然後，就看见Bee的身影投在墙上，盖住了honey的身影。
　　如果客人之间产生争执，她作为服务员也不会过多关心，只要不变成事故，一切都在可以容忍的范围内。但事情超过了预定。
　　他们两个人靠得很近，说了些什麽，而後，honey突然狠狠地给了Bee一拳，相当生气地走开了。
　　如果事情就这样结束，不会有任何人记得这个插曲，但早上，Bee离开的时候，honey立刻转身走进Bee的房间，张小小敲门的时候，他表示自己正在找一件东西，希望张小小可以再等一个小时。
　　关系再好，朋友们进入对方的卧室也是有些超过限度，何况Bee不在，honey这样做显得不合情理。
　　张小小认为这是疑点，证明honey和Bee之间存在其他的事情。
　　“也许是honey杀了Bee也不一定。”
　　她撇了撇嘴，兴许是觉得自己口出狂言，又立刻闭嘴。
　　“那麽，我先走了。”
　　确属不合情理，但林彰常知道这是合理的，因为honey从一开始就知道Bee不能回来，他清楚地知道Bee是不会回来的，於是他放心大胆地走近Bee的房间，寻找他想要得到的。
　　昨天，看见honey进入车库的时候，他就有了不好的联想，於是也走进车库，看见其他人的车子上有一层薄薄的灰，honey和Bee的车盖却很干净，两个人的车子靠得很紧，honey擦车的时候顺便帮自己的好朋友擦一下也是正常，但奇怪的是，Bee的车子擦得比honey的车子干净。
　　为什麽会是这样？
　　任何人都会更加珍惜自己的财物，为什麽他会那麽用心擦拭Bee的车子？
　　他看见一个奇怪的现象：Bee的车子下面的灰尘显得特别多！
　　这是不正常的，只是擦车盖不会出现这种颜色的灰尘，显然是有人打开了车盖，碰了最容易积灰尘的发动区域。
　　但是，为什麽要动发动区域？honey沾了少许油污的手又是什麽意思？他到底对Bee的车子做了什麽！
　　他把整个车子上的浮灰都擦掉，於是没有人知道他对Bee的车子的哪一部分动了手脚。
　　只是，他的太聪明变成了他的失误。他担心被人看出动了手脚，於是把整个车盖都擦一遍，却留下了太过明显的证据。
　　他决定再去一次车库。
　　走进车库，停放Bee的车子的地方空荡荡的，林彰常看见了honey。
　　“honey，你是不是很开心，Bee再也不能回来了？”
　　这是一个赌注，也可能是狼狈为奸。
　　“你说什麽，我怎麽可能会开心，Bee到现在还没有回来，我很担心他。”
　　他虚伪地笑著，林彰常一语刺破。
　　“是吗？因为担心他，特别在好朋友还没有决定离开的时候就帮他检查发动机，真是个贴心的人。”
　　“你──你说什麽！”
　　Honey的脸色变了，变得难看。
　　“我什麽也没有说，只是用你们中国人的一句话，人在做天在看，你要小心了。何况这里是存在神灵的，神会惩罚一切试图跳过他行使神威的人！”
　　“我还是不懂你的话！”
　　林彰常也知道这个人不会承认，但他的反应证明自己的猜测是正确的。
　　他事先动过Bee的车子，但那时候还没有人知道第二天也许会离开，能离开的消息是晚餐的时候，honey说出来的，这样看来，能离开的消息也是虚假的，是honey为了骗Bee使用汽车而准备的！
　　他从一开始就只是为了设计Bee，汽车故障造成死亡的话，只要手脚干净一点，车子的残骸惨烈得不能拼凑，就可以被列为意外。
　　“我的话你懂还是不懂并不重要，你心里很清楚Bee是不会回来了，他现在还不知道躺在哪一个山谷里面做一辈子都不会回来的美梦，对吗？”
　　Honey没有回答，林彰常也不需要他的回答，径直走了。
　　“等等──”
　　Honey叫住他。
　　“你还有什麽事情吗？”
　　“我不想为我的事情解释，既然做了就要承认，反正你也没有任何证物能证明我杀了人，而且你能不能活著离开这里也是个问题，所以，不如我们同坐一条船，大家都能活下去？”
　　Honey的提议是正确的，在这人人心中都有自己的算计的时刻，林彰常的处境也不好。
　　“你为什麽认为我不会把你的事情说出去，甚至可以和你结盟？”
　　“因为你也是杀人嫌犯！第一夜的杀人，其实是集体犯罪，也就是说，任何一个活下去的人都可能是杀人犯。既然在这里不存在清白的人，为什麽我们还要为了所谓的法律限制自己的行为？人，最重要的事情是活下去，活下去了才能保证未来，以及其他，对吗？”
　　“於是你为了活下去的几率更大一些，剥夺了别人活下去的可能？”
　　对林彰常的质问，honey不置可否。
　　他的回答是赤裸裸的。
　　“我对Bee的车子做手脚是一场试炼，我想知道他是不是值得成为我的同伴。可惜他没有逃过自私的欲望。一听说能离开就迫不及待地开车逃走，这样的人，死了也是活该！”
　　“而且他死了以後，我们活下去的几率就更大了一些？”
　　Honey对林彰常的话报以赞许的掌声。
　　“是呀，一场试炼炼出了两个结论，很划算的事情。”
　　“但我不觉得你会是这样的人，是这里的环境改变了你，还是你本来就很残酷，而我们不知道？”
　　Honey笑了。
　　“人都是自私的，这里是人性的角斗场，你用什麽为代价得到狼神的庇护，我不想知道也没兴趣知道，反正我们都只是为了活下去，谁也不比谁高尚！”
　　林彰常明白了，他果然是个危险的人，反倒是Bee只是个自私的小人，斗不过这卑鄙的家夥。

　　29 雪狼

　　“愿意与我合作吗？为了活下去。”
　　Honey伸出手，林彰常没有丝毫的犹豫地握住。
　　“乐意之至！”
　　他们之间存在什麽样的恩怨，林彰常没兴趣知道，得到这个盟友是意料之外的好事。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　清脆的鼓掌打碎了房间的平静，空荡的车库本就因为死亡曾经降临而异常阴沈，此刻的鼓掌声，於是它更加的寒冷了。
　　一个不应该出现在这里的人走了出来，是厨师孙孜。
　　“真没有想到，两个杀人犯会如此开心的庆祝，但我更没有想到，道貌岸然的两位竟然无耻到这地步！”
　　冷血的笑容，孙孜会出现在这里证明他并不善类，於是林彰常有些紧张了。
　　毕竟他拥有一个体面的工作，不能被莫名的污迹毁掉前途。
　　反倒是honey，镇静非常。
　　甚至上前，握住孙孜的手。
　　“孙厨师，你又何必笑话我们，你自己不也一样杀了人？别告诉我杀了老板的人是周大伟，周大伟是左撇子，可是伤口的刀口倾向是右撇子，这里只有两个厨师，你觉得除了你，还有谁！”
　　这……
　　林彰常倒没有发现两个厨师的用刀特点，看honey一脸冷静，他突然觉得自己似乎得到了一个强大有力的帮手！
　　“那又怎样？你妈妈应告诉过你，不要和杀人犯讨论利害关系。因为我也许会杀了你！”
　　“你不会杀了我，因为你不想再惹更多的事情了。简单的说，我们都想活下去，这是一个共同点，既然都只是想要活下去，为什麽不合作？开始的时候，杀了别人，能赢得自己活下去的机会，杀人是生存手段，杀人是无可厚非，可是，现在的情况是，杀了我也不能保证自己活下去的几率变大，反而需要冒险，冒生命危险，不是吗？”
　　理智的杀人犯的谈判？
　　林彰常不得不承认这是变态的世界。
　　可自己也没有任何资格批评他们，他不是杀人者，却是共犯。
　　“那麽，你的意思是──”
　　“我们结成同盟！依照杀人预言的暗示，应该再死两个人就能结束七夜的巡礼了，我们三个人结成一体，你觉得谁会是被杀的人？”
　　他顿了一下。
　　“你很讨厌周大伟吧，总是叫你孙子的家夥。名字是父母赐予的，带有谐音也是因为爱，可是一个外人用侮辱性的口气叫唤你，你一定很生气，对吗？”
　　林彰常不可思议地看著他，honey太冷静了，或者说不再被Bee的光辉遮掩的honey，用他包裹在毒药深处的甜蜜，震撼著任何一个看见他的光辉的人。
　　孙孜没有被他的毒气侵染，冷静的问著。
　　“你到底知道多少！不，我想知道你为什麽来这里！”
　　“为了杀人，为了无罪杀人！”
　　honey一点也不掩饰自己的冷酷。
　　“Bee是个令人讨厌的家夥，他自以为无所不能，总觉得自己的存在就是全部，只要他存在一天，我就不能得到发挥的机会。他以为他那自作聪明的行为能让我们的乐队从地下转为流行，可悲的是，他的才华不符合时代的要求，即使他侥幸成功，我们也不会成为一线！”
　　“於是你杀了他？不，於是你想要杀他，但不想影响自己的前途？”
　　倒不是觉得匪夷所思，人是自私的，为了得到自己想要得到的东西，杀人也可以被允许，但没想到一直都很平静的honey竟会有如此黑暗的心思，才是真正的可怕。
　　但也确实是沈默的人更加有城府，或者说，他们爆发的时候更加疯狂，一直都压抑的色彩得到释放，浓郁得不能接受！
　　honey笑了。
　　“是的，我找了很久，终於查到了这个地方，被可怕的风俗统治的土地。我查过资料，只要正确应用规律，在这里，杀人不会被判罪。”
　　合理利用传说，死亡变成神罚，自然不会被判罪。
　　神是人类的遮羞布，需要的时候使用，不需要的时候就遗忘，神凌驾於法律之上，变成另一种力量！
　　林彰常叹息他的才智，可惜空气中另一样东西存在。
　　“真没想到，我会被你们利用，honey，你比我想象中更加聪明，也更加的阴险！”
　　是女人的声音，林彰常看见了柳晓岚，一个绝对不会出现的人。
　　“……你……不是已经死了吗！”
　　“我没死你们为何觉得惊讶？是因为尸体？可是那具尸体根本看不清楚五官，在DNA检测以前，什麽都不知道，就像薛定谔的猫！”
　　“什麽意思？”
　　问出问题的人是林彰常。
　　“你应该觉得奇怪才对。这里的人，只依靠一具不能辨别相貌的焦黑尸体，就确定我已经死了，於是最终达成现在的状况。我已经死了，死掉的不是我，是你们认知世界里面的我。但在我的意识以及在那件事情以後又见过我的人的认知里面，我是活著的。我因为你们而同时出於死和活的两种状态。最终，我本人是死还是活，成了另一问题。”
　　确实，在火灾发生以後，她已经处於一种活与不活的叠加态。薛定谔的猫在揭开盖子以後，才能确切地知道雌猫是死是活。如果没有揭开盖子，进行观察，我们永远也不知道雌猫是死是活，她将永远到处於半死不活的叠加态。
　　而柳晓岚也玩了同样的伎俩，在做尸体DNA鉴定以前，她确实处於生与死的叠加状态，表面上这是匪夷所思的状态，其实不然。
　　每一个人都是通过自己的感知评价世界，能够感知到的才是确定的存在，这种因为感知而存在的绝对微缩宇宙叠加为无数的平行宇宙，构成了世界，自然，宏观世界也被微观世界限制。
　　所以，在不同的人的意识叠加中，她以两个状态而存在，虽然作为物质的她只是唯一的存在，但在意识构成的平行宇宙中，她以死亡和生存两种状态并存。
　　自然，她的出现让认为她已经死亡的人惊讶。
　　揭开了盖子，也刺破温情的面纱，尖锐的东西突出来，带著骨与血。
　　“我奇怪的是，既然你的死亡不能证明，为什麽他们都觉得那就是你！还有，尸体是怎麽达成的！别告诉我在这山上还存在别人这种不可能的事情！”
　　山上还存在除了狼孩和蛇女以外的人并不是不可以，但那样的话，变数就会更多，所以honey问出问题的同时，林彰常也在等一个结果，他希望柳晓岚告诉他，这里不存在其他更多的人。
　　“不存在替死者，那确实是一具尸体，但不是我，也不是新的牺牲品。”
　　“难道──”
　　“是的，这是一个认知上误区，所有的人都知道老板娘已经死了，尸体也得到了确定，所以我用她的尸体替换了我的死亡，现场不存在拼凑或是伪造的尸体，完整的烧焦的女性尸体以及同样被少量烤焦的尸体，构成了傲慢的殉葬品。”
　　柳晓岚的布局不是完美的，但却巧妙的利用了认识上的误区。
　　思考存在著盲点，当大家都认可一件事情的时候，那件事情就成为了认知的盲点。
　　因为全部的人都目睹了老板娘的尸体，自然，她已经死亡的事实也是得到全部的人的认可的，尸体如果失踪了，因为认知上她的尸体已经存在，自然她死亡的事实也依旧存在，盲点就此产生。
　　在不能进行验尸的此刻，一具烧得焦黑的尸体，一个当著全部的人面前进入火场从此失踪的女人，完美的构成了死亡，完成了认知领域的死亡。
　　“那麽，既然已经完美的演绎了死亡，为什麽还要再次出现？”
　　“因为你们中间有人要杀我，我不想死，自然必须再一次出现，确保自己的性命。”
　　她已经死了，在认知上是一个死人，如果有人杀了这个死人，也不过是将她死亡的事实再一次确认，所以为了保住自己，她只能出现。
　　“是谁要杀你？”
　　“她就在你们中间。魔女只是人，她的身体是不能永生的，但是魔女的灵魂是永恒不灭，为了让这个传说变成现实，在这个镇上一直有一个家族，秘密执行著猎魔人的义务，她是唯一有权利杀死我的人，如果在七夜的死亡游戏中不能逃过她的枪，我就会死，当然，作为力量的平衡，新的魔女出现以前，她都有义务代理魔女。”
　　“你的意思是，你的猎杀者是女性？她和你存在什麽样的利害冲突，竟然非杀你不可？我不觉得成为魔女是一件快乐的事情，当然，如果她认为是快乐，也只能被称为快乐。”
　　柳晓岚笑了，笑得有些凄凉。
　　“不是想不想的问题，而是不能自主的命运。我也好，猎杀者也好，我们都不能自己决定自己的命运，我们的抗争永远也只是命运之神的手掌的玩笑。而且，猎杀者真正的目的不是我……是小狼……”
　　说到此处，声音也有些嘶哑，柳晓岚转身，冷漠地看著外面。
　　天居然开始下雪！
　　“这雪比我预料中要早了一些，果然命运中的事情不是我能注定的。”
　　走到车库处，下雪天独有的清洁与肮脏的气味扑面而来，林彰常看见了周大伟。
　　周大伟端著枪，站在雪中，那细密的雪花落在他的头发上、鼻子上、肩膀上，又很快的消失。这诡异的土地带著说不出的怪异，用雪花埋葬神秘。
　　“周大伟，你想做什麽！”
　　柳晓岚大声质问著，周大伟以冷漠回报。
　　“不做任何事情，我只是想活下去！但是我发现你已经变成了他们的同伴，为了我能活下去，我只能违背我们的约定，做出不应该做的事情！”
　　但这句话也泄露了一个事实，周大伟从一开始就知道柳晓岚的身份，甚至，也可能是参与第一夜的杀人的人。
　　“但你是不能杀了我的，因为你是男人，你是不能成为新的魔女的男人！你觉得你还有机会吗！”
　　傲慢地说著，在她说话的同时，一条黑影飞掠，咬住了周大伟的脖子！
　　“狼！”
　　惊叫著，honey不可思议的看著。
　　“真没想到这里真存在著狼，好美丽的身体，多麽犀利的身手，我以为文明已经把狼的生存空间完全毁掉了，想不到它们还活著。”
　　当然，相对於honey的感动，被狼压著的周大伟就没有那麽的开心了，又有一只狼狂奔而来，咬著他抓枪的手，这些狼是被指挥的，狼的本能是攻击人的咽喉，可它们却知道如何咬住人的脖子，不让他的手有机会开枪。
　　林彰常顺著狼看过去，看见了小狼。
　　在不远处，小狼吹著口哨指挥著狼，细细的雪不能阻断他们的相望，小狼似乎看了他一眼，虽然很快就把视线移开了。
　　“著火了！”
　　井芦花冲出来，她的脸色不好，很是仓皇，但看见她手中的枪的时候，林彰常有了担心。
　　猎杀魔女的是女人，井芦花会不会就是柳晓岚的猎杀者？
　　他转头，看见了雪与火齐飞的奇景，火势并不大，火舌优雅地卷起细小的雪花，若是在寒冬，这将是如何美妙的景观，只是这一切发生在六月，发生在雾！，发生在魔的领域，看见的时候也只会更加的害怕。
　　林彰常做了个决定。
　　他走到井芦花的身边，手偷偷摸向随身携带的手术刀。
　　──平时倒也不会把手术刀当做随身携带品，只是这些日子危机重重，他也忍不住将打磨精细的手术刀当做贴身物品携带了。
　　“井小姐，为什麽会著火？”
　　“我不是很清楚，不知道怎麽搞得就著火，应该是魔女……放的……”
　　她在提及魔女的时候，言辞有些迟钝，林彰常有了担心。
　　下雪也不是偶然，蛇是不会下雪的时候出现的，狼倒是越来越多，因为相信柳晓岚是同盟的缘故，孙孜和honey并没有对付狼，但是周大伟的叫声也是越加的凄惨。
　　大约五匹狼围著他，撕咬著，人和狼的抗争以狼的力量的绝对压倒性进行著，强大的自然力量再一次战胜了人类的狂妄自大？
　　“大伟！”
　　井芦花看见了被狼围攻的周大伟，她的呼叫让人迷惑。
　　她大声地叫著。
　　“你们给我让开！为什麽看著大伟被狼攻击不帮助他！”
　　她手中有枪，她径直用枪开道，端起枪，以一个普通女人不应该拥有的娴熟瞄准著。
　　“不──”
　　柳晓岚愤怒了，狼是小狼的孩子们，是山神的使者，是不能被猎杀的！
　　“井芦花，你这样做会触怒山神，不仅不能救下他，还会让我们都死无葬身之地！”
　　“那又怎样！我要救大伟，你们这些自私的人，死了也是活该！”
　　！！
　　一只狼应声倒下。
　　其余的四只狼有了骚动，它们停下来，对著天空发出凄厉的狼嚎，那声音刺破天空传入山林，很快就听到了不知道是回音还是狼的回应的嚎叫！
　　柳晓岚脸色大变，抓住井芦花尚在冒烟的枪杆，大声责备：
　　“你快点住手，如果不想我们都死的话，就立刻给我住手！”
　　“住手？你这个魔女一直都是狼的同伴，为什麽还要担心被狼攻击？我已经将生死置之度外，我只想救他！你们这些不仁不义不是人的家夥，就等著变成狼的晚餐吧！”
　　说完，她再一次举起枪。
　　林彰常感到肩膀被人用石子砸了一下，他回头，是honey，果然，honey不是善类，他已经知道了。
　　但这种情况下没有选择。
　　狼很快就会攻击，如果不阻止井芦花的行为，大批的狼赶到，在场的人可能都有生命危险。
　　他是离井芦花最近的人，也只有他有机会阻止井芦花。
　　这不是杀人，这只是救人。
　　他拔出手术刀，柳晓岚的角度能看见他的动作，但柳晓岚什麽也没说，反而用眼神示意他快点行动。
　　这是被默许的杀人。
　　他下了决心，手术刀刺进井芦花的脊柱，薄薄的刀片轻易的滑进身体，血还没有流出，她已经倒下。
　　“……你……”
　　不甘心地看著，井芦花绝对没想到会是这样的结果。
　　她的眼睛死瞪著林彰常，但已经再也不能说话了。
　　“对不起，为了我们能活下去，也只有牺牲你了。我可不想好不容易逃出狼口，得罪看不见的山神。”
　　轻松地说著，honey用虚伪的感情表达了他的真心。
　　而柳晓岚蹲下，不知道对井芦花说了什麽，那个女人的嘴角抽搐了几下，最终断了气。
　　於是，柳晓岚掰开她的手，将她的枪弄下来，也不忘把她的身体翻过去，又将手术刀拔下，还给林彰常。
　　“谢谢你。”
　　杀人也只是获得生命的机会的手段，无须为此痛苦。
　　她的言语表达了这层含义，林彰常理解这份感情，生命被威胁的时候，人的道德观念伦理要求都会修改，毕竟自己能活下去才是最重要的。
　　血……在此时终於缓慢地流出了，山下来了更多的狼，柳晓岚退後一步，将井芦花的尸体交给狼群们。
　　狼，涌了上来，围住了……

　　30 完结

　　狼是人类不能理解的生物，它们围著井芦花的尸体，每一只狼都在她的身上咬了一口，但谁也没有吃下她的肉，它们只是将她的皮与肉撕开，血淋淋的撕开！
　　体内的热气冒出来，血红色染红了地面。
　　“狼是不会吃她的，狼并不是你们想象中嗜血的魔鬼，在这里，狼是神圣的，它们爱恨分明，不会伤害不应该伤害的人，也不会宽恕不能宽恕的人。”
　　柳晓岚叹息了。
　　她看了眼honey和孙孜。
　　“你们做的事情，到底是对还是错，我不是神，不能评价。但是人为了活下去，不管做什麽事情都是合理的，都是应该被原谅的吧。只是我还是要劝你们一句，尤其是honey，在这里，确实能巧妙地利用规律，让自己的杀人变成无罪，但只是凭借这种阴毒的心机，你到底不能得到成功。”
　　Honey不屑地看著她，似乎要反驳，最终还是什麽都没说。
　　“可我会等你成功的那一刻，背负著罪孽而成功，为了爬上事业的巅峰，你一定会出卖一切能出卖的东西，也会铲除一切阻碍自己的人，你的身上流淌著属於地狱的味道，只是看著你，我的心情就会变得很好，仿佛被原始的黑暗拥抱一样。你这种罪孽深重的人，让我感到安心，看著你，我会觉得自己还是干净的。Honey，你一定会成功，只是，能走到哪一步，还是要看你的觉悟，以及你的手腕！”
　　这接近诅咒的祝福，也只有honey那样的人能坦然接受。
　　他微笑著，接纳了柳晓岚的诅咒。
　　“谢谢你的吉言，我是个为了成功可以不择手段的人，这一次，铲除了Bee，没有了最後的障碍的我，不出三年就会成功，我会站在万人演唱会的舞台，接受歌迷们的欢呼！”
　　毫不谦虚地说著，这是自信，也是不能不得到的未来，如果不能得到这些，他的杀人他的奋斗都会变得没意义！
　　“你们祝福我吧，我迟早有一天会站在世界的舞台上！”
　　“然後如流星般陨落？”
　　冷冷地嘲笑了，柳晓岚根本不在乎honey的吃惊。
　　“最痛苦的事情不是不能得到成功，而是费尽心机得到一切却在一夕之间失去一切，我相信上天会看著你，看著你如何挣扎为了得到成功不择手段，然後，在你最辉煌的时候夺走你的一切！让你从荣耀的顶端跌倒地狱的最深处！”
　　她甚至忘记了矜持，毫无风度的大笑了。
　　“林医生，你认为我的话是正确的还是错误的？”
　　这是反问林彰常的话，林彰常没有听过honey的歌，但是他也相信honey会成功，因为一个人能否成功和他的能力并不存在绝对的因果关系，能执著到牺牲一切的人，一定会成功，当然，他的成功能不能保持，就只有上帝和他自己明白了。
　　“我更关心我们接下来应该做什麽，火势已经不能控制，在火还没有烧到车子的时候，我们应该快点离开。”
　　确实，火势越来越不能控制，仿佛地狱释放了全部的怒气，火蛇狂舞，贪婪地和雪花齐飞，舔舐著旅店，站在庭院里的人们能够清晰地感受到火焰和雪花糅合以後的冰冷无情。
　　留在房间里面的那些身外物都不重要，衣服、钱、手机、电脑……全部不重要，只要能保住命就什麽都能重新得到。
　　“好吧，我们走吧。”
　　Honey显然是迫不及待地想要离开了，听见林彰常的提议，他第一个走到车子边，掏出钥匙。
　　但是柳晓岚警告了他。
　　“能离开当然是很重要，但你们走之前，我想告诉你们另一件事情！在这里的发生的事情必须变成你们的共同的秘密。顺利离开以後，你们永远也不要再和在场的任何一个人见面，永远也不能再联系，将这个秘密永远埋在心底，即使过了法律追究的期限也不能说出，如果还想在被法律和规则统治的世界活下去的话。”
　　“我当然不会说出去，我还想成为世界的巅峰！”
　　不屑地说著，honey的车子发动了，在火与雪的欢送下，踏上了不能回头的人生。
　　林彰常看著他渐渐远去的车子，突然觉得悲哀。
　　这个将自己最重要的朋友作为成功的代价的男人将会走到哪里，林彰常不知道，但如果能活著离开，他倒愿意一直看著这个人，看著他如何一步步的出卖任何可以出卖的东西，背叛任何可以背叛的人，走到世界的巅峰。
　　看见honey远去，柳晓岚转身，看著孙孜。
　　“孙孜，我知道你杀人并不是因为你喜欢杀人，但你最终还是杀了人，你是清楚规则的，会有什麽惩罚，你也很清楚。”
　　“可惜我是没有选择的，从选择雨月留在这里的那一刻，我就知道我杀人的命运不能改变。现在，杀人的事情已经做出，将得到什麽我也很清楚。我……一切惩罚我都能接受，我会静静地等待命运，等待属於我的惩罚降临。”
　　他漠然的转身，走入雪中，雪渐渐有些大了，不过走出了几分锺，他的身影已经被雪阻断，林彰常看不清楚，唯独那份寂寞和无奈留在心中，徘徊中，久久不能散去！
　　孙孜和柳晓岚的对话的含义，林彰常不懂，但隐约有些明白，杀人并不是真正的无罪，honey理解的无罪是错误的，在这里固有的法律被打破，但也同时形成了另一种法律。
　　而後，柳晓岚走到林彰常身前，深深地鞠了一个躬。
　　“你──”
　　这女人的行为太古怪了，林彰常不免觉得她是不是另有想法。
　　“不要惊慌失措，我只是希望你能答应我一件事情。”
　　她抬起头，眼睛燃烧著执著。
　　“谢谢你的信任，我能帮助的，一定帮助。”
　　柳晓岚笑了，林彰常的回答是圆滑的，但也是事实。
　　“不是一件很难的事情，如果有一天，小狼出现在你的身边，你不要拒绝他。从小就背负著这样的命运，在人和狼的两个世界穿梭，他确实存在著双重人格，我不清楚你更喜欢的是他的哪一重人格，我……作为一个姐姐，我希望你能接受完全的他。”
　　为何说得好像遗言！
　　“柳小姐，他是你的弟弟，也是不能离开这里的狼神的使者，为什麽要说这样的话？”
　　“因为，如果魔女被猎杀，他就能得到自由了！”
　　冰冷而熟悉的声音，林彰常回头，看见了张小小。
　　那个娇小的会因为看见尸体而吓得哭泣的女孩，端著猎枪，看著站在一起的两个人。
　　这到底是怎麽回事！
　　“林医生，快点离开那个女人，我用的子弹是硝弹，杀伤力不强，但是波及面很广。”
　　女孩警告著，有著可爱的苹果脸的女孩警告著林彰常，要他离开！
　　“为什麽？为什麽要杀柳小姐，你也是当地人，你也应该知道……魔女不能被杀，杀死魔女的人将背负成为下一代魔女的命运！”
　　“猎杀者，你还是出现了！”
　　柳晓岚的话让林彰常惊呆了。
　　“……怎麽会……怎麽会是这样！”
　　“是的，林医生，我就是魔女的猎杀者，我生来只是为了成为杀死魔女的人，继承魔女的人！这是我的命运，是我……”
　　女孩端起枪，毫无畏惧地瞄准了柳晓岚。
　　“林医生，不想被波及的话，就马上避开！”
　　一切都太惊讶了，林彰常下意识地站在柳晓岚前面，挡住她。
　　“我不懂你们的风俗，但我只想知道为什麽！为什麽在这里杀人是无罪，为什麽必须遵守这种摧残女性的邪恶风俗，为什麽为你们代罪的魔女必须被……必须被杀！”
　　“因为神不喜欢使用衰老的身体。为了取悦神，我们已经竭尽全力。”
　　柳晓岚推开了林彰常，她的眼神是平静的冷漠，或者说，在这里生活的每一个人，都有那种冷漠。
　　“杀了我吧，小小，我知道你想解放你的弟弟，所以，杀了我……”
　　“住口，为什麽要说出这种好像我很恶毒的话！他是我的弟弟，是你们从我身边夺走的弟弟……从此不再是我的弟弟……我有多痛苦……如果这就是已经腐烂的雾！的命运，我宁可魔女的传承从你这一代结束！”
　　风雪中可以看见张小小在哭泣，她为何哭泣，林彰常不知道，但柳晓岚却是知道的。
　　“除非雾！不存在，狼全部死光，这里的人不再需求山神的庇护，否则，这种痛苦的传承是不会结束的！我们都只是牺牲品，为了满足‘人被神保护’的自私欲望，被牺牲……所以杀了我吧，我不会恨你……如果你有能力结束魔女的传承，我……将非常感谢你……不想再有人被畸形扭曲了……不能再这样错下去了……”
　　！！
　　枪响了！
　　硝烟中，血雾升腾，火药带来的恶臭味，让人厌倦。
　　柳晓岚没有倒下，或者说她没有立刻倒下，只是旋转著，看著天空，眼神渐有些迷茫。
　　“这六月的雪，是什麽？为了掩盖世界的罪恶，为了……遮掩雾！是被遗弃的事实？林医生，我并不是没有想过新的人生，但我的生命已经破裂，不能再苛求……”
　　这是个被畸形扭曲的世界，魔女的传承……无罪的传统……都只是人为了在残酷的世界活下去寻求的手段，却最终迷失了方向。
　　“谢谢你，把我从命运中解脱，小小，你是个伟大的人，明知道……解脱我的代价是什麽……却……谢谢你……”
　　她倒下了，身体再也不能站立，但是她没有停止，身体努力动著，在薄雪之上留下淡淡的痕迹。
　　一步步地爬过去，为了感谢而爬过去。
　　张小小哭了，她是魔女的猎杀者，也是魔女的同情者。
　　她跪下来，跪在将大地染红的柳晓岚身边握住她的手。
　　那双手上满是鲜血，她按住柳晓岚的伤口，却也不能阻止生命的流逝。
　　“为什麽你要回来……你不回来什麽都不会发生……我多希望你什麽都不记得，我……”
　　“没用的，命运把我送回来了，我……”
　　柳晓岚看著苍茫，苦涩地笑著。
　　“这就是我们的命运，不能逃避的命运。将我解脱……谢谢……小小，我……非常谢谢你……我……”
　　“姐姐，我只是想结束这里的痛苦，为什麽！为什麽男人们不能承担的命运要强加给女人！既然只是把我们当做工具，为何还要给我们思考的能力！我……”
　　痛苦！
　　林彰常感受到了，那份撕裂天空的痛苦，六月的雪因它越加疯狂，在爱欲与绝望的世界，在这被神遗忘的角落里，她们竭尽全力努力活下去，却不能得到属於自己的空间。
　　因为，在她们的额头，神刻写了罪，永远也不能解脱。
　　“生为女人……就是原罪？”
　　“是的，林医生……你从外面的世界而来，你能……能……告诉我……为什麽我们女人必须承担魔女的任务，难道女人生来就只能死後跌进地狱！我……我不甘心……不甘心……”
　　“因为统治世界的是男人，女人觊觎男人的权力，为了保护自己的统治，只能……”
　　林彰常说不下去了，不管是过去还是现在，偏见一直存在，为了保护大多数人的利益，为了保护握有权力的一方的利益，迫害少数著，驱逐对立派，这是人类历史中永不能消除的部分，不论世界怎麽改变怎麽需求著宽容，也不能真正的把偏见消除。
　　“可是……你并不是非要走上这条路不可。柳小姐，你已经离开了雾！镇，只要你不选择回到这里，命运就不会重新开始！还有小小──你也是拥有选择自己的人生的机会的！为什麽非要开枪，非要把自己毁灭！”
　　为何将自己送入绝望，即使世界存在偏见，最悲哀的难道不是自觉自愿遵守这些偏见的被歧视方吗？
　　不愿意走出命运的控制，才是她们最大的悲剧。
　　张小小笑了。
　　“我有选择的权利吗？林医生，你有没有发现，我在整个旅馆里面只对你一个人好？因为……旅馆里的人都知道我是魔女的猎杀者，他们……他们避开我，生怕被我杀掉……只有你……只有什麽都不知道的你……会以为我是个弱小的女人……会因为我的害怕而抱住我……”
　　她抱住柳晓岚，亲吻著已经凝结了雪霜的眉毛。
　　这是爱情的表现，她抱紧柳晓岚，将有些僵硬的手架在肩上，一步一摇地背著她，试图走进更深的火焰中。
　　“──停住！你会死掉的！”
　　张小小没有停下，雪让她的身形模糊，仿佛不属於这世界。
　　“林医生，我在整个旅店都浇了汽油，猎杀者和魔女都会死掉，於是魔女的传承就会结束。想要改变这里，只有打开大门迎接外面的世界。希望你能完成我们的心愿，让这个镇子向世界开放，让这片土地的人不再需要山神的庇护，不再重复魔女的轮回……”
　　“但是──这有必要吗？”
　　“小狼是我的弟弟，他被选作山神的使者，这似乎是荣幸，却也是悲哀。我的母亲因为失去了小狼，哭瞎了眼睛，我的父亲为了把儿子抢回来，被长老们派人打伤，瘫痪在床。也许对被庇护的人而言，小狼的存在是必要的，可我只想要一个完整的家，神的庇护如果非要用家的碎裂换取，那……那种神……已经不需要了！”
　　被庇护的人不会认为祭品的牺牲是可怜的，因为祭品不是他们的孩子。
　　这份错误已经不能再继续了，这就是张小小试图做的事情。
　　为了不让错误再一次的继续，只能选择死亡！
　　林彰常不想再说什麽，他只是静静的站著，深深地鞠躬……
　　在雪中越走越艰难了。
　　风雪封锁了他的视线，雪花中，火焰越来越绚烂，他开始觉得呼吸困难，可惜即使转身也不能看见出去的方向。
　　人影晃过，是小狼。
　　“小狼！”
　　他激动地叫著，得到的是一击。
　　小狼狠狠地打了他，小腹剧痛，身体被随便的扔在狼身上，而後，狼背著他开始了奔跑。
　　第一次明白了奔跑的含义，风呼呼的吹，一切都觉得不真实，仿佛命运的锁链也能挣脱一般的飞快，但是他也知道，自己和小狼的距离越来越远了……
　　……想从前，狼是多麽幽香……
　　是的，这就是无希望的停尸房
　　一切都在绝望，一切都在漂游四方
　　一切都在幻想，啊──
　　喔！飞翔著理想的新娘和幽香的狼
　　来吧，我所锺爱的人们
　　握著通往异世界之门的钥匙的你们将会得到一切
　　只是要记住
　　第一夜，七人血祭，打开别西卡的大门
　　第二夜，利维坦呼唤著他的祭品
　　第三夜，美丽的鲜花献给玛门
　　第四夜，惩罚以路西法的名义杀人
　　第五夜，阿斯蒙蒂斯带走他的信徒
　　第六夜，黑夜即将结束，小心萨麦尔的愤怒
　　第七夜，啊，贝鲁培欧露得到最後的礼物
　　至此，路途结束，到达目的地
　　所罗门之书开启，揭示一切秘密……


