雷神王的传说
　　作者：鬼屋

　　楔子

　　一位二十多岁的女子独自走在偏僻的小巷子里。
　　抬头看了看天色，黑云是越积越多，眼见就要下大雨了，可是离家却还没一段路。
　　真倒霉，看来在下雨前是回不到家了，雨是淋定了。
　　果然，女子刚想完，就在一声巨大的雷声中降下了暴雨。没带伞的女人不出十秒就被淋成了个落汤鸡。
　　女子仰天长叹，有她这么倒霉的人吗？早上因为塞车上班迟到，中午又被老板抓去训话，连午餐也没吃成。好不容易下了班却又发现自己被反锁在办公室了，过了一个小时才让上楼查巡的保安放了出来。当她终于可以回家时，走在半路却又碰到了现在这场该死的大雨。
　　女子一想到自己今天的霉事，都有种去庙里烧香拜拜的冲动。
　　算了，还是先回到家洗个热水澡吧。穿着被雨淋湿的衣服一点都不舒服，再不换下来肯定生病。
　　就在她打算快速冲回家里，一只黑猫从旁边跑了出来，吓了她一大跳。等她看清楚是只猫时，保受惊下的心才定了下来。
　　可也就在这时，天上一个带着紫色的雷朝她打了下来。
　　“啊……”惨加一声，女子被天雷劈得尸骨无存。
　　而周围除了刚才那只吓了的黑猫外，没有任何人注意到这惊人的一雷。当然，也就没有人注当然，也就没有人注意到被雷劈死的女子了。
　　――――――――――――――――――分隔线――――――――――――――――――
　　“神王，你我斗了这么多年都没有输赢，这次我定要你跪倒在我脚下。”一个银发银眼穿着黑衣的男子眼露杀气的看着他对面的有着金发金眼，身穿白衣的男子。
　　“先别急着说大话，谁输谁赢还是个未知数呢？魔王。”金发金眼的男子冷笑一声。
　　二人就像二只斗鸡似的，谁也不让谁的互瞪。
　　“是不是大话，二十年后自见分晓，恕我先行一步了。”那个叫魔王的男子展开自己身后的十二对黑翼飞走了。
　　“哼，本王是绝对不会输的。”神王也展开了自己的十二对白翼飞离而去。
　　留下了一堆不知所措的神族和魔族，他们相互看看了，双方无语的各自收起阵势回到自己的地盘去。
　　现在他们要做的就是等候二十年后的结果就行了。

　　第 2 章

　　神魔大陆
　　这是一个以充满了魔法和斗气的世界，在这里不单单是有人类，还有其他各种各样的种族，有精灵、矮人、巨龙、半精灵、兽人、海族等几十上百个种类不止。
　　在这里最强大的是人类，不是说人类的力量强大。而是人类的为数众多，其他种族加起来也没有人类的一半（不算海族，要是加上他们，就算是人类和其他种族加起来也没有海族多）。
　　人类不但人数众多，住的地方也是这神魔大陆最好的。其人的种族都被人类赶到了森林或是生活条件极差的神魔大陆北部和平原。
　　精灵族：他们是一群不喜欢争斗，爱好和平的族类，森林就是他们的家。
　　精灵的身体灵活，喜爱自然，情感细腻，声音旋律优美，是天生的诗人和舞蹈家；在昏暗的条件下视野也是人的两倍，因此掌握了高超的箭术；学识广博，对魔法有很高的天赋。精灵一般能活到1000岁以上，这也是为什么他们总是不慌不忙的原因。
　　但是精灵也分为好几种，除了大家都知道的森林精灵外，还有暗夜精灵和元素精灵。
　　矮人族：他们身高不超过150，最擅长的就是打造武器之类的，喜爱喝洒，居住在有矿石的地方。
　　兽人族：被人类称为野蛮的种族，他们身材高大，全身有一股不输于人类斗气的力量。虽然人数不少，可是他们头脑太过简单，所以也被人类赶到了荒野平原，过着坚苦的生活。
　　龙族：一群有着足以扫平所有人类的种族。虽然能力强，可是也很懒惰，除了睡觉，最大的爱好就是收集一些金光闪闪的东西，而金币就是他们最喜欢收集的一样。所以龙族除了呆在龙岛外，一般是不会外出的。
　　半精灵：人和精灵相结合而生下的种族，不被人类接受，也不被精灵所认同，他们只要出现在人类的世界就会被抓去做奴隶，日子也很不好过，都躲在一些人类不愿踏足的困苦之地。
　　海族：这个种族了解的很少，因为他们都躲在深海里，虽然不会上岸，可是只要在大海里，那就是他们的天下了。就算是为类的强者，也情愿去魔兽森人杀魔兽，也不愿在海里招惹海族。
　　而大陆上人类的职业大体分为魔法师与剑士两种。
　　魔法师被成为大陆上最高贵的职业，魔法，并不是谁都可以学的，十个人中大概只有三四个可以感受到魔法元素从而学习魔法，但是能成为真正的魔法师的十人中却不一定有一人。所以魔法师在大陆上极受尊敬，而且每个魔法师每月都可以凭魔法师等级徽章从魔法公会领取一定的俸禄，一个高级魔法师一个月的俸禄足以供养一个普通的三口之家宽裕的生活一个月，所以只要成为魔法师一生的温饱问题就可以不必发愁。
　　剑士，是所有近战职业的总称，是大陆上人数最众多的职业。
　　他们全部习有强大的斗气，在近战过程中他们可以凭借强大的斗气用剑撕裂挡在他们面前的任何敌人。而且剑士还有许多分支，像骑坐骑的骑士，空手搏斗的战士等等。骑士与其他士士差不多，但骑士骑有坐骑，而且大多数骑士都效忠于圣殿，拥有强大的光系魔法加持，可以在战斗中爆发更强大的战力。
　　除了魔法师和剑士外，还有一些特种的职业，比如弓箭手，盗贼等。
　　大陆的各个职业都分十个等级，分别为一阶，二阶，三阶，四阶，五阶，六阶，七阶，八阶，九阶和圣阶，还有最高的神阶。
　　一至三阶也初级，四至六阶为中级，七至九阶为高级。圣阶和神阶，那可都是强都的存在了。到了这一阶，魔法师会被称为法圣和法神，剑士则被称之为剑圣和剑神，还过圣阶和神阶在大陆上是很少出现的，所以有着九阶实力的人基本上是可以横着走了。
　　可不管是魔法师还是剑士，或者是特殊职业的人，除了少数是喜欢和平之外，其他的都是一群喜欢打架的人，就大陆一天到晚都有很多的人决斗来看，这一点还真是没半点冤枉他们。
　　人类国度
　　是由三大帝国和无数个王国和公国组成的。三大帝国他们分别是：光明帝国，神龙帝国和兰特帝国。
　　虽然人类的国度很少在再出其他的异族，可是人类却没有团结一起，每年都会发生各种各样的大小战争。还真是应了那句话，有人类的地方就会有争斗。
　　神龙帝国，莱特公爵府
　　“公爵大人……公爵大人，三夫人要生了。”一个侍女急急忙忙跑进大厅向莱特公爵禀报。
　　“真的？”凯奇・莱特扔下手中的酒杯向三夫人的院子里跑去。
　　“啊……”听到产房里三夫人的惨叫声，莱特公爵的心被揪的紧紧的。
　　“伟大的光明神王啊，请保佑丽丝这次能为我莱特家族生下一位继承人。”莱特公爵站在房外向神明祈求。
　　几个小过去了，三夫人在晴空劈下一记紫色响雷中生下了莱特家族的继承人。
　　“生了……生了，恭喜公爵大人，三夫人生下了一位小少爷。”侍女打开门向外面的莱特公爵报喜。
　　“真的？”莱特公爵闻言后有些不敢相信的问。
　　“是，莱特公爵。”侍女满面笑容的再次肯定的回答。
　　“哈哈哈……我莱特家族终于有后了。”莱特公爵仰天长笑，在生下了六个女儿后，他凯奇・莱特终算是有儿子了。
　　几步跨进房里，接过侍女手中的儿子，凯奇・莱特忍不住用他那带着胡渣子的嘴去亲儿子。
　　“老爷，你给孩子取个名字吧！”丽丝虚弱的躲在床上看着高兴的凯奇・莱特抱着儿子狂亲。
　　“对……对……对，取个什么样的名字好呢？对了，刚才孩子出生时天上闪过一道紫色的天雷，哈哈……我的儿子就叫雷斯・莱特。”想了半天的凯奇・莱特灵光一闪，终于想好了儿子的名字。
　　这里是哪里？我怎么会在被人抱在手上？嗯……我想想，啊……我被雷打中了，原来我已经死了啊！但是，我现在又为什么在这里？难道是投胎了？可是为什么我还记得前世的事？还有这些人在说些什么啊？他怎么都听不懂，像英语又非英语的。地球让有这种语言吗？
　　一个婴儿皱着眉头在凯奇・莱特的怀里纠结，他想不明白自己怎么就投胎了，或者说是穿越更贴切。
　　我们的小主人公想啊想，想了几个月还在想。除了睡觉、吃奶和排泄之外，他都在想自己为什么会穿越？
　　更让他想不明白的是他在做了二十几年她后，突然变成了他。让这他刚开始很不习惯，特别是他那个无良的新爸老是看他那里，脸上还挂着□，看得他浑身上下嫩嫩的皮肤直起鸡皮。
　　一年后，我们的小主人公不但会走路了，还学会了说和听这里的语言。当他真正能听到这里的语言时，才确定自己不但是穿了，穿到了只有小说里写的异界。
　　娘啊，你让我穿哪里不好，偏让我穿到这个危险不下于伊拉克，甚至于更高的异界来。在这里随便一个魔法都可以灭了我。我们的小主人公坐在柔软的床上，郁闷的咬着他的小被子。
　　“呵呵，我们的小雷斯在咬被子呢！”丽丝好笑的看着床上的儿子，就他那长出来没多久的小牙还想咬坏被子？这比杀死巨龙还要难。
　　“妈妈……”小雷斯眨着可家的眼晴看着丽丝，他被取笑了，黑线。
　　“小雷斯，爷爷回来了，他要见你。妈妈带你去大厅。”丽丝抱起儿子，带着小雷斯去见老公爵。

　　第 3 章

　　爷爷，威利・莱特，是帝国的仅有的三大剑圣之首，也是莱特家族的族长。莱特家族在神龙帝国可以说得上是除了皇族，就属他们最尊贵了。他们家族世世代代掌握着帝国的军权，家族中最弱的人都是八阶强者。莱特家族在帝国就代表了不能惹，除非是那人活腻了，不然惹到莱特家族的人就等死吧！
　　不过很可惜，这神龙帝国的第一家族却人丁单薄，直系加上旁系也不过区区几十人。比起其他家族的动则几百上千的人口，莱特家族还真是少得可怜。不单旁系少，连直系也不过几人而已。
　　而到了凯奇・莱特斯这一代，除了生下六个女儿外，就小雷斯一个直系男丁。所以，我们的小雷斯很好命的被家族的人宠上了天。所以在他满周岁的生日宴会上，有很多的人都前来祝贺，连皇帝都赐了很多宝贝给他。
　　来到大厅，小雷斯终于见到了从他生下来就未成见过的爷爷。好年轻的爷爷啊～小雷斯感叹。
　　他知道这个大陆的人平均寿命在150岁左右，而魔法师和剑士的生命还要在长一些。而到达圣阶后的法圣和法神，剑圣和剑神都可以活到超过500岁。
　　所以当小雷斯看到威利・莱特时才忍不住的赞叹爷爷的年轻。毕竟一个早超过了百岁的老人看上去才三、四十岁左右，任谁都会说他年轻的。
　　“呵呵，这就是小雷斯吧，来让爷爷抱抱。”威利从丽丝手中抱过小雷斯，英俊的脸上尽是桃花朵朵开。
　　“爷爷……”小雷斯很乖巧的喊了某位装年轻的人一声爷爷，他可是家里的大BOSS，讨好了他日子才会过得更好，谁知道他那老爸会不会再生几个弟弟出来啊。
　　“哎……小雷斯真乖。”威利高兴的亲了亲小雷斯，然后就抱着孙子就不松手了，连站在一旁的六个孙女都仿佛没看到似的。
　　重男轻女，很严重的重男轻女啊！这时的小雷斯不得说暗叹自己投对了胎，成了男孩。不然在这家族里，他会像几个姐姐一样，不受人重视（应该说是无视）。
　　于是，我们的小雷斯在家族只有他一个男丁的情况下又过了几年好日子，但是直到他被测出没有多少魔法和斗气天赋时，一直在家种备受宠爱的雷斯就被冷落了下来。
　　在神魔大陆，没有天赋就代表了不能成为强者，不能成为强者就代表了没什么出息。所以既不能学习家传斗气，学习魔法又没有什么大作为的小雷斯就代表了无用和没出息，而且他能学习的魔法还是最难学的雷系魔法。
　　这雷系魔法天赋在神魔大陆上也是上万人中不出一个的特别体质，所以雷系魔法在大陆上并不盛行，甚至于是凋凛的状态。
　　所以我们的小雷斯的命还真是不好，特别是当他的母亲丽丝和父亲的正室同时生下了另外两个弟弟后，他在家中的日子就更不好过了。
　　因为二个弟弟被测出了有很高的斗气天赋，都可以学习家传的紫焰斗气。
　　“大少爷……大少爷……”侍候雷斯的侍女从外面急急忙忙的跑了进来，打断了正专心看书的雷斯。
　　“什么事跑这么急，丽达？瞧你满头大汗的。”雷斯一脸平静的放下书，清秀而温和的脸上有着让人忍不住亲近的气息。
　　丽达虽然侍候了雷斯好几年，可是每次都会陷入他的温和气质之中。她家的大少爷真是太温柔了，不但人善良有气质，连说话的声音都那么的好听。
　　“丽达……丽达……”雷斯很无奈的看着又走神了的侍女，他就不明白像自己这种要脸蛋没脸蛋，有能力没能力的人，怎么会把一个长像美貌的侍女给迷住？
　　十六岁的雷斯虽然身高只有一米六几，可是他瘦瘦的身体看上去却显得修长，再加上他那温文尔雅的气质，走出去也是一个比较吸引人的少年。只是一向觉得自己平凡的雷斯从没有注意到自己的特别，把大家投给他的目光当成了是好奇（嗯……很迟钝呢！）。
　　“丽达……”不得已，只好加大了声音。
　　“啊……大少爷，不好意思，我又走神了。”丽达脸红的说，还好她是在一向温柔的大少爷身边做侍女，要是在性格的脾气都很不好的二少爷和三少爷身边做侍女，以她这种迷糊的性格，早就被打死了。
　　“你刚才这么匆忙的找我，有什么事吗？”雷斯不在意的摇了摇头，对于这个单纯的侍女他已经不抱任何希望了。
　　“啊，是老公爵大人找少爷你。”尖叫了一声，她居然把老公爵找大少爷的事给忘了。
　　啊，被丽达那夺命的尖叫声弄得耳朵很不舒服的雷斯，不留痕迹的皱了下眉。她的声音更尖了，人也更迷糊了。雷斯抚着额头，他真的拿这个迷糊的侍女没辙了。
　　“爷爷找我？丽达，你留在院子里，我去爷爷那。”雷斯没有带上丽达，他自己一个去到老公爵住的院子里了。
　　“知道了，大少爷。”丽达也知道雷斯是为她好，毕竟像她这么长相不俗的侍女，家族中还真没几个。到是要一不小心让那两个虽然能力不错，却喜欢女人的少爷见，肯定会被强收去做他们的女人。
　　来到老公爵住的地方，雷斯向爷爷身边的老侍从温柔的点了点头，然后推开门走了进去。
　　“爷爷，你找我。”雷斯就算是面对莱特家族的大BOSS，也是神色不变的温和气质。
　　“雷斯，过来坐。”威利看到自己的大孙子来到，一向严肃的脸上温和了许多。
　　“是。”走到爷爷身边坐好，雷斯还是一脸平静的看着自己的爷爷。
　　威利是在他被测出没什么天赋后，唯一个还对他爱护有加的人。所以雷斯对这个爷爷比对自己的父母还要亲。
　　一想有了弟弟就不在理会他的父母，雷斯的眼神暗了下来。
　　“雷斯来，这是你要的雷系魔法书，虽然只有一些中级的雷系魔法，不过要知道雷系魔法师在这大陆上一万个人中也不见得有二个。所以更高级的雷系魔法这陆上也许只有一些大型的魔法学院会有一些，不过肯定也不会有很多。不过，这中级的雷系魔法也应该足够你研究了。”威利看到雷斯暗下来的眼神，就知道他肯定又想起了他的父母。
　　唉……一想到这，威利也不禁有些怪自己的儿子和媳妇了。虽然雷斯没有什么过人的天赋，可是他们也不能无视自己的儿子啊？而且小雷斯还这么的招人喜欢。
　　看着有着一头黑发和紫色眼睛的大孙子，威利虽然觉得雷斯没有天赋很可惜。但是有着温和气质的雷斯却是一个很聪明的人，在他的身上有着一股学者的气质。虽然长得不是很英俊，只能属于清秀。可以却是一个很耐看的人，只要和他接触时间长了，就会忍不住的想亲近他、保护他。
　　再加上这孩子的性格的脾气非常的好，所以即使是遇到什么不好的事，也能温和待人。所以就连家中另外二个天赋不错，却被宠得无法无天的孙子也不会去轻易的打扰雷斯。因为他们面对这个不管怎么骂也不会生气，还一脸温柔的哥哥有种很无力的感觉。那时的雷斯看着他们的眼神，就像是大人看正在胡闹的小孩子一般，让人生不起气来。所以，即使是他们不喜欢这个没用的哥哥，却也不会到雷斯的院子里撒野。
　　因为这个，无形中让雷斯平静的过了十几年的悠闲生活。没有负担，没有众人的注视，除了看书，雷斯的生活还真是一成不变的单调。
　　连威利都说他比他这个真正的老头子更像老头子。
　　“谢谢爷爷，这书对我很有用。”雷斯微笑的看着威利，他绕到威利的身边为他捶起了背。
　　虽然家里的其他亲人无视他，可是威利这个爷爷对他的关心却是真正的。如果不是这样，他又怎么能住在除了家主的院子外，整个公爵府最好最幽静的院子里呢！
　　“嗯，小雷斯的手艺真好，爷爷觉得自己这把老骨头在你的按摩下舒服很多。”威利舒服的闭上眼接受雷斯的孝心，这孩子在他还很小的时候就开始这么做了。让他这个因为年轻时受过伤的地方一些隐患减轻了许多。
　　“爷爷喜欢就好。”雷斯用在以前的世界学过的一些按摩技巧不停的为威利按摩。
　　虽然威利是剑圣，可是因为年轻时的不注意，受过的伤没有澈底的治疗，人老了多少都会觉得难受。
　　“爷爷，我想出去历练。”雷斯在心中纠结了许久，终于向威利开口了。
　　“你说什么？出去历练？”老威利这下可被雷斯吓得不轻，他这个只有二阶魔法师的长孙要出去历练？他没听错吧？
　　“是的，爷爷。我已经满十六岁了，不可能一直呆在帝都，呆在公爵府。所以，我想出去长长见识。”雷斯蹲在威利的面前，用无比真诚和认真的眼神看着他。

　　第 4 章

　　“但是，孩子你想过没，以你现在才二阶魔法师的实力，出去游历爷爷实在不放心。”威利不是不想让孙子出去长长见识，可就以他现在的实力，又怎么能保护好自己呢？
　　“爷爷，孙儿的实力虽然很差，可是孙子的头脑可不差哦！”雷斯笑着指了指自己的大脑，他对自己的智商还是有信心的。实力不够，头脑补嘛！
　　“但是……我还是不放心，如果你真的要出去历练也可以，但是你得带上爷爷为你安排的护卫。”威利很是了解这个孙子的性格，一但决定的事是不会更改的，所以加上了条件。
　　“带护卫啊？那还能算得上是历练吗？”雷斯忍不住的黑线，他就是不想带人才跟爷爷说的。
　　“不带？那你还是在帝都呆着吧！”威利可不松口，为了孙子的安危他说什么也不会答应雷斯的要求。
　　“拜托爷爷，我们家族出去历练的人可是从没谁带过护卫的，你让我带那还不让笑死啊！太丢脸了，我不要。”雷斯无奈的晃着威利的手，这时他的脸上才有了一丝少年的模样。
　　“他们不护卫，是因为他们每个人的实力最差的也到了中级六阶的实力才出去历练的。而你，我的孙子雷斯，你告诉爷爷，你的实力是多少？”威利头痛的看着这个固执过头的孙子，才二阶的实力就想独自出门历练，他不担心，他这个做爷爷的还不放心呢！
　　丧气啊，雷斯抚额。
　　“爷爷啊，我也是莱特家族的一员，应该遵守这个规定才对。”雷斯苦笑的看着自家爷爷，平时也没见他对弟弟们有多担心，为什么到了自己这却操心这操心哪的呢？（孩子啊，是你太让人担心了。）
　　“其实人是要遵守家规，你……还是算了吧！”
　　爷爷，你停顿的那一下是什么意思？我有那么失败吗？雷斯很是无语的想。
　　“我知道了，爷爷。”雷斯揉了下额头，无奈的放弃让爷爷答应他出门历练的想法。
　　“唉……如果是其他两个不争气的孙子要出去，我也不会这么担心了。雷斯这孩子太善良了，出去历练很容易上当受骗的。卡特，你就以后跟在雷斯的身边保护他吧。我想这孩子肯定会找机会偷溜的，你跟在他身边我也放心。”威利对着暗处说。
　　“是，主人。”冰冷的声音在屋内响起。
　　这屋里还有第三个人？果然只要是大家族都会有一些特别的人存在。
　　回到自己院子的雷斯没人向往常一样抱着书看，而是躺在床上闭眼休息。
　　“少……睡着了。”丽达刚要大声喊，就看到雷斯熟睡在床上，她轻手轻脚的退了出去，关好了门。
　　当丽达退出去后，雷斯轻轻的睁开了眼，微微一笑，再度才上眼，仿佛刚才的清醒只是错觉般。
　　转眼又是半年过去，从凉爽的秋季一直到现在的春暖花开。半年来，雷斯都在书海中度过。
　　哗……书页翻过的声音。
　　“春天到了啊？呵呵……是个出游的好季节。”坐在窗前，手支撑着下巴，笑容可掬的看着外面长露出新芽的树木。
　　“大少爷，快来吃啊！这是厨师新做的点心，很好吃的。”丽达端着几糕点风风火火闯进了雷斯的房间。
　　“谢谢你，丽达。”雷斯拿起叉子吃了一块甜点后，就停下了进食。
　　“有点甜，丽达你吃吧！”雷斯把装有点心的盘子推向了丽达，自己却埋头看书。
　　“啊……谢谢少爷。”丽达抱着盘子高兴的找地方吃去了，她最喜欢吃甜点了。
　　看着开心跑掉的丽达，雷斯从书本中抬起头温柔的看着她的背影。
　　真像孩子！呵呵，我在说什么啊？丽达比我还大几岁呢！雷斯好笑的想。
　　不过，一切都准备好了呢！过二天就行动吧！
　　莱特家族，要暂时和你说BAYBAY了。这次离开就不知什么时候才回来了？准备了半年的时间，总算把一切准备好了，只差东风了。
　　三天后，雷斯带着丽达漫步在帝都的大街上。
　　“丽达，这是我需要的东西，你买好后就直接回公爵府。”雷斯交给丽达一张清单，上面列出了他所需的物品。
　　“是，大少爷。我去了，祝少爷玩得愉快！”丽达向雷斯挥了挥手，拿着清单就跑去买少爷要的东西了。
　　“丽达，要加油哦！还有，对不起！丢下你一个人在家族。”雷斯看着丽达远去的身影，轻轻的说了起对不起。
　　为了这次出行，他每次借着出来透气的时间把路上要用的东西一点点的买好，然后放进爷爷给他的空间戎指里。虽然在大陆上空间戎指的数量就和雷系魔法师一样的稀少，但凡是大家族总有那么几枚的。
　　而他手上的这枚是除了爷爷威利和父亲凯奇外，家族中空间最大的戎指了。虽然只有小小的十个平方，但是装一些生活用品和书本之类的东西还是足够了。要知道父亲的正妻和两个弟弟都没有空间戎指的说。
　　再检查了遍空间戎指里的东西：魔晶卡、紫晶币，金币、银币、衣物、书、锅碗瓢盆，嗯……还有野外露营的帐篷。
　　确定没有拉下什么东西，雷斯慢悠悠的来到了车行。
　　“这位少爷，不知你要去哪里？”车行老板看见穿着虽然朴素，可是布料却是上等的，一看就是贵族公子，所以很热情的迎了过来。
　　“我要去光明之城，给我找一辆舒服一点的车。”雷斯笑了笑，说出自己的目的。
　　“好的，请少爷稍等，我这就去安排。”车行老板向雷斯行了个礼，就急忙去替他找车去了。
　　雷斯在等车的这段时间里，拿出一张地图研究的起来。
　　看着密密麻麻标着名字的地方，雷斯就觉得自己的眼睛在受到考验。还是去买几张小的吧？这要在上面找地方，还不知道要找多久呢？
　　不过光明之城，光明帝国的帝都，也是光明教庭的圣地，自己真的要去那吗？雷斯神秘的笑了一下。
　　就雷斯还在研究那费人眼神的地图时，车行老板回来。他身后还带着一个看上去明显是车夫的中年男子。
　　优雅的收起了地图，雷斯温和的向明显还处于紧张的车夫笑了笑。让担心自己会给一位性格不好的贵公子赶加的车夫松了一口气。
　　“多少钱？”雷斯问车行老板。
　　“因为去光明之城的路途比较远，所以需要一个紫晶币。”车行老板搓着手说，他担心这位贵族少爷嫌贵，到时不但做不到生意，还会惹来一身的麻烦。
　　随但说一下，在神魔大陆有几种货币，最大面值的货币就是这种带着紫色的紫晶币了。除了紫晶币，还有其它的几种，如：金币、银币、铜币三种。它们之间的对换是1紫晶币=100金币，1金币=100银币，1银币=100铜币。而普通的家庭一个月，最多也不超过十个金币。所以，一个紫晶币可是一个普通之家将近一年的花费了。
　　“呐～这是一个紫晶币，车夫先生我们走吧。”雷斯扔了个紫晶币给车行老板，然后头也不回的领着车夫向马车走去。
　　上了车后，雷斯观察了下，挺大也挺舒适的。这一个紫晶币花的倒也物有所值。
　　“少爷，我们上路了。”车夫的声音从外面传来。
　　“走吧！”雷斯温柔的声音传了出去。
　　“喝……”车夫听见雷斯的回答应，大喝一声扬起了鞭子，角马拉着马车奔跑了起来。
　　说起这角马，就不得不提起这个世界的魔兽了。
　　这角马属于一阶的较温顺好驯服的魔兽，速度也不错。所以这个世界的人也都很喜欢用它拉车或是做坐骑。
　　而二阶以上的就开始带脾气了，也越来越不好驯服。所以，没有强大实力的人也不敢去找只魔兽来做坐骑。虽然很羡慕那些有实力的人坐下那些不但实力强大而且速度是角马几倍，甚至于几十倍的魔兽坐骑，但是他们也还是有自知之明，以免魔兽坐骑没弄到，倒把自己的小命给丢了，那才得不偿失呢？
　　再说了，人家那些实力强大的人的坐骑也不是像角马这个驯一驯就可以骑的，人家那可是用的是契约。
　　契约知道不？那是专门和魔兽和奴隶签定的。有主仆契约、平等契约、心灵契约、灵魂契约和生命共享契约，那是一个比一个高级，没点实力你就是想签也签不了。要是碰见一个精神力比你大，又不是心甘情愿和你签约的魔兽或人，到是还不知谁是主？谁是仆呢？
　　马车渐渐的驶出了神龙帝国的帝都神龙城。望着越来越小的帝都，雷斯在这一刻感觉到了并前方的自由正等着他。
　　神龙城，再见！莱特家族，再见！还有爷爷，孙子走了。雷斯默默的在心里念道。

　　第 5 章

　　马车出帝都后行驶了两个小时，突然停在路边。
　　“你一直往光明之城前进吧，直到有人找到你。他们要是问你，你老实说就好。如果没有人找你，你就一直往光明城去，然后再回来。这里有二十个金币，你拿着吧！”雷斯拿出二十个金币给车夫，吩咐了一些话就向路边的树林走去。
　　车夫看了看手上的金币，不明白这个贵族公子为什么叫了马车去不坐，反而让他赶空车去光明之城？不过，既然这们公子这么吩咐，那他只好照做了。虽然有一刻想过就这样拿钱回帝都不去光明之城，可是一想到那是位贵族公子，不是他可以得罪的起的，所以还是老老实实的照那位公子说的去做了。
　　弃掉马车的雷斯直进入树林后，就往光明之城相反的方向走去。
　　这声东击西，可是中国人最爱用的一招了。
　　“嗯……这个方向是去兰特帝国的方向，路虽然很远走过去最少要走一年才会到，可是一边走一边欣赏四周的风景也是挺不错的。”雷斯不是很在意的想，在前世他最大的愿望就是周游世界。
　　前世没完成的心愿，这世就来完成它吧！
　　解放了的雷斯没有去管因为他的失踪而鸡飞狗跳的莱特家族，在自由的面前，一切都是可以抛弃的。
　　“该死，还没有找到雷斯吗？”凯奇火大的一掌啪在了桌上，桌子立马散了架。他那个没用的大儿子已经失踪了半个月了，可是现在现也没找到人。
　　“老爷，你说雷斯会去哪里？会不会是被人绑架了？”丽丝轻皱的眉头，对于这个大儿子，她也不知道该用什么样的心来对他。没有天赋，只是一个废人罢了。但是让她想不通的是，到底是谁为绑雷斯这个废人？
　　“或许吧！我到要看看是谁敢绑架我莱特家族的人。”虽然雷斯不得他喜欢，可是很却得老爷子的欢心。如果有人绑架了雷斯来威胁莱特家族，虽然他不会在意，可是老爷子那一关可没这么好过了。
　　“管家，尽量找吧！实在找不到，说算了。”凯奇挥了挥手让管家退下，他现在最担心的是要怎么像老爷子交待。
　　“爸爸，我想要大哥的院子。”莱特家的二少爷鲁克见外人退下就迫不及待的向凯奇要雷斯住的地方了，要知道那个院子可是除了爷爷住的地方外是最好的了。
　　“我也要。”三少爷利耶瞪着他二哥，他也早就对雷斯住的地方眼红了。
　　“是啊，老爷。既然雷斯已经不在了（他还没死呢），你就把院子给鲁克吧！”凯奇的正室美娜坐在凯奇的右手边说。
　　那院子别说自己的儿子眼红，就是她也想了很久了。老爷子真是的，为什么把那么好的地方给一个废物住？
　　“老爷，那院子适合修炼，给利耶最好了。让咱们的利耶可以早日冲破中级，进入高级剑士。”丽丝也不落后的说，哼……别以为你是正房我就会让你。我的利耶可已经是六阶剑士了，相信用不了多久他就可以进入高级。而你的鲁克才四阶，刚刚进入中级而已，凭什么跟利耶争啊？
　　四人跟斗鸡似的，相互之间火药味浓得老远就闻到了。
　　“好了，那院子是老爷子给雷斯的，你们想要？找老爷子去。”凯奇被四人烦得受不了，甩了下袖子走了。
　　问老爷子要？谁敢啊！凯奇走了，四人觉得没趣，自己散了。
　　而威利的院子里，他仰头看着天上的二个月亮。
　　“小雷斯啊，爷爷能为你做的只有这些了，以后就要靠你自己了。”
　　而我们的主角雷斯也仰望星空，看着不同与地球的二个月亮。在这个世界找不出一点出地球相似的地方，即使是过去了十六年，他也不曾忘记那个蔚蓝色的星球。
　　出来十几天了，除了刚开始的几日不习惯睡在野外之外，其他的都还好。
　　“吃了十多天的水果和干粮，今天就来烧点汤喝吧！”从空间戎指中取出水，把天黑前从树林中采来的野魔菇和野菜洗净。
　　然后把野菇放到锅里先煮，而野菜要等水开后再进去。这样煮出来的汤才会鲜美、清香。
　　水开后，把菜放进去煮了二分钟，再把自己这些日子在山野中采到的调味料放进锅里。随着这些调味料下锅，一股清香味飘了出来。
　　说真的，这世界的人做出来的东西还真是单调，不是用烤的，就是用煮的。除了油和盐，什么调料都没有。让他这十几年吃得辛苦极了，可偏偏还不好告诉他们，这些东西难吃。
　　拿出一个碗来，正要盛好一碗想喝时。
　　“好香啊！”一道很冒然的声音从雷斯的身后响起。
　　“啊……”雷斯被这突如其来的声音一下，手中的碗往地上掉去。
　　唰……一只雪白的手快速的接住了下掉的碗。
　　“谢菲尔特，你吓到这位小兄弟了，还不跟他道歉。”手的主人责备了那个冒然出声的人一句。
　　“哼……兰帝斯，不用你来说我。”叫谢菲尔特的人走到还处于惊吓中的雷斯身边。
　　“这位小兄弟，实在是对不起，刚才吓倒你了。”谢菲尔特面带抱歉的看着雷斯。
　　好邪魅的一个美男子啊！这样的人在帝都也不找出一个来。雷斯吃惊的看着谢菲尔特那俊美的样子，不过随即回过来神，虽然这个世界很少这样的美男子。可是前世在电视上却见过很多的帅哥，所以只是有些惊讶于他的气质罢了。
　　“啊……没……没事。”听见他的道歉，雷斯温柔的笑了笑，让这个叫谢菲尔特的人不用在意。
　　见雷斯看到他样子后，很快的回过神，这个叫谢菲尔特的男子倒是吃惊不小。呵呵……是个有意思的人，他还没见过不沉迷于他样子的人呢？
　　“小兄弟，来……你的碗。”叫兰帝斯的人把碗还给了雷斯。
　　“谢谢！”雷斯接过碗，抬头向他致谢。
　　可是刚一抬头，雷斯无语了。
　　他今天走了什么运，先是一个邪魅的美男吓了他一大跳。然后是一个长相俊美却又有着圣洁气质的美男接住他的碗。
　　这帅哥不出现也就罢了，一出现还都是成双成对的。
　　“我叫雷斯，二位大哥如果不介意的话，反正小弟这汤也煮了很多，请赏脸喝一碗吧？”雷斯在讶异过兰帝斯的样子后，也和之前一样很快的就恢复了正常。
　　二人相互对视一眼，从对方的眼中都瞧出了惊讶之意。
　　“好啊，麻烦小兄弟了。”兰帝斯温和一笑，坐在了雷斯的右边。
　　雷斯见兰帝斯答应，又把目光移向了谢菲尔特。
　　“呵呵，麻烦了。”谢菲尔特扬了扬眉，也坐在了雷斯的左边。
　　汗，这二人成门神了。
　　“举手之劳而已，怎么会麻烦呢！”雷斯被二人的客气弄得有点不好意思，但还是迅速的拿出二个碗为他们盛满了汤。
　　“请……”把汤递过他们后，雷斯拿起自己的那一碗喝了起来。
　　“那我们不客气了。”二人各自端起一碗汤喝了起来。
　　刚开始他们还能保持形象，动作优雅的喝着汤。可是等他们喝过几口后，虽然动作还是很优雅迷人，可是也不难看出二人的动作加快了。
　　雷斯喝着自己碗里的汤，静静的观察着为了锅里最后一碗汤快打起来的二人。他们是谁？能避开自己做下的陷进，无声无息的来到自己的身边，他们的实力肯定不低于圣级。
　　雷斯虽然没什么能力，可是他的脑子却很聪明。再加上这十几年来的静心休养，早已练成了对任何事都摆出一副雷打不动的样子。而今天这二人不但是样貌还是能力，都让他露出了惊讶的神情，这更是说明了他们的不凡。
　　喝完汤后，见二人还在为谁多喝了汤吵个不停，雷斯也没有劝架。只是静静的往火堆里添柴，他想从他们的言语中找出些破绽来。
　　不过，听来听去尽是些没营养的话。雷斯也就放弃了，这二人防得还真是滴水不漏啊！
　　但是，他们吵得也太没品了吧？谢菲尔特也就算了（什么叫我也算了？谢菲尔特在一旁不依的说），没想到那个一脸圣洁的兰帝斯都可以吵成这样，果然天底下是无奇不有啊！
　　雷斯在心中感叹，他要走的路还长着呢？
　　看他们的样子，还要吵很久，雷斯打了个哈欠。走到早就用干草铺好了的睡处走去，拿出一件披风盖在自己身上，没多几分钟就睡死了。
　　“呵呵，很有意思吧！”谢菲尔特对兰帝斯说。
　　“是啊！”兰帝斯不自觉得露出了一丝的霸气，他和谢菲尔特一样，也从没遇到过对他们的容貌没有反应的人。
　　他们这二人，见雷斯睡着了，也停止了那种没水准的吵架。
　　这个叫雷斯的人，很成功的引起了他们对他的兴趣。
　　唉……可怜的雷斯，很不幸的被两只披着羊皮的狼给缠住了，甩都甩不掉。

　　第 6 章

　　“啪……”我挖，我挖，我挖挖挖。
　　唉……这世界的人还真不识货，路边的人参、芝灵成堆成堆的长都没人要。
　　“我说雷斯，你到底在挖些什么啊？”谢菲尔特一头黑线的看着那个拿把小刀挖个不停的雷斯。
　　他们跟着这小子两个多月了，每到一处地方，他就拿着小刀四周挖东西，真不知他到底挖那些花花草草有什么用？
　　不识货，雷斯横了二个站在那里做大爷的二人一眼。这些人参、灵芝最少都有几百年了，且不说那些上了千年和万年的。
　　不过，上千年和上万年的人参和灵芝雷斯都没有去挖，因为他感觉到了那些人参、灵芝里都有了意识。特别是那些上万年的，精神意识已经很强了。
　　既然有了意识，那就是生命了。有了生命就不该拿他们来做食物了，所谓众生平等嘛！但是数量也很少，他也只不过碰到过几株。本来他还很奇怪，在这大陆上没有人认识这些天材地宝，但为什么这么上千年和上万年的如此之少呢？后来经过他一段时间的观察，发现一些魔兽很喜欢吃这些内涵有能量的宝贝。现他发现的向株上千年和上万年的是因为长在魔兽少出现的地方才逃过了一劫。唉……看到魔兽比起人类来，要识宝的多。
　　不知道有什么有天材地宝化为身形的，毕竟这神魔大陆出现了不知多少的岁月。连千年万年的都有了意识，那些不为人知的存在了十万年以上的肯定能化为人形了。但是为什么大陆却从没传出过这方面的消息呢？还是它们都破空而去，成神了？
　　嘛……虽然现在挖的都是一些百年的为参和灵芝，效果也比不上千年、万年的极品，但好在数量不少。积少成多，吃了对人的身体也会有好处的。
　　他现在每天都煲汤，而且在汤里都放有人参和灵芝。所以，他现在体内的魔力都增加了许多。
　　“过来帮我挖。”雷斯现在恨自己怎么只长了两只手，要多长几只该多好啊！
　　“不要，会弄脏我的衣服。”谢菲尔特张口就拒绝了雷斯。
　　“挖这些草，有失身份。”圣洁的兰帝斯也不愿意去弄得身上脏兮兮的。
　　虽然他们也感觉得出这些花花草草里有能力的反应，可是这些少得可怜的能量还不够他们塞牙的。不过也有几支他们勉强看得上眼的，但是雷斯却不准他们挖它们。
　　“你们如果再不过来帮忙，今天晚上你们就不要吃饭了。”雷斯气啊，虽然他个性温和，但也不代表他没脾气好吧？
　　忍了两个月才爆发，就这耐心已经是神人级的了。想到这两人的恶行，雷斯就不禁火从心来。
　　他们除了吃外，就一无事处了。让他们去找食物，找到的永远是尸骨无存。让他们洗菜，这个够简单了吧？可他们不是洗得不干净，就是菜被洗烂掉。让他们去找可以生火的柴禾，他们却抱一堆根本燃不了的树树回来。让他们生个火，却又差点把森林给烧了。
　　两个月了，雷斯整整忍了他们两个月了。这两个月他不但要像大爷一样的侍候他们，还要给他们弄吃弄喝的。虽然当初答应二人跟着自己是因为看中了他们的强大的实力，让二人给自己做免费的保镖，可是雷斯现在却知道什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　不过，他们能把雷斯惹火，这也说明了他们二人的功力不是一般的深了。
　　听到雷斯出口的威胁，谢菲尔特和兰帝斯发现自己居然很没骨气的走了过去帮他挖这些在他们眼里没半点价值的草根。
　　可怜两个一直以来都是高高在上，衣来伸手、饭来张口的人却沦落为苦力。不过怨得了谁呢？谁让他们对雷斯做出来的东西喜欢的不得了啊！现在再让他们去吃以前的食物，他们却再也吃下不了。
　　“真不知你挖这些没用的草做什么？把这些不值一提的当成是宝，而把那些真正含有强在能量的灵物却弃之不要。”兰帝斯看着自己的白袍染上了黑黑的泥，他的脸都皱成一团了。
　　“这些东西虽然对你们来说用处不大，可是对于像我这样的弱者来说，却是很好的东西。还有，我不让你们挖那些上千年和上万年的，却是因为它们已有了生命。虽然对我来说，它们的用处会更大。可是对有了意识的它们来说，就不单单是含有强大的能量了。知道人和猪猡兽最大的差别在那吗？”雷斯停下挖人参的手，表情认真的看着他们二人。
　　“能有什么差别，不就是一个吃，一个被吃吗？”谢菲尔特不爽的说，如果
　　“人有感情，遇到事时会表达出来。而猪猡兽则不一样，它们只是凭本能生存，没有感情，连最起码的意识也没有。你们知道吗？当我们向那些灵物伸出手时，它们会害怕。”雷斯一直认为有了感情的生物，就不在是只能被人类吃的物种了，它们也应该有了生存的权利。
　　“有吗？我们怎么没有感觉到它们在害怕？”兰帝斯细想了一下，的确是没有感觉到。
　　“是吗？没有感觉到啊！可是我却很清楚的感受到了它们的意识，所以我阻止你们去伤害它们。”雷斯微微一笑，他觉得能感觉到灵物的意识是一件很幸运的事。
　　如果有一天，他知道自己吃下的灵物是有了意识的话，他一定无法原谅自己的，那种感觉就像是人吃人肉一样。所以，他真的很庆幸自己能感觉得到。一想自己吃人肉，就觉得好可怕。
　　沉默……
　　“你比神还像神。”谢菲尔特如此说道。怪不得雷斯从不吃灵智已开的魔兽，就算是用来煲汤和做菜的动物，都只是很普通的飞禽和鱼类。
　　而静静蹲在那里的兰帝斯首次没有反驳谢菲尔特的话，因为他也觉得雷斯比神还要善良。
　　“神？呵呵……他离我们太遥远了。”雷斯听到谢菲尔特对他的赞美，很不已为然的摇了摇头。
　　“怎么？你不喜欢神吗？”兰帝斯看到雷斯的表情，有些奇怪的问。在这神魔大陆上居然还人有对神魔不以为然？
　　“不知道，也许是不喜欢吧？每次我出门在帝都的街上行走时，都会见到很多传播光明教义的教庭神职人员。可是他们在传播光明神仁慈和伟大时，却对路边乞求他们救治的患病者视而不见。生病、受伤了，想要得到光明神职人员的救治，就得拿出大量的财务才行，不然就等待着死神的降临。”雷斯在那时就会想，为什么自己不是光系魔法师，就算是最低级的光系魔法师虽然救不他们，但也可以减轻他们一点痛苦。
　　“你们能告诉我，那时的神在什么地方？为什么他们看不到大家的痛苦？”雷斯的眼神充满了哀伤。
　　“哼……都是一些虚情假义的人。”谢菲尔特听完雷斯的话后冷笑了一声。
　　“那个……”兰帝斯脸上有着尴尬，他都没想到做为替光明神传播教义的教庭人员是那样的人。
　　“如果神都是这样的话，那么那些千方百计也想成为神的强者又为的是什么呢？难道仅仅是为了强大的能量和永生不死吗？”
　　“雷斯？”无语，他们叫了雷斯的名字后，却发现无话可说。
　　过了许久，谢菲尔特首先打破沉默。
　　“雷斯，魔呢？你怎么看待他们？”当这个问题问出后，兰帝斯别有深意的看着谢菲尔特。不过他没有出声，因为他也想知道雷斯是怎么看待魔的。
　　“魔？”雷斯奇怪的看着谢菲尔特一眼，不明白他怎么会想到问自己这个问题？要知道，神魔大陆虽然叫神魔，可是魔在却这大陆上是个禁忌。
　　“是，你怎么看他们的？也认为他们是邪恶的存在吗？”谢菲尔特真的很想知道雷斯对魔的看法。
　　“魔，我对他们不了解，所以也不好下什么评论。但是我也研究过一阵子写着关于魔族人的书，许多的的书籍里都是把他们形容成了喜欢吃人、杀人、抢夺，而且长得一副黑不溜啾，有着黑翼，喜欢用黑暗魔法的魔鬼。可是这些形容都是没有根据的，是那些作者他们自以为事根据自己的想象写出来的。而且我还觉得，这些形容词很大的一部份都含有夸大的成份存在。我是不知为什么魔族在人类的眼里会是这个样子，但是我想跟肯定神有关系吧？或许是因为他们没有神族人长得好看，所以下意识的把他们当成了邪恶的种族，和神是完全相反的种族。”雷斯说出自己研究过后的观点，但也不知是不是对的，毕竟他也没见过魔族人。
　　“还有啊，所谓的神魔神魔，其实在我看来他们应该是两个完全相依存在的强大种族。”雷斯说出了在这个大陆上谁也不敢说出来的话，因为他们都怕被光明教庭的人判为异教徒。
　　讶异的看着雷斯，兰帝斯和谢菲尔特眼中的吃惊都掩盖不住了。

　　第 7 章

　　“为什么这么说？”兰帝斯轻声问。
　　“怎么说呢？打个比喻吧！神代表的是光，那魔代表的就是暗了。”雷斯歪着头想了一会儿说。
　　“光和暗？”谢菲尔特喃喃自语的念着这几个字。
　　“对，就是光和暗。如果这世上没有暗，又哪里会有光呢？就像黑与白，善与恶一样。都是相互存在的，缺一不可的。如果没有了一面，那么另一面也就没有了存在的必要。”雷斯说着关于阴和阳的观点，在前世的世界，这些结论是早就被众人拿出来讨论过的了，他现在也不过是借花献佛而已。
　　“你真的这么想吗？”谢菲尔特神情激动的抓住了雷斯的手。
　　“你……没事吧？”雷斯被他突如其来的动作吓了一跳，想抽出自己的手，却发现谢菲尔特的力气还真是不小，以他这小胳膊小腿的力气根本抽不出来。
　　“我没事，不但没事。相反，还从没这么好过。”谢菲尔特这下倒是松开了雷斯的手，可是一把抱住了他。
　　欲哭无泪啊……早知道这样，还不如把手借给他呢？虽然奇怪谢菲尔特的激动，不过雷斯还是很体贴的不动让他抱着自己。
　　而兰帝斯却很明白谢菲尔特为何如此激动，不过他也无心顾瑕于他了。因为他自己也在心中不停的思考着雷斯的话。
　　神与魔、光与暗、黑与白、善与恶，所有的事物都是一体两面，差别只在于谁占的主导地位更多而已。
　　想通了雷斯所说的意思，兰帝斯发现自己的心竟然变轻松许多，这对他以后的修为很有帮助。
　　因为从雷斯的一席话中受益非浅的两人，心甘情愿的帮雷斯挖起了在他们眼中不值一铜币的草根。
　　“为了答谢你们今天的帮助，我今晚做几个好菜给你们。”雷斯看着戎指里上百根百年人参和几十株百年灵芝，脸上乐开了花。
　　先是射下了一只跟前世野鸡前不多大小的飞禽，做叫花鸟（用鸡做的话就叫叫花鸡，可是这个世界没有鸡，那只好用叫花鸟来叫了）。再来是找到一条小溪捉了二条鱼上来，一条清蒸，一条红烧。然后是要林中菜了一堆的野菜和山菇搭配存放在戎指时的猪猡兽肉，再加上一道野味疏菜汤。这样就有四菜一汤了，三个人够吃了吧？应该吧……雷斯有些不确定的想，那二个人好像比较能吃（不是好像，根本就是很能吃）。
　　“雷斯，你的箭术不错啊！”谢菲尔特真心赞美，他真的没想到雷斯这么瘦弱的一个人，居然还有不弱的箭术。
　　“有练习过一阵子，比起那些真正的神箭手射杀魔兽的能力，我这几下子也只能欺负欺负这些弱小的飞禽。”雷斯不好意思的笑了下，以前在公爵府，除了看书和冥想外，也趁机锻炼了下身体，箭术就是那时学的。当然啦，就他这身板比起剑士来是不够瞧的，但也比一般的魔法师身体要来的好。
　　“这已经不算差了，要知道你射杀的这只飞禽叫飞速鸟，它的速度就如它的名字一样，连许多的魔兽都比不上它。”兰帝斯看着提在手上的飞速鸟，他觉得对这个认识只有两个月声称实力只有二阶的魔法师雷斯，要重新评估了。
　　“是吗？我还真不知道呢！”雷斯耸了耸肩，不是很在意的说。
　　不过，当他把目光移向被自己射杀的飞速鸟时，一向善良的他微微皱起了眉头。虽说这几个月他也相继杀了一些小动物，可是对于这种为了自己的口腹之欲杀害动物行为还是很不习惯，就算这是他自愿射杀的。所以这十六年来，除了必要的喝一些肉、吃一点鱼补充营养之外，他几乎是不吃荤食的，都是以面包和水果为生。
　　为了他这不食荤食的习惯，他爷爷威利一直很担心雷斯的营养和体力跟不上，毕竟只吃面包和水果对身体也很不好的。
　　或许大家会问，雷斯既然前世都不戎荤，为何来到异界后却如此的假惺惺？其实不是雷斯假惺惺，而是前世的他也极少吃肉，很多时候都是家里的人为她煲些汤滋补身体。虽然雷斯不爱吃肉，可是他的厨艺在家中却是很不错的，所以即使是转世了，那手好厨艺却没有流失。
　　“算了，我们不吃了。”细心的兰帝斯当然注意到了雷斯那不经意的小动作。
　　“没事，杀都杀了，不吃的话，那这飞速鸟死的岂不是很冤。再说了，我习惯了不吃荤食，可是兰帝斯你和谢菲尔特可是吃惯了这些东西了。这些天让你们一直吃着素食，都快反胃了吧？”雷斯努力的甩掉心中的罪恶感，接过兰帝斯手中的飞速鸟清洗去了。
　　当把一切准备好时，再化了1个小时烹饪。于是当雷斯一盘盘的把不同于异世的佳肴端在两个口水都快流下来的人面前时，他们已迫不及待的吃了起来。
　　“嗯……好吃……”谢菲尔特又是叉，又是勺的不停的把食物往嘴里塞。（不要问他们为什么不用筷子，你可以想象老外用筷子时的情形。）
　　虽然雷斯惊讶谢菲尔特的两面夹攻，但更让他吃惊的是兰帝斯这个一直保持着温文尔雅的人居然也有不输于谢菲尔特的速度抢夺食物。兰帝斯，你一直保持的优雅呢？居然遇到食物就破功了。
　　“不错，真是太美味了。”兰帝斯也是左右开弓叉勺一起上，看着雷斯更是无语了。
　　四菜一汤在雷斯还没有开动的情况下被消灭的一干二净了。沉默……认命的拿出一些水果来吃。虽然他不喜欢吃荤，可是汤也该给他留点吧？二人吃饱后典着个肚子在一旁消化去了，给雷斯留下了一堆待洗的碗碟。
　　吃完了一个水果，雷斯这个什么都没有吃到人还得收拾残局。
　　当雷斯收拾好一切回来时，就看到了两张不好意思的脸。
　　“怎么了？”雷斯好是奇怪的看着他们。
　　“那个……食物……”谢菲尔特第一次觉得说话是那么难的一件事。
　　“食物？食物怎么了？不好吃吗？”雷斯以为二人吃不习惯他前世界的菜，可是刚才两人吃菜时表现出来的样子，又不像是吃不习惯啊？
　　“不是，食物很好吃。可是我们吃光了，你还没有……”剩下的话兰帝斯好不意思说出口了，他们都光顾着自己，把真正做出美食的雷斯给忘了，连口汤都没给他剩下。
　　“呵呵，没关系。我本来就不爱吃这些，所以你们不用觉得愧疚。”雷斯听兰帝斯这么一说，心里顿时明白了他们脸上为什么会出现这怪异的一面了。
　　“但是……唉讶，反正我以后决定跟着你了。”谢菲尔特本来还想再说些什么的，可是话到嘴边却变了味。
　　那个老兄，你刚才好像还处于不好意思之中吧？怎么现在就变成了以后要跟着雷斯了？
　　“这主意不错，呵呵……”兰帝斯低声笑了起来，他头一次觉得谢菲尔特做了一件对的事。
　　“我提出来主意肯定不坏。”谢菲尔特瞪着兰帝斯，这家伙不是一向喜装圣洁吗？刚才抢食特的时候可比他还要狠。
　　“啊？”雷斯一头雾水的看着这两个人，他们在打什么哑迷。说什么以后跟着他，他们不是一直都跟着他的吗？真是两个怪人，雷斯忍不住在心里嘀咕。
　　走到一边靠着树坐下，从戎指中拿出一只竹笛来。说起这只笛子，还是这几个月在野外游玩时在一处人迹罕至的地方找到的。当时他看到那一片竹林，就立刻想到了要亲手做一只笛子。再他毁了好几根竹子后，终于做出了他现在手上的这一只满意的竹笛。
　　举笛凑着嘴边，深呼一口气吹了起来。这吹笛是他前世的父亲教会他的，那时他就觉得笛子的声音好听，所以跟父亲学了好几年才有了少许的成就。
　　清透而响亮的笛声在树林中响起，而还在互瞪的两人听到笛声后都惊讶的看着雷斯。他们一直不明白雷斯用那个被他称之为竹的植物做出来的长家伙是做什么的？现在看来是乐器呢！
　　很好听的声音，二人也学雷斯靠在树上闭上聆听起了音乐。
　　一曲美丽的草原我的家，把雷斯带进了大自然之中。虽然这里不是草原，只是一片望不到边的树林，可是那种身在大自然中的感觉是一样的。
　　而兰帝斯和谢菲尔特也沉醉在了美妙的笛声之中，这一刻他们感觉到自己比平时更贴进自然。
　　在异界吹响起前世家乡的音乐，雷斯的心好像又回到了前世。骑着马儿在那广阔的神州大地上奔跑，站在美丽而壮观的长城上仰望蓝天，这一切的一切无一不让他感到怀念。以前对那个世界很多的不满一下子消失不见了，有的只有亲切和思念。
　　泪轻轻的滴落在竹笛上，他好像回去，回到那没有炫丽的魔法和斗气的世界去。在这个世界十六年，他始终没有找到归属感，在这里他把自己当成了一个过客，只是在一旁静静的观看。不参与、不加入，排斥着这个世界上的一切。

　　第 8 章

　　夜深林静，雷斯早已熟睡。而兰帝斯和谢菲尔特却无法入眠，他们还在想着关对雷斯所说的光与暗。
　　“兰帝斯，我这次出来。最大的收获不是赢你，而是遇到了雷斯。”谢菲尔特一向邪魅的脸上居然露出了温柔的神情。
　　“我也是，他让我知道了以前的坚持居然全部都是错误的，从今天开始我要改正自己对于你们的看法。”兰帝斯温文一笑，谢菲尔特最大的收获又何尝不是他的收获呢？
　　“那我就在这里谢啦！”谢菲尔特笑得很开心，多年来的结终于在这一刻解开了。
　　“你要谢的是他，不是我。”兰帝斯指了指睡得正香的某人。
　　“是啊，这一切多亏了他。所以我决定了，剩下的时间我会一直跟在他身边保护他的。顺便让他的实力不要像现在这么……弱。”谢菲尔特扬了扬眉，说什么他在离开前也要让雷斯到达圣级的境界，如果能到达神级就更好了。
　　“在那之前……一直跟着我们的朋友可以出来了吧？”兰帝斯突然向不远处说道。
　　唰……一道黑影出现在二人的面前。
　　“看来二位的实力比我想象的还要强？”黑影站在暗处，有些阴森森的对两人说。
　　“这位朋友从我们见到雷斯时就一直跟着，你是雷斯家族派来保护他的？”谢菲尔特拿出一瓶酒和两个杯子。
　　“大少爷执意要出来游历，但实力却差了点。所以，主人让我跟着大少爷保护他。”黑影也就是卡特，他从雷斯离开公爵府后就一直在身后保护着他，暗中为他除去危险。
　　“看来雷斯的身份挺不简单的？这酒真不错。”兰帝斯接过谢菲尔特递过来的酒，闻了下酒香，轻抿了一口。
　　“那当然，这可是我从雷斯那里抢来的。”谢菲尔特这个强盗还很理直气壮的说。
　　“不知还有没有？”兰帝斯听后笑得很灿烂。
　　他说这话是什么意思？该不会也要学谢菲尔特一样去抢吧？难道他也堕落了吗？他的手下要是看到他的这一面，肯定会哭的。
　　“貌似还有几瓶，弄到手后记得分我一点。”还没到手呢？谢菲尔特这家伙就想着分脏了。
　　“那酒是大少爷自己酿的，而大少爷酿的酒连主人都忍不住去强要了好几大坛回去。”卡特忍不住的夸奖雷斯，因为他经常待在主人的身边，有幸喝到了几杯这种不同与以往喝的酒，但味道却绝对的比其他的酒好。
　　被三人吵醒了的雷斯在心中暗骂了谢菲尔特和兰帝斯一顿，顺便也把掀他底的卡特好好的埋怨了一翻。你说你做保镖就做保镖吧？没事跑出来做什么？跑也来也就罢了，可是为什么要把这酒是他酿的事说出来？被爷爷抢去了一大半的酒，现在又要被那两只惦记了。他这是招谁惹谁了？（你酿出来的酒招酒虫子们了。）
　　自己前世因为好奇，所以上网查了一下酿酒的方法，来到异世后因为无聊而一时想起来酿酒。经过多次努力、无数次的失败终于把酒酿出来，不过这方法只是前世最基本的土方法，用麦子做出酒曲，在然后再蒸粮食，经过一些不算太复杂的过程，就酿出了前世人喝的自酿酒。
　　虽然在前世是很简单的土方法，可是在这个很多东西都落后的异界，土方法却成了最高酿酒技术。用这方法酿出来的酒在前世根本不值得一提，但在这个世界却成了人人哄抢的宝贝。
　　所以，当雷斯不小心被谢菲尔特知道有几瓶好酒后，他就一直打着雷斯那几瓶子酒的注意。而雷斯实在是经不住他的缠人功夫就给了他一瓶，现在倒好了。刚引走了狼，现在又把虎引来了。
　　早知道就不给谢菲尔特酒了，唉……看来他剩下的这几瓶子酒是保不住了。
　　雷斯闭着眼非常郁闷的想。
　　“对于在下的存在，有请二位不要告诉大少爷。”卡特说完这句后又跑到暗处隐身去了，看他那样要一直在暗处保护雷斯呢？
　　“我们不告诉是没什么？可是，如果他自己知道了，可就不关我们的事了。”谢菲尔特最后一句说的非常的轻，除了兰帝斯听到处，暗处的卡特和醒着的雷斯都没听到。
　　呵呵……兰帝斯听到谢菲尔特的话后，只是笑而不语。一直以为什么都不知道的雷斯，看来并没有想象中的那样简单呢？
　　而雷斯也知道自己醒来的事瞒不住这二个看不出深浅的人，但他却没有起身。因为卡特既然不想让他知道自己的存在，那他这个做少爷的也不好打断他想做暗中人的嗜好。
　　而且，关于卡特的存他早就知道了。毕竟爷爷是不会放心他一个出来的，要是没派人在暗中保护他才奇怪呢？
　　至于他为什么在明知有人在暗中保护他后，还要偷偷的溜出来？原因也很简章，就是他单纯的想试试偷溜的感觉是怎么样的？所以他没有留下什么关于自己出去游历的信息，让莱特家族中豪不知情的人乱成了一锅粥，还以他被人绑架了。而早知道雷斯会偷溜的威利也假装什么也不知道的任由孙子一时兴起玩得公爵府鸡犬不宁。（这老头看来不是一般的偏心啊！）
　　而卡特，这个可怜的保镖却一直以为莱特家的大少爷不知道他的存在，于是一路走来都是躲地暗处，每天过着和山林中的蚊虫等打交道的日子。唉……可怜的卡特，希望他不要被蚊子咬得全身是红点吧？据说山林中的蚊子可是很厉害的，虽然他是个厉害的保镖，但比起蚊虫等这类咬人于无形的可怕生物来说，他还有待加强。
　　所以说，做一个非常聪明而又有个超级偏心的爷爷的人的保镖，就注定了某人要过很长一段凄凉日子了。
　　不过这样看来，雷斯那温和无害的脸下也藏喜欢捉弄人的恶趣味。
　　嘛……卡特同志，革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　“我说雷斯，你都在野外转悠了大半年了，再走下去就该到魔兽森林了。”说是以后要跟着雷斯，可是谢菲尔特怎么也不想以后的日子都在野外渡过。
　　“我知道，我就是要去魔兽森林。”停上脚步，雷斯转身看着谢菲尔特和兰帝斯。
　　啊……不是吧，那他们什么时候才能回到人类世界啊？现在谢菲尔特和兰帝斯超想念人类世界里的生活。
　　其实，别说是他们。就连一直在暗中保护着雷斯都快受不不这种苦闷的生活了，想他每天不但要躲在暗处，连吃的都是一此食之无味的干粮。一想到这种日子还要继续下去卡特现在就想回到公爵府告诉主人他不干了。
　　“那个……雷斯，我们能不能先进城休息几天，补充点生活用品再去魔兽森林？”一直保持着微笑的兰帝斯这下子可笑不出来了。
　　听完兰帝斯话的雷斯低下头想了想：“好吧，我们进城。不过，只休息几天补充下用品就要往魔兽森林出发哦？”
　　“好。”兰帝斯和谢菲尔特现在只想谢谢创世神，他们终于在过了大半年的野外生存后，可以过上正常的人类生活了。
　　“嘛……我们现在就向最进的里特城出发吧！”谢菲尔特怕雷斯反悔，率先往有城镇的方向前进。
　　兰帝斯也快步的跟在他后面，不给雷斯反悔的机会。
　　雷斯看着二人用比平时快二倍的速度赶路，他把刚要说出休息一下再出发的话咽了回去。
　　算了，看他们这么心急的想进城，可能有什么事吧？雷斯耸了耸肩，也加快了速度跟在二人后面。
　　三人花了二天的时间，终于来到了里特城的城门之前。
　　交了进城费，三人找了间里特城里比较有名的旅馆住了下来。
　　洗了个热水澡，雷斯舒服的吐了口气。其实他也很想好好的洗个澡，睡个好觉。这大半年都是在野外随便找个小河小溪洗洗，睡觉也都是睡在野外的草地上或山洞内的，生活水平根本无法和城里相比。
　　叩……叩……叩……
　　“雷斯，好了吗？我们要下去吃东西了。”兰帝斯在外面敲门。
　　“好了。”用梳子把他还有点湿润的头发随便刮了二下，雷斯打开了房门。
　　“走吧！”见雷斯出来，谢菲尔特就等不及的下楼了。他现在要好好的大吃一顿，把这些日子失去的肉补回来。（还失去呢？看你那样子到像是胖了几斤。）
　　“这个谢菲尔特，有魔兽在追他们吗？走那么急。”兰帝斯无奈的摇了摇头。
　　“嘻嘻……兰帝斯大哥，魔兽到是没看到，我只看见谢菲尔特大哥他的肚子在追他。”雷斯调侃着谢菲尔特说。
　　“呵呵，那我们赶快下去吧，要是耽搁了某人吃饭的时间，他又该抱怨了。”兰帝斯听到雷斯的话后失笑的说。
　　“嗯……”雷斯点头，和兰帝斯并行的下了楼。

　　第 9 章

　　来到楼下，谢菲尔特早已点了满满的一桌子食物。看到那桌夸张的吃食，雷斯的头上具现化了一滴汗掉了下来。
　　这个大胃王，这满大桌的食物三个人怎么吃得完，这不是浪费吗？
　　咳，轻咳一声，雷斯拿起了一块面包和一碗肉汤搭配，慢慢撕着吃了起来。
　　“雷斯，我怎么老是觉得你身为男人吃起饭来却像个娘们，兰帝斯都比你好。”谢菲尔特这翻明显不是夸奖的话让另外两个皱起了眉头。
　　“是你太粗鲁了，我们这是身为一个贵族该有的礼仪。”兰帝斯很迅速的反击。
　　“什么礼仪，不过是一群虚有其表的人罢了。”谢菲尔特也不是吃素的，毫不客气的再反击了回去。
　　二人吵个不停而雷斯无声的吃着自己的面包，什么话也没说。直到他吃完，两人还在吵。有些无聊的雷斯看着店外的人群，观察着露过的人的表情。
　　有悲伤的，有快乐的，有苦涩的，有兴奋的，有无奈的，有高傲的，各种表情不断的在他眼前闪过，人为什么有那么多丰富的表情？难道仅仅是因为有了思想吗？
　　他不喜欢人群，不但今生如此。前世的他更甚至于有些厌恶与人相处，如果不是为了养活自己而工作的话，他可能连门都不原意出。记得前世家乡发生过一次很大的地震灾害，当时他却时是有感动。可是过后他问自己，地震时他会跑吗？慢慢的，答案从他心里浮现出来。
　　不会跑，他会让震塌的房屋就这样埋葬自己。虽然死的时候不好看，可是对于活着他却没有任何的欲望。
　　被雷劈死投生在这个世界，除了对前世有家乡有一份感情外，对于任何的事都是放任状态，还是包括生死在内，也都不在意。
　　这一世的爷爷、丽达、谢菲尔特、兰帝斯，他们都说自己是个善良的人。可是只有他自己知道，其实他是这世上最无情的人。
　　因为对所有的事都不会在意，所以才不去计较。比起人，他更愿意和山林树木打交道。
　　可以这么说，他可以抱容一切，却不会受任何的事情影响。平平淡淡，这四个字就是他两世为人的生活。
　　“雷斯……雷斯……”被一阵叫声喊回了灵魂有些出窍的人。
　　“什么事？”脸上挂着淡淡的笑意，雷斯对于自己失神被人叫醒的事仅有一点点的不好意思。他人在讲话，自己失神是一件很失礼的事呢？
　　雷斯的脸上虽然在笑，可是如果有谁有透心术的话，就会发觉他的心平静的就像一潭死水，没有一点波皱。
　　“你怎么了？喊了你好几声都没有反应。”谢菲尔特和兰帝斯眼神中带着担心。
　　“我没事。对不起，让你们担心了。”雷斯的脸上还是那副不咸不淡的笑容。
　　还说没事，从进城后雷斯的表现就很不对劲。无形中总有一股淡淡的疏离感隔在他们中间。
　　看着二人，雷斯知道他们在担心什么？可是却不愿意说明。没有拒绝这二人当初加入的要求，除了看中他们的实力外，最大的原因却是他们身上的迷团。好吧，正确的说当时他有点无聊才会答应的。可是让他万万没想的是，这二人加入后就甩不掉了。就这样，迫使他不得不接受这二人的跟随。
　　但也如此，才会对二人特别了一点。毕竟相处了几个月，到也做不到完全忽视他们。
　　让他们除了爷爷和丽达，另外两个被他稍稍放进心里的人。但也仅限于比其他人好些，要知道他爷爷和丽达可是花费了不知多少年才勉强得到他的认可的。
　　人常说，时间是世上最好的良药。可是活了两世的雷斯却还是那个不在乎任何事的冷情之人。
　　就在兰帝斯和谢菲尔特还想说些什么的时候，店中进来了一群年轻人。
　　“老板，给我们四个上等房间，再拿些吃的来。”四个年轻人走进店后，找了一张空桌子坐了下来。
　　“好的，马上来。”店老板向站在一旁的侍者使了个眼色，那名侍者就向厨房所在的方向去了。而店老板自己则从后面的钥匙墙上取下了四把钥匙，走到四位年轻人的桌前，把四把写有房号的钥匙递给了他们。
　　这四位两男两女的组合吸引住了店中大部份人的注意力，到不是说他们有什么特别的。而是他们年龄都不大，大概是十八、九岁的样子，长相属于那种英俊、美丽的人群。
　　PS：因为兰帝斯和谢菲尔特坐在角落，所以才没有引起大家的注意。不然，以他们二人的那祸水般的相貌，是绝地引起轰动的。
　　“这四人的能力在人类世界中还算不错，有七阶的实力了。”谢菲尔特嘴上虽然这么说，可是脸上却是一副不以为然的神情。
　　“谢菲尔特大哥是怎么看出来他们的实力的？”雷斯淡淡一笑，十八、九岁就到达了七阶的实力，这已不单单是不错了，应该是很好才对。
　　“他们没有收敛自己的魔法和斗气，只要是比他们高阶的人都可以看得出来。”回答雷斯话的人却是兰帝斯。
　　“这样啊？呵呵……他们很厉害嘛！”雷斯随口称赞了他们一句，然后就移开了自己的目光，喝着果汁注视着外面的人群。
　　呵呵……看到雷斯的反应，兰帝斯和谢菲尔特也摇摇头，移开视线吃起了食物。
　　嗯……这果汁不错，离开的时间多买点放在空间戎指里，想喝的时候拿出来就行了。
　　雷斯在那继续他的神游太空，兰帝斯和谢菲尔特专注的吃着眼前的食物。
　　“还是雷斯做的比较好吃。”谢菲尔特一边吃一边挑剔着桌上的食物。
　　“嗯……赞成谢菲尔特的话。”连兰帝斯都觉得这些食物比不上雷斯的手艺。
　　唉……这二人自打吃了雷斯做的菜后，现在再吃其他的食物，都觉得是食不之味了。
　　雷斯当然听到了二人的话，可是他面不改色的盯着外面，假做没听见。如果是在森林里，他还有心情理会二人。可是现在这人声沸腾的城里，对不起了，他没那么好的心情做食物给他们吃。
　　拿出一片在森林中发现一的薄荷叶放进嘴里，借着它的清凉感让自己有些烦躁的心能静下来。
　　真的很不对劲，兰帝斯和谢菲尔特相视一眼，把雷斯的反应看在了眼里。
　　三人在角落里自成一方天地，而那边却有人对他们不满了。
　　刚才进来的四位年轻人，都面色不善的看着他们三人。要知道他们可是这神魔大陆上最大的魔武学院奥森学院里的天才，走到那里不是受到众人注目的。可是那呆在角落里的三人却一直无视他们，连个眼神都没有撇过来一下。
　　虽然很想去找那三人的麻烦，可是在大庭广众之下他们不得不保持住自己的风度。他们可是贵族，不行那些平民一般见识。
　　四人因为不能去找他们的麻烦，只好在心里自我安慰。对于雷斯三人身上穿着比他们还好要的上等衣料也自动忽略了。
　　所以说，人啊就见不得人家比他们强，更见不得别人对他们的忽视。
　　以兰帝斯和谢菲尔特的实力，怎么可能没感觉到那四个年轻人对自己的敌意。不过，他们大人有大量，不与他们计较。
　　而雷斯，天晓得他还记不记得这店中有这四人的存在？早就神游太空的他把周围的人都自动屏蔽了，包括坐在他身边不停吃东西的二人。
　　吃完饭，就该出去溜达溜达。二人不顾雷斯的反对，硬是把他从店头拉到了大街上。
　　眼神中闪过一丝的无奈，雷斯在二人一左一右的挟持下只好乖乖的陪他们逛大街了。
　　看着二人兴奋的买了一大堆的东西，雷斯望着万里无云的天空。还在这个世界有空间戎指这个东西，要是在前世，光他们买的那些东西就可以把一个人砸死了压死了。
　　而一想到他们买的那些东西，雷斯就觉得头有些痛。看到什么买什么，连小孩子的玩具都不放过。
　　雷斯他啊就想不明白了，这两个人到底是从哪里冒出来的，怎么对啥东西都好奇呢？
　　逛啊逛啊，没什么精神的雷斯突然停下了脚步，望着某处不在移动。
　　“雷斯，你在看什么？”兰帝斯顺着雷斯的眼睛看过去，然后他也被定住了。
　　“你们俩怎么了？”谢菲尔特奇怪的二人的反应，也顺着他们的眼神看了过去，然后也被定住了。
　　雷斯面无表情的向那个定住他们的方向走去。
　　轻轻的抱起地上用布包着小婴儿，用手探了一下他的气息，已经没有救了。
　　“神真的在天上看吗？”雷斯想是在反问自己，为什么这么小的婴儿会被人扔在大街上？刚才还有几个教庭的人走过去，都无视了这婴儿微弱的哭泣声、求救声。
　　“如果真的有神，他们现在又在做什么呢？”雷斯抱着婴儿问兰帝斯和谢菲尔特。
　　他们在忙着和魔族争斗，兰帝斯和谢菲尔特在心里回答。

　　第 10 章

　　抱着死去的婴儿来到城外，找了一处风景优美的地方。
　　右手单手伸开，一个紫色的魔法球出现在雷斯的手上。手一挥，魔法球降落在地上，炸出一个1米大左右小坑。
　　瞬发？兰帝斯和谢菲尔特眼中有掩盖不住的惊讶之色，这瞬发可是只有到了八阶才可以做到的，而且只能瞬发一到四阶的魔法。这雷球术看上去很少，但的确是五阶的魔法的缩小版，可是雷斯却能没有念咒语是施放了出来。
　　看到他们以前都小看了雷斯，光凭他这手瞬发的能力，他就绝对不是初级魔法师。
　　从空间戎指中拿出一件自己的衣服，包住小小的婴儿尸体放进小坑，不怕脏的用手把四周的泥土往坑里推去。
　　希望你一下世，能平平安安的长大。
　　虽然雷斯不喜欢人，可是他却对孩子异常的喜欢。因为他觉得小孩子们都没有带有任何的色彩，都非常的纯真。
　　还有魔兽在他的心里也是一样，它们虽然凶恶，可是却也异我的单纯，在魔兽的世界里没有勾心斗角的，只要你强，就会受到它们的尊敬。
　　所以，在雷斯的心中，人类除了小孩子，就只有魔兽是他原意接触的了。
　　虽然精灵们和矮人们也是非常单纯的种族，可是他们并不是那么好相处的，因为他们非常的排斥人类，所以雷斯也不会拿他的热脸去贴人家的冷屁股。
　　“雷斯，不要伤心。”兰帝斯不知道该说些什么，酝酿了半天就憋出来这么一句。
　　“那些光明教庭说人做错了事，会有神来处罚。可是，神魔做错了，又由谁来裁判呢？”随着雷斯的这句话一出，天上响起了惊天的紫色大雷，下起了倾盆大雨。
　　大雨淋在三人的身上，谁也没想过要去避雨，就这样任雨水冲洗着他们那变冰凉的身体。
　　雷斯的这一番说话，不但是一种质问，也是他以后修行的道路。但是现在，他们三人谁都没有想到，正是雷斯的这番话，让他修出了一条不同人众神、人的道路。
　　孩子……哥哥只有用歌用你一程……
　　“黑黑的天空低垂 亮亮的繁星相随
　　虫儿飞，虫儿飞 你在思念谁
　　天上的星星流泪 地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹，冷风吹 只要有你陪
　　虫儿飞，花儿睡 一双又一对才美
　　不怕天黑 只怕心碎
　　不管累不累 也不管东南西北 ”前世的耳熟能详的童谣一遍又一遍的雨中响起，让听者想落泪。
　　第二天一早，在淋了一夜雨的三人要守门的士兵吃惊的眼神中进了城。一路行到住处，周围的人都是一副惊讶的神情。唉……他们三人的样子实在是太狼狈了，零乱的头发，苍白的脸，怎么看怎么像活见鬼。
　　昏昏沉沉的回到房里，走进浴室洗去了一身的狼狈，雷斯不顾自己的头发还在滴水，就躺在床上睡着了。（这孩子，难道不知道这样睡下去会生病吗？）
　　没有擦干头发就睡觉，雷斯傍晚醒来的时候头撕裂般的疼痛。
　　“好疼，有点发烧了。”雷斯用手揉着太阳穴，想减轻一点痛处。
　　忍着不适的感觉，雷斯抚额走下楼。
　　“这位公子，你没事吧？”店老板瞧雷斯的脸色不是很好，关心的上前询问。
　　“我没事，多谢老板的关心。对了，我的两个同伴有下来过吗？”雷斯温柔的笑了一下，向店老板问起了兰帝斯他们。
　　“没有，那两位公子从早上和你一起上楼后，就一直没下来过。”店老板仔细想了想，确定他没有看到那二人下楼。
　　“这样啊……对了，老板有件事想麻烦你一下。”雷斯有些体力不支的靠在了柜台上。
　　“公子请说。”店老板还是觉得这位公子不是很好，瞧他那比雪还要白的脸色就知道了。
　　“我这里有一种根茎，切成小丁块，掺入四碗水熬成三碗水后，给我和我的两个同伴各端一碗到客房。记得，一定要让他们两个喝下去。”雷斯拿出一大块生姜给店老板，让他熬成姜汤。
　　瞧自己现在不舒服的样子，肯定是因为淋了整夜的和没有擦拭干头发就睡觉的的原因而受寒了。在这个只知道用光明魔法治疗的世界，是没有所谓的草药救人的说法。所以，为了祛除身上的寒气，就只有把在野外挖来的生姜熬成姜汤这个土办法了。
　　“好的，迟点我就让人给三位公子送上去。”店老板接过生姜就往厨房去吩咐了，本来这点小事交待给身边的侍者就可以的了。但是因为这三位公子看上去就不是一般人的原故，为了保险，还是让他亲自跑一趟的好。
　　见店老板去给他们熬姜汤，雷斯又顶着沉得的脑袋回到了自己的客房。
　　瞧着自己睡着枕头还有些湿润，雷斯把它扔在了房中的椅子上，就躺在了没有枕头的床上闭目休息。
　　不知过了多久，客房外面响起了敲门声。
　　坚难的爬起来打开门，雷斯看到了端着姜汤和侍者站在外面。
　　“谢谢，把碗放下就行了。”雷斯虽然面色难看，可是还是笑容以对。
　　“哪里，是小的应该做的。”侍者被雷斯的道谢弄得手足无措的，他从没见过向他们这些下层人道谢的贵公子。要问他怎么知道雷斯是贵公子，这很简单啊！因为雷斯虽然是一副平易近人的样子，可是他不管是言行举止都带着一股优雅的气质，所以很容易让人看出他是贵族出生的人。
　　送起侍者，雷斯端起姜汤趁热喝了起来。喝完后，就上床用被子把自己抱得死死的睡觉。只有发出汗，这病才会好起来。
　　这一睡就睡到了第二天早了，连半夜有两上黑影出现在他房里都没注意到。
　　“他没事吧！”一个黑影问另一个黑影。
　　“没事，我施了个恢复术助他恢复休力。”在床前的黑影小小声的说。
　　“看来他没发烧是因为喝了那个有辣味的汤啊！”另一个明显要好动一点的黑影走到房里的桌前，拿起上面的碗闻了一下。
　　“我们先出去吧！不要吵到雷斯休息。”床前的黑影说完就消失在了房里。
　　“切，跑那么快做什么，我早就对雷斯下了黑间昏迷术了。”不屑的念了几句，也跟着消失在雷斯的房里。
　　两人随后出现在了兰帝斯的房里，在房中布下隔音结界后二人各占一方对峙了起来。
　　“雷斯说的那句话你怎么看？”兰帝斯率先开口。
　　虽然没有强调是哪一句话，可是谢菲尔特心里很清楚他说的意思。
　　“不知道，反正心里有一种很奇怪的感觉。”谢菲尔特也不知道要怎么形容，但雷斯说完那句话后，他的确是感到了一股威胁神魔的力量出现。
　　“我也有，可是我更在意的是神魔所犯下的错。”兰帝斯的心里很不好受，这些日子和雷斯所经历的和昨日在街上看到的那个死婴反复的在他的脑海里出现。
　　“呵呵，真失败。千万年来神魔的斗争从未停过，我们也从没有想过自身的原因，一直想让对方覆灭，让另一方独大。直到听了雷斯的那番话后才知道我们的存在是相互的，如果另一方被灭的话，剩下的一方也不会存的的。就如同光和暗，是永远并存的。”谢菲尔特苦笑，神魔争了那么久，到头来只是一场笑话。
　　“谢菲尔特，你有没有觉得雷斯的能力好像不是他说的看到的那样啊？”兰帝斯突然想起了雷斯那瞬发的雷球术。
　　“能够把雷球术做到那种地步，这可不是一个二阶魔法师可以做得到的。”谢菲尔特对于雷斯声称是只有二阶实力的魔法师摆出了怀疑。
　　“呵……算了，不管雷斯的实力如何，他都是我认的弟弟，我们只要照顾他、保护他就好。”兰帝斯豁达的一笑，既然雷斯不想告诉他们真想，必然是有什么事不能说的，反正果只要知道他是雷斯就是行了。
　　“说得也对，不管雷斯有什么秘密，他都是我谢菲尔特认的弟弟。兰帝斯，什么时候雷斯成了你的弟弟了？明明是我的才对。”谢菲尔特不爽的看着兰帝斯。
　　“我认弟弟不需要告诉你，反正雷斯是我认的弟弟，你啊一边凉快去。”兰帝斯眼一眯，完全没有了平时儒雅的样子。
　　“你才应该闪一边去，雷斯是我的弟弟。”谢菲尔特和兰帝斯杠上了，雷斯这么有意思的弟弟他说什么也不会让兰帝斯抢了去。
　　“哼……”兰帝斯懒得再和他争辩，反正雷斯这个弟弟他是不会让的。
　　“兰帝斯，谁做雷斯的哥哥就让雷斯自己来选择好了。”谢菲尔特扔下这么句话就回到了自己的房间。
　　“让雷斯选？笨蛋，雷斯肯定不会拒绝的。”兰帝斯嘴解含着笑意，对谢菲尔特这个老对手很是无语。雷斯这么温柔，那里会拒绝他们的，到时肯定两个都成哥哥了。
　　汗……不得不说兰帝斯还是挺了解雷斯的。

　　第 11 章

　　清晨雷斯一出客房，就看到兰帝斯和谢菲尔特眼神诡异的看着他。
　　眼珠一转，雷斯也不吭声，反正到时他们忍不住了自然会说。果然不出雷斯所料，他刚走出几步就被谢菲尔特叫住了。
　　“什么事？”雷斯转过身看着有意不好意思的谢菲尔特。
　　“那个……雷斯……你愿不愿意做我的弟弟？”谢菲尔特吞吞吐吐的把话说完来，想他一个身处高位的人居然会被这么一句话给弄得不好意思，真是笑死神魔了。
　　兰帝斯在一旁看着谢菲尔特出丑，嘴角挂着的笑意更是让他恨得牙痒痒。
　　“我不已经是两位哥哥的弟弟了吗？”雷斯稍微一动脑，再看二人有些紧张的神色就知道原由。有些哭笑不得，为这个也能起争斗执？算了，随他们去吧！
　　再说了，似乎有两个哥哥也挺不错的，特别是这么强悍的两个哥哥。只要是地球人都知道，有便宜不占，那是傻帽。
　　“两……”谢菲尔特被自己的口水给呛住了，他明明问的是愿不愿做他的弟弟啊？
　　不过，谢菲尔特终究不是傻瓜，转眼便明白了雷斯的意思。两个都是哥哥，也就没有什么好争的了。可是，他们斗了一辈子的冤家对头，到最后居然同时认了一个做弟弟，要是被那两群人知道，估计眼睛得掉一地吧！
　　“两位大哥，不饿吗？”雷斯笑着摇了摇头向楼下行去。
　　“饿……”接受事实的谢菲尔特又恢复到了本来率性的性格。
　　三人有说有笑的来到大厅，但是却被突然拦阻他们的人给打扰了，让本来很不错的心情迅速低落到零下。
　　“有什么事吗？”雷斯三人相互看了一眼，对拦住他们的四人扬了扬眉，他们居然是前天被兰帝斯和谢菲尔特称之为还算可以的四人组。
　　看这架势，来者不善啊！
　　“不知我们四人是否有幸结交三位？”四人中年龄看上去最大，有着一头金发的男子站了出来问雷斯他们。
　　不过他的语气听上去虽然很谦虚，但是神情却带着一丝高傲，好像雷斯他们能和他们攀上关系是莫天的荣耀似的。
　　结交？在他们看来找麻烦才是真，结交只有一个借口而已。就是不知这几人为何要找他们麻烦了？
　　“呵呵……不好意思，几位公子小姐一看就是身份尊贵之人，我们兄弟三人只是一介平民怎敢和几位结交。”兰帝斯让四人碰了一个不软不硬的钉子。
　　“亨利，你跟他们说那么多干什么？要不是看他们衣着还算可以，谁会跟他们结交啊！”另一位男子不但神情让人看着不舒服，连语气都十分的欠揍。
　　“米利……”叫亨利的男子瞪了他一眼，这家伙真是成事不足，败事有余。
　　汗……其实他的行为也好不到那去，就凭他刚才那掩盖不住的高傲神情，都足以让人反感了。
　　“几位请让一让，你们打扰到我们吃早餐的时间了。”谢菲尔特可没有兰帝斯的好性情，一开口就赶人。
　　呵呵……谢菲尔特的话一出口，雷斯就急忙转身躲在了兰帝斯的身后不停的耸肩。
　　这个哥哥，也不怕得罪人？
　　果然，四人听到谢菲尔特的话后，直冒青筋。
　　让三人大感意外的是，最先忍不住的人居然不是那两个年轻男子，而是另外两个少女。
　　“你们……伟大的水元素精灵啊，以我玛丽亚之名――水牢术。”
　　一个由水组成的牢笼向三人笼罩而来。
　　“光之盾。”一块由光元素组成的盾挡住了向他们袭来的水。
　　“你们……无视于大厅中还有其他无辜的人，居然就这样施展魔法。饶你们不得……光牢术……”兰帝斯一向温文的脸上有了怒气，一出手就困住了四人。
　　要不要加点雷进去呢？一向无视众人以温文而雅著称的雷斯突然有了恶做剧的心情。
　　两根手指坚起，趁大家把注意力放在兰帝斯和谢菲尔特身上的时候，一道紫色的雷线溜进了光牢术里。
　　就在众人不明所以的眼神中，那四人发起了羊癫疯。一抽一抽的，要多奇怪有多奇怪。
　　他什么都不知道？雷斯摸了摸耳朵，有些‘此地无银三百两’的望着房顶。
　　调皮，谢菲尔特和兰帝斯哭笑不得的看着这个不同与平时的弟弟。
　　“什么事？”雷斯装着不明白二人的眼神，他虽然知道自己的这点小手段瞒不过二个哥哥，但要是被人明目的指出来，那就很丢脸了。
　　“原来雷斯也有这么活泼的一面啊？”谢菲尔特感叹，他还真没想到雷斯居然会出手。
　　“那个……我去跟店老板拿吃的。”找了个借口，雷斯闪身离开了，他才不要在留在这里给他们两打趣呢。
　　“雷斯……他们要怎么办？”兰帝斯好笑的看着雷斯用那不怎么高明的借口跑人。
　　“扔出去。”转过身温柔的一笑，可是说出来的话却没半分的温柔。
　　“既然雷斯都这么说了，兰帝斯你就动手吧！”谢菲尔特看也不看还在光牢术中抽风的四人，找了张椅子坐下来。
　　“光弹……”兰帝斯发出了一团白色的光球，打在了光牢之上，于是连人带牢的飞出了大门，落在了外面的大道上。
　　“有点欺负小孩子的感觉。”兰帝斯汗颜的说，以他们的身份、地位和实力，去对付几个七阶的年轻人，还真是和欺负小孩子没什么两样。
　　“是吗？我不觉得。”谢菲尔特随心所欲惯了，才不会在乎什么欺负小孩子的事呢！
　　“不要拿我和你相提并论。”兰帝斯不斯文的赏了谢菲尔特一个白眼，这人对礼教这些东西从来都是嗤之以鼻的。
　　“怎么雷斯还没有把吃的拿来啊？要是再不拿吃的上来，他这个哥哥我就快被饿死了。”谢菲尔特装着没听到兰帝斯的话，他可不是兰帝斯那个所谓的正人君子，见谁都是一副笑眯眯的样子，在背后却会趁人不注意时推人下山崖的。
　　“谢菲尔特大哥，你不要在念了，食物来了。”雷斯身后跟着几个拿食物的侍者，盘子里装满了吃的。
　　“嘿嘿……雷斯你回来了？”谢菲尔特见刚才抱怨的人回来了，有些不好意思的笑了笑。只是他那副邪魅的气质，让他的脸怎么瞧都带着一股邪邪的味道。
　　“再不回来，他就该被某人抱怨死了。”兰帝斯不留余力的拆着谢菲尔特的台。
　　“兰帝斯，你这话是什么意思？”谢菲尔特瞪着兰帝斯，恨不得打死眼前这个混蛋。可惜的是，他们两人的实力不想伯仲，怎么打都是平手。
　　“两位哥哥，你们不是饿了吗？怎么不吃啊？”雷斯见二人又要斗起来，急忙做起了和事佬。要是二人斗起来，这饭也不用吃了，就二人的实力要是打起来，他们非把这旅馆拆了不可。
　　“吃完再跟你算帐。”谢菲尔特恨恨的看着兰帝斯一眼，把眼前的肉当成了他狠狠的咬来吃。
　　“随时奉陪。”对于谢菲尔特那杀人般的眼神，兰帝斯表出来的是不痛不痒的。
　　“不许再说话。”见二人又要杠上了，雷斯不得不冷起来喝止住他们。
　　这些日子，天天听他们吵个不停，雷斯早已不像刚开始一样的左右劝架，因为他知道那样是无济于事的。只有冷下脸来，他们才会乖乖的安静下来。
　　二人见雷期的肝火上升的状态，立即停下了争吵埋头苦吃了起来。
　　两人半年多的争吵，把雷斯的好脾气给磨光了。上一次就因为吵过头还动起了手，被雷斯罚喝了二天的白水，还不得上诉。
　　唉……想想他们二人在家里是要风得风，要雨得雨的，二人只要是一碰上，哪次不是拼个你死我活、打得个天昏地暗才肯罢休的，有时候两个人打还不过瘾，把家里人全招呼上，来个火拼。可是现在，自从遇见雷斯后，他们就只能过过嘴瘾了。想打架？可以，但他们得先有准备吃十天半个菜叶子的心理。一想到要天天吃菜叶子，就算是兰帝斯都要抓狂，更别提谢菲尔特了。
　　“你们有注册过佣兵吗？”雷斯在二人吃完早餐后问他们。
　　“没有。”谢菲尔特和兰帝斯同时摇了摇头，他们又不缺钱，跑去做佣兵干什么？
　　“那一会儿去我们佣兵工会瞧瞧，顺便我们三个也注册一佣兵。”雷斯想了想，决定了三人下面的行动。
　　“雷斯，你缺钱吗？”谢菲尔特有些惊讶的问雷斯，只要他说个缺字，他这个做哥哥的就马上搬一堆紫晶币给他。
　　“嗯……不缺啊！”雷斯摇头，他怎么可能会缺钱。爷爷可是在他的魔晶卡上存了十万紫晶币呢？而他现在却连里面的一个紫晶币都还都没有动。
　　“雷斯要是没钱，别不好意思，跟我们说声就行了。身为你的哥哥，我们可不会让弟弟去做那又辛苦、又危险、又赚不了多少钱的佣兵的。”连兰帝斯都皱起了他那好看的眉头。
　　“谢谢两位哥哥，但是你们真的误会了。我去做佣兵不是为了赚钱，而是想去体验一下做佣兵的感受。顺便再尝试一下，自己赚钱的感觉是怎么样的？而且在外面游历，有个佣兵的身份也好办事啊？”雷斯哭笑不得的为自己解释做佣兵原因，不是因为缺钱。

　　第 12 章

　　“这样啊？那好吧，我们也去体验一下做佣兵的感受是什么样的。”谢菲尔特见雷斯真的不是缺钱，也就释怀了。
　　“雷斯想要做佣兵，那做哥哥的也应该支持。一会儿我们就去佣兵工会注册。”兰帝斯也不坚持不做佣兵，反正不是因为缺钱，大家去玩玩也不错。
　　“那就走吧！”三人在大厅众人带有崇拜、尊敬、恐惧的各色眼神中离开了。在厅中的众人会有这种眼神，完全是被兰帝斯露出来的那一手给吓倒了，能瞬发五阶以上的魔法，那是只有九阶以上的强者才有的能力啊？
　　三人不紧不慢的往佣兵工会晃悠去，一路上雷斯还买了许多生活用品，等到佣兵工会时，都差不多响午了。
　　佣兵工会，和魔法工会、剑士工会、盗贼工会、冒险工公并称为神魔大陆的五大工会。它们布满了整个神魔大陆（当然是有人的地方。），只要是有城镇的地方就一定会有它们的存在。
　　而佣兵工会主要是佣兵们做任务的地方，佣兵在工会接任务、交任务和领取任务报酬，这也是佣兵们获取金钱的主要方式。
　　而佣兵工会的标志就是剑和盾，所以不管去到那个城镇，只要找到挂有剑和盾的建筑物，那就说明那里是佣兵工会。
　　走进佣兵工会，三人与众不同的气质就引起了众人的注意。看了眼热闹非凡的工会大厅，径直向接柜台走去。
　　“你们好，三位是要接任务，还是要注册？”接待的佣兵小姐亲切的询问雷斯三人，可是她的眼神却不停的往兰帝斯和谢菲尔特的身上飞。
　　“注册。”小姐，拜托你注意一下我好不好？雷斯无奈的看着向二人抛媚眼的接待小姐，就算他长得不如他们二人俊美，但也不能这么无视他吧！
　　“那是要注册佣兵，还是要注册成为佣兵团？”不舍的从二位美男身上移开眼神，接待小姐有点不高兴的看着打扰她看帅哥的雷斯。
　　这一看，本来不爽的脸却变得温柔了起来。
　　好一个温和的少年，虽然长的一般，可是那温和的气质却让人看着很舒服。
　　“既注册佣兵，又注册佣兵团。”三人中一向以雷斯为主，所以回答接待小姐问话的人也就是雷斯了。
　　“好的，三位请填表。”接待小姐拿出了四张表给雷斯他们后，就一直盯着三人猛看了起来。
　　每天在这工会看到的都是些大老粗的爷们，可今天却一下子看到了三个帅哥，虽然其中有一个只是长得清秀的少年，可是人家气质好啊？怎么看都是一个让人疼爱的小弟弟。
　　一张注册成为佣兵团的表格，三张是注册佣兵的表格。
　　三人接过细看一遍后填了起来，不过除了姓名、职业和性别那一栏表格填过外，其他的都是空白。
　　雷斯填的是：姓名――雷斯 职业――二阶雷系魔法师 性别――男
　　兰帝斯填的是：姓名――兰帝斯 职业――九阶光系魔法师 性别――男
　　谢菲尔特填的是：姓名――谢菲尔特 职业――九阶暗系魔法师 性别――男
　　目前看来，三人中就雷斯的实力差了些（不是差了些，是差很多好不好？二阶和九阶距离得可不是数字二到九那到短。）。
　　佣兵团注册表上填的是：佣兵团名――雷光暗（汗……这名取得，雷斯你确定不是为了偷懒才取这名的？）
　　成员：雷斯――团长
　　兰帝斯――副团长
　　谢菲尔特――副团长
　　总人数：三人（不就他们仨喽）
　　接待小姐看着眼前的四张表，嘴角不自然的抽搐了起来。
　　这三人？填得好欠抽啊！如果不是看在他们那张脸上，她肯定早就跳起来揍他们一顿了。（看来，不管是在哪个世界，长相是很重要的。瞧，雷斯三人不就逃过了一场被欧打的场面。虽然他们不会输，可是因为填的资料而被揍的话，那实在是很丢脸的说。）
　　“请拿出三位的职业等级评定的徽章。”接待小姐不愧是见多了形形色色佣兵的人，很快的恢复了正常的神色，公事公办了起来。
　　“徽章？做佣兵要那玩意吗？”谢菲尔特转头问雷斯。
　　听到谢菲尔特话的接待小姐，又忍不住的抽起了嘴角。而她在听到雷斯的话后，连眼角也跟着抽搐了起来。这三人也太搞了点吧？连这么常识性的问题都不知道？他们到底是从哪个封闭山区出来的啊？
　　“……不是很清楚。”雷斯沉默了一下，为自己以前忽略了做佣兵要职业等级评定的事而懊恼。
　　这么重要的事都被自己给忽视了，实在是太不应该了，雷斯在心中反省。这些都是常识，而恰恰是因为常识，所以雷斯的爷爷在讲大陆的事给他听时，没有讲到这一方面的事，他以为雷斯应该知道。可是不巧的是，雷斯却偏偏不知道这个常识性的问题。所以，也就造成了现在三人佣兵工会闹笑话了。
　　“哈哈哈……”听到几人对话的佣兵都忍不住的大笑了起来，他们还没有见过连这么常识性的问题都不知道的人。
　　下次一定要找点常识性的书来看，免得再闹出什么笑话来，雷斯在心中暗暗下了决定。不……等一下就去买来看，被佣兵们那响透佣兵工会的笑声打击到的雷斯改变了自己的决定。不用等到下次了，现在、马上、立刻就去买。
　　“这位美丽的小姐，不知这几张表能不能先放你这，等我们去魔法工会评定了等级再来注册佣兵？”兰帝斯虽然被众人的笑声弄有心里也挺别扭的，可是他是谁啊？所以面上还是一副优雅迷人的表情，把接待小姐迷得连东西南北都分不清了。
　　“当然可以了，你们尽管去，我会等你们回来的。”接待小姐的眼睛里除了红心，就啥也没有了。
　　咳……咳……
　　看到兰帝斯牺牲色相迷惑接待小姐，雷斯和谢菲尔特都忍不住的咳嗽了起来。果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！连兰帝斯这个看上去一脸圣法的家伙都会用美色来达到目了，这世上还有什么事是不可能的？
　　“谢谢你，美丽的小姐。我们走吧，雷斯和谢菲尔特。”兰帝斯达到目的后，就拉着还在不停咳嗽的二人走出了佣兵工会。
　　“兰帝斯，从现在开始我要对你刮目相看了。”谢菲尔特笑得一脸邪魅的说，他还真想不到这个平时装出一脸圣洁的家伙会用美色。
　　“兰帝斯大哥，我们去魔法工会吧！”雷斯顾及兰帝斯的面子，忍住笑表现出一脸正经的样子。
　　“走吧！”兰帝斯马着个脸，狠狠的瞪了谢菲尔特一眼。这个家伙还是这么可恶，还是雷斯好。（晕，他在心里可笑翻了。）
　　三人好不容易去到魔法工会经过测式领取到了自己的等级评定徽章，回到到佣兵工会注册好了自己的佣兵团，并设计好了团徽，是一个有着雷系、光系、暗系三系魔法图案的标志（又偷懒了，可以想象得到接待小姐拿到这个设计图时的表情。）
　　在接待小姐依依不舍的眼神中，雷斯三人冒着冷汗的离开了工会。天啊～这接待小姐太热情了，再不走就走不成了，她居然还想请他们三人吃饭。
　　“原来女人的热情也会让人吃不消啊？”谢菲尔特这个一向游走于美人之间的花花公子，首次知道了女人的可怕。
　　“呵呵……还好。”雷斯从戎指中拿出块手帕擦着脸上的口红，刚才不住意被那位热情的大姐给偷袭了，被她吃了个嫩豆腐。
　　“这里还有。”兰帝斯拿过雷斯手中的手帕替他擦了起来。
　　“本来打算在这里接个任务的，可是现在看来还是离这里特城的佣兵工会远点吧！”雷斯一脸的郁闷，虽然他是个绅士，可是被女人这么热情的招待还是第一次。而且这个热情招待他还非常的不习惯，毕竟自己上一辈子可是个女人。
　　“我们去下一个城镇接任务好了，反正这里特城有传送阵，我们直接传送到下一个场城市。”谢菲尔特摸着下巴说，虽然传送费不低，可对于他们三人来说是不成问题的。
　　“雷斯你觉得呢？”兰帝斯征求雷斯的意见。
　　“好吧，反正这里特城也没什么好呆的了。”雷斯想了一下就同意了，反正他也没试过传送魔法，这次正好可以试一下。
　　“那还等什么？回旅馆结账走人。”谢菲尔特的性子从来都不急，可是从他领导众多下属就可以看出。一个领导大家的首领如果沉不住气的话，那他不可能是一个成功的头。
　　但是也不知是怎么回事，和雷斯、兰帝斯呆在一起，他就会忍不住的变成急性子，对于二人那慢吞吞的动作很不顺眼。或许是因为三个人都是慢性子吧，所以其中一个好了点的人就会受不了比他还要慢性子的人，所以谢菲尔特这个本来一点都不急燥的人，和雷斯他们相比就显得很急了。
　　“谢菲尔特大哥的性情会变成这样，是不是我们造成的？我记得他的性子明明不急燥啊？”雷斯反省自己。
　　“有可能。”兰帝斯也反省自己，毕竟他和谢菲尔特相处了不是一年半年的，而是很多年。他从没有见过谢菲尔特有个这么急的性子，要是他不能控制住自己的性情，在二人的争斗中，谢菲尔特早就输了。
　　“还站在哪里做什么？”谢菲尔特在前面冲两人喊。
　　“来了。”二人加快了步伐追了上去，再慢下去谢菲尔特说不定要赏他们一个九阶魔法黑暗天幕了。
　　“我们要去哪个城镇？”远远的传来了兰帝斯的问话。
　　“我瞧瞧地图先。”雷斯一边走一边拿出地图来研究。
　　“去离魔兽森林最近的枫林小镇好了，雷斯不是一直想去魔兽森林吗？”谢菲尔特指着一个小镇说。
　　“好主意，我们就去那。”雷斯左手捶了一下右手心，三人的行程就这么决定了下来。
　　“那里是个接任务和完成任务的好地方，谢菲尔特你这个主意确实不错。”兰帝斯难得称赞某人一次。
　　“还用你说。”谢菲尔特邪魅一笑，这可是为了满足雷斯去魔兽森林的愿望，他这个哥哥可不是白做的。
　　“好，我们出发。”枫林小镇，我们来了。
　　三人回到旅馆结完账，顺便把还在光牢里的四人放了出来。看到他们被电得坚起来的头发，雷斯就想到了前世的电发。看来他还有做美发师的天赋，以后退休了他完全可以去做美发师嘛！（这世界有退休一说吗？）
　　在四个怨恨的目光上，雷斯他们去到了魔法工会，交了十个紫晶币搭上了去枫林小镇的传送阵。
　　一阵天旋地转之后，三人出现在了枫林小镇的传送阵上。
　　“好晕啊！”雷斯捂着脑袋，这玩意比他前世坐汽车还要晕。
　　“第一次搭传送阵都是这个样子的，多传几次就会习惯了。”兰帝斯拿出杯水给雷斯。
　　“呵呵，我还是习惯走路。”多传几次？一次就够他受的了，还多几次这不要他的命吗？
　　前世他最受不了的就是晕车了，现在搭这个传送阵比晕车还厉害，他说什么也不要再搭这玩意了。
　　喝了点水，头晕的感觉好了一点，雷斯在二人的搀扶下走出了魔法工会。
　　“先去找住的地方，明天我们再去接任务吧！”谢菲尔特这会儿表现出了非凡的判断能力，他瞧出了今天雷斯是没可能去佣兵工会接任务了，而且他们也不可能放下雷斯不管跑去接任务的。要那些无关紧要的事比起来，现在雷斯才是他们心中最重要的。

　　第 13 章

　　第二天，在头晕消失后，雷斯带着兰帝斯和谢菲尔特来到了枫林小镇的佣兵工会。
　　以之前进佣兵工会的一样，三人不可避免的再次引起了工会里众人的注意。不过让雷斯三人庆幸的是，这次接待他们是个老人。
　　“D级佣兵团？C级佣兵？不知你们要接什么样的任务？”老人吃惊的看了这个雷光暗佣兵团的资料，一个刚刚才注册的佣兵团就成了D级，这在历史上可是不多见的。
　　不过再仔细看过他们的资料后，老人了解的点了点头。三个人有二个是九阶的强者，怪不得一注册就能成为D级的佣兵团呢！
　　要和知道，佣兵和佣兵团的级数可不是那么好升的，从G到3S级佣兵或佣兵团，全部都是要靠完成任务的多少和难度，累计起来的积分才能一步步的升级。
　　但是也有例外啦，比如像雷斯他们，因为他们的里有二个九阶的强者，所以一个新注册有菜鸟佣兵团在一次任务也没接的情况上直升D级佣兵团，他们的佣兵级数也变成了C级。
　　而这一切，雷斯完全是占了他那两个哥哥的便宜。不然以他二阶雷系魔法师实力（真的只有二阶吗？），也只能成为最低级的佣兵。
　　“我们想接一些进魔兽森林找矿石等材料的任务。”雷斯不愿意接那些要魔核或是魔兽之类的杀生任务，只想接一些寻找材料的任务，这些任务一般是炼金术士发布的，而寻找的那些材料就是要用来炼金的。
　　炼金术士，在这神魔大陆上是一个很特别的职业。他们以炼金为主，做出来的法杖和武哭多数受到魔法师和剑士们的青睐。他们本身没有强大的攻击力，可是他们做出来的炼金物品却威力不小。所以在大陆上，大多数人都不太原意去惹炼金术士。毕竟在大陆上混的，你总有求炼金术士的一天。
　　“所有找材料的任力都在这里了，你们自己先择吧！”老人拿出一张写满了任务的纸出来。
　　“紫檀金木，是做阶法杖的最佳材料。千年以下的紫檀金木只能做圣阶以下的法杖，可是上了千年的紫檀金木可就不单单是做圣阶的法杖了，连神器都有可能做出来。而且这种材料做出来的法杖对魔法师本身的增幅率可以达到80%以上，所以不管是谁有了紫檀金木做的法杖，在同阶比试中是占绝对的优势，甚至于可以做到秒杀的地步。但也是因为这紫檀金木做出来的法杖有如此大的功效，造成了许多的魔法师都想要一根由紫檀金木所做的法杖。”雷斯虽然常识性问题有许多不知道，可是这些普通人不知道的问题却是个百事通。
　　“虽然都想要，可是这紫檀金木只有魔兽森林才有，而且还处于森林的最深处。”谢菲尔特这些不是常识性的问题了解的也是相知甚深。
　　“不是九阶以上的强者，进入魔兽森林必死。就算是九阶也会存在很大的危险，因为魔兽森林里的九阶魔兽可不少，连圣阶和神阶都有可能存在。”兰帝斯虽然嘴上说圣阶和神阶魔兽是有可能存在，可是眼神表达出来的却不是否定，而是肯定了里面有圣、神阶魔兽。
　　“这样才有挑战性吧！”雷斯支着下巴，轻点着脸夹。看来他对这个任务是相当的有兴趣的说。
　　“那我们就接这个任务吧！我看看啊……是3S级的，不限定接任务的级数，很适合我们。”谢菲尔特虽然这么说，可是眼神却看着雷斯，做决定的人是他。
　　雷斯思索了一下，再看了兰帝斯一眼，见他也赞成的点头，变答应了下来。
　　“我们接这个任务。”在接任务的表上填上了紫檀金木几个字样，然后递给了老人他们的任务表。
　　“你……你们……确定？”老人看三人漫不经心的接下了这个3S的任务，激动的连说话都结巴了。
　　这个任务可不是A级、S级，也不是SS级，而是最高难度的3S。目前为止，只是还没有人能完成的任务级数。
　　“嗯……老伯，我们确定。对了，这个任务没有时间限制吧？”雷斯对老人温和的笑了笑，最后才想起来刚才忘了问有没有时间限制了。
　　“没～没有，这是魔法工会在千年前就发布的任务，到现在为止都没有人完成，这任务和寻找龙蛋、凤凰蛋并列为佣兵工会的最高任务，时间和接任务的人数都是没有限制的。”老人终于平复了点自己那激动不已的心情，把这个任务该交待的都跟雷斯他们交待了，还用他那颤抖的手把雷光暗佣兵团接下了3S的任力记录了下来，顿时大陆所有的佣兵工会大厅的魔法公布栏上出现了雷光暗佣兵团接下了3S任务的字样。
　　一时间，整个大陆的佣兵工会沸腾了，他们都在讨论这个雷光暗佣兵团，认为这个佣兵团太不知天高地厚了，魔兽森林的深处是那么好进的吗？连圣阶都无法完成的3S任务他们居然不自量力的接了下来？看来这个佣兵团不用多久就会消失在大陆上。
　　就这样一传十，十传百的，不但佣兵们知道了，连各大帝国的高层都在打听这个雷光暗佣兵团是什么来头？
　　于是雷光暗佣兵团在雷斯他们不知道的情况下名扬了整个神魔大陆，敢接3S任务的佣兵团，而且还是个D级佣兵团，想不惹人注意都难哦！
　　而他们三人，还慢悠悠在在枫林小镇补办了一些生活用品才在众人的注视下进入了魔兽森林。
　　“这就是魔兽森林啊？树木真大。”雷斯一进入魔兽森林，就感觉到了里面和自己在其他地方看到的森林不一样。
　　魔兽森林：这个森林存在了有多久，大陆上的人是不得而知了。可是大家唯一清楚的就是，它和死亡之谷、迷雾森林并称为神魔大陆的三大险地。
　　虽然看起来死亡之谷和迷雾森林最危险，进去的人是有去无回，而魔兽森林只要你不深入，还是有命回来的，可这更说明的魔兽森林的神秘。
　　死亡之谷是亡灵法师的天堂，迷雾森林里住着精灵、矮人等其他种族。但唯独这魔兽森林，人类不知道里面有些什么样的魔兽，它们有多强大？有没有圣阶和神阶的存在？这些都是人类无法得知的。
　　所以一些来魔兽森林杀魔兽、找材料的人都是一些实力不错的人类，但就算是这样他们也只是在魔兽森林的外围打转，再深入一点除非圣阶的强者，不然就等着被那些高级魔兽吞到肚子里去吧！
　　而且森林的外围也没有想像中的那么安全，谁知道那些一直住在森林深处的高级魔兽那天突然想出来散散步，正好散到了外围的。那么很不好意思，你们就成为了它们的点心。
　　所以，不要以为魔兽森林就不可怕，其实它才是三大险地里最可怕的。在它带给人类取之不竭的财富时，同样也存在着让人想不到的危险。
　　因为死亡之谷和迷雾森林人类知道他们的厉害，就算知道里面有让人想象不到的宝贝，但也没有人敢去里面找死。
　　而魔兽森林，只在你不太过深入，就有可能活着回来。所以每年进入魔兽森林的人类比起其他二大险地加起来的人类总数还要多。而死亡在里面的人数也是最多的，因为在魔兽森林里危险的不单单是指魔兽，还有的是指人类自己。
　　“雷斯，你怎么了？”兰帝斯瞧雷斯自从进入魔兽森林后就一真皱着眉头。
　　“好大的血腥味。”雷斯看着魔兽森林里许多散乱的森森白骨，为他们的贪心而叹息。或许有的人不是为了金钱，只是为了历练。可是无法否认的是，他们在历练的同时也得到了让人羡慕的财富。
　　“我不喜欢这里，虽然许多人认为黑暗魔法师就喜欢这样阴森的地方。可实际上，我们一点也不喜欢这充满了死亡之气的地方。我们是黑暗魔法师，不时亡灵魔法师。黑暗魔法和亡灵魔法本质上根本就不一样，我们的魔力来源于空气中的黑暗元素，而亡灵法师他们却是操控着亡灵。”大陆上的人类对于他们这些黑暗魔法师的都保持着一种不欢迎的态度，为此谢菲尔特也很是无奈。
　　“谢菲尔特大哥，总有一天人类会知道的，黑暗魔法和亡灵魔法是不一样的。修炼黑暗魔法的你们只是黑暗魔法师。”雷斯拍了拍谢菲尔特的肩膀安慰他。
　　“谢菲尔特，以前的事……对不起了。是我们扭曲了黑暗魔法的意义。”兰帝斯郑重的向谢菲尔特道歉，以前他们光明魔法师只要和黑暗魔法师一碰上面，就会消灭他们。可自从听过雷斯的一言后，他才明白，黑暗不代表邪恶，光明也不代表了是正义。是正是邪，与光和暗没有什么关系，本身才是关键。

　　第 14 章

　　其实仔细想想，那些被他们杀死的黑暗魔法师还真没做过什么恶事。一想到自己杀了那么多无辜的人，兰帝斯心中的愧疚就汹涌而出，压得他透不过气来。
　　“兰帝斯大哥，知错能改，善莫大焉。”雷斯一眼就瞧出了兰帝斯的心结，如果不能化解的话，对他以后的修行很不利。
　　“什么意思？”兰帝斯和谢菲尔特被雷斯这不同于大陆的说法给弄得一头雾水。
　　“人都有可能犯错误，犯了猎误，只要改正了仍是最好的人。你现在知道自己以前所做的是错的，那从现在开始不要再犯不就行了。不管是兰帝斯大哥也好，还是谢菲尔特大哥也好，你们都有错吧？如果一开始就能心平气和的坐下来好好的谈谈，光系和暗系也就不可能成为敌人，更不会死去那么多的人了。其实，真正要怪，也只能怪神魔他们。如果不是他们弄得光暗不和，在大陆上也不会出现光系魔法师追杀暗系魔法师的事了。真希望神和魔可以想清楚，弄明白光和暗并不是死对头，而是并存的。只有到那时，神魔大陆上的光系魔法师和暗系魔法师才能和平共处。”雷斯微笑的对二人说，本来是想让二人解开心结的。谁知道他的这番话让二人更愧疚了。
　　这让不明所以的雷斯很无奈的看着二人，他们这是怎么了？咋在听了他的话后，更消沉了呢？（其实雷斯也挺迟钝的。）
　　三人继续往深处前进，雷斯为了省点力气，居然用雷元素组合成了一只全身带雷的飞骑，样子神似七阶魔兽风翼虎。
　　能做到用元素化做实体，这是二阶的魔法师？骗亡灵哦……
　　用暗光元素化了对元素翅膀的兰帝斯和谢菲尔特再次怀疑起雷斯的实力，而雷斯给出的理由是，魔力不行控制力还可以。把二人听着真翻白眼，雷斯还真把他们当成是亡灵来骗了？
　　雷斯知道他们不信，可他就是不说出自己的真实实力，让二人慢慢的猜去吧！
　　天色已渐渐的暗了下来，赶路的三人终于停下歇歇了。这魔兽森林不愧是连绵着几大帝国和从多小国，号称有半个大陆的森林。三人经过半个多月的赶路才来到接近高级魔兽的区域，要知道他们三人可不是用走的，而是用飞的。这也用去了半个多月才接近高级魔兽区，可想而知这魔兽森林有多大了。
　　一路上虽然有遇到一些阶位不高的魔兽，可是在兰帝斯和谢菲尔特散发出的高级魔法师的气势下，魔兽们都很识相的装做没看到三人。
　　别以为低阶魔兽就没智商？它们可是分得清什么人能惹，什么人不能惹。就想它们碰到高级魔兽无法反抗一样，对于有着高级气息的强者人类，它们还是不会去招惹的。
　　“今晚就在这里休息一晚，明天一早再接着赶路。”雷斯拿出水来给大家解了解渴。
　　“好……有人来了。”谢菲尔特突然抓起雷斯向一旁的大树上飞了上去。
　　兰帝斯也随后降落在了二人的身边。
　　三人对视一眼，收敛起自己的气息，注视着从远处走来的人群。这里虽然不是高级魔兽的地区，可也是那些七阶以下的人的坟场。这些人能到这里来，看来实力应该还可以吧？
　　有十个人，兰帝斯打了个手执，眼神不错啊！
　　三女七男，谢菲尔特的视力也不差，连性别都分辨出来了。
　　怎么有点像做贼的感觉，怕他掉下去被谢菲尔特拉住的雷斯心里感觉得怪怪的。
　　真不知为什么要躲？又不是真的要做贼，雷斯在心里暗自嘀咕。
　　“团长，我们真的要去抓八阶魔兽双翅虎的幼仔或是找兽卵吗？”一位长相不错，年龄大概在二十三、四岁的女子脸带不安的问身边的男子。
　　“任务都接了，现在退出的话，我们天鹰佣兵团还怎么在佣兵界混啊！”那个被称之为团长的男子沉着张脸，都已经到这里了，他丢不起那人。
　　抓八阶魔兽的幼仔或是找兽卵，就他们的实力？这不是送上门的点心吗？雷斯和另外二人无奈的互看了一眼，想不明白现在的年轻人怎么就那么的冲动，就凭他们最高实力才七阶的团长和一堆五、六阶的团员，去八阶魔兽的地盘，还真是自不量力呢！
　　“要救他们吗？”兰帝斯问雷斯。
　　“先跟着，至于要不要救？观察一阵了再说。”雷斯想了想，没有开口说救，也没有开口说不救，他要看看这些人到底值不值得他救？
　　“好，今天晚上我们就吃点干粮，远远的看着他们就行了。”谢菲尔特看准了另外一棵更大的树，提着雷斯飞了过去。
　　不得不说，再这个世界的环保不错，最起码他现在坐的这棵至少也有几千年的寿命了。树干要十几个人才抱得住，而且连枝干都要好几个人才可以围起来。
　　找了最大的枝干，三人盘坐在上面拿出了干粮来吃。说是干粮，其实都是些精美的食物。
　　谢菲尔特一边吃着食物一边不满的瞪着远处的人群“快接近高级魔兽区了，越往里不但遇见的人越少，连的魔兽也会变的少起来。这群人还真是不知死活，去抓八阶的双翅虎？哼……如果不是他们，我们也不会在躲这里吃这些干粮了。我好想吃雷斯做的美食啊……”这才是你真正想说的话吧？
　　“呵呵……谢菲尔特大哥、兰帝斯大哥，不好意思哦！等这事过去后，我煮大餐给你们。”听完谢菲尔特话后的雷斯无奈的笑了笑，对于带着丝了孩子气的谢菲尔特他一向没辙。
　　“没事，到是我们老是麻烦你，真的很不好意思。”兰帝斯神情优雅的对雷斯一笑。
　　“怎么会麻烦呢？虽然雷斯和二位哥哥认识的时间也不过短短的半年，可是雷斯可以感觉到哥哥们对我的关心。所以为自己的哥哥做食物，对我来说也是一件高兴的事。”雷斯现在已经开始在接受他们了，因为他真的感受到了二人对他的关心和照顾。
　　特别是这些日子，因为连续的赶路，雷斯的身体其实也有些吃不消了。虽然他没有用走的，可是一直用魔法也让他的精神力有点透支。所以这一路上二人都没有让雷斯做食物给他们吃，相反还因为雷斯不吃荤食在森林里四处去为他找新鲜的水果。
　　可以说这半个多月，雷斯除了赶路就啥也没做了。连晚上休息的地方都是谢菲尔特和兰帝斯布置好的。
　　“雷斯，赶了一天的路你也累了，今天就好好的睡一晚吧！明天就要进入高级魔兽区域了，到是想要松懈一下可就不行了。至于那些人，我和谢菲尔特会盯住他们。”兰帝斯在用过晚餐后不久，就赶和他们一起盯着天鹰佣兵团的雷斯去休息。
　　“可是……”雷斯刚要开始口说什么，就被谢菲尔特给打断了。
　　“还可是什么？你的身体不比我和兰帝斯，这半个多月虽然你有吃一些那个叫什么人参的草根来补充自己的体力，可是不要以为我们瞧不出你其实已经累到了极点的状态。”
　　“我知道了。”雷斯见二人坚持，也不在多说什么。老实的从戎指中拿出被子盖在自己的身上，靠着树干睡了起来。
　　“兰帝斯，等找到了紫檀金木，你为雷斯做一根法杖吧！这方面你比我拿手。”谢菲尔特靠在树干，对远处的人群充满了不屑，太弱小了……
　　“我知道，到时做一根神器级的法杖，这样增幅度可以达到100%，到时雷斯就向这样半个多月不停的用魔法，也不会像现在这么消耗魔力。”兰帝斯早就在心里想要不要为雷斯打造一根法杖了，看到雷斯那疲惫的脸更是坚定了他的决心。
　　“兰帝斯，你说人为什么那么贪婪呢？比魔族的欲望还要强，如果他们都能像雷斯一样该多好啊？”谢菲尔特一脸的感叹，和为比起来，魔还真的是不贪。瞧他们一个个的，为了金钱连命都可以不要，来到这魔兽森林的深处去找八阶魔兽的幼仔和兽卵。他们也不想想，越是高级的魔兽生育也就越难，像八阶魔兽一生也生不了几只幼仔，九阶以上的也就更难了。所以魔兽们对自己的孩子可是守得相当的严实的，而这群人却是要去抓人家的小孩，那他还不被它们的父母活撕了啊！魔兽们的护仔可是出了名的，连雷斯都很佩服它们这一点，比人类强多了。魔兽是不会扔下自己的孩子不管的，很多的人类却做不到这一点。
　　“神魔一样的贪婪，只是神魔能看上的东西实在是不多了，所以相比较想来，人类看上去才会更贪婪而已。”兰帝斯现在对很多的事情都看透了，谁说神魔就不贪婪了？不然为什么两族会争斗了几十万年？还不是贪婪的原因。

　　第 15 章

　　好累，雷斯捶着自己的双腿。跟着那天鹰佣兵团整整七天了，雷斯三人都快有种抓狂的冲动了。
　　对于这群人的评价，只有两个字可以形容――菜鸟。
　　听他们的话是一个E级佣兵团，可是让雷斯他们无语的是这群人的行为比他们这个新注册的佣兵团还要菜鸟。居然因为团员一时的冲动，跟一个D级佣兵团打赌，接下了一个不知比他们高出多少倍的A级任务。
　　一路行来，三人为他们不知阻挡了多少高级的魔兽。特别是在七阶魔兽区，那些魔兽很多都是成群结队的。如果不是雷斯三人用气息挡住了它们，就这群最高只有七阶的佣兵团早就连骨头都不剩了。
　　“这里已是八阶魔兽双翅虎地盘，有三只双翅虎。两只成年的双翅虎和一只出生了一个月的双翅虎幼仔。”兰帝斯用意识感应了一下周围千米的动静。
　　“终于到目的地了，雷斯你决定救他们了吗？”谢菲尔特看着树下的那群人，心里对他们不满到了极点。
　　就是因为他们，才累得三人这些天来没睡过一场好觉。
　　“不救。”雷斯脸上笑得还是跟平时一样的温柔，可是说出来的话却让人感觉到寒冷。
　　“可以问为什么吗？”谢菲尔特和兰帝斯多少猜得出一点原因，可是他们还是想让雷斯亲口说出来。
　　“品行太差了，这几天我只看到了他们对于无力抵抗的魔兽下毒手，而且还特别的贪婪。甚至于有一次露营后没有灭掉火种，差点酿成了森林火灾。如果不是我们跟随他们的后面，而且那一带并没有可以施展水系魔法的魔兽，火一旦烧起来，到时会有多少的魔兽死亡，又有多少的树木会被烧毁？”雷斯一向温和的眼神中带着一丝的冰冷。
　　“我们走吧，人是要为自己的行为付出代价的。”雷斯招出元素风翼虎，坐了上去。
　　三人就这样绕过了天鹰佣兵团，但是没走出多远的他们就听到了人的惨叫声。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活。在雷斯的心里，天鹰佣兵团要为他们的贪婪负责，魔兽的不是那么好欺负的。
　　“对了……”又走了没多远，雷斯突然停了下来。
　　“怎么了，雷斯？要回救他们吗？”兰帝斯还以来雷斯停下来是改变主意要回去救那群人了呢？
　　“不是，我忘了个人。”雷斯在谢菲尔特和兰帝斯疑否的眼神中走下元素风翼虎的背上。
　　“卡特，出来吧！”雷斯一站定，就向某处喊了起来。
　　咻……一道黑影出现在三人面前。
　　“大少爷。”卡特跟了雷斯他们三人一路，对于雷斯并不像表现出来的那样不堪的实力多少有些了解了。所以被雷斯突然叫了出来，并不是感到很意外。
　　“你不用再跟着我们了，回我爷爷那去吧！”雷斯面色平静的向卡特说。
　　“大少爷，你……”卡特不明白为什么雷斯要让他走，他可是主人派来保护他的。
　　“你只有八阶的实力，再跟下去只会拖累我们的。”雷斯说出来的话虽然不中听，可也是事实。
　　“可是我……”卡特也知道自己已经成为了负担，如果不是顾及他的话，大少爷他们可能早就进入了魔兽森林最深入的区域了，说不家少爷他们还不会跟天鹰佣兵团遇上。
　　“卡特，我爷爷让你来保护我，只是因为他担心我没有自保的能力。可是你现在知道我有自保的能力了，你觉得还有必要再跟下去吗？”雷斯也不想打击这个一直在身后暗中保护他的人。可是再往里，危险会越来越大，只有八阶实力的卡特连逃命的机会都没有。
　　“属下知道了。”卡特向雷斯行了个礼后就往回走去，他要回莱特家族加强修炼，以后他要常常正正的陪在大少爷的身边，像兰帝斯和谢菲尔特一样。
　　可是卡特永远也不会知道，雷斯三人和他的距离不是大树和小树的距离，而是天和地的差别。
　　“雷斯，你放卡特走不怕他把你一直隐藏的实力公开来吗？”谢菲尔特在靠在雷斯的元素虎上一脸邪魅的问，只要雷斯一句话，他就会去把卡特处理掉。
　　“爷爷一直都有所怀疑，现在就算知道也没有什么关系。以前不敢公开是因为拍夭拆，而现在嘛……有你们在身边，我才不担心呢！再说了，卡特知道的是我故意告诉他的，目的就是让他回去去告诉爷爷，这样他老人家才不会担心我。”雷斯摇摇头，表现没关系。他一直以来都收敛着自己的魔法气息，除非一个有着神阶实力的人用神阶特有的神识扫描他，不然就算是圣阶也无法看破一个隐藏气息的人的实力。
　　“雷斯，你的实力……”兰帝斯的话没有说完，可是雷斯却知道他问的是什么。
　　“九阶顶峰，只差点际遇就可以突破到圣阶了。这次会接下找紫檀金木的任务，其主要目的就是想来魔兽森林里突破。”雷斯见这里只有二位哥哥，对他们也没什么好隐瞒的了。雷斯是身体雷元素体，天生就比其他的人修炼的快。以前隐藏实力主要是怕其他对莱特家族不怀好心的人注意到他，毕竟他们不会让一个百分之百可以成为神阶的人存活下去。特别是除神龙帝国外的其他三个帝国，他们更不会让神龙帝国多一个保护伞。有过两世为人的雷斯深知枪打出头鸟的道理，所以在为他测式天赋的时候他藏了拙。
　　“这样啊……那好吧！雷斯，接下来遇到的魔兽除非是圣阶，不然我和谢菲尔特是不会出手的。”兰帝斯这话是告诉雷斯，进入九阶区域的魔兽就交给了他。
　　“好。”雷斯很爽快的答应了下来，这本来就是他来魔兽森林的目的嘛！
　　因为三人都可以飞，所以只用了一天的时间，三人就从八阶魔兽的区域飞到了九阶魔兽区域的边缘。
　　“今天晚上就在这里呆一晚吧，明天进入圣阶区域。”三人降落在地上，这里是八阶和九阶的交界处，一般是没有魔兽的。
　　“雷斯，我想吃你做的食物。”谢菲尔特肚子里的馋虫早就在叫了，这么多天都以干粮为生，吃得他都快吐了。
　　“好。”雷斯微微一笑，对于谢菲尔特的馋样觉得很有趣。
　　拿出餐具和一些生食，再让兰帝斯招来水，洗净手就开始准备了。
　　果然在旅行中有人会水魔法的话，那会放便很多。虽然兰帝斯主攻的是光系，可是对于其他系的除了暗系魔法不能用之外都可以使用一些低阶的他系魔法。
　　谢菲尔特也和兰帝斯一样，除了光系魔法，其他系的魔法也能使出一些。
　　拿出一只处理好了的猪猡兽，在上面涂上自制酱料，然后放在加起来的铁架上烤。
　　弄好烤猪猡兽，雷斯就开始架起锅来烧汤了。因为自己也要喝，所以还是以素汤为主。等水开后，放了许多的野菜进去，煮过一、两分钟后再放调料进去，搅拌几下就把锅端离了火架。
　　烧菜汤可不能煮太久，这样菜就会失去新鲜的感觉，喝起来也不会有清香味了。
　　正当雷斯准备着他们的晚餐时，三人不约而同的笑了起来。
　　“二位哥哥，去接我们的小客人吧！”
　　“呵呵……有意思。”兰帝斯和谢菲尔特向九阶魔兽的区域走去。
　　雷斯用碗盛起一碗没有菜只有汤的菜汤。细心的用小勺把汤搅拌凉，等兰帝斯和谢菲尔特回来时这汤的温度刚刚好。
　　再拿出一瓶奶倒在另一个碗里，和汤放在了一起。
　　“雷斯快来瞧，这小家伙真可爱。”兰帝斯怀抱着一只和熊很相似的小动物向雷斯走了来。
　　谢菲尔特双手抱头的跟着他们的身后，脸上也是笑盈盈的。
　　“是吗？来……小家伙，让我抱抱。”接过兰帝斯怀中的小家伙，雷斯一眼就喜欢上了它。
　　“这是……圣阶魔兽大地之熊的幼仔，怎么回跑到这里来了？圣阶的区域离这里可不近啊？”雷斯先给小家伙喝了些温热的菜汤，虽然大地之熊是肉食魔兽。可是小熊还只能吃一些奶啊什么的。
　　“圣阶的魔兽成长时间比其他的魔兽更长，所以这小家伙生下来有几年了，可还是这么副幼稚样。”谢菲尔特弹了下小熊的额头，这小家伙没被其他的魔兽当成是补品吃了，还真是运气好。
　　给小熊喝完汤，再把奶端到手上喂它喝。可能是饿了，一碗汤一碗奶小家伙几下子就喝光光了，还摆出一副意犹未尽的样子来，看着雷斯三人忍不住的笑出了声。
　　再倒了一碗奶给小熊喝，才让它喝饱打了个嗝。
　　“这小家伙的父母肯定着急的四处找它，可能过不久就会找到这里。”兰帝斯有点担心的说，他怕到时小家伙的父母以为是他们抓住了它们的孩子，到时可就麻烦了。
　　虽然他们三人并不惧怕什么圣兽。

　　第 16 章

　　“呜……呜……”小熊喝饱了奶在雷斯怀里哼哼哼的真叫，那模样说有多可爱就有多可爱。
　　大地之熊不管是圣阶的，还是圣阶以下的看上去都是一副凶神恶煞的样子，但让人意外的是幼仔居然会这么的可爱。
　　“雷斯，我们可以吃了吗？”谢菲尔特望着烤的香味四溢的猪猡兽，口水都快流下来的。
　　“可以了，谢菲尔特大哥麻烦你把猪猡兽取下来吧。”雷斯的话刚一落音，谢菲尔特就迫不及待的取下了烤得香喷喷的猪猡兽。
　　兰帝斯走过去帮谢菲尔特分肉，最选割了一块拳头大小的肉下来，再盛了一碗菜汤后，把这两样食物给雷斯送了过来。
　　“兰帝斯大哥，谢谢。”雷斯空出一只手来接过食物，放到右手放便拿的地方。
　　“雷斯，你直接叫大哥就行了，带上名字听着生熟的紧。”兰帝斯在听到雷斯对他的称呼后有点不满的说。
　　“不行，叫你大哥。我怎么办？”雷斯还没有出声，谢菲尔特就先大叫了起来。
　　“反正你年龄比我小，雷斯就叫你一声二哥好了。”兰帝斯可是早就想好了说辞，而且让谢菲尔特根本无法反驳。
　　“不干不干，这样我不是也得叫你大哥？”谢菲尔特说什么都不愿意吃亏，就算兰帝斯那家伙的确年龄比他大也不行。
　　“呵呵，谢菲尔特你叫我声大哥并不吃亏啊！”兰帝斯现在是真的抛开了他们身份的成见，从心里认同了谢菲尔特。
　　“那个……”谢菲尔特词穷了，他当然发现了兰帝斯的转变，只是在心里冰还有点别扭而已。
　　“呵呵～大哥、二哥，天快亮喽！”雷斯打趣二人，不过也因为他这一声大哥、二哥把三人的称呼定了下来。
　　“算了，二哥就二哥吧！”谢菲尔特见雷斯笑得那么的开心，认命的割下一大块烤肉狂吃，想化郁闷为食物。
　　“果然还是要三弟出马才行。”兰帝斯发现自己这个做大哥的是最没有地位的。
　　“嘻嘻……大哥说说笑了。”雷斯歉虚的回了一句，正想再说些什么的时候。
　　“今天的客人还真是多啊……”谢菲尔特把手中的烤肉放在一旁的盘子里，站在了雷斯的身边。
　　“哈哈哈……”一阵粗犷的大笑声在四周响起。
　　雷斯抱紧了怀中的小熊，这次连他都没发现有人来到，这说明了此人的实力到达了圣阶。
　　一阵大笑声过后，一个长相粗壮的中年男子出现在三人一熊的面前。
　　“不好意思打扰到几位小朋友了，因为闻到了一阵香味十足的烤肉味，所以大叔我就不请自来了，不知几位能否请大叔吃顿烤肉啊？”中年男子行了个不伦不类的贵族礼仪。
　　“来者是客，大叔既然来了，就请入座吧！二哥……”雷斯向谢菲尔特点了下头，就不在说话吃起了自己的那一份食物。
　　“呜……呜……”怀中的小熊不停的在雷斯的怀中动来动去，想要吃雷斯手中的烤肉。
　　“呵呵～原来小家伙还是个小馋熊呢！”雷斯见小熊不停的用它那小小的熊爪子去抓肉，就拿出把小刀把肉切成手指般的大小，然后放在它的爪子上。
　　“小伙子怀里的是圣兽大地之熊的幼仔，不知是在那里抓到的？要知道圣兽对它们的孩子可是很保护的。”那个大叔被雷斯怀中的小熊给吸引住了，毕竟圣兽的幼仔可不同与其他魔兽的幼仔。圣兽是什么概念？传说中的魔兽啊！许多的人终其一生也没见到过它们，更何况是幼仔了。
　　“抓？呵呵～大叔说笑了，这是我们的小客人，它啊自己送上门的。”雷斯说完又逗弄着怀里的小家伙，对于这个突然冒出来的圣阶，还是交给二位哥哥处理的好，现在的他还没那实力。
　　“自己……咳咳咳……”那大汉在听完雷斯的话后差点被喝进口中的汤给呛死，还有自己送上门的魔兽，那他怎么就没那好运。一想到这，大汉趁雷斯没注意的时候瞪了他怀中的小熊一眼。
　　小熊无辜的看着大汉，它又不是故意的。
　　“对啊，这小家伙也不知道是怎么跑到这八、九阶区域交界的地方？如果不是碰到我们，而是其他的人早就被强迫签下了宠物契约，那哪里还能像现在这样赖在三弟的怀里吃好喝好。”谢菲尔特对那个小熊很不满，如果不是它怎么会引来眼前这个家伙。别以为隐藏了气息他们就认不出他的真实身份，连三弟这个九阶的人都看出来了，更何况是他和兰帝斯。
　　“先生请。”兰帝斯把一块近十斤重的烤肉递给了大汉。
　　“叫我大叔就好了，这先生二字我听着别扭的慌。”大汉听到兰帝斯对他的称呼苦着张脸说。
　　嘻嘻……很符合他的性子，叫先生是有点别扭，估计大哥是故意这么叫的。嘛……不管怎样都好，现在他只管看戏、逗小熊，其他的交给两位哥哥就行了。
　　汗，原来雷斯这家伙也会看人好戏啊？
　　大汉看着眼前的三人一熊，心中的震惊已经无法用言语表达出来了。两个圣阶，一个九阶（从进入八、九阶的区域后，雷斯就没有在收敛过自己的气息，九阶的气势显露了出来。），还有一个圣兽的幼仔。
　　三个人的看龄都不大，两个年长的也不过才二十多岁的青年（青年？真的是吗？）就已是圣阶了，而那个才十六七岁的年少就更不得了了，九阶顶峰啊！！！！十几岁的九阶啊，离圣阶只有一步之遥了。他敢肯定，这个少年在二十岁年一定会突然到圣阶的。十几岁的圣阶，整个神魔大陆还从未有过呢！这少年到底是怎么修炼的，大汉在心中狂喊。
　　按理说，对他可以造成威胁的应该是那两个年长的圣阶青年，可是不知是为什么？他的直觉却告诉他，最危险的恰恰是那个年龄最小，实力最弱的少年。（圣兽幼仔可以无视之，就它现在小不点的样子，一个四、五阶的人都可以抓住它。）
　　这该叫什么？人不可貌相？还是应该说是不会叫的狗才真正的会咬人？（汗……这什么烂比喻？）
　　兰帝斯和谢菲尔特把食物给大汉后就不在理他了，还是雷斯亲手做和美食――烤肉，更吸引他们。
　　而大汉却一边想着要如何对付两人圣阶一个九阶顶峰的人，在不受太大的伤害上抢到圣兽的幼仔。另一边手开始往嘴里塞着兰帝斯给他的烤肉。
　　“嗯……这是什么烤肉，真好吃……好吃……”本来有些心不在焉的大汉被口感十足的烤肉给拉回了神智，边吃边赞叹这美味的食物。
　　然后这大汉就开始像狂风过境一般的扫荡着烤肉，不消一刻钟，近百斤重的烤猪猡兽肉就全部进了他的肚子里。
　　真能吃，雷斯三人狂汗，连雷斯怀中的小熊都一头黑线的看着那个似乎还没有吃尽兴的大汉。
　　真丢脸，小熊捂着它的小脸，一副没脸见人的样子。
　　雷斯三人面面相觑，要是养这么一个能吃的主，那可真是够呛的了。光是为他准备吃的就有的受了。
　　看了看怀中的小熊，雷斯的心思不停的转啊转的。
　　雷斯看了看怀中的小家伙，嘛……魔兽是不好养的，小熊还是回到它父母身边比较好。本来看小熊可爱，还想着让它的父母同意带小家伙走的。可是现在，还是算了吧。
　　“大哥，麻烦你了。”雷斯把小家伙放到了兰帝斯的怀中，重重的点了一下头。
　　“呵呵……三弟终于也碰到郁闷的事了。”谢菲尔特在一旁偷笑，他可是知道雷斯本来有养小熊的意图的。
　　“呵呵，三弟这样挺可爱的。”兰帝斯抱着小熊也露出了优雅的笑容。
　　郁闷……雷斯翘着嘴，不满的瞪着两个不食的哥哥。
　　“哈哈哈……”兰帝斯和谢菲尔特被雷斯突然露出的孩子气给惹笑了。
　　他们这三弟什么都好，就是太老成了一些，一点都没有这个年龄该有的活泼性子。
　　“来……圣兽先生，这是你的孩子。我们确实的还给你了，现在你可以离开了吗？”兰帝斯把小熊放在大汉的怀里，再退后了几步才对大汉说道。
　　“额……你们怎……么看出来的？我可是收敛了气息，还让小熊不要接近我的。”大汉也就是小熊它爸，圣兽的大地之熊。先是被兰帝斯突如其来的动作吓了一跳，然后又被兰帝斯说出来的话给弄傻眼了。
　　“你虽然收敛了气息，可是小熊的反应却隐藏不了的，它在你出现时那一瞬间的兴奋可是做不了假的。一个人是不可能让圣兽的幼仔有那么大的反应的，所以说你是一只可以化为人形的圣兽。那么又是什么圣兽可以让小熊露出亲呢的样子呢，我想除了它的父母就没有别的圣兽了吧！”雷斯一一的给他分析出来，脸上是一惯的自信神采。

　　第 17 章

　　“你……很可怕。”大汉，也就是小熊它爸圣兽的大地之熊看着雷斯老半天说了这么一句话出来。
　　可怕……这就是雷斯给这位圣兽的感觉，其实不单单是他有这种感觉。就连兰帝斯和谢菲尔特都觉得雷斯聪明得过份，他们能猜到大汉是圣兽完全是因为本身的原因，可是雷斯却只是靠小熊那点人根本不容易注意到的细微反应就猜到了大汉的身份，这种过人的智慧还真是不得不让人心惊啊！
　　本来以十六岁的年龄就有九阶的实力，那天赋还是没得说的。可是连智慧都高人一等的话，那么可想而之，雷斯会有多么的可怕了？
　　“可怕？呵呵……我一不害人，二不伤人，有何可怕之处？”雷斯是个心细的人，看二人一魔兽的反应就知道他们心里对他表现出来的智慧而心惊。
　　雷斯无奈的苦笑，在前世只要有点头脑就看得出来的事，在今生却被人当做了可怕。这就是不同世界的人文差异吗？
　　“三弟……对不起，是我们太过了。”兰帝斯到底是个通透的人，一下子就看出了雷斯内心的消沉，脸上的神色也暗淡的许多。
　　听见兰帝斯的话，谢菲尔特也迅速的反应了过来。
　　“三弟，对不起。”他真的不是故意要伤害到雷斯的，只是天生对可以造成他威胁的人的一种反应。
　　有些黯然的雷斯在听到兰帝斯和谢菲尔特的话后略微惊讶的看着他们，在金色和眼色的眼中看到了真诚。
　　“大哥、二哥，没有关系。”雷斯嘴角微微上扬，他相信经过这次的事件，三人之间的感情会更加的深厚。
　　“三弟就是太善良了，我真希望你骂我一顿也好啊！”谢菲尔特有些犯贱的说。
　　汗，雷斯在听到谢菲尔特的话后忍不住黑线，他还真没见过有人主动找骂的。
　　“那个……”一个弱弱的声音响起，大地之熊抱着小熊站在不远处出声。
　　三人齐唰唰的向大地之熊看去，只是兰帝斯和谢菲尔特的眼神中都带了那么点的危险气息。说起来，这事的起因就是这只老熊，如果不是它，他们也不会伤害到三弟那幼小的心灵。
　　被兰帝斯和谢菲尔特那火辣辣的眼神关注着的大地之熊没了圣兽的气势，恹恹的缩着他那不算小的身体望着三人。
　　“有什么事吗？”还是雷斯好心的替他解了围，那温柔的声音，迷人的微笑让大地之熊本来就不足的底气就更浅了，说到底这事也是他引起的。
　　“谢谢你们救了我儿子，今天它趁我们不注意跑了出来，如果不是碰到你们可能就被其他的魔兽给吃进肚子里进补了（圣兽可是超补的，就算是只小圣兽也比一般的魔兽强）。”说到这老熊又忍不住的瞪这怀中的小熊一眼，回去后一定要好好的修理这个顽皮的小子。
　　“如果真的要谢我们，就跟我打一场吧！只有赢了我，你才能带走你的儿子。”雷斯突然说到。
　　此言一出，立即惊座四方啊……老熊更是直接变成了化石。
　　“三弟……”兰帝斯和谢菲尔特刚想说话，就见到雷斯向他们摇头。
　　“怎么样，考虑好了吗？赢了我你带走小熊，赢不了你儿子就留下吧！”雷斯以不符合他性格的语气逼迫圣兽。
　　“好，我答应。”虽然不知道为什么那个少年突然然转变了态度，但是老熊说什么也不会把儿子留在人类的身边。
　　“很好，那么老熊开始吧！”雷斯见老熊答应，身后变出了一对由雷元素组成的翅膀，然后飞上了天空。
　　“元素之羽……”兰帝斯二人再加上一只老熊看到雷斯身后的紫色带着闪电的翅膀大喊。
　　怎么可能，这可是只有到圣阶才可以幻化的元素之羽啊！为什么雷斯才九阶就可以做到？人与人的差别就这么大吗？
　　这下不要说兰帝斯和谢菲尔特这两个人类受到打击了，就连圣兽的大地之能也受不住刺激的傻站在了那里。
　　“你还站在那里做什么？”一道闪电向老熊劈了过去，虽然他受到了打击，可是圣兽天生对危险的感觉让他迅速的闪过了雷电。
　　轰……大地被从天而降的紫色闪电砸出了一个大坑，是足以把老熊埋进去还有多余位置的深坑。
　　“好厉害的雷电术。”谢菲尔特现在对这个三弟可算是服气了，他怎么也没想到雷斯仅仅是用一个小小的闪电就可以在地上劈出一个四米左右的大坑。
　　“麻烦二人照顾一下我儿子。”老熊在躲过雷斯的闪电后，把怀中的小熊扔到了兰帝斯的怀里。至于为什么不扔在谢菲尔特的怀里？是因为他觉得兰帝斯比谢菲尔特那个随时随地散发着邪气的人更让人相信。
　　还好谢菲尔特不知道老熊的想法，不然准用暗魔法活埋了这只不管他怎么看也看不顺眼的傻瓜老熊。
　　抱着小熊，兰帝斯二人也变出了自己的元素之羽飞上了空中观站，他们可不想在地上被雷斯他们的魔法波及。
　　放下小熊的老熊变回了魔兽的身体，一只六、七米高的大地之熊就出现在了几人的眼睛里。
　　“既然这样，我也不用客气了。”熊吐人言，让雷斯三人听着汗死了。
　　“不用你客气，你要是客气的话你的儿子我可就接收了。”说完雷斯又一个雷球向老熊扔了过去。
　　老熊看到向它扔来的雷球，双掌在地上一拍，一道黄色的光芒挡在了它的面前。
　　是土之盾吗？一阶魔法居然挡住了他的五阶魔法，虽然他并没有用全力，可是也还不错嘛！魔兽就是好，不管是几阶的魔法，只要不超过它阶位的魔法都可以瞬法，就连禁咒准备的时间都比人类短。因为人类要发出禁咒，必须得念好长一段时间的咒语。其实不要说是禁咒了，就是高级魔法，人类想要发出来都一定得念咒才行。也就是因为这个，所以人类不管是九阶的也好，圣阶的也行，魔兽森林的高级魔兽区他们都无法穿过，因为人类无法做到高级魔法的瞬发，进入高级魔兽区那还不被里面的魔兽给玩死啊！
　　不过一直以来魔兽对人类的瞬发优势，在老熊碰到雷斯后再也没有了。因为雷斯也是个瞬发魔法的魔法师，还是一个除了圣阶以上的禁咒外，其他的魔法都瞬发的人。
　　“不知道老熊你的地之盾能不能挡住八阶魔法，狂雷术……”无数的雷电从空中降下，威力可不是刚才的小打小闹，这要是被打中，就算是大地之熊的皮在厚也会被辟的血肉模糊的。
　　大地禁锢……老熊也发出了一个八阶的魔法，和从天而阶的狂雷撞在了一个。
　　轰……被抵消的二个八阶魔法在半容中发生了爆炸，顿时方圆十里摇晃了起来。许多高级魔兽也感应到了空气中元素的爆动。
　　“雷霆之怒……”那个八阶的魔法还没完全消失，雷斯那九阶的魔法也相继而来。
　　这一次可不是一个九阶魔法就可以抵消的，因为雷斯发出的魔法总比阶位高了那么一些，所以想要用另一个九阶的魔法来抵消这雷霆之怒显然是不行的，大地之熊也发现了这个快赶上禁咒的魔法。
　　它心里那个郁闷啊，无奈啊……它就想不明白了，雷斯这个年龄不大的少年到底是怎么练习魔法的，为什么一个九阶魔法都快成禁咒了？但是它不知道的是，雷斯在发出这个接近禁咒的魔法后，身体里的魔力也所剩无几了。
　　既然这样，那只好用禁咒了。大地之熊在雷霆之怒要降落在它身上时，一个梵咒魔法终于完成了。
　　“大地陨灭……”老熊一边一闪过雷霆之怒，一边把准备好的大地陨灭向雷霆之怒撞击了上去。
　　两个超阶的禁咒魔法相撞后发出了惊天动地的响声，整个魔兽森林方圆几百里都摇晃不止。这下子就连圣兽区域的圣兽们都感应到了这个梵咒爆动，它们不约而同的向这个方向看来。
　　“啊……”雷斯虽然能发出接近禁咒的魔法，可是毕竟不是禁咒，所以他还是被老熊的禁咒余波给震飞了。
　　被震伤的雷斯无法保持元素之羽，所以从容中迅速的往下掉落，眼见就要落进两个还没被消化的禁咒里，一个黑色的影子接住了他。
　　“哇……”被接住的雷斯一口鲜血喷在了接住他的人的胸前。
　　“三弟……”谢菲尔特脸色难堪的看着怀中处余半昏迷状态的雷斯，而兰帝斯则在一旁施展治愈魔法。
　　“神圣之光……”一个七阶的光系治愈魔法包围住了雷斯，无数的光元素向雷斯涌去，让他身上大大小小的伤口被修补好了。
　　本来脸色发白的雷斯，也在兰帝斯不断的施展治愈魔法后，脸色也变得有些血色了。

　　第 18 章

　　“嗯……”伤势好转的雷斯很快的就醒了过来，他有些虚弱的向两位兄长笑了笑，然后就闭上眼冥想了起来。
　　他要恢复自己被抽空的魔力，在这种状态下冥想效果是最好的，说不定可以一举冲破让自己很久没有进展的瓶颈了。
　　见雷斯进入冥想状态，谢菲尔特和兰帝斯把目光转称到了那个让他们三弟受伤的老熊身上。
　　本来应该威风凛凛的大地之熊这会儿会像只狗熊一般的趴在地上，它正在恢复自己被消耗的七七八八的魔力。
　　真想冲过去狠狠的揍那只半死不活的老熊一顿，谢菲尔特心里超暴力的想。兰帝斯放下怀中的小熊，让它去找自己的父亲。老熊看到自己的儿子在它的周围爬来爬去的，很是安慰的闭上了眼恢复魔力去了。
　　“还好三弟的伤不重，不然我非拔下这只老熊的皮不可。”让人意外的是兰帝斯居然说出了很不符合他身份的话。
　　谢菲尔特用很不可思议的眼神看着兰帝斯，头一次觉得他对这个老对手很不了解。
　　“看什么？谢菲尔特，你那是什么眼神？”被谢菲尔特盯着有些发毛的兰帝斯悄悄的往旁边挪开了几步。
　　“兰帝斯，我现在才发觉以前对你的了解程度还不够啊！！”谢菲尔特装模作样的摇头叹气，把兰帝斯气得是一佛出世，二佛升天的说。
　　死小子，等这事了结后，做大哥的一定会好好的教育教育你什么尊兄重道，兰帝斯在心里把谢菲尔特狠狠的骂了一遍。
　　不过很可惜的是，兰帝斯的骂语谢菲尔特听不见，但就算听见了也会被他当做没听到的，谢菲尔特的脸皮已不同于往日了，早就练到刀枪不入的地步了。
　　于是乎兰帝斯和谢菲尔特就这样守在冥想状态中的雷斯身边，但是让他们想不到的是雷斯这一冥想就冥想了半个多月。
　　“三弟要突破了吧？”兰帝斯坐在离有十多米远雷斯的地方看着还处于冥想状态的小弟。
　　“看这情况三弟要突然圣阶了。”谢菲尔特随意的靠在了一棵大树上，看似漫不经心，其实是用精神力观察着周围的情况。
　　雷斯出人意外的进入了让人惊讶的深度冥想，而且还是半个多月。要知道就算是圣阶想要进入深度冥想都不是很容易的说，更何况还是时长半个多月。一般圣阶进入深度冥想最多也就支持个十天左右，而且还必是达到圣阶顶峰的圣者才能做到的程度。可是雷斯却在九阶的时候做到了，而且还是半个多月。那么他在圣阶时又能保持多久这种可以快速增进人实力的深度冥想呢？
　　兰帝斯和谢菲尔特很期待雷斯接下来带给他们的惊喜，虽然之前说等到雷斯到达圣阶后他们就离开，可是现在他是他们的兄弟，当然不会再随便离开了，最起码也要等到雷斯成为这世上无人能及的神阶强者后再说喽！
　　看到这不得不说雷斯还真是有两个好哥哥，虽然有时候按雷斯的说法是很不着调，可是他们爱护弟弟的行为却让雷斯感动。
　　大地之熊早就在事过五日后就恢复了消耗的魔力，按理说它早就应该带着小熊回到属于它们圣兽的那个区域才对，可是不知什么原因使它留了下来。
　　第十八日，雷斯深度冥想已过去了大半个月了，可是他还没苏醒预兆。虽说如此，可兰帝斯他们却很明白对雷斯来说最重要的时刻即将来临了。
　　因为雷斯周围的元素越来越密集，特别是雷元素已经多到了肉眼可见的状态了，它们把其人的元素都排离了雷斯的周围。这场景、这画面，要多壮观就有多壮观。但大家都明白，雷斯能不能突破就在此一举了。
　　这时兰帝斯和谢菲尔特的警觉性已到达了极限，只要有任何的生物进入雷斯周围方圆一里之类都将被二人绞杀。
　　现在四周围已堆积了许多魔兽的尸体，它们都是被这里的庞大元素能量吸引过来的。
　　这时的雷斯一量被打扰到，那么之前所做的努力都将付之东流，而雷斯也会因为这一次的失败而有可能永完失去突破到圣阶的机会，所以说什么兰帝斯和谢菲尔特也不会让其他的生物破坏这一切的，就算他们会在雷斯突破后面临他对他们滥杀的指责。
　　而这现在这一紧张的时刻，不但是兰帝斯和谢菲尔特的神经绷得紧紧的，就连大地之熊两父子都随时注意着周围的情况。
　　不过它们还是离雷斯远远的，深怕小熊一时的顽皮而打扰到雷斯。
　　说怕打扰，其实是大地之熊被兰帝斯和谢菲尔特所散发出来的气势给压制住了，为了圣兽的面子，所以才拿自己的儿子做挡箭牌的。
　　雷元素还在聚集，空气中更是有紫色的闪电在来回穿梭。
　　“来了。”兰帝斯的话刚一落音，一道由雷元素组成的闪电进入了雷斯的体内。
　　有了一开始的那道闪电，后面的雷元素也不在客气，都疯狂的涌进雷斯的体内。这一情形持续了很久，足足有两个小时才缓慢了下来，但就算是刚才那阵汹涌的进入，可是空气中的雷元还是有将近一半的数量在雷斯的周围游窜。
　　因为身体里涌入了太多的雷元素，雷斯的脸上浮现出了痛苦的神色。雷元素在他的体内不断的游窜撞击，好像要把雷斯的身体给撕开来。
　　三弟，要挺住啊！兰帝斯和谢菲尔特担心的看着被雷元素包围的雷斯，在这方面他们无法帮到他，冲击圣阶只能靠自己。但只要闯过了这一关，他就是名副其实的圣阶高手了，除了神阶，基本上没有人可以伤得了他了。
　　雷斯忍住快被撑爆的身体疼痛，用涌进身体里的雷元素不停的去撞击着那扇快要打开的门。
　　还差一点，还差一点，雷斯加快了身体对雷元素的吸收，在大量的雷元素进入他的身体的那一瞬间，雷斯同时对那扇门发起了攻击，这一次他要打开它。
　　轰……
　　雷斯的脑海中好像被什么东西撞击了一下，差点让他晕过去。但是很快的，雷斯稳定了自己的情绪，挺住了脑海中那非同一般的疼痛。然后再仔细的感觉了一番，那扇一直打不开的圣阶大门，终于被他给打开了。
　　本来因为体内的雷元素过多而快被撑爆的身体顿时轻松了起来，而雷斯也不禁的在心里舒服的轻吟了一声。
　　雷斯圣阶的门一打开，空气中剩下的一半雷元素迅速的涌进了他的身体。庆幸的是，雷斯再也没有出现那种身体快被涨破了的感觉，相反还特别的舒服。
　　用后面进入身体的雷元素稳固了一下自己圣阶的境界，雷斯终于慢慢睁开了闭上了大半个月的眼睛。
　　嗯……有点刺眼，光太强了。用一只手挡在眼睛的前面，然后在眼睛适应了强光后才放了下了。
　　“三弟……”兰帝斯和谢菲尔特见雷斯成功，就迫不及待的跑到了他的身边，扶着腿坐的有些麻了的雷斯站起来。
　　笑容可掬的看着二人，雷斯轻轻的说了声“谢谢！”
　　他知道，如果没有这两个人的守护，这次的冲阶十之八九会失败，毕竟那时的他是毫无反抗能力的，就连小熊那小家伙都可以收拾了他。
　　说到小熊，雷斯向还站在远处的大地之熊父子俩走了去。
　　“谢谢你助我突破。”雷斯真诚的向大地之熊道谢，如果不是它自己也没有那么快冲阶。
　　“可是我打伤了你。”老熊在听到了雷斯的道谢后露去了一副很不好意思的样子。（天知道它是不是真的不好意思。）
　　“呵呵，那也是我强行要求你和我打一场的结果。”雷斯没有怪罪大地之熊最后那一招用禁咒对付，因为他也知道自己最后的那一招雷霆之怒有多强，除了禁咒没有其他的九阶魔法可以挡下来。
　　“那个……我可以问一下，你是怎么修炼的？怎么会在十六岁时就成为了圣阶，我想你一定是这个大陆上最年轻的圣阶了。”大地之熊虽然没有出过魔兽森林，但也知道在雷斯之前，还没有谁能够在二十岁以前成为圣阶的。
　　“当然可以，我之所以可以在十几岁成为圣阶，主要还是因为我是元素之体吧！”雷斯一想到自己是怎么成为雷元素之体的就很郁闷，他很清楚自己成为元素之体的原因。如果可以他很想忘记这一切的起始，就是他被雷劈死的事实。
　　因为前世是被雷劈死的原因，所以今生他才会成为让人羡慕的元素之体。有着元素之体的人，不关是任何方面，学习魔法都比其他的人强。
　　“可是就算是元素之体，也不可能这么变态吧！以前也有出现在元素之体的人，可是他们都是在二十岁后成为圣阶的。”大地之熊还是很疑惑，因为雷斯的出现打破了大陆上一直默认的常规――二十岁之前，不管是元素之体也好，都不可能成为圣阶的。

　　第 19 章

　　“常规就是用来被打破的，他们不能做到并不代表别人也不行啊！”虽然雷斯这话听起来虽然有点刺耳加自大，但是其他几人却也知道他说的是事实。
　　因为雷斯本身，就是个活生生的例子。
　　虽然雷斯说的很轻松，可是也只有他自己才知道走到今天这一步，他付出了多少的努力。
　　只有几岁的他因为前世的记忆深知‘木秀于林，风必摧之’这句话，所以他一直掩饰着自己那不同于常人的天赋。
　　说到这，大家可能不明白了。雷斯既然还小，又是异界的灵魂，怎么会懂得要隐藏自己的天赋呢？嘿嘿……这一切啊都要从雷斯降生后说起。
　　让我们把时光拉回到十六年前，雷斯出生后的第二个月。
　　出生二个月了，雷斯每天除了吃就是睡的，他觉得自己都快跟某种动物一样了。
　　“啊……啊……”还是婴儿的雷斯无法开口说话，只是没事喜欢瞎哼哼几句。
　　真无聊，哼得嘴巴有些酸的雷斯躺在他的专属小床上想。
　　有没有什么东西让他玩呢？再这样下去他都快疯了。雷斯要不是身体还没有什么力气，连翻身也没法子，不然现在他可能就在床上打滚了。
　　咦……这是什么？雷斯看到空气中有许多的小光点，特别是有很多超漂亮的紫色光点。
　　雷斯歪着小脑袋，看着在他面前飞舞的小光点，好奇的伸出手去摸它们。让雷斯很意外的是，这些小光点居然会跑。
　　奇怪的东西，雷斯翘着小嘴想。
　　虽然这么想，可是雷斯还是很高兴可以看到这些美丽的光点，最起码这样他也不会太无聊了。
　　就这样，雷斯和这些紫色的小光点玩了起来，虽然每次小光点们都会在雷斯去抓它们的时候跑开，但是玩了几个月下来，这些小光点对雷斯却亲切了许多，会停在他的身上让雷斯观察了。
　　这也是一种进步了，雷斯自嘲的想。
　　不过，这些小光点到底是什么呢？雷斯用他那小而脆弱的手敲了敲了小脑袋，想不通啊！前世看到那么多的网络小说，上面说一个人穿越到异界，不是魔法就是仙术的，就是不知道他现在所穿的世界是属于那种情况？
　　唉……在这个不知是侠仙还是魔法的世界里，他这副小身板随时都有可能被消灭掉的。
　　等等……魔法？紫色的小光点？啊……这该不会是元素吧？雷斯后知后觉的在心中大叫。（汗……这孩子迟顿的，跟人家玩了那么久，连它们是什么都没搞清楚。）
　　我想想，我想想。对了，以前看过的小说里提到过，白色的是光元素，黑色的是暗元素，蓝色的是水元素，青色的是风元素，黄色的是土元素，红色的是火元素，绿色的是自然元素（精灵特有的，人类一般是没有自然元素的。），紫色的是什么元素呢？
　　紫色……紫色……啊……对了，是雷元素。雷斯终于想了起来，有些兴奋的看着空气中的紫色小光点，他怎么也没想到的是这些跟他玩了那么久的小光点居然是雷元素，真是太松懈了。（得，这会连皇帝的口头禅都出来了。）
　　以前看书说元素吸进身体内可转化为为魔力，这样就可以施展魔法了。可是要怎样才能让元素们进自己的身体里呢？
　　雷斯解决了一个问题后，又遇到了另一个更深奥的问题。
　　想了老半天还是没有结果，后来雷斯一发火就决定保持原状，和雷元素们玩吧！
　　船到桥头自然直，有什么问题以后再说。（这孩子到是看得挺开的。）
　　于是乎，俺们的小雷斯就开始天天跟雷元素们玩，这一玩就玩了大半年。直到有一天……
　　雷斯现在可得意了，这些雷元素现在不用他去抓都会来到他的手上玩。
　　你们愿意进到我的身体里吗？雷斯在心里问那些元素们。本来以为又会想以前一样一无所获时，一些雷元素居然自动的进入了雷斯的体内。
　　啊～成了，雷斯现在只想大笑几声，可惜不管他怎么笑也只能发出婴儿般的笑声，毫无气势可言。
　　就这样，未满周岁的雷斯每天和雷元素玩之外，也吸收着那些自己进入他身体里的雷元素，从一开始的几十个到周围时的上千个，这一过程雷斯用了三个月才有些进度的。
　　当雷斯周岁时，他身体里的魔力就已经有了一阶魔法师的实力了。因为不想让人知道他一个连奶都未断的小娃娃有如此惊人的成绩，雷斯在和雷元素沟通过后，隐藏起了自己那过人的天赋，也在元素们的帮助下连他的那个圣阶对爷爷都没有发现到雷斯的实力。
　　在此后很长一段时间内，雷斯都不断的感叹起元素们作弊的手段，实在是太出人意料、太高段了。在神魔大陆上绝对没有人会想到，元素们会帮人隐藏实力。
　　有了元素们的帮助，雷斯可是放心多了，想他一个穿越来异世的地球人，虽说是胎穿。可是他的穿越却也很是可怜，一没法宝护身，二没逆天的神通，只有一些在前世的世界里学习的一点知识。所以到在异界的他在没有保护自己的实力前，是绝对不能显露出自己的天赋的，毕竟他还不想再重新投过一次胎。
　　要知道，以前看这的小说里那些主角们在小时候显露出自己的不平凡时，可是天天过在麻烦中间，随时有人刺杀。虽然主角们都没什么事，可那却是因为他们有过人神通才得以平安的。像他这个穿的很光棍的人还是老实点、平凡点，才可以活得更久。在没有成为大海有，他还是做一条细水长流的小溪吧！所以，雷斯他绝对不会去做那出头的鸟的。
　　当雷斯三岁时，家里带他去魔法工会和武士工会测试时，雷斯在元素们的帮助下，只露出了一点点的雷系的魔法体质，而且还是那种不可能成为高级魔法师的体质。
　　所以回到莱特家族的雷斯不出他所料的被人冷落了下来，特别是他的两个弟弟被测出有天赋之后，除了爷爷威利，连父母都不愿意来看他一眼了。
　　虽然他们不来看他，但也给了雷斯一个很好的修炼空间，没有人打扰他才好修炼的说。跑去爷爷的书房找出来一本初级雷系魔法书，雷斯坐在自己的房里专心的看了起来。不要以为他才三岁就看不懂字，雷斯在一岁的时候就跟着爷爷威利学认字了，二年下来一些简单不是很深奥的书他都能看懂了。
　　看完了书，雷斯就开始按照书里的咒语练起了魔法。
　　“传大的雷元素啊，请你劈开眼前的阻碍吧！雷击术……”雷斯按着书中的咒语施展开了新学的魔法。
　　可是，咒语念完了，雷却没出现。
　　怎么会这样？雷斯傻了。以他现在二阶魔法师的魔力，却连一个最简单的雷击术都发不出，这还算什么魔法师啊？
　　雷斯拿起书，把里面的咒误和自己刚才念的咒误反复的对比了一下。
　　“没错啊！可是为什么失灵了呢？”雷斯这下子才真正的傻眼了，难道他是那种可以在身体里存放魔力却无法施展魔法的人吗？
　　雷斯不信邪的试了一次又一次，还是不能施展出魔法，这下子可急坏了他。
　　后来没办法，只能先储存魔力，然后多看书，去寻找破解的方法。
　　可是雷斯把他爷爷书房里的书翻遍了也没找到解决的办法，着实气煞人也。
　　“怎么试都不行，好奇怪啊！”雷斯爬在窗台上，看着外面的天空。
　　“雷击术……雷击术……雷击术。”因为一直无法发动魔法，所以雷斯就很有怨念的在嘴里一直不停的念着雷击术的名字。
　　不知念了多久，雷斯对这雷击术这个名字已经是无意识的念叨了。
　　“雷击术……”雷斯还在念，可是这一次叫完雷击术后，一道带着紫色只有小树枝般粗的小雷劈在了外面的花盆上。
　　砰……那花盆很识相的四分五裂了。
　　“哎……怎么回事？”雷斯被这突如其来的雷电给吓了一大跳。
　　貌似刚才那个好像是雷击术来着？雷斯反应过来后细想了一下当时的情形，越来越肯定刚才打碎花盆的就是雷击术。
　　可是为什么一直施展不出来的雷击术突然显灵的呢？雷斯又施展了一次雷击术，可还是失败了。
　　雷斯坐在床上，学一休一样用手指在脑袋上转了几下，盘腿想了起来。
　　二个小时后，雷斯如恍然大悟般的睁开了眼。
　　“原来如此……”雷斯想到就做，立刻实验了起来。
　　“雷击术……”这一次雷斯没有念咒语，只是在心里的雷元素们组成的魔力沟通了起来。
　　顿时，一道闪电劈向了桌上的杯子。
　　啪……茶杯碎了，雷斯高兴的跳了起来，他终于成功了，花了近一年的时间，他终于可以施展魔法了。
　　原来就这么简单啊！他也真笨，那么简单的问题想了一年才想到，真是太大意了。（行吧，这会部长大人又出来了。）
　　一直以来，雷斯身体里的雷元素们都是自愿进入的，不像其他人是在冥想时强迫元素们进入自己的体内。所以雷斯修炼起来也比其他的人轻松，因为他就算是玩不冥想也会有元素进入到他的身体里。
　　这一切完全是因为他对元素们的亲切，从不强迫它们所以才有此机缘，让元素们自愿成为他身体里的魔力。

　　第 20 章

　　所谓的咒语居然是强制性要求元素们帮魔法师们施展魔法，呵呵……真是让人想不到。
　　以前雷斯和雷元素们都是以朋友的身份相处的，二者之间完全是你情我愿的，一旦雷斯用咒语强制性的要求雷元素们服从他的命令，这下子就让雷元素们不高兴了。所以也就拒绝了为雷斯施展魔法。
　　而雷斯现在想通了，也就不会再用命令式的咒语去启动魔法，而是用朋友的身份请它们帮忙，然后再按照雷击术的魔法原理让它们排好，这样不但可以施展魔法，而且发出的魔法效果也比其他人施展的效果来的好。
　　雷斯花了一年的时间完成了一、二阶魔法的运用，而且因为常和元素们练习，现在他一、二阶的魔法只要在心里一想，元素们就会自己排好雷斯要的魔法，这样既快速又方便，完全是瞬发的地步。
　　嘿嘿……要知道，瞬发可是高级魔法师们的专利，其他人不管发动什么样的魔法都得念咒语，非常的麻烦。
　　但现在不一样了，有了雷斯这个怪胎。他小小年纪魔力就达到了三阶，一个初级魔法师居然就可以做到瞬发，这要是让大陆上的人知道，那些努力了一辈子才达到高级魔法师才能施展的瞬发的人肯定郁闷死了。
　　要知道他们多数的人都是用了几十年，甚至于上百年的时间才能做到的事，人家一下四岁的小娃娃都可以做到了，你们说他们能不郁闷吗？
　　当一、二阶魔法可以达到随心所欲瞬发的时候，雷斯开始了三阶魔法的练习。
　　所谓万事开头难，虽然三阶的魔法比一、二阶的要难上很多。可是熟能生巧，雷斯已经熟悉了和元素们的沟涌，所以雷斯对三阶魔法的练习反而没有一、二阶的那么难，只花了半年的时间就完全掌握了。
　　这样所有的初级魔法雷斯都能很轻松的运用了，这时的他还只不过是一个未满五岁的孩童，说出去还真是吓死人。
　　从那开始，雷斯就过着冥想储存魔法和练习魔法的两点一线式的生活。
　　花了三年的时间，经过日夜不断的练习，雷斯再次掌握了中级的魔法。这时的雷斯已经八岁了，达到了中级魔法师的等级。（八岁的中级魔法师，神魔大陆的魔法师们还是去撞豆腐吧！）
　　可是就在雷斯完成了中级魔法后，他遇到了学习魔法时的最大难题，那就是他没有高级的雷系魔法书。
　　雷系魔法师本来在大陆就很少，而雷系魔法的书就更少了，只有大陆上最出名的五间学院才有几本雷系的高级魔法书。就算是雷斯那身为剑圣和帝国老公爵的身份都无法拿到雷系的高级魔法术回来给他，那些书对学院来说实在是太珍贵了，连借都不行。由此可想而知了，这雷系的魔法书有多么的珍贵了。
　　没办法，雷斯只好退而求其次的让爷爷尽所能的给他找来所有能找到的初、中级的雷系魔法书，这样他就可以根据自己所学的初、中级魔法知识自己来创造出高级魔法了。
　　虽然自己研究高级魔法会很辛苦，可是雷斯坚信，‘只要功夫深，铁杵也能磨成针。’
　　经过八年的努力不断的实验，雷斯终于创造出了三个高级的雷系魔法。它们分别是：七阶的紫极雷，单体攻击魔法；八阶的狂雷术，群袭的魔法；还有九阶的雷霆之怒，无限接近禁咒的魔法。
　　而雷斯本人的魔力也达到了九阶的顶峰，只差一步就可以冲圣阶的障碍，成为大陆可以数得出的强者了。
　　可是就在这时，一直很顺利的修行却出现了瓶劲。看着无法在让自己的魔力再进一步，于是雷斯就找到了爷爷威利，要求出门历练。而他的目的地就是魔兽森林。
　　但让雷斯想不到的是，因为这次的出门历练让他认了两个很麻烦的哥哥（雷斯其后一直说他那时就不该出门历练的。），这让雷斯每次一想起来都不禁暗叹命运的捉弄。
　　而在后来，当兰帝斯和谢菲尔特知道雷斯学习魔法的过程时，也不禁的赞叹雷斯的天赋实在是过人。
　　在无人指导的情况下，不但到达了所有魔法中雷系魔法的九阶顶峰，还自创出了三个高级魔法，特别是其中的一个居然只逊禁咒半筹的魔法。就算是天才也不过如此吧！
　　“什么？老熊你要带我们走进圣兽的区域？”雷斯吃惊的看着幻化成人形的大地之熊，他严重的怀疑这老熊是不是脑子被烧坏了？带人类进入圣兽的区域，它难道就不怕被其他的圣兽群体而攻之吗？
　　要知道，圣兽们都不是很喜欢有人类进入它们的区域的，因为它们不喜欢人类的贪婪。
　　“没关系，你们不是要找紫檀金木吗？我知道哪里有，与其让你们在魔兽森林的禁区乱找，还不如我带你们去呢！”大地之熊露出那白森森的牙齿，他才不担心圣兽们会攻击他或雷斯他们呢！
　　首先雷斯突破圣阶时的异象，森林里的那些老家伙们早就知道了，而且还是它们让他带雷斯他们三人进去的。
　　其次，以他圣兽的感觉可以感受到雷斯三人身上没有人类特有的贪婪，不但没有，而且他们的身上还有一股让魔兽们很舒服的感觉。
　　光是从他们没有强制小熊成为他们的魔宠就可以看得出雷斯他们的人品，那绝对是大陆上少有的。
　　“呵呵……既然这样，那就麻烦你了。”雷斯三人看得出大地之熊是真的不担心会被群攻，所以也就接受了他的好意。毕竟让他们三个在圣兽区里乱逛是不太安全，谁知道里面有多少的圣兽啊？到时说不定圣兽多到可以活埋了他们仨。
　　“跟我来。”大地之熊变回了魔兽的身躯，叼起了小熊向圣兽区奔去。
　　而雷斯三人也变出自己的元素之羽，跟着大地之熊向圣兽区飞去。
　　几人花了一天的时间就到越过了九阶区域到达了圣兽的地盘，而这一切全归功于大地之熊的圣兽气息和雷斯三人用飞的原因，所以只花了一天的时间就进入了魔兽森林的禁区。
　　“这里的魔法元素好浓厚啊！”谢菲尔特静静的站在空中感受着暗元素。
　　“这是是比其他地方的元素要多很多。”连兰帝斯也停下来吸收空气中的光元素来补充自己一天下来流失的魔力。
　　“这也许就是圣兽们不原意出森林的原因吧！在这里修炼是要比其他的地方来得快。”雷斯因为就算是在玩都可以吸收雷元素，所以即使是飞行了一天下来，他流失的魔力连十分之一都不到。所以一般只要是不施展大型的魔法，他都不用去特意的冥想吸收元素。
　　“雷斯果然聪明，一下子就猜中了我们圣兽不愿出魔兽森林的原由。”大地之熊是越来越佩服雷斯的头脑了，他怎么就那么的聪明呢？
　　要是自己这个笨蛋儿子有雷斯十分之一的聪明，他就不用担心它被人拐走了或是遇见危险了。
　　大地之熊是越想越气，越气就越想揍他儿子一顿，可是再一想到它暴力无比的老婆，硬生生的把熊脾气给忍了下来，它可不想好不容易找回了儿子，晚上却要被母熊给踢到洞外去睡。
　　“老熊夸奖了。”雷斯听到大地之熊的话只是微微一笑不在多说话，安静的在一旁为二位哥哥们护法，让他们能清静的恢复魔力。
　　“三弟，在想些什么？”兰帝斯恢复魔力后走向不知神游支了哪里的雷斯。
　　“啊……”雷斯回过神，才发现自己居然在为二位兄长护法时走神了，顿时脸夹抹上了红霞，连耳朵也不例外的红了起来。
　　“哈哈哈……三弟居然脸红了。”谢菲尔特在一旁大笑不已。
　　什么话，难道我就不会脸红吗？雷斯被谢菲尔特的话弄得满头黑线，说得他好像脸皮很厚似的。
　　“比起二哥的脸皮三弟还差得远呢！好比是一个天上，一个地下。”雷斯拐着弯骂谢菲尔特脸皮厚。
　　“额……三弟你不用骂得这么狠吧！”被雷斯一言给损了的谢菲尔特苦笑，这个三弟原因嘴皮子也不弱的说。
　　“这还算轻的了。”兰帝斯瞪了谢菲尔特一眼，这小子就是不长进，明知三弟不是那么好惹的，却又偏偏喜欢惹到三弟生气为止才肯罢休。
　　“兰帝斯，你不出声没有当你是哑巴。”谢菲尔特赏了个白眼给兰帝斯，他最讨厌这家伙一脸圣洁却说出与其形象超不符合的话来。
　　“同理而证，你不出声也没有人当你是哑巴。”兰帝斯很不客气的把谢菲尔特的话给顶了回去。
　　一旁的听着二人的话雷斯狂汗，这两个哥哥只要一对上就吵闹个不停，颇有不是冤家不聚头的意味。再这样下去，雷斯都快怀疑这二人有‘谕亮’情节了。
　　算了，随他们去吧，反正有自己。二人也闹不出什么大事来。雷斯虽然还不清楚二人的真实身份为何，可是却明白二人想要做到相亲相爱的地步那还有得等。不过比起一开始二人的拳脚相向，却已是好了许多。

　　第 21 章

　　“三位，明天一早我在来这里带几位去找紫檀金木。”大地之熊向雷斯和争吵中的二人打了声招呼后就带着小熊回到自己的地盘去了。
　　至于为什么不带雷斯他们去它的地盘，完全是因为雷斯三人并不适合到大地之熊的休息，那里的土元素很浓厚，三人去到那里肯定会引起不良的反应。那样的话还不如让三人就在这里歇息呢！
　　目送老熊和小熊消失在林中，雷斯转过头看着还在吵的两人。
　　真麻烦，雷斯摸着下巴想了一下，决定还是不要理会他们俩好了。展出自己的元素之羽就近找了一根大树在上面闭目养神了起来。
　　过来……来这里……孩子……到我这里来……
　　不知何时睡着了的雷斯在了阵召唤中醒了过来，已经是深夜了，兰帝斯和谢菲尔特睡在离他不远的大树上。
　　来这里～孩子……到我这里来……
　　脑海中又响起了一阵阵的呼唤声。是谁？你是谁？好强大的人，他的声音直接在人的脑海中响起，连二位哥哥都没有反应。
　　来这里……来这里……
　　那声音不停的呼唤着雷斯，是那么的急切。雷斯虽然不知道他是谁，可是不知为何那声音却给他一种很亲切的感觉。
　　展开元素之羽，在没有惊动兰帝斯和谢菲尔特的情况下顺着声音传来的方向飞去。
　　一路上有许多的圣兽都看到了经过它们上空的雷斯，可是它们都没有出来阻拦，只是用一种很奇怪的眼光看着飞离它们地盘的雷斯。
　　雷斯一路畅通无阻的往魔兽森林的最深处飞去，越过了神阶的区域，没有例外的连神阶的魔兽都装做没看到雷斯在它们的上空飞。
　　到底是谁有那么大的神通，连神兽都无视了侵犯它们领空的雷斯放他过去。
　　雷斯整整飞了一天一夜才来到了魔兽森林的中央。
　　“你是谁？为什么要唤我来这里？”雷斯站在一座小山下，上山有间小屋。
　　过了一会儿也没有人回答，雷斯只好自己往小屋的方向走去。走近一看，才发现这座小屋和这个大陆上的建筑风格完全不同，它是是竹子建造而成的竹屋。
　　“这是？你是谁？你到底是谁？”雷斯很激动，如果是真的那么这竹屋的主人应该会是那个地方的人。
　　“你既以猜到，又何必再问呢？”叫雷斯来到此处的人再次出声，只是声音变得更真实了一些。
　　“你真的是那里的人？”雷斯猛的闯进了竹屋。
　　“贫道清风，欢迎你来到老道的寒舍，华夏的小友！”一个长须飘飘，身着道袍，面色红润的老人盘坐在竹屋内的正中央。
　　进到竹屋后雷斯才发现里面的空荡，除了清风老道士和他后面一个一米左右大的‘道’字外，就再无其他的了。
　　“见过前辈，不知前辈怎么知道晚辈的？”雷斯向老道士行了个礼后，就坐在了他的对面。
　　“小友怎知我是前辈？你一来到魔兽森林我就感觉到了你灵魂里的炎黄气息，所以当你来到圣兽区的时候，我就找准机会把你唤了进来。”清风笑容可掬的问。
　　“在我所处的年代，已没有了修真的人。我们也不相信有神的存在了，所以你决不会是我所在的年代的人。虽然你看上去年龄已过古稀，可是精神却完全不似一个老人应该有的。再加上这魔兽森林里的圣兽和神兽们对你的恭敬就更加的让我怀疑了，没有实力岂能让让魔兽们听话？我还有，我挺佩服前辈的实力，我一进魔兽森林你就感觉到了。”雷斯头头是道的分析给清风听，这些说出去骗骗小孩子还差不多。
　　“小友的智慧让老道佩服！老道的实力还算过得去。”清风抚须有些自恋点头，雷斯行为让他对这个新认识的小友改观不少。
　　“前辈客气了，雷斯只不过是在关公面前耍大刀而已，献丑了。”雷斯谦虚的向清风行了个礼，还真是不客气啊！
　　“你叫雷斯是吗？以前的名字叫什么？”清风对这外语式的名字有点感冒，他还是比较喜欢华夏的文字语言。
　　“叶枫云，枫叶的枫，白云的云。”雷斯来到这个世界后，第一次说出了自己的前世的名字。
　　“叶枫云，这名字听着好像是一个女孩子的名字啊？”清风眼中带着些许的疑惑。
　　“意外吗？其实我自己也从未想过会转生成为一个另一个性别。”雷斯到现在都想不明白自己为什么会来这个世界，还成为了雷斯？
　　“贫道想是上天有什么事要你完成吧！”清风一脸的故做神秘。
　　假正经，不知道就不知道嘛！还说什么上天要他完成什么事？雷斯在心里翻白眼，第一次做出如此不雅的动作。（虽然是在心里做。）
　　“额……那贫道就叫你枫云好了。”清风不愧是活了几千岁的老怪物，那能不知道雷斯在心里吐他的槽，赶紧转移了话题。
　　“可以。”雷斯不在意的耸了耸肩，来到这个世界以男孩子的身份活了十六岁，动作也越来越男性化了。
　　“那枫云，贫道有一事问你，不知可否？”清风有些腼腆的问。
　　一个不知活了多久的人突然露出一副不好意思的表情，雷斯的表情相当的怪异。好够雷人啊！好像被自己的雷给劈过一样，要多傻有多傻。
　　“呵呵～你问吧！”雷斯忍不住的干笑了几声，还是不要在这个问题上纠结了。
　　“你愿不愿做贫道的徒弟？”清风的心里那个哇凉哇凉的啊！想当年他清风道人收徒弟，那里会轮到他开口求人，都是别人来求他的说。
　　可是现在是在异世，除了雷斯他不想把修真术传给异界的人（这个世界的人根本就学不了）。于是乎一向只有人求他的清风道长低声下气的问起了雷斯要不要做他的徒弟，你说他收个弟子容易吗？清风在心里泪流满面的说。
　　“我还能学习修真术吗？”雷斯黯然的说。
　　“什么？”清风抓过雷斯的手一探。
　　“怎么会？”清风也黯然了，他没有想到雷斯在这个世界的修为已经这么高了。
　　“已经融入了这个世界了，我也无法再学习华夏的修真术了。”雷斯现在的心情很复杂，如果他早知道因为学习了这个世界的魔法而无法再学习华夏的修真术的话，他还会不会学习魔法？
　　答案是不肯定的，如果不学习魔法，他就不会来到魔兽森林。不来到魔兽森林，他也就不会见到清风。所以说这世上，不管是什么都会是一面两体，有好也有坏。
　　“怎么会这样……原来那天那个突破圣阶的人是你？我一直以为是跟你在一起的那两个人中的一个。”清风颓废的垂着头，本来以为雷斯的实力也不会很高，顶多也就七、八阶的实力，只要不到圣阶他都有办法让雷斯可以学习修真术，废掉他修行的魔法，虽然对他的身体会有一定的损害，可是这个也不是很大的问题，光是他这么多年来采集到的天材地宝所炼制的灵药就有无数，就一样可以让雷斯的身体恢复如初了。
　　但是他千算万算却惟独算漏了雷斯会成为圣阶的事，老天啊你是在玩我吧！
　　这个世界一旦到达了圣阶，身体就会被改造一翻，这样就可以更容易容纳庞大的元素。而也正是因为圣阶的改造，让身体的每个部份都充满了元素，这也是造成了雷斯无法学习修真术的最大祸首。
　　已转世，就代表了他和她的区别，不在是前世那个被称之外龙的传人的炎黄子孙。
　　本身这个世界的人的经脉就不同与前世地球人的经脉，再经过圣阶时的改造，他就更不可能修炼修真术了。
　　“前辈如果有机会回到地球，请帮我在中国立下一个坟墓，被雷劈得连灰都不留下的我只有能这个方法证明自己在神州大地上存在过。”雷斯一直有种感觉，他这一生是无法再回到那块曾经让他骄傲的祖国了。
　　“你不想回去吗？虽然现在老道还无法回到华夏，可是等老道的修为到达圣人后就可以划破虚空回到地球了。”清风不明白雷斯这像交代后事的话是什么意思？
　　“想啊！做为一个中国人，不管身在哪里，最想的就是落叶归根，那种念头被深深的烙在了脑海里，抹都抹不去。可是，有时候不是想就可以的。”当他成为雷斯・莱特时候，就注定了他与龙的故乡无缘了。
　　“什么不是想不想的，只要你想回到，老道回华夏的时候一定会带你回去的。”清风坚定的说，他为了可以回到故乡，可是努力的在异界修行了二千年了。
　　“这个以后再说吧！等前辈可以划破虚空回到地球的时候，我可能连白骨都化了。”雷斯没有再坚持，可是他心中的那份感觉却没有消失，自己是真的回不去了。

　　第 22 章

　　“好吧，关于我们回华夏的事暂且先放下，只是不能让你做我的弟子，老道感到很遗憾啊！”清风看得出雷斯的资质很不错，可以说得上是非常的好了。可是就这样一个品质优良的人却不能收为弟子，清风那个恨啊！
　　“虽然不有做你的弟子，可是认前辈为义父却很简单啊！”雷斯笑眯眯的说，对于清风这个地球的先辈，他可是很高兴能异世见到的。
　　“你……愿意？”清风有点口吃的问，雷斯的话给了他太大的惊喜了。
　　“义父在上，请受孩儿一拜。”雷斯没有犹豫的跪了下来向清风磕了三个响头。
　　“好……好……好……”雷斯这一举动，可把清风这个老头子高兴坏了，眼睛湿润的清风扶起了还跪在地上的雷斯，他怎么也没想到雷斯真的愿意认他做父。
　　雷斯善解人意的装着没看到老人那红红的眼眶，一个人在这陌生的世界孤独了二千年，现在终于有个华夏的亲人来到他身边，可想而知清风内心的欢喜了。修真虽然讲究超脱俗事，可是他们毕竟还不是仙，更不是神。所以，清风的反应只不过是人之常情而已。
　　“义父……”雷斯也不知道要说些什么，只要关上了嘴巴，现在是无声胜有声，再多的话也无法形容清风这时的心情。
　　沉静了许久，清风终于恢复了正常，而雷斯却是从头到尾都是那副笑意盎然的温柔样子，让他少了那份尴尬的气氛。
　　“谢谢，谢谢你枫云。”清风带着一丝的微笑对雷斯说。
　　“你是我的义父，谢谢二个字就不要再说了。”雷斯摇头，对于清风的道谢有点拘束，毕竟让一个长辈如此慎重的感谢，让骨子里保存着古华夏那股尊老思想的他实在是很不习惯。
　　“呵呵，我知道了。不过，枫云也该离开了，你的那两个朋友现在可是把圣兽区域闹得是魔兽不宁呢！”清风抚着他那一把长须，有些依依不舍的对雷斯说。
　　“他们担心我。”雷斯可是一点都不担心那两个看似简单，实际上却一点都不简单的哥哥，圣兽对他们来说，一点都不难对付，这点自信他对他们还是有的。咳咳……可能会狼狈一点，不过这都是些无关紧要的啦！（汗，其实雷斯你也是个腹黑吧！）
　　“那我走了，义父。”雷斯向清风行了个个礼，神情并没有什么不舍。
　　“等等枫云，你认我做义父，那么义父就送你件礼物吧！”清风叫住了正要离开的雷斯。
　　嗯？礼物？雷斯有点好奇的挑了挑眉。
　　“额……等一下……我去去就回。”清风说完就往竹屋后走去，把一头雾水的雷斯扔在了屋子里。
　　盘着腿坐在地上，雷斯单手支撑着下巴，脸上没有一丝焦急的等待着那个已经去了半个多小时都还没有回来的人。
　　伸出手，顽皮的雷元素们在雷斯的手上组成了一个紫色的光圈，围绕着他的手不停的旋转飞舞，刹是好看。
　　“来了，来了。”清风风风火火的从外面跑了进来，他此刻的形象极不符合修真之人的身份。
　　到底是什么东西让一向静心的清风做出如此有损他形象的事？这一刻雷斯真的是好奇极了。
　　“枫云，你是来找这个叫紫檀金木的吧？”清风扛着两根近两米长的紫中带金的树枝走了进来。
　　“是的，你拿的这两根就是紫檀金木吗？”雷斯对于紫檀金木也仅限于书中所提到过的，但最让他记得清楚的就是紫檀金木是树木的颜色是紫中带金的。所以，当清风扛着树枝出现的时候，聪明的雷斯就猜测到了那是什么。
　　“嘿嘿，我从那只小熊那里知道了你们要找的就是这个看上去还算可以的木头，所以刚才就去西边的圣兽区域跟那棵老树要了两根回来。”清风一脸得意的说，想到刚才去要树枝的时候，那棵老树肉痛的样子就够他乐一阵子的了。
　　“老树？”要？雷斯眨巴了几下眼睛，义父他该不会是用强制手段逼迫人家给他的吧？
　　虽然雷斯猜的不全对，但也八九不离十了。真相是清风去到紫檀金木的大本营去和那棵按照雷斯前生世界里的话说是成了精的树妖，用三昧真火在它面前晃了晃，树妖就把二根不算短不算小的树枝送到了清风的面前。
　　“嗯，这是一根千年的木头，你用来交任务已足够了。这根是上了万年的，刚好可以用来做你的法杖。不过很可惜义父没有那个所谓的魔力无法帮你做出一根法宝来，但是我想跟着你的那两个人应该有办法。”清风没有把树枝直接递给雷斯，而是从身上拿出一个他自己做的储物宝贝把两根比雷斯还要长的紫檀金木树枝入了进去，然后再递给了雷斯。
　　“这个不用法力都可以打开，你滴一滴血在上面认主吧！”清风出手的储物宝贝岂能有劣质品？
　　雷斯不用看里面的空间，就知道这个戎指样却非常精美的储物宝贝不是凡物。
　　“哦……”没的拒绝义父的心意，因为那样显得太娇情的。雷斯接过戎指在手指上扎了一下，一滴血落在了戎指的下面。
　　用精神力一查看，呵……好大的空间啊，足足有一个正规的足球场那到大。这下子雷斯不用担心东西没地方放了，这么大的空间足够装下他身上加以前的那个空间戎指里的所有物品了。（废话，都足球场那么大了，要是还装不下你那点东西，清风就该哭了。）
　　“谢谢义父，你的这个储物宝贝可帮了我大忙了。”雷斯最近正在烦恼自己的空间戎指有点小了，现在却得到了一个应该是这世界上最大的空间储物。（清风自己用的不算，人家用的是须弥芥子，那可是无限大的。）
　　“呵呵……喜欢就好！”清风抚着自己的长须，一脸很是得意，对自己出手的宝贝他可是很有自信的。
　　雷斯站了起来，向清风慎重的行了个个礼后：“义父，有时间我再来魔兽森林看你。”
　　没有道别，雷斯就这样离开了。而清风也什么都没有说，他知道雷斯不是不尊重他，而是他们两人已经走上了不同的道路。
　　有缘，他们自会再度相见的。修真术本来讲究的就是顺其自然，所以对于他们能不能再见的事二人都没有多想。
　　慢悠悠的往圣兽区飞去，雷斯一路上闲得无聊，对于自己从神兽的头顶上飞过去的事抱有着很大的兴趣。所以每次看到那些气闷的神兽时，雷斯就会很高兴的向它们挥手，让一群拿他没辙的神兽们更加的郁闷了。
　　“真有意思。”那些神兽们都是一副敢怒不敢言的样子，雷斯觉得这样的飞行也不是很无聊了。（果然，雷斯也是个腹黑的家伙，平时还真没看出来。）
　　终于到达了圣兽区和神兽区的边缘，雷斯还没跨进圣兽的领地，就听到了那惊天动地的爆炸声。
　　这些家伙该不会是想把魔兽森林给毁了吧？一个个的出手那么狠，他大老远的就听到了。
　　好不容易飞回到圣兽区的雷斯就看到了被各系魔法毁得不成形的森林，他头痛的抚着自己的脑袋。
　　多好的树木花草啊！就这么的被毁灭了，雷斯有些心痛的看着那些东倒西歪的大树。
　　“够了，不要再打了。”雷斯的声音在一群被打得头脑发晕的人和魔兽中被华丽丽的无视了。
　　黑线，无视他？雷斯很生气，后果很严重。
　　一道紫色的天雷朝着那群不分人和魔兽的打架狂轰了过去。
　　砰……一群人和魔兽在天雷快击中他们的时候，四处逃窜的躲避着天雷。
　　在天雷过后，一群不肯分开的人和魔兽终于消停了下来。
　　“我说够了，你们没有听到吗？”雷斯的声音不大，可是却让在场的人和魔兽感到发寒。
　　惨了，三弟生气了。见识过雷斯生气的兰帝斯和谢菲尔特脸色苍白的看着面无表情的雷斯，他们在心里埋怨自己为什么不早听到雷斯的声音。
　　“打够了？如果没有打够的话，就请继续吧！如果没有一方倒下，就不准停。”雷斯的声音听起来非常的温柔，可是魔兽们却觉得非常的危险。而兰帝斯和谢菲尔特早就躲在了一边去了，深怕雷斯看到他们来个秋后算帐。
　　躲是躲了，可是效果嘛？好像不是很理想，最起码雷斯趁魔兽们没注意的时候瞪了某二人一眼。看得他们的心是哇凉哇凉地，一阵秋风吹过，刮起了一片树叶。（还秋风树叶呢？你们以为你们是在拍苦情片啊？）
　　“都离开吧！我保证他们不会再来捣蛋了。”雷斯站在空中看着地上的魔兽们，颇能理解它们现在的心情。
　　任谁被人无理由的打扰和闯进他们的地盘都会生气的吧？而且闯入的人还是二个实力高强，让魔兽们不得不连手对付的人。
　　兽神啊！！！什么时候人类也这么变态了，明明是圣阶却能发挥出和神阶差不多的实力，就两上人愣是把它们一群的圣阶魔兽给打趴下了不少。

　　第 23 章

　　看来这二人的潜力还有许多等着他去挖掘呢！雷斯别有深意的看了兰帝斯和谢菲尔特一眼。
　　“你们不愿离开，是还想跟他们打一场吗？”雷斯突然笑着说。
　　猛摇脑袋，那些魔兽在看到雷斯的笑容后不知为什么的全身发寒，是感冒了吗？（魔兽也会感冒？）。这个人看上去比那两个人更可怕呢！
　　魔兽们的危机感比起人类来的更敏锐，所以很清楚的就感觉到了雷斯的危险。
　　“那还不散去？”雷斯说完也不在理这些圣兽了，他现在有更重要的事情要做。
　　那就是好好的收拾那两个惹了祸而不自知的家伙。
　　该怎么罚他们呢？雷斯已经闪过不下千种的处罚方法了。
　　看着地上倒得乱七八糟的树木，雷斯脑中灵光一闪，嘿嘿……他想到要罚二位哥哥什么了。
　　这时，兰帝斯和谢菲尔特有种很不好的预感，二们相互对看了一眼想趁雷斯没有注意到他们时偷偷的溜走。
　　可是天不从人愿，雷斯在二人正准备开溜的时候即时回过了神。
　　“你们想去哪里？”雷斯笑嘻嘻的看着他们。
　　“额……没有……我们哪里也没有去，只是想活动一下身体罢了。”谢菲尔特假装的在那里伸伸手活动活动腿的。
　　“是吗？我来以为你们想偷跑呢？”雷斯故意说道。
　　“……怎么可能！”兰帝斯头冒冷汗的说，没想到被雷斯看穿了他们的意图。
　　“不是就好！那么我们来谈谈惩罚的事吧！”雷斯笑得那个欢啊，不知道的还以为他捡到了什么宝贝呢？
　　“什……什么处罚？”谢菲尔特小心惭翼翼的问雷斯。
　　“放心，很简单的，你们只要动动手，出出劳力就行了。”雷斯故意不明说，吊着二人的神经。
　　“能告诉我们到底是什么样的处罚吗？”兰帝斯现在只希望雷斯不要下手太狠了。
　　“真的很简单，只是想让你们种种树而已。”雷斯的脸上犹如圣母般的微笑在兰帝斯和谢菲尔特看来却是恶魔的微笑。
　　“种树……”兰帝斯和谢菲尔特在听完雷斯的话后石化了。
　　“嘻嘻……没错，就是种树。很容易吧……”雷斯的身后冒出了一条恶魔的尾巴不停的晃啊晃的。
　　“呵呵呵……”干笑几声，兰帝斯和谢菲尔特都有种抓狂的感觉。
　　让他们去种树？这还是创世神创造世界来第一个人敢要求他们去种那所谓的树。
　　“来吧！把你们毁坏的这一带的森林都种上新的树苗吧！”雷斯从储物戎指中拿出了两把铲给他们，让他们好去种树。（那铲你是从哪里拿了来的？鬼屋在一旁疑惑的问雷斯，她记得明明没有给雷斯的戎指中放入铲的啊？雷斯：呵呵……谁知道是从哪里来的呢！鬼屋听完雷斯的话后陷入了无语中，这人太强了。）
　　在雷斯那满怀期待的眼神中（期待？），兰帝斯和谢菲尔特不情不愿的接过了铁铲，开始了他们为期半个月的种树旅程。
　　于是乎，在魔兽森林的圣兽区域总是可以看见三个年轻人在种树。嗯……确切的说是二个年长的在种树，年纪小的那个却坐在一旁监督二个年长的。（这都什么事啊？）
　　喝着果汁，坐着藤椅，吹着温柔的风，雷斯现在的样子是要多惬意有多惬意。让另外两个满头大汗的人羡慕死了，什么时候他们才能坐下休息一会儿啊？
　　唉……要是让他们的手下知道了他们的头在这个魔兽森林里天天种树，估计个个都得摔坏眼镜（异世有眼镜吗？），而且也会让他们的形象大打折扣。
　　雷斯这些天的小日过得是相当的滋润，先不提他那优哉游哉的生活，就单单是他把兰帝斯和谢菲尔特辛苦老半天种出来的树推倒事就够雷斯乐好几天了。
　　“为什么推倒它？”谢菲尔特的话中都带有火气了。
　　“没种稳，风吹树倒。”雷斯漫不经心的说道，让谢菲尔特没有话反驳。
　　“为什么重种？”兰帝斯一向洁白的衣服上全是泥，有着洁辟的他黑着张脸问雷斯。
　　“根还在外面露着呢！”雷斯假着没看到兰帝斯那杀人般的眼光，反正他说这树种的不行就不行，得重种。
　　沉默，无法反驳雷斯的话，因为那棵刚种下去的树，根还在外面晒着太阳呢！
　　“好了，二位哥哥接着种吧！”雷斯又回到自己的位置去坐好，继续过着让人妒忌的悠闲生活。
　　“兰帝斯，我突然有种杀人的冲动。”谢菲尔特面色阴沉的说，雷斯的行为已经快超过他的底线了。
　　“谢菲尔特，你已经跟以前不一样了，不要再回到过去。”兰帝斯先是担心的看了雷斯一眼，见雷斯没有注意到他们两人的动静，才放心的拉住浑身散发着黑暗之气的谢菲尔特说到。
　　“可是他……”谢菲尔特虽然对雷斯一直是很宠爱，可是并不代表他可以欺到自己的头上。对雷斯的宠爱也是有前提的。
　　“谢菲尔特，用你那一向聪明绝顶的脑袋好好的想想，雷斯可是那种会做出惹人厌的事的人吗？”兰帝斯虽然对雷斯这些天对他们态度很不解，以他对雷斯的了解他不应该是这么反常待人的。
　　闭了闭眼，谢菲尔特经过一番的挣扎，终于冷静了下来。
　　“那你说他这是什么意思？”谢菲尔特还是想不明白雷斯此举是什么意思。
　　“以我的推测，雷斯这是在试探我们。”兰帝斯本来就很善长观察人的心思，他虽然看不透雷斯的心思，可是根据雷斯不同与平时的表现，兰帝斯还是猜到了几分。
　　“试探？我们有什么好试探的，对他还不够好吗？”谢菲尔特冷笑，本来对雷斯的好就是看在他解开了他们的心结的份上，才会如此耐心的听从他的话。而现在雷斯却又搞出个什么试探，这让谢菲尔特很不能接受。
　　“雷斯从来都不是那种容易接受陌生人的人，虽然他对神魔二族不偏不倚，但也不代表他对两个突然冒出来的陌生人不存在警惕。”兰帝斯可是对雷斯观察了好长一段时间，直到最近才感受到了雷斯对他们二人的变化。那就是他在面对他们的时候，周身的气息温柔了许多。以前雷斯一直对他们保持着一段的距离，这还是他从雷斯愿意让他们知道自己真正的实力时才发现到的。
　　“我从来没感觉到过。”谢菲尔特狂汗，他是真的没注意到这些。
　　“谢菲尔特，你一向引以为傲的观察力都去了哪里？”兰帝斯真想在某谢的头上用铲子很狠的敲上一记。
　　额……说真的，谢菲尔特在遇见雷斯后警觉性降低了很多，可能是他的直觉告诉他雷斯不会伤害到他感到安心，所以才没有了以前时时算计的紧张生活。
　　“雷斯虽然没有完全的接受我们，可是你就没注意到他已经渐渐的再向我们打开心扉了吗？”兰帝斯真怕谢菲尔特把他们好不容易经过努力做到的事情给搞砸了。一旦雷斯关上心门，要想再打开那可就比登天还要难了。
　　谢菲尔特有些汗颜的看着兰帝斯，但更让他觉得愧疚的是对雷斯的怀疑。跟着雷斯本来就是他们二人自己决定的事，都没有征求过他的同意，所以人家对他们有怀疑、有警惕是很正常的。
　　“种树吧！种完好赶快离开这个鬼地方。”兰帝斯现在是连做梦都在种树，对魔兽森林也间接的产生了一些排拆。
　　“也是，我对这地方也没什么好感。”谢菲尔特认真的反省了自己后，开始认真的种起了树来，言行中也不再带有任何的不满情绪了。
　　埋头苦种树的兰帝斯和谢菲尔特没有看到雷斯瞧着二人那若有所思的眼神，虽然面部表情没有什么变化，可是眼神却更加的柔和了。
　　只要你们不负我，我便永不负你们二人。
　　雷斯仰望着蓝天，他知道自己接受了兰帝斯和谢菲尔特，就代表了他再也回不到过去的生活了。
　　地球的一切像画面般的在他的眼前闪过，曾经想尽办法要回去。可是现在真的有机会回到故乡时，却发现自己已经无法离开了。
　　床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。简短的诗句去让人对家乡的思念更重了。
　　虽然现在没有明月，可是这首小学生都可以朗朗上口的诗却更能代表雷斯对地球华夏的想念。
　　“今生已无缘与祖国，愿来生我再重回神州大地投胎，再做那龙的传人。”雷斯低下头用汉语轻诉，一滴晶莹剔透的泪珠在他垂下头时落在了魔兽森林的地上。
　　围绕在雷斯周围的雷元素们像是感受到了他的悲伤，都停止了跳动，没有了平时活泼。
　　“不好意思，让你们担心了。”感觉到了周围雷元素们的不同寻常，雷斯满怀歉意的跟他们道歉。
　　雷元素们的活泼可是在所有的元素中有名的，现在这样安静下来还真是让雷斯感到了一丝的愧疚。

　　第 24 章

　　经过半个多月的努力，兰帝斯和谢菲尔特终于把他们破坏掉的森林种上了新的树苗。而雷斯在赞赏了二人的劳动成果外，还特别做了一大堆的美食奖励他们。
　　吃着眼前的美食，兰帝斯和谢菲尔特总算觉得自己这些日子以来的努力是没有白费的，真希望雷斯可以每天都这么大方的做出一堆的美食给他们吃。
　　雷斯还是像往常一样，吃了点干粮喝了点汤就呆在一旁看着兰帝斯和谢菲尔特他们的抢菜表演。
　　真幼稚，雷斯抚额轻叹。这二人怎么百抢不厌？形象啊形象，你们好歹也顾及一下看的人的心情吧？
　　“三弟，如果今天我们没有通过你的测试，你会怎么做？”兰帝斯和谢菲尔特不知什么时候停下了抢夺食物的动作。
　　“怎么做？当然是……你们从哪来就回哪去喽！”雷斯说得是一脸的云淡风轻，可是兰帝斯和谢菲尔特却变了脸。
　　雷斯的意思很明显，就是让他们不要再跟着他。
　　见二人那有些苍白的脸，雷斯的眼中闪过一丝玩味的神采。对于二人为什么要跟着自己，雷斯从来都没有追问过他们。
　　是人都会有自己的秘密，包括他在内都有不能说的事。再说了这二人是不是人还很难说呢？雷斯的大脑可从来都不是用来摆设用的。
　　不管是兰帝斯也好，谢菲尔特也好，雷斯都没有兴趣知道他们的秘密。因为一旦知道了，也就代表了麻烦的到来。
　　对于让二人种树的事，雷斯承认他是故意的。可是谁让他就是讨厌他们那副藐视众人的态度呢！
　　虽然他们隐藏的很好，可是对于隐藏了十几年都成了精的雷斯来说还是很容易被看出来的。
　　虽然他们平时对人好像没有什么不同，可是只要仔细观察就可以看得出他们瞧不起人类，那潜藏在圣洁和邪魅的性格下那高高在上的态度。
　　在他们的眼里，那些人是弱者，是渺小的。他们举手之间就可以杀光一个城的人。虽然二人在某些时候会露出同情或是怜悯的眼神，可是怎么也掩饰不了他们无情的心。这也是雷斯对他们试探的主要原因，如果二人不能过关，那么他也就没有和他们相交的必要。
　　或许有人觉得雷斯没有资格评判他们，但实际上正因为雷斯那不偏不倚的性格才更适合做出判断。
　　雷斯的无情只是对周围的事担不起劲来，没有什么兴趣。可是他们的无情却是对生命的轻视，这和雷斯的无情有着很大的差别。其实真的要说起来，雷斯是一个很温柔的人呢！
　　“兰帝斯，你有没有觉得雷斯很像那个人？”谢菲尔特低声的跟兰帝斯说。
　　“那个人？”兰帝斯还没有反应过来。
　　“那个啊，就是从创世以来从没有出现的那个人。”这下子轮到谢菲尔特想敲兰帝斯的头了。
　　“啊……难道你说的是他？怎么可能？”兰帝斯摇头，两个人根本就不一样好不好。
　　再说了，那个人存不存在还是个问题呢？
　　“可是你不觉得雷斯真的很像那个人的性格吗？公平的行事，公正的评事物。”谢菲尔特越想越觉得像，雷斯不管做什么事都不会过度，而且还极为有原则，说不定真的是那人下降了。
　　“如果雷斯真的是他怎么可能再这，要在也是应该在那才对。而且那人说不定根本就不存在。”兰帝斯指了指天上。
　　“也对哦！那个人我们两族从来没有人见过他，我们所知道的也只不过是传说而已。”谢菲尔特一想也是，如果那人真的存在的话，身份压根就不低于他和兰帝斯二人，甚至于可以说高于他们，怎么会自贬身份下降。
　　“说实话，我挺怕那人真的存在。”兰帝斯想到那个传说就一脸的担心，这么多年来两族惹出来的那么多的事，那人真的出现他们肯定逃脱不了干系的。
　　“我也很担心，他的存在就像是监视我们一般。但是我们也不用太过于担心的，这么多年他从没出现过，所以那人99%的可能就是根本不存的。”谢菲尔特看得比兰产斯开，准确的说他比较倾向于那人是不存在的说法。
　　“可是万一他真的存在呢？”兰帝斯虽然觉得谢菲尔特说的话很有道理，可是一想到那百分之一的可能就不得不担心。
　　“怎么办？我就不信他一人能单挑得过我们两个人。”就算两族和他对上，谢菲尔特也不担心。
　　“父亲不会让我们这么做的，他一定有什么东西可以压制住我们。”兰帝斯越想越心惊，如果他真的出现，那时说不定就是他们两族灭族的日子。
　　“别想那么多了，就像雷斯说过的船到桥头自然直，我们现在再怎么操心也无济于事，能做的只有等了。”谢菲尔特有些无奈的说，父样怎么会放一个对他们有威胁的人存在呢？
　　“是啊，我们只有等待了。”兰帝斯苦笑一声，他们还能怎么办呢？
　　“对了，不知道雷斯领悟的领域是什么？”谢菲尔特见兰帝斯有点陷入其中了，赶紧转移开话题。
　　看了一眼正在冥想的雷斯，兰帝斯皱了皱眉：“雷元素从来没有人领悟真正的领域，他们所领悟的只是冰山一角而已。”
　　“那雷元素真正的含义是什么？为什么创世至都没有人领悟出来？”真想知道完整的雷元素领域是什么？
　　像他和兰帝斯的，一个是光明，一个是黑暗。大多数光系魔法师和暗系魔法领悟的都是这么意思，只是根区各人不同有一些细微的差别罢了。
　　可是唯独雷元素，从来没有人听说过有完整的领域，就算是在神界也没有主神以上的雷神。（神魔大陆的阵雨神分为神仆、侍神、真神、主神和神王。）
　　“是啊，雷系魔法是这个世界上最神秘的魔法，就神王都不可能知道它们真正的含义。”兰帝斯再度苦笑，这个魔法攻击力很大。神界只要有一个雷系主神，魔族就会吃很大的亏。
　　“还好你们那边没有雷系魔法师，不然我可就惨了。”谢菲尔特庆幸的说道。
　　“要有早就把你给打路趴下了，还会让你们等到现在这么嚣张？”兰帝斯说到这就来气，为什么他这边就没一个高级点的雷系魔法师呢？
　　现在遇到一个很有可能到达那个高度的雷系魔法师，可是依他对雷斯的了解，他是决对不会对谢菲尔特下手的。（其实最主要的是兰帝斯和谢菲尔特和解了，现在根本就打不起来，现在要高级的雷系魔法师又没什么用。）
　　雷代表的是什么？冥想中的雷斯一直在思索着这个问题。当他从兰帝斯和谢菲尔特那里知道，不管是人还是魔兽一旦到达圣阶就会有一个与其相配的领域，只有这样才算得上是真正的圣阶。
　　如果一个人到达到圣阶，却一直没有悟出领域，那么他顶多算得上是一个伪圣阶。要知道圣阶之所以不同于前面九阶，原因就是出在圣阶特有的领域上。
　　可是，雷元素的领域又是什么呢？问兰帝斯和谢菲尔特，他们也说不知道，因为雷系魔法师从来没有一个真正领悟到领域的。
　　想想在以前的世界里，雷代表的又是什么呢？好像有一些个讲雷的专门用词，像是天打五雷轰啊、天打雷劈之类的。都指的是人做了坏事后会得到老天的惩罚，用雷来劈他。
　　雷劈？带有一点审判的味道呢！
　　等一下……审判？对，雷应该有审判的意思。
　　就在雷斯想到审判两个字的时候，他的周围出现了一个紫色带有压迫感的小小领域。
　　这个领域里，时不时的有紫色的雷劈下来，看得人头皮发麻。
　　雷斯周围的花花草草有许多就遭受到了雷电的威力，变得跟稻草一样枯黄枯黄的。
　　因为领域的出现，让还在那纠结雷元素含义的兰帝斯和谢菲尔特大吃一惊。
　　怎么可能？雷斯才突破圣阶几天啊？居然就摸到了领域的门槛。
　　虽然雷斯现在的领域还很小，很不完整。可是一旦让他摸到了门槛，那距离雷斯成为真正的圣阶就不远了。
　　隐入在自己刚悟出来的小领域的世界中，雷斯没有注意到兰帝斯和谢菲尔特吃惊的眼神。不过就算他注意到了，也会无视之吧！
　　“雷斯让我见识到了什么才是真正的天才。”兰帝斯现在很郁闷，以前他一直认为自己已经是世上少有的天才了，除了谢菲尔特谁能比得上他。
　　可是当他认识雷斯后，每天都在打击中度过。
　　一个十几岁的九阶就够吓人的了，可还没等他消化，九阶就变成了圣阶。现在更是摸索到了领域的边缘，这算什么？
　　“从现在开始，我再也不说自己是天才了。”谢菲尔特也很无奈，以前他以为这世上只有兰帝斯才配得上他出手，其他的人连他的一根手指都比不上。可是现在……他真想用雷斯的说法去买块豆腐撞死。
　　咳……咳……虽然不知道豆腐是什么？可是按照话中的意思来理解，肯定不会是很好听的话啦！

　　第 25 章

　　进魔兽森林时是用飞的，当雷斯他们出魔兽森林时却是用走了。
　　雷斯一脸开心的在前面带走（居然没迷路真是个奇迹。），而兰帝斯和谢菲尔特却十分郁闷的跟在后面。
　　为什么要用走了，明明可以很快的飞出去，可是雷斯却用要思考自己的领域为由，硬生生的把飞变成了‘走’。
　　但最最让他们郁闷的是雷斯那属螃蟹的性格，一路走来他们三人都是直着走的，看见魔兽也不避开。特别是雷斯有时还会故意走到人家魔兽的面前跟它们打打招呼，拍拍人家头什么的。
　　不过兰帝斯和谢菲尔特再看到那些魔兽们变得比他们还要郁闷的脸后，心里好过多了。（典型的自己吃了亏也要拉别人下水的主。）
　　“嗯……真是不错，果然多运动有利于身体健康啊！”雷斯站在魔兽森林的边缘伸了伸他的小腰，看着不算太远的枫林小镇。
　　走了三个月的路，终于出来了。兰帝斯和谢菲尔特可没有雷斯那么精神，泪流满面的看着终于可以让他们从野人生活回到了正常人生活小镇。
　　“哟，二位哥哥，有什么不满吗？”看着处于失神状态的二人，雷斯笑容可掬的问兰帝斯和谢菲尔特。
　　“嗯……没有，三弟我们飞回小镇吧？”兰帝斯真的受不了自己一身的邋遢样了，魔兽森林中并不是所有地方都有水，所以也无法天天梳洗。
　　这可让一向爱洁的兰帝斯吃够了苦头。不过，谢菲尔特也不是很好受，毕竟他也从来没有穿着一身灰尖扑扑的衣服过好几天日子。
　　“好吧！”雷斯见好就收，迅速的变出了他的元素之羽和他们飞往小镇。
　　一回到镇上，三人没有急着去交任务，而是先找到一家旅馆进行梳洗。三人在洗掉自己身上的一层皮后终于踏出了房门，到大厅中吃起了美味可口的热食。
　　“一会儿我们去交任务，估计整个大陆都会轰动了吧！”虽然这个紫檀金木不是他们亲自去找到的，可是也是因为雷斯的关系才得到的。
　　其实谢菲尔特（兰帝斯）最想知道的是谁把这么珍贵的紫檀金木送给了雷斯（万年的紫檀金木在神魔两族中都算得上是好东西了），还有雷斯去见的那个人是不是送他树枝的人？
　　可是不论他们怎么打听，也无法从雷斯的嘴里听到半点消息。（这蚌壳嘴实在太紧了，撬都撬不开。）
　　“轰不轰动我不太在意，我在意的是我爷爷到时一定会收到消息，对于我一直隐瞒他的事该要怎么解释。”雷斯叹息，对于莱特家族唯一关心他的人，始终有一愧疚。
　　“船到桥头自然直嘛！！！不用太过操心。”兰帝斯他们现在能很灵活的运用雷斯无意说出来的前世的成语和谚语了。
　　“唉……只能这样了。”希望爷爷不会发太大的火，雷斯有些侥幸的想。
　　果然，不出雷斯所料。当他们三人要交完任务时，他们的大名就扬名在了神魔大陆。他的爷爷也知道了雷斯成为了大陆一只手指数得出来的SSS级佣兵。顿时，这个莱特家族的实际掌控者发了很大的火。本来他从卡特那里知道自己的孙子不但不是没有魔法天赋的人，而是一个八阶的高级魔法师时，就很生气雷斯对他们隐瞒。可是这种火力不足的生气，很快就被孩子那过人的天赋和实力给消灭了。可还没等他完全消化心中的喜悦时，又听卡特说那孩子以八阶的实力居然接下了3S级寻找紫檀金木的任务，虽然身边还有两个九阶，可是他们去的是魔兽森林好不好？
　　好吧！等他在这边担心了几个月，吃不好睡不好的，就怕这个孙子在魔兽森林里遇险，提心吊胆的数着日子，日盼夜盼的总算把雷斯给盼回来了。
　　可这心还没完全的放下，又听到了雷斯很顺利的完成了3S级的任务，找到了紫檀金木。这下子，老威利发火了。你说这孩子咋这么会惹事呢？弄得他这个老头子的心七上八下的，难得他不知道这样对老年人很不好吗？
　　“卡特，去把那臭小子给我抓回来。”老威利很生气，后果很严重，雷斯你自求多福吧！
　　“是。”卡特向威利行过礼后就消失在了公爵府，抓人去了。
　　三人吃完饭，就向佣兵工会行去。
　　“你好，我们是来交任务的。”雷斯拿出当初接任务时写的表递给了当初接待他们的老人。
　　“哦……是你们啊，我都说了SSS级的任务是很难完成的，现在知道苦头了吧？要取消任力是吧？好，我马上帮你们办理。（汗～这老家人太会四舍五入了，他没有听到雷斯说的是交任，而不是取消任务吗？）”老人对于雷斯三人的印象并没有经过几个月而淡忘，毕竟不是谁都会接最高级的3S级任务的。
　　“老伯，我们是来交任务的，不是来取消任务的。”雷斯三人对这个一开品就喋喋不休讲个不停的老人很无奈，难道他们给人的印象就是任务失败吗？
　　“我知道，你们是来交……什么？你们是来交任务的？”老人总算是反应过来了，雷斯三人松了口气。
　　“是的，所以老伯麻烦你尽快帮我们处理一下，我们还要回去休息叫呢！”天知道他们有多久没有好好的睡一觉了。
　　谢菲尔特很不耐烦的对老人说，要不是看在他的年纪不小的份上，早就一个黑暗魔法赏过去了。
　　“谢菲尔特，不要对老人家那么凶，虽然嗦了一点，但是也要体谅一下他嘛！现在的老年人可都是这样的，雷斯说过这种情况叫‘更年期’。”兰帝斯虽然嘴上这么说，可是你的眼神不要带着杀气就更有说服力了。
　　“额……好的，好的，三位请跟我来。因为我们完成的是3S级任务，这得由我们枫林小镇佣兵工会的分会会长亲自处理才行。”被谢菲尔特和兰帝斯的气势吓的的老人赶紧放下手中的其他工作，带领着三人向接待室行去。
　　真没想到交个任务也这么麻烦，来到接待室的三人坐在椅子上坐候那么什么会长大人。而老人就向接待室的另一边行去，他要去会长室通报。
　　“好想睡觉啊！”谢菲尔持把头放在雷斯的肩膀上，把他当成了人肉靠垫。
　　可怜雷斯那个小身板却要承受着一个高大男人的重量，怎么地也吃不消啊？于是乎……
　　“大哥，接住。”雷斯面不改色的把谢菲尔特推向了坐在另一边的兰帝斯，不过很可惜兰帝斯闪开了。
　　“哇……三弟，你不能这样对我啊！”谢菲尔特叫得好像被人抛弃了一样，在快要摔倒在地时迅速的坐稳了身体。
　　好险好险，要不是他的运动神经很不错，这会儿肯定摔倒在地上了。至于什么是运动神经好的人，雷斯说就是可是学习斗气的人。（黑线……这解释让鬼屋愧对雷斯前世的老师，这什么跟什么啊？）
　　“三弟，下次直接把人扔地上就行了，不用这样推来推去的，太麻烦了。”兰帝斯潇洒的拍了拍身上雪白的衣裳，无视于谢菲尔特那杀人般的眼光不痛不痒的说。
　　正当三人玩得开心时，接待室的门被推开了。
　　那个帮雷斯他们办理任务的老人跟着一个长相还算英俊的中年人走了进来。
　　“你们好，我是枫林小镇佣兵工会的会长克鲁斯・布朗，你们就是鲁克所说的完成了3S任务的人吧？”四十左右的年轻人（四十岁还年轻啊？那十几、二十岁的不还是小鬼了？众人齐向鬼屋大吼。鬼屋：咳……咳……你们想想这个世界的普通通人都可以活到150岁左右，那这个才四十岁左右的佣兵工会的会长还就真的是年轻人了。）也就是那个所谓的佣兵工会会长走到他们的对面坐定后，微笑的向三人自我介绍。
　　顺便注明一下，鲁克就是那个接待雷斯他们的老人。
　　雷斯三人对视一眼，既然人家已经抢先的自我介绍了，他们也该表示一下吧！
　　“你好佣兵工会会长，我是他们的大哥兰帝斯。”
　　“你好，我是老二谢菲尔特。”
　　“我是雷斯，他们的弟弟。很高兴见到你，佣兵工会的会长。”
　　三人再见到克鲁斯是并没有站起来行礼，自我介绍时也没有站起来，还是坐在自己的位置上。这是他们身为这个大陆强者的尊严，没有必要向圣阶以下的剑士或魔法师行礼，包括帝国的皇帝在内。
　　看到三人的表现，克鲁斯的眼角不自然的抽了一下。他当然知道这代表的是什么？如果说九阶是站在普通剑士或魔法师的顶端的话，那么圣阶就是在站这个世界的顶端了。
　　“九阶剑士克鲁斯・布朗见过三位前辈。”克鲁斯反应过来后脸色大变的站了起来，神色紧张的向雷斯三人行了一个剑士之礼。

　　第 26 章

　　右手握拳放在左胸，头向下低落。这可是一个标准的后辈觐见前辈时行的礼节啊！克鲁斯一行礼，那个叫鲁克的老人也跟着行起了礼
　　咳……咳……这该怎么说呢？克鲁斯虽然猜对了雷斯三人是圣阶，可是却把三人看成了大龄前辈。
　　雷斯三人相对无语，这算什么事啊？但这能怪人家克鲁斯吗？要知道就算是再天才的人，到达圣阶时都过了五十岁了，而且到达圣阶的人都可以返老返童变年轻。所以三人被克鲁斯当成了前辈，自然以后辈的身份向他们行礼。
　　但天知道，这三人根本连三十岁都没有过，更甚至于还有一个连二十岁都不到的人。
　　好大的误会啊！！！
　　要解释吗？雷斯用眼神问兰帝斯和谢菲尔特。
　　好麻烦。谢菲尔特摇头，他才不想引起大陆的轰动呢！
　　就这样吧！兰帝斯也不赞成解释。要知道真的解释的话，那还不把整个大陆给翻了过来。
　　二十几岁和十几岁的圣阶？到时他们想清静都清静不了了。
　　好吧！雷斯见两个哥哥都不同意，也就不在坚持了。再说了他也不愿意引起太大的轰动，要知道就他们接下的这个3S级的任务就够大陆谈论一阵子的了，再要是爆露出三人的真实年龄，那可就真的有得瞧了。（雷斯你的年龄才十几岁这是肯定的，至于另外两个嘛……好像有点问题。）
　　雷斯会这样问兰帝斯和谢菲尔特，主要是在前世学习的尊老爱友的思想一直储存在他的脑海里，被两个长辈用后辈之礼行礼，他就觉得超级的别扭。
　　“克鲁斯，不用那么紧张。我们只是来交任务而已。”兰帝斯装起了一副长辈的样子，看着雷斯和谢菲尔特满头的黑线。
　　这人也太进入状况了吧？雷斯无语了。
　　“是的，前辈。”虽然兰帝斯让他不要紧张，可是克鲁斯还是一副如临大敌（这什么比喻？汗……）一样的看着雷斯三人。
　　算了，再整下去这任务也不用交了。
　　雷斯从储物戎指中拿出那根千年的紫檀金木，不过两米好像太长了点。当初接任务时说是只要一米就足够了。
　　“雷刃……”随着雷斯的话一落音，一道由雷元素组成的小刀就出现在他的手上。
　　对准紫檀金木一砍，本来两米长的树枝立马断成了两截一米长的短木。
　　好厉害，克鲁斯和鲁克两个人惊讶的张大了嘴说不出话来。这就是圣阶的力量吗？把只有神器才能斩断的紫檀金木给砍成了两截。
　　“呵呵……献丑了。”雷斯把其中的一根递给了克鲁斯，另一根收回到了储物戎指。
　　“前辈好手段。”克鲁斯在赞叹雷斯的实力时，在心里不断的想自己什么时候才能到达那个高度？不过他也不用太执着，比竟以四十来岁的年纪到达了九阶的实力，大陆上还是很少见的。只要他再继续努力下去，一定可以突破圣阶的。
　　“比起二位哥哥，我还差得远呢！”雷斯这话并不是谦虚，他可是见识过兰帝斯和谢菲尔特实力的，连圣兽都能群揍，就算不是神阶也离神阶不远了吧？
　　“好了，别吹捧了。把酬劳给我们，我们几个忙着呢！”谢菲尔特睁眼说瞎话，他还能忙什么？忙着回去睡觉、吃美食。
　　“好好好……马上……马上……”克鲁斯见谢菲尔特一脸的不善，连说三个好字就急忙带着鲁克跑去自己的会长室拿雷斯三人的酬金去了。
　　“一会儿克鲁斯把一亿紫晶币拿来，大哥、二哥就由你们就收着吧！”完成3S任务，他们的佣金可以说是高得吓人。
　　一亿紫晶币啊？换算成金币就是一百亿，一个帝国近百年的税收啊？怎能不让人心动，就连莱特这么个大家族也没有一亿的紫晶币，最多也就一、两千万就很不错了。魔法工会舍得用一亿紫晶币来散布这个任务，不但但是看在了紫檀金木可以做出一件神器，最主要的是紫檀金木是在魔兽森林的深处，就算是神阶闯进去都不一定能活着回来，这也造成了这个任务发布了千年都无人问津的的始由。
　　所以这个3S级的任力挂了千年也没有人能完成它，佣金也随着着时间增加而增加了，直到雷斯三人接下这个任务时，更是高达到了一亿紫晶币的程度。
　　“三弟，我们不缺紫晶币。”听完雷斯的话后兰帝斯皱眉，他和谢菲尔特可没有抢雷斯佣金的想法。再说了，一开始他们就打算把这笔巨款全部给雷斯的。
　　连谢菲尔特都不赞同的看着雷斯，让他要给他们和个说话。
　　“不是，这紫晶币放在你们身上比放在我身上安全很多。一亿的紫晶币，放在外面就算是圣阶也会心动的吧？”雷斯早就想到了这笔佣金拿出工会后，肯定会引起各方面的注意。
　　圣阶、神阶，只是说得好听而已，他们也是需要用钱的，而且花消还一不是普通的多。基本上很多的圣阶和神阶每年都要为自己的花费而头痛。
　　至于为什么会头痛，原因就是很简单了。他们要突破圣阶或神阶，就必须得花钱买一些可以增进自己修为的药啊、武器啊这类的。而且圣阶和神阶的人也特别的爱面子，如果没有一身能入眼的行头，绝对会被其他的人耻笑的。
　　特别是圣阶，虽然有很多的势力邀请他们。可是那些势力给他们的补助远远不够自己的花消。神阶还能四处去找一些遗址来补贴花费，而圣阶也只能四处去筹款了。要问为什么圣阶不去找寻遗址？你们以为那些深埋地上的遗址是天上的太阳啊，抬起头就可以看得到。
　　没有神阶那恐怖的神识，你想看透地下的遗址，作梦去吧！
　　“好吧，先放我们这里。三弟你要用时再跟我们拿。”兰帝斯和谢菲尔特了解的点了点头，虽然他们不太爱理大陆上的事，可也知道并不是所有的圣阶和神阶在面对这么大一笔紫晶币后还能保持自己的风范的。
　　三人没说几句话，克鲁斯和鲁克终于带着几张魔晶卡回来了。
　　“几位前辈，这里有十张魔晶卡，每张里面有一千万金币。”克鲁斯把魔晶卡递给雷斯三人，想到这笔超级巨款在自己身上还没有握热就得换主人了，他的心就一阵的肉痛。
　　“二位哥哥，一人五张。”雷斯也不多说，直接把十张卡分成了两分扔到兰帝斯和谢菲尔特的怀里。
　　“还有什么事吗？如果没有的话我们就要离开了。”雷斯注意到克鲁斯的手上还拿着几卡紫色的卡。
　　虽然和魔晶卡有些像，视力不错的雷斯却眼尖的发现它们并不一样。因为克鲁斯手上的几张卡上面不像魔晶卡一样是纯紫色了，上面还带着一此金色的线条。
　　“这是几位前辈的佣兵卡和一张佣兵团的卡，是最高级的紫金卡。这代表了三位前辈3S级佣兵的身份和3S级佣兵团的卡。
　　“看起来挺不错的。”雷斯接过几张卡，他知道刚开始的佣兵或是佣兵团的卡是纯白色的。所以在这个以紫色为尊、金色其次的大陆，这几张卡代表的是什么？
　　是权力（有了这个卡，可以号令全大陆比他们低级的佣兵或佣兵团。话说雷斯三人的佣兵团是这个世界上唯一的3S级佣兵团吧！）、是金钱（许多的势力为了能接拢他们肯定会送一些珍贵的。）、是欲望（美女不用去找，自动上门的就不少了。）。
　　这些都足以让人疯狂到死，所以雷斯三人现在非常的头痛。要怎么样才能不受到众人的打扰，安静的四处游历。（不过貌似现在好像不太可能了。）
　　“我们走吧！”谢菲尔特在雷斯接过卡后，就接着雷斯离开了这个麻烦的地方。
　　“从现在开始，我们要加强警戎，晚上我和谢非尔特轮流值班。”兰帝斯刚一出工会的门口，就开始分工了起来。
　　“为什么我不会值班？”雷斯不明白为什么兰帝斯说漏了自己，难道是嫌他的实力低了吗？可是圣阶还算低吗？雷斯很不解的看着兰帝斯。
　　“养足精神，随时逃跑。”这次意外的是谢菲尔特向雷斯解释，虽然话很简洁，可是雷斯却明白了他的意思。
　　是啊！只有自己养好精神，才能不拖累二位哥哥。比起他们，自己还是太弱了。
　　“什么都不用多想，回到旅馆好好的睡一觉先。”兰帝斯瞧出了那突然黯然下来的神采，也了解他是不想拖累他们。
　　“没错，这几天你瞧瞧你的两个哥哥大显神威吧！”谢菲尔特一副磨手擦掌的兴奋样，让雷斯为那些即将犯在他手上的人祈祷。
　　“走吧！”兰帝斯和谢菲尔特走在雷斯的两边，脸上浮现出一丝的冷笑。
　　既然那些人想找死，那么就不要怪他们心狠手辣了。

　　第 27 章

　　“有五个人，三个圣阶二个九阶，什么时候连九阶都敢打我们的主意了？”雷斯虽然实力在三个中是最次的，可是他的敏锐度绝对不比其他的圣阶差，从他可以知道身后跟了几人就可以看得出了。
　　“我和兰帝斯各对付一个圣阶和九阶，雷斯你对付一个圣阶没有问题吧？”谢菲尔特在倾刻间已决定好了那五人的分配，同时也决定了五人的命运，他们将不在会有明天。
　　“对付一个圣阶到没有问题，正好拿他来练练手，试试我新领悟到的禁咒和领域。”雷斯的眼中闪过一丝的兴奋，终于可以知道自己的实力涨了多少。在魔兽森林不能顺便试自己的禁咒，把伤害到里面的其他魔兽。不过如果是个圣阶的话，那应该没有什么问题了吧？
　　“去镇外。”兰帝斯看了看大街上人来人往的人群，虽然他们都不是什么普通人，可也禁不起几个圣阶动手的力量。所以为了不让人们受到牵连，只有把那五人引到镇外。
　　“知道了。”雷斯和谢菲尔特齐声应到。
　　“走。”兰帝斯的话刚一落下，三人就急速的向镇外飞奔而去。
　　而那五人也不出他们所料，都跟在三人身后出了枫林小镇。
　　离镇百里远的空地上，停留着八个人。
　　“乖乖的把那一亿紫晶币交出来，不然这里就是你们的葬身之地。”八人分成两派，五人中年龄最大的那个人中年瘦汉（一看就知道是个魔法师，身体都是弱不禁风的）一口开就向雷斯他们要钱。
　　“跟了这么久，还不知道你们是那路神魔呢？”雷斯不想惹过多的麻烦，如果这些人识相的话现在离开，雷斯也不会过多为难他们的。
　　“我们是谁你们就不用知道了，只要把那一亿紫晶币交出来，我们就放你们走。”还是为首的那人说话。
　　丫的，这那里是圣阶嘛！摆明就是几个强盗。
　　“你让我们交，我们就交。那我们岂不是很没面子？”雷斯的眼神变冷了起来，他最讨厌这种自以为是，为了一己之私就抢夺别人财产的家伙。
　　“不交……哈哈哈……那你们三人今天就留在这里。”那五人仗着比他们多两个九阶就自以为可以杀人越货了。
　　“雷斯，不要跟他们说那么多的废话。兰帝斯，左边两个你的，右边两个我的，中间的那个是三弟的。”分配完毕，谢菲尔特招呼都不打一声，就向他定下的那两人发出了一道九阶的黑暗魔法――地狱魔火。
　　兰帝斯见谢菲尔特动手了，他也就不在客气的向另外三人中的二人攻了去。
　　“审判之光……”兰帝斯一出手就是大招啊，九阶的魔法招就来。（看来他们也能瞬发所有的魔法。）
　　“现在只剩下我们两人了，我让你先出手。”雷斯不是自大，而是一旦他出手为首的人（谢菲尔特为分雷斯的人就是为首的那个。）就没有出手的机会了。
　　“既然你们这么不识抬举，那可就怨不得我们了。冰天雪地……”一记水系的七阶魔法向雷斯攻了过来。
　　“太弱了，雷霆之怒……”闪过向自己攻过来的魔法，雷斯把自己早就准备好了的九阶魔法向那家伙攻了去。不要问我为什么周围的人感觉不到雷元素的波动，要知道雷斯和雷元素们可是好朋友，既然是好朋友在发动大型魔法师肯定不会有什么元素的波动出了。雷斯施展出的魔法，可是作弊、阴人的最佳伙伴。
　　接近禁咒的九阶魔法可不同与普通的九阶的魔法，就算是圣阶被打中也非受伤不可。至于受伤的程度就看那个人的修为深浅了。
　　“砰……”
　　“这是什么魔法……咳……咳……你是雷系魔法师？”瘦汉虽然闪过了雷斯的雷霆之怒，可是他的速度显然还是不够快，雷霆之怒的发出后周围都是雷元素的天下，所以瘦汉还是受了一点内伤。
　　“没错，我是圣阶雷系魔法师，这个魔法是我自创的九阶魔法――雷霆之怒。很高兴你是第一个尝试它的人类。”雷斯笑意盎然的说，至于那个和他比试的大地之熊没有被雷斯算在内，因为它是魔兽，不算人类。
　　“你……”瘦汉没想到今天会踢到这个大个铁板，雷系魔法师啊？攻击力最强的魔法师，算是雷斯是个九阶，他要应付起来都会很费力，更何况这还是个圣阶的。
　　“再不用领域和禁咒，你可就输了。”雷斯摆出一副气死人不偿命的样子，还真的把那瘦汉给气得快出血了。
　　“哼……既然你这么想试我的领域，那今天就让你这个还没有断奶的小子尝尝我的厉害。”瘦汉是圣阶，所以也看出了雷斯的年龄绝对不会超过二十。虽然他的嘴上说得出此轻巧，可是心里却不断的在打鼓。
　　十几岁的圣阶，这代表了什么？是人为？还是天赋？
　　人为还好说，这只能代表这小子有个很厉害的家族，那些超级家族超出一两个圣阶根本就是不什么问题。
　　可是天赋那就很可怕了，这小子不出五十年一定会是神阶。
　　神阶代表的又是什么？这个大陆的最顶端啊！不行，今天说什么也不能让这小子逃掉（逃？一会儿还不知道是谁逃呢？）。
　　不管是这小子有个超级家族也好，还是天赋也好。一旦他逃走，就势必得面对一个超级家族，或是一个未来神阶的追杀。
　　既然现在是骑龙难下，那么他就只好杀人灭口，让一切的真相都埋藏在地上。到时候就算是有什么超级家族也查不到他头上来，这样他也不用面对一个未来神阶的追杀了。
　　“水神领域……”在瘦汉的话刚一落下，就有一条蓝色的光圈从他的周围向四处扩散。
　　这就是水系魔法的领域？看着自己周围被水包围住了，雷斯却一点都不担心自己的安危。
　　“就是不知道，和我的雷系领域比起来，谁更强？”雷斯仿佛没有看到向他涌过来的水，面色平静的盯着对面那个一脸得意的水系魔法师。
　　“什么？你也有领域？（汗，这什么话？雷斯也是圣阶好不好，不要忽视我儿子的实力。）你才成为圣阶多久？我这领域还是我花了三十年才领悟出来的，你怎么可能有领域？”水系魔法师一脸受到打击的样子。
　　“三十年才领悟出来的？这天赋还真不是一般的差呢！”雷斯真的不是故意要打击眼前这个明显已经受到很大打击的人。而是他只花了三个月就领悟到了领域和自创了禁咒（还没有试验的那种），面前这人却花了三十年才领悟到，这差别也太大了点吧？
　　“我就不信你这个刚成为圣阶的小子的领域可以赢过了我的水神领域。”这位被雷斯气得快发疯的水系魔法师根本就不相信雷斯有领域，一个刚成为圣阶的人没有长时间的修行，怎么可能领悟出自己的领土完整域来。
　　所以，他有把握，甚至可以说他是有信心可以打败雷斯。
　　“那我们就试试吧！看看是你的水神领域强，还是我的审判领域厉害。”雷斯不在意被人小瞧，打当他打入对手时一切都的解释都不如这个有用。
　　“你居然想在我的领域里施展领域，这根本就不可能会成功。”水系圣阶魔法师讥笑雷斯的无知，他从来没有听说过在别人的领域里还能再施燕展领域的。圣阶魔法师的对战都是领域和领域的相撞，哪里会有在领域里再展开一个领域的？
　　“你们做不到，并不代表其他人做不到。审判领域……”紫色的光圈的出现在雷斯的身上，向着四周的水神领域拓展开来。成功的打破了在这大陆上，领域里无法再施展领哉的传说。
　　蓝色的水神领哉中夹带着紫色的天雷，看得那个水系圣阶魔法师是目瞪口呆，这也行？（为什么不行？知道什么是主角定律吗？就是把一切的不可能变为可能。）
　　这个倒霉的圣阶高手，现在在自己的领域里都不敢乱动，怕被那些在空中闪耀的雷电给击中。
　　“雷球术……”一个比时的雷球术还要大的雷球砸向了那个水系圣阶。
　　“啊……”虽然圣阶的身体要比普通的人好，可是因为魔法师都不注重对身体的锻炼，所以即便是圣阶身体也还是挺脆弱的，被雷给击中也不会有好果子吃。
　　关键是水能导电，这个有知识没有常识的水系魔法师居然在雷系魔法师的面前用水，没电死他就算好的了。
　　他刚想用水系魔法还击，却发现只要他一调动水系的元素，夹杂在里面的雷元素就会攻击他，再加上水导电的特性，可想而知这家伙被电得那是怒发冲冠啦！连去理发店做电发都免了，还不带各类化学物在里面。

　　第 28 章

　　这么容易就被搞定了，雷斯可是相当的郁闷啊！他连禁咒都还没有发出来呢？一个九阶的魔法就先让他受了伤，再加上这家伙好死不死居然是个水系的圣阶魔法师就更是赢得轻松了。再看看兰帝斯和谢菲尔特他们，也是很早就摆平了那两个圣阶和九阶。毕竟可以瞬发九阶的魔法，不管怎么算他们都吃亏。想他们只能发一些低阶的魔法，高阶的魔法都要念咒语。可是等他们咒语还没有念完，兰帝斯和谢菲尔特的魔法就出在了他们的面前。
　　于是可怜的四人组，就被兰帝斯和谢菲尔特给联手弄死了。看到死去的四人，雷斯的眼中闪过一丝不明的情绪。
　　“三弟，你还在做什么？快杀了他。”谢菲尔特见雷斯困住了那水系的圣阶魔法师后站在那里不动，于是大声的提醒雷斯要斩草除根。
　　“谢菲尔特，你闭嘴。”兰帝斯一向比谢菲尔特细心，所以有注意到雷斯刚才有点不对劲的神色。
　　要杀了他吗？雷斯在心里抗拒着。虽然他早就知道在这个强者为尊的世界里，杀人只是常家便饭。可是雷斯在心底还是不愿做一个可以随手杀人的人。
　　前生的世界里，雷斯学到了生命的珍贵。虽然他对周围的事情都漠不关心，可是在2008年四川发生大地震时，他也从自己的工资里提出了一部分钱寄给了灾区。每天在电视上、网上看到那些为了生命而努力的人们，心里就深深的被震憾住了。
　　生命是可贵的，没有谁可以为了一己之私去杀了他们。每个生命都是天和地赐于的，我们生活在天地之间，就更是要懂得珍惜生命。
　　所以，既使是雷斯在这个世界活了十六年，还是不能适应这种看不顺眼就杀的行为。
　　但更让雷斯不解的是，为什么在网上的小说里。那些主角去到异世杀人都没有一点的心里负担，好像很理所当然似的。
　　一个在和平年代生活青年，对于杀人这种违背法则的事就没有一点的抵触？是他们的心里思想太强了，还是他自己太没出息了？
　　有时候雷斯甚至怀疑，那些穿越到异界去的前辈们是不是有隐藏性的杀人欲望。不然他们怎么杀人杀得那么的顺手，心里没有一丝的抵触和不安，真是太不可思议了。
　　“你走吧！带着你同伴的尸体走，离我们越远越远好。”雷斯最后还是没有下杀手，上一世的记忆对他的影响实在是太深了。
　　在前世，就算是过失杀人都得判刑，足以让一个人的心里产生不良情绪了，更何况是这种非仇恨的直接杀人呢？
　　“三弟……”谢菲尔特和兰帝斯怎么也没想到雷斯会放了他。
　　“我无法杀人，就算他是来抢夺我们的财产，甚至于要杀了我。但即便是如此，我还是无法下手杀人。”雷斯收回了自己的领域，用雷元素形成的雷刃划破了水神领域走了出来。
　　这一举动又让那个水系圣阶的魔法师心不由自主的抽了一下，这也太变态了点吧！他第一次后悔自己来打劫了这个三人组合，他们每一个人都强得超出人的想象。而且自己花了三十年才领悟出来的领域，人家刚成为圣阶没多久就领域到了，而且还比自己的强。虽然天赋的决定在这上面是很重要的，可是自己这种不正的习惯才是真正限制了他修行的原因。
　　“三弟，可以问为什么吗？”兰帝斯用眼神制止了正要爆发的谢菲尔特。
　　“在这个强者为尊的世界里，我的做法让你们很不能理解，这我都知道。但是我也有我的原则，所以即使这条路不好走，我也要继续的走下去。”雷斯望着渐渐落下的太阳，落幕的黄昏给人一种很寂寞的感觉呢！
　　“我们是问你为什么不杀了他，这跟你走的路有什么关系啊？”谢菲尔特指着那个本来被雷斯放走，却又被他用黑暗魔法困住的人。
　　“这世上没有谁有权利去决定一个人的生死，不管是强者也好，弱进者也罢。甚至是好人或人所谓的坏人，连神魔他们都没有这个权利。能决定这个人是不是要继续活下去的只有他自己。”雷斯用雷刃破开了谢菲尔特的结界，放了那个水系圣阶的魔法师。
　　他被雷斯放出来后，急忙用空间戎指装好几个同伴的尸体就展开了自己的元素之羽飞速的离开了。
　　“你们早已习惯了这种生活的方式，只要是弱者你们都可以随意的杀害。但是这种生活方式却是我不敢苟同的。”雷斯不明白自己为什么会来这个和他的生活方式完全相反的世界。
　　他虽然没想过要做什么救世主之类的，可他也不原意杀人造孽。前世的世界一直流传着‘因果循环’这几个字，你造了多少的因，果总有一天会还回到你的身上的。这对一个人的修行没有多大的好处。所以前世那些神仙们都讲究什么‘种善因，结善果’的话。
　　这个世界的人不知道什么是真正的和平，在他的心中只有不断的战斗才是生活的动力。
　　没有规则，没有完善的法律，就算有没个国家有所谓的法律也只是为那些强者和贵族们服务的。
　　虽然这大陆上几个大型的帝国看上去似乎很平静，没有战争。可是每年死去的人却都不下百万人之数。
　　这些人除了少数是自然死亡的外，其他的人甚至本上都是因为决斗或是因为在决斗时被牵挂而死的。他们之中有一半人是因为强者的决定而被杀害的，这些人都是很普通的百姓。
　　但这还仅仅只是几大帝国没有战争时的死亡人数，还有那些小公国、小王国的这些一旦加起来，那数字肯定就不下千万了。当然了战争时，死亡的人数只会更多。
　　虽然这大陆真的很大，种族也很多，人数就更不用提了。可是每天死去的人和诞生的人几乎成正比，所以这神魔大陆上人类居然的地方还没有这大陆的三分之一大。
　　没有规则，所以混乱。没有完善的法律和政权所以才死去了那么多的人。
　　用几个字来总结这个世界，那就是‘无秩序大陆’。一个按照本能存在的世界，它的文明是永远不会有进步的。
　　雷斯虽然很少出门，可是每年的冬天他都会瞒着家人去到帝都的贫民区给那些孤寡老人和孩子发些可以保暖的生活用品或是吃的。可即使是这样，也只是杯水车薪而已，帝都每年还是有很多的人在寒冷中死去。
　　而那些所谓的国家和贵族们却呆在自己暖和的大房子里寻欢作乐，他们吃着豪华而美味的食物，看着精彩的歌舞表演，无视于外面那些连口汤都喝不上的贫民。
　　记得有一次帝国的一个小城，因为两个圣阶的强者的比试，一时间小城中的所有房屋全部塌掉。下面埋了几十万的平民，可是那些居住在城里的强者和贵族们只顾着看戏，没有一个人上去救援那些被活埋的人。
　　等雷斯接到消息，利用自己爷爷帝国老公爵的身份调到了十万紫晶币的物资赶到时，城中只活下了一些年龄不大的孩子，他们都是被父母护在身下才得以存活下来的。
　　当雷斯带着那疲惫的心回到帝都、回到家族时，他的父亲凯奇却让他把这些已无家可归的孩子赶走，让他们自生自灭去。
　　在雷斯质问他为什么帝国放下这些无辜受牵连的人们不管时，凯奇的一句话让他对这个世界感到寒心。
　　“这些没有用的人活着也只是浪费帝国的粮食而已，这样还不如早点死去的好！”听到这句话，雷斯当场被气晕了过去。最后还在是老公爵威利的作主下在帝都打了间大房子安顿这些孩子。
　　都说苍天无情，人有情。可是为什么这个世界的人都是无情的？他们的善心去了哪里？
　　“没有他们，我们吃什么？穿什么？难道就因为他们是弱者，就能想杀就杀，想丢弃就丢弃的吗？”雷斯在醒来后这样问威利。
　　而威利也只说也一句话，让雷斯真正的认识到了这个世界的本质。
　　“强者才有活下去的权利，而弱者只有被杀的权利。”
　　想到前世的灾民被埋在地下时，即使是用双手去挖，大家也想救他们出来。可是这个世界的灾民，却只能永远的被深埋在地下。
　　只有十岁的雷斯深深的被这个世界给伤害到了，他抱住自己的爷爷大声的哭泣，这是他为人两世来第一次哭得那么的伤心。在这个家族如果没有威利护着他的话，他这个没有斗气和魔法天赋的孩子也早就被无情的抛弃了吧？
　　“我想回家，我要回家……”十岁的雷斯在深夜仰望着天上有别于前世的二个月亮，嘴里不断反复的说着这句话。

　　第 29 章

　　被雷斯那不同与这个世界的言论给震住的二人，就这样傻傻的看着他。
　　“这个大陆上的人类诞生已有了几十万年，可是他们的文明却还是停留在魔法和斗气的上面。这说明了什么？”前世虽然有说过战争使文明进步，这个世界的战争也不少，可他们却只是为了杀人了发动的战争是永远不可能使文明进步的。
　　“你这话是什么意思？是说我们错了？”兰帝斯第一次觉得自己不了解雷斯，他的想法怎么和他们都是相反的？
　　许多的理论根本就是他们从没有想过的。甚至于他们连反驳的话都没有，因为连他们听到雷斯的这番话后都觉得自己好像是真的做错了。
　　“回去吧！”身为大哥兰帝斯这时不得不站出来了。
　　雷斯和谢菲尔特沉默的跟随在兰帝斯的身后回到了枫林小镇，三人无精打彩的回到旅馆连晚饭也不吃的各自回房了。
　　坐在床上，雷斯两眼无神的看着雪白的墙壁。他不觉得自己做错了，可是和兰帝斯、谢菲尔特的矛盾他也不知道要怎么办才好？
　　其实他知道，他们之间的矛盾一直都存在。只是因为以前没有发生什么磨擦，所以没有表现出来而已。
　　像上次在魔兽森林让他们种树的事，如果不是兰帝斯的阻止，说不定他们三人早就各奔东西了。
　　在接下来的几天里，三人都没有出过自己的房门。有些事情他们真的要好好的想一想，免得在以后爆发出来更要人命。
　　叩……叩……叩……
　　“进来。”雷斯在房里坐了三天，终于被一阵敲门声给唤回了神。
　　啪……站被打开了，兰帝斯和谢菲尔特站在了雷斯的房门口。
　　“有什么事？”说实话，雷斯现在也不知道要用什么样的心情来面对他们，俗话说的好‘道不同，不相为谋’。雷斯和他们现在就是这种情况。
　　“能和你谈谈吗？”兰帝斯面色有点尴尬的说。
　　“进来吧！别站在门口阻挡他人的道路了。”雷斯不知道二人要跟他说什么？不过再怎么差也不过如此了吧！
　　“在我们正试谈话前，我和谢菲尔特要向你道歉。对不起，三弟。”兰帝斯对几天前自己无意识伤害到了雷斯的行为而表示抱歉。
　　“对不起。”谢菲尔特也一脸别扭的跟雷斯道歉，长这么大他还真没跟谁过‘对不起’呢！
　　“没有关系，你们坐吧！我知道自己的行为和你们有很大的差别，你们的反应是很正常的。”雷斯有自知之明，所谓的适者生存讲得就是这个世界的生存法则。
　　真要追究起来，是他和这个世界格格不入而已，并不是兰帝斯和谢菲尔特的错。
　　“你不怪我们了？”谢菲尔特一脸的不敢置信，他没想到雷斯这么容易就愿谅了他们。
　　“嗯……以后我努力让自己适应这个世界的生存法则，不在拖你们的后腿。”雷斯也知道，在这个世界你不杀人，人家就会杀你。所以，他也要改变自己的想法了。
　　虽然对那些心存善良的人他还是不会下手杀了他们，可是对于那些无恶不作、十恶不赦的人就不用客气了，杀了他们才是真正的善良。只有这样才能让他们不在为害苍生。
　　心境转化了，雷斯对兰帝斯和谢菲尔特的做法也有了理解。毕竟恩将仇报的故事，在前世他可听过不少。
　　“呵呵……我就说嘛！三弟一听会想通的。”兰帝斯一副神机妙算的样子让谢菲尔特恨不得咬他一口。
　　“切，有什么了不起。我早就知道三弟不是那些肤浅的人，他一定会想明白的。”本来二人还打算对雷斯来个大义晓义让他知道这个世界有多么的残酷，可是现在不用他们说雷斯自己就想通了。这让谢菲尔特开心不已，这下子不用浪费自己的口水了。
　　“你之前可不是这么说的。”兰帝斯很不客气的拆谢菲尔特的台。
　　“我还就这么说滴。”谢菲尔特来了个死不认帐，反正没证据他爱咋地就咋地。
　　“谢菲尔特，你……”兰帝斯和谢菲尔特又争吵了起来，这次雷斯没有阻止他们，只是在一旁微笑的看着二人小孩子似的吵架，那模样像是看到什么好看的书一样的津津有味。
　　三人又回复到了以前的相处模式，甚至于可以说要比以前还要亲近了许多。
　　“你现在可以放心了，他既以想通想必就不会再想着离开了。不过，说真的。我还真想他离开，回到原来的地方呢！”在一处人间仙间之地，有两个男子坐在一间茅屋前品茗聊天。说话的正是那个年轻俊雅的男子。
　　“放心？我现在只放了一半的心，他一天没有成功，我一在都无法真正的放下心来。”旁边的一个大汉脸上还是有些担扰之色，毕竟在没有成功之前，一切的努力都有可能化为虚有。
　　“唉……我现在已经后悔把他给了你，这种性情最适合修行我的法决了，到时他肯定能证得混元。”俊雅男子一脸的后悔，眼神转了一下。不知道能不能再把他抢回来？
　　“你想都别想。”大汉虽然看起来有些笨笨的，可并不代表他真的笨。俊雅男子的眼球子一转，他就知道了这家伙想打什么主意了。
　　“想想而已，不用在意，不用在意。”俊雅男子挥挥手，一点都没有被人揭穿心思后的不好意思。
　　“想想也不行，当初我跟你要他的时候就说清楚了，他只能成为我的世界里的道。”大汉对着俊雅男子大吼。
　　“我后悔了不行啊！多好的人才啊，就这么的被你浪费掉了。”俊雅男子摇头叹息。
　　“什么叫我浪费掉了，把话说清楚。”大汉抓起俊雅男子的衣领狂吼了。
　　“唉……你这傻大个，那次不是被我修理得金光闪闪的，就算是以后再加上他，你们了不起也顶多和我打个平手。所以啦，如果他学了我的道，绝对比现在的你强。”俊雅男子手轻轻一划，大汉就飞出了老远。
　　“你早就答应好了的，不能反悔。你要是反悔，我又不知道要等到何年何月了。我那些可怜的孩子们又不知道要死去多少？”大汉被俊雅男子这么一扔，就竟然坐在地上不起来，神色很是哀伤的说。咳……只差没掉几颗金豌豆下来。
　　“哎……你别这样，我又没说真的要带回他。当我堂堂一道祖，还不至于说话不算数。”俊雅男子也知道这大汉世界的难处，不然他也不会抛下面子来求他了。
　　说起这大汉，本来按理说他的身份比起他还要牛逼的说。可是因为天资的问题，他的世界变成了现在这种无秩序的世界，弄得他的修行几亿年来毫无进展不说，最近几十万年更有后退的迹象。
　　“我和你的这个世界不一样，当初那人舍弃了一切成就了你现在的这个世界。所以也就造成了你的世界比我的世界还要进化的快，再加上你的道更是让世界平稳的下来。可是我的世界却因为我不愿意舍身的原因，再加上没有道。所以正一天天的接近崩溃，再这样下去不但我保不住性命，连我的世界也会从新归于混沌的。”大汉这已经是不知道多少次的自责了。
　　他的世界因为天资的原因，所以在形成了几亿年都没有一个人成为道。这也造就了现在这种没有秩序的世界，让他不得不拉下面皮来求眼前这个俊雅男子，让他道自己一个可以成为道的人。
　　当初他们二人在那个世界选了很久，才选中了现在的这个人。不提他那冷静、平稳的心境，就单单是他的天资就让他无地自容了。绝对比他这个创世的人还要变态，怪不得只有他才有机会成为道呢！
　　“我不是已经把他送到你的世界里去了吗？以他现在的天资，不出多久就可以初步的掌握住秩序的基本，到时就你不用在担心你的世界慢慢的崩溃了。”俊雅男子很能理解大汉现在的心情。
　　他已是道，本已无情无心、无欲无求的。可是在面对自己的世界时，还有会放不开。因为这就是他们的使命，创世的创世，守护的守护。他们都是为了自己的世界而存在的。
　　只不过他比较幸运，成功的成为了道不说。因为创世之人的舍身，也让他的世界的人的发展的更完善，天资也比其他世界的人高很多。
　　“可我还要等多久啊？”大汉长了起来，眼神中还是隐藏不住自己的担心。
　　“他已掌握了审判，我想用不了多久他就会掌握住下一个了以他现在那无人能及的天赋，不出百年，一定是神阶。”俊雅男子虽然这么说，可是心中还是觉得很遗憾，没有留住这个这么有天赋的人，这是他成道以来最大的憾事也。
　　“希望如此吧！”大汉又重新回坐到了俊雅男子的身边，专心致至的看着下面的画面。

　　第 30 章

　　话说雷斯三人言归于好后，三人又在枫林小镇住了几天，正当他人想离开时，却被一人挡在了旅馆的门口。
　　“大少爷，主子请你回帝都一趟。”卡特赶在雷斯三人离开小镇前拦住了他们。
　　“爷爷？有什么事吗？”雷斯虽然奇怪威利这时让他回去，不过脸上却没有表现出来。
　　“大少爷出名了。”卡特也不多说，就这几个字把来龙去脉表述得一清二楚。
　　意思就是雷斯出名了，威利也知道了自己的孙子肯定有什么瞒了他。所以才让卡特来寻他回去的。
　　“真麻烦。”雷斯不知从那里摸出一把扇子来在手上摇啊摇的。
　　没错，就是中国的纸扇。想当初雷斯为了做出一把中国的纸扇，把找到的竹子削了很多天才削出了几十来根既可做扇骨又可做扇面的薄竹片来。唉……没有纸只好用雕的了。
　　然后再花了大半个月在竹片上面雕起了来花草来，不过理想是美好的，可是现实却是残酷的。
　　当雷斯成功的雕出一把完整的扇子时，他已经浪费了上千的薄竹片了。果然雕刻家不是谁都能做的，光是他浪费的这些竹片就该被人说成是败家子了。
　　打开的折扇上面是用十二片比指甲要厚一点的竹片组成的，他们被一根根雪白的冰蚕丝（这是一种少有的魔兽，和雷斯前生世界里的蚕很像，只是大了点，再会点魔法。）串在了一起。
　　上面被雷斯用超出人的毅力雕出了前世被称之为四君子的‘梅、兰、竹、菊’，这也代表了他对前世之世的一种寄念。
　　当这扇子正试面世在这异世时，兰帝斯和谢菲尔特都抢着要。不过，这时雷斯用来寄托前世世界思念的，又怎么会给他们呢！所以这抢扇风波也就不了了之了。
　　可是现在雷斯再拿出了这把扇子时，身穿白衣的他配着这华夏古式扇子怎么看怎么样以前的文人雅士。如果有中国人看到雷斯现在的形象的话，他们一定会爆出一句“哇靠，那一个翩翩公子啊！”
　　“三弟，这扇子和你太配了。”兰帝斯赞叹道，这把扇子让本来就显温柔的雷斯更凭添了一股让人忍不住想靠近的气质。
　　“三弟，你再做一把扇子给我好不好？”谢菲尔特眼红的看着雷斯手中之扇，这可是骗那些美丽小姐的好东西。（汗，原来这斯还是个花花公子啊！）
　　“想要？自己做。”雷斯现在心放开了，人也变得开放了很多。以前他可不会这样直接的跟谢菲尔特他们说话，就算是拒绝也会很委婉表达出自己的不愿，甚至于不让人查觉不到他的不情愿。
　　唉……见又被雷斯拒绝，谢菲尔特有些丧气的垂着头。这个三弟，他要是做得出来还用的着求他吗？以他和兰帝斯的能力，做什么不行啊？雕刻这种东西还不是手到擒来。可就是不知道什么原因，他们雕出来的东西不管怎么看都不顺眼，总觉得少了些什么。和雷斯那把扇子比起来差的不是一星半点的。
　　见谢菲尔特的样子，雷斯摇头苦笑。他怎么会不知原由呢？这把扇子是他心用雕刻出来的，所以上面附着他的心神，当然也就带着一丝的灵气之感了。
　　“大少爷。”卡特见雷斯半晌不理会他，所以再次出声。
　　“我知道，二位哥哥是要随小弟回去一趟，还是留在此地等候？”雷斯在心中暗叹一声答应了下来，如此却是又要多事了。
　　“我们陪你回帝都吧！”兰帝斯和谢菲尔特不约而同的应声，反正这镇子也没什么好玩的，去帝都玩玩到也不错。
　　“那我们就走吧！”雷斯也不多说，直接往那魔法公魔走去，那里有回帝都的传送阵。
　　说话雷斯一行人走在路上，不停的被人指指点点的。用心一听，众人皆谈的是雷斯三人组如何完成那3S级的超级任务。三人的形象早已被许多当时在佣兵工会的的人用记忆水晶记了下来。
　　汗……真的出名了。雷斯三人想互望了望，甚是无奈。以后出门看来得遮面了，最起码最近还是少出门的好。
　　于是几人就在众人那闪闪发光的眼神进了魔法工会，再进了传送阵。
　　本来以为到了帝都认识他们的人比较少，可是等他们刚一走出传送阵就看到了魔法工会的魔法师们发绿的眼光。
　　娘呐……他们成唐僧了，走到那都是香馍馍，我的肉可不好吃啊！
　　雷斯捏了捏自己手臂上的肉，不肥挺瘦的，怎么弄都不好吃。（这孩子这会儿到是挺幽默的。）
　　几人以惊人的速度遮遮掩掩的回到了莱特家族的公爵府，这才谢绝了众人那探索的眼神。
　　“我感觉我们就像那圣兽，走到那都引人注意。”兰帝斯擦了擦头上的汗水，他还是第一次被人用那种恨不得吞进肚子里的眼神关注。
　　“比起他们来，我发现我还有得学呢！”谢菲尔特觉得他们的眼神就是自己所不及的。
　　“人的潜力是很大的。”雷斯扇子一收啪的一下打到手上老成的说。
　　“大少爷，这句话听着不像是赞美。”卡特可能是之前跟在雷斯后面久了，性格也变开朗了一些。
　　“我没说是赞美，不过人类的潜力的确是很大，特别是为了争夺自己想要得到的东西的时候更是连神魔都不及。”雷斯对于人类的贪念也是很折服的。
　　“额……大少爷，还是先去主人那吧！”卡特在听到雷斯的话后嘴角不由自主的抽搐了一下，这位少爷还真是不怕得罪人。不过，为何少爷去了一趟魔兽森林性子好像变了很多啊！
　　“知道了，卡特你带二位哥哥去我的院子里休息，我去找爷爷。”雷斯把兰帝斯和谢菲尔特扔给了卡特就甩甩手走人了，反正他们也这么熟了。
　　“大……叹……二位少爷请跟我来吧！”卡特无奈的看着雷斯离去的背影带着兰帝斯和谢菲尔特去雷斯所住的院子了。
　　“爷爷，我回来了。”雷斯跨进莱特家族大厅，就向高坐于正中央的人挥手。
　　“哼，还知道回来啊？”威利冷哼一声，被自己最疼的孙子瞒了这么久，心里怎么想都不舒服。
　　“嘻嘻……爷爷既然不想看到雷斯，那孙儿离开便是。”雷斯也抿嘴一笑，说着就要往外走。
　　“站住。”本来想给雷斯一个下马威的威利在看到孙子要离开的时候率先投了降。
　　呵呵……闹别扭的老人其实很好对付的，这些年来他是颇有心得的说
　　“不生气了？”雷斯得了便宜还卖乖，他是吃定了威利不是真的在生他的气。
　　“唉……生气？有你这么个3S级的佣兵，走出去特有面子。昨天可是把那几个老家伙气了个半死，我看他们还敢不也说我孙子没出息。16岁的八阶魔法师，这可是神魔大陆存在以来有数的天才啊！哈哈哈……”一想到被他气得真吹胡子的那几个老家伙，他就倍有精神。嗯……明天才去气气他们，让他们再笑话他老人家。和雷斯比起他，他们的孙子才是废物。
　　呵呵……他还不知道雷斯是圣阶呢，毕竟雷斯成为圣阶时是在魔兽森林里度过的，卡特那时可不在他身边。除了魔森，就只有兰帝斯和谢菲尔特知道雷斯是圣阶的事，嗯……还有那个被雷斯放走的水系圣阶魔法师。不过他嫌自己输得太难看，所以没把雷斯是圣阶的事说出去，为的就是让更多的人栽倒在雷斯的手中，这样他的心里会平衡很多（汗，什么心里啊？）。
　　“爷爷……”雷斯唤着快有点精神失常的威利。
　　“额……没事，没事。”虽然刚才的举动有点丢失脸，可是只要一想到自己的孙子不但智慧过人，连魔法天赋都是高人一等的啊！
　　嗯，他果然没有看错人。虽然以前雷斯表现出来的魔法天赋相当的差，可是他却一直看好自己的大孙子。可能是圣阶的直觉吧！他一直都觉得孙子好像没有表面看一去的那么简单，可是却有怎么也抓不到把柄。不过话说回来，其实他一开始也对自己的大孙子没有天赋的事挺失望的，可是心里却从没有想过要放弃这个孙子。不但是因为他的孝顺，还有更多的是其他。
　　所以在看过两个小孙子除了天赋什么都不行的事，他更是想把雷斯培养成为莱特家族的下任族长。
　　虽然自己的儿子天赋不错，可是他和那两个小孙子一样被家族惯坏了。做什么事情都以为有家族替他们撑腰，行为了很是霸道。这样的性格对家族是百害而无一利，所以就算是雷斯天赋不行，可是智慧过人啊！
　　可是谁又曾想到，这个一直被人笑话没有天赋的孙子却是天才，仅十六岁就成为了八阶的魔法师，这可是全大陆都找不出来几人的啊！
　　看着脸色有些不太好看的儿子和媳妇，威利本来高兴的心情也蒙上一些灰尘。这个值得骄傲的孙子是不会再理会这对父母的了，这事他们也知道，所以脸色才不好看。

　　第 31 章

　　唉……谁又想得到被他们抛弃的孩子才是真正的天才呢？两个孙子天赋是不错，可是却因为被家族惯坏了的原因吃不下苦，一身的修为全是用昂贵的药物之类的炼金品给灌出来的。这样的修为，再怎么高也是没有前途的。
　　再看看雷斯，虽然看不出他的修为。可是光凭这敛息术就可以看得出他的基础很扎实，以后的前途也不是那两个小孙子可以比得上的。
　　“大哥。”雷斯的两个弟弟一脸不爽的走过来和他打招呼。
　　“父亲、母亲、大妈、还有两位弟弟，日安。”雷斯微笑的向脸色不好看的问安，他当然知道这几人为什么脸那么难看了。
　　还不是因为煮熟的鸭子飞了，族里的长老们把本来属意当继承人的弟弟们给否定了吧！不但如此，还把他这个本来没有天赋的人给定成了继承人。
　　哼……那些长老还真是打太如意算盘。以前嫌他没天赋，对自己这个后辈是连多看一眼都嫌有失身份的。现在知道自己并不是以前他们想得那么没用时，又自以为是的想让他做继承人。可是自己会让他们如愿吗？别以为他不知道以前他们都反对爷爷让他当继承人的建议。
　　“爷爷，这是我送你的礼物。”雷斯看了眼所谓的家人，从储物戎指里拿来出了那交任务时剩下来的一米长的紫檀金木。
　　“这……这就是紫檀金木？”威利捧着这一米长的树枝，脸上尽里兴奋。
　　传说中的炼金材料啊！值一亿紫晶币的东西啊！周围的人都眼红的看着威利手中的那截树枝，好像抢过来啊！
　　“这真的给我了吗？”威利捧在手上就不想放手了。
　　“是的，反正是多出来的。”雷斯靠在威利的大椅子旁玩着扇子看着周围众人贪婪的眼神，眼中闪过一丝的不屑。
　　哼……人性！！！
　　“那爷爷我这老头子不客气了。”威利知道这是孙子的一片孝心，也不推辞的就收在了自己的空间戎指里。虽然这紫檀金木对他这个剑圣没有什么用处，可是他却可以拿出来让那些老家伙们羡慕羡慕，让他们眼红去。这下子他可是走路都有风了。
　　“那个……雷斯，陛下要见你。”凯奇脸色很不自然的在一旁说到。
　　“见雷斯，陛下想要做什么？”威利瞪了这个不争气的儿子一眼，没出息。
　　“嗯……陛下想向雷斯要那紫檀金木。”老父的威严还在，被他一瞪凯奇就焉了下去。
　　“紫檀金木现在是我的了，让陛下找别人要去。我孙子没有了。”威利可不管那要的人是谁，这可是孙子孝敬给他老人家的。
　　“可是父亲大人，陛下他……”凯奇大惊，他可是跟陛下打了包票一定会弄到紫檀金木呈上去的。
　　“我不会去见他的。”雷斯啪的一声收起了扇子，冷冷的看了一眼凯奇。
　　果然不该对他存有任何的希望，在他的眼里功名利禄比儿子还要重要。
　　怎么回事？这个一向温柔的大儿子怎么变得锐利了起来，刚才那眼神让他的心不由自住的停了一下。
　　“哼……轮不到你说不见就不见，明天就跟我去见陛下。”凯奇被儿子那一眼给吓倒后，有点恼羞成怒的冲雷斯大声的吼到。
　　“等你成为族长的时候再来命令我吧！”雷斯也不给这位父亲半分的面子，现在的他已不需要在怕被人暗杀了。
　　爷爷以前说的对，这个世界就是强者的世界。
　　“你居然也这么对我说话，我打死你这个小畜生。”凯奇被雷斯那毫不在意的语气激怒了，说着就想冲上去捧雷斯一顿。
　　“凯奇，你想干什么？在我面前你还想打我孙子（汗，凯奇也是你儿子好吧！）。”威利唰的一巴掌把凯奇拍飞的老远。
　　“父……父亲……”凯奇捂着脸从地上爬起来，他怎么也没想到会被威利揍。
　　爷爷，你下手有点狠了。瞧我父亲那半边脸都肿起来了。雷斯冷眼旁观的在一边看着戏，不要说他无情，看到自己的父亲被打还无动于衷。要知道他本来就对家族的人没有半份的感情，除了爷爷和丽达在他心中占了点份量外，这个莱特家族所有人的存亡都和他没有半点干系。
　　“爷爷，我回去了。明天再去找你。”雷斯脸上挂着迷人的微笑，跟威利打声招呼手就离开了，这场闹剧看着真没有意思。
　　唉……看着离开的大孙子，威利心里直叹气。雷斯这孩子什么都好，就是对这个家族没有什么感情（果然姜还是老的辣，给他看出来了。）。瞧着满大厅没出息的儿孙，威利真想把他们一个个的抓起来好好的揍一顿。
　　回到自己的房间，雷斯也没有去管兰帝斯和谢菲尔特在他院子里住得怎么样，神情有些累的倒在了床上。
　　“少爷……”一道不大的声音在雷斯的耳旁响起，没有睁开眼他知道来人是谁。
　　“睡着了啊！真讨厌，人家还想跟他说说话呢！”丽达坐在雷斯的床边，翘着张嘴看着床上睡觉的雷斯。
　　“少爷……雷斯……为什么你离开都不带走丽达呢？丽达知道自己的身份配不上少爷，所以只敢在心里偷偷的喜欢你。可是丽达想永远呆在少爷身边，只是这样一个小小的要求丽达就心满意足了。”丽达眼闪泪花的在雷斯的身边小小声的说到，从她的脸上可以看得出来有多么的喜欢雷斯。
　　因为一直跟雷斯在一起，丽达那颗怀春的少女心落在了温柔的雷斯身上。虽然她喜欢上了雷斯，可是因为身份的原因她一直不敢向他表白，只能偷偷的在一旁暗恋着他。
　　丽达伸出手轻轻的在雷斯的脸上抚摸，如果这时有人进来看到丽达的表情，一定不敢相信眼前这个充满了忧伤的少女是他们平时看到的那个开朗、活泼、性子迷糊的女孩。
　　见时间差不多雷斯该醒过来了，丽达轻手轻脚的走了雷斯的房间。
　　在丽达离开后，本应该睡着的雷斯轻轻的睁开了眼。
　　“唉……何苦呢！”雷斯一直都知道丽达喜欢他的事，可是却因为不想伤害到她而装着不知道。这个被他视如为姐姐的女孩，他是真的不想让她伤心。
　　有着前世的记忆，其实也是一种负担。最起码让前世身为女人的他今生无法喜欢上任何一个女孩子，那会让他感到很奇怪。
　　看来得想个办法了，不能再让丽达这样下去。
　　在帝都呆了十来天，雷斯大多数的时间都是在陪兰帝斯和谢菲尔特游玩帝都。只有少数的剩余时间是用来整理自己以前的书籍。把它们分类全部装时自己那个超大空间的储物戎指里。
　　十天后，雷斯三人和一群送行的人站在公爵府的外面。接过丽达手中的披风披在身上，跨上了威利为他们三人准备的魔兽马。
　　“爷爷、丽达，我们走了。”雷斯深深的看了眼威利和丽达（他的父母因为上次的事情，这次没有来送行。），这次离开也不知道什么时候能见到了。
　　“好，要记得回来看看爷爷啊！”威利一脸不舍的看着这个讨他喜欢的大孙子，他知道这次雷斯离开是不会在回来了。
　　丽达同样也知道这次雷斯的离开，就代表了他们是很难再见一面了，所以紧紧的抓着雷斯的披风不放手。
　　“丽达听话，放手。”雷斯不想用强的扯开丽达的手，那会放伤到她的，所以只有轻声细语的让丽达放手了。
　　“不，少爷。丽达不要离开，丽达要跟着少爷。”丽达眼泪汪汪的看着雷斯，拉着披风的手不但没松开，反而更紧了。
　　唉……雷斯闭了闭眼，不想丽达再这样守着他。所以在离开之前就跟爷爷说了放丽达离开，他还给了她一笔钱，足够她衣食无忧一辈子了。
　　而在一看着丽达和雷斯有点像情侣分开时的情景，兰帝斯和谢菲尔特不明所以有些不爽的瞪着丽达，这丫头太不识相了。（咳……人家像情侣关你们什么事啊？）
　　“放手吧丽达，我是不会带你离开的。离开公爵府后找个好人嫁了，好好的过日子，少爷希望你幸福。”雷斯虽然不舍丽达，但为了她好只有让她离开了。
　　“不……不要……”丽达使劲的摇头，她说什么也不要离开少爷。
　　麻烦，再这样磨蹭下去今天也不走了。轻轻的拉开披风上的打结的带子，披风顺着雷斯的身体慢慢的滑落，掉在了丽达的怀里。
　　“爷爷，再见！二位哥哥，走吧。驾……”雷斯在丽达没有反应过来的时候，就驾着魔兽马向城外急奔而去。
　　“老爷子，再见！”兰帝斯和谢菲尔特向威利打声招呼就紧追雷斯去了。
　　“少爷……少爷……”丽达抱着披风向雷斯离开的方向追去，可是没追几步雷斯他们不见人影了。毕竟魔兽马和人的速度比起来是不成正比的。

　　第 32 章

　　“三弟，你还真舍得这么个如花似玉的少女啊？”谢菲尔特有点发酸的说，看着那个叫丽达的少女缠着雷斯他心里就有些不爽。
　　“什么舍不舍得的，丽达她有自己的路要走，我总不可能把她绑在身边一辈子吧！”雷斯斜眼看了谢菲尔特一眼，这个二哥今天是吃错药啦！我舍不舍得丽达关他什么事？说出来的话酸味直冒，他该不会是喜欢上丽达了吧？（汗……你误会了。）
　　“三弟，你真的不喜欢她吗？”连兰帝斯都这么八卦起来了。
　　很不想回答，可是看在兰帝斯和谢菲尔特那副不说就势不罢休的样子，雷斯的嘴角不自然的抽了几下。
　　“不喜欢，在我心里她只是姐姐。”雷斯放慢马的速度仰望着蓝天上的白云。
　　“也对，三弟现在还小这些事以后再说。”听到雷斯说丽达只是姐姐，谢菲尔特心里顿时舒服了起来。
　　对于这种不明所以的情绪，谢菲尔特也找不出原由只好忽视。而兰帝斯比谢菲尔特要会掩饰情绪，只是在听到雷斯的话后心轻轻的放下了。
　　“怪人。”雷斯奇怪的看了眼一会儿阴一会儿睛的谢菲尔特，觉得他的性情很是喜怒不定的（好大的误会啊！）。
　　三人骑着着魔兽马一路上边走边停，看到好的风景就逗留一、两天欣赏欣赏日子倒也有滋有味。
　　因为天上太阳不小的原因，雷斯特别做了一顶纱帽戴在头上阻挡太阳的紫外线（异世有紫外线的说法吗？）。虽然说男孩子不怕太阳晒，可是前提是他前世是女人，所以这个说法对他来说不成立。
　　其实还有最重要的一点，那就是可以躲避众人的探试，谁让他们三人太出名了。连兰帝斯和谢菲尔特都不得不带上可以变形的魔法用品。因为他不喜欢脸上挂着东西，所以只好戴一顶纱帽了。
　　“三弟，接下来我们去哪儿？”兰帝斯喝了口水，现在是正中午，三人在路边的树荫下休息。
　　“嗯……去奥森学院，现在我们也只有在学院里能清静一下了。”雷斯埋头苦想后，决定去大陆最出名的魔武学院――奥森。
　　“学……学院，咳咳……不是吧！我不想去上课啊！”谢菲尔特正喝着水，听到雷斯的话后被水呛了个半死。
　　“又不是真的要你去上课，我们只是进学院躲一阵子，等风头过了我们再出来也不迟啊！再说了，你一个圣阶却到学院还有谁教得了你啊？”雷斯白了他一眼，这家伙的智商让他十分的怀疑，他真的是那个和兰帝斯成为对头斗了很多年的人吗？（误会加深了。）
　　“好吧，既然你都这样说也，看来入学院是免不了的了。”谢菲尔特尽管心里十分不愿去那个什么奥森学院，可是雷斯都已经决定了，而且兰帝斯也没有反对。二比一的情况下他只有认命的做一回学生了，这也可以说是一次难得的体验吧！
　　“那还等什么，再休息一下我们就向奥森学院出发吧！我们现在赶赶路还来得急报名。”兰帝斯站起来活动了一下就去把三匹魔兽马牵了过来。
　　戴好纱帽，雷斯三人再次踏上了去奥森学院的路程。虽然他们可以用传送阵，这样可以一下子就到达，可是这种做法却没有任务的实际意义，出来游历就是要慢慢的去感受这个世界，以期到达真正的修行。
　　奥森学院，是这个神魔大陆上排名第一的学院。它的存在几处可以说是比几大帝国还在长久，处于的地理位置也在三大帝国的中央。
　　每年去奥森学院报名的芊芊学子举不胜数，可是被录取的却只有少少的一千人。这个比例比成为魔法师的人还要少，百人中都不见得有一个人被选中。
　　大陆上流行的一句话，那就是‘进了奥森学院，就登上了大陆的顶端’。从这话就可以看得出这奥森学院出来的人有多么的吃香，就算是一个在学院内普普通通的学员出了奥森，那伸向他的橄榄枝都可以栽出一片树林出来了。所以说啊，想要在这个大陆站住脚，进奥森是最轻松的了。当然啦，前提是你能进得去才行。
　　来到奥森城，雷斯先是找了一家旅馆住下来。不过因为最近这段日子是学院招生的日子，所以这奥森城内的住宿很是吃紧，三人好不容易找到了一家有空房的旅馆，可是却只剩下了一间房。于是三人就只好将就将就的住了下来，还好三个都是男的也不会有什么不方便的地方。（唉……就是全是男的才有危险啊，在我的书里女的反而没什么事。）
　　离报名截止的时间还有三天，雷斯三人也不急着去报名，先休息一天再去报名也不迟。连续赶了两个月的路雷斯的身体都有点吃不消了。虽然是到达了圣阶，可是魔法师的体质和剑士比起来还是差太多了。
　　不过让雷斯很好奇的是，兰帝斯和谢菲尔特二人明明也是魔法师，为什么他们就不会感到累呢？
　　想不明白啊！雷斯穿着睡衣拿着大毛巾擦拭着湿润的头发从浴室中走了出来。
　　“二位哥哥，你们可以去洗了。”可能是因为刚才冲完凉，雷斯整个人看上去显得是那么的慵懒，红红的小脸相当的迷人。
　　看呆了的兰帝斯和谢菲尔特直直的望着雷斯，把他看得本来就很红的脸就更红了，可以赶上红富士的程度了。
　　“那个……有什么不对劲吗？”雷斯被二人看着相当的尴尬，神情有点僵硬的问他们。
　　“没事，不过三弟。原来你长得这么的好看啊！”谢菲尔特突然脱口而出这么句话来。
　　轰……雷斯不但脸红得像苹果，这下子整个身体都红的像煮熟了的螃蟹。
　　“你在说些什么啊？”雷斯狠狠的瞪了眼那个毫不自觉的家伙一眼。好看？他堂堂一个大男生，被另一个男生称赞好看？有够丢脸的。
　　“我说什么？就是说你好看啊？兰帝斯你也这样觉得吧？”谢菲尔特这家伙现在只要一碰到雷斯的事智商就会变成为负数，他难到就看不出来雷斯快恼羞成怒了吗？
　　“嗯，很可爱。”兰帝斯这家伙也吃错了药，居然赞成谢菲尔特的话。
　　可……可爱？刚才被人称赞为好看也就算了，现在居然被说成了可爱。雷斯真的是有种无语问苍天的感觉了。
　　“懒……懒得理你们了，还不去洗澡。”雷斯被二人弄得很不自在，说话和动作都有点慌乱了。
　　根据本小姐多年来的经验，人在慌乱的情况下通常都会出事的。所以雷斯也不例外的出了一点不大不小的事。
　　在慌乱中，雷斯不小心被房中的椅子脚给绊了一下，惯性的面朝地板摔了下去。
　　“三弟……”
　　“三弟……”
　　兰帝斯和谢菲尔特用一种人想不到的速度瞬移到了雷斯的身旁，一人一边的抓住了雷斯的一只手。
　　咳……我们可爱的雷斯同学就这样倒在了二人联手组成的怀里，眼睁得大大的看着二人。
　　“没事吧？”
　　“没事吧？”
　　兰帝斯和谢菲尔特见雷斯看着二人不说话，有些紧张的问他。手更是在雷斯的身上摸来摸去的，把本来吓得还没回过神来的雷斯给弄得全身燥热不堪。
　　“我……我没事。”雷斯急忙的从二人的怀里爬了起来，离他们远远的。
　　刚才怎么回事？怎么全身上下热得那么厉害？（汗，这小子一看就知道是没谈过恋爱的纯情男生。）
　　从雷斯那不好意思的神情和宽大的睡衣中露出来的那些粉红色的肌肤，兰帝斯和谢菲尔特终于知道自己刚才干了什么样的蠢事了。二人也是神情尴尬的看着雷斯，刚才摸到的地方感觉还真是不错。
　　一想到那柔软的触感，兰帝斯和谢菲尔特心里一热。
　　“我去洗澡了。”
　　“我去洗澡了。”
　　二人很有默契的一同钻进了浴室。
　　“哎……你们……两个人要怎么洗？”雷斯在二人闪进浴室时就开口，可是等浴室的门关上后他才把一句话说完。
　　“笨蛋，希望不会在里面打架。”雷斯把手中的毛巾扔在一旁的椅子上，摸摸半干的头发躺在了床上。
　　没过几分钟，雷斯就睡死了。这些日子还真是够他累的了，现在总算是可以睡个好觉了。
　　等兰帝斯才谢菲尔特出来时，雷斯早就不知到睡到几重天去了。
　　二人见雷斯睡着了，不约而同的吐了口气出来。还好不用面对那尴尬的情形。
　　“谢菲尔特，我们是不是太久没有碰过女人了？”兰帝斯靠在雪白的墙上闭着眼问，刚才那阵感觉不停的在他脑海里浮现。
　　“或许吧！不然怎么会有那种反应？”一想到二人冲进浴室就猛冲冷水的原因，谢菲尔特那个刚刚平复下来的心又开始骚动了。

　　第 33 章

　　而这一切睡得正熟的雷斯都不知道，他不知道平时爱护他的两个哥哥心中对他的感觉已不在是单纯的兄弟之情了，这份感情在他们的心中已经是慢慢开始变质了。
　　二人静静的守在雷斯睡觉的床旁，傻傻的看着床上的人。
　　清晨雷斯醒过来，就看到床边坐着两个呆瓜。
　　“你们两个该不会整晚都没睡吧？发生了什么事吗？”雷斯斜靠在床头看着二人那两双微红的眼睛。
　　听完雷斯的话，二人相互看了一眼轻叹了口气也不出声。
　　这两人是怎么了？从昨天开始就怪怪的，今天倒好更是怪得不行了。
　　“没有，快起来梳洗一下吧！我们该去报名了。”兰帝斯温文一笑，这模样一点都看不出来是整晚都没有休息的人。
　　“算了，懒得管你们了。”雷斯见二人不愿意说也不在勉强他们，拿出要穿的衣服进了浴室。（雷斯很聪明，可是在情感方面他的智商却是负数。）
　　唉……这都什么事啊？兰帝斯和谢菲尔特有些茫然的想。
　　“哇……好多人啊！”三人来到奥森学院，被学院门口那排成长长几队堪比大河的人群给吓了一跳。
　　“这奥森学院也太吃香了点。”饶是谢菲尔特和兰帝斯见过无数大场面的人，也被这学院门前的人海给吓住了。有的人手里拿着吃的，有的人一手拿着毛巾一手拿着水喝，甚至于还有人抗着睡袋，他们是从昨天晚上就开始在这排队的了。
　　不就一个学院吗？至于到让这些人争先恐后、人山人海的想进去？
　　“可不是，进了奥森学院就等于在外面镀了一层金。”雷斯比起二人要镇定许多，不过对于这满地的人海还是有些不太习惯。
　　“这排队要排到什么时候？”兰帝斯对于周围噪声很讨厌，想尽快离开这里。
　　“还能有什么办法，慢慢熬吧！”雷斯拿出扇子扇风，想把自己心里那股烦躁的感觉给扇走。
　　隔着纱帽看周围的人群，有富贵的、有贫穷的；有一脸傲倨的、有一脸卑躬的；还有一些是面无表情的。这些来自不同地方的学子，他们唯有一样是相同的，就是他们那颗一定要进入学院的心。
　　“哇……那把扇子好特别哎！里卡，你去把那把扇子给我弄来。”一道与现场求学气氛很不符合的声音在若大的学院门前响起。
　　“是，公主殿下。”一个带着丝沙哑的声音响起。
　　“三弟，麻烦来了。”谢菲尔特有些幸灾乐祸的对雷斯说。哼……谁让他不给他做的，这下子看他怎么解决。（小气的男人。）
　　“三弟，加油。”连兰帝斯都摆出了一副看好戏的样子。
　　麻烦？雷斯瞧了瞧周围，再看了看自己手中的扇子。一脸的恍然大悟，以他圣阶的实力没可能听不到刚才那两道不和谐的声音。
　　像看戏？你们得付出点代价才行，雷斯看向二人的眼神中如此说道。这带有威胁的眼光把兰帝斯和谢菲尔特看的心用雷斯的话来说就是哇凉哇凉的。
　　“有什么事吗？”隔着纱帽，雷斯用他那好听中带着温柔的声音问站在他面前的年轻人。（汗……明明知道人家要什么？偏偏喜欢明知故问，雷斯这家伙也挺恶劣的说。）
　　“那个……”来人被雷斯那温柔的嗓声弄得不好意思开口问他要手中的扇子。
　　天啊，我从来没有听过这么温柔、这么好听的声音。这个被那个什么公主殿下派来的人在心中大叫。
　　“有什么事请说。”雷斯继续用他的温柔攻势，直把来人用声音电得神魂颠倒的。
　　这位叫里卡的年轻人实在是不好意思跟眼前这位温柔的少年说自家的公主要抢他的扇子，这实在是太丢失脸了。要是自家的公主有这么温柔就好了，不过这纯属是作梦。就算是全世界的人都死光了，他家的公主也学不会温柔两个字。
　　回头望了望自家的公主，在她恶狠狠的瞪视下，这位叫里卡的年轻人眼一闭，拿出了冲烽时的精神。
　　“我要你手中的扇子。”
　　一声可比天上狂雷的吼声震得周围的学子们东倒西歪的。娘啊……这谁啊？这噪音比扩音术发出来的声音还要大。
　　而离他最近的雷斯也被这声大吼给弄得双耳临时失聪，难受的用手捂住了自己的耳朵。
　　“好痛。”这家伙不去上战场实在是太可惜了，就他这噪音足以把适敌方给震得双耳失聪，失去战斗力。
　　“三弟……”两个本来站在一旁看好戏的家伙见雷斯捂着耳朵，担心的急忙扶住了他。
　　“三弟，没有吧？”兰帝斯轻轻的揭开雷斯面前的薄纱，就见到了他一脸痛苦的样子。
　　“你说什么？”雷斯的耳朵一时还处于失聪的状态。
　　“该死，他现在听不到。”谢菲尔特神情凶恶的瞪了那个叫里卡的家伙一眼，都是他让雷斯这么痛苦的。
　　“对……对不起，哇……”这个叫里卡的，本来就为自己的大噪门让雷斯失聪的事很内疚。现被谢菲尔特这么一瞪，吓得急忙往自己的公主那跑了过去。
　　让雷斯靠在自己的怀里，等待这暂时的失聪感过去。
　　等雷斯的耳朵好点了，能听到声音后，三人还没松口气，那个叫里卡的青年又回来了。
　　不过这次回来不单单只有他一人，后面还跟着一群人，走在正中间是一位年龄不超过十八岁的少女。这少女肯定就是那个什么公主殿下了，看来她这次是一定要弄到雷斯的扇子了。不过她想要，雷斯就一定会给吗？
　　“喂……你……对，就是你。把你手中的扇子给我，本公主看上眼了。”这个年龄不大，却一脸傲慢的少女指着雷斯的蛮横的说。
　　“啪……”雷斯收起了手中的小扇扇，一脸笑意的看着对面那个叫公主的女孩。
　　“我为什么要把扇子给你？”雷斯好笑的说道，这丫头一看就是那种被惯坏了的孩子。
　　“你居然还敢问为什么？本公主看上你那把破扇子是你的荣幸，再不递过来本公主就要你好看。”少女本来长得还算可爱，可是对被脸上的野蛮神情破坏了相貌。
　　“让我三弟好看？不知道你要怎么要我的三弟好看？”兰帝斯一向圣洁的脸变冰冷了起来。
　　“你敢这么跟我说话，本公主要……”少女话还没说完，当她看到兰帝斯的脸时哑然失声了。
　　好俊美的人啊！少女本来蛮横的脸一下子转变成了花痴脸。
　　虽然兰帝斯脸上戴了变形面具，可是这斯愣是弄了一个比不上他原来的长相却也不俗的俊美脸出来。
　　被无视了，雷斯看到少女那满脸的桃花朵朵开，就一头黑线的和谢菲尔特对望。
　　她不是来找我要扇子的吗？雷斯用眼神问谢菲尔特。
　　这只能说明兰帝斯的魅力大过于你的扇子。谢菲尔特眼中闪过一丝笑容，兰帝斯你就继续这样破坏你在雷斯心中的形象吧！（不安好心。）
　　而雷斯几人在少女带着一群人过来时就引起了还在报名的众多学子的注意，他们看着这奇怪的情形而议论纷纷。
　　唉……本来还想低调点的，现在倒好。不但广场上来求学的学子们注意到了他们，连那些个接受报名的老师们都望了过来。这下子不出名都不行了，雷斯很是头痛的想。
　　“怎么了？”趁兰帝斯还被那个叫什么公主的少女缠住时，谢菲尔特偷偷的问雷斯。
　　“平静的生活一去不复返了。”雷斯就想不明白了，为什么自从他从魔兽森林回来后，平静的日子就离他远去了呢？
　　“呵呵……习惯就好。”谢菲尔特和兰帝斯早已是过惯了被人注目的生活，所以对现在这种日子倒也不觉得有什么。
　　可是雷斯就不一样了，他习惯平静而又序的生活。可现在一下子就被打乱了，这让他有点难以接受。
　　“我不要习惯，只想回到从前的日子。”早知道当初就不去接那什么劳子的3S级任务了，害他现在不得不躲到学院里找安静。
　　可是这安静的日子还没有开始，就又引起了大家的注意。难道老天让他注定生活在不平静的日子中吗？（还真给他猜对了，他要是平静了，我这文还有谁看啊？）
　　“快到我们了，再忍忍。”谢菲尔特不忍看到雷斯沮丧的样子，于是出声安慰。可天知道他真的觉得这样的生活没什么大不子的，真想不明白雷斯为什么这么排斥？
　　“知道了。不过，我们不去救大哥真的可以吗？”雷斯终于想起来了某人还被一花痴缠着不放呢！
　　“不用管他，兰帝斯正享受着呢！”谢菲尔特一点都不放过抹黑兰帝斯的机会，反正他是要坏破兰帝斯在雷斯心中那圣洁的形象不可的。（这家伙这么早就开始打压情敌了，果然不是吃素的人。）

　　第 34 章

　　“谁正享受啊？你们不知道那女的有多烦人。”兰帝斯虽然被人缠住，可是耳朵却一直留意着四周的动静。谢菲尔特一抹黑他在雷斯心中的形象他立马就知道了。
　　“大哥，你甩掉她啦？”雷斯瞧见离他们不远处的地方，那叫公主的少女咬着手帕神情哀怨的瞪着兰帝斯。
　　“什么叫甩掉，我跟她压根就没关系，连甩都算不上。”兰帝斯本来就被那少女缠的心烦不已，再加上谢菲尔特找到机会就抹黑他就更是火上浇油了。
　　“没关系？没关系她怎么缠着你不放啊？”谢菲尔特是标准的落井下石，虽然他也知道那少女跟兰帝斯没关系，但他就是要把这盆污水往兰帝斯身上泼，这习惯可能是以前他们两个对立久了的原因吧！
　　“谢菲尔特，你找打。”兰帝斯眼一眯，左手上闪耀着白色的光芒。
　　“你以为我怕你啊？”谢菲尔特说着右手上也闪着黑色的浓雾。
　　“你们……两个……给我安静点。”
　　“啪……啪……”两声响后，谢菲尔特和兰帝斯都捂着自己的左手或是右手。
　　三弟下手真狠，二人苦笑。要知道刚才用来打他们二人的可以紫檀金木树枝上的小树条，那可是坚硬不摧的。
　　“三弟，打个商量。下次你能不能不要用那个树枝来打我们，很痛的。”大庭广众之下兰帝斯不好说出紫檀金木几个字，所以就用‘那个’来代替。
　　“是啊三弟，用这玩意打人一不小心会死人的。”谢菲尔特苦着张脸，一点都没有了刚才的得意之色。
　　“就是因为会痛才打的，不痛打你们做什么？”雷斯手中的小树枝早回到储物戎指里，手中只留一把扇子轻轻的拍打手心。
　　听完雷斯的话，兰帝斯和谢菲尔特无奈的在心中暗叹了一口气。心想以后要小心点了，不然每次都来这么一下，他们的手迟早会报废。
　　“到我们了，走吧！”拉着二人来到报名的老师身前。
　　“你们要报什么？”这位老师年龄大概在五六十岁左右，一脸的和善。
　　“魔法。”在三人中，一切都是雷斯说了算。所以在雷斯说报魔法后，二人急忙点头。
　　“那好，你们三人测试一下吧！”报名老师指着他桌前的水晶球，这是专门用来测试学员水平的。
　　“谁先来？”雷斯问到。
　　“我先来吧！”兰帝斯身为大哥，自然该以身作则。
　　“按说好了的。”雷斯轻声在二人身边提醒。
　　“知道了。”兰帝斯点头，把手伸到了水晶球上。
　　顿时白光大亮，整个奥森学院的门前都是一片刺眼的光芒。
　　“七阶光系魔法师。”这个接受雷斯他们报名的老师被这阵光芒惊得站了起来，他周围的老师也都吃惊的围了过来。
　　七阶啊，这人看上去也不过才二十岁出头，居然就有了七阶的实力，天才啊……
　　兰帝斯很满意大家的反应，这下子进入学院没有问题了吧！他爽快的收回了手，一下子满天的白光就消失了。
　　“该你了，二弟。”兰帝斯退回到雷斯的身边，一脸笑意的看着谢菲尔特。
　　“爱现。”谢菲尔特白了某人一眼，走上前去把手伸到了水晶球上放手。
　　顿时，一片黑雾笼罩住了整个报名处。
　　啊……又是个七阶，这下子不但接受学员位报名的老师们抓狂了，就连整个广场上还排着队的学子们都震惊了起来。
　　“也不是很难嘛！”谢菲尔特见成功的引起了众人的注意，也很是心满意足的退了回来。
　　“唉……你们给我的压力好大啊！”雷斯装模作样的摇头，一副我不如他们的样子让周围的人觉得总算是有个正常的人了。
　　把手放在水晶球上，雷斯透着薄纱向报名的老师一笑，希望他的心脏够坚强。
　　魔法往水晶球里一送，刹时满天的狂雷在众人的头上乱劈。这富有攻击性的魔法可把众师生吓得够呛，生怕头顶上的雷一不小心扫到了他们。
　　等他们注意到雷斯手下的水晶球时，他们无语了。最近七阶是不是太不值钱了，一下子就出来三个报名魔法系的七阶学员，这让他们这些魔法老师还要怎么混啊？
　　七阶啊七阶，多少魔法师都没有跨过这个槛啊！他们永远的留在了七阶的门外，终身不能成为一名高级的魔法师。现在不但二个二十出头的年轻人是七阶，居然还有一个才十几岁的七阶魔法师。以这群老师的修为，当然看出了雷斯三人并不是吃那些什么药品强拉出来的七阶，而是实打实的七阶魔法师。
　　一群老师看到三名高级魔法师来报名，于是围成了一圈在一边商量三人要怎么分配。
　　“我要那个光系的，七阶啊……说不定我还教出个圣阶出来。”一个老年魔法师心情激动的说，观他的气息应该是九阶的光系魔法师。
　　“我要那个暗系的，他以后肯定是个圣阶，说不定还会问鼎神阶呢！”说这话的是个中年人，他的心眼更大，圣阶有什么了不起的，神阶才是硬道理。
　　“那个雷系的学员怎么办？我们学院可没有九阶以上的雷系魔法师。”一位年轻的老师看了眼雷斯说道。
　　对啊，这个雷系的魔法师要怎么办？一堆人顿时烦恼了起来。这光系、暗系还好说，可这雷系的千人中也出不了一个啊，更别提什么高阶的了。
　　“这个暂放先放着，把他们三个收进学院再来谈教导的事。”一位没有争到兰帝斯他们的老师提议说，摆明了就是不想让那几人这么容易的要到这二个七阶的天才学生。
　　“那个……”听到他的话，众人想反驳，可是却找不到反驳的理由，于是就默认了。
　　以雷斯三人圣阶的实力，当然听到了这群老师的对话。三人无奈到了极点，这都算什么事啊？果然还是太嚣张了点，这不还没进学院就惹出了这么多的麻烦事。
　　三人接过这群热情似火的老师们递来的录取书，三人以急快的速度离开了这报名的广场。
　　“怎么办？现在好像进学院也不能清净了。”雷斯三人回到自己住的旅馆后，苦着张脸再想要怎么应付以后的学院生活。
　　“要不，我们不进了？”谢菲尔特巴不得不进那个什么捞子学院的，在外面多自由啊！
　　“其实偶而过一下学院生活也是不错的，最起码可以认识很多的朋友。”兰帝斯就像是现才谢菲尔行唱反调一样，只要是他不同意的事他兰帝斯就一定会支持。
　　“兰帝斯，你什么意思？”谢菲尔特当然知道这是兰帝斯再和他过不去，所以立马是肝火上升。
　　“你听不懂大陆通用语吗？我说得这么明白了，你还不懂？”这下子是兰帝斯逮着机会打击谢菲尔特了，刚才他可没少给他穿小鞋。
　　“不就是说你女人缘好吗？有必要这么小气，到现在还在记恨。”以谢菲尔特的智商立马就明白了这是兰帝斯在报复他刚才在报名时对他的抹黑。
　　“我就是这么小气，你能怎么样吧？”兰帝斯毫不掩饰自己对谢菲尔特的打击报复，反正自己的真面目雷斯早就了解了，这就时雷斯说过的破罐子破摔，再烂也烂不到哪里去了。
　　抱着这样的心态，兰帝斯和谢菲尔特就这么杠上了。而可以阻止他们的人这时却沉醉在自己的思绪里，没心情理会他们。（汗……看来他们二人在雷斯心目中的地位还不够啊！）
　　还要不要进奥森学院呢？雷斯在心中不停的对比进和不进之间的差别和得失。
　　进去，可以不用去上课。虽然不能出学院少了些自由，可是同样的却多了份平静（应该吧！）。不进入，就代表了三人得继续过着掩饰真面目的生活（好像是藏头乌龟啊）。这样虽然自由了，可是却不是很自在。毕竟东躲西藏的对几个圣阶来说实在是太丢脸了。
　　思来想去，最后雷斯决定了还是进入学院去避一避。虽然也有可能会暴露身份，可是只要三人不经常在人前人后露面，时日一久众人就会忘记他们的，了不起最后他们认为三人只是和那三个完成了3S级的人有点像而已。
　　而且学院还有很多的书给他们看，这样一想那学院的日子也就不是很难过了。
　　“我决定了，我们进入奥森学院。”雷斯突然出声打断了二人的争吵。
　　不过他这一决定，即刻一人欢喜欢一人忧了起来。
　　欢喜的人当然是兰帝斯了，而谢菲尔特却一脸的不高兴。
　　“为什么？这学院有什么好的，我就不信里面还有人能教得了我们。”谢菲尔特很是郁闷的说，让他堂堂一个圣阶的高手被一群八、九阶的人来教，想想都觉得丢脸。
　　“里面的书很多。”雷斯把刚才自己想到的和二人一说，分析了这二者之间的好处和坏处。

　　第 35 章

　　第二天一早，三人收拾好自己的行礼（其实就收拾个人，行礼都放在戎指里呢！）去到奥森学院开始了他们的求学（真的是求学吗？）生涯。
　　三人刚才一走就奥森学院，就被一群老头子给围住了。他们没有隐藏自己的气息，所以雷斯三人很容易就看到出这群人全部都是圣阶的实力。
　　还算得上是马马乎乎吧！
　　“他是我的，老家伙你不要跟我抢。”一个年岁上百的圣阶一把拽过兰帝斯冲他对面的人大吼。
　　“小怪物，你敢我跟我老人家抢弟子？”对面一个看上去年岁更大的老人冲上前去揪着年岁较小的老人狂吼。
　　哟……这有点意思，一个老家伙一个小怪物。这二人看来成为圣阶不是一、两年的事了。
　　这边还没消停，那边又吵了起来。
　　“这暗系的小子是我预定的，老不死的你少跟我抢。”一个长相俊美的年轻人（真的年轻吗？）冲另一个长相俊美的中年男子叫喊到。
　　“臭小子，你居然敢叫我老不死的。”中年男子一巴掌拍在年轻人的脸上，顿时给他来了一个红彤彤的春天啊！
　　得，这两人一个是臭小子，一个是老不死。其实能达到圣阶的除了雷斯仨人，其本上都可以说是老不死的了。
　　大哥和二哥很是吃香啊！雷斯这个雷系魔法师因为学院没有圣阶甚至是九阶的高级雷系魔法师，所以弄得他成了一个无人问津的人。
　　见这一群吵得实在是厉害，雷斯也不想去凑这个热闹。于是在兰帝斯和谢菲尔特被这两群人烦得脱不开身时，悄悄的离开了这个吵杂之地，另寻安静的地方去了。
　　雷斯难得有了那个闲情逸致观看奥森学院的风景，不愧是闻名大陆的第一学院，就这面积都不几大帝国的皇宫都要宽广了。
　　学院里种了许多的树，因为学院存在的时间实在是太长久了，这些树都长成了参天大树，比起魔兽森林外围的许多的树也毫不逊色，当然里屋的那些活了几十万年，甚至于可以说是活了上百万年的树是没法比的。
　　处在奥森学院这一片小树林里，雷斯觉得又像是回到了魔兽森林时的感觉，很宁静、很平和。
　　借住元素之力，雷斯慢慢的升上了空气落在一棵巨大的树木之上。找了一处宽大些的树枝，躺在上面拿出一本书来细读。
　　林中的风儿轻轻的吹过雷斯的身旁，扬起了他散落要树枝上的黑发。这时要有人看到雷斯的模样，一定以为他是一个精灵。周身带着很柔和的自然气息，仿佛和天地融为了一体似的。
　　其实到了圣阶，大多数的人都可以和自然沟通，可以融入自然。可是因为他们习惯的了强势，从不放下心来和元素们沟通。这样的行为让元素们不喜，所以他们也就失去了融入自然的大道。
　　在这样的情况下，雷斯无形中修为增进了许多，很多雷元素正源源不绝的进入到雷斯的身体里，和以前的魔力融合到了一起。
　　这正是所谓的‘有心栽花，花不开；无心插柳，柳成荫啊’。雷斯从不强迫雷元素成为他身体里的魔力，这正是符合了自然之道。就算他的无法容纳其他的元素们，这也不防碍雷斯得到其他元素们的喜爱。所以，这些和天地存在的元素们在雷斯还没有真正的去感受天地时暗中帮了他一把，这也让他无意中获得了巨大的好处，为以后到达神阶感受自然的路一下子没有了障碍，不像其他人要花费大量的时间去感觉天地才能进入神阶（还不一定成功）。
　　在元素们的帮助下，雷斯无意中敲开了神阶的大门。这比他自己去领悟不知道要快上多少倍。
　　这不得不说雷斯的好命了，虽然这和他自己本身的努力是脱不开的。可是谁又能在十几岁的年龄跨入神阶的大门，说出去怕是都没有人相信。你说他这还不是好命，骗亡灵去吧！有时候连兰帝斯和谢菲尔特都不禁的怀疑雷斯是不是创世神的私生子，不然为什么好运都往他那儿跑了。
　　“哈，我们被一群老疯子缠到死，三弟到好躲在这睡着了。”谢菲尔特有点忌妒的看着雷斯睡得正香的脸（汗，雷斯这家伙在树上看书居然看睡着了，也不怕掉下去。），他要是雷系的该多好啊！这样就没有人来缠他了（晕，你要是雷系我还写什么啊？）。
　　“三弟是比我们悠闲，那群人实在是太可怕了。”没见过这么死缠到底的人，不答应做他们的弟子就不放他们走。弄得他们是想用圣阶的力量甩开他们，又怕暴露出身份，于是二人只好答应了那些老疯子做他们的弟子才得以脱身。一想到刚才的情形，兰帝斯到现在都还心有于悸。
　　“咦……三弟好像有点不太一样了呢？”谢菲尔特本来还不是很高兴的脸一下子惊颚了起来。
　　“什么事值得这么大……咦……怎么可能？”兰帝斯刚想说谢菲尔特大惊小怪的，就被雷斯身上的转变吸引住了。
　　“神阶？”二人这下子是真正的吃惊了，他们怎么也没想到只不过是离开雷斯一会儿，他就从圣阶爬到了神阶的境界。虽然雷斯身体里的魔力还是圣阶，可是他的境界的的确确是神阶的。现在只要雷斯身体里的魔力储存够了，再加上对领域的领悟，那雷斯就是真真切切的神阶了。
　　“嗯……”被二人的声音吵到，雷斯不得不从梦乡中醒来。
　　“你们干什么啊？吵死了。”雷斯抚着额头坐了起来，被人吵醒的滋味一点都不好受。
　　“三弟，告诉我们。你是怎么到达了神阶的？”谢菲尔特一把抓住雷斯的手，这事对他的打击实在是太大了。十六岁的神阶啊？虽然实力还在圣阶，可也算得上是个准神阶了。
　　“什……什么神阶啊？”雷斯还迷糊着呢，就被谢菲尔特抓住不放了。
　　“三弟，你难道就没有发觉到自己能和自然的沟通了吗？你全身上下可是散发着自然的气息呢！”兰帝斯相对比较细心，留意到了雷斯还处于刚醒来时的迷糊状态。
　　“自然？沟通？”在兰帝斯的提示下，雷斯皱了皱眉想了一下就闭上眼感受自己境况。
　　一静下心来，雷斯很清楚的感受到了周围花草树木和元素们的心情。它们很快乐，特别是当雷斯把自己的神识靠近它们的时候能很清楚的感觉到它们的波动。
　　等等……神识？雷斯突然张开了眼睛，有些不也置信的看了兰帝斯和谢菲尔特一眼，又闭上眼再次感受去了。
　　果然是神识，奇怪不是说神识只有到了神阶才会有的吗？
　　雷斯睁开眼，一脸疑惑的低着头在那里苦想。
　　“三弟，怎么样？”兰帝斯和谢菲尔特对于这个三弟是越来越好奇了，好奇他到底是个什么样的怪物。连传说中的神魔都没有他这么变态。
　　“我有了神识，可是我却不知道是怎么来的。”雷斯现在比他们还要迷惑，怎么睡了一觉起来就变成神阶了。
　　“咦……”雷斯瞪大了眼睛看向兰帝斯和谢菲尔特，好奇怪的两个人啊！
　　“怎么了？”兰帝斯有种不好的预感，好像雷斯知道了什么似的。
　　不过，这些不怎么重要先放一边，现在最主要的是弄清楚雷斯是怎么到达神阶的。
　　等一下，神阶？神识？不会吧？兰帝斯和谢菲尔特相互对视一眼，雷斯还没到达那种地步吧？
　　“三弟，能不能告诉我们，你刚才在我和兰帝斯的身上看到了什么？”谢菲尔特决定要套一套雷斯的话，看一看他知道了多少。
　　“没什么，只是觉得你们的实力好像不应该只有圣阶才对，明明你们的境界看上去比我高多了。”雷斯听见谢菲尔特问他，也觉得没有什么好隐瞒了，就把自己刚才用神识看到的告诉了他们。
　　“哦，这样啊！”谢菲尔特和兰帝斯一听顿时放下了心来，还好他没有看破。不然，他们还真的不知道要怎么和雷斯相处了。他会不会怪他们的欺骗？
　　“嗯，有什么问题吗？”雷斯自从接受了二人，心中对于他们奇怪和不同寻常的地方就没在深思过，所以二人很明显的打探之意雷斯也没有留意到，只是心中有点奇怪他们的实力而已，到也没有多想。
　　“呵呵……没什么，我和谢菲尔特的确是到达了神阶，只是因为我们是被家里人放出来历练的，所以实力都被封住了。现在我们动用的只有圣阶的实力，不过就算是这样也比一般的圣阶强不知多少倍。”兰帝斯微笑的向雷斯解释。
　　甚至是不是实话，那就看雷斯信不信了。其实有一点兰帝斯是没有说谎的，那就是他们的实力的确是有被封印住，最起码在他们回到自己的族里时是不会被解开的。至于说是被家族的人派出来历练的话，那就有点问题了。

　　第 36 章

　　“好可怕的天赋，好可怕的人。”高坐虚空之中的大汉面露不甘的看着下面的雷斯。
　　“有什么好可怕的，这很正常嘛！”俊雅男子抿了口茶，不甚在意的说。在他的眼里，雷斯的表现是非常之正常的。
　　“还正常，明明就是个小怪物嘛！有谁能在十六岁就打开神阶大门的，最起码从创世以来我就没见过。”大汉听完俊雅男子的话后指着他的鼻子大吼。
　　“你没见过并不代表没有，这种人在华夏多了去了。”俊雅男子嫌对大汉的打击还不够深似的，说出来的话硬是把大汉气处快吐血身亡。
　　“你……你……”大汉真的很不甘心，道不选他也就罢了，可是连他世界里的人都没能有一个被选上的。迫不得已，弄得他只好来求眼前这个男人。一想到把自己世界里的道双手奉献给了别的世界的人，他怨上天的不公。
　　“唉……”俊雅男子不用猜就知道大汉心里在想些什么，可是他又能怎样呢？道不选他就是跟他这样的性格有很大的关系。不过他得小心些了，免得这人在暗中给那孩子使绊子。
　　哼，明知道他世界里的道不会选择他们，却还是不甘心。要是惹火了他到时把那孩子带回自己的世界，让这个世界就此消失。
　　他家的孩子可不是给人欺负的，要不是看在大汉和他是一级的身份上，早就抽死他了。还有，那个两人是真心对他的吗？要不要做点手脚呢？
　　先不提这两上身份强硬，却暗自斗的人。再来看看雷斯三人现在的处境是怎样的。
　　雷斯因为学院里没有九阶和圣阶的雷系魔法师，所以无人能教得了他。在一群老古板商量过后，给了雷斯一张可能通行学院图书馆所有楼层的通行证，让他自己去看书学习雷系魔法。
　　说到这就不能不提一下这奥森学院的图书馆了。这图书馆总共有四层：第一层，大众层。只要是学院的学生和老师们都可以看的一屋，没有任何的限制。里面的书也是包罗万象，要啥有啥，正好符合了雷斯的爱好。
　　第二屋，中级魔法师才可以上去观看的楼层，上面摆满到了各系的中级魔法书。
　　第三层，高级魔法师的天堂，上面有很多的高阶魔法，只有你想不到的没有你找不到的。
　　第四屋，这可是除了学院那些到了圣阶的老怪物们能上去外，其他的人想跨进一步都不成。外面的禁制会阻挡所有圣阶以下的人进入里面。
　　光这四层就说明了这奥森学院不愧是大陆上传承了最外的学院，至于为什么没有神阶的？这很好说明，因为到达这个程度的人不单单是看书就能明白的了，这要靠他自身的领悟才行。
　　而雷斯除了第一天是睡过去了外，其他的时间几乎不是泡在图书馆里看书，就是借了一大堆的书回自己的宿舍看。
　　说到这宿舍啊，又不得不提这学院对三人的特别照顾了。
　　以学员的身份却住在一栋高级别墅里，周围住的人全部都是九阶和圣阶以上的老头子、老太太们。
　　学院不单给他们空出了一栋独立的别墅，还请了专门的佣人给他们单独开火和收拾房子。而做这一切为的就是能让三人专心致至的学习魔法，能尽早的达到圣阶或是更高的程度。
　　至于兰帝斯和谢菲尔特二人那可就没雷斯那么悠闲了，他们被一群老家伙们天天缠着学习魔法。想他们早把魔法摸透了却还得再学一次，那滋味可是相当的痛苦。你们能想像一个大学生被逼着学习小学的课程的感觉吗？现在兰帝斯和谢菲尔特他们就是这种感觉，二人简直就是欲哭无泪啊！
　　这还不是最凄惨的，真正让他们难受的是十天半个月都见不到雷斯一面。
　　每天他们天一亮就被人拉走，而那时的雷斯却还没有起床。当他们好不容易结束一天的课程回来休息时，雷斯却早已抱着被子睡得正香了。在这样让人无奈的时差下，二人连雷斯的面都没见到一下，更别提跟他说说话了。
　　怎么可以这样？不行说什么也不能这样下去了。二人终有一天在被人缠得受不了的时候爆发了。
　　在甩掉一大群烦人的老家伙后，二人快速的来到图书馆。
　　“找……”二人分头行动，把整个图书馆翻了个底朝天也没找到要找的人。
　　“去哪儿了？”兰帝斯沉思，今天雷斯居然没在图书馆。
　　“会不会在上次那里？”谢菲尔特可是知道雷斯喜欢清静的个性。
　　“去看看。”兰帝斯率先走出了图书馆。
　　雷斯这家伙也太会跑了吧！这次还不知道在不在呢？
　　运气还不错，二人来到上次找到雷斯的小树林就看到了坐在大树上的看书的少年。
　　“他这日子过得还真是不错啊！那像我们每天处在水深火热之中，这不会是他一早就算好了的吧？”谢菲尔特现在深刻的怀疑他们二人是不是被雷斯给算计了，让他们来做挡箭牌好让他自己过着悠闲自在的生活。
　　本来他们也不想往那方面想，可是随着他们的日子越来越难熬，而雷斯的生活却越来越享受，这让他们不得不相信二人被雷斯那个小坏蛋算计的事。
　　用他来吸引学院的注意力，而他自己去躲在一边看戏。
　　这个小坏蛋，要好好的修理他一顿。兰帝斯和谢菲尔特不约而同的在心里想到。
　　“兰帝斯，你说我们是不是自找罪受？什么人不喜欢，却偏偏喜欢上这个小混蛋。”谢菲尔特有点丧气的说，自从上次在旅馆发生的事后，二人经过几翻的挣扎还是承认了对雷斯不同寻常的喜欢。
　　“已经喜欢上了，还能再后悔吗？”兰帝斯苦笑。天上地下这么多的美女供他们选择，却偏偏喜欢上了一个同性不说。还是二人同时喜欢上同一个人，这还真是命运的捉弄啊！
　　想他们二人在发觉自己喜欢上雷斯后，其间的挣扎就别说了。而且以他们的实力被一群人缠着脱不开身那可是天大的笑话。他们只不过是为了替自己找个借口，远离雷斯。用烦重的事来麻醉自己，不让自己去想他。认为这样就可以摆脱这不容于世的爱恋。
　　可是这一个月下来，二人不但没有忘掉心中的人。反而把他在心中印得更深了，思念也越来越深。
　　今天二人终于受不了出来找人了，可是等他们找到人的时候却发现自己不敢靠近。明明爱恋的人就在眼前，却仿佛远在天边。
　　“你们站在那里做什么？还不过来。”雷斯早就察觉到了二人的到来，只不过对他们站在那里不动有点奇怪。
　　听到雷斯的喊声，二人苦笑。这家伙亏他们对他日思夜想了，而他却对他们毫不在意、没心没肺的过着自己的日子。喜欢上这么个人，是老天对他们二人的惩罚吗？
　　“你们喜欢在那里罚站吗？”雷斯扬了扬眉，今天这二人很是不对劲哦！
　　“你啊你啊……”谢菲尔特走过去，狠狠的揉了揉雷斯的脑袋，真把他的头发弄得跟鸡窝似的。
　　“二哥真是的，我又没惹你干嘛弄乱我的头发。”雷斯用手顺了顺自己的长发，白了谢菲尔特一眼。
　　你惹得可多了，兰帝斯和谢菲尔特在心里想到。
　　“三弟好会找地方，在这看书整个心情都放松很多。”兰帝斯微笑看着这奥森学院里的树林，在一所学院里有这么大的林子已很是难得了。
　　“呵呵……在这看书格外的惬意。哦对了，今天可是难得见到你们啊！一个月不见，到是怪想你们的。”雷斯翻开手中的书，不经意的说了这么一句。
　　他没有看到二人在听到雷斯说想他们的时候，眼睛发出了耀眼的光芒。
　　一向迟顿的雷斯居然会开口说想他们，看来这一个月自我的折磨也不是没有成果的。最起码他们证明了雷斯的心里有他们。
　　“真的有想吗？”谢菲尔特把脸凑到了雷斯的面前问。
　　“真的。”雷斯虽然不明白这有什么好问的，可是还是很老实的回答了他的话。
　　值得了，虽然雷斯没有说喜欢他们。可是那怕雷斯有一点点的在乎他们，就已经够他们开心的了。
　　只能暗暗的陪在他身边，不能说喜欢他。可即使是这样，也已经让他们心满意足了。这种常人接受不了的爱情，有他们两个承受就够了。不必再多增加一人徒添烦恼。
　　再说了，爱一个人就不应该让他为难。先不说到时要让他在他们之中二先一，就单单是承受这种众人歧视的目光就足以伤害到他了。
　　这是他们不愿意看到的，喜欢一个人并不代表一定要他喜欢上自己。只要他快乐，就是喜欢他的人最大的幸福了。
　　对他们来说，心灵上的寄托比欲望更来得重要。活了那么久，欲望早已看淡。而心灵却从没有过满足。

　　第 37 章

　　“你们俩今天是怎么了？为啥一直看着我啊？”雷斯被二人那炽热的目光给盯着实在是不好意思，终于忍不住出声了。
　　“什么事都没有。”谢菲尔特突然一把抱住雷斯，把头埋进了他的颈项里。
　　“哎……”雷斯无奈的放下手中的书，他这样自己都无法看书了。
　　“给我一本书吧！好久没这么空闲了。”兰帝斯伸出手向无法动弹的雷斯要书，只是在雷斯没注意到的地方瞪了某人一眼。
　　不过很可惜，某人的脸皮一向比较厚，对于他那杀人般的眼光压根就不当一会事。
　　“你抱够了没？”雷斯好想把某个不自觉的家伙给拍下树去。
　　“没有，三弟你就让二哥我多抱一会儿嘛。”察觉到雷斯要发火了，谢菲尔特立马轻声细语的哀求他。
　　哎……碰到这么个无赖雷斯只好认命了，让某人就这样抱着他不放。
　　“三……”不知过了多久，兰帝斯从书中抬起头，就看到了雷斯睡在了谢菲尔特的怀里。
　　“这么快就睡着了？”
　　“他还真是对我们放心。”谢菲尔特嘴上虽这么说，可是脸上的笑意却是遮掩不住的。自己爱的人睡在自己的怀里，这事足够他偷笑好一阵子的了。
　　“虽然我们不敢奢求雷斯会回应我们的爱，可是在我的心里还是希望他能知道我们爱他。”兰帝斯少见的没有和谢菲尔特抬扛。
　　“我又何尝不是这样想的，可是我们不能把自己的思想强行加注他的身上。”谢菲尔特抱着雷斯的手又紧了紧。
　　“嗯……”被谢菲尔特突然变大的力气弄有些不舒服的雷斯，在熟睡中忍不住的抗议了一下。
　　“乖……乖……”轻轻的拍了拍雷斯的背，手劲也放松了一些。
　　见雷斯再度陷入了沉睡，兰帝斯和谢菲尔特都没有再说话。他们享受着这一刻难得的宁静，三人之间的详和的气氛让他人插足不了。
　　晚上雷斯醒来时，发现自己睡在了床上。而兰帝斯和谢菲尔特却失踪了，在屋里转了一圈也没找到人。
　　“去哪儿了？”雷斯坐在厅中的椅子上，手中捧着一杯白水。
　　“三公子，请问要用晚餐了吗？”一名长相清秀的女佣人向雷斯行过礼怕头问到。
　　“再等等吧！”雷斯放下手中的水杯对女佣微微一笑。
　　“好的。”女佣再度行礼离开的大厅。
　　学院对他们三人还真是不错，瞧这女佣颇能知进退，让雷斯三人大为满意。
　　除了这女佣，这别墅中还有三个佣人，平时除了准备雷斯他们的吃食和别墅的清洁外，日子也过得挺是悠闲。因为雷斯三人从不为难于他们，所以这四人对他们仨也很是尊敬。
　　又过了二个小时，那二人还没有回来。女佣已经来问过三次了，当女第四次询问雷斯的时候。
　　“你们先用晚餐吧！不用管我们了。”雷斯挥了挥手，有些担心的走到别墅门口，望着回家的路。
　　如果是平时雷斯到也不担心他们，知晓二人是被抓去学习了。可是今天不同，二人明明说过了不用去学习的要休息一天的。可是如今却反常的没有回来，这让雷斯如何不担心呢？
　　来来回回的不知在门口走了多少回，心中的担心也越来越重了。
　　“不行，我得去找他们。”雷斯迅速闪到一处无人的角落，放开自己的神识感应这学院内的自然气息。
　　已经一脚跨进神阶的他可以很轻松的感应到周围天地间不同寻常的地方，用这来找人是再好不过的方法了。（晕啊，要是其他的神阶知道雷斯用神识来找人还不气死过去。不过，他们也没资格说雷斯浪费资源。想来他们还用神识去找藏宝呢！）
　　西面，雷斯突然睁开眼睛。
　　元素之羽从他的背后露了出来，这会儿也顾不得暴露身份了。不过为了以防万一，他还是戴上了一张变形面具。
　　以迅雷不及掩耳的速度来到奥森学院的本面，雷斯利用周围的元素隐藏起了自己的身形在一旁静观其便。
　　再看兰帝斯和谢菲尔特，他们二人和学院里的老家伙们正围着一个相貌不俗的年轻人（咳……这只是说他样子年轻，不代表他真的年轻。）。
　　“不知前辈闯入我奥森学院有何贵干？”之前参与了抢夺兰帝斯和谢菲尔特争夺战的一位年老圣阶走了上前询问这个不请自来的人。
　　“呵呵……没什么，只是来玩玩而已。”这个被唤之为前辈的青年一脸笑意的回答，对四周围住他的众多圣阶毫不在意。
　　神阶？隐藏在空中的雷斯敏锐的感觉到了此人与圣阶的不同。看了看脸色有些变了的众位圣阶，他们肯定也感觉到了。毕竟在神阶的威压下，即使是圣阶也承受着很大的压力。
　　“玩玩？我想我们奥森学院还没有什么地方值得一位神阶前辈玩的吧？”明明就是偷入奥森学院，却说什么来玩玩，骗亡灵哦！
　　“不行吗？”这位神阶有点恼羞成怒的看着这群奥森学院的圣阶，凭他们就算人再多也拦不下他。
　　“不是不行，只是像你这样不问主人私闯学院，实在是很失礼。”谢菲尔特邪魅一笑，眼神冰冷的看着眼前这个所谓的神阶。
　　哼，不要以为他和兰帝斯是圣阶就不知道这人在一旁偷窥他们许久，为了雷斯的安全说什么也不能放这人离开。
　　“失礼？我不觉得有什么失礼的地方。”这人眼中闪过一丝的阴狠之气，他在想着要怎么杀光眼前这群人。
　　真倒霉，要不容易意外得知这三人躲在了奥森学院，本来想趁三人松懈的时间杀了他们拿走紫檀金木的。可没想到这两个年长的圣阶却如此的警觉。
　　“既然来了，就不要走了。”兰帝斯的眼中闪过一缕的杀气。
　　所以威胁到雷斯的人，都要把他们扼杀在摇篮之中。
　　“就凭你们，想杀我？哼……小子，把紫檀金木交出来，说不定我一高兴放过你们。”这位神阶高手终于说出了自己的来意。
　　紫檀金木？兰帝斯和谢菲尔特相互对视了一眼，这人怎么知道他们躲在了奥森学院的？
　　同上隐藏在空中的雷斯听到这位神阶的话后也露出了惊讶的表情，他自认为这招躲入学院的计策不差，那么这人又是从何得知他们的下落的。
　　“什么紫檀金木？你找它怎么找到我们这奥森学院来了？”奥森学院的那些圣阶们一头雾水的看着他，非常奇怪这人要紫檀金木不去找那三个完成任务的佣兵，却来学院找他们要怪举。
　　“哈哈哈……这你们就要问问这两位年轻的圣阶了。”这人一点神阶高手的风度都没有，顺利的把火扇到了兰帝斯和谢菲尔特的身上。
　　“圣神、圣魔，这位前辈的话是什么意思？”奥森学院的人不是笨蛋，从那位神阶的话听就明白了他是来找兰帝斯和谢菲尔特的。
　　圣神、圣魔是兰帝斯和谢菲尔特在奥森学院的假名，而雷斯的假名用的是圣雷，三人以兄弟的名义来到学院学习的。
　　“对不起，隐瞒了各位前辈。我叫兰帝斯，他叫谢菲尔特。三弟圣雷的真实名字叫雷斯，我们三人就是最近在大陆上闹得风风雨雨3S级任务完成者。
　　“你们为什么要隐藏身份来到学院？”他们可是听过大陆有始以来完成3S级任务的三人的故事。
　　三人中兰帝斯和谢菲尔特是九阶，而那个叫雷斯的却是初级的魔法师，和他们所知的三人完全不同。两个九阶的还好说，只当他们隐藏了自己的实力，把魔法压缩在了七阶之上。可那个叫雷斯的就有点让人捉摸不透了，他要怎么样从一个初级的魔法师一下子变成为七阶的高级魔法师呢？半年的时间从一个初级魔法师直接跨过中级魔法师到达高级魔法师的程度，说出来还真是吓死人的修行速度了。
　　如若不然，那就是雷斯一开始就隐藏了自己的实力。还有就是让他们更加迷惑的是，雷斯的实力真的只有七阶吗？会不会又是隐藏了实力。
　　可是一个十六岁的少年又可能到达八阶、九阶，或者说是圣阶的吗？这可比大陆历史上最早成为圣阶的人都还要早上个二十年、三十年啊！
　　“大陆上人人都在找我们，为了避免麻烦所以我们三人就来到了奥森学院打算躲一阵子。等风平浪静后再出去。”谢菲尔特难得好心的跟人解释，这可是他这半年多来和雷斯相处后的成果。
　　不过说真的，雷斯教他们这些四个字四个字的话还真是好用，说起来都显得人太有学问了。
　　“以你们圣阶的实力还用得着躲吗？”奥森学院的一个圣阶好奇的问，在他的眼里圣阶基本上可以在大陆上横着走了。
　　“按理说是不用躲，可是要是一不小心碰到像今天这位不请自来的前辈，那还真的得躲了。”兰帝斯看着像是在跟学院的人解释，实际上却是在骂这位神阶的家伙以大欺小、以老欺少。

　　第 38 章

　　“好好好……”被兰帝斯拐着弯骂了一顿的老家伙气得脸都涨红了。
　　嘻嘻，原来大哥那颗被圣洁盖住的心也不是很安份嘛！骂人都不带个脏字，实在是太高了。说得也是，能二哥争斗多年的肯定不会像表现上看起来的那么简单。虽然二哥平时在他们面前有点耍宝，可是雷斯也没有错过他无意中闪过的那一抹精明之色。
　　“既然你们这么不识好歹，那就别我怪心狠手辣了。”这家伙还真是卑鄙无耻的很，不打一声招呼就向兰帝斯和谢菲尔特发动了魔法。
　　九阶的火系魔法――星火燎原，这一记魔法要是突然打在二人的身上，肯定得伤的。
　　“哼……好无耻的老东西，神阶的脸面都给你丢失尽了。”一声冷哼让这个无耻之徒心神一乱，一口鲜血喷了出来。
　　神识攻击，让他无法完全发动这招九阶的魔法，而且还让他被自己的魔力反噬。还好他是神阶反噬的能力不是很大，顶多让他受几天内伤而已，很快就会好了的。
　　“不知那位神阶朋友到此，可否给在下一个面子不要插手此事。”同为神阶，可是那位没有露面的神阶神识比他厉害，相对的实力也比他强。能不惹上他，就最好不要惹上这个强敌。
　　“你让我不插手我就不插手，那我岂不是很没有面子？”怎想神秘人根本就不给这位神阶一点面子，或者说他压根就没把这人放在眼里。
　　说这话的语气，怎么……
　　兰帝斯和谢菲尔特心中有股不好的预感，总觉得这神秘人的性格有点眼熟。按理说以他们圣阶的实力是听不到两位神阶神识间的对话的。可是他们是谁啊？就算只有圣阶的实力，可是他们的精神力却非同常人，神识用不了可是他们本身的实力还是摆事实在那儿的，所以还是能勉强听到两位神阶之间的对话。
　　“那么这位朋友是打定注意要跟我跟不过去喽？”被人如此的踩落底，这位神阶终于沉不住气了。
　　“你要这么说也可以。”神秘人可不在乎这个到现在都还不知道是谁的神阶那越来越阴冷的脸，对他来说能戏耍一个神阶可是千载难逢的好机会。
　　“你……”堂堂一个神阶高手被神秘人的一翻话气得一佛出世，二佛升天。不管是面子也好，还是里子也好都丢失得干干净净。
　　一位本来在神魔大陆横着走的神阶高手现在却被逼着进退两难。要杀人夺宝吧，那个神秘人肯定不会让他如愿的。可要是就这么走的的话，却也是脸面尽失。到时传出去说他堂堂一神阶高手，居然被另外一位神阶高手给吓跑了，这要是传扬出去他还要怎么在这神魔陆上混啊？
　　怎么办呢？这位不知名的神阶高手在心中两边为难拿不定主意。
　　“我说，你想好了没有？要是没想好，我到可以给你提个建议。”神秘人嚣张无比的声音再次在神阶高手的脑海中响起。
　　“什么建议？”神阶高手急忙追问。
　　“告诉我你是怎么知道他们在奥森学院的，我就放你离开。”神秘人见戏弄够了这个神阶高手，终于好心的开了尊口。
　　“一个月前我路过奥森城，突然发现这奥森学院有神阶在感受自然，所以就好奇的闯了进来，在一个小树林里发现了一个少年正在和自然融合，而他们样子正好是我一直在寻找的三人中的一人。”神阶高手无奈，只好把自己发现雷斯三人的经过说了一遍。
　　听到他话的三人无声的叹息，这也太倒霉了点吧！特别是雷斯，他怎么也没想到暴露他们身份的原因竟然是在他的身上。
　　这算什么？雷斯这一刻很是无误。想他千算万算，没想到到头来还是自己把火引到身上来的。
　　“你走吧，不要再来奥森学院了。”听完神阶高手的话后，神秘人沉寂了一会儿向他说到。
　　“那……晚辈告辞了。”这位神阶高手到也识相，知道自己无法和这些人成为神阶已久的老怪物们相比，所以干脆以晚辈相称了。
　　神秘人不在回话，好像他根本就没有出现过一样。实际上他也没真的出现，只是用神识和那位神阶高手聊了一下天而已。
　　两位神阶高手消失，这场架也不用再打了。一群人就地各自离开，不过兰帝斯和谢菲尔特却和那几个老家伙们一起离开，毕竟还有些事他们要去解释一下的。
　　见众人都散了，雷斯也悄然的离开了这个差点火拼的战场。以他刚到圣阶的实力却可以在二个神阶和一群老牌圣阶的眼皮子底下躲藏不说，还没有被人发现。果然，和元素们打好关系是作弊的首要条件啊！瞧瞧人家雷斯，硬是让这么多的高手没察觉到他的到来。
　　这真是居家旅行，杀人越货必备良品啊！
　　悄然无声的回到三人居住的别墅，雷斯没有再跟着兰帝斯他们。他相信二位哥哥可以处理好这么简单的事情的，他现要要做的就是回去等候他们。
　　很快的兰帝斯和谢菲尔特就回来了，他们同时也带回了学院对三人的处治问题。
　　那就是继续在学院里呆着，只是给他们看一眼紫檀金木长什么样就可以了。
　　听着学院的人提出来的是这个不算要求的要求，雷斯有些傻眼了。这样也可以？这群老家伙到底要做什么？接下他们三个这么大的麻烦，就是为了看一眼紫檀金木？
　　有点意思，他到要看看这些人心里打的是什么注意。希望不会是打着其他的算盘，不然可就别怪他无情了。
　　“他们要看就让他们看吧！”雷斯把储物戎指中的紫檀金木拿出来扔给了他们，就是之前用来打二人的那截小树枝。
　　不是他不想拿出那根万年的紫檀金木，而是这万年的实在是太惹人眼红了，只怕他一拿出来，不用多久那些隐藏在各个地方的神阶们都会向他奔来，并且会做出杀人夺宝的行为。为了他们三人的生命着想，还是不要拿出来的好。要知道这万年的紫檀金木可是连一些神魔都会心动的炼金材料。
　　“我们去去就回，三弟你早点休息吧！”兰帝斯和谢菲尔特拿了紫檀金木正要离开时突然像是想起了什么似的，又转过了身子。
　　“刚才那个人是你吧？”谢菲尔特虽说用的是问句，可是脸上却露出了一副‘不要狡辨，我知道是你’的神情，让雷斯又好笑又好气。
　　这人哦，明明知道了还故意问他，简直就是找抽嘛！
　　“好了，谢菲尔特不要耍宝了，我们早些完成那群老家伙要我们办的事好早些回来。”兰帝斯抓住某位笑得十分欠揍的人的手快速的离开。
　　他怕在留下来，一会儿就该雷斯给他们好看了。他们这个三弟平时看不出来，可是到了他真正想收拾一个人的时候，就算是他和谢菲尔特二人联手也只有被他算计的份。
　　“呵呵……笨蛋，二哥最近的脑子有点透逗也。他难得不知道老虎的牙是拔不得的吗？”雷斯笑着对二人远去的背影说道，满意的看到他们前进的脚步不自然的停顿了一下。
　　虽然是事实，可是还是要给某些人一个小小的教训才行，免得他一天到晚的闹腾人。
　　事情得以解决，雷斯也放松了心情，回到房里就倒在床上睡着了。
　　而另一边，兰帝斯和谢菲尔特带着紫檀金木去见众人时，一群一直以自己的修为和天赋自豪的圣阶强者们去被深深的打击倒了。
　　先不说兰帝斯和谢菲尔特圣阶的实力，就连那个只有十几岁的少年雷斯都是圣阶。这一实事无不让众人那颗一直以自己天赋引以为傲的强者大感自己的资质差。（汗，要是连他们都嫌自己的资质差了，那这神魔大陆的人都该一头撞死在墙上了。）
　　其实到不是他们笨，用谢菲尔特的话来说是雷斯太变态了。有谁见过在十六岁的年龄就成为圣阶的，更何况在成为圣阶半年不到的时间里又敲开了神阶的大门。说他不变态都没有人相信。
　　听完谢菲尔特的话后，众人苦笑。谢菲尔特说雷斯变态，他和兰帝斯又何尝不是一个变态呢！二十多岁的圣阶，这在整个神魔大陆上也是有始以来打破到达圣阶年龄的纪录了。
　　所以说，他们三人都是变态。只是雷斯在他们三人中最为变态而已，已经到了神魔不及的地步了。
　　不知道雷斯听到这翻话后有什么感觉，但可以肯定的是一定不会很好。有谁愿意被人当成是变态，而且还是超级变态的那种。
　　但不管怎样，雷斯的实力进步的确是超乎常人的想象，可能只有传说中的神魔可以与其相比了吧！（这到不一定，说不得神魔面对他这天赋时都得认输。）
　　不过，这话说开后。兰帝斯和谢菲尔特最是轻松了，最起码他们不用在应付那群圣阶的讲课了。这样他们也有了更多的时间可以陪雷斯，在他的身边看着他。

　　第 39 章

　　至此雷斯三人在奥森学院才算得上是真正的平静。三人日日看书闲游，好不快哉！
　　“快看……快看……他们就是以七阶魔法师的身份进入学院的天才。”一群奥森学院的学子注视着出来散步的雷斯三人。
　　“对啊，从来没有人能以七阶的实力进入学院学习的。以前的人都是初、中级的实力进入学院，到高级魔法师后再毕业。”一位脸上长有雀斑的男学员羡慕的看着气质不凡的三人。
　　“要是能嫁给他们就好了！”一少女满脸花痴的盯着风度翩翩的三人，那模样像是要把三人吞进肚子里不可。
　　“我喜欢左边那人，俊美的长相、圣洁的气质，要多迷人有多迷人。”另一少女一眼就相中的兰帝斯，看来这类型的男子是她的最爱。
　　“我比较喜欢右边那个，一脸的邪魅和帅气，往那一站要多吸引人有多吸引人，不用说他肯定是个情场老手。”这位少女不得了，居然是喜欢花花公子这类型的。
　　“哎……知道他是情场老手，你还喜欢他啊！”先前那个喜欢兰帝斯的少女不解的问她。
　　“呵呵……男人不坏，女人不爱嘛！他最适合做情夫了。”这位相当的开明，还没嫁人就想到情夫的事了。
　　以雷斯三人的能力又怎能听不到这些少女对他们的评价，所以在听到她们形容兰帝斯和谢菲尔特的话后表情都有眯怪怪的。
　　兰帝斯的评价还好说，他一直以来都是用圣洁来蒙人的。可是谢菲尔特的评价却让他哭笑不得，特别是当他看到雷斯投过来的那怪异的眼神时更是有种仰天长叹的冲动。
　　天啊，要是雷斯误会了该如何是好啊？谢菲尔特现在是悔得肠子都青了，没事干嘛提议三人出来散步嘛，现在好了被这群女人一说他在雷斯心中的形象肯定就是个花花公子、负心汉了。
　　但是他多心了，现在的雷斯还没有开窍。就算他再多花心，雷斯也不会去跟他计较的，基本上他都是无视二人找女人的举动。要知道在二人还没有发现对雷斯的感情时，已经去找过几次女人了。
　　按他们那时的说法就是：女人好比调味品，有时还是需要的。
　　不过雷斯听到这话都只是一笑了之，对他来说女也好、男也好都是敬而远之的。
　　“我却喜欢中间的那一个。”一道亮丽的声音打断了雷斯三人和众人的思绪。
　　中间？左右看了一眼，雷斯发现这声音说的人正是他自己。
　　什么时候他也受到女人的亲睐来着了？以前只要和兰帝斯、谢菲尔特他们走在一起，基本上他都会被人无视之。本以为今天也会这样，那想到现在跳出了一位美丽的少女说喜欢他。
　　其实是雷斯自己太过妄自菲薄了，他本身只要是不与兰帝斯和谢菲尔特站在一起，还是相录引人那里怀春少女的。光是他那温和儒雅的气质就很是迷人了。
　　但是奈何兰帝斯和谢菲尔特的光芒太盛，在两上太阳的照耀下月亮能不黯淡无光吗？
　　所有的人都被太阳那强大的光芒给吸引住了，又怎么会看到清洁的月亮呢？
　　不过，这一切在今天都不一样了。终于有人注意到了这颗被掩盖住光华的玉月了。
　　“他？很一般啊？看出不有什么值得人喜欢的地方（喂喂，有必要这么直接吗？好歹我儿子长得还算不错嘛！）。”旁边的女学员上下打量了一一翻雷斯，几瞧出他有什么特别的，不知道这位少女为何而喜欢他？
　　“他会是个好丈夫。”美丽的女学员坚持自己的意见，她的脸上有着少少的得意。嘻嘻……只有他看出了雷斯的不凡。
　　“好丈夫？”听见这句的众人一愣。
　　“嗯，母亲大人说过，这只样的男人才值得女人喜欢。”这位女学员的眼里散发出了让人不能忽视的光芒，她决定了要倒追这个男生。
　　而听到这话的雷斯有点傻眼了，他从来不知道自己能得到这么高的评价。
　　“仔细一看，的确是如此呢！温柔、儒雅，还有谦和，这些都是值得人注意的。虽然长得不是很帅、很俊美，只能算得上清秀。可是他的脸上却透露出一股让人值得任力的气质。”另一位女学员突然笑着说道，她也决定了要把这位难得入眼的男生追来做她的丈夫。所以她向第一位发现雷斯好的女学员发出了势在必得的气势，二女之间的战斗就此拉开了。
　　就在二位女学员发出热烈的追夫誓言后，战火迅速的席卷了整个奥森学院，不管男学员也好，还是女学员也好都分成了两派，支持两位少女追求雷斯。
　　而雷斯三人却趁众人不注意的时候偷偷的溜走了，他们没想到只是出来散个步却引发了学院大战。最让兰帝斯和谢菲尔特顾郁闷的是，这引发的人还是一直来以他们认为最为安全的人。
　　“没想到雷斯的好也被人注意到了。”谢菲尔特真想现在冲出别墅把那个看出雷斯这个被隐藏的月亮的女人给杀了。
　　都是因为他，才把雷斯这个他们一直藏着的美玉给暴露了出来。要知道他们为了不让众人注意到雷斯，只要是三人呆在一起，都会散发出引人注意的气势，为的就是不让大家看到雷斯那特别的一面。
　　雷斯的好，只有他们注意到就行了。
　　“现在说什么都没有用了，我们最主要的是现在拖住雷斯不让他出门。”兰帝斯皱着他那双好看的眉毛，在想要用什么样的事来引开雷斯的注意力，不让他去看那些美丽的女学员。
　　今天那两个要追求雷斯的女学员长得可都不错啊！
　　“给他搬一堆书回来，他绝对不会出门的了。”谢菲尔特对于雷斯爱书这一点可是相当的佩服，只要是书拿在手里都能看。不管是不是值得一读的书，他都要细看一遍。用雷斯的话来说就是：书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　这黄金屋他知道是什么意思，就是一屋子的黄金嘛！这是这颜如玉又是什么意思，他想了很久都没有明白是什么意思。
　　不过他不沮丧，因为兰帝斯和他一样都不明白雷斯说的很多的话的意思。
　　用雷斯的话来说，他们这叫代沟。不过，这代沟又是什么意思啊……谢菲尔特又被雷斯的话弄得抓狂。
　　先不管他们在这里如何的纠结，如何的想辙。雷斯却在自己的房里挂出了一副事不关己，高高挂起的姿态。反正对他来说有书就行了，其他的都可以忽略。
　　不过，为什么今天在听到兰帝斯和谢菲尔特受众女学员欢迎时他的心里居然闪过一丝的不快。把手中的书放在腿上，雷斯望着窗外，才发现下雨了。
　　放下书站起来，走到窗前打开窗子。一阵下雨时特有的青草味闯入了他的鼻子，他有多久没有这么看雨了？
　　自从他游历开始，就没有像现在这样平静的看过这种大自然的天气变化。
　　“滴答，滴答，下雨啦，下雨啦。
　　麦苗说：下吧，下吧，我要长大。
　　桃树说：下吧，下吧，我要开花。
　　葵花子说：下吧，下吧，我要发芽。
　　小弟弟说：下吧，下吧，我要种瓜。
　　滴答，滴答，下雨啦，下雨啦。”在前世小学一年级学的课文，本来以为早就忘了。但是现在却知道原来一直深埋在记忆里。
　　还记得那时刚一拿到课本，字都认不全却乐得比什么都要高兴。小心翼翼的用老师他们教的方法给课本包上书皮，这样才能更好的保护好书。往往一学期结束了，课本里面的书页发黄了，课本外面的封面却还是跟新的一样。
　　想到那时每天最讨厌的就是老师布置的背课文了，老是记不住。明明只有几句话，背起来比文言文好像还难记似的。
　　可是当自己长大后，再回过身一看发现以前的自己显得是那么的调皮不认真的上课。一想到小时候挨的板子，那手心就忍不住的痛了起来。
　　当初老师他可是用竹条来打的，而且那讲课台上的竹条还不只一根。谁让咱老家不缺竹子呢！走哪只要手一伸就是一根好使的竹条。
　　那时的自己还很天真的和同学们想去把老师的竹条藏起来，可是等他们一上课时却发现老师的手中又有了几根新的竹条。果然姜还是老的辣，小的只好乖乖听话啦！
　　为什么人总是要在失去后才知道珍惜呢？以前他从没有想过今天的自己会这样回忆以前的生活。就算他现在想通了留在这个世界，可是他又怎能抹杀掉前世那个独特的家乡的记忆。
　　呵呵……今天的自己好像特别的多愁善感啊！雷斯苦笑，是因为这难得的下雨天吗？伸出手接住落下的雨滴，看着雨水从自己的手中流走。
　　如果那天他没有在雨中急行，是不是就不会被雷给劈中。这样他是不是就不会来到异世了？
　　雷斯轻叹，那里有那么多的如果。人生跟这天上落下的雨水一样落在地上很快就会消失，所谓的覆水难收和时间一样是一去不回头的。想要再重头来过，已是不可能的了。

　　第 42 章

　　麻烦，真是麻烦。怪不得前世的人说，一个女人还不算烦，二个女人基本就可称得上是麻烦了，三个女人要凑一堆，你还是自己跳楼死了还来得快些。
　　“圣雷，你有什么话要说吗？”蒂娜飞到雷斯的身边，小鸟依人的问。
　　不要问我为什么她可以飞，其他的人却要到圣阶才可以？这么白痴的问题就连三岁小娃都知道。
　　风系魔法师只要到达中系，就可以用飞翔术飞在天空之上了。这蒂娜是风系魔法师，如果连飞都做不到的话那她就是不该就风系魔法师，改学土系的得了。
　　当然了，这飞翔术和圣阶用元素之羽展开来的翅膀是不一样的，最起码持久力就比不上元素之翼。
　　“在这里比试，你们会被赶出学院的吧？”雷斯不留痕迹的避开了蒂娜的手。
　　“对哦，在这里比试会损坏学院的东西，到时肯定会被轰出去的。”莉莉雅这时也冷静了下来，一想到刚才二人差点犯了学院的大忌就有些后怕。
　　这奥森学院对于学员之间的比试从不干涉，但有一点却是所有的学员要遵循的。那就是比试可以，当要去学院准备好的比试场。一旦发现有学员没有到比试场就打起来损坏学院公物的话，那么对不起了。你从哪儿来就回哪儿去，走之前还得把损坏的公物照原价交十倍赔偿金。
　　学院有这么个规定，所有的学员也就不也在学院内比试了。有什么问题要解决的，可以。却比试场就行了，但是……死活学院不管的。
　　这规定一出，就算是再嚣张的人也不敢在学院内比试了。而且有很少有人会去学院的比试场里比试，特别是那些低年级的学员更是一步都不踏入那里。
　　你想啊？要是跟谁结了怨，而且还是高年级的。你要一踏入那里，人家就有正规的理由把你给收拾了。别到时候什么没学到，反把命给丢失了。所以啊，这也造成了学院很多低年级的人特别的能忍。就算是高年级的人再怎么激他们，他们也不会为了一时的意气之争去比试场了。
　　虽然这世上面子很重要，可是命却更重要。如果连命都没有了，还要面子有什么用啊？
　　见二人冷静了下来，雷斯也打算离开了。再跟她们扯下去，就真的走不了了。
　　“两位同学，我还有事先走一步了。”雷斯说着就想离开，可以他刚踏开一步就无法动弹了。
　　要问怎么了？你要身上挂俩树熊看你走不走得了？
　　“还有什么事吗？”雷斯面带微笑的问二位美女。
　　“圣雷，不要急着走。陪我们聊聊天嘛！”莉莉雅紧紧的抱住雷斯的手臂，笑得很妩媚的看着他。
　　“是啊圣雷，陪陪我们嘛。”蒂娜向雷斯撒娇，脸上透出着了纯真的气息让人不忍拒绝她的要求。
　　不过雷斯还是从她那双水汪汪的眼睛中看到了一丝的狡黠。
　　“我想，我无法拒绝你们的请求。”雷斯心中苦笑。
　　“呵呵……我们去学院的餐厅，那里来了一个新的厨师，手艺很不错。”莉莉雅见雷斯答应，脸上立即像是蜜蜂遇见鲜花一样的拉着他直奔餐厅。
　　二女还趁雷斯不注意时偷偷工减料的交换了一个‘成功’的眼神。你说她们好不容易等到了雷斯出来，怎么可能就这么容易放过他呢！
　　被二女拖着走的雷斯在这时好像有人出来救他一救啊！大哥、二哥，你们跑哪里去了？再不回来，你们的三弟就被这二个女人给吃了。
　　虽然前世是女人，可是却从没有被女人追过的经验，让他现在面对这种情形很是无措，都不知道要怎么办才好了。
　　“三弟。”救星终于在雷斯快绝望的时候出现了。
　　“大哥，二哥。”雷斯从没有过像现在这样想见兰帝斯和谢菲尔特的，他们来得太急时了。
　　“两位美丽的小姐，不知你们要带我三弟去哪里？”谢菲尔特拉过被二女紧抓的雷斯，把手搭在他的肩上。
　　“……我们只是想请圣雷吃顿饭而已。”莉莉雅虽然比较开放，可是在面对自己喜欢的人的兄长时还是有些不自在。
　　“这样啊，那我不得不对两位小姐说声抱歉了。我们有重要的事找三弟，所以他不能陪二位了。”兰帝斯虽然看似温和，可是讲出来的话却是不容质疑的。
　　“圣雷……”蒂娜深知女人的利器，所以用眼泪汪汪的可怜眼神望着雷斯。
　　“啊……这个……对不起，哥哥们有事找我。所以……抱歉了，下次吧！”雷斯虽然被蒂娜的眼泪弄得有些为难，可是他也不想给她们希望，所以还是拒绝了。感情的事，越拖就越伤人。
　　“那好吧！圣雷，你下次一定要陪我们哦！”莉莉雅也知道现在不适合耍小性子，刚刚认识一定要给圣雷留下好印象。
　　“我……”雷斯刚张口就被谢菲尔特给打断了。
　　“三弟很忙的，没有这么多时间来陪你们。所以请二位小姐以后不要再来打扰三弟了。”谢菲尔特对这两个很可能成为情敌的少女没有半分好感，怕一不注意雷斯就被她们给抢走了。
　　“我们是在问圣雷又不是在问你，你凭什么替圣雷回答？”蒂娜在面对谢菲尔特时和雷斯截然不同，没有羞涩的表情，反而还有点凶巴巴的样子。
　　“我凭什么？就凭我……就凭他是我弟弟，我当然可能替他回答。”谢菲尔特差点说漏嘴，说成了凭他喜欢雷斯的话了。还好在紧要关头他转得快，不得他喜欢雷斯的事就暴光了。
　　而站在一旁的兰帝斯真是替他捏了一把冷汗，因为谢菲尔特要是一暴光的话，他也跟着暴露了。
　　“圣雷的事他自己可以决定，就算你是他哥哥也没资格替他决定任何的事。”莉莉雅为了爱可是豁出去了，如果今天不争取到圣雷下次的陪伴的话，她们以后可能都没有机会再见到他了。圣雷的两个哥哥一定不会让她们再接近他的。
　　“我没有资格？呵呵……是啊我没有资格，可是也比你们两个陌生的女人强。”谢菲尔特一想到这两个女人再打雷斯的主意，他就气不打一处来。
　　“你说什么？我们是陌生的女人……”蒂娜和莉莉雅真是气急了，被这个叫圣魔的家伙一再的阻挠，她们给圣雷肯定留下了不好的印像，这下子圣雷肯定不会喜欢她们了。
　　二女用杀人般的眼光瞪向了谢菲尔物，连站在一旁的兰帝斯都没有放过。对她们来说，就是圣雷的两个哥哥阻碍她们追求圣雷的。
　　被战火波及的兰帝斯没有气恼，因为他的确是阻止二女追求雷斯。
　　“三弟，我们走吧！”兰帝斯圣洁的一笑，揽着雷斯的肩膀不再理会二女就走人。
　　“大哥，等一下。”雷斯拉住了要带他走的兰帝斯。
　　兰帝斯皱着眉头看着雷斯走向二女，不明白他要做什么。
　　“三弟。”谢菲尔特当然也注意到了雷斯的举动。
　　“圣雷……”莉莉雅和蒂娜以为雷斯回心转意，答应要陪她们了心中正高兴不已时，被雷斯接下来的话僵住了笑脸。
　　“蒂娜、莉莉雅，我不是你们要寻找的那个良人。所以你们不要再把心思放在我身上了，我们是不可能的。”雷斯用抱歉的眼神看着她们，对于二女的追求虽然有点烦。可是她们并没有错，她们只是追求自己喜欢的人而已。
　　可是，他和她们之间是不可的。上辈子是女人的他今世根本无法喜欢上女人，他们注意是有缘无份的。
　　“圣雷……为什么……”蒂娜没想到雷斯走向她们只是为了说这么一句话。
　　“圣雷……”莉莉雅第一次不知所措，对于自己第一次喜欢上的人现在却告诉她，他们之间不可能在一起。这无疑是天大的打击，这让一向坚强的她有点无法承认。
　　都说初恋是最难忘的，现在二女就在面对着她们之间那无果的初恋。
　　“注定的有缘无份，伤害到你们，我真的很抱歉。”雷斯对于自己无意中闯入她们的世界伤害到了两位少女的举动很无奈，可是老天偏偏这么安排了，他又能如何呢？
　　面对两位少女的哭泣，雷斯只有铁起心离开，这样对他和她们都好。
　　“大哥、二哥，我们走吧！”雷斯走到二人的中间，再次回头看了还在伤心中的二女，轻轻的摇首。
　　“三弟，你应该让她们知道你们之间真正的差距，这样对她们来说才会真正的死心。”兰帝斯对雷斯不够果断的做法不太赞同。
　　“三弟，兰帝斯说的对，你太心软了。”谢菲尔特喜欢斩草除根，他不希望以后这二女对雷斯还纠缠不休的。
　　“我知道了。”雷斯也知道自己有些拖泥带水的，让二女没有完全的死心。
　　“那走吧。”兰帝斯微微一笑，雷斯知道应该怎么做。
　　“嗯。莉莉雅、蒂娜，拜拜……”雷斯没有说再见，因为他知道他们之间不会再见了。
　　“圣雷……”二女想要追过去，却被三人突如其来的动作惊呆了。
　　雷斯三人的背后各展出了一对由元素组成的翅膀，这是元素之羽。
　　向二女挥了挥手，雷斯含笑而起和兰帝斯、谢菲尔特他们一起离开了这个地方。
　　“元素之羽，他是圣阶，一个十几岁的圣阶。”莉莉雅和蒂娜现在终于知道雷斯为什么不接受她们了。
　　圣阶，这是他和她们之间的差距。和她们这些蝼蚁不一样，他身在高处注定了要接受着众人的崇拜。她们只能在地上仰望着他，永远也无法追上他。
　　他的身边应该有更好的女子陪着他，而不是她们这些不起眼的小花。（咳……他身边永完也没花了，草到是有两根。）

　　第 43 章

　　“哇……”蒂娜蹲在地上痛哭了起来，她的初恋就这么的没了。
　　“笨蛋，你应该早点说的。为什么要等我们喜欢上你的时候才告诉我们和你的差距，让我们知道自己配不上你。”莉莉雅也流泪了，她是真的很喜欢雷斯的。只见二次面的她深深的喜欢上了这个年龄比他小，却一直散发着温文尔雅气质的少年。
　　看到他就像是见到了太阳的似的，蒂娜也是因为这个原因才喜欢上他的吧！
　　对她们这种见多了负心男人的女人来说，雷斯那清爽的气息深深的吸引着她们。而温和的样子让她们冰封的少女心也温暖了起来。
　　可是就像他说的，他们之间是有缘无份的。她们也再找不出有比雷斯更好的男人了，这一生或许就这样了将就的渡过了吧！
　　“拜拜！圣雷……”两滴晶莹的泪滴落在了青石铺成的路上，一下子就被天上的太阳给挥发了。
　　我们会永完的记住你的，奥森学院的圣雷，我们的初恋，你让我们知道这个世上还有不负心的男人。
　　避开人群雷斯三人回到别墅，屁股还没坐热雷斯就迎来了兰帝斯和谢菲尔特的两面夹击。
　　“三弟，你怎么出去了？不知道我和兰帝斯回来没瞧见你有多担心。”谢菲尔特虽说在责怪雷斯招呼都不打一声的跑出去，但更多的去是担心。
　　“我看完书后觉得有点闷，于是就出去散散心。”雷斯不明白二人为什么生气，他那么大的人出去散散步的权利还是有的吧？
　　“三弟，你要出去散散心这没有错。可是有一点你太大意了，现在外面找我们的人那么多。圣阶的人来到这学院还好解决，可要来得是神阶我们又不在你身边的你又该怎么办呢！”兰帝斯蹲在雷斯的身前看着他，眼神中的担忧让雷斯感到很抱歉。
　　“对不起，我不会再一个人出去了。”雷斯分得清好坏，更懂得分析形势。现在他的确不适合自己一个人外出，那怕是在学院里散散步也不行。
　　“对不起，是我们太没有用了。这才让你连个自由都没有。”兰帝斯摸着雷斯的脸，这一刻他真恨自己当初做的决定。不然现在也不会拿一群神阶没辙了，弄得雷斯日日都处危险之中。
　　“不是的，这都怪我不好。如果不是我突然想起来做要佣兵，还接了这么个引人注意的任务，你们也不会跟着我东躲西藏的了。”听到兰帝斯的话，雷斯的内心充满了内疚。这一切都是他没有考虑清楚就接下了这个天大的馅饼任务，还完成了它。
　　“傻瓜，为了你就算是让我们去拼命我们也甘愿。”谢菲尔特拉起雷斯的一只手，难得用温柔的语气来安慰雷斯，以前他可都是很不正经的说。
　　“为什么要对我这么好？我不值得，不值得的。”雷斯拼命的摇头，对于兰帝斯和谢菲尔特不求回报的关心让他感到有些无助，甚至于不知道该怎么办才好。
　　“笨蛋，值不值得要我们说了才算，反正我们认为值得就行了。”谢菲尔特轻轻的敲了雷斯脑袋一下，保护自己喜欢的人这是每个男人最幸福的事。
　　“是啊，除非你嫌我们碍事，否则啊我们会一直陪着你的。”兰帝斯牵着雷斯的另一只手，和谢菲尔特一左一右的他夹在了中间。
　　“一直以来，我不喜欢和人在一起，只愿一个人静静的呆着。可是现在我很高兴自己当初在你们提出要跟着我时我没有拒绝。”雷斯歪着头靠在兰帝斯的肩上，紧紧的抓着谢菲尔特的手。
　　“三弟。”谢菲尔特看到雷斯这副模样眼睛一转，心中立马有了主意。
　　“嗯……”
　　“你喜欢和我们在一起吗？”
　　“喜……欢……”因为有二人陪在雷斯的身边，他感到很安心。这一安心人就想睡觉，所以这时雷斯显得有些迷迷糊糊的了。
　　“那你永远和我们再一起好吗？”谢菲尔特突然问到（汗，这人趁火打劫的说）。
　　“好……”睡迷糊了的雷斯不知道自己就这样的被卖了。
　　很好，谢菲尔特露出了满意的笑容。而兰帝斯虽然不太赞成谢菲尔特用如此不能见光的手段骗取雷斯的承诺，可是他也没有阻止。就算他再不赞同，可是他自己也有私心的啊！
　　得到了自己想要的承诺，谢菲尔特终于放心雷斯让他睡觉，只是脸上的笑意是骗不了人的，现在他的心里正爽着呢！
　　都说男男之爱是不该存于天地的畸形之爱，可是又要谁规定了男人和男人之间不可以有爱的呢？他们喜欢上男人，只是因为他们的爱人和另一半刚好是男人而已。
　　爱是无关乎是性别的，爱就是爱了。又怎么可以因为是男男之爱而歧视于人呢！
　　“我抱雷斯上去。大哥，我不会放弃的。”谢菲尔特一把抱起熟睡的雷斯上楼去了。
　　他最后的话意思很明了，就是他不会把雷斯让给兰帝斯的。
　　“没想到，你第一次叫我大哥竟然是向我宣战。但是二弟，我也不会放弃的。”兰帝斯不声不响的看着他们的身影消失在楼梯上后轻声的说到。
　　对于是雷斯，他也是势在必得。
　　“情之一字，就算是圣人也无法明了。小家伙，你已走入了情劫，希望你能破开。”虚空之中俊雅男子喝了一口清茶说到。
　　“哼……我看难哦！我那两个孩子还真是替我争了一口气，这下我看你要怎么办？”大汉虽然知道自己无法成道，可是他也不希望这个外来的道好过，最起码也要多给他设几道槛。
　　唉……如果的胸禁，连保蚂蚁都装不下。怪不得道不选他，这完全是他自找的嘛！
　　俊雅男子冷眼看着大汉越来越偏离道却也不在多说，对于大汉他已仁至义尽了。现在他要做的就是护好小家伙，免得被人给陷害了。其他的可管不了这么多了，毕竟自己的世界也不能放下不管不是。
　　只是小家伙，那无情大道可不是那么好走的。
　　“啊……”雷斯突然从床上坐了起来，额头上面是汗珠。
　　“无情大道？怎么回事？”本来沉睡的他突然听到有人在耳边说着这四个字，梦中一惊便醒了来过。
　　掀开被子走下床，想来是二位哥哥送他上来的吧！
　　“无情大道，到底是什么呢？”雷斯还在想梦中的话，这实在是太奇怪了。他又不修道，又不修佛的，怎的又有那无情大道之说？
　　见怎么也想不明白洗了个脸清醒清醒一下，雷斯用毛巾擦拭着脸上的水珠。
　　“既然想不明白就不想了，以后自会知晓。”雷斯深知顺其自然之道，这在前世可是备为推崇的。
　　哟……这小家到是看得开，俊雅男子在见到雷斯的表现的后笑了起来。不愧是被大道挑选之人，不会过份的强求，也不会过份的示弱。对于平衡二字，这小家伙算是参误透了吧！
　　只是这样可还是远远不够的，小家伙要努力啊！我在这里等你来，到时希望你不会让我失望。
　　“哼……”大汉看到俊雅男子的样子冷哼一声，他可不希望某人来到这里。心里虽然这么想，但他也知道什么叫大势不可违。
　　“三公子。”一女佣见雷斯下楼，恭敬的向他行礼。
　　“大哥、二哥在吗？”雷斯坐下接过女佣递来的果汁。
　　“大公子和二公子刚才被院长他们找去了。”女佣有些脸红的看着举止优雅的雷斯，这三兄弟让她们这几女佣可是喜欢到了极点的。
　　侍候英俊的少爷，可比侍候那群老头子们强多了。在做事的同时还不忘欣赏美少年。
　　“我知道了，谢谢！”雷斯从不会因为他们是佣人就觉得自己高人一等的。
　　文明礼貌这是一个新中国所有的华夏子孙从小学习的，即使是转世他也不曾忘记。
　　“是。”女佣满脸欢喜的退下了，她最喜欢的就是三公子了。因为他会向他们道谢，在这之前她从来没有见过有那位贵族子弟会向一个小小的佣人道谢的，就连大公子和二公子都没有这么做过。当然了，二位公子要比那些贵族子弟强多了，他们从不为难于佣人。
　　坐在厅中，雷斯现在脑子清醒了，也想起了他在睡前被谢菲尔特拐卖的事。
　　“二哥还真是的，居然趁我睡觉的时候占我便宜，轻松的骗到了我的承诺。”雷斯那个郁闷无比啊！还好谢菲尔特和兰帝斯是他的哥哥，要是其他人自己还不真得被卖了还替人数钱。
　　“怎么起来了？”一道好听的男声从背后传过来。
　　随即雷斯的脸上被人偷袭了，成功的让他变僵硬在那里。
　　“睡得可好？”还没等雷斯反应过来又被偷袭了一记，再次成功的让他石化。
　　过了几分钟，雷斯清醒过来后唰的一下，脸上飞上了红霞。好红的大苹果啊……
　　“呵呵……”见雷斯这可爱的模样，兰帝斯和谢菲尔特忍不住笑了起来，他们要的就是这种结果。二人不想再这样无尽的等候下去，所以他们要慢慢的让雷斯开窍，再也不能他这样迷糊下去了。
　　讨厌，这两人是吃错药了？还是那根经搭错线了？雷斯脸虽然是红的，但是脑子离短路还有点距离。这二人很明显的反常他当然注意到了，只是不清楚原由而已。
　　唉……遇见一个迟钝的爱人还真是辛苦，他们都表现的得这么清楚了他还不明白。对于雷斯的迟钝，兰帝斯和谢菲尔特很是无奈之极。

　　第 44 章

　　想不通就不想了，雷斯最近对于兰帝斯和谢菲尔特他们那奇奇怪怪的行为举止已经习惯了。对于这种费煞大脑的事还是放一边吧，反正也不是很重要的说。（汗，兰帝斯和谢菲尔特要知道雷斯心中一直保持着这种想法，估计二人自杀的冲动都有了。）
　　“去吃饭吧，你今天还没吃到什么东西呢！”兰帝斯拉着满面面疑惑的雷斯走向饭厅，而谢菲尔特跟在他们俩的身后。
　　“不知道今天有什么好吃的？”谢菲尔特一听到吃就显的特别的有精神（这家伙确定不是猪来投的胎？鬼屋在电脑前歪着脑袋想）。
　　“你除了吃还喜欢什么？二哥。”雷斯回头看了眼谢菲尔特问。
　　“你啊！”谢菲尔特面不改色的回答。
　　“……算我没问。”雷斯觉得自己真傻，居然会问这种傻问题。（汗，雷斯又做起了小乌龟，缩在了自己的龟壳里。可怜的兰帝斯和谢菲尔特，你们的情路还真是崎岖坎坷的很啊！）
　　“哎……你怎么可以不问呢？我可以很认真的回答你呢？”谢菲尔特快步走到雷斯的左手边，倒退着走不说还一边盯着雷斯。
　　“好好的走路，小心撞到。”雷斯一把拉住他，人都这么大了还不会走路。真是的……（晕啊，被雷倒了。这放怎么看怎么样爷爷说孙子时的语气。）
　　“别理他，撞到了活该。”兰帝斯可没雷斯那么好心，再说了谢菲尔特才没这么容易被撞倒呢！
　　“兰帝斯，我可以说你这是在报复吗？”谢菲尔特眯着眼看着兰帝斯，脸上的危险可以看得出来。
　　“你要这么理解也可以。”兰帝斯回了某位咬牙切齿的人一个圣洁的笑容。
　　“你的笑容真的很欠揍。”谢菲尔特好想用自己的右手吻上兰帝斯的右脸。
　　“是吗？我不觉得，相反我还认为自己的笑容挺迷人的。”兰帝斯露齿一笑，脸上是十足的挑衅味道。
　　“是啊，迷人。外面可有一大堆被你迷住的女性学员呢！”谢菲尔特也不甘示弱的反击，他可是很乐意抹黑某位喜欢装圣洁的家伙的。
　　“那也比不上你这位魅惑公子的迷多啊，里三层、外三层，中间还吊着人。”兰帝斯也不是好惹的，轻描淡写的暗示着追谢菲尔特的人不会比他少只会更多。
　　“你们两个一天不吵架会死吗？”雷斯有些受不了二人小学生似的吵架（鬼屋好像又看到了光和亮，好萌他们啊！）。
　　“会。”二人异口同声的回答。
　　“切，懒得理你们。”雷斯赏了两白眼给二人后自顾自的坐下来吃着自己的晚餐了。
　　“哼……”兰帝斯和谢菲尔特孩子气的转过头，各自坐在雷斯的一边吃起了晚餐，只是从他们那还冒着火花的眼中可以看得出这场架还没完呢！
　　慢悠悠的吃完饭，雷斯无视两个智商倒退的人回到房里看书去了。再跟他们呆下去，他都觉得自己的智商都降低了。
　　二人在雷斯离开后，果不其然的又开战了。越演越烈的他们没有注意到本来站在他们身后的佣人们全都离开了，更没有注意到整个饭厅除了他们的声音就不在有另外一种声响了。
　　二年了，雷斯放下手中的书。
　　一转眼他们三人在奥森学院呆了二年，他现在也十八岁了。按前世的说活，他现在才算真正的成年。
　　二年来他们三人在学院的生活虽然算不上什么多彩多姿，可也不算得上是无聊。有的时候还是有一些可爱的学员上送上门来娱乐他们仨的。
　　比如说他们在招生时遇到的那个所谓的公主来找雷斯要扇子。但让许多人无语的是到至今为止雷斯都不清楚那个公主到底是哪个国家的公主，基本上只要她一出现就会被三人无视的。
　　一想到那个有趣的屡战屡败、屡败屡战的公主，雷斯就忍不住的笑了起来。她不但二年来从不放弃要雷斯的扇子，更不放弃倒追兰帝斯。
　　要不是他们住的这个别墅区学院们是不可以进来的（就算是帝国的公主也不行。），兰帝斯肯定会被那个公主给缠疯的吧？
　　除了那位有趣的公主外，还有就是那些超迷兰帝斯和谢菲尔特的女学员们了。
　　至于问为什么没有雷斯的迷，这个就不得不说是雷斯太深居简出了。那些想看雷斯一眼的迷两年下来见他的次数不超过十根手指。而且她们也从蒂娜和莉莉雅那里了解到雷斯是一个喜欢安静的人，所以大家都很有默契的从不来打扰他，都是静静在呆在一旁看着难得出来一游的雷斯。
　　至于蒂娜和莉莉雅，她们虽然放弃了得到雷斯的注意，可是并不代表他们要忘记雷斯。两人在学院里组织了一个雷斯的后援团，人数不是很多，只是比兰帝斯和谢菲尔特的粉丝团加起来的人数要多那么一点点（这还不算多啊？那怎么才算多？鬼屋有些无误的望天，雷斯这孩子真的被带坏了。）。不但如此，这些粉丝们可都是学院的精品。
　　她们每一个人都是雷斯的铁杆粉丝，虽然不能常见到雷斯。可是他的那份悠然的气质吸引着她们的注意力。在这个学院，雷斯不但有女粉丝，还有男性的粉丝。相比起兰帝斯和谢菲尔特走那儿那儿就有男生妒忌的眼神，雷斯在学院真的很受欢迎（想不受欢迎都不行啊！。）雷斯那独特的气质可是男女皆受用的。他没有兰帝斯耀眼的光芒，没有谢菲尔特邪魅的气息。可是他身上那股温和淡然的气息让大家都感到很舒服。因为他是整个学院里，唯一一个有着不受男女限制的超级粉丝团。
　　他们的宗旨就：安静的看着圣雷，绝不能给他们最喜欢的王子添麻烦。
　　有时雷斯为了感谢大家对他的支持，会特意找个地方看书，然后再给众人一个迷人的笑容。成功的把一群男男女妇给迷得神魂颠倒，左右不分了。
　　唉……遇到这么单纯的粉丝，雷斯不得不牺牲一下自己的色相来满足他们。毕竟比起兰帝斯和谢菲尔特，他的粉丝真的很听话、很安静。
　　“雷，收拾好了吗？”兰帝斯和谢菲尔特走进雷斯的房间。
　　“好了，路西法、米迦勒。”把手中的书扔进戎指里，雷斯拍了拍身上的衣服站了起来。
　　这二年兰帝斯和谢菲尔特也变化很大，从他们不在叫他三弟开始。不知什么时候开始他们称他为‘雷’了。
　　而他们也要求他称呼他们为‘路西法和米迦勒’，聪明的雷斯立即知道了这两个名字才是二人真正的名字。
　　只是让他有点奇怪的是，为什么他们的名字和前世自己所知道的西方神话中的撒旦和大天使长的名字一样。（其实主要是鬼屋觉得这两个名字才适合他们，因为在西方神话中二人就是对立的。）
　　还有一点也就是二人的名字也和这个世界的神王和魔王的名字相同，这是巧合吗？雷斯曾不只一次的在心中问自己。不过因为兰帝斯和谢菲尔特不愿意说，雷斯到也不勉强他们说。（从现在开始，兰帝斯更名为米迦勒，谢菲尔特更名为路西法。）
　　二年的时间足以让雷斯明白二人的心意，二人时不时的亲密动作让他想无视二人的感情都不行。只是他现在还处于把二人当成兄长一般的敬爱，所以也只好装着不知道了。
　　“走吧！”米迦勒和路西法护着雷斯，他们马上就要离开了。
　　“嗯。”走到门口，雷斯转过身子再看了一眼他们住了二年的别墅，这次是真的要离开了。二年来外面的风声也没有那么紧了，三人商量了一下还是决定离开学院。毕竟他们不可能一辈子呆在这奥森学院里不出去。
　　走出别墅区就看到了来送行的人群，这些都是他们三人的粉丝。
　　“圣神、圣魔、圣雷……”粉丝们大声的呼喊着三人的名字，虽然这都不是他们的真名。可是这气氛是绝对的感人，连一向不爱和人交往的雷斯都露出了真执的笑容。
　　“再见了，大家。”三人同时展出自己身后的元素之羽，也露出了他们隐藏了二年的真实面容。
　　“啊……是圣阶……”粉丝们见到三人背后的羽翼时露出了很大的惊讶神色，同时也被这个超级大的秘密给打击倒了。
　　这三人才多大啊？都是圣阶了。原来他们一直隐藏着自己的实力，果然是人比人气人人啊！
　　还有，最最气人的是，三人本来的面目要比之前隐藏的还要好看很多，果然是不能比的。
　　向下面的人群挥了挥手，也向远处的圣阶们行了个礼，感谢他们这二年来的照顾。
　　然后三人在众人的注视下离开了奥森学院，他们同时也留下了一段传奇在奥森。
　　“那个……他们有点眼熟呢？”一个男生有点疑惑的说。
　　“废话，圣大人们怎么可能不眼熟。”众人齐齐白了这个男生一眼，他以为大家伙什么聚集在这里，还不是为了给圣大人们送行。
　　“不是，我是说圣大人们最后露出来的真实相貌很眼熟。”男生被众人火辣辣的眼光给看得额头直冒汗，不得不出言解释自己的话中意思。
　　“话说我也觉得有点熟悉呢！”另一个女生突然说道。
　　“……”沉默了一会儿，大家都陷入了回忆之中。因为他们再听到女生的话后，仔细的回想了雷斯三人最后的样子，发现的确是有些熟悉。
　　“啊……我知道了。”一个男生突然从自己的空间戎指中掏出了一个记忆水晶。
　　往里面输入魔法，水晶里的画面也就显露了出来。

　　第 45 章

　　“啊……佣兵王……”一道惊天动地的大合唱响透了整个奥森学院，连树上的小鸟都被大吼声吓得掉了下来。
　　佣兵王，这是大陆上所有的佣兵送给他们三个完成了3S级任务的人的称号。只有完成了这最高难度佣兵任务的他们才配得到这个称号。而佣兵王也随着三人完成的任务传遍了整个大陆，连三岁的小娃都知道。
　　而二年来一直呆在学院的雷斯三人不知道自己有了这么个威风凛凛的称号，还一路优哉游哉的四处玩耍。
　　而三人出了奥森学院的事也一下子传向了整个神魔大陆，在雷斯他们不知的情况下，一场争对他们三人的阴谋展开来了。
　　“累了吗？”米迦勒拿出手帕替雷斯擦了擦额上的汗水，这一路行来连他和路西法都吃不消了，更何况是身体素质比他们差雷。
　　“还好。”接过路西法递来的水大大的喝了一口，疲惫之色已挂在了他那清秀的脸上。
　　“为何这么急着赶路？要知道你的身体可撑住啊！”路西法心疼的看着雷斯，曾几何时他们的宝贝也会露出这种着急的神色。
　　“结界。”雷斯看了看四周，不动声色的在三人的周围立下了一屋带着紫色光芒的结界。
　　“雷？”米迦勒和路西法被雷斯突如其来的动作给弄糊涂了。
　　“有人跟着我们，他不断的用神识在扫描我们。”雷斯本不想说出来让二人担心，可是现在随着扫描他们的神识越来越多，雷斯不得不说出来让大家提前做好准备。
　　“什么？有人跟着我们？”米迦勒和路西法吃惊的看着雷斯，随即二人又充满了懊恼。都怪他们太过于自信了，不然怎么会在被封印了自己的实力后又封住了他们的神识。
　　说在这里，大家或许会问，为什么雷斯知道有人用神识扫描他们？咳……大家不要忘记了，雷斯已经有了神识，他只是身体里的魔力不够而已。
　　那些用神识扫描他们的人，以为三人只是几个普通的圣阶发现不了自己的神识。可是他们偏偏却没有想到雷斯意外的进入了神阶的门槛，有了神识。这样他很容易的就发现了那些扫描他们的嚣张神识。
　　米迦勒和路西法在雷斯没有注意到时不经意的对视了一眼，两人眼中都有着无比的坚定。这次看来三人不能像之前那样轻松闯过了，可是不管如何他们绝对不会让雷斯受到伤害，即使是用他们的命来换也在所不惜。
　　“雷……”米迦勒和路西法突然抓住雷斯的手。
　　“啊……什……什么事？”雷斯看着自己被抓住的双手，有些不知所措的看着二人。
　　“答应我们，不管发生什么情况，你最先在做的就是保护好自己。”米加勒柔情款款的对雷斯说。
　　“这……”雷斯刚想拒绝，他听得出这话的意思。二人想牺牲自己来保护他，他又怎么可能答应呢？
　　“不要急着拒绝，听我们把话说完。”路西法眼明手快的捂住了雷斯的嘴，让他剩下的话没有说出口。
　　被捂住了嘴的雷斯只能点点头，可是眼中的拒绝也让二人看了个清楚。
　　“雷，你听我们说。我们和你，甚至可以说和任何的人都不一样。我们就算是受了再重的伤也不会死，所以没有我们这种能力的你就一定要保护好自己。你和我们不同，要是受了重伤肯定会危急到生命的。”路西法说出一部分关于他和米加勒身份的事，为的就是让雷斯不要替他们担心。
　　“你们又不是神，怎么可能会不死？”雷斯抓下路西法的手冲他们大吼，这是他认识二人三年来第一次大声斥喝二人。
　　“说不定我们就是神呢！”米加勒突然神来一笔的说，让雷斯有些激动的神情愣了一下。
　　“听你在吹哦，神怎么可能回到这大了陆来。”雷斯狠狠的白了二人一眼，神不在比这大陆好几十倍的神界呆着跑到这来，他们有病哦？要骗他也要找个好点的理由吧！虽然以前有怀疑过，可是这大陆几万年都没听说过神降临的事了，怎么可以现地跑出两神来。以前到是听大家说过教庭里有天使坐阵，可是却也没有人见过。所以可以得出一个结文论，没有见过那就是代表着没有。（汗，这样也行？）
　　这年头说真话都没有人信，路西法和米加勒无比郁闷的想。（还不是因为你们二人向来行为不良的原因。鬼屋在一旁很不客气的吐着槽。）
　　“雷，相信我们，好吗？”米迦勒眼中有着真诚，这让雷斯不由自主的相信了他说的话。
　　“好吧，可是你们也要记着保护好自己。如果你们出了什么事的话，我绝对不会一个人独活的。”雷斯知道自己不答应的话两人是不会放弃的，可是就算他答应也得有个前提才行。
　　“当然，我们才不会这样抛下你呢！”路西法甩了一下自己前额的头发，看上去有点自恋的说。
　　“我们来说，陪在雷身份是很幸福的事，我们才不会这们容易放弃呢！”米迦勒抱住雷斯，他可没有抱够怎么可能就离开。
　　“你们说的哦，可不要忘记了。”雷斯对于二人时不时的温柔已经很习惯了，甚至于可以说有点迷恋的感觉。
　　“我们什么都可以忘，唯独雷和雷说的话永远也不会忘记。”路西法说这话的时候那个深情款款啊！一点都不像平时他那游戏人间的性格。
　　“啊……路西法今天说了这么多的甜言蜜语，是不是做了什么让我生气的事啊？”雷斯故意满面疑惑的说。
　　“哪有，我说的话都是真心实意的，怎么能算什么甜言蜜语呢！”路西法为自己申辩，要是雷斯误会了可不得了。
　　本来有些紧张的气氛被这两人突然的搞笑一下子就打散了。
　　再加深一下结界，雷斯也不怕被那些神识的主人听到他们的对话，要知道他做的结界就算是神阶也无法偷听到的。别忘了，他也是神阶，只不过是实力比较弱了点的神阶罢了。
　　“我们现在要去哪？”雷斯现在想不到大陆有什么地方比较安全了，可能除了魔兽森林他们哪里也不能去了吧？
　　“去光明之城。”米迦勒提议，他知道雷斯的想法。这大陆他现在无法呆得下去了，唯一能去的地方就只有魔兽森林和光明帝国的教庭圣都了。
　　魔兽森林离这里太远，而光明之城他们只要再赶半个月就可以到了，所以相比之下还是选择圣都比较安全可靠。
　　“选圣都没有问题吗？”雷斯还是担心，谁知道那些光明教庭的人会不会和那群用神识扫描他们的家伙狼狈为奸啊？
　　“相信我，去到那里就不用但心了。路西法也可以保证的。”米迦勒找路西法做证可是想好了的，这家伙为了雷斯的安全一定不会再故意跟他唱反调的。
　　“嗯，我可以保证。去到那里我们就可以不用担心了，那光明之城可是米迦勒的地盘，没有人敢找你的麻烦。”虽然有点不爽米迦勒拖自己下水，可是如果米迦勒想的那样。为了雷斯的，路西法不得不承认这是现在他们唯一的出路。
　　“好吧，那我们出发。不能在路上担搁太久，不然后面的人会越来越多。”雷斯可以分得出来，后面的魔法师比剑士要多出很多。
　　“他们到底要干什么？”路西法有点气愤的捶了下地，三人都躲了二年了，按理说也应该沉寂下去才对。可为什么他们一出奥森学院就被盯住了？
　　“他们应该是来抢夺紫檀金木的，所以跟在我们后面的人才以魔法师偏多，他们要抢紫檀金木去做法杖。只是想不明白他们怎么知道我们还有紫檀金木的，而且还是上万年的紫檀金木？”米迦勒现在很是不解，这倒底是谁走露了消息？
　　可是如果是有人故决走露消息的话，又是谁知道了他们手中又万年紫檀金木的？要知道他们手中有万年紫檀金木的事只有他们仨知道才对。可是他们三个又不是那种会泄密的人，怎样想都觉得不太可能。
　　“真是岂有此理，要让我知道是谁放出的风声，我会用黑暗魔法好好的招待他的。”路西法现在真的想把那个害得他们只能东躲西藏的家伙找出来杀了，如果雷斯真的碰到什么危险的事，他不介意用整个大陆的人来陪葬。
　　“现在说这些什么都晚了，最主要的就是要想办法去到光明之城才是。身后的那些人不会这么容易放我们过去的。”米迦勒实事求事的说，现在谈什么抓到那个泄密的人还只是空话。
　　抓是当然要抓的，只是得等他们安全了以后才能去找他。
　　“雷，你有什么好办法吗？”路西法也知道现在不可能抓到那个害他们的人，所以也只能抱怨一下了而已。
　　“不知道，在这么多神识的注意下我们只能走一步算一瞳了，根本无法偷偷的溜走。”雷斯可以很清楚的感受到众多的神识分成了好向拔人监视他们。想溜走，谈何容易啊！
　　“难道就真的一点办法都没有了吗？”路西法和米迦勒有些沮丧的说。
　　“也不是没有办法，可是我们可能会吃不消。”雷斯沉静了一会儿突然说道。
　　“有什么办法？你说，我们肯定支持你的行动。”路西法一听有办法，脸上有些愁苦的之色的他一下子脸就光了起来。
　　“只是个笨办法。我们趁他们还没有回过神来知道我们去圣都前，加快速度赶路，说不定他们仨可以趁这些神识的主人知道他们意图前赶到光明圣城。”如果可以，雷斯真的不想用这么危险的方法，这对他们三人现在来说无疑是雪上加霜。

　　第 46 章

　　这些人一定不会让他们去到圣都的，怕到时在半路上拦截到他们到时三人只有拼命了。
　　“笨办法也是办法，我们还有其他的选择吗？”米迦勒苦笑一声，现在他们唯一能做的就是护好雷斯，其他的到时再说吧！
　　“……没有。”雷斯好不丧气，妄他被人称为天才现如今连个好的脱身方法都没有。
　　“雷，不要丧气。就像你说过的，车到山前必有路，不用过多的担忧。”路西法安慰雷斯，他看得出这次的事件对雷斯的打击不小。
　　“我知道，只是心里还是难受罢了。”雷斯也明白他们现在的处境只能走一步算一步了，可是一想到要拖累米迦勒和路西法二人心里就很是不安。
　　“傻瓜。”二人当然知道雷斯心中的纠结，甚是无奈的拍了拍他的头，希望他能放宽心。
　　“好了～好了，别拍了，再拍下去人都傻了。”雷斯理解二人想安慰他的想法，只是为什么要拍他的头？
　　“傻点才好。”米迦勒就是嫌雷斯太过聪明了，害他和路西法二人做事一点成就感都没有。
　　“什么啊？真是的。”雷斯白了他一眼，聪明有什么不好的？
　　“好了，我们也该上路了，迟了恐生变。”路西法看了看不算早的天色，催促着二人。
　　“嗯……”雷斯和米迦勒齐声应道。
　　解开结界，雷斯伸了伸懒腰。
　　“我们来比比谁的速度快。”雷斯看向米迦勒和路西法，自顾自的张开了元素之羽。
　　“好啊，输了的人要应答应赢了的人一个条件。”路西法积极响应，他这次可一定人赢，这样才可以要求雷斯和米迦勒为他做一件事。
　　“赢的人一定是我。”米迦勒也不甘落后的说。
　　“那～就走吧！”雷斯话一说完就如光速一般的向光明之城的方向飞去。
　　“雷……你居然耍赖……”路西法和米迦勒急忙展开自己的元素之羽向雷斯追了去。
　　三人的身影很快的消失在天边。
　　当三人飞走后，他们呆过的地方上出现了几道身穿黑袍遮住脸的人影。
　　“他们发现了我们吗？”一道人影望着三人消失的方向说。
　　“没可能，他们之中没有谁是神阶，怎么可能发现我们的神识。”别一道人影反驳道。
　　“的确，可是我们得到的消息准确吗？他们手中真的有超过千年以上适合神阶用的紫檀金木？要知道适合我们用的肯定得要三千年以上的。”一道稍矮点的人影有点怀疑的问。
　　“哼……我可不相信有人在找到紫檀金木后不取点好的，要知道这三人都是圣阶。以他们的年龄成为神阶是迟早的事，他们会不来自己打算？”一个稍胖点的人影显然极为相信雷斯三人手中有紫檀金木，而且还是年份不短，绝对超地三千年的。
　　“没错，说不定还不目是三千年以上的，还可能有五千年、六千年，甚至于是上万年的都不无可能。”一道声音比起众人影要尖锐的人影说着说着露出了那贪婪的脸。
　　是一张有点皱纹大概在五十岁左右的女人，左脸上有一道疤，破坏了她那张本来就不是很好看的脸。
　　“唉……我们堂堂一群神阶，居然打三个圣阶娃娃的主意，脸都丢尽了。”稍矮点的人影也揭开了盖住脸的黑布。
　　好美的脸啊，这是一张让所有男人都垂涎三尺的绝美脸孔。
　　不过这时站在她身边的几人却没有心情欣赏这美貌无比的容颜，他们的心都跑到那三个飞走的人身上去了。
　　“哼，如果他们识相的把紫檀金木交出来，说不定本尊可以放他们一条小命，如果不交，呵呵……那可就别怪本尊心狠手辣了。”脸上有疤的女人阴森森的说，她的脸上明显有着不快。特别是当她看到那个比她漂亮了不知多少倍的女人的脸时，更是变得阴阳怪气的，弄得站在她身边的几人都忍不住的离远了点。
　　“那三个孩子小小年纪就成了圣阶，将来的前途不可限量啊！”美丽女人没有理会脸上有疤的女人那副仇视她的表情，看着三人离去的方向感叹。
　　“现在说这么多有什么用，我们不去取那紫檀金木，到时其他的神阶也一定会去拿的。”一开始说完的那个为影沉着嗓子说道。
　　其他的人一听，是啊他们不要，其他的人也不会放过的。到时岂不是为他们的仇人或是关系的人送礼了吗？
　　“那还等什么？追吧！”脸上有疤的女人说完就向雷斯三人飞去的方向追了去。
　　剩下的几人看看了，也各自展开自己的元素之羽追去。他们倒不担心追不上，虽然圣阶和神阶都是用元素之羽飞行，可是速度却不是一个等级之上的。神阶的人可以很轻松的追赶到圣阶的人，而且还是不费吹灰之力的那种。
　　这就是神阶和圣阶的差距，在神阶看来。圣阶和普通人一样都是蝼蚁，只不过是力量比较强的蝼蚁罢了。
　　雷斯三人已经连续飞了有十来看了，再过几天他们就可以到达光明之城了。可是越是靠近光明之城，三人越是不敢放轻松。他们知道最大的危机就是在剩下的几天里。
　　三人一边飞行，一边调动周围的元素补充他们身体里的魔力。只是被充这种方法远远比不上消耗的魔力，只能在身体快支撑不住时停止飞行，坐下来冥想。
　　又飞行了三天，三人已经很疲惫了。离光明之城只有一天的路程了，可是这时三人却停了下来。
　　三人坐在一块大石上，摒除一切杂念冥想了起来。周围的元素们不断的涌进三人的身体里，不断的被充着三人几乎耗尽的魔力。
　　经过半天的深度冥想，三人耗迟的魔力也补充的有八九分了。三人从冥想中醒来，脸色都不时很好看。
　　虽然他们的魔力补充了一些，可是那些隐藏的敌人却不知什么时候会冲上来。
　　三人相视了一眼，都不话话只是静静的闭着眼坐在那里，身体还自然的吸收着周围的元素。
　　“他们怎么都不走了，我们还想等他们魔力耗尽的时候把他们一举拿下呢？”
　　“可能是在恢复魔力吧！哼，他们想得到好，还好我们不笨在几天前想通了三人要去光明之城。这些天一真不抓住他们，为的就是等三人魔力全无时不费力的好抓人。”果然，雷斯三人的意图被他们猜到了，不过跟了大半个月几天前才猜到都不知他有什么好得意的？
　　“可是他们现在停在这里不走算什么啊？”
　　“看来他们知道自己是无法到达光明之城的了，所以现在才停在这里恢复魔力，好跟我们拼一拼。不过，我到是对三人怎么知道有我们存在的事很好奇？”
　　“哎……他们知道我们跟着他们？”
　　一群神阶用神识不停的交流，当听到雷斯三人已知道他们跟在身后时，都大吃了一惊。
　　“呵呵，看来这三个小娃娃不简单，居然连我们人都可以感应得到。”看来这位神阶对雷斯三人很好奇啊？不过他还算聪明，没有等雷斯三人完全恢复过来时就猜到了他们的意图。
　　“那我们还等什么，上吧！”一群神阶突然出现在了雷斯三人的周围。
　　当他们想靠近三人时，却被一道透明的结界给拦在了外面无法靠近。
　　“什么时候布下的结界，我们怎么没有感应到？”一群神阶大惊，要知道他们比圣阶不但是魔力上的增加，还有神识也是神阶特有的，这对元素的流动很敏感，可是现在他们却发现三人在布上结界时他们没有感应到，这怎能不让他们吃惊呢！
　　“破开结界。”脸上有疤的女人不甚在意的走上前去要破开雷斯三人布下的结界。可是没过多久，她那嚣张阴森的脸上就满面了寒霜。
　　她居然破不开这结界，这让刀她那神阶的自尊心受到了很大的打击。
　　如果说是平时到也罢了，可是现在她身后又那么多的神阶在看着，她要是连个圣阶布置的结界都打不开，那她真的不要再混了。
　　“我就不信打不开这结界。”脸上有疤的女人一发狠，把自己所有的魔力都往结界上输了去，她要强制性破坏掉结界。
　　唉……就算是这结界再强，它必竟是圣阶布置的。一个神阶所以的力量往里输，这不破才是怪事了。不过，要是这布下结界的人是神阶，别说是一个神阶了，就算是再多加上几个神阶都不一定可以打开它。
　　轰的一声，结界终于破了。而打开结界的丑女人却吐了一口血出来，她没想到这结界的反噬力这么厉害，让她吃了一个大亏。
　　“你没事吧？安娜。”一群神阶看到丑女受伤后有点担心的上前问。
　　“没事，只是受了一点伤，我体息一下就会恢复了。”这个叫安娜的丑女人摆了摆手，眼神阴沉的看着雷斯三人，这笔帐她一定会讨回来的。自从她成为神阶以后，还没吃过这种亏呢！
　　“几位前辈真是给我们面子，居然五个神阶同出来对付我们三个圣阶。”雷斯的眼没有睁开，但是从他那含有讥讽的脸上可以看得出他对这群神阶的不屑。
　　被雷斯这和一说，除了那个丑女人还是一脸阴晴不定的脸皮外，其他的人都露出了一副羞愧的样子。
　　被一个刚成为圣阶的小娃娃一说，他们这些老家伙那能不丢面皮的。真的丢人都丢到姥姥家去了，几个神阶在心中暗叫了声‘惭愧’。看着雷斯三人的神色都有点尴尬，被雷斯一说他们这下子还真不好下手抢夺他们的紫檀金木了。

　　第 47 章

　　“跟他们废什么话，他们如果不交出紫檀金木，直接打杀了便是。”丑女在一旁大声的嚷叫，行为毫无半分神阶的气度，让另外几个神阶大感丢脸。
　　“前辈真是好风度，后辈就算是坐在神兽上追也赶不及也。”雷斯气恼这丑女心狠手辣，所以言语间毫不口下留情。
　　“卑贱的蝼蚁，居然敢这么跟我说话？”丑女被雷斯的话气得不轻，手指不停的抖啊抖的指着雷斯。
　　“蝼蚁？呵……你在神的眼里又何尝不是蝼蚁，只不过比起普通人来是只更大的蝼蚁而且已。”雷斯很讨厌眼前这个丑女，真不明白以她的心性是怎么修到神阶的？该不会是用了什么见不得光的方法强行拉拔成的吧？
　　唉……不得不说雷斯的第六感强悍啊！这丑女的神阶修为还真的是靠外物强制突破到神阶的，而且她现在还是一个没有感应到自然之道的伪神阶。除了魔力强过圣阶之外，其他的比起真正的神阶来差的还真不是一星半点，在这一方面上她连雷斯都不如。
　　“你你……我要杀了你……”丑女被雷斯的话激得凶相毕露，连招呼都不打就强行运用起神阶的魔力发动了一个八阶的魔法向雷斯施展了去。
　　“黑暗笼罩……”
　　是暗系的魔法，如果被它早罩住的话，身体会被黑暗之气侵蚀的。果然是个狠素的老太婆，既然这样也不要怪他心狠了。
　　雷斯眼中闪过一道紫光，不过因为大家都注视着丑女的动作从而忽略了他。
　　“雷霆之怒……”一记九阶的雷系魔法向丑女的八阶黑暗魔法对轰了过去，一下子就冲散了她的‘黑暗笼罩’。
　　可是这记可媲美禁咒的雷系魔法再冲破‘黑暗笼罩’后并没有停下来，而是一直向丑女攻击了去。
　　要来以为自己这记突如其来的魔法可以使雷斯受伤，但丑女怎么也想不到的是雷斯早就有了准备。不但没有被她的魔法伤害到，反而让雷斯一记雷系魔法给击中了。
　　“啊……”丑女被这记超过九阶，无限接近禁咒的魔法打得皮开肉绽，吐血不止啊！
　　这还没有完，雷斯接下来以迅雷不及掩耳的速度困住了她，更趁其他的神阶反应不及时杀了她。
　　“审判……”雷斯在丑女刚被他的九阶魔法击中倒在地上时用领域困住了她，再以一记雷霆之怒彻底解决了这个嘴巴欠修理的伪神阶。
　　这场战斗前后不过一分钟，不但米迦勒和路西法来不及反应，就连那几个神阶在丑女被杀了好半晌后才反应过来。
　　“好可怕的心机。”一个身材高大但用黑袍遮住脸的神阶终于在反应过来后说了这么一句。
　　“少年，如果我猜得不错的话，你从一开始就在算计我们了吧！只是我不明白的是你是怎么做到的？”身材高大的男子说着拉下了遮住自己脸的黑帽。
　　这是一张相当吸引女人的脸，不是说他有多英俊。而是他那一脸的彪悍之气是非常吸引这个大陆上的女人的。
　　从一开始的结界到突如其来的九阶魔法，这都是雷斯算计好了的。他利用结界的关系，让这些神阶以为空气中的魔法波动来自于被丑女打散了的结界。而实际上却是雷斯在元素们的帮助下暗暗的施展起了九阶的雷霆之怒。按理说有魔法波动这些神阶应该有警觉才对，可是大家不要忘了，雷斯和元素们可以经常作弊的。在本来就不大的魔法波动下，又有前面的结界做掩护，于是这些号称为大陆最强的人就被雷斯轻而易举的瞒了过去。
　　还有最重要的一点，就雷斯这个计划他连米迦勒和路西法都没有告诉。他深信前世世界说的那句话‘想要骗倒敌人，最先要骗倒的是自己人’，所以在这些前提下这些人想不上当都难。
　　“你还不算太笨，能现在明白说明你还有救。”雷斯站在米迦勒和路西法的中间，脸色有些苍白。
　　若非二人在他的身后悄悄的用手支撑着他，雷斯恐怕早已坐在地上了。
　　他好吐，心里好难受。第一次杀人，这滋味绝对算不上好。如果不是因为现在的不合时宜，他早就跑到一旁大吐特吐了起来。
　　米迦勒和路西法也知道雷斯现在的情况，可是现在这场景实在是不适合出言安慰他。二人只好一人一边的把手搭在了雷斯的肩膀之上，用行动来做出无言的安慰。
　　“呵呵呵……多少年了，我成这神阶多少年了？从我成为神阶以来，就再也没有遇到过像你这样的对手，能无声无息当着我的面杀了我的同伴。”这位明显是他们这群神阶的头目突然大笑了起来，他看向雷斯的眼神里散发着森森的绿光。十分的像是狼遇上了羊，这下子雷斯危险了起来。
　　“那只能说你以前的对手太弱了，智商也太低了。”雷斯也知道这些人不会放过他们三人，所以在言语上能占多少便宜就占多少便宜。他总不能在实力上输给了他们，连嘴皮子也不及这群人吧？
　　“少年，你很有意思。真的很有意思，如果不是因为紫檀金木，我想我们一定会相处的很好。本来我还不想杀了你，可是现在我却不得不杀了你们。虽然我也不是很喜欢卡娜，可是她毕竟不是我的同伴。如果不帮她报仇，我霍金斯的脸岂不是丢尽了。”自称是叫霍金斯的人脸上挂着让人瞧不出意味的笑容，让雷斯三人忍不住的打了一个冷颤。
　　霍金斯？当听到这个名字后，雷斯三人的脸色终于忍不住变了一下。
　　他们的运气还真是好得不得了，这上上签都被他们抽到了。拦他们的人是谁不是，却偏偏是以杀人为乐的‘神阶杀人狂’霍金斯。不是说其他的人不以杀人为乐，而是这个霍金斯是所有人的典范，他杀人是不分场合，不分时间想杀就杀的。
　　看来这下想不拼命都不行了，这个霍金斯绝对不会允许有人在他的手上活着离开。
　　“原来是霍金斯前辈，真是久仰大名啊！”雷斯苦笑，他这运气买六合彩肯定中头奖。
　　“哟……原来还有小辈知道我的大名啊？”霍金斯有些意外的说，想他有一百多年没有出道了，现在居然不有后辈知道他的名字，这能不让他意外吗？
　　“前辈的大名，晚辈等人想不知道都很难。小时候可以父母用来让我们乖乖听话的终极神器。”雷斯还只有一、两岁的时候就听那时还关心他的母亲用这个叫霍金斯的人的名字来吓唬他，就像前世的人用老虎来吓小孩子一样。
　　“哦……终极神器？说给本尊听听。”霍金斯露出了感兴趣的模样，他倒不怕雷斯三人趁机跑了，毕竟这大陆之上除了那几个种族的老家伙外，还没有人级能从他的手上逃走。
　　“小时候母亲就跟我们说，如果我们不听话就把我们送给前辈，并且讲了许多前辈杀人的故事给我们听。”雷斯那时就怀疑，这样教孩子不会有问题吗？
　　哪里有人在小孩子面前讲杀人的故事的，而且还讲得有声有色的。先不管孩子们听不听得懂，就单单是给孩子讲这么血腥的事就让雷斯觉得这个的大陆教育很是有问题。
　　这么说霍金斯，雷斯也不怕他生气。在这个以强者为尊，以杀人为乐的大陆上这么说他反而是对他的称赞，所以霍金斯不但不会生气，相反还会很高兴。
　　有的时候雷斯真的想对这大陆上的人说上一句‘变态’，很明显这个大陆的人心理是不太正常的了。如果说前世的世界是文明世界的话，那么这个大陆就是真正的野蛮世界了。
　　伤脑筋，雷斯心中有种感觉。这个大陆的一切和他有着很深的关系，可是具体是什么样的关系他又弄不清楚。现在他所做的一切就像是在黑暗中寻找一样，毫无头绪可言。
　　“哈哈哈……小娃娃，我现在还真是有点舍不得杀你了，怎么办吗？”霍金斯十分为难的看着雷斯。
　　“不杀不就行了。”雷斯现在实行一个拖字诀，在这过程中他和米迦勒、路西法三人要尽快使自己的实力回到颠峰时期。
　　“嗯……这样吧小娃娃，让我杀了你我实在是舍不得这么个有趣的娃娃，可是不杀你又好像有点对不起卡娜。所以我决定杀了你的两个同们，就当是为她报仇了。至于你嘛，交出紫檀金木我就放你离开。”霍金斯难得大发善心放人，这对他来说可是非常之不可能的了。
　　“呵呵，谢谢前辈的厚爱。可是他们二人对我来说是很重要的人，如果我就这样丢失下他们走了，那我也没有面目活在这个世界上了。”雷斯听完霍金斯话后摇了摇头，虽然这样他可以活命。可是如果他真的扔下米迦勒和路西法不管的话，他也不配再被称之为有着华夏之魂的炎黄子孙了。
　　这世上只有战死的华夏人，没有投降的炎黄子孙。雷斯这一刻全身上下散发出了耀眼的光芒，这是身为龙的传人的信念。
　　“小娃娃，你还真是让本尊吃惊。一个圣阶居然可以散发出不逊于我们神阶的气势，的确是很不简单。”霍金斯被雷斯突然散发出来的气势给吓了一跳，他想不明白雷斯这股气势又是从何而来的。
　　“多谢前辈的夸奖，我也只是坚定我自己的立场罢了。”雷斯微微一笑，他明白这是沉寂在他灵魂里那五千年的文明原因，因为在众多神阶的气势下终于散发了出来。

　　第 48 章

　　“真可惜，一个好苗子就这样消失了。”霍金斯也不可假装遗憾，而是他真的觉得现在杀了雷斯是一件很可惜的事。他看得出来，不出几年雷斯就会跨入他们这个行列。
　　“或许吧，但我绝不会抛下他们的。”雷斯脸上挂着淡淡的笑容，握住米迦勒和路西法的手。
　　“雷……不要，你答应过我们的。”米迦勒听到雷斯拒绝考霍金斯的要求，脸上尽是焦急之色。
　　“雷，听话。离开这里，我和米迦勒不会有事。”路西法摸着雷斯的脸，他不希望雷斯留在这里陪他们。
　　“我不会离开的，这是身为炎黄子孙的尊严。”雷斯轻轻摇头，说着让众人不解的话。
　　炎黄子孙的尊严？这是什么意思？什么时候又跑出来一个炎黄子孙的种族？连听到雷斯话的神阶们也陷入了沉思，想大陆上是不是有这么个种族。
　　米迦勒和路西法虽然听不听雷斯这话的含义，可是他们也明白如果不让他留下雷斯即使活下来也是生不如死的。
　　“傻瓜，这样的你让我们如何放得下呢！”米迦勒抱住雷斯的头脸上有着不舍。
　　同样有着不舍的还有路西法，从霍金斯抱出自己的名字后他们就已经看到了结局。离开雷斯也不可避免的了。
　　“雷，记得一定要来找我们。我们在那里等着你来，在你成神的那一天。”路西法指了指天上。
　　“不……”雷斯脸色大变，他明白了二人想要做什么了。
　　可是他的话还没有来得急说，就被米迦勒趁他不注意时击向了他的脖子。
　　在昏过去前，雷斯看到了二人带着微笑的脸。不要……还想阻止二人的雷斯再也忍不住的眼前一黑什么都不知道了。
　　米迦勒抱着怀中的昏迷的爱人，轻轻的把他放在地上躲好。向路西法点了一下头，二人双手相对。
　　“光暗结界……”一道由光和暗组成的结把雷斯笼罩在了里面。这个由他们二人联手布下的结界，就算是神阶也别想打开。
　　二人各拿出一枚戒指戴在雷斯左右手上的无名指上。米迦勒的白色光之戎，路西法的黑色暗之戎。这两枚戎指代表了他们二人的身份，当有一天雷斯去那里时可以凭这两枚戒指找到他们。
　　“再见了，我的爱人。”米迦勒吻上雷斯上的左脸。
　　“雷，希望你能尽快找到我们。”路西法吻上了雷斯的右脸。
　　二人想视一眼，同时退出了光暗结界。
　　加油吧，我们等你成为天空中的雷。
　　而昏迷中的雷斯不知道自己将要和生命中最重要的两个人分别了，他静静的躺在结界，是那么的安详。
　　“好了，现在轮到你们了。”米迦勒和路西法眼神冰冷的看着那几个神阶，包括了那位闻名整个大陆的杀人狂霍金斯。
　　这一次他们要把这些人全部都留下，不为雷斯留下一丁点的后患之忧。
　　“既然你们两急着找死，那我也不用客气了。”霍金斯阴沉着张脸，他被米迦勒和路西法看死人的眼神弄得很不爽。一直以来都是他用这种眼人看人的。
　　“究竟是谁死还不一定呢！”路西法闭上了眼，他的身后突然张开了一张和元素之羽完全不同的实体黑色双翼。
　　“魔族？”霍金斯和几个神阶还算有点见识，一下子就认出了路西法真正的身份。
　　这下子有点麻烦了，一群神阶看着他们的头领，希望他拿主意。
　　“还算有点见识。”路西法邪魅一笑，可是他的眼中却没有半点的温度。
　　“魔族都出来了，神族又怎么甘于寂寞呢！”米迦勒笑得好圣洁、好迷人，那灿烂的笑容照耀得众人都睁不开眼。
　　在一堆神阶吃惊的眼神中，米迦勒展开了属于他的翅膀，一对比雪还要白的白色羽翅。
　　“神族？”今天直是见亡灵了，不但连在大陆消息了几万年的魔族跑了出来，连神族也出来了。对于这两个很强大的种族，他们这些神阶可比大陆上的人清楚了许多。几万年前就是因为神魔两族的争战从而连累了大陆上的种族，差点使他们全部灭绝。而这块大陆也是在那时才更名为神魔大陆的。
　　所以，他们这些知道真相的神阶们，一方面对神魔两族没有好感，一方面却又渴望自己成为神。今天看到神魔两族，他们的心情真的是很复杂啊！
　　“我是神族有必要这么讶异吗？”米迦勒现在给我的感觉一点都看不出平时那副圣洁的模样了，给人的只有冰冷的息气，但也说不定这才是他真正的面目。
　　“你们为何会降临到这神魔大陆，我记得当时你们和大陆上所有的种族有过约定，在也不出现在这大陆之上吧？”霍金斯满眼杀意的看着米迦勒和路西法，虽然他也清楚这两族在大陆上还有很强大的势力，例如说光明教庭和黑暗教庭都是当年大战过后神魔留下来的。
　　对于那些信奉着神魔的人霍金斯充满了不屑（其实他就是吃不到葡萄说葡萄酸。）。
　　“当初是有这么个约定，但那实际上是对神魔而言的，并不是和大陆上的种族有过约定。你们还没有和我们谈条件的资格。”路西法听见霍金斯的话后觉得真是好笑。
　　当然神魔两族会做下这个约定完全是因为这个大陆无法承受他们那强大的力量，为了不让大陆消息，所以神魔二族才有了这么个约定。但在当中绝对没有包括和这大陆上所有的种族，他们可是连给他们倒水的资格都没有。跟他们谈条件，岂不是降低了他们神魔二族的身份。
　　“什么？”乍然听到事情的真相，让一直以为都坚信自己知道的事实的神阶们慌了神。他们怎么也没想到真相会是如此，而且最让他们迷惑不解的是为什么几万年前的先人们要骗他们这些后人呢？这或许只有那些从神魔大战中存活下来的人才知道了吧！
　　“好了，你们该上路了。”米迦勒说这句话的时候就像是在谈今天天气很好似的，非常的平淡。
　　“哼，虽然你们是神魔。可是以你们现在的实力想杀我们，好像难了点吧？”霍金斯身后一个神阶面无表情的对米迦勒和路西法说。
　　“嘻嘻……的确，以我们一个人的实力是杀不了你们。可是，你们似乎忘了还有自爆这一招啊！”路西法笑得好寒人啊！
　　“不好，快闪。”霍金斯听路西法这么一说立即要众人离开。
　　可是，米迦勒和路西法会给他们这个机会吗？
　　“神魔结界……”在这群人刚想闪开时，就被一道由黑暗和光明组成的结界给包围住了。不但如此，还让这些在大陆上称王称霸的神阶们一时间都被困在了里面，成了瓮中之鳖。
　　“你们……我不相信你们会真的自爆，没有谁不爱惜自己的生命，抱括神魔在内。”霍金斯在冲击过几次结界都被挡回来后终于死心的站在里面不动了。即使是圣阶的力量用来自爆也不是神阶可以硬抗下来的，受伤是免不了的。可是现在最要命的是，这自爆的人不是圣阶。而是真正的神魔，谁知道这结界会怎么样啊？
　　但有一点是可以肯定的，那就是这自爆的力量绝对是圣阶的几倍。
　　“你说的没错，我们的确是很爱惜自己的生命，怎么可能真的拿自己的命来开玩笑呢！我们忘了告诉你们，站在你们面前的只是我们在神魔大陆的分（身）而已。”米迦勒抿嘴一笑，像是在取笑这群自不量力的人似的。而且他也没有完全告诉这些真相，现在他们只是分（身）没错，可是却是被封印了九分力量的分（身）。
　　哼，他对这些人可是充满了愤怒。就是因为他们，所以才要他和路西法提前离开自己的爱人。一想到米迦勒就觉得眼前的这些人更是该死，他可不是雷斯，不会对敌人也心慈手软的。
　　“什么……”一群人听完米迦勒的话后才知道他们这次是真的死定了。
　　一个分（身）就有圣阶的力量，那么他们的原主岂不是更厉害？（废话，神魔要是不比你们厉害他们还打处屁啊？早就从哪儿来回那儿去了。）
　　“好了，米迦勒。和他们说那么多废话做什么？直接杀了我们也好离开了。”路西法瞥了玩弄这些人的米迦勒一眼，让他不要玩过头忘了正事。
　　“还有，我会跟冥神打好招呼的，你们的灵魂就算是到了冥界也休想安宁。”路西法的怨恨可不比米迦勒少，眼瞧雷斯有了点开窍的迹象。可现在倒好，被他们这么一搞，弄得他们和雷斯是天上地上相隔啊！
　　“呵呵……开始吧！”随着米迦勒的这句话落音，霍金斯等人的脸一下就变白了起来，他们仿佛听见了冥界的打开了。
　　米迦勒和路西法渐渐的升上了空中，一黑一白显得是那么对称。就像雷斯说过的，光和暗是相互，少了谁都不信。
　　二人身上的白光和黑芒越来越强，微笑的看着下面闭上眼等死的霍金斯等人。最后留恋的看了一眼躺在结界里的雷斯，他们是那么的不舍。
　　爱 还没来，天地间风云忽然变，有情有义的人都要回来
　　爱 总会来，生死注定的来世在爱，都 断了太就苦心无奈
　　RAP：
　　她从水中来 追随前世真爱 亲身体验过 春去秋又来
　　知道今生时 乌发也浓白 前生人好心动 花灿烂的开
　　爱恨情长的生生世世，心理执着的信念唯一存在
　　多遥远的路都阻挡不住，再次拥有没距离的温度
　　失去自由的生生世世，另外不懂想用错过了最爱
　　送一千祝福 再默默相助，恐怕你以后不自觉留退路
　　爱 还没来，天地间风云忽然变，有情有义的人都要回来
　　爱 总会来，生死注定的来世在爱，都 断了太就苦心无奈
　　RAP：
　　一段哟哟哟 三世难么长 到最后要用一碗水要遗忘
　　千年寂寞后 你重见阳光 还是 众生 叫火海化成凤凰
　　爱恨情长的生生世世，心理执着的信念唯一存在
　　多遥远的路都阻挡不住，再次拥有没距离的温度
　　失去自由的生生世世，另外不懂想用错过了最爱
　　送一千祝福 再默默相助，恐怕你以后不自觉留退路
　　为情所困的生生世世，生命中承受的伤害
　　等不到日出 一个人孤独，让凄凉代替我把你远？？
　　黑白轮回的生生世世，彻底放开成全永远的依赖
　　是乱是英雄 或方见所梦，爱不离 爱是把这条路留住
　　再见了，爱人！
　　再离光明之城不到五百里的地方发生一阵强烈的黑白光芒，连光明之城的人都可以感受到那阵强大的光芒，许多人还被这阵突如其来的光线弄得做得半天的瞎子。
　　“怎么回事？奥里，马上去查探。”教皇拍了一下桌子对圣骑士命令到。
　　“是，陛下。”圣骑士向教皇行过礼后就带着一队光明骑士去查探了。
　　静，这是对周围环境唯一的形容词。除了那突然多出来的千米大坑和方圆十几里寸草不生外，还有就是一个躺在地上，却被怪异的黑白结界包围在里面的人。
　　不知过了多久，躺在结界里的人终于睁开了眼睛。
　　这是那里？嗯……头好痛……
　　抬起头敲了敲自己的脑袋，等过了十来分钟头痛终于好点了。他才好好的回忆发生了什么事。
　　他们被一群神阶给拦截，然后米迦勒趁他不注意时打晕了他。
　　对了，米迦勒和路西法呢？躺在地上的一下坐了起来，急忙转动着头查看四周却没发现米迦勒和路西法的影子。
　　“咦……这是？”雷斯看到了这奇怪的黑白结界，如果不是没有呈现出两只阴阳鱼的话，雷斯还真以为看到了前世的太极图呢？
　　伸出手去碰触结界，本来围绕着他的结界一下子就消失了。但就是结界消失的时候，雷斯也发现了自己手中突然多出来的两枚戒指。
　　一个白色，一个黑色。
　　“很像米迦勒和路西法呢！”用脸轻轻的蹭了蹭这两枚戎指，不知为什么他看到这两枚戒指就像是他们二人陪在他身这一样。
　　没有了结界的雷斯更清楚的看到了四周的情况，只见一个他在昏过去前没有的千米大坑留在空地上和周围突然消失了树木草地外，这片荒无人烟的地方除了他就没有任何的人存在了。
　　“不……不……”雷斯跟到大坑前，看到了坑中那被人血染过的泥土。
　　这是人世前流出来的血，雷斯脚一软坐在地上。自爆，只有爆才能造成如此大的威力。
　　“米迦勒……路西法……不会的，不会的。”晶莹的泪珠落在了坑中，打湿了有些干涸的泥土。
　　“你们答应过我不会扔下我一个人的，为什么你们不信守承诺？啊……”雷斯拍打着只有尖锐的石子土地，很快的他那双雪白而细嫩的手就被鲜血给染红了。
　　就在雷斯伤心不已的时候，一道被反躲的光芒投入了他的眼中。从地上爬起来，走向光芒闪烁的地方。那是一堆被乱石盖住的泥地。
　　“这是……”拿出乱石堆中的物品，吹干净上面的灰尘。一张令牌，只是有眼熟。翻过令牌的另一面，银色的巨龙令牌。
　　啪……令牌掉在地上，雷斯双眼无神望着远处。这块令牌在整个大陆上只有一个家族才能用，只是为什么是他们？
　　“为什么……为什么……”雷斯坐在地上不停的问着为什么？
　　“轰……”天空中劈着一道道的闪电，很快的大雨随着雷声而下。
　　而雷斯就这样任雨淋在他的身上，让冰凉的雨水顺着他的脸而下。和他的泪水混合在了一起，不是哪个是雨，哪个是泪？
　　“啊……”突然雷斯大喊了起来，一道紫色的天雷从天而降落在他的身上。
　　而从教庭赶来的圣骑士和光明骑士们就看到了这一幕，就在他们以为这个人必死的时候异变突然发生了。
　　本来是黑色头发的少年渐渐的变成了紫色，本来紫色的眼中闪耀着丝丝的光芒。还有他的额头上也出现一个紫色的闪电，让他显得份外的秘密。
　　等他的头发完全变成紫色的时候，人也随即倒在了地上。
　　“过去看看……”圣骑士带着人小心翼翼的向倒在地上的少年走去。
　　少年周身被闪电包围着，两个想靠近他的光明骑士很荣幸的被电倒再地不起来了。圣骑士伸出手探了探二人的气息。
　　嗯……还好活着，不然他真的不知到要怎么想向教皇解释了。难到他要跟教皇说这两个光明骑士是在探测人是死是活时被那人周身的电给电死了，这话教皇要信才怪呢！
　　可是现在要怎么办？这电包围着少年，他们也无法接近啊！这要怎么才能从少年的身上知道这附近到底发生了什么事呢？
　　圣骑士和光明骑士们看着那个千米大坑和方圆十几里的寸草不生。他们记得这一带不是这样的才对，再看看那突然多出来的坑和消失的树木草地，哪要多大的力量才能造成现在这副景象啊？
　　“这少年为什么这么的伤心？”一个光明骑士蹲在少年不远的地方看着他，被少年脸上那哀伤的表情给震住了。
　　“这里一定是发生了什么不好的事情，可能是这少年的亲人死去了吧！”一位手中拿着带着人血的泥土从大坑中爬了上来，同时向同伴们扬了扬手中的新发现。
　　还好他们来得早，要是再迟点来。这雨水就会把染在泥土里的血全部给冲走的，恐怕到时他们什么也都查不到了。
　　“他的年龄看上去不是很大，失去亲人对他的打击太大了吧！不过，他还活着吗？”另一外刚从坑中爬上来的光明骑士站在拿着泥土的那名光明骑士的身边一脸惋惜的问，要是这名少年就这么死去的话，那这里的一切都将成为迷。
　　“没有，他没有死。我看到了他的胸口还有气伏。”离少年最近的那名光明骑士大声的说。
　　“没死就好，不然我们和教皇不好交代啊！”圣骑士可没有那心情来同情少年，他对这个世界明天不断的有人死去的事看得太多了。他只是担心这少年死了，他无法完美的交差而已。其他的就不在他的管辖范围之内了。
　　不得不说这个世界还真是冷酷啊？连教庭的圣骑士都是如此，那么还有谁能保持着那颗善心呢？
　　一群教庭的骑士在无法靠近少年后，在周围搭起了一片帐篷就地守着这个浑身被雷电缠绕的少年。
　　只不过在这混乱的世界进而，这群自谥为神的教徒的他们却没有为少年搭一个可以避雨的地方。
　　他们任由少年被雨水冲洗着，任他躺在泥地里。
　　而天上越下截越大的雨洗着浑身散发着哀伤气息的少年，没有一丝的怜悯和同情。
　　雷还围绕着少年周围，总是在快要消息时天上的雷又会补充上去，不断的这样持续下去。
　　真到第三天这种现象才停了下来，而少年也在雨中淋了三天的雨。他的脸上明显散发着不同寻常的红晕，那脸看上就快要煎蛋了。
　　发烧了，只要看到少年脸的人都可以肯定的说。这样下去少年肯定会死的，那群狼心狗肺的光明骑士们是不可能为他看病的。
　　光明骑士们看到少年周围的雷消失后，就想向他靠拢。可是还没等他们行动，一道七彩的霞光就笼罩在了少年的身上。他被霞光轻轻的托举在空中，身体在霞光的照耀下显得特别的神圣。
　　没过多久，本来红得比富士山（这里的人肯定是不知道什么是富士山的了）的苹果还要红的脸一下子就恢复了正常，少年也被轻轻的放在了地上。
　　少年的脸上除了哀伤就什么也没有了，只是这样的少年意外的让一群光明骑士傻在了那里。
　　一个很干净的人，这是所有的光明骑士，包括圣骑士在内都同意的观点。
　　就在一位光明骑士忍不住的靠近少年时，被一阵白光给弹了回去。
　　“啥……”这又是什么状况？不过这白光好像是光系魔法啊？（白痴，什么好像。根本就是光系魔法嘛！再说了人家米迦勒的魔法比你们不知高出多少倍，怎么可能是你们这些入不了他们眼的小小光明骑士可以媲美的。）
　　而且这还是白光感觉到了这些人身上的光明气息，所以只是把他弹了回去。要是这群光明骑士身上有着其他系魔法的气息，那这乐子可就大了。
　　最后一群光明骑士实在是没澈只好把目光移到他们的老大身上。
　　“……看我做什么？”这位圣骑士从来没有在众多的目光下这么局促过。
　　“老大，我们要带这少年回去。可是现在我们都接近不了他，你说怎么办吧？”一名光明骑士指了指少年说到。
　　“我想想。”圣骑士抓了抓头，慢慢的接近少年。
　　一阵白光从他的手上散发出来，周围的光元素都向他靠拢了过来。趁着大量的光元素汇拢时，圣骑士拉住了少年的手。这次没有被弹开，真是幸运。圣骑士偷偷的擦了擦额上的汗水，不然这脸可就丢大发了。
　　其实他这一行动是真的好险，要知道少年身上可不只一个白光，还有一道黑色的暗光的在他靠近时闪了一下，有惊无险的被白光压了下去。

　　第 49 章

　　“老大不愧是老大，不但剑术厉害，连魔法都是顶尖的。”一名光明骑士赞扬到。
　　而其他的人也不停的点头，同意伙伴说的话。想他们光明骑士是这世上少有的能魔武双修的人，而能做到魔法和斗气都修到圣阶的只是教庭的圣骑士们了。
　　“好了，少吹捧了。我们上路吧！”圣骑士拉着少年的手一下子把他扔上了自己的魔兽坐骑之上。这可是九阶的独角兽王，少有的光系高阶魔兽。
　　其实他们这些光明骑士们的坐骑都是光系的独角兽，只不是都有是六、七阶的而已（教庭还真有钱，实力也很强，连坐骑都是独角兽。）。能有一只九阶的独角兽王那人必需是圣骑士才行。
　　从这就可以看得出这九阶的光系独角兽王有多么的珍贵和稀少了。当然了，这也是相对于魔兽森林外来说的。最起码雷斯三人在魔兽森林里就看到过上万只的独角兽，而大多都是七阶以上的成年独角兽，连圣阶的都有好十几、二十只。
　　当初还有一只圣独角兽要跟着米迦勒呢！不过被他拒绝了。
　　其实不光是一只圣独角兽要跟着米迦勒，就连当初在魔兽森林里的一只幼儿神阶魔兽还想赖着雷斯呢！不过却被雷斯以外面不安全为由还回给了它的父母。要是给外面的人知道了雷斯把神阶的幼兽推掉，肯定会大骂他是败家子的，你不要给他们也好啊！
　　一群教庭的人就这样带着少年回去了光明之城向教皇交差去了。虽然还没有弄明白这里发生了什么事，但也找到了一个幸存者，事情的真相总会弄清楚的。
　　当雷斯醒过来的时候，就看到自己在一个雪白的房间里。吃力的抬起手，雷斯从自己的戒指中拿出了一杯水喝了起来。
　　一杯水下肚，雷斯终于有了点力气。
　　“这是哪里？我为什么在这里？”雷斯想下床，可是发现自己浑身没几分力气。坐起来都相当的吃力了，想下床还有点难度。
　　靠在床头上抚摸着两枚戒指，米迦勒和路西法他们最后的样子不停的在他的脑海里回放。仔细的回想着二人对自己说的话，雷斯发现了一个秘密。这是他一直以来都努力忽视的秘密，可正因为它雷斯那布满悲伤的脸上才有了一丝的笑容。
　　“原来你们真的是……是那一直触摸不到的高度。这样也许你们没有死吧？那我可以去找你们吗？”雷斯看着手上一黑一白的戒指，他从来没有发觉原来思念是这么的磨人。
　　“但是，在那之前我还得去办一件事。米迦勒、路西法，你们要等我啊！”雷斯闭上眼，一滴泪水从他的脸上滑过。
　　泪水不断的落下，打湿了他手指上的几枚戒指。闭上眼的雷斯不知道，他左右手上的白黑戒指散发出来温和的光芒。
　　当光芒渐渐的升高向雷斯包围了去，他才惊觉的睁开了眼，黑白色的光芒也一下子消失了。
　　这一光一暗的光芒给雷斯的感觉就像是米迦勒和路西法抱着他一样，很温暖很温暖，让他沦陷在了这两种光芒之下不能自拔。
　　啪……门被推开了，惊醒了陷入回忆中的雷斯。是谁？真是没有礼貌，连门都不敲就进入别人的房间（好像不是你的房间？雷斯：我住在里面就是我的。）
　　“你好，少年。我叫阿鲁索尔，教皇陛下要见你。”一位中年男子有些傲慢的看着雷斯，说话神色之间让人看着就不是很舒服。
　　“教皇？什么教皇？”雷斯脸上很是迷惑的问。
　　“额……这大陆还有别的教皇吗？”阿鲁索尔被雷斯的话弄得差点没岔气了。
　　“有啊，神魔大陆上有两位教皇。一位是光明教庭的教皇，还有一位是黑暗教庭的教皇。我怎么知道你说的是那位教皇啊？”雷斯白了阿鲁索尔一眼，这人好笨哦！
　　“……是光明教皇要见你。”阿鲁索尔咬牙切齿的说，他还是第一次见到有人到了教庭后还这么嚣张的。
　　“哦……早说嘛！非要人家问你才回答，真是不知你们的教皇要你们做什么？”雷斯真是气死人不偿命的继续刺激着阿鲁索尔，他也不怕把人气出心脏病来。
　　“你……你……” 阿鲁索尔指着雷斯，他被这少年气得连话都说不出来了。
　　想也是，想他阿鲁索尔在教庭虽不能和教皇、红衣大主教门相提并论，可也算得上是一个说得上话的人物。可是现在，他却被一个刚成年的少年给气得脸红脖子粗的，真是太丢人了。
　　“我……我……怎样，明明就是你太笨了，现在还口吃。”雷斯现在的心情也很是不好，而这阿鲁索尔又偏偏撞到他人枪口上来，不被他削一顿那才是怪事呢！
　　“现在你知道了，请问可以去见教皇陛下了吗？”阿鲁索尔恨啊，他真想一记魔法朝这不识趣的少年扔过去，让他投入光明之神的怀抱（咳……如果你能做到这点，那光明之神说不定还要感谢你呢！）。
　　“当然可以，还不快带路。去迟了，小心你的教皇陛下罚你。”雷斯拿出一根紫色的发带随便扎了下自己的长头，就带头跨出了房门。把留在房内的阿鲁索尔气得直发抖。
　　明明是这少年在这里浪费时间，现在却说动作慢，这还有天理……吗？
　　雷斯不留痕的回头看了一眼阴沉着张脸的阿鲁索尔，嘴角勾起了一股坏坏的笑意。这人真好玩，明明就恨不得杀了他，却还能忍住不动手，有点意思。
　　就用他来打发自己这段时间在教庭的日子吧！不然在这没点乐趣的教庭还真是没意思呢！
　　被阿鲁索尔带到一处富丽堂皇的大厅，无数以黄金造成的壁画装饰着整个大厅，一眼望去，就像是到了黄金之国似的。
　　这大厅真是华丽无比啊！让刚走进去的雷斯被一屋子的金光给闪得眼得花了。看了看这大厅，再想到刚才一路走来看到的建筑，雷斯的嘴角很不自然的抽了抽。这都什么品味啊？整个一暴发富嘛！
　　“怎么样？我们教庭很宏伟吧？”阿鲁索尔扬扬得意的说，他以为呆住了的雷斯是被这教庭的豪华给吓傻了。
　　“是啊，好宏伟啊！让人眼花的宏伟。真是，我还从没见过这么没品味装饰。一屋子的金光闪闪，要多没品就有多没品。真怀怀疑你们这些人是不是审美观有问题，建出了这么俗不可耐房子。还摆出一副有多么了不起的样子，真是丢脸都丢到龙族去了。”雷斯像是故意气阿鲁索尔似的，把整个教庭的建筑都批评得一无事处。（不过，全部都用黄金来做装饰品，那的确是让人够寒的了。）
　　“你……你……” 阿鲁索尔现在真想把这少年的嘴给封上，他敢肯定。刚才的那番话，里面的教皇和红衣主教们都听到了。
　　他怎么就那么倒霉啊！偏偏摊上这么档子的事。这少年是专门来克他的吗？一想到一会儿被教皇和红衣大主教们那杀人般的眼神给盯住，阿鲁索尔就想用自己的配剑自裁了算了。
　　啊……他现在就感受到了教皇和红衣大主教们那穿过厚墙射杀而来的眼神。
　　绕过大厅，他们来到了一扇紧闭着的门前。
　　“进去吧！”阿鲁索尔用他那冒着熊熊火焰的眼神瞪着雷斯，如果眼神可以杀人的话，雷斯可能早就死了千万遍了。
　　“呵呵……大叔，一会儿我再来找你。”雷斯在推开门前冲阿鲁索尔说。
　　吓得他是差点没摔在地上，眼神恐惧的看着雷斯进入门中的背影。
　　嘭……身后的大门在雷斯进入这间会议室时关上了。
　　哟……鸿门宴啊？雷斯饶是有兴趣的看着一堆老头。坐在最上面的是一位身穿白色衣服，头戴皇冠的老人。不说用，这肯定是教皇了。
　　老人的下方坐着十二个身穿红衣的主教，这一定就是教庭的十二红衣大主教了。人来的还挺齐的嘛？就是不知道他们想自己这里得到什么？
　　雷斯微微一笑，拉过一把椅子坐了下来。
　　敌不动，我不动。华夏老祖宗们的格言，身为后世子孙的他应该要遵循。
　　好个镇定的少年，在这么多高手的注视下还能面不改色的看着他们。
　　“你叫什么名字？”教皇看雷斯那架势，知道他不会先开口了。为了避免他们在这大眼瞪小眼的，身为教皇他以身作则的开了口。
　　“圣雷。”是的，他叫圣雷（从今往后我们就叫他圣雷了）。以后这世上再也没有雷斯・莱特这个人了。
　　圣雷――这是他和米迦勒、路西法他们在奥森学院有的名字，现在成为他对二人的怀念了。
　　“圣雷？好吧，圣雷。能告诉我们，再离光明之城五百里的地方发生了什么事吗？”教皇听到圣雷的名字后明显出现了不相信的样子，不过人家不愿意说，他也不好太过于勉强于人。
　　“无可奉告。”圣雷让这位大陆上最大势力的人碰了一个硬钉子。
　　“圣雷，你最好还是说出来比较好。”教皇还没有反应，下面的红衣大主教们就先忍不住了。
　　“我不说你们又能拿我怎样？这是我自己的事，要不要说是我的自由。就算你们教庭也没有权利让我把‘不说’变成‘说’吧？”圣雷冷笑一声，狐理尾巴这么快就露出来了，他以为他们还要再忍耐一会儿呢？看来是他太高看于他们了。
　　“圣雷，你要想清楚了。这里是教庭，我们有上百种方法让你开口。”另一位红衣大主教冷酷的说。
　　而高坐在主位的教皇看到红衣大主教们的表现不但没有出声制止，反而是以一种看好戏的眼神看着圣雷。

　　第 50 章

　　“我已经想得很清楚了，别说你们这里是教庭。就算是神殿，我也照样不说。”圣雷可不是被吓大的，经过了这么多的事。他已经不在是以前的那个雷斯了，那颗单纯而善良的心早已在之前米迦勒和路西法的自爆中消失了。现在的他只是一个复仇者，冰冷替代了他原来那温暖的心。
　　“即使圣雷这么说，那么奥德里西，你就好好跟他比试一下吧！”教皇这时突然出声说到。
　　“是，陛下。”被教皇称之为奥德里西的红衣大主教站了志来，是一个面目和善的中年人。不过，面目和善是真的善吗？圣雷扬起了一抹好看的笑容。
　　“圣雷少年，请手下留情。”奥德里西别有深意的说，他对自己的实力很是自信。要知道他差一点就可以跨进神阶的门槛了，所以对付这个刚刚成年的少年他还是有十分的把握的。
　　听到奥德里西的话后，圣雷打了一个哈欠：“好啊，我会手下留情的。”
　　圣雷的话刚一落音，看着奥德里西的眼睛就闪过了一抹紫色的光芒，额头上那个隐藏的闪电的记号也显露了出来。让奥德里西刚站起来的身体又坐回了椅子上，再也站不起来。
　　“真是弱得可以。”圣雷斯耻笑了这位刚才还自信满满现在却一脸灰败的红衣大主教一声。
　　怎么可能？一直注视着二人的教皇和红衣大主教们震惊了。他们可是知道那奥德里西的实力的。在红衣大主教里，他虽然不是排名最强的人。可也是前三的高手，但现在就这样被这个叫圣雷的少年轻轻松松的击败了还被困在了自己的椅子上。
　　“神阶？”教皇的眼睛眯了起来，看圣雷的眼神都不一样了。
　　“还算聪明，你上来陪我玩玩还有可能击败我。”雷斯故意对这位一直在旁边打量他的教皇说到，他早就看出来这个教皇也是一位神阶了。
　　听见圣雷承认，这下子从教皇到红衣大主教们没有一个能镇定得下来的。
　　十几岁的神阶啊！什么时候神阶也这么不值钱了？连十几岁的娃娃都可以成为神阶，而他们这些活了上百年的老家伙们现在还在圣阶的地盘上停留。
　　“你打破了这个大陆上的记录，十几岁的神阶。从这大陆存在的那一天起，都没有一个十几岁能成为神阶的人吧？”教皇苦笑，他那一向平淡无波的心里第一次出现了名叫‘妒忌’的词。
　　“这只能说明我的头脑还算过得去。”圣雷变相的说他们的智商不行。
　　你说一个神阶的孩子说自己的智商是还过得去，那他们这些活了几百年的老怪特那岂不是要一头撞死在墙上？
　　“虽然知道不一定能拦得下你，可是我还是要试一试。”教皇的气势突然变了。
　　之前他看上去就像一位什么力量也没有的平凡老人，而现在他却给人一种君临天下的感觉。一道威压向圣雷压了过来。
　　“呵呵……”圣雷笑了笑，面部没什么变化的接下了这让在场的圣阶红衣大主教们都吃力应付气势压迫。
　　“来而不往非礼也。”雷斯眼睛再次闪过一丝的紫色光芒，额头上的图案颜色变得更深了。
　　一道夹杂着闪电的气势向教皇回压了过去，这下子就和教皇硬碰硬了。（不知道谁会赢呢？鬼屋坐在电脑前想。滚……写文的不知道谁会赢，那还要你做什么？群众集体把某鬼拍飞上了天空，化成了一颗星星永流传。）
　　紫色和白色的光芒在空中不停的相撞，在两位神阶的比斗之下十二位红衣大主教实力低点的都忍不住一口鲜血喷了出来。
　　十二人大惊，他们没想到自己和神阶的距离会这么大。一直以来他们以为自己和神阶差不多少，可是现在只是气势就让他们承受不住了。这要真的是打起来，他们这群圣阶只有被秒杀的份。
　　这让一向高高在上的红衣大主教们有些受不了，曾几何时那些被他们瞧不起的人如今自己在神阶的眼里和他们是一样的了。
　　圣雷和教皇的为拼胜算按理来说是五五之分，雷系的攻击最强，光系的防守也不弱。现在他们要比的就是自己对自己的领悟了。谁在自然的领悟上强上一分，谁就是最后的赢家。不过，圣雷好像是唯一一个让元素们自然和他签订友好关系的人吧！这样说起来，这对自然的领悟，貌似圣雷要强上那么一点。
　　很快的胜负就分了出来，教皇脸色一变收回了自己的气势。而圣雷则微微一笑，也中跟着收回了自己的气势。这让一群在二人夹缝中生存的红衣大主教们松了口气，他们还以为今天得交待在这里了。
　　不过，看二人的脸色。很明显嘛！圣雷赢了，而教皇自然就是输喽！
　　“承让了。”圣雷似是故意气教皇似的，完了还补上这么一句。
　　于是教皇被圣雷这话气得是一佛出世，二佛升天。差点成为了教庭有史以来第一个被人气死的教皇。这样的话，那圣雷的罪过可就大了。
　　“圣雷公子好手段，本尊不如也。”教皇不愧是活了多年的老怪物，忍耐之心也不是常人能比的。
　　“怎么会呢，本公子还差得远呢！”圣雷抿嘴一笑，言下之意就是自己的实力还不够。这话又把教皇这老头气了个半死不活。
　　你说你的实力不够，那我输给了你。岂不是说我的实力更不够看了吗？
　　让他身为教庭的教皇是万万人之上，平时是要风得风，要雨得雨。可今天却踢到了铁板，被一个神阶少年三番二次的气得有苦说不出。一想到这，教皇就觉得憋气难当。
　　而圣雷，至从米迦勒和路西法死后（就先当他们死了吧！），性情就开始大变，以前的他是绝对不会对一位老人如此说话的。就算这位老人是天下第一人，也没见他给什么面子。
　　“圣雷公子如果没什么事的话，可以在圣都呆上些时日，毕竟这里还算得上一处可供人游赏的地方。”教皇这句话可是咬着牙从嘴里蹦出来的，他现在可是恨不得杀了圣雷。
　　“也好，我正想在这个大陆闻名的光明之城游玩游玩呢！”圣雷可知道这老家伙打的是什么主意，还不是要他留下来，自己好去找帮手来对付他。
　　可是他早已不是以前的他了，现在的圣雷可不在乎杀人不杀人的问题了。
　　反正他又不是没杀过了，那抵抗之心早已在那场战斗后消失了。
　　“阿鲁索尔……”教皇冲着会议室外大喊一声，这嗓音听着火气还挺大的。
　　圣雷当然感应到了教皇的怒火，不过他不在意。
　　“见过陛下、大主教们。”阿鲁索尔快速的从外面跑了过来，有些不心翼翼的观察着厅中众人的脸色。
　　“阿鲁索尔，带这位圣雷公子去休息。”教皇面色不善的说。
　　“是，陛下。”阿鲁索尔弯腰向教皇和红衣大主教们行礼后，就带着圣雷走人。
　　“哦……对了，教皇不知能不能让阿鲁索尔做本公子的导游呢！毕竟本公子没来过光明之城，怕一不小心迷了路就不好了。”圣雷走到门口时突然转身问教皇。
　　“可、以。”教皇这两个字狠是从牙缝里挤出来的。
　　“如此便多谢教皇了。”圣雷随意的向教皇挥了挥手，神情简真是嚣张之极，一点都没有把教皇等人放在眼里。
　　“走吧阿鲁索尔，接下来的这段时间就要拜托你了。”圣雷懒洋洋的打了个哈欠对阿鲁索尔说道。
　　“是，圣雷公子。”阿鲁索尔如果有选择的话，肯定不会愿意做这个恶魔的导游。从他和这个叫圣雷的少年见面那一刻起，自己就没在他手上讨到过任何的便宜。
　　“嘻嘻……阿鲁索尔，你真的很好玩。”圣雷见阿鲁索尔那副敢怒不敢言的样子忍不住的笑了起来，这人果然是一个很好的玩具。
　　会议室上的人当然听到了圣雷和阿鲁索尔的对番对话，更是气得想吃圣雷的肉，喝圣雷的血。他们一想圣雷那副目中无人的样子，就立马想招出天使大人杀了他。
　　可是这一群活了上百年的老家伙们还是忍住了，必竟有些事还得靠圣雷来弄清楚。但是他们发誓，一旦弄清了他们要知道的事，这个圣雷那怕他介神阶也要向光明之神请求宽恕。（到时还不知是谁请求谁宽恕呢？）
　　回到自己先前呆的房间，圣雷笑着挥手告别了阿鲁索尔这个好玩的玩具。关上房门，圣雷脸上的笑容一下子就消失了。要是这会儿有中国人看到的话，一定会认为圣雷是学习变脸的。这变脸的速度之快，一点都不亚于光速了。
　　米迦勒、路西法，希望你们真的没有骗我，还活着。不然，我就算是闯地狱也要把你们俩的灵魂出揪出来。
　　“唉……审判过后又是什么呢？为什么明明好像触摸到了边缘，却又总是在最后一步给挡了回来？到底差的是什么呢？”圣雷倒在床上，为自己新的领域而头痛不已。
　　一日不想出来，自己的修为一日无进展。圣雷总觉得好像有什么东西要呼之欲出却又被一道无形的墙给拦住了，这种感觉还真不是一般的难受。
　　圣雷就这样想啊想啊的，最后躺在床上睡着了。
　　其实有些事你不能去强求于它，越是强求越是不得要领。有时候你不去想，一旦机缘到了自然就会自动的解开。这便是事世，无常的很啊！
　　但是，圣雷明白吗？一旦他明白这个道理，也就是他离自己的目标更进一步了。

　　第 51 章

　　而无人所之的虚空之上，一个大汉被打飞了老远。
　　“我告诉过你，别在我现在耍在心机。小家伙不是你能动的，我的孩子们不是谁都可以欺负的。”俊雅男子面含怒气的对大汉说到。
　　“哼……咳咳……”大汉的嘴角流出了一丝紫色的血液，受了些内伤的他忍不住的咳了起来。
　　“下次再敢多事，就别怪我带回小家伙了。你和你的世界存不存在对我来说一点都不重要，还想活命就给我老实点。别忘了这事可是你自己来求我的，可不是我硬逼你的。”俊雅男子冷漠的对大汉说。
　　而听完俊雅男子的话后，大汉也不敢再多说什么。他知道眼前的这个男人可是说得到做得出的，但正因为是他去求俊雅男子，所以才觉得很不甘心啊！（这人心眼有够小，想要别人帮忙，对有老是在背后使些小手段。正是那种自己过得不好，也不让别人痛快的人。）
　　凭什么他们同是求得大道者，自己却又样样不如他，平白比他矮一截？
　　但现在二人把话都说到这份上了，他还能如何。如今只能看着那外来之人成为大道选择之人了。而且他现在时刻都在这俊雅男子的监视之下，想再做手脚怕是不能了。
　　“哼……”俊雅男子见大汉一脸的沮丧心知他已明白自己现在的处境，到也不怕他再暗下手脚。只是也不能轻视之，不然这人必定又不老实起来。
　　看了看虚空之下的人，俊雅男子叹息。
　　小家伙，这虽是劫难却也是机缘啊！希望你早日证得大道，我也不孤了。
　　在接下来的一段日子中，圣雷还真的拖着阿鲁索尔在光明之城四处游玩。虽然说是游玩，但也把教庭狠狠的折腾了一番。
　　时不时的惹点小祸让教庭的人却摆平，有时甚至于还拉着阿鲁索尔去和人打架。当然了，通常打架的人都是阿鲁索尔，而圣雷却在一旁喝着自己在魔兽森林采摘的野茶叶兼职看戏。
　　圣雷这一举动把被他陷害得不得不去同人打架的阿鲁索尔吃得着事不轻，每天那杀人般的眼神像不要钱似的往圣雷身上飞了去。（的确是不要钱。）
　　而在虚空之上的俊雅男子看到某人的一系列举动给逗的在上空时常执杯抿嘴轻笑。他到是觉得有趣，把某人一些的无聊之举当成了电视剧来看了。（现场版的电视剧啊！多好的题材，日日翻新。）
　　“我说阿鲁索尔，你打架也要有点水准好吧！明明可以把他的脸打成猪猡兽头的，可你偏偏却只把他揍得倒地不起。打人当然要捡好打的地方打啦！”圣雷大叹某人不知变通，连什么地方是人的软肋都不知道。
　　虽然前世人古人有说过，打人不打脸。可是圣雷却觉得，打人打脸才是最直接的方法。既让他丢了面皮，又让他被打得无力还手只呼脸痛。（额的神啊，圣雷变坏了。鬼屋，还我们可爱的圣雷来……群众的力量是可怕的，所以在电脑前敲着键盘的鬼屋被送上了天，化为了一颗流星。）
　　听到圣雷话的阿鲁索尔无语问光明之神，他这是招谁惹谁了？（你招圣雷惹圣雷了，这孩子明显还没玩够。你就再让他多玩几天吧！过一阵子俺就还你自由。从天上回来的鬼屋翻了翻手中的书说道。）
　　见阿鲁索尔不回答自己的话，圣雷瞧了瞧他：“唉……真是可怜哦！打架打傻了。”
　　闻言阿鲁索尔和人打架时的一点淤血终于没有忍住喷了出来，指着圣雷半天说不出来话。
　　“呵呵……受了伤就不要死撑，真是死要面子活受罪。回去找你家的主教好好的为你施展一个恢复术，治好身上的伤明天准能又活蹦乱跳的了。”圣雷打了个响指，一丝手指大小的紫雷进入了阿鲁索尔的体内。
　　紫雷顺着阿鲁索尔的身体进入了他的内脏，慢慢的修复着他那有些损伤的五脏六腑。教庭的治疗之术虽然不错，可那大多数都是治外伤了。像这种内脏受伤不好好的治疗的话，即便是圣阶也存在着暗伤。只有到了神阶才能把这些藏在五脏六腑暗伤治好，但前提是你自己得发现它才行。
　　咦……听到圣雷所言的阿鲁索尔愣了一下，他怎么知道自己受了伤？还提醒他要却治疗。但他还没来得及多想，又被圣雷那道进入他身合体里的紫雷给吸引住了。
　　他以为圣雷要害他，刚想破口大骂时，却发现自己身体里那丝不舒服的感渐渐消失了。摸了摸自己的身体，发现除了一些外伤，其他的地方没有任何的不适了。
　　是他治好了自己身体里的伤吗？阿鲁索尔惊愕的看着圣雷离去的背影。平是受了这种身体里的伤，就连大主教都要光费大量的魔力施展大光明术才能治好（那只是治标，没有治本。）。而他只是用一道紫雷就把自己身体里的伤给治好了，那这自己一直看不顺的少年岂不是比大主教们还要厉害不成？
　　只是，他为什么不把自己的外伤也治好啊？阿鲁索尔在心里哀叫。
　　其实这倒是阿鲁索尔冤枉了圣雷，他的紫雷虽然也可以修复内脏。可是对于这些外伤却不如光系魔法还得有效，所以他才要阿鲁索尔去找教庭的人为他治疗。
　　气闷的阿鲁索尔却找到一个主教为他治好了外伤，在被主教好生骂了一顿后才垂着个脑袋走出了主教的房间。
　　其实说起来，这阿鲁索尔也是教庭的光明骑士的一员。只是这人天生是个怪胎，明明能魔武双修，可他偏偏只喜欢练斗气、剑法。魔法却是碰也不碰一下，所以长久下来。他的剑术成就到是挺高的，只差一步就可以成为剑圣了。可是他魔法……却连一个初级魔法师都不如。
　　为此他没少抬那些圣骑士的骂，可是这人也实在。认准了剑术不回头，不管那结圣骑士怎么骂他就是屡教不改、我行我素的。
　　要不是他的剑术有些天份，说不定早就被踢出光明骑士团了。
　　不过，虽然他老是挨骂。可他的剑术也的确得到很多圣骑士的赞赏，而其他的光明骑士也喜欢拉着他来比试剑术。
　　这不，阿鲁索尔刚出主教的房门，又补那些光明骑士们拉到比试场比试去了。
　　“咦……这阿鲁索尔，几天没见你的剑术好像精进了不少啊！实力也增强了许多。”一群在场外围观的光明骑士们看着阿鲁索尔的剑术后有些奇怪的看着说。
　　特别是当他看到阿鲁索尔没用多少时间就打败了和他比试的那名光明骑士，众人就更是大惊不已了。
　　前阵子二人的比试还要对打许多才能分出胜负，可今天阿鲁索尔却非常利索的就赢了那名实力不弱的光明骑士，又怎么能不引起众人的注意呢！
　　“阿鲁索尔，你这最近却那里修行了？不但实力大增，更是连剑术都精进了许多。还有几招可是连我看着都觉得很是精妙的剑招。”一名不知在一旁观看了多久的圣骑士满脸讶异的说，这阿鲁索尔的实力他可是知道的。
　　“哪里有去什么修行啊！这几天老是被人拉着去打架，我可烦死了。”阿鲁索尔抱怨的说，他对圣雷惹事却要他来打架的事非常的不满。不过，对于自己增强的实力还是感到很意外的。
　　关于阿鲁索尔被拉去当导游的事他们都听说了，所以对于阿鲁索尔说的事倒也没有多大的反应。
　　只是对他打架能打出增加实力来的事倒是挺有兴趣的，于是一堆光明骑士围着阿鲁索尔问东问西。（男人也八卦啊……）
　　“阿鲁索尔，你说你那几招精妙的剑术是那个叫圣雷的少年指点的？”圣骑士的脸上明显写满了‘不信’两个字。
　　“对啊，每次我打架他都在一旁大叫。还一边指点我要怎么打……”说到这阿鲁索尔突然住口了，虽然他的头脑有些简单。可是这并不代表他很笨，相反他还是有点聪明的。
　　他以前怎么就没想到呢？一直以来圣雷虽然带着他四处的惹事生非。可是却也帮他提升了实力，还指点了他剑术。可是自己却还一直在旁边抱怨他，甚至还偷偷的骂他。一想到今天圣雷在他受伤后亲自为他疗伤，虽然只治好了身体里的伤。可他的的确确是从没伤害过自己半分。相反自己还得他那里得到了不少的好处，这剑术、和增加的实力就是证明。
　　“我没骗你们，的确是他指点了我的剑术。还有我一直都觉得他不是那么简单的人，现在看来的确是如此。”阿鲁索尔一脸认真的说，等一下一定要去跟圣雷道谢。
　　这人到也是善恶分明、感恩图报之人。和教庭大多数的人都不禁相同，想来这也是圣雷会指点他剑术和提高他实力的原因吧？
　　听阿鲁索尔这么一说，众光明骑士都说他运气好。给我当导游还有馅饼掉下来砸他。
　　又和一干光明骑士打闹了一阵，阿鲁索尔才离开众人向圣雷居住的房间走去。
　　叩叩叩……
　　一阵敲门声惊醒了正望着手中两枚黑白工戒指出神的圣雷。
　　“谁？”
　　“是我，阿鲁索尔。”
　　他来做什么？圣雷皱了皱眉头，他不是一直躲避自己不及的吗？
　　“进来。”整理下身上的衣服，圣雷在房中的椅子上坐好。
　　“打扰了。”阿鲁索尔推开门走了进来，向圣雷行了个礼。这神情和他平时对圣雷的样子一点都不符合，看的圣雷实在是怪异到了极点。

　　第 52 章

　　这老小子今天是吃错药了？刚才回来的时候还对他不停的抛杀气的，这会儿怎么对自己倒恭敬了起来？
　　圣雷现在心里头那个疑惑啊！只是顺着阿鲁索尔平时的性格去想，再看看他身上那套明显带着些新痕迹的衣服，心中有些了然。
　　原来如此啊！到也不枉他的一番指导了。虽然他不习武，可是前世的电视看得多了，里面的招数还是记了一些，现在用来教这些只会横冲直撞的人还是教得过来的。不过，这老小子和教皇他们到真是不一样，有可取之处。
　　虽然心里头明白了，可是圣雷却也不是放过眼前这个送上门来给他玩的玩具。
　　“虽然你很有精神，可是太阳已经落了下去，要做导游明天请早。我现在要休息了，门就在你身后，向后转。”圣雷的嘴巴是越来越毒舌了，可称得上是五毒教主。
　　我忍，阿鲁索尔虽然在心中感激圣雷对他的帮助，可是对于圣雷的毒舌也吃不消。
　　“如此我就不打扰公子休息了。”阿鲁索尔向圣雷行过礼后就离开了。
　　等房门一关上，圣雷就笑出了起来。
　　“哈哈哈……想不到教庭也有此妙人。”圣雷对于阿鲁索尔那副敢怒不敢言的样子觉得有些好笑。
　　但没笑几声，圣雷又苦着张脸起来。这又是为何？且听俺细细说来。
　　神，是什么？是这世界最强者的表现，这不单单只是说人类还包括了其他的种族。只有最强的人才能被称之为神。
　　可是神却又分为了好几种阶段。
　　如一开始的伪神，这类神只是神的世界中最底层的一员。在神界，伪神多得数不胜数。和大陆的神阶们不一样，他们虽然比神阶的人强，可是在神界却是最弱的人的表现。为了生活大多数的伪神只能用命去拼杀神兽和找神界的材料来卖，用这些不多的收入来维持自己的生活和修行所需。
　　伪神上去是神侍，这类神和比伪神强大许多，但数量也比较起伪神来要少许多。当然只是和伪神相比要强大，但还是算为神界的底层人员，算不得是什么人物。只是比起伪神们只能做一些粗糙的事物来生存，他们却是服侍一些在神界等级较高的神。
　　神侍再上去便是真神，这类神在神界勉强算得上是一方人物了，不是很多但也不算少，起码不用担心被神欺。他们有了一定的侍神和伪神，生活过得也是相当富裕的神了。
　　而真神上去嘛就是主神了，这一类的神在神界却是一方霸主了。但主神在神界却是少之有少，能成为主神的都是一些天资过人的神。在他们身边服侍的不在是侍神而是真神了，他们有自己的地盘和进贡。生活可以说是比较豪华奢侈的，但是主神们之间的战斗也不少。经常为了一块地盘和物资打架，让许多的伪神、侍神成了他们手上的亡灵。
　　主神再往上就是神界的老大神王了，在神界只有一人可被人称之为神王。那便是光明之神米迦勒。
　　他统领着整个神界，实力是神界最强的人。手下有七大主神，他们分别是光、水、土、自然、火、风、空间等七大元素的主神们。
　　而最强攻击力的雷系却无一个主神，这也是神王多年来的心病。要是有一个雷系的主神，神魔大战他们神界早就赢了。
　　而今让圣雷叹息的是他感觉到神界对他的吸引力越来越大了，最近他一直压缩着实力不让神界把他拉走。可是这种情形他又能支持多久呢？按照他对神界的了解，他现在的实力应该在伪神这一阶段。
　　不是他不想尽早去神界找米迦勒和路西法人们，而是他在人世还有事情没有了断，这为其一。其二，他不想以伪神的实力进入神界，最起来要到侍神阶段，有了一点点自保能力后在神界那个充满危害的地方才能四处找人。
　　再次把自己身体里胀满的魔力压了下去，刚才他会把阿鲁索尔用语激走就是担心他看出什么到时告许教皇等人。他在大陆是无法用到神阶以上的实力的，一旦使用他就会被神界的空间之门接走。
　　看来在光明之都不能长呆了，以他现在的实力折合成神界的实力来算他应该是伪神中期，再过一段时日他就可以进阶为伪神后期了。
　　想了想，圣雷拿过桌上的纸笔写了起来。
　　第二天，当阿鲁索尔照常来找圣雷给他当导游时却发现房里已没有了人，只有桌上留下了一封信。
　　阿鲁索尔赶紧拆开了信来看，知道圣雷已离开了。心中有些遗憾的叹了叹气，他还想跟圣雷学习剑术呢！
　　而圣雷的离开也让教皇等人大叹失去了找回场子的机会，虽然知道成为神阶的人不好找。但教皇还是下令让教庭的人去寻找圣雷，以便寻得机会找他报仇。
　　而离开了教庭的圣雷出现在了魔兽森林的边缘，这次他来魔兽森林为的就是见义父清风一面。
　　人在这大陆的时间不会太多了，所以趁现在还有一点时间先来见见清风，也好了他对前世世界的眷恋。
　　展开元素之羽，全力向魔兽森林里部飞去。神阶果然不同反响，之前三人花了个把月才到的魔兽森林内部如今他只花了十天就到达了神兽区。
　　因为魔兽们都还记得这个特别的人类，所以进入圣兽区和神兽区的圣雷没有任何阻拦的就进入了魔兽森林最中心。
　　缓缓的降落在了清风那档小竹屋前，圣雷的心情很是复杂。今天他来这里为的就是了断和前世的因果，他明白一旦自己成为了这个世界的神就再也不复华夏子孙了。
　　一步一个脚印的走上竹屋，推开那扇不厚的竹门。
　　“你来了。”清风还是坐在老位置，神色有些哀伤的看着他。
　　“是，我来了。”圣雷跪在了清风的面前，嘴角带着丝丝的苦笑。
　　“我也要走了，再过几日我也将证得圣人之境。到时我会离开这个世界，回到华夏。”清风在明白自己能证道的东西时，头一次希望自己不要到达圣人之境。
　　“恭喜义父了。”圣雷一直都很聪明，所以在清风说出这话时就明白了他证道的原由落在了自己的身上。
　　“我真的没想到会是你，原来我一直在等你到来。”清风无奈的说，他没想到会是自己来了却这断因果。
　　“我多么希望能和你一起回到那个世界，可是当我达到神阶的时候我就知道了我来这个世界是要完成一个任务的。虽然我现在还不知道要完成什么样的任务，可是我的直觉告诉我那个世界再也和我无缘了。”圣雷一想自己再无法踏足那个世界，心中就很是遗憾。
　　华夏人最是恋根，一直奉行着落叶归根的说法。
　　可是，他这片叶子却永远无法回归大地了。
　　“把之前我送你的那根紫檀金木给我吧！”清风看着圣雷突然说道。
　　“啊……好的。”圣雷从戒指中拿出那根让他有些复杂的紫檀金木。
　　摸索着这断木头，就是因为它才让米迦勒和路西法提前离开了自己。也是因为它才让自己不得不提前斩断和前世的因果。
　　把紫檀金木递给清风，圣雷问也没问原由就站在了一旁。
　　圣雷对他的信任让清风感到很欣慰，他拿着紫檀金木走出了竹屋来到了一处小山坡上。
　　跟在他身后的圣雷有些疑惑的看着清风，不明白他来到这个山坡上要做什么？
　　“天地无极，乾坤借法。紫宵神雷……”清风打了一些手印，然后把这断长两米的紫檀金木扔在了空中。
　　而离清风有段距离的圣雷听到了他的话后，有些讶异的微张开了嘴。老天……义父还真厉害，传说中最厉害的神雷他都能招来。
　　正当圣雷想着的时候，魔兽森林迎来了一道让森林所以的魔兽都俯卧在地的惊天神雷。
　　那个强劲之极就连圣雷这个雷元素之体被劈中都得玩完的神雷就这样轰在了紫檀金木之上。
　　这段有一个大汉手臂那么粗的树枝在神雷不停的劈打下慢慢的变得越来越细，长度圣雷看了一下，到是没什么变化。但最让圣雷吃惊的是树枝的顶部居然在神雷的劈打下慢慢的化形成了一个皇冠的样子。
　　看着这道既霸道又强大的神雷，圣雷发现自己要走的路还很远很远。最起码他也要到能发出这么强大的神雷的实力才行，这样才不负他前世华夏子孙的名号。
　　而清风可没圣雷那么多的想法，他见紫檀金木被神雷炼得差不多了。手中突然出现一物，扔到紫檀金木的最上端。
　　圣雷瞧不出那是什么，只是感觉到了里面那强大的雷元素。
　　被扔到紫檀金木上端的不明物体，迅速的镶在了紫檀金木化成的皇冠中央。如果钻石一样的散发着紫色的光彩，非常的漂亮。
　　再被神雷劈打了一会儿的紫檀金木终于变成了一个让圣雷都心动不已的法杖后神雷就消失了，法杖落在了清风的手上。
　　好厉害的炼造之法，以神雷来炼成法杖，估计整个大陆也就义父有此能力了吧？
　　圣雷惊叹清风的炼器手段，但更让他高兴的是这根法杖是自己的。他站在这里都感受到了法杖的强大，对他以后是很大的一助力呢！
　　“我知道你没有一件趁手的法杖，之前本想让跟着你的那两人帮你炼造。可是谁想他们会这么突然离开，弄得我不得不出手为你炼制一件。枫儿不要怪义父先前不替你炼制，而是为父这手法不同与这个世界。炼制出来的法杖到时不但不能为你带来好处，反而还会灾难多多。”清风怕圣雷怪他，所以出声解释。

　　第 53 章

　　“义父不用解释，孩儿明白的。这根法杖比起神魔用的都不遑多让，甚至于还要更高级。所以一根被人知道，执必又要引起一场血雨腥风。我在没有能力保存它时，不到万不得一我绝不用他。”圣雷明白清风这是在担心他，这根法杖要是一露相，以自己现在的实力去到神界根本不够瞧。到时不但保不了这法杖，说不定连命都保不住。
　　“你能明白就好。”清风把法杖给圣雷后就回到了自己的竹屋。
　　而圣雷拿着这根带着紫金色漂亮的不像话的法杖，眼神中都带着笑意。
　　“真好，仿佛为我量身定做的一般。”抚摸着这根比他还要高出很多的雷系法杖，不知道他以神阶的力量，在加上法杖本身可以增副的百分之二百，甚至于是百分之三百的力量会有多强？
　　“我该给你取个名字才对，叫什么好呢？”圣雷低头沉思。
　　“全身上下虽然有些金色，可是主要还是以紫色为主，那么我就给你一个紫字。你是雷系的魔法杖，那么我再给你一个雷字。顶部形似皇冠，那再加个皇字。从今而后你就叫做‘紫雷皇杖’。”圣雷在这里决定了以后陪伴他通往大道的法杖的名字，这‘紫雷皇杖’更成了他的标志。
　　为自己的法杖取好名后，圣雷再次走进了清风的竹屋。
　　“缘来缘去，你该离开了。”清风坐在竹屋内闭着眼老神在在的说。
　　跪在地上向清风叩拜了九下，圣雷依依不舍的走出了竹屋。
　　再见了，义父。再见了，华夏。
　　元素之羽慢慢的展开来，圣雷在升空的那一刹那掉下了一滴泪在竹屋前。
　　从今往后，这世上再也没有一个叫叶枫云的华夏人，只有一个叫圣雷的神。
　　全力的向神龙帝国飞去，在那里他还有事情要做。
　　该还的你们总是要还的，谁也逃不了。
　　半个月后，圣雷出现在的神龙帝国的帝都。他一出了魔兽森林就直接搭传送阵回到了帝都。站在莱物家族的大门前，圣雷闭了闭眼终于还是走了进去。
　　“大少爷……”看门的人还是之前的老人，一下子就认出了圣雷这个离家几家的人。
　　“我的两个弟弟他们在哪里？还有爷爷和父亲、母亲他们在哪里？”圣雷来到大厅，高坐在椅子上问刚才接到他回来的消息就出现在大厅的总管。
　　他刚才用神识扫描了一下整个公爵府，没有发现爷爷和父母、弟弟他们。
　　“老太爷和老爷、夫人他们带着二位少爷去皇宫参加宴会了。”总管一直对这位温柔的大少爷很是尊敬，所以对于圣雷的问话一点隐瞒都没有的全说了出来。
　　“我知道，他们回来的话再通知我。”圣雷面无表情的放下了手中的杯子回到自己以前住的院子。
　　而他身后目送他离开的总管却觉得这位温和的大少爷好像变得不一样了，脸上不再是有着温柔的笑容了。大少爷在外面发生了什么事？现在的他给人一种害怕的感觉。
　　回到以前住的院子，圣雷坐在院中的假山上看着院里的景色。他当然看到了总管那充满疑惑的眼神，可是他已不在是以前的他了。
　　以前的他的确是太过于天真，忘了适者生存这几个字。在这个世界，你不杀你就代表着别人杀你。越是仁慈，不但你自己会性命不保。连你身边的人都会因你而受到牵连的，米迦勒和路西法的事就是一个最好的例子。
　　可是他觉悟的太晚了，所以才让他失去了米迦勒和路西法这两上最亲近的人。
　　躺在大大的假山上，圣雷看着蓝蓝的天空，上面漂浮着一朵朵洁白的云彩。真是漂亮，圣雷都看的入迷了。
　　不知道过了多久，天上的云彩由白变成了一朵朵火红的云彩。
　　黄昏了，奇形怪状的云彩从圣雷的头上漂过。
　　“大少爷，老太爷他们回来了。”一个身穿仆役服的人走进圣雷的院子里向高卧在假山上的圣雷禀报。
　　“我知道了。”圣雷坐了起来，眼神冷漠的看着这个年轻的仆人。挥了挥手让他下去，他自己回房去换了一身衣服后再迈着不紧不慢的步子往大厅行去。
　　走进大厅，圣雷一下子就吸引住了厅中所有人的注意力。
　　“雷斯……”一直关心着圣雷的威利发现从圣雷进入厅中的那一刻起，他就看不透这个孙子了。总觉得孙子现在的面目看上去显得很模糊，他的修为又再进一步了吗？可是这也不太可能吧？几年的时间难道孙子的修为比了还要高了吗？
　　“爷爷。”向威利打个招呼后就随便找了个椅子坐下，看也不看厅中其他的人，切底的无视于之。
　　“你这是什么态度啊？我们在这里你都不向长辈打个招呼吗？”凯奇很不满的看着这个越来越显神秘的大儿子。
　　“爷爷，以后请叫我为圣雷。雷斯这个人已经不存在了。”圣雷连眼角光都没赏一个给他，只顾着跟威利说话。
　　“雷……圣雷，为什么要改名字？之前的有什么不好吗？”威利本来想叫雷斯的，可是当他一接触到圣雷的目光就马上改口了。
　　天啊……他的孙子这几年到底发生了什么事？为何眼神会那么的冰冷，没有一丝的生气。
　　“我刚才已经说过了，雷斯已死。我是圣雷……”圣雷接过女佣递来的水，轻轻的抿了一口。行为举止间是那么的优雅高贵，引得他身后的女佣们忍不住的红了脸。
　　“圣雷，你好大的胆子，连我给你取的名字都敢抛弃，在你心中还有没有我这个做父亲的？”凯奇再听到圣雷的话后是火冒三丈啊。刚才那小子进来时无视他也就算了，现在更是要把他这个父亲给儿子取的名字也抛弃掉，这怎么能让他不发火。
　　“没有，除了爷爷你们都没有被我放在眼里。”圣雷说话真是毫不客气，这下子凯奇该跳脚了。
　　“雷斯，能不能告诉妈妈，你为什么会变成今天这样。连你父亲给你取的名字都有不要了？”丽丝发现到了儿子这次回来后的不对劲，他的脸上没有了以前的那种温和感。
　　“我说过了，叫我圣雷。”雷斯眼也不抬一下的喝着水，就算这说话的人是生下他的人也不足以引起他的兴致。
　　“好吧，圣雷。现在能不能告诉妈妈？”丽丝忍住气对圣雷说道。
　　“你们应该比我还要清楚才对，现在来问我不是多此一举吗？”圣雷终于舍得给他们一个眼光了，可是为什么他的眼神却含着仇恨和冷漠？
　　“我们知道什么？你这孩子再说些什么啊？”圣雷的大妈脸色有些不太自然的说。
　　“算了，早知道你们不会承认的了。反正我也没奢望你们会认。”圣雷从戒指中拿出一面令牌扔在了大厅的地上。
　　“啊……”一阵惊讶声在厅中响起。
　　这些呆在莱特家族多年的人，当然认得出这面令牌代表着什么？
　　“你……你是从哪里来的这枚令牌？”凯奇脸色很不好的看着圣雷，他不是把令牌给那些人了吗？为什么会在圣雷的手上？
　　“这就要问你了，你把令牌给了谁？那我就是从谁的手上拿到的。”圣雷的眼神像一把利剑的向凯奇几人射了过去，看得他们忍不住的大汗直冒。
　　“凯奇，你做了什么？为何这家主令牌在圣雷的手上，你把它给了谁？”老威利虽然明面上还是莱特家族的族长，可是早在几年前他就把家主的令牌全了凯奇。之所以没有发现正视的传位仪式，就是想在这几年锻炼锻炼他而已。
　　可是让老威利怎么也没想到的是，本来应该在凯奇手上的家主令牌却不知为何到了圣雷的手上，听他们之间的谈话。这还是凯奇把令牌送了人，最后却是由圣雷在那人的手上拿了回来。
　　“我……我……”凯奇看着盛怒中的父亲，心中害怕的说不出来话了。
　　“怎么不愿意说？还是不敢说啊？”圣雷的目光死死的盯着几人，看着他们脸上露出了惊恐的样子。但是他却没有这简单的放过他们，特别是当他们听到圣雷的话后脸色更加的苍白了。
　　“真是好大的手笔啊！不知你们为了找那几个神阶，花了多少的紫晶币啊？”圣雷一掌拍在了身旁的茶几上。
　　啪的一声，把那几个本来就心虚的人吓得更是差点没抱成一团了。
　　特别是当他们看到威利那冒着熊熊大火的双眼，一群人在心里不停的想办法想把这事就瞒过去。可是圣雷会给他们这个机会吗？当他们做出这样的事情后，还想继续逍遥下去这是不可能的了。
　　“爷爷，孙儿还真是有福气。让父亲他们千方百记的请了‘神阶杀人狂’霍金斯带队的神阶队伍来杀我。可是我命大，没死成。还从他们的身上得到了这块令牌。”圣雷一提这件事，就想到米迦勒和路西法他们为了保护他而自爆身亡的事，心中的杀气就忍不住的向他们扑了过去。
　　以凯奇他们那点实力，又如何能挡得住圣雷那神阶的气势。这不，没坚持过三秒就口吐鲜血了。圣雷的那两上弟弟他们更是不堪一击，人早就晕了过去不醒人事了。
　　而在一旁的威利大惊，也忍不住的运起斗气来抵挡圣雷的气势。还好圣雷这杀气只是出现了一瞬间，不然就算威利是圣阶也得倒地不起。
　　看了一眼威利，圣雷皱了一下眉。手一挥一道紫色的雷在威利没有反应过来和时候就进入到了他的体内。

　　第 54 章

　　“不要抵抗，它会修复好你体内那些多年来的暗伤。”圣雷见威利想要运斗气，赶紧出声阻目。
　　这道紫雷虽说是圣雷用它来修复威利体内暗伤的，可是要碰到抵抗它就会反击的。到时威利肯定受重伤，这可不是那些圣阶他们玩的雷系魔法。这可是实力早已超过神阶的侍神发出来的雷啊！
　　以威利圣阶的实力，和这紫雷杠上肯定玩完。
　　“好舒服。”威利在紫雷修复好他身体里的暗伤后，感到整个人都轻松和变年轻了很多。
　　“爷爷体内的暗伤好了，我想过不了多久你就可以进入神阶了。”圣雷的脸上露出了一丝毫的笑意，对于这个在家族中唯一关心他的亲人还是很在乎的。
　　“圣雷，你看他们？”威利也知道这次儿子他们做得太过份了，可是凯奇毕竟还是他的儿子。
　　“死罪可恕，活罪难逃。”圣雷看着眼神中带着恳求的威利，在心中叹了口气。他还是无法做到真正的断情断义。
　　五道紫雷从他的手中飞出，进入了父母、大妈和弟弟们的身体里。
　　“从今而后，你们只是一个身体强壮的普通人。没有斗气，也再不是强者。”圣雷说完这几句话站了起来，看了看厅中面色大变的众人。
　　“不……我不要做废人，爷爷……”圣雷的两个弟弟发现自己的斗气被封住后把目光放在了家族中圣雷唯一在乎的人身上。
　　而凯奇却认命的跌坐在了椅子上，什么话也不说。
　　“圣雷……”威利为难的看着这个已看不清的大孙子身上。
　　“爷爷，你什么都不用说了。我是不会更改我的决定的，不封斗气那么他们就用命来换。”圣雷双手背在身后，看也看不那群听见他的人而一脸灰丧的人。
　　“好，爷爷不要求你解开他们的封印。那爷爷能不能问你一下，你现在的实力到达什么地步了？”威利非常好奇孙子现在真正的实力。
　　“我这次回来，除了是和他们算账之外。还有就是来跟你道别的，我……要进入神界了。”圣雷没有说出自己到达了什么地步，只是说自己要进入神界。其他就让他们自己去想吧！
　　“神……神界……”威利被圣雷的话给吓到了。
　　其实不光是威利吓到，厅中其他的人也被圣雷的实力给弄得说不出来话了。
　　怎么可能，他才多大啊！从出生到现在不满二十年，就算他是打娘胎里修炼也不可能在不满二十岁时超越神阶，进入神界的吧？最可气的是神魔大陆已经有几千年没有人进入神界了。可是现在不但有人超越了神阶，而且还是如此年轻的一位少年。这让那些活了上千年岁月的老家伙们实在是没脸见人了。
　　“爷爷，我要走了。以后孙子不能再陪在你身边，你自己要多保重。”圣雷走上前，轻轻的抱住了威利。
　　而威利感觉到了离别的来临，这次和前几次不一样。那几次的离别他们还有再见的时候，可是这一次的离别就代表着人神相隔。如果他不自己的大限来临前超越神阶时入神界的话，那么这次就代表了他们是最后一次见面了。
　　“雷斯……”威利在最后忍不住唤起了孙子从小叫到大的名字，而这一次圣雷没有反驳。他只是深深的看了一眼威利，放开他后退了几步。
　　“你们跟我来，不准伤害到帝都的人。”圣雷突然对着处面说到，然后他自己也消失在了莱特家族。
　　什么事？在厅中的人包括圣雷的爷爷威利都不明白发生了什么。
　　圣雷站在距离帝都有几十里远的小山坡上，静静的观看着四周的风景。
　　唰……唰……唰……
　　这下平时很不起眼的小山坡上一下子出现了很多的人，而且这些人还不是普通的人。看他们周围那带着一股自然的气，他们全部都是神阶。
　　但真正让圣雷觉得有点意思的事，这群神阶里居然夹杂着一个非人类。
　　为什么说他是非人类呢？原因很简单，因为他就是人们常说的天使。
　　不过，这个天使的实力好像差了点啊！才是一个伪神后期的天使，真不知派他来抓圣雷有什么用？他能打得过侍神实力的圣雷吗？
　　“我说，你们干嘛一直缠着我不放啊？从我回到帝都你们就一直跟着我，这让我感到非常的讨厌。”圣雷收回遥望远处的目光，转过身看着身后的十个神阶和一个天使。
　　真是好大的手笔啊！估计教庭有一半以上的神阶都出来了吧？
　　就为了对付他，就派出了这大的阵容。还真是小气的教庭，不就是让他们破了点财（一千万紫晶币还叫一点吗？），打坏了他们几间房子（教皇住的地方都被你给毁了。），揍了几个人（除了教皇，其他的人都被你给揍得差不多了。特别是那十二个红衣大主教，每天都是鼻青脸肿的。）。就这么小小的一点事都如此的劳师动众，教庭实在是太不应该了。
　　“你们不是我的对手，离开吧！我不想杀人。”圣雷迎风而站，紫色的衣服将他衬托着无比的神秘。（紫色，本来就是一个很神秘的颜色。）
　　“我们不是你的对手？你一个神阶，我们十个还有一位天使，你居然说我们不是你的对手？”其中一个神阶满脸不敢置信的看着圣雷。
　　“没错，我是一个人，你们是十个神阶外带一天使。可是有的时候不是人多就可以赢得。”圣雷故意不提自己不是神阶的事，而是拐着弯来说他可以赢。（好恶劣的性格，说不定这才是圣雷真正的性格。）
　　“就算你这么说，但最后你还是会死在我们的手上。”那名唯一的天使走上前一步，眼神冰冷的看着圣雷，那样子好像圣雷已经死了似的。
　　“看来是因为你在，所以他们才有这么大的信心啊？”圣雷对眼前的这个看上去不男不女的天使有点无奈，难道天使都是这么自以为是的吗？
　　“对于你不用我出手，他们足够了。”这天使看来自信心是很足的啊，如果这套用在其他人的身上是肯定会成功的。可是他们太低估了圣雷，所以今天他们会栽在圣雷的手上也是情有可原的。毕竟不是所有的人都像圣雷这么变态，强到不像话的地步。
　　“我能问你们一个问题吗？做为教庭，你们在抓住一个人审判过后，又会做什么呢？”这是最近一困扰着圣雷的问题，所以他趁现在这个机会问问这群站在教庭之上的人。
　　“还能有什么？审判之后当然就是处决他们啊！”一位神阶对于这个年纪小小就成为神阶的少年还是挺佩服的，所以很好心的告诉了圣雷。
　　“处决吗？对……没错，审判过后当然要依照他们的罪行来进行处分，所以审判过后是裁决。”圣雷一直被迷雾挡住的那块思绪露了出来。
　　他的顿悟让整个天空暗了下来，出现了一道道紫色的雷电在天上游窜。周围的雷元素越来越密集，几乎可以肉眼可见了。
　　“审判……裁决……”随着圣雷的声音，众人的四周出现了一个由雷电形成的领域，虽然看上去很是恐怖，但这些四处乱窜的雷电并没有攻击他们。
　　雷元素们也越来越多，现在整个周围都是被雷元素包围着。用手一抓都可以抓一大把雷元素，当然前提是他们不劈你。
　　而天下也形成了一道有一米粗左右的雷电渐渐的形成了，它成形成的那一刹那降落在了圣雷的头上。
　　天上雷电不断，而被那粗大雷电击中的圣雷却像没事一样的站在雷下吸收着这一道道纯粹的雷电之力。而雷元素也在圣雷吸收雷电之力的时候疯狂的往他的身体里涌去。这可是比成为圣阶和神阶时更巨大的天象。不但帝都的人注意到了，连整个大陆的所有种族都注意到了这不平凡的景象。
　　而且因为他的顿悟，领悟出了雷电最基本的含义。所以他的脑海里现在正渐渐形成一个紫色的神格，这是他在没有领悟裁决前所没有的。
　　一个有着神格的人，就代表着他是真正的神了。和伪神、侍神他们不同，有了神格就说明他是一个真神，也可以在神界是一个强者了。
　　“天啊，他正在形成神格。没想到我也有幸能看到真神的诞生，哦……光明神王啊，就算让我现在死去我也甘愿了。”那个天使不愧是在神界呆过的，一眼就看到了圣雷现在的情形，正是神格形成是出现的景色。
　　当圣雷脑海中那枚神格形成后，天空中又出现了变化。一剑出现在了空中，一杖从圣雷的手上显现了出来。
　　“审判之杖、裁决之剑……”天空中出现一道如雷声一般的巨大声音，随着他的话刚才一落下。天空中就出现了八个字，这八个字就是他刚才说的那句话。
　　八个字在围绕着圣雷一圈后分别进入了剑和杖中，从此以后圣雷的手上有了两把神器。一把是进行审判的审判之杖，一把是进行裁决的裁决之剑。
　　不过事后圣雷曾抱怨说，老天太爱省事了。明明是一剑一杖该给他的，居然为了省事把清风为自己炼制的法杖给用来做了审判之杖了。这老天也太小气，都不舍得再做一把法杖，为方便拿他的东西来借花献佛。本来他应该有两把神器和一把超越神器的法杖的，可是这老天这样一搞，他不就少了一把神器了。
　　当然了，再说完这句话后他还不忘了瞪天一眼。引得他的两位亲亲爱人急忙捂住他的嘴，深怕他这话引来创世神的不满，那可就糟了。

　　第 55 章

　　一切的天象平复下来后，圣雷收回了自己的剑和法杖。脸上的表情没有多大的高兴，因为他的超级法杖‘紫雷皇杖’被贡献出来了。
　　就这一点圣雷对那个所谓的老天创世神很不满，怎么可抢他的东西呢？
　　“还要打吗？”拿着裁决之剑，圣雷很不爽的问那群呆住的教庭神阶和天使。
　　“不……不打了，小神见过真神。”天使跪在了圣雷的面前，就他们这些伪神在真神的面前就如同一只蚂蚁，人家想怎么捏就怎么捏。
　　“真是的，我还想你们动手呢！”这样就有理由痛欧他们一顿了。
　　可是人家都说不打了，现在只好放过他们了。
　　“……真神大人，小的们不敢。”天使一脸黑线的看着圣雷，还好他聪明先择降了。不然看这位新的真神一定会好好的收拾他们一餐的。
　　“唉……算了，你们离开吧！随便说一句，不要打不该打的人的注意。”圣雷其实很想冲到教庭去和教皇他们好好的联络一下感情，可是因为刚才他成为真神时的景象已经让能往神界的大门打开了，他必须得走了。
　　“爷爷，我真的要走了，你要多保重啊！”圣雷的法像出现在了帝都，他透过法像看到了忍不住流泪的威利和吓得发抖的凯奇他们。
　　“如果我的爷爷出了什么事的话，我会从神界回来好好的报答各位的。”这句话不单单是对莱特家族的人说，还是对这神魔大陆上所有的人说的。
　　神界之门的吸引力越来越大，圣雷已经无法再抵抗这股引力了。他慢慢的离开了地面，平稳的向上飞去。这种飞行不同于以往，因为他没有张开自己的翅膀，而是神界之门的引力带着他向上飞。
　　这神奇的一幕被许多的神阶和圣阶观看到，他们看着这个几千年来第一位成为神飞升神界的人。
　　大家都在惊讶他的年轻，现在他们才知道什么是真正的天才。
　　在神界之门打开的那一刹那，沉睡的神王和魔王同时醒了过来。
　　“你来了吗？”
　　“你来了吗？”
　　他们在等谁，又是何人值得这两位高高在上的王注意的？
　　穿过神界之门，圣雷站在了一处明显是传送阵的地方。
　　“你好，欢迎你来的神界，我叫里奥。”一名负责接待飞升的神界人员站在了圣雷的面前。
　　“你好。”以圣雷现在真神的实力，一眼就看穿了这名迎接他的神有着侍神的实力。
　　“你是这几千年来第一位飞升神界的人神，在这登记一下，就可以进入神界了。”里奥拿了一张纸给圣雷让他填写。
　　“好了。”没花多少功夫对雷就填好了资料。
　　“你叫圣雷，这名字有点怪。（你才奇怪呢！）咦……怎么实力这一栏没有填写？”接过圣雷的资料看了一下，里奥有些奇怪的问。
　　“一定要填吗？”圣雷看着他。
　　“是的，这是为了更好的管理神界所有的神。”里奥点头，他发现自己接待的这个新神比以前见过飞神的所有新神都要怪。
　　“那你随便帮我填一个吧！”圣雷无所谓的耸了耸肩。
　　“这……好吧！”里奥见圣雷这么坚持，只好他自己动手帮圣雷填写了。他果然很奇怪，帮圣雷填资料的里奥在心里想到。
　　不过，因为他看不穿圣雷的实力。所以就认为他应该和自己一样是名侍神，所以在实力那一栏上填上了侍神两个字。
　　圣雷见到里奥帮他在实力栏上填写上的是侍神两个字，他笑了笑什么也没有说。如今他刚进入神界，在这里是人生地不熟的，有点保存是很有必要的。要是把自己的底牌都露了出来，人家岂不是很容易就找到他的弱点来对症下药了。
　　“这个是证明你身份神卡，上面不但有你的资料，也有神界为刚进入神界的新神准备的神石和神晶。”里奥拿出一张卡递给圣雷。
　　“谢谢！”圣雷接过卡丢进自己的戒指里。
　　“你要先去那个区域？神界有八大区域，和几十个小型的区域。分别是光、火、土、水、风、空间、自然和神王是神界的八大区域。而别外的几十个小区域就是一些比较强的真神们的区域，那些地方比八大区域的待遇要差很多，所以我建议你最好去八大区域。不过其中除了神王的区域是要有特殊贡献和能力的人才能进去的外，其他的区域你都可以去啦。”里奥带着圣雷往传送阵的方向走去，他现在要把圣雷送到他想去的区域。
　　“在神界的货币就是神石和神晶吗？”圣雷刚才可是听到里奥说神界有送他们这些新
　　“啊……我忘记了你是刚进入神界，对这些都还不了解。对，在神界最普通的就是用神石来换物品，而往上就是品质比较差的下品的神晶，再往上一点的就是中品神晶，当然了还有数量很少的上品神晶。最最让所有神都疯狂的就是极品神晶了，不过这种神晶只有神王的手里才会有。就连主神们用的都是上品神晶呢！”里奥一边走一边为圣雷讲解神界的基本知识。
　　听着神界这些不同与大陆的常识，圣雷有点晕的感觉。他现在就和那刚出生时的孩子一样，要慢慢的学习这神界的习惯和知识。特别是当他知道神界比想像中还要危险几十倍的时候，他都想回大陆了。
　　不过在经过里奥的解说，圣雷知道自己想要在神界生活下去，就得有足够的神石和神晶。而且神石和神晶里含有许多的元素，对于神界的神来说有这些物品的帮助修行起来也比较快。一般情况下神石是神界最下面的伪神们用来修炼的物品，而下品的神晶就是侍神们修炼的，中品的不用说只有真神才有能力享有的。至于上品和极品，一般的神还是不要去想了。
　　不过这神对于新飞升的神还是挺大方的，因为圣雷从里奥那里了解到，神界给新神们光是中品神晶就是三块，下品的有十块，神石就多一点有一千来块呢！
　　不过圣雷也同时了解到，这些神晶和神石如果真的要用起来，除了中品神晶不是很容易换到的外，下品神晶和神石只要你做任务、找材料这些来买都是可以换到的。
　　要知道中品神晶一般都是真神们在用，他们能力强，那里有出现中品的神晶早就给他们瓜分掉了，那里还有剩余的给下面这些伪神和侍神们。
　　顺便说一下，一块下品神晶可以换十块神石，一块中晶神晶换一百块神石，以此类推。虽然在神界是这么说的，不过除了傻子，没有人会愿意用神晶来换神石的。毕竟神晶不同与神石，不是那里都有的。
　　“想好了去哪个区域了吗？”里奥问站在了传送阵上的圣雷。
　　“光明区域吧！”圣雷想了想回答说。
　　米迦勒是光系的神，去光明区域找到他的可能性更大一些。（孩子，你找错方向了。）
　　“好了，请注意了。传送阵要开始了，祝你在神界平安，再见。”里奥向圣雷挥了挥手，按下了传送阵的启动。
　　圣雷头一晕，还没反应过来就被一阵刺眼的白光给照得睁不开眼来。
　　“欢迎来到光明区域，请拿出你的神卡。”一道好听的声音在眼睛还没有睁开的圣雷的耳边响起。
　　“神卡？啊……是这张吗？”圣雷再听见神卡后先迷糊了一下，马上就想起了里奥送给他的那张卡。于是快速的从戒指中拿了出来，递给眼前这位长相美丽的少女。
　　“是的，你是新神吧？”少女接过圣雷的卡问。
　　“啊……是的，你怎么知道的？”圣雷有点好奇的问。
　　“嘻嘻，只有新神才会在我问你要神卡时出现这种反应。”少女带着有些取笑的味道说。
　　汗，原来是自己漏得底啊！圣雷很是汗颜的想，他从没想到自己也有犯傻的时候。
　　“呵呵，谢谢你的解说。”圣雷干笑两声。
　　“不用谢，祝你在光明区域里平安。”少女最后的说辞和里奥说的一声。
　　看来这神界也不是那么平静的，不然他们也不会这么说。圣雷在心中暗自己叮嘱自己在神界要更加的谨慎了。
　　一出了传送阵，圣雷才正式的跨足在了光明区域的土地上。
　　好浓厚的光元素啊！这就是为什么会被称之为光明区域的原因吧！圣雷走在光明区域的城镇里，吸收着周围空气中少量的雷元素，他在这一区域多多少少都被光元素影响了。
　　“感觉得跟大陆上的城镇差不多，只是里面的人强了点。”圣雷看着街道的两边，同样有着店铺和旅馆之类的建筑物。
　　哦对了，这里还有和大陆一样的佣兵组织。为了就是给那些喜欢自由的散神们一个赚取神石和神晶的机会，不过丢命的机会也挺大的。
　　圣雷想了一下还是先去的可以接受任务的佣兵工会，他也要生活嘛！
　　“你好，请问有什么可以帮到你的？”一名工会的小姐向圣雷走了过来。
　　“我想接任务。”圣雷想了一下，自己还是接一些不是很危险，但又能让他对神界有更多的时间了解的任务。
　　“好的，请跟我来。这里是接任务的地方，请把你的神卡给我。”接待小姐把圣雷带到了一个人数聚集的地方。
　　“给。”圣雷把神卡递给了她。
　　“新神？实力居然到了侍神阶段。你真了不起死回生”这位接待小姐看圣雷的眼神都不一样了，她还从没见过一个新神可以跨过伪神成为侍神的。
　　不过，她要是知道站在她面前不是一个侍神，而是一名真神时那表情又该是怎么的呢！估计会被吓得够呛。

　　第 56 章

　　接待小姐这一惊讶不要紧，可是因为她的声音刚才实在是有点大，让这工会中正在接任务的神们都听到了。他们把目光从任务上移到了圣雷的身上，他们都非常的好奇这名新神是如何做到跳过伪神成为侍神的。
　　“小姐，可以把任务表给我看看吗？”圣雷唤醒还处于震惊中的接待小姐，还好他在大陆上已经习惯了被人注视，不在然这么多神的眼神下肯定要落慌而逃了。
　　“啊……对不起，请稍等一下。”接待小姐被圣雷唤醒后脸不自然的红了起来，她实在是丰失职了。看着周围的人都用奇怪的眼神盯着圣雷，她知道肯定是自己刚才的失言让大家都听到了。
　　接待小姐快速的拿了一块晶板给圣雷，让他输入自己的魔力进去，这样就可以察看到里面的任务了。
　　汗，有点像前世的电脑，只不过一个是用电一个是用魔力来启动的。
　　圣雷黑线的接过晶板，往里面输入了自己的魔力。
　　要挑一个什么要的任务才好呢！圣雷发觉这些任务有许多是要离开这光明区域去别的区域里完成的。可是他是来这光明区域找人的，这样就不能离开了。
　　所以他要挺一个在光明区域里完成的任务，圣雷在里面挑了很久，终于找到了一个在光明区域里完成的任务。
　　那就是抓一只光明区域里的神兽，光明之龙。这是只有光明区域里才有的神兽，因为它是光系神兽，所以这光明之龙特别喜欢呆在这光明区域里。
　　但是这个任务接的人不少，可是完成的人一个都没有。
　　不是这些神不行，而是这光明之龙的实力在侍神的后期了，没有真神的力量就别想抓活的。毕竟杀死它容易，活捉可就难了。
　　“就这个了。”圣雷选好任务后，把晶板扔回给了接待小姐。
　　“好，我登记一下就可以了。啊……抓光明之龙……”这次接待小姐的声音又让大厅安静了一阵。
　　老天，这小妞怎么老是喜欢大惊小怪的啊？圣雷这会儿想死的心都有了，半个小时都没有，他已经两次因为这接待小姐而引起众人的注意了。
　　“啊，对不起。”接待小姐再看到众人盯着圣雷那震惊的眼神再次的反应了过来，她用惊人的速度把圣雷的资料登记好给了他。
　　“麻烦你下次再镇定一点。”圣雷接过自己的神卡后，对这位给他引起了很大麻烦的接待小姐说到。然后又迅速的离开了这座让他稍微有点出名的工会大厅。
　　出了工会后，圣雷又去买了一块有着据说是神界地图的晶板。仔细观察了一下自己所在的位置，发现他现在所在的地方在光明区域来说也是比较偏辟的了。
　　收拾好自己一路上要用到的东西，圣雷靠着11号公共汽车往东面一路行去。说到这圣雷着实是郁闷了一把，在神界因为受到特殊的地理影响，能自由飞行的除了真神以上的神可以之外。什么伪神啊、侍神啊都无法飞行。不知是不是这神界的元素大浓厚了，本来到达圣阶以上就有的元素之羽在这里根本无法展开。而圣雷为了孙引起太多的注意，于是他放着真神的飞行实力不用靠着两条腿来行走。（自虐）
　　越向东行，圣雷就越是发现这路上的神越少。可能是这里远离光明区域的繁华地带，所以神也是不愿意来这神烟稀少之地。
　　不过，圣雷来着可是为了任务。他之前就打听好了，在东面告近风系区域的边镜就有一只光明之龙在那里。
　　所以，可爱的光明之龙啊。为了我的任务，你就光荣的牺牲了吧！
　　圣雷经过一个月的路行，终于来到了这被称之为光明森林的神兽聚集地。
　　“这神界也真是的，不能因为这里是神们不常来的地方就不设传送阵啊！害我走了这么久的路，脚都磨破了不知多少个泡了。（就算有传送阵的话，你有钱坐吗？圣雷：……）”圣雷好不容易来到自己的目的地，找了块平坦的石头坐下休息。
　　拿出一只在神魔大陆带上来的水果吃了起来，顺随也解解渴。想当初他第二次去魔兽森林的时候可是把里面的能吃的水果都搜刮了一遍，还让里面的圣兽和神兽们帮忙采摘。就算是他来到神界这么久，不用买食物都够他吃的了。
　　圣雷看了看自己戒指里面的水果和其他的食物，还够他吃个好几年的了。（你到底在魔兽森林搜刮了多少啊？鬼屋十分的汗颜。）
　　吃完水果，圣雷拿出帐篷搭好，往里一钻就睡了下去。
　　这神界也稀奇，没有黑夜白日之分，每天都是亮堂堂的。弄得圣雷每次睡觉得的时候都要搭个帐篷来挡光。不然在这么白烂烂的神界里，他可睡不着。
　　八个小时后，睡足了的圣雷从帐篷中钻了出来。对着森林伸了个懒腰，又取出水来洗漱了一翻。终于收拾好一切以后，他才踏上了真正的抓龙之旅。
　　而在光明森林里睡得正香的光明之龙不知为何打了个冷颤转过身又睡死了过去。（还睡，抓你的人来了。）
　　进了森林的圣雷可就没有平时的顾及了，他展开自己身后的雷神之羽。他的这对翅膀和其他的神不一样，他们的都是实质化真实的翅膀。而圣雷的却是由紫色雷电组合而成的，远远的看上去更像一对昆虫的透明翅膀。（娘啊，俺怎么成昆虫了？圣雷无语的想）
　　飞行了大半个森林后，圣雷终于发现了那只引得他此行的光明之龙。
　　圣雷化作一道闪电落在了光明之龙的身边。
　　“喂，该起来了吧！”圣雷一道闪电向这只庞大的光明之龙劈了过去。
　　“谁？敢打扰尊贵的龙族睡觉。”这光明之龙转过它那硕大的头向看圣雷。
　　“晕啊，你们龙族怎么都喜欢来这么一句啊！”圣雷番翻了翻白眼，升空而起和光明之龙对视。
　　“啊……原来是真神大人啊！小的不知是真神大人驾到，有失远迎请大人恕罪。”这光明之龙看到圣雷居然可以飞，刚才那不满的语气一下子来了个一百八十度的大转弯。让本来以为要出后的圣雷差点没有从空中掉下来。
　　这什么龙啊？转变也太大了点吧？圣雷无语的看着这头谄媚的光明之龙。
　　“不知到真神大人来到小龙这里有什么事吗？有什么小龙可以帮得上的，小龙一定竭尽全力帮忙。”这头名为光明之龙，在圣雷的眼里实则为谄媚之龙的无聊龙让他觉得自己好像选错了任务。
　　“我来这里的确是有事，你也能帮得上忙。”圣雷找了棵大树坐在上面，平视着这头龙。
　　“真神大人有事请说，小龙一定全力帮忙。”光明之龙对着圣雷点头哈腰的。
　　“也没有什么大事，只不过是来抓你而已。我想这事你应该很容易就帮到我的，这样也省下了我动手。”圣雷支着下巴看着它，再听到他的话后这光明之龙立即傻了龙眼。
　　“大……大人，你不是在开玩笑吧？”光明之龙大嘴抽啊抽的看着圣雷。
　　“我从不跟龙开玩笑。”圣雷笑得很温柔，但这温柔却让光明之龙感到一阵阵的寒意。
　　“我知道了，跟大人走。”这光明之龙也是一个识实务的，它知道自己打不过圣雷，为了少受一些皮肉之苦它自动跟圣雷走。
　　不要问它为什么不选择自杀？先不说它还舍不得死，就单单以真神的能力有很多种方法让它连自爆的能力都没有。
　　“那就走吧！”没想到这么容易就完成了这次的任务，圣雷坐在光明之龙的背上让它飞回了城镇，去交任务。
　　因为有光明之龙做交通工具，圣雷没有像之前一样走了一个月才回到之前接任务的城，而是只用了三天就回到了那里。
　　当圣雷坐着光明之龙降落在这城镇上时，可是引起了很大的轰动。
　　居然有人活捉光明之龙成功了，这引得城镇里的神都来围观。
　　“大人，你看这……”光明之龙可怜兮兮的看着手拿完成任务酬劳的圣雷。
　　“我已经把你交给工会了，现在的你跟我没有半点的关系了。是走是留那是你自己的事，他们不能留住你那也是他们的事。”圣雷别有深意的说，然后再也不管那只傻龙了就化做一道闪电离开了。
　　他能把这傻龙带回来，就说明自己的实力早已超过了侍神成为真神了，所以他也没有必要再装成一个侍神傻傻的用脚走路了。
　　而圣雷一离开整个城镇沸腾了，他们没想到在这种偏远地区也能见到一位真神。
　　更神奇的是这位真神还是一位新神，一想到一位刚刚进入神界的新神直接跨过伪神、侍神成为了真神，这让一向自益为天份不错的神们头一次觉得自己是属于没有天份的那种。
　　你想啊，人家想一成为神就是真神，那再不用多久这么真神肯定会成为神界少有的主神了。一位主神啊？他们有可能一辈子都见不着，现在有幸能见到一位可以成为主神的真神，那可是一辈子都值得骄傲的。
　　以后对自己的子女也可以吹说自己见过主神了。
　　在众神热烈的讨论着圣雷的事的时候，那头被圣雷抓来的光明之龙趁机溜了。这下子让本来兴奋的工会众人一下子冷情了下来。
　　这下子该怎么办？任务品自己飞走了，他们也把酬劳付了。天啊……上头一定会杀了他们的，整个工会的工作人员集本狂叫，那恐怖的声音吓得周围路过此城的神鸟们都从空中掉了下来。

　　第 57 章

　　没有发觉自己给那座城镇带来了巨大麻烦的圣雷，在领到了一大笔的神晶后在神界开始了四处游玩。
　　当然了还兼职找人，只是这家伙玩的时间比较多。
　　这一天，一向神秘的神王殿里出现了一个众人绝对想不到的人，因为他按理说根本就不可能会来到神王殿的。
　　“你来了？”神王坐在高高的王座上看着出现在自己殿中的黑衣男子。
　　“不来不行啊！小家伙现在在你这里玩得乐不思蜀了，再不去见他。估计过段时间咱们在他的心中就成了过去式了。”黑衣男子苦笑，对于那人他是没辙了。
　　“呵呵，本来还想让他多了解一下神界后再去接他，可是没想到小家伙现在根本一点都不心急找到我们。”神王也很无奈，他这一生是栽倒在小家伙的手里了。
　　“那还等什么？走吧！”黑衣男子率先化作一团黑雾消息在了神王殿。
　　“性子还是一点都没变，一遇到小家伙的事总是那么的着急。”神王笑了笑，化作和团白光消失在了神王殿。
　　不一会儿，一名侍女像往常一样进来服待神王，却发现整座大殿里已没有了神王的踪迹。
　　“这神界的水果味道还真是不错，虽然贵了点。”圣雷拿着颗神界特有的水果猛吃，他来到神界已经有半年多的时间了。
　　总体上说来他对神界的适应还是挺不错的，像现在他就坐在一处品味和格调都不错的酒店包厢里吃着神界特有的食物。
　　“我说你怎么不来找我们，原来是在这儿享受啊？”一道好听的男音在埋头苦吃的圣雷耳边响起。
　　“就是啊，雷这么不想见到我们吗？”另一道相对温柔一些的男音附和到。
　　“原来你们还有自知之明啊？说吧，来干啥了？”圣雷头也不抬的问。
　　“你就这么不待见我们吗？雷……”可怜兮兮的声音严重打扰了圣雷吃美食的心情。
　　“好了，路西法、米迦勒。你们俩不在你们的神王殿、魔王殿做你们的神王和魔王，跑来这做什么？打算让神界的人知道你俩和好了吗？”圣雷拿着餐巾擦拭了下嘴，喝了口清水漱口。
　　“我们还能干什么？来接你啊！”路西法从身后抱住了圣雷。
　　天啊，创世神知道他有多么的想他吗？（他老人家不知道。创世神在虚空之上翻了翻白眼。）
　　“我还以为你们把我给忘了，我都来神界这么久了。如果不是我手中的戒指在来到神界后一真发出光芒，我甚至于都以为你们已经……”余下的话他没有说完，可是米迦勒和路西法都了解他的意思。
　　“对不起。”米迦勒除了这三个字，他不知道还能说些什么。
　　“后来，我在光明区域看到了神王的雕像，我才知道你们的身分原来是这么的惊人。”圣雷摇头苦笑，在那里他才发现自己一直担心的事只不过是多余的而已。
　　身为神王和魔王的他们，怎么可能会有事呢？就算是有，出事的也是其他的人。不过再得知他们的身份后，圣雷也就没有再主动去寻找两人。相反他还很自在的在神界游玩的起来，如果不是这两人实在是等不及来见他。估计三人见面的时间还得无限的往后挪。
　　“对不起，我们不是故意瞒着你的。”一向高傲的路西法也只有在面对圣雷的时候才会这么心甘情愿的道歉。
　　“算了，一个神王和一个魔王下界，肯定是一件绝密的事。你们不说，我也能理解。”圣雷其实并没有怪罪二人对他的隐瞒，只是在找了和担心了二人这么久却突然发现他们并不需要自己担心，所以在心里有些不是很爽的感觉。
　　“雷，谢谢。”米迦勒抚摸着在梦中不知见过多少回的脸。
　　圣雷感到受到两人的温度，没有反抗的任他们抱着自己。经过了这么多的事，他早已明白自己其实也是喜欢着他们的。
　　“我们走吧！”路西法往桌子上扔了一块极品的神晶，和米迦勒抱着圣雷消失在了这间酒店的包厢里。
　　当酒店的服生务进入包厢后就看到那块闪发着无比耀眼光芒的神晶，而在包厢中的客人却失踪了。
　　第二天，圣雷在两人的怀中醒来。
　　从昨天被两人带回来后，他们就没有松过手。连他睡觉两人都要抱着他，这让圣雷在抗议无效后不得不接受二人的作法。
　　甩开两人压在他身上的手脚，圣雷走下床进入浴室梳洗。
　　坐在镜子前，圣雷拿起梳子正要梳自己一头的紫色长发。
　　一只手从后面伸过来，取起了他手中的梳子帮他梳了起来。
　　“你的头发怎么变成紫色的了，以前明明是一头乌黑亮丽的长发的。”米迦勒用一条黑色的丝带把圣雷的头发细心的扎好。
　　“不知道，当我醒来后头发就变紫了。”圣雷没有提自己昏迷了几天的事。
　　“你受苦了。”路西法端了杯水给圣雷，能得到两名王者亲自侍候，古往今来也就只他了吧！
　　“没有，反而还得到了许多的东西。”像他能在飞升前就达到真神的实力，也可以说是那场变故后得到的奖励吧！
　　“傻瓜，正是因为你老是把苦埋在自己的心里，所以才让我们这么的心疼。”米迦勒低头吻住圣雷的唇，慢慢的顺着他的嘴角如雨点般的吻不断的落在了圣雷的脸上。
　　任由他吻着自己，圣雷只是微微笑着接受。
　　“好了，雷该吃早餐了。”路西法拉过米迦勒怀中的圣雷，用公主抱的方式抱着圣雷去到一处宽大的餐厅。
　　看着厅中两边那一排排的侍从，圣雷的头就痛了起来。
　　这是不是太夸张了一点，在这么多人的注视下他可吃不下东西。
　　把圣雷放在两张超豪华的椅子中间，路西法坐在了右边的椅子上。
　　看了看被夹在两张豪华椅子中间自己坐的这把椅子，意外很符合他的审美观，朴素而不失高贵。
　　“知道你不喜欢吃有肉的东西，所以我让他们准备的都是一些水果之类的清淡食物。”米迦勒坐在左边的椅子上说。
　　“谢谢，那么我开动了。”圣雷左右看了一下，就开始吃起了自己来神王殿后的第一餐。
　　在圣雷吃得不亦乐乎，而米迦勒和路西法看着圣雷吃的时候，外面进来了一群人。
　　哎呀呀，看来是来者不善呢？圣雷见他们进来，也没有停下吃东西的手，虽然瞧出了这些人都眼带着不怀好意，可是他可不愿为了这些人而让自己饿肚子。
　　“陛下，为什么魔界之王会在神界？”一位看上去年龄不小，脾气也不小的老头子目光很是不善的看着路西法。当然了，还顺便瞪了坐在两人中间的某人一眼。
　　哟，来找茬的啊？不过，他认识他们吗？为什么第一次见面就露出那副想杀了他的样子？圣雷慢悠悠的拿起一颗新鲜的水果来啃。
　　他可以确定自己没有见过这个人，那么他的怨恨又是从何而来的呢？
　　“他来参观。”米迦勒这句话刚才一出口，圣雷就被水果给咽住了。
　　“咳咳……”这算什么理由啊，谁行？
　　“真是的，吃个水果都能被咽住。”路西法拍了拍圣雷的背，一脸柔情的说。
　　这是魔王？是不是假得哦！一群神们瞪大了牛眼看着为圣雷拍背的路西法。
　　什么时候那个杀神都不眨一下眼的魔王会照顾人了？还一脸深情的看着那名少年。
　　“我和你有仇吗？”圣雷问那名年老的神。
　　“什……什么？”被圣雷突然出声问到的老头子愣了一下。
　　“我是说，我们之间有什么深仇大恨吗？为什么你一直用那种恨不得杀了我的眼神看着我？”圣雷懒得去猜，所以选择了直接出击。
　　“……”被圣雷的直接击倒的老头子半天说不出来话，他从没有遇到过这么直接的人。
　　“算了，反正你也不会说实话，我也懒得听你说。”圣雷拿起餐巾擦了擦手和嘴，看也没再看那头子和那群跟着老头子来的神们。
　　“呵呵……被雷无视了呢？”路西法见圣雷一离开，也恢复到了自己那邪魅的样子。让一干众神以为刚才那深情的模样是他们的错觉。
　　“雷本来就不喜欢这些事，被无视是很正常的啊！”米迦勒冷冷的看了眼这些不知所谓的众神，他们以为联合起来自己就拿他们没辙了吗？
　　额……神王的样子好可怕啊！什么时候那个一向温和的神王也会露出这么冰冷的眼神了。一群神站在大厅中心中发毛的想。这次跟着风主神来质问神王是不是来错了，神王毕竟是神王，就算他再怎么温和也有自己的底限。
　　“滚，不要再让我看到你们。”被打扰了和圣雷相处的时间，这时的米迦勒已经不能用好脾气来形容了。
　　“啊……是。”一群神连滚带爬的跑出了大厅，他们发誓再不敢质疑神王的决定了。
　　“呵呵……我早就说过，让你不要再装那副圣洁的模样。现在看到了吧？连一个主神都敢来质问你了。”路西法在一旁看着好戏说到。
　　“切，你以为我是你啊。下面的人看到你比人类看到亡灵时还要害怕，该反省的人是你了。做魔王做得这么失败。”米迦勒的嘴皮子也不差，迅速的反击了回去。
　　这俩家伙是没觉得有什么的在大厅里吵个不停啦，可是一两边的侍从们却个个张大了嘴巴看着他们那圣洁的神王和魔王对吵。
　　要变天了吗？神王陛下居然会跟人吵架了。（汗，米迦勒在这些神的眼中一直都是什么形象啊？）

　　第 58 章

　　虽然找到了自己想要找得人，可是圣雷的修行却没有放松下来。这里是神王区域，整个神界的中心地带，周围的元素分配比较均匀，没有之前在光明区域的压抑感。
　　缓缓的吸收着周围的雷元素，圣雷在这一瞬间更是放出了自己的神器。
　　两件神器被放出来后，都围绕着圣雷转圈。给人的感觉是它们显得很高兴，不知是因为被放出来而高兴呢，还是因为见着了圣雷而高兴。
　　“本命神器……”从外面进来的米迦勒和路西法正好看到了这一幕。
　　“雷果然不简单，居然连只有神王才有的本命神器他都有，而且还是两件。”路西法不正经的笑了笑说到。
　　“米迦勒，又多一位神王了。你要怎么办呢？”路西法玩味的看着米迦勒，多出来的是神王该操心的也是他。
　　“呵呵……如果是雷的话，我接受。”米迦勒也笑了，圣雷能和他们两站在同一个位置他很高兴。
　　“不过，一位雷神王我们两人连手都不见得打的过他吧？”路西法一边说一边和米迦勒退了出去。现在圣雷在修炼，他们还是不要打扰的好。
　　“不可否认，雷系的神王会是最强的。因为他的攻击力最大，而我们在防守和攻击上是各占一半。”米迦勒也很清楚，一位雷系的主神就可以在神王的攻击下保住性命。由此可见，这雷系的攻击力会有多强。
　　不过就算他再怎么强，也是他们的亲亲爱人。所以嘿嘿……
　　“陛下……”一名有着土系主神实力的神向这个方向跑了过来，他刚才感觉到了区域里的雷元素都往这个方向聚拢。
　　不要以为神王的手下就真的只有七名主神，实际上大家之所以这么说是因为那七位主神是神王这下最强的人。
　　而在这七人之下，还有一些实力一般的主神，他们通常都在神殿服侍神王，不为人知而已。
　　“没什么，你们不要再来这里。”米迦勒挥了挥手让他下去，现在圣雷在修炼人太多了吵到他的。
　　“是，陛下。”这位主神在离开时抬头看了一眼路西法，果然像大家说的两位王和好了。
　　没有人来打扰的圣雷沉浸在修炼之中，空中的雷元素正源源不断的涌进他的身体里。而他身体里的魔力正不断的往上攀升，他的本命神器也加快了旋转速度。
　　“这是……”在外面守护着圣雷的米迦勒和路西法同时抬头看上了天空。
　　“主神诞生时情形，雷这么快就成为主神了？”路西法这时的心情有点复杂。
　　“米迦勒，如果说我不忌妒那是骗人的。”一个才出生不到二十年的人居然成为了主神，这天赋即使是他们都忍不住的羡慕。
　　“我修行了几十万年，可是还没有人家暂暂几十年的成果。”米迦勒苦笑，说不定圣雷真的是创世神的儿子。
　　不然为什么圣雷如此的得天独厚，把不可能变成了可能？（因为他有更重要的使命等着他去完成。）
　　满天的神雷包围住了圣雷所在的屋子，整个神王区域的神们都惊讶的看着这一幕。终于神界有一位雷系的主神了吗？许多的在看到这一景象时，在心中不停的YY了起来。他们想着要如何虐待魔族，如何杀光他们。（汗，神族其实也很喜欢杀人啊！）
　　慢慢的张开眼，两件本命神器也回到了他的戒指里。
　　“雷……”圣雷张开手，一道紫色的神雷布满了整个房间。如果这样炸开来的话，估计神王殿都得变成废墟吧？
　　收回雷，圣雷面无表情的走出了房间。
　　“雷……”路西法和米迦勒见圣雷出来热情的迎了上去。
　　但让他们心惊的是，在他们叫住圣雷的那一瞬间，圣雷看向他们的眼神是没有任务感情的。
　　“嗯……”圣雷在听到二人的叫声后，使劲的甩了甩头。怎么回事？刚才好像有一阵子的失神。
　　“越来来接近大道了，小家伙你是逃不开的。”虚空之上俊雅男子喃喃自语的说。
　　“大道无情……大道无情……大道无情啊……”
　　这几个字一直在圣雷的脑海中响起，他抱着自己的头。
　　“我不要，我不要，我不要……”
　　“雷……”路西法和米迦勒抱住不知为何一直大喊的圣雷。
　　“米迦勒、路西法，我不要忘记你们，不要……”圣雷抱住二人，他不要成为一个无情无欲的人。
　　“雷，你怎么了？为什么说会忘记我们？”米迦勒看见圣雷这样，他好不心疼。
　　“我不要，我爱他们。我不要忘记他们，我不要。”圣雷没有回答，只是不停的念着这几句话。
　　“你爱我们吗？”听到圣雷的话，路西法心情一阵激动。不过很快就被他压了下去，因为圣雷现在的样子很不对劲。
　　“雷，醒醒。看着我们，我们在这，你不会忘了我们的。”米迦勒轻轻的拍了拍圣雷的脸，他再这样子下去实在是不行。
　　“路西法、米迦勒，你们会一直陪在我身边吗？即使是我忘了你们？”圣雷紧紧的抓住二人的手，他迫切的想知道答案。
　　“雷，听着。即使是你忘了我们，我和米迦勒也会努力使你再想起我们的。”路西法吻上了圣雷，想让他感受到他们的爱。
　　“太好了，谢谢！”圣雷放心一笑，然后晕倒在了路西法的怀里。
　　把圣雷送回了房间，路西法和米迦勒怕他醒来后找不到他们又担心。所以两人就一真守在床边，只是二人的脸上都有点不太好看。
　　“你有什么头绪吗？”米迦勒轻轻的把粘在圣雷脸上的长发移开。
　　“没有，我想不出来有什么事能让雷这么害怕的。以前即使是面对再大的危险，雷也没有露出过这样的神情。”路西法握住圣雷的右手，暗暗发誓一定会保护好他的。
　　“但不管怎么样，我是不会放手的。”米迦勒握住了圣雷的左手，同样也在心里发誓会保护好他。
　　“就算是创世神要伤害到雷，我也会和他战斗。”路西法虽然尊敬那个创造了这个世界大神，可是他也同样不会允许他伤害到自己最爱的人。
　　“明知不敌也要拼一次吗？我也是呢！”米迦勒凝望着床上的人儿，在他人心里圣雷是无人可以代替的。
　　一直以来，他那空虚的心都得不到满足。所以才会和路西法拼个你死我活的，可是现在不一样了。自从认识了圣雷，他的心就被填得满满的。那怕只有一刻，他也不愿意离开圣雷，离开这个他心灵寄托的地方。
　　而路西法也和他想的一样吧？两人是这个世界是早诞生的神，所以他们的力量也是最为强大的。可是这种强大也让他们感到寂寞，就算是明知道这世界还有一个和他力量对等的神，也是谁都不服谁。神魔之间的战争说明了，也就是他们两人打法时间的东西。
　　而圣雷的出现就等同于给了他们一道圣光，让他们远离了孤独和无奈。
　　这里是什么地方？圣雷发现自己来到了一片虚无之地。
　　在这里什么都没有，没有天、没有地，他只能放任自己的身体四处的游荡。
　　“你来了？”一个看不清楚长相的人影出现在了圣雷的面前。
　　“你是谁？为什么我在这里？”圣雷想去抓住来人，可是却现在自己怎么也无法接近他。明明他们之距离看上去并不远，但他就是无法靠近。
　　“我是谁你以后自然会知晓，现在你最主要的是认应该请楚清自己的处境。”来人轻轻的叹了口气。
　　“我？我根本就不知道自己怎么会来到这里？”圣雷无奈的说，这个地方他感觉到了无尽的空虚和寂寞，很不喜欢。
　　“这里是虚无，你会来到这里是因为你在成为主神的那一刹那无意中触摸到了大道，所以你才会被带到了这里。”人影也没有想到他会这么快和接触，现在的他还没有准备好。
　　“大道？你能告诉我，什么是大道吗？为什么我的脑海中一直响着‘大道无情’这句话？”圣雷见人影知道大道，于是像是抓到了一棵救命稻草一般的向他询问。
　　“大道，它一直在你的心里。听着，小家伙。如果你不能找到你自己的大道，那么你就会被大道吞噬，成为大道的一部份。
　　“吞噬我？那我要怎样才能找到我的大道？”圣雷不像被吞噬成为大道的一部分。
　　“去寻找吧？当你找到它时，你自然就会明白什么是大道。”人影淡淡的看了他一眼，然后慢慢的消失了。
　　“找，我要怎么样才能找到它？大道无情，就是指我被大道吞噬吗？”圣雷看着这无尽的虚空。
　　“不……我不要成为大道的一部分，我不要变成一个没有感情的活死人。我更不想忘记米迦勒和路西法，他们这么爱我，我不能让他们伤心。”圣雷这一刻下定了决心，他要去寻找大道。
　　躺在床上的圣雷张开了眼，他看了看坐在两边的爱人。
　　“即使是为了你们，我也要成功。”他是不会认输的，即便是大道也不成让他成为它的一部份。
　　“雷，你醒了。”米迦勒的脸上露出了高兴的笑容。
　　“嗯，对不起让你们担心了。”圣雷亲吻了下米迦勒的唇。
　　“呵呵……”米迦勒傻笑，这是圣雷第一次主动亲近他们呢！
　　“雷，我也要。”路西法拉过了圣雷，伏在了他的身上轻咬着他那红红的小嘴。
　　有时候不管是情感和欲望在一定的情节下都会被激发出来，就像现在圣雷和米迦勒、路西法之间就是擦枪走火了。

　　第 59 章

　　圣雷的主动让两人一直藏在内心深处的欲望一下子泄露了出来，不一会儿三人就身无片缕的躺在了床上。
　　“嗯……”圣雷被二人挑逗得忍不住轻吟了起来。
　　“给我们，好吗？”米迦勒深情的看着圣雷。
　　圣雷看着二人强忍住自己的□，生怕他拒绝所以在没有他的允许不敢再做下去。
　　“傻瓜。”圣雷闭上了眼，用自己的行动默许了二人。
　　“我爱你，雷。”路西法的那带着磁性的嗓音在圣雷的耳朵迷惑着他。
　　圣雷感觉到自己的身上被二人那性感的唇吻遍了全身。
　　“嗯……”和平时那亲吻的感觉不同，圣雷在心中渴望着更多。
　　情场老手的米迦勒和路西法怎么不知道他们爱人心中的想法，只是二人像是故意在不断的挑逗号着他，不让圣雷得到满足。
　　“呵呵……别急，时间还早着呢！我们会让你好好的享受我们对你的爱。”米迦勒在轻咬着圣雷的耳朵坏心眼的说。
　　“雷，睁开眼，看着我们。”路西法强迫圣雷睁开他那双迷人的双眼。
　　“不……”圣雷才没有这两个家伙脸皮那么厚，他害羞的不肯睁开眼。
　　“雷，看着我。我想看着你那双美丽的眼睛。”路西法不死心的继续诱惑着圣雷，直到他受不了的张开了那双紧闭的双眼。
　　一睁开眼，就被路西法那双银色的眼眸给吸引住了。
　　这样的路西法他从没有见过，非常的迷人，让圣雷移不开眼。
　　“不能只看着路西法哦！”米迦勒略带吃味的把圣雷的脸转向了他。
　　金色的眼中带着激情，同样不同与平时圣洁的米迦勒也让圣雷着迷。
　　两个不良的神王就在圣雷被他们迷住的时候，一点点的吞下了我们纯洁的小雷雷，吃得连骨头都不剩一块。
　　当圣雷再次醒来的时候，发现自己全身都酸痛不已。米迦勒和路西法紧紧的从两边抱住他，最让圣雷难受的是他感到自己身后那撕裂般的痛处。
　　“醒了。”米迦勒和路西法可没有睡着，二人在圣雷醒来后就睁开了眼。
　　“嗯……”在路西法的帮助下圣雷浑身无力的靠在了床头，从滑下来的被子往上看。圣雷那白嫩嫩的皮肤上全是红星闪闪，可见那两只色狼下手有多狠。（我可怜的孩子，就这么被吃了。）
　　路西法接过米迦勒倒来的水喂圣雷喝下。
　　虽然两只色狼心疼圣雷身上的伤，可是他们更开心自己终于吃到了爱人。
　　“再睡一会儿吧？”米迦勒拿着湿毛巾擦了擦圣雷带着汗水的脸。
　　“嗯。”没有多说什么，圣雷又倒回床上闭上了眼。
　　“路西法，我们也该出去解决一些事了。你的那些部下可都来了。”米迦勒朝还赖在床上抱着圣雷不放的路西法说到。
　　“让他们等。”路西法是任性的，所以他从不在乎除了圣雷外其他人的想法和感情。
　　“别任性了，我们要在雷醒来之前解决好。不然，你还想让雷来替你操心吗？”米迦勒可不是路西法的那些手下，会放任他想怎样就怎样的性子。
　　“知道了，我去还不行吗？”路西法松开抱着圣雷的手，依依不舍的收拾好自己和米迦勒离开了。
　　而圣雷在这么大动静下都没有醒来，可见昨日被两人折磨的有多惨。
　　在神王殿等候两位王的神族和魔族们，相互怒目而视。一队站右边，一队站左边。正是所谓的黑白分明，互不往来。
　　“神王陛下到……”
　　“魔王陛下到……”
　　随着这两声巨喊，高高的神王座上出现了两个背有十二对羽翼的男子。他们就是神王米迦勒和魔王路西法。
　　二人高高的坐在王座上，居高临下的看着殿中的神族和魔族。
　　“见过陛下……”神魔两族同时行礼。
　　“有什么事？说……”路西法懒得跟他们费口舌，直接切中主题。
　　“陛下，臣等是来接陛下回去的。”一位魔族的高级魔神站出来说到，看他的实力跟神界的主神差不多。
　　“本王什么时候说过要回去的？为何本王自己不知道？”路西法最讨厌的就是被下面的人指手画脚，所以一旦出现了这种人他向来都是直接杀掉了事的。
　　他可没有神王米迦勒这么好的耐心和他们磨，还容忍那些主神们对他不敬。
　　“这……陛下，你是魔族的王，怎么可以在神界居住呢？”这位高级魔族看了看自己身后的魔族们，在他们不断的使眼色中不得不再次开口。
　　“我要住在哪里，什么时候轮到你们来指指点点的了。实话告诉你们，本王最近还真喜欢上在神界居住了，归期不定。”路西法没个坐相的坐在王座上邪恶的看着下面的魔族，如果他们再敢多说一句，就给我去地狱里呆着。
　　最近冥神老是向他和米迦勒抱怨说自己的人手不够，管理不下那么多的死灵。瞧着这殿中的神族和魔族，全部掉过去应该能解冥神的难题了吧？
　　于是乎，在殿中的神魔两族都没有想到自己被魔王预先定给了冥神。而他们还在这里对着他们的王劝说，不知道自己已经要全家搬去冥界了。
　　而对路西法了解甚深的米迦勒当然知道他的想法，而这次他却没有阻止。因为他现在也越来越对这些神族们不满面了，连他的私事都敢插手。不杀鸡给猴看，他们还真不把他当会事。
　　不过，这鸡和猴是什么？雷为什么要这么形容呢？米迦勒有些迷惑的想。（看来这两人跟随圣雷混久了，都习惯性的带一些他的语句了。）
　　“你们也有事？”米迦勒见路西法都收拾着自己的魔族了，他也不能落后不是。
　　“是的，陛下。我们想知道你和魔王陛下带回来的那个真神是谁？为何能进得了这神王殿？”那天带着人闯入圣雷吃饭时间的神族老头又率先站了出来。不过，他到底意欲何为呢？
　　“我的私事什么时候也要向你报告了，风系主神阿塔利斯？”米迦勒看似温和的问着风系主神，可是他的眼神却不带一点的感情。
　　哼……米迦勒，你终于装不下去了吗？路西法无聊的看着下面的神族倒霉蛋们，谁让他们再次听信这个风系主神的话来质问米迦勒的。
　　这老小子要是认真了，连自己都不一定能讨到好的。就凭他们这些人还敢来找米迦勒的不快？以为我们一直表现出来的实力就是你看到的吗？
　　“臣不敢，只是陛下，除了侍候你的侍从们是真神外，其他能进入神王殿的神无一不是主神。可是那名来历不明的少年真神又凭什么进入这神王殿？”这风系主神还真是胆子越来越大了，他没有看到神王那难看的脸色吗？
　　你要找死也别拖我们下水啊？那些跟随风系主神而来的神族们发现自己又再一次的选错了边，站错了位置。怪不昨除了土系主神诺尔因为和风系主神关系好不得不来之外，其他的五大主神都老实的呆在自己的区域什么都不管。原来他们知道自己的神王陛下没有看上去的那么简单啊？
　　现在跟着风系主神而来的那些主神和真神们是后悔莫及，他们怎么都不用脑子想想呢？现在可怎么办啊？被神王厌恶的神是没有可能成为高级神族的。
　　“本王带谁进来还需要告诉你吗？阿塔利斯，你太过于高看自己了吧？”米迦勒气势一放，风系主神阿塔利斯就横空飞出了这大殿，连他最为得意的风系魔法都没有机会施展开来。
　　“陛下……”众神族见米迦勒发生了，都全身发抖的跪在了地上。
　　而土系主神诺尔更是在心里埋怨阿塔利斯，他自己找死也就罢了还要拉上他，真是悔不当初不听其他几位主神的话啊！
　　“从现在开始，风系区域和土系区域的主神就搬到冥界去吧！那里正好缺神，你们就全家搬去冥界呆着永远不要再回来。还有你们，也跟着去吧！”米迦勒指着那群主神和真神们说到。神王很生气，后果很严重哦！
　　“都听到了？你们也都去的神族们作伴吧？冥神会欢迎你们的。哦对了，记得把整个家用族都搬过去，本王很大方免了你们舍不得家人而来因跑的路程。”路西法也借机让魔族的魔神们去冥界陪神族了，反正他魔族的魔神很多。少他们不少，多他们也不多。（不愧是魔王，果然够无情。）
　　“不要啊陛下……”顿时整个大厅都充满了神魔的哭闹声。
　　“哼……”路西法和米迦勒好不容易借着机会收拾一下神魔界，又满足了冥神的要求。所以又怎么会因为这些神魔的哭喊而收回成命呢？
　　“你们在哭什么？”一道温柔的声音在哭闹不止的神魔耳中响起。
　　就在他们停止哭闹的时候，米迦勒和路西法的脸却变了色。
　　一道紫色的光芒降落在了神魔两王的身后，形成了一道薄薄的使人看不清的紫雾。但是这些神魔们隐隐约约的瞧着一个人影落在了薄雾的后面。
　　他是谁？为何能在这布满了结界的大殿中突然出现？一群被圣雷突然的到来吓到的神魔在心中暗想。
　　“你怎么来了？”路西法和米迦勒闪到薄雾的后面扶住了来人。
　　“醒来后没瞧见你们，又感觉到了你们再发怒。所以……”余下的话圣雷没有说完，但二人都了解的抱住了他。
　　肯定是因为担心，所以顾不得身上的不适来找他们了。
　　“对不起，让你担心了。”米迦勒了吻了下圣雷的额头，他们本来想尽快解决这些人不让圣雷操心的。可是因为他们一时的拖拉最后还是把爱人给招来了。

　　第 60 章

　　“他们怎么了？为什么不顾形象的在这大殿上哭闹，太失礼了。”圣雷轻声的问到，而下面的神魔听见他的话后都红了脸。
　　的确，他们这一举动是很失礼。高级神魔的脸都被他们给丢尽了。
　　“没事，只是我和米迦勒让他们去冥界帮冥神管理死灵，而他们不愿意所以在这里哭闹不止，还把你给引来了。”路西法说到这狠狠的瞪了下面的神魔一眼，都是他们让圣雷拖着不适的身体来到大殿的。
　　“是啊，冥神向我和路西法要人。我们总得派人去吧？所以选中了他们，可是这些人在神界和魔界享受惯了，居然想违抗我们的命令不去。所以……”米迦勒三分真，七分假的误导着圣雷。
　　“这样啊！是很不应该，怎么可以因为冥界清苦就不愿意去呢？米迦勒、路西法，我支持你们的决定。这些神魔是要好好的磨练磨练了，怎么可只会享受呢？”圣雷相信了二人的话，更是全力的支持他们的命令。（可怜的圣雷，这么容易就被骗了。不过也是他们活该，鬼屋我在一旁使劲的拍手叫好。）
　　本来圣雷的到来还让这些神魔们看到了希望，但是当他们听到自己的陛下们移花接木的话后就知道事情不妙了。
　　果然再听到圣雷的话后，他们就彻底的失望了。最后的一根稻草也没了，他们还是乖乖的去冥界吧！
　　被米迦勒和路西法忽悠了的圣雷在两人联手的欺骗下离开了大殿，而被挡住了视线的他也没有注意那些神魔们哀求的眼神。
　　圣雷成为了主神，那么他就应该有自己的住处和区域。所以在选址上米迦勒和路西法两人是争吵不已。
　　一个要求把圣雷的雷神殿建在魔界，一个要求建在神界。二人就为了这事一天到晚吵个不停，最后还是圣雷受不了的拿起神魔两界的地图，在一处两界相交雷元素聚集的地方画了一下。就此决定了他的雷神殿的所在，让二人无言反驳。
　　这能反驳吗？当然是不能。
　　第一、这雷神殿的主人是圣雷；第二、这块地方是雷元素们最密集之地；第三、正好是在神魔两界边境的中间。
　　许多人肯定很奇怪，这神魔两界难道是挨着的？不然为什么圣雷选择的地方正好是两界的中间地带？
　　其实大家都识会了，神界和魔界说是不同的地方。可是它们处在的空间是一样的，只是被一层结界把两界给隔开了。
　　而圣雷之所以选择这个地方，其实不单单是这里的雷元素聚集，还有就是这块地方正好是神魔两界的中央，他选在这里对米迦勒和路西法来是最公正的了。即不在神界，也不在魔界。这个地方正好让他自成一界――雷界。
　　一年后，雷界的雷神殿修好了。圣雷在米迦勒和路西法的陪伴下来到了这块紫色的区域。
　　当圣雷踏入这块区域后，他发现自己从来没有这么舒服过。无数的雷元素欢快的向他的身体里涌了进去。
　　看到那些散发着欢乐气息的雷元素们，圣雷知道他的选择是正确的。在这里，他的修行将更快更好。
　　可是看到除了米迦勒和路西法外的神魔两族一脸的痛苦，圣雷放出了结界包围住了他们。
　　在这里除了雷系的神之外，其他的神魔都无法生存。而米迦勒和路西法却是因为他们是神魔两王，实力高才没有出现像其他神魔两族那样的尴尬。但是两人也不适宜在这里长住，那样即使他们是神魔的王也会出现和其他神魔两族一样的痛苦、难受。
　　因为有圣雷的结界，神魔两族顿时轻松了起来。但同时他们也惊讶于圣雷的实力，难道他就是那个在神王殿成为主神的那个雷系主神吗？
　　进入建好的雷神殿内，一走入大殿就看到了那个立在正中央的雷神像。它完全是按照圣雷的样子雕刻而成的，比例和真人是三比一。圣雷站在下面显得有些小，不过感觉很不一样。在前世能够被雕刻成像的无一不是国家伟人、名人、和那些有着特殊贡献的人。而今生，能看到的雕像也只有那些帝国的开国皇帝和教庭里的神王和各系主神。
　　坐在大殿正中央也就是雕像下的椅子上，圣雷发现这雷神殿的格局和神王殿的格局很相似。
　　而他没有见过其他主神的神殿，所以他以为每个神殿都是这种格局也就没太在意了。
　　可是圣雷不在意，不代表他其的神魔不在意。他们看着这座按神王殿或是魔王殿格局建造的神殿，心中都非常的震惊。
　　在雷神殿除了周围都是紫色的外，根本就是另一个神王殿或是魔王殿了。那圣雷是什么神？为何能享有这座神王才能建造的王殿？
　　一行人参观完了这雷神殿，除了米迦勒和路西法留下来外，其他的神魔都离开了。
　　虽然雷殿有结界保护，他们在里面也不会难受。可是在四周布满了雷元素的神殿里他们还是感到一丝丝的压迫，这让他们都感到很不舒服。
　　“我不和你们回去了，在这里修行对我有很大的益处。所以，我要在这里沉睡。”圣雷看着立在他两边的米迦勒和路西法说到。
　　而他说的沉睡却是主神特有的修炼方式，用这种方式修炼提高身体里的魔力速度比平时的冥想更快。
　　其实说白了这种沉睡就是冥想的升级版，是用来加快身体吸收魔力的。
　　“好吧，那你自己要照顾好自己。我把神界里的雷系神族们都调来了雷神殿，有什么事直接吩咐他们就行了。”米迦勒想了一下就同意了，因为他知道刚成为主神没多久的（对神来说一年只不过和地上的一天一样）正好借此机会稳定自己的境界和实力。
　　“有什么事可以派人去魔界找我，在雷神殿里有直接传送到魔王殿和神王殿的传送阵。”路西法虽然很不舍得和刚刚进入蜜月期的圣雷分开，但他也知道现在对圣雷来说是一个很重要的时期，所以即使是不愿也不想阻碍到圣雷。
　　“我知道了，会照顾好自己的。”圣雷微笑的看着两人，正是他们这份从不说出来的体贴才让他倾心于他们的。
　　“那么在你沉睡前，好好的补偿我们一下吧！”正事说完，这两人也不老实了起来，四只手在圣雷的身体上四处游走了起来。
　　“是，我的爱人们。”圣雷吻上了二人的脸。
　　紫色的纱帐落了下来，挡住了屋内的春光。
　　送米迦勒和路西法离开后，雷神殿关闭了起来。而它的主人正式的进入了成为主神后的第一次沉睡，在神殿里工作的雷系神族们也静静守候着他们的主人。
　　山中岁月容易过，世上繁华几千年
　　圣雷在雷神殿中已经沉睡了三千年，而雷神殿也从一时的声名显赫渐渐的淡出了所以神魔两族的脑海。
　　在神魔大陆这块已存在了不知多少年的土地上，杀戮还是这块大陆的名词。
　　神龙帝国，这个已经存在了上万年的国家，至从几千年前出现过一位雷神后，周围其他的帝国和王国都不敢再攻打于它。因为在这个帝国有一位守护神，一位由雷神亲自下令要保护的人。一旦他出现了什么意外，那么其他的帝国和王国们都等待着这位雷神的报复吧！所以，几千年没有过战争的神龙帝国都信仰着雷神。在这个帝国，雷神是至高无上的，连教庭的光明之神的排名都在雷神之下。
　　而对于这一切，光明教庭却没有任何的办法。因为这是神界的光明之神亲自下达的神谕，雷神被允许在大陆上有教徒。
　　既然教庭拿神龙帝国的人没法，他们就干脆退出了神龙帝国不在哪里传播信徒。而神龙帝国的也妙，在光明教庭的人搬走后把他们原来的教堂改成为了雷神殿，专门用来供奉雷神的。
　　而在神界和魔界知道这一切的米迦勒和路西法不但没有恼怒，反而还在大陆的雷神殿建成后送下了一本写满了雷神语录的神书。
　　上面记摘了所有关于雷神的事，和他对这个世界大陆的看法。这本神书是由一位雷系的真神在神龙帝国传播着的，他每天做的事就是在雷神殿外读着书中的内容。
　　让帝国那些本来只是单纯做做样子信仰雷神的人到后来成为了雷神的忠实信徒。他们从神书中了解了关于雷神的事，也明白了许多以前人们一直认为是对的事是错误的。
　　于是这个帝国的人也渐渐的从以前喜欢争斗性格变化成为了一个热爱和平的人，他们每天最喜欢做的事就是屋雷神殿去听雷神的故事。
　　在神龙帝国有这样一个家族，他们不但是雷神的超级信徒也是整个帝国守护神所在的家族。
　　他们家族内一直供奉着一尊年龄不大的少年雕像，那少年的模样和雷神殿中的雷神像是如出一辙。
　　“老祖宗，你怎么又来到这里了？”一位年青的男子走进了这间被家族奉为禁地的大殿。
　　“小雷斯，你怎么来这里了？不怕被家族中的长老们责罚吗？”这名被男子称为老祖宗的人年龄看上去并不大，相反他还显得特别的年轻。
　　“是他们让我来找你的，说是要开什么家族会议，让你老去参加。”这被称之为小雷斯的人耸了耸肩说到，如果不是得到了那些老家伙们的允许，他才不来这地方呢！小时候他因为偷进入这禁地没少挨长老们的揍。

　　第 61 章

　　“呵呵……看来你还没有忘记小时候挨的揍。”老祖宗呵呵笑了几声，对于这个酷似他孙子的后代他一直都很喜爱。
　　“是啊，要不是遇到了你老。估计那次肯定被长老们打死了。”小雷斯说到这还抬头看到一眼这殿中的雕像。
　　当初会被老祖救下来完全是因为自己这张脸和这雕像上的人张得太像了，不然当初要杀他的人头一个就是这位老祖宗。唉……谁让他年少无知在这雕像上画画，还被长老们当场抓住。
　　“谁让你调皮了，以前小圣雷从不捣蛋。让我不知道省了多少的心，而你这小家伙却让老祖宗我不停的替你操心。”老祖宗摸了摸雕像，他好像又看到了孙子那温柔的笑脸。
　　“老祖宗，雷神真的有外面那些神殿的人说的那么好吗？”雷斯看着雕像问到。
　　“呵呵……他啊要比神殿的人说得还要好十倍、百倍。”老祖宗难得有了兴致，连去开家族的会议都不管的和雷斯说起了雷神的事。
　　帝都 佣兵工会大厅
　　“逍遥，你打算接3S级的任务吗？”一位看上去非常可爱的少女问大厅里一位黑发黑眼的男子。
　　“当然，听说这大陆三千年都没有人完成过3S级的任务。而且三千年前的那次3S级任务还是雷神未成神之前完成的。但现在不一样了，以本少爷的人品3S任务还不是手到擒来？”这位名叫逍遥，在我看来应该叫自恋的家伙拍了拍胸口说到。
　　“可是逍遥，魔兽森林不好闯。还有，不要说雷神大人的坏话。”另一位看上去温柔很多的少女揪着他的耳朵说到。
　　原来看着温柔，其实也不是很温柔啊！
　　“米娜，放……放手。我没有说你们雷神大人的坏话好不好？”楚逍遥摸着被米娜揪痛的耳朵，心中把那位让米娜一直崇拜的雷神骂了个遍。（这家伙真的该好好的修理一顿了。）
　　“这还差不多，记着在我们神龙帝国是绝对不能说任何有关侮辱雷神大人的话的。”米娜虽然看似在指责他，其实是在帮他。因为就在刚才逍遥的话落音后，在这工会大厅里有大半以上的人眼神不善的盯着他了。
　　虽说逍遥也不怕他们，可是这多一事不如少一事。在神龙帝国这个雷神的国家，还是不要那么嚣张的好。
　　“真搞不懂，你们为什么那么的信仰雷神。他又没有帮助过你们什么？”逍遥对那个雷神非常的不满。
　　“你还说？雷神所做的事你连他的半点都比不上。”米娜真想封住这家伙的嘴。
　　“先不说雷神在小时候救治那些因强者决斗而受伤的无辜平民们，就单单因为守护神的存在让我们神龙帝国免受战争之苦就足够我们信仰他了。”米娜可是一位不折不扣的神龙帝国的人，她对于雷神的信仰虽然比不上那些绝对忠诚的信徒，但对雷神在成神之前和后来的做为可是非常之敬佩的。
　　“逍遥，你想好了选什么任务没？”一开始那位可爱的少女见米娜又要开始念经，赶紧转移着话题。
　　“依娃，你就是太惯着他了。”被打断了话的米娜不满的对那个叫依娃的少女说到。
　　“米娜姐，你自己还不是宠他到不行。”依娃抱着逍遥的手臂，还说她呢？
　　“依娃你……唉……”米娜叹了口气，她实在是拿这两人没法子了。
　　“哈……我选好了，就选这个和当年雷神完成的一样的任务，寻找紫檀金木。不过，这年份要二千年以上的。”楚逍遥挑挑捡捡了老半天，终于敲定了一个任务。
　　“你不要老是和雷神过不去，你们是不同的。再说了，人家三千年前就成了神，你现在也只是跟一尊神像过不去而已。”米娜头痛的看着楚逍遥，这人自从知道雷神的事后就一直跟雷神有关的事过不去。
　　“谁说我和他过不去的，我只是觉得这个任务更好完成而已。”楚逍遥说着连他自己不都相信的话。
　　楚逍遥，男。今年二十二岁，中华人民共和国公民。在某日一觉醒来后，发现自己来到了书中所说的异世界。
　　刚开始他还不断的YY自己做一个强大无比，让整个大陆都崇拜他的救世主。这样他就有数不尽的美女可享用了，左手抱一个、右手抱一个，后面还跟着一群美人，那滋味别提有多好了（这小子看来天生就是个种马。）。甚至于他还想过打到神魔二界去，杀了神王和魔王统治神魔人三界。（这孩子网络小说看多了，他以为那个异世都需要救世主吗？）
　　就在一行人热烈的讨论着关于任务的话题时，工会大厅中的人突然安静了下来。连楚逍遥三人都忍不住的盯着大厅的门口不放。
　　一紫、一金、一银，三个不管是气质还是容貌皆为上等的人走进了工会大厅。
　　紫发紫眼、金发金眼、银发银眼，三个有着少见的眼睛和头发的人缓缓的走进众人。
　　紫发少年看上去有十七、八岁的样子，而金发和银发的青年年龄也不大，只有二十三、四岁的模样。
　　当然了，也不排除是一些老家伙们喜欢装嫩，以少年和青年的样子来欺骗众生。
　　“你……你们好！请问什么可以帮忙的吗？”工会的接待小姐脸果果的来到三人面前，有些语言不顺的问。
　　“我们是来委托任务的，请问要在哪里办理。”三人中金发的青年微笑的说。
　　“在这里就可以，不知三位要发布什么样的任务？”接待小姐近看三人，更是觉得他们好迷人。
　　先不说金银二人的俊美和帅气，连那紫发的少年都给人一种神秘的气质。或许他不是三人中最好看的人，但绝对是三人中最耐看和最有味道的人。
　　“我们想去魔兽森林，要找一个实力超群的佣兵做护卫。”银发男子扶着紫发少年在一旁找了个位子坐好后说到。
　　“那不知你要去到魔兽森林的那个区域，因为区域的不同这任务的等级也不一样。”接待小姐拿出笔来把三人的条件记了下来。
　　“神兽区域。”紫发少年温和一笑，顿时让有些紧张的接待小姐安下了心来。
　　“神……兽区域？”接待小姐手中的笔掉到了地上，她张大嘴巴看着三人。
　　“是的，有什么问题吗？”紫发歪着头问，他很奇怪这接待小姐的反应。
　　就算这神兽区域里神兽多，但也没必要这么惊讶吧？再说了，他又不是打算进去和神兽打架，只是去旧地从游而已。
　　“这可是3S级的任务了，就算是到今天除了三千年前有人能平安的完成3S级任务的之外，到现在这3S级任务都没有一个佣兵团敢接下来的。”接待小姐有些无奈的说，到不是她太大惊小怪了，而且这种级别的任务危险性太高，佣兵们都不愿意接的。不然也不会出现万年来只有三千年前那个风靡整个大陆的雷光暗佣兵团了。他们传奇性的在没有任务损伤和死亡下完成了万年来第一个3S级的任务――寻找紫檀金木。
　　“我们知道啊，所以这次任务的赏金就是十亿紫晶币。”金发青年让紫发少年靠在自己的肩上，因为他想睡了。
　　“十……十亿紫晶币……”接待小姐的声传遍了整个佣兵工会大厅。
　　好吵！紫发少年被吵到了睡觉，有些不爽的皱了皱眉头。
　　银发青年见状，轻轻的拍了拍他的后背安抚，他知道少年实际上有着不小的起床气。
　　“没错，就是十亿紫晶币。不知道有哪位佣兵团敢接？”银发青年冷冷的瞧了众人一眼，让他们感觉到自己好像有一刹那活在了冷寒之地。
　　“这个……”接待小姐很为难，她总不能告诉他们这里根本没有佣兵团敢接下这个任务的吧？
　　“我们知道了，就等三天吧！三天后如果还是没有佣兵团接下这个任务，那么我们就撤消这个任务。”紫色少年打了个哈欠坐直了身体说到。
　　“好～好的。”接待小姐无奈，只能这么答应了下来。这三天就听天由命，看谁嫌命太长了敢去接这个任务。
　　三人见状和厅中的众人点了一下头后就离开了这个还处于震惊中的工会大厅。
　　“逍遥，你听到了吗？十亿紫晶币啊？我们不知道要做多少A级和S级的任务才能赚到这么多？”依娃抓紧了楚逍遥的手，她现在的神情别提有多么的激动了。
　　“我当然听到了，这三个家伙可是个大财主啊？”楚逍遥对那神秘的三人组有些不爽，不单单是他们有着别人拼死拼活也赚不回来的财富，更重要的是那三人都比他看上去要帅，要有气质和风度。（妒忌是无处不在的）
　　“你要怎么做？逍遥。”米娜现在也很兴奋，要是能接下这个任务，光这一次的酬金就够三人光一辈子的了。要知道练习魔法和斗气可是很费钱的，特别是升上圣阶以后，那金币就跟流水似的，哗哗哗的就流走了。
　　“接下它，这样我们不单单是完成一个3S级的任务，还可以得到一笔非常可观的紫晶币。”楚逍遥现在是两眼发光的盯着三人离开的大门，他一定要接下这个任务来提高自己在这神魔大陆的知名度。
　　“好吧？逍遥，既然你坚持我们就接吧！”米娜现在也不反对了，先不提那笔让她也心动的巨大财富。还有就是她对楚逍遥很有信心，他可是打败过神阶的人。（笨蛋，打败过神阶的人就很强吗？在魔兽森林的神兽区，这样的神兽随时都可以一抓一大把还有的余。）

　　第 62 章

　　神兽和人类的神阶实力差得不是一星半点，要知道魔兽的魔法都不用念咒语的，只要给它们一点时间，它们就可以一个禁咒接一个禁咒的向人类神阶扔去。到时那些人类的神阶们不死都要去掉半条命，所以说这人类和魔兽是不能相提并论的。（异界的动物们好彪悍，那里像我们这里的动物都被关在笼子里供人观赏。）
　　“等等，我也要接这个任务。”正当楚逍遥在填写资料时，一个好听的男声插了进来。
　　“你是那里跑出来的葱和蒜？”楚逍遥扭头问这位年龄看上去和他差不多大的青年男子。
　　“我是我家的那棵葱和蒜。”来人也挺幽默的，一脸笑意的看着楚逍遥。
　　“嘻嘻……”听见二人的一问一答，依娃和米娜忍不住笑出了声来。连站在那儿的接待小姐都强忍住笑意看着他们。
　　“你挺有意思的。”楚逍遥不爽的看着来人。
　　“你也不差。”男子一脸虽然笑着，可是他的眼神里却不带半点暖意。
　　“那个，你们两位决定好了谁接任务没？”接待小姐嘴解抽搐的看着二人。
　　“我。”
　　“我。”
　　二人异口同声的说。
　　接待小姐无语了，现在两人都争着要接这个任务。她要怎么办啊？接待小姐发狂中……
　　当三天后，委托任务的神秘三人给来到工会大厅时，就看到两人在那里大眼瞪小眼谁也不让谁。
　　“怎么了？我们委托的任务有佣兵接受吗？”紫发少年问着一脸为难的接待小姐，对于那两个互瞪的人却没有半点的关注。
　　“啊……公子你们来得正好，这两位少爷都要接你们发布的任务，所以……”接待小姐看到紫发少年们像是看到了救星似的，这两人三天来一直争吵个不停，这佣兵工会的大厅都快被他们吵翻了。
　　“哦？这样啊！那好吧，他们两个一起接这个任务吧！”紫发少年思考了一下后说到。
　　“啊……可是这个……佣金？”接待小姐有些手脚无措的说，要是有两个团队接下这单任务，这佣金要怎么分？到时候出现分金不均可就难了。
　　“没关系，我再加个十亿紫晶币。”紫发少年抿嘴一笑，仿佛那十亿紫晶币是十个金币似的。
　　哗……这一下子整个佣兵工会可以说是人声沸腾了，一下子拿出二十亿的紫晶币啊！这可是连三大帝国都没法子拿出来这么大的一笔财富。
　　这三人到底是何方神圣？这是整个工会大厅所有人的都想知道的。
　　“那个……公子，这么巨大的紫晶币……”接待小姐的话没有说完，但是大家都明白她的意思。
　　“担心我们付不起？哼……”银发男子冷笑一声，扔出了一张魔晶卡给接待小姐。
　　接待小姐拿过卡一划，上面清清楚楚的显示了一后面跟着十个零。
　　“天啊……”接待小姐震惊了，而工会大厅却安静了下来。
　　100亿，这要是换成金币得砸死多少个国家的人啊？
　　“现在我们可以发布任务了吗？”金发男子看似温柔实质却是淡然的问。
　　“可以……当然可以。”接待小姐依依不舍把手中的的魔晶卡还给银发男子，那里面可是100亿的紫晶币啊！就算是能让她抱着睡一个晚上也好啊？
　　“那就帮他们办理吧！”紫发少年微微一笑，没想到这大陆的人还这么好玩。
　　“是……是……”接待小姐手脚麻利的帮二人办好了手续。
　　“还不知道你们叫什么名字呢？”紫发少年和蔼的问着二人。
　　“我叫楚逍遥，神阶。”楚逍遥一脸自信的说，像他这么年轻的神阶在大陆上除了三千年前的雷神还没有谁可以和他相比呢？不过这一点对楚逍遥来说也是非常之郁闷的事。
　　“楚～逍遥吗？”紫发少年看着楚逍遥那头与这大陆不同的黑发黑眼。
　　“是的。”楚逍遥看不出这紫发少年的心思，只是觉得他非常的神秘。还是就是他看自己的眼神也特别的怪，让他很不自在。
　　“我叫雷斯・莱特，也是神阶。”雷斯向三人行了一个完美的贵族礼仪。
　　“你叫雷斯・莱特？”紫发少年和另外两人惊讶的看着他。
　　能遇上莱特家族的人不奇怪，奇怪的是这人叫雷斯・莱特。
　　“是，和雷神成为神之前一样的名字，是家族中的老祖宗取的，因为我和雷神长的很相似。”看来雷斯已经习惯了大家在听到他名字后的反应了。
　　和雷神很像？三人仔细看了雷斯一眼。的确很像雷神年轻的时候。
　　“哦，这样啊！你多大了？”紫发少年的语气听着像是一位长辈在询问后辈似的。
　　“额……70岁。”雷斯不明白这个紫发少年对他为什么这样的感兴趣，但看在他是自己的顾主上还是老实的回答了。说起来也怪，如果是平时遇到这样的人他早就甩手走人了。可是对这位紫发少年，他从心里感到尊敬，这是以前从来没有过的。
　　“不错，不错。能在七十岁修炼到神阶，这说明你的天赋非常的不错了。”紫发少年赞赏到。
　　“70岁才成为神阶还很不错啊？我才二十二岁呢就已经是神阶了，你怎么没说我的天赋好啊？”楚逍遥见雷斯被人称赞，心里有些不爽的说。
　　“你们的起点不一样，你和他无法相比。”紫发少年看了楚逍遥一眼，暗自的摇了摇头。如果他没有看错的了话，这楚逍遥是一位修真者。
　　“什……什么不一样，不都是神阶吗？”楚逍遥心里有些打鼓的说，难道这紫发少年看出了什么？
　　“呵呵……你们加油吧！明天一早去魔法工会集合。”紫发少年只是笑了笑没有反驳楚逍遥的话。
　　“是。”雷斯迅速的应到。
　　“知道了。”而楚逍遥在回答时紧紧的看着紫发少年，想瞧出点什么来。
　　“回去吧？”金发男子低声问紫发少年。
　　“嗯，我们走吧！”紫发少年带着金发和银发少年离开了这座对他们一直行着注目礼怕工会大厅。
　　“雷，没想到现在还能听到你以前的名字呢？”路西法有些怀念的说。
　　“不知道他说的那位老祖宗是谁？如果是爷爷就好了。”圣雷到现在还没有回莱特家族看过呢！本来他可以用神识去观察的，可是一想到自己是下来历练的于是就没有用它来寻找爷爷。三千年过去了，也不知道爷爷还在不在，毕竟就算是神阶能活到三千年以上的那可是少之又少了。
　　“今晚去看看吧！也许小雷斯说到那位老祖宗真的是你的爷爷呢？”米迦勒看圣雷很想念威利于是提议到。
　　“好，今天晚上我们就去夜探公爵府吧！”圣雷也急着知爷爷是不是还活着，于是就同意了米迦勒的提议。
　　深夜，三道黑影出现在了帝都除了皇宫之外最大的公爵府里。
　　三道黑影来到一处院落里，很轻松的穿过了紧闭的房门。
　　不知是他们的能力太强让屋内的人感应不到，还是屋内的人正好在冥想。反正这院落的主人在三道黑影进入他的房间后都没有发现到。
　　看着那张熟悉的脸，圣雷忍不住的落下了泪水。三千年了，没想到还能再见到他。
　　“谁？”人的哭声终于惊动了屋主。
　　哗……一道光元素组成的照明球浮在了空中。
　　“爷爷。”圣雷轻轻唤到。
　　“你是……”威利有些迷茫的看着眼前的三人，紫发、金发和银发。停三人和三千年的三人是何其的相似。
　　“爷爷，我是圣雷啊！”圣雷见威利一时没有认出他，于是出声提醒。
　　“圣雷？”仔细看了看，果然和孙子的样子很像。只是现在圣雷的面容看上去更加的有气质和神秘了一些。
　　“真的是圣雷，我的孙子。”威利神情激动的走过来抱住了圣雷，他没想到在自己有生之年还能再看到他疼爱的大孙子。
　　“是的爷爷，我回来了。”圣雷也抱住了威利，让这个活了三千年的老人真实的感受到了圣雷的存在。
　　“你……怎么可以回来的呢？不是说成为神后没有神王的命令都不能离开神界的吗？”威利感伤了一会儿，想起了什么似的急忙追问圣雷。他不希望自己的孙子被神族的人追杀，原因就是他没有得到神王的允许离开神界。
　　“爷爷你不用担，我没事的。不是所以的神都不可以离开神界，只要那个神族到达了主神的境界他就可以下来大陆的了。会传出这样的谣言完全是因为这大陆上的元素们和神界的元素们比起来不单单只是质量上的差别，连数量上都有很大的差距。”圣雷心细的跟威利解释，怕他过度担心对他自己的修行很不利。
　　“哦……这就好，这就好。不过圣雷，你到达主神的镜界了？”威利刚想放松，再听到圣雷最后一句话时神情又变得很激动了起来。
　　见圣雷点了点头，威利笑得连嘴都合不上了。
　　孙子才只用了三千年的时间就成为了主神，这简直也太不可思议了。如果被那些老家伙们和整个大陆的人知道的话，那肯定是轰动不已的。
　　但实际上圣雷的实力绝对不止是主神这么简单，但现在他们也不好说出来，免得打击到这个年龄已经不小了的老人。
　　见爷爷这么高兴，圣雷也很开心。关于自己已经突破主神的事还是以后再说吧！说真的他自己也没有想到一觉睡醒后起来就成为了神王，现在心里还怪着呢！（让你快速成为神王不好吗？人家求我都没用呢！）

　　第 63 章

　　“对了，小雷你知道吗？在家族中有一个小家伙和你长得实在是很像，于是我就把你小时候的名字送给了他。”威利想是在献宝一样的对圣雷说。
　　“我知道，今天在佣兵工会已经见过他了。”圣雷微笑的说，那个小家伙的存在想必是解除了爷爷许多的寂寞吧？
　　“哎……见过了啊？我还想给你一个惊喜欢呢？不过，你是怎么见到他的？啊……难道你们就是小雷斯说的那个用二十亿紫晶币发布了3S级任务的人？”威利从来都不笨，听圣雷那么一说再加上雷斯回来后告诉他的事很容易就猜到了真相。
　　“是的。”圣雷也不隐瞒，老实的点了点头。
　　“天啊……二十亿啊！难道做神的都这么富有？”威利差点没犯心脏病。
　　“呵呵，我们比较特别。”圣雷没出声，到是一旁看着他们的路西法笑了出来。
　　“什么意思？”威利一头雾水的看着他们。
　　“爷爷，你以后就会明白了。”因为威利是圣雷的爷爷，一向以圣雷老公自居的米迦勒厚脸皮的跟着圣雷一起叫威利爷爷了。
　　“不敢……不敢……二位主神叫我威利就行了。”威利以为路西法和米迦勒跟圣雷一样是主神，所以才会这么称呼他们。
　　“嘻嘻……”圣雷见爷爷误会，他也没有替二人辩解。毕竟两个主神来好接受，要是知道他们是神王，估计他爷爷真的得像冥神去报道了。
　　“爷爷，你叫他们米迦勒和路西法就行了。”圣雷可不想看到爷爷以后对那两个家伙行礼，要知道算起来他们可是爷爷的后辈。
　　圣雷暗暗的瞪了二人一眼，要是他们敢受爷爷的礼，这两人就自己睡地板去。
　　“咳……咳……是啊爷爷，我们和雷不是外人，所以你称呼我们的名字就行。”路西法怕圣雷真的赶他们去睡地板，急忙出声劝说威利。
　　什么叫不是外人？威利被路西法的说活给弄得更糊涂了。
　　“爷爷，别理他们两个。这俩家伙时不时的会抽一下风。”圣雷白了二人一下，拉着威利坐在椅子上说说分开这三千年的经历。
　　当圣雷三人再次站起来进，天已经快大亮了。
　　“爷爷，我们走了。等我们从从魔兽森林回来时再聊。”圣雷亲了一下威利的脸，然后退回到米迦勒和路西法的身边。
　　“好的，小雷。雷斯就拜托你照顾了。”威利虽然一个晚上没有睡，可是他现在的精神好的不得了。
　　“嗯，我会的。再见，爷爷。”圣雷轻轻点了下头，三人消息在了公爵府。
　　“小雷和他们……”威利看着圣雷他们离开方向沉思，他总觉三人之间的动作有些亲密过头了。
　　算了，儿孙自有儿孙福随他们去吧！威利摇了摇头回房休息去了。
　　“魔兽森林，还是没有变啊！”回到三千年前三人进入魔兽森林时的小镇，圣雷一行人没有停留的就进入了森林。
　　当他们进入森林后，圣雷看着那一棵棵的参天大树，不禁发出了感概。
　　“雷公子，听你的话怎么好想很久没有来过魔兽森林似的。语气听上去好像个小老头啊？”依娃年龄小，性子也是他们当中最活泼的一个，所以说起话来也都带着丝丝调皮。
　　圣雷三人对外宣称自己叫什么雷公子、神公子、魔公子之类的，反正就是没有说他们真正的名字。
　　“呵呵……是吗？像小老头吗？不过，我是真的很久没有来这里了。”也不知道当年的那些圣兽和神兽们还在不在？
　　“是啊，很像个老头子呢！”依娃抱着楚逍遥的手臂说，她很喜欢这个雷公子。温温和和的，整个人看上去十分的清雅和淡然。
　　“你们觉得呢？像吗？”圣雷问自己身边的两尊门神，脸上还透着一股很想知道的可爱神情。
　　“哈哈……雷要是像小老头，那我们两个岂不是更像个老不死的了。”路西法大笑，对于圣雷有时候露出来的可爱让他都喜欢不已。
　　“没有，雷很年轻。”米迦勒轻咳了一声，忍住笑回答。
　　没想到过了三千多年，雷还是这么的可爱。这让的他让他们怎么能不家呢？
　　“那就好，呵呵……”雷也忍不住的笑了起来。
　　一群人看到三人自成一圈的说着话，都有些不太习惯。因为这样的他们，看上去和大家不像是一个世界的人。（的确不是，人家是神。）
　　“雷，你们是哪里人？”楚逍遥这家伙天生是个自来熟，才认识就叫得这么亲热。
　　“神龙帝国，还有请叫我雷公子。雷是不是你可以叫的。”圣雷不是故意要和这个老乡过不去，而是经过这一段路程上的了解，这家伙的性格实在是不讨他喜。
　　“咳……雷，不要这样嘛！我们都这么熟了，叫你雷有又什么关系？”楚逍遥的脸皮不是一般般的厚，是非常非常之的后。
　　谁和你熟了？圣雷真想一记神雷对着这家劈过去。
　　“雷是我们才可以叫的，你就称他为雷公子就好。”米迦勒神清冰冷的看着楚逍遥，让那们自称超过神阶的天才打个了冷颤。
　　为什么这个一脸圣洁的家伙变起脸来，比南极的北还要冷？楚逍遥心里有些不安的想，他对于圣雷三人是越来越看不透了。
　　他们到底是谁？为何给他的感觉很强大？这对于一向认为自己的实力在这异世挑战神王都没有问题的楚逍遥来说，的确是一件很不安的事。
　　“今天就在这里休息，再过一会儿天色要暗下来了。”雷斯看了看正要落下的太阳对众人说到。
　　“好啊！我也走的些累了。”圣雷找了块石头坐下，捶了几下自己可怜的腿。
　　不知是不是太久没有走过路了，就这样走上一天他就有点体力不支的状态。（睡多了。）
　　“你在这休息，我和米迦勒去找一些水果和干树枝回来。”路西法刮了下圣雷的脸，这家伙的体力变差了。以前走几天的路也法见他叫过累的，现在居然叫起累来的。现说神王怎么可因为走这么点路就累倒呢？
　　“好，我等你们回来。”圣雷向二人挥了挥手，没有去看楚逍遥和雷斯等人的反应。他径直闭上眼休息了起来。
　　当然了，他是不可能真的累到的，只是他现在想偷同下懒而已，这路西法和米迦勒也知道。只是二人一向宠着他，所以也就放任他偷懒的行为了。
　　就这样，圣雷和两女孩子休息，其他的人抓魔兽的抓魔兽生火的生火。
　　晚上，圣雷三人坐离火堆，拿着些水果吃了起来。对于他们在那里火烤魔兽的事视而不见。
　　“奇怪，为什么他们三人都不吃这烤肉。难道只吃一点摘回来的水果就够了吗？”米娜啃了一口魔兽肉，对于楚逍遥的手艺赞叹了一声。他做其他的事不行，唯独这烤肉味道比她们的手艺强很多。
　　“没想到你还能烤出这么好吃的魔兽肉。”雷斯吃了口楚逍遥烤的魔兽内，看来他也不是一无事处嘛？
　　“本少爷可是十项全能的。”楚逍遥也不拍被拆穿，厚着脸皮骄傲的对着雷斯说到。
　　只是对于不给他面子，只是吃着自己摘回来的水果的三人给有些不满。如果不是看在他们得自己的顾主的身体上，他早就转身走了。
　　圣雷三人吃完水果，懒得理会楚逍遥那探究的眼神，自顾自的拿出一特大号的帐篷搭好，三人走了进去体息。
　　“他们好冷淡。”依娜嘟着嘴说，她好想吃圣雷三人他们手中的水果。可是那三个家伙一点怜香惜玉的精神都没有，真是讨厌。
　　“你才是他们请的佣兵，而他们是顾主。”雷斯觉得这三人有些被宠坏了的感觉，虽然实力看上去是不错。可是他们身为一个被顾佣的佣兵，居然还妄想顾主来照顾他们吗？
　　被三人弄得没有味口的雷斯几下吃光了手上的烤肉，找了一个靠近圣雷三人的帐篷又离火堆不是很远的平地搭起了自己的小帐篷，也钻进去休息了。
　　“他这是什么意思？这个家伙比那三人组还要惹人讨厌。”依娃狠狠的咬了一口手中的烤肉，把肉当成了圣雷他们来咬了。
　　“依娃……”米娜瞧着依娃是越说越离谱了，赶紧止住了她。
　　就像雷斯・莱特说的那样，圣雷三人才是顾主。身为佣兵的他们只要保护好三人就行了，那里还轮得到他们来说顾主的不是。
　　“哼……”楚逍遥虽然没有说干什么，可是他表露出来的神情却实实在在的对圣雷他们很不满。
　　不过，他还算有点脑子。没有想依娜一样表现出来，不然圣雷这一路上不介意给他一点教训。
　　“雷，你为什么要顾他们。雷斯还说得过去，毕竟他是你的后辈。可是那个楚逍遥和那两女的，我就不理解你为何要找他们了？”米迦勒吻了下躺在他们中间的圣雷的脸，问出了心中的疑惑。
　　“本来那天去发布任务也只是好玩而已，可是三天后再去看看没想到发现了他。这个人的身份有点意思，很明显受到了某些不良的影响，认为自己是救世主了。”瞧楚逍遥这一路表现出来的样子，圣雷就不得不说，前世的世界还是有些男人的人品太差了。网络小说是真的看多了，他以为就凭自己那点本领就可以打败神魔称霸异世吗？
　　每个世界都有自己的规则，而他在这个世界可以任性的施展也不属于这个世界的能力完全是因为这个世界的规则还很不完全。

　　第 64 章

　　虽然最近在他成为雷神王时已经布下了一些简单类似于前世的天劫的东西，但毕竟不是规则。那个也只能限制一些心术不正要成为神的人。
　　而且他现在还只是个神王，规则这玩意还不是他可以玩得起的。
　　“救世主？这个世界有什么需要他救世的吗？”路西法支着头问道。
　　“你们啊，神王和魔王。”圣雷最不满楚逍遥的就是这一点，他想要杀自己的爱人。这让圣雷如何能不讨厌他，瞧他一天下来说了挺多不满神魔二王的话，圣雷就知道了他的终极目标是米迦勒和路西法了。
　　这次让楚逍遥接下这个任务，为的就是在这一段旅行中观察他，看看要不要趁他没有成大器前杀了他。（圣雷的软肋可是米迦勒和路西法，只要是威胁到他们的圣雷都不会手软。）
　　“不要让自己太辛苦了，不管你做什么我和路西法都会支持你的。”米迦勒轻吻着圣雷的唇，这样的雷让他感到心疼。
　　“是啊，有我和米迦勒，你放手的去做吧！我们会在背后帮你的。”路西法啃着圣雷的手指，如果不是外面还有那群人类在不方便的话。圣雷早就被他们两个吃得骨头都不剩了。（被吃过的圣雷第二天可爬不起来。）
　　“我知道，因为有你们在我的身边所以才能放心。”圣雷被二人亲密的动作弄得有些不好意思，但他却没有阻止二人的动作，他知道他们有分寸的。
　　第二天一早，三人精神奕奕的走出了帐篷。
　　“哎……你们怎么一副没睡醒的样子？”圣雷看着除了雷斯有点精神外，其他的人都是一副没睡够的像。
　　三人没好气的白了圣雷一样，虽然三人也有可以储物的戒指。而且楚逍遥还有一种比空间戒指要好的储物袋，但是三人都是娇生惯养的人，来到这魔兽森林吃穿都比不上在外面，所以睡不好是当然的啦！
　　我怎么了？圣雷无辜的看向米迦勒和路西法。
　　“别理他们。”路西法瞪了那三人一眼，拿出水来侍候圣雷梳洗。
　　三人收拾好自己后，又拿出来一桌只有神界才有的食物。楚逍遥看着圣雷三人面前那些不同与大陆的食物，眼睛快冒出绿光了。那些和他们这些虽然看上去也不错，但明显不是一个级别的。
　　“小雷斯，你过来。”圣雷瞧了瞧望着他面前食物的人，张口把雷斯唤了过来。对于那三个不是很讨他喜的人直接无视了。
　　不要说他变得冷漠了起来，而是他和他们站的高度不一样了。先不提他现在没有必要忍耐这些人，而且他们也不喜欢圣雷三人啊！
　　“雷公子，有什么吩咐？”雷斯虽然是大家公子，但也许是和圣雷的爷爷在一起的久了，并没有那种贵族子弟的优越感。
　　“坐下来，和我们一起吃。”圣雷对这个家族的后辈是越看越顺眼，因为在他的身上仿佛看到了一丝自己年轻时候的影子。（你现在也不老啊？圣雷：几千岁的老不死了，还不老？）
　　“那个……他们……”雷斯看了眼楚逍遥三人。
　　“你拿些给他们吧！”圣雷笑着对雷斯说，这孩子没有养成那些贵族的坏习惯，这让他真的很满意。
　　他不想让这孩子看到冷酷的一面，雷斯现在这样子真的很像以前的他。那时的他还米迦勒和路西法的宠爱下，什么都不管。也不了解这个世界的残酷，所以才有了三人的那次分别。
　　“雷很喜欢那个孩子呢？”米迦勒倒了杯果汁给圣雷。
　　“嗯，看到他就想起了以前的自己。”圣雷的眼中多了些稳重，少了份温和。
　　“以前的你比现在轻松，现在的你让我们感到心疼。”路西法真想让圣雷不要那么辛苦，可是一旦成为了神王，就应该要负起自己的那份责任。
　　“你们操心了。”圣雷知道自己一心寻找大道的事让二人很担心，怕他出什么事。
　　可是，如果他不去寻找的话就会被大道吞噬。到时候他不但成为一个无情无欲的人，还会把他们两人给忘记。
　　他不想忘了他们，想和他们一直在一起，直到这个宇宙重归虚无。
　　三千年来，他一直沉睡在雷神殿。但是他知道每年米迦勒和路西法都会去到雷神殿陪伴自己一个月。就算他没有任何反应，但是二人还是毫无怨言的在一旁看着他。
　　对于神来说，他们的生命都太过于长久。是很容易感觉到寂寞的，所以有一个爱的人对他们来说是一个件很幸福的事。
　　经过一段时间的相处，四人对于圣雷三人的关系都猜到了。可是除了雷斯有些不自在但还能坦然的面对他们外。楚逍遥三人在看向圣雷三人的眼神中都带有深深的歧视，这让圣雷对于这个来自前世家乡的老乡更是不喜。
　　同性相爱并不有错，错的只是他们的性别刚好都是男的。爱是没有错的，真正错的是那些以爱之名却欺骗众生的人。
　　“真是的，这魔兽森林里的魔兽也太多了，怎么也杀不完。”依娃一身血的靠在楚逍遥身上休息。
　　“魔兽森林魔兽不多那才有问题，魔兽多反而证明森林里没有异常。”圣雷三人一身光鲜的站在那里，一点都没有刚才被魔兽偷袭后的疲惫样。
　　“三位公子好厉害，魔兽都不敢去找你们。”楚逍遥咬牙切齿的说。
　　那魔兽也真怪，圣雷三人站在那里不动它们都不去找麻烦。全部都向他们冲过来，连雷斯都只有几只冲向他。
　　就算他是神阶，但是一天杀下来也会受不了啊！特别是这些魔兽都还是一些高级魔兽。他们不就是想抓几只魔兽来带步吗？为何会引来这么多疯狂的魔兽来袭击他们？
　　“人品问题。”圣雷才懒得理会他，魔兽不来找他们三人的麻烦，这说明魔兽比楚逍遥那三个傻瓜要聪明。
　　他们可没有对魔兽们隐藏自己神的气息，所以魔兽们自然不会来找他们的麻烦啦！
　　至于雷斯，到是圣雷故意放几只过去给他练习的，他来魔兽森林为的不就是锻炼吗？
　　“一身的血好难受，也不知道这附近有没有小溪？”米娜厌恶的看着自己身上的脏衣服，很羡慕圣雷三人的一身整洁。
　　说来也怪，在这魔兽森林里行走，就算是逍遥和雷斯两个神阶都会不经意的弄脏衣服。可是圣雷三人别说是弄脏衣服了，他们身上甚至于连粒尘都找不出来。
　　“往前再走一公里有条小溪。”圣雷知道女孩子都比较爱干净，所以没有为难她们。直接告诉大家在往前走就可以梳洗一下了。
　　“你怎么知道的，雷公子。”依娜年纪小没有忍住心中的好奇心。
　　“以前来过。”圣雷轻飘飘的说，反正他们也要去那里扎营，提前告诉他们也没什么。
　　“哎……原来你们来过这魔兽森林啊？不过看你们的年纪不大，怎么会到魔兽森林里来呢？”女人爱八卦，特别是带有好奇心的小女人最爱了。
　　“想来便来了。”那是圣雷唯一一次后悔自己接下了那个3S级的任务之行。虽然结局是好的，可是让米迦勒和路西法受到牵连这就很讨厌了。如果他们不刚好是神的话，那一次他们之间将会是永别。
　　“什么嘛！”依娃没有得到答案有些不爽的看着圣雷。
　　“雷，这不是你的错。”米迦勒心疼的抱住他，反正现在他们也知道三人的关系也不必在摭摭掩掩的了。
　　“是啊，能保护到你我们都很高兴。”路西法拉着圣雷的说柔情的说。
　　“哼……有伤风化。”楚逍遥这只种（马）对于三人之间那种气氛很是看不惯，他始终觉得两男人之间的爱是变态的。
　　“我看着挺好啊！”雷斯不是一个小气的人，但他就是和楚逍遥过不去。
　　这人不但十分的自大，也相当的自恋。
　　这一路上行来，不但处处和雷公子他们三个顾主过不去。就连面对他这个同为神阶的人都摆出一副高高在上的姿态。
　　这一点让雷斯很看不过去，因为在这大陆上要真正的说身份高贵的话。他们莱特家族是绝对排名第一的。
　　大家想啊，他们在神界有一位强大的雷神。而身后雷神后人的他们身份在大陆上难道还尊贵吗？
　　只不过他们一族的人因为雷神的关系，一直过着与人无争的生活。不然，莱特家族说不定连大陆都可以统一了。
　　但这个突然出现的楚逍遥又算什么？没有身份，没家世。就凭自己神阶的身份就可以自以为是，以为谁都可欺负的吗？
　　先不要说在现今这个大陆最不缺的就是神阶的，哪个强大一点的家族没有神阶啊！说不定就连伪神都有可能存在呢？
　　“早点休息吧！明天要进入圣阶区域了。”圣雷冷淡的对楚逍遥三人说到，但是在看向雷斯时却露出一股淡淡的笑容，很温柔、很好看。
　　“是。”雷斯恭敬的向圣雷他们行了一礼后，就跑到小溪边找一处可摭掩的地方洗去自己一身的血迹了。
　　“爷爷说的没错，他是很像你年轻的时候。”路西法看着雷斯跑远的身影说到。
　　“那你们是喜欢我以前的样子呢？还是喜欢现在的我啊？”圣雷对着二人开起了玩笑。
　　“呵呵……都喜欢，因为他们都是你。”米迦勒的嘴巴也挺甜的。
　　“啊……逍遥，你快来看。这里有你说的那个什么人参，样子看上去还挺大的。”米娜的尖叫声打断了正处于温馨世界的三人。

　　第 65 章

　　“唉……又来了。”米迦勒叹息，这三人从进入魔兽森林后就一直不停的寻找着那些三千年前圣雷就挖过的草根。
　　当然了，经过圣雷的解释知道了这不是普通的草根，但他们还是不了解为什么这三人比当年的圣雷还要兴奋。
　　笨啊，因为圣雷从没有想过靠这些东西来提升自己的实力。而他采的那些也只不过是五百年以下的人参芝草，当然不可能像这几人那么兴奋了。
　　“不对。”圣雷一个响指，一道紫雷落在了正想挖参的三人身边。
　　“哇……”三人被这道紫雷吓得倒地。
　　“你干什么啊……”三人冲圣雷大喊。
　　“滚开。”圣雷面色冰冷的看着三人，来到这株差点惨遭三人毒手的人参面前。
　　“雷，怎么了？”米迦勒和路西法还没有见过圣雷发这么大的火呢！
　　“小家伙，别怕。他们不会伤害你了，别怕……”圣雷蹲在这根足有人手臂那么粗大的紫金色人参前，轻言细语的对它说着话。
　　“雷，你莫不是傻了。怎么对着一草根讲话？”路西法还担心的伸出手摸了一下圣雷的额头，怕他生病了。
　　“雷，你没事吧？”听路西法这么一说，为米迦勒也紧张了起来。
　　“你们两个家伙，好好的用心去感应一下。不会是到了大陆来后你们的脑袋就变笨了。”圣雷真想一人一棍子敲晕他们。
　　“诶……”二人听圣雷这么一说，急忙放出神识去感应这个让圣雷另眼相待的草根。
　　“怎么会？”二人反应十分的惊讶。
　　“并不是只有魔兽才能化成人形，成为神兽的。”圣雷轻叹一口气，以前之所以没有谁发现到这个秘密，完全是因为这些植物而生的特殊生物很少出现在众人的面前。
　　“真是奇怪。”二人的头脑有点混乱了。
　　这种事还真是闻所未闻，见所未见啊！
　　“奇怪的是我们，不是它们。小家伙，快离开这儿吧！”圣雷听前世的老人说过，千年万年的人参是会跑路的。
　　就是不知道眼前这个小家伙会不会跑呢？瞧它的样子看上去也存活了有上万年了。呵呵……有些好奇啊！圣雷捂嘴轻笑。
　　果然，在众人吃惊的眼神中人参消失在了大家的眼前。
　　真的会跑啊！看来前世的老人们说的没错呢！
　　“哎……它消……消……失了。”路西法形象大失的张大了嘴，这还是草根吗？
　　“这有什么奇怪的，它有生命会走跑很正常啊！”圣雷白了他一眼。
　　这人参的事解决了，可是有几个人的事却要好好的谈谈了。
　　“姓雷的，你干什么放跑走我的人参。”楚逍遥撩着衣袖想要和圣雷拼命。
　　“上天有好生之德，尔等一路行来已挖去不少的灵气之物，希望你们不要现再多贪心。”圣雷实在是不知道要怎么劝说这个前世的老乡。
　　身为一个修道之人，不能掌握自己的七情六欲任性妄为。道家所谓的天道之下，当有一线生机他却不明。这样的人又如何能得道成仙呢？
　　“你什么意思？我又没有杀人放火，只是挖几只人参而已，你凭什么管我？”楚逍遥不顾二女的劝说，一口气径直跑到圣雷面前要揍他一顿。
　　不过，可惜的是被两位门神给挡了下来。
　　“滚开……”米迦勒一道光芒把楚逍遥给打飞了去。
　　“不要用你的脏手来碰触雷。”路西法把圣雷抱在怀时里，嘴上毫不留情的骂着楚逍遥。
　　这家伙的胆子也太大了，先不提他们只是被雇佣的佣兵。现在居然连他们这些雇主都敢出手了，以后还有什么是他不敢的？
　　“楚逍遥，你干什么？不要把你那套少爷脾气用在别人的身上。”雷斯跑过来把楚逍遥拖到远处。
　　这家伙肯定是被人惯坏了，以为自己是神阶就无所不能了。想到这一路行来，他一直观察着圣雷三人。可是让他郁闷的是，他们三人的实力他怎么都看不清。
　　这能说明什么？这说明三人如果不是没有任何的实力，那就是他们的能力远远高过于他。一段时间的相处瞧着三人不像是什么能力都没有的人，那么也就只有一种可能了。那就是他们的实力早就超过的神阶，甚至有可能是伪神也说不定。
　　想到这点，雷斯又担心了。为什么三个实力这么强的人会雇佣兵来保护他们？难道是有什么他所不知道的阴谋？
　　一想到这个雷斯都不禁为楚逍遥那个不长眼的家伙担心，这三人要是动了杀心那他们四人还能活吗？
　　所以，一瞧着楚逍遥去招惹三人，雷斯赶紧在三人发怒之前拉开了他。
　　这个笨蛋，他要死也不要拖泥他下水啊！
　　雷斯真想狠狠的教训楚逍遥一顿，希望他这不长脑子的行为不要害死他们这些无辜的人。
　　“雷，你的后辈看起来还真是不错。”米迦勒看见雷斯的动作称赞说。
　　“还好吧！虽然人瞧着还算聪明，可是实力还是差了点。”路西法这家伙挑得很，人家一神阶他居然说成了实力不够。（当然了，在魔王的眼里他的实力的确是不够瞧的。）
　　“要求不要那么高，毕竟他的年龄还小着呢！慢慢来吧！”圣雷对这个后辈还算得上是喜欢，特别是他和自己长得非常的相似。
　　“那三个人要怎么处理啊？我对他们很烦的。”路西法的下巴冲楚逍遥三人扬了扬。
　　“我自有主张，现在还是照原来那样。”圣雷真的不想就这样杀了他的那个老乡，可是楚逍遥的性格和人品实在是让他担忧。
　　修真之人的实力本身就在魔法之上，如果有一天这楚逍遥成神成仙了，那么这个世界还有几人是他的对手。到时会不会连神魔二族都逃不过他的手下？要知道，前世看过的很多网络小说里那些穿越来到异界的人都是以打倒神魔和统治世界为主要目的的。（别以为我是瞎说的哦！亲们去某点上翻一翻，那里面大多数都是这样的文。而且还是那种瞧见女人就流口水，看到美女就上的种马，看得俺恶心死了。）
　　杀，还是不杀？摆在他面前的是一道单选题。圣雷不担心自己，因为他知道就凭他前世向为华夏子孙这一点，即使是楚逍遥再怎么恨他入骨，也不会杀了他的。顶多了不起他被关了起来，但性命是无忧的。
　　而且最为重要的一点，是他已经初窥到了一丝的大道了。
　　这让他明白了自己在这个世界的任务，所以楚逍遥的事就让他更为难办了。
　　杀了他，自己下不了手。不杀他，会祸害无穷。
　　圣雷走在楚逍遥三人的身后，他从那次人参事件后每天都保持着沉默。担心他的路西法和米迦勒瞧见他这样也不知道要怎么办，于是只好静静的守在他的身边同样玩起了沉默是金的游戏。
　　而走在最后的雷斯甚是无奈，在这样沉重的气氛他感到有些不知所措。
　　看着楚逍遥有意为难三人在行路时走的特别的快，他却无法阻止他这样不当的行为。但是圣雷三人的表现却让他更加确定了心中的想法。
　　那就是三人在楚逍遥特意的为难下，不但没有露出一丝的疲惫，相反还很精神的跟着。
　　这样还认为他们三人是没有强大实力的话，那才是笑话了。
　　“逍遥，你去给我捉一只圣兽来当做骑。这样走路实在是太难受了，我的两条腿可酸死了。”依娃捶着自己的双腿有些无赖的向楚逍遥提出要求。
　　她之所以现在才来闹，原因就是前面的魔兽实在是太次了，以她接近圣阶的实力怎么着也要抓一只圣阶魔兽来当宠物嘛！（还挺自大的。）
　　“逍遥，我也要。”米娜虽然没有依娃那样任性，可是对于能有一只圣阶魔兽做魔宠的事她还是很向往的。
　　“好，你们等着。只要有圣阶的出现在我的面前，一定抓来给你们做魔宠。”楚逍遥才不把几只圣阶魔兽放在眼里呢！在他看来二女要两只神兽都不为过。只是她们的实力太差了，神兽两人训服不了。
　　“米迦勒、路西法。”圣雷向二人暗中点了点。
　　了解。二人比了个没问题的手势。
　　这一举动，楚逍遥三人是没有注意到，可是雷斯在一旁却发现到了。
　　他们三人要做什么？雷斯的心中充满了疑问。
　　圣雷心细，注意到了雷斯那小小的疑问。
　　“没事，你不用担心我们不会杀了你的。”圣雷温柔的拍了拍雷斯的头，一副长辈的样子让雷斯有些无语。
　　“怎么回事啊！逍遥，我们已经在圣阶区域走了好几天了，怎么一只圣阶的魔兽都没有看到啊？”依娃没找到魔宠，有些不高兴的拿林中的小草小树来出气。
　　“是啊逍遥，这事有点奇怪呢？”米娜虽然也有些不太高兴，可是她比起依娃更懂得克制自己。
　　难道魔兽都知道有危险，所以避开了他们吗？楚逍遥也有些傻眼，本来还想大显一下身手，谁知道却连个魔兽的影子都没有见到。
　　“娘的，这些魔兽跑哪里去了？”楚逍遥有种抓狂的冲动，他可是答应了依娃和米娜要送她们一人一只圣阶魔兽的。
　　而明显知道些什么的圣雷三人却东望望西看看的，装着没听到楚逍遥三人的抱怨。
　　“雷，这三人真是好笑。瞧他们那副四处乱逛的样子，我都替他们丢失脸。”路西法的声音在圣雷的脑海中响起。
　　“嘻嘻……路西法，他们又不是你的孩子，你替他们丢失什么脸啊？还是安静的在一旁看戏吧！”米迦勒也不甘寂寞的加入了话题。

　　第 66 章

　　“好了你们两个，虽然说的是事实但也不要太过于幸灾乐祸了，这样不好。”圣雷一脸正经的说，但如果忽略他眼中的笑意的话会更具有说服力。
　　雷，你现在的样子就像你说过的那个州官，只许自己放火，却不许平民点灯。
　　米迦勒和路西法无奈的跟在圣雷的身后，他们可是拿他一点辙都没有。
　　“吼……”一声魔兽的叫声惊动了正专心寻找魔兽的楚逍遥三人。
　　“哟喝……有魔兽了……”楚逍遥纵身往魔兽发出声音的方向跑去，而依娃和米娜紧追其后。
　　“雷～”米迦勒和路西法有些紧张的看着圣雷，他们没想到还会出这样的纰漏。
　　“走，去看看。”说完圣雷化成了一道闪电。
　　“等等我们。”米迦勒和路西法也迅速的追了去。
　　而被丢下的雷斯张大了嘴巴看着圣雷三人瞬间消失在自己的面前：“太……太快了，神阶也不过如此啊！”
　　“哈哈……天助我也，虽然这大地之熊看上去不是很漂亮，可是能力却是圣阶中较强的魔兽。”楚逍遥看着那只像是受了伤的大地之熊别提有多高兴了，总算给他找到了只圣阶魔兽了。
　　“很可惜，它不会是你们的魔宠。”圣雷突然出现在大地之熊的身边。
　　“雷，它没事。可能刚才和别的圣阶打架，只是受了一点皮外之伤。”米迦勒仔细察看了下大地之熊的伤势，确定了不是很严重。
　　“麻烦你了。”圣雷笑着向米迦勒点了下头。
　　“举手之劳。”米迦勒几下治愈术下去，大地之熊的伤势就好了大半。
　　很快的，它身上连一点伤疤都没有留下来。
　　“我说那个雷，你觉不觉得这小熊看上去有点眼熟啊？”路西法站在大地之熊的身边，左瞧右瞧后向圣雷说到。
　　小……小熊？刚赶过来的雷斯听到路西法的话后嘴角忍不住的抽了几下。
　　有二、三个人这么高的大地之熊实在是不能算得上是小吧？特别是当雷斯看到米迦勒还一副赞成的样子时，他的头上顿时挂满了黑线。
　　“眼熟？”圣雷转头头仔仔细细的目的看了这所谓的小熊一眼。
　　“小雷哥哥。”大地之熊突然开始说话。
　　小雷哥哥？虽然听到大地之熊开口说人话，但是大家都知道圣阶是有这个能力到也不是很惊讶。真正让他们惊讶的是大地之熊对圣雷的称呼，难道它和圣雷认识。
　　“熊……宝宝？”圣雷不是很肯定的问。
　　“小雷哥哥……”大地之熊的身体一下子变小了起来，和一个人类的婴儿差不多大小。
　　“真的是熊宝宝。”圣雷笑容可掬的一把抱起了小熊。
　　“雷，没想到我们这次再来魔兽森林还能瞧见这个小家伙。”米迦勒温柔的摸了摸小熊，三千年的时间已经让它成为了一只强大的圣阶魔兽了。
　　“哥哥，三千年了。我已经长大了，你不要再叫我宝宝啦！”小熊在圣雷的怀里撒娇，这让雷斯的嘴角更是抽搐不已。
　　一个庞大的圣阶魔兽现在居然赖在一个少年（？）的怀里撒娇，那情景别提有多别扭了。
　　“小家伙，你的父母呢？”路西法把小熊从圣雷的怀里提了出来，雷的怀抱只有他们才能享受。
　　“它们去神兽区了。”小熊见不能再圣雷的怀里撒娇，有些郁闷的呆在了路西法的怀中说。
　　“是啊，的确不能再叫你熊宝宝了。你也有小宝宝了吧？”圣雷微笑的说，时间过得真快，当年那个小不点的大地之熊的幼仔，如今也是圣阶的魔兽了。当然它的父母现今也成为了神阶的魔兽，这让圣雷突然有了一种自己变老了的感觉。（小雷啊，和米迦勒、路西法比起来，你还是少年呢！）
　　“嗯，我也有宝宝了。”小熊点了点头，它现在有两只大地之熊的宝宝，现在正和它的老婆在家里呆着呢！
　　“呵呵……真好！小家伙，我们要离开了。你要保重哦！不能像今天这样受伤了，到时可没有人帮你治疗了。”圣雷从路西法的怀中接过小熊，把它放在地上。
　　“小雷哥哥，你要离开了吗？”小熊不舍的看着圣雷三人，当年要不是遇到了他们，自己说不定早就被人抓去当了魔宠，甚至于在主人死的时候自己也死去了。
　　“是啊，我们还有事情要做呢！”圣雷拿出两条项链给熊。
　　“这上面有我做的结界，把这个给你的两个宝宝带上，到时就不怕有人和魔兽伤害到它们了。”以圣雷现今的实力，当然知道小熊有两只宝宝了。
　　为了不让它的幼仔们在长大之前受到迫害，所以圣雷拿出了自己做的结界项链送给小熊。
　　“小雷哥哥，谢谢你们。”小熊接过了项链，虽然不舍但还是慢慢的离开了三人的身边。
　　人和魔兽都有自己生活，他们不可能永远会在一起。当然了，除了那些被抓去做一人类魔宠的魔兽除外，它们是没有自由的。
　　目送小熊走远，圣雷他们接下来要面对的是楚逍遥三人的怒气。
　　“雷公子，能不能告诉我们，为什么要放走我们的魔兽。”楚逍遥现在是恨不得杀了圣雷三人，可是经过之前的那些事他知道自己不是他们的对手，所以也只能用言语来表达自己的不满。
　　“熊宝宝不是你的魔兽，它是自由的。”圣雷冷淡的看了他一眼，这人怎么没有一点的善良之心。
　　“哼，我们瞧见的当然是我们的了。如果不是你们放走了它，我现在已经有了一只圣阶的魔宠了。”依娃双手插腰的站在圣雷面前，特别是当她听到那只大地之熊还有两只熊宝宝的时候，她就更想把它弄到手了。
　　所以，她现在要做的就是让圣雷赔她的魔兽，到时就算是不择手段也要把那两只熊宝宝给骗过来。
　　“小姑娘，心善一点才更招人疼。”圣雷在心中暗想，还真是烂锅配烂盖。这楚逍遥人品不怎么样，跟在他身边的女子也不怎么滴。
　　“你管我招不招人疼，只要逍遥疼我就够了。你赔我的魔宠。”依娃说什么也不会放过圣雷三人，她可是看出来了。
　　这三人可是活了几千年的老怪物，实力更是在楚逍遥之上。如果他们能出手帮忙抓魔兽的话，说不定她还能得到一只神阶魔兽做魔宠呢！
　　“小丫头，你再纠缠下去，可别怪我们不客气了。”路西法瞧着依娃对圣雷大呼小叫的右非常不满，对雷他和米迦勒可连大声一点说话都不曾有过的，现在居然轮到一个上不了台面的野丫头对圣雷大吼。
　　“你们怎么可以这样对我们呢？明明是你们放走了我们的魔兽，现在居然还对我们这么凶，太过份了。”米娜见路西法要发火了，于是出声支援着依娃。
　　她和依娃一样，都看出了圣雷三人的实力高出楚逍遥很多。能有一只神阶魔宠的机会她当然不愿意就这样放过了。
　　真是不知好歹，米迦勒对这些人觉得没有必要装出一副圣洁的样子，他们应该受到了一些教训才对。
　　“你们，实在是欠教训。”米迦勒发火了，而圣雷和路西法在一旁却看着戏。
　　能见着米迦勒露出真面目，他们可不会就这样白白的错过。
　　“那个……大家有幸认识，都各退一步吧！”雷斯见势不好，赶紧出来打圆场。
　　他有预感，一旦让米迦勒出手。楚逍遥三人是绝对没有活命的机会的，虽然他也不是很喜欢楚逍遥三人，但是他也不能就这样看着他们三人死在他的面前。
　　“米迦勒，我累了。”圣雷瞧了雷斯一眼，对于这个后辈的面子他还是要给的。
　　“雷。”米迦勒听到圣雷的声音，压迫人的气势一下子就收了起来。
　　走回圣雷的身边，他抱着爱人走到一旁休息去了。
　　路西法嘴角挂着笑意，别有深意的看了雷斯一眼。然后再慢悠悠的晃回到了圣雷二人的身边，三人卿卿我我去了。
　　呼……三人的离开，不但楚逍遥三人发现自己后背的衣服全部湿透了，连雷斯都忍不住的为自己捏了把冷汗。
　　他们实在是太可怕了，光是气势就让身为神阶的他们支持不住，那么他们的实力岂不是可以秒杀神阶了吗？
　　“雷……”米迦勒抱着圣雷坐在树下。
　　“什么？”圣雷闭着眼轻轻的应着。
　　“后悔吗？”米迦勒把圣雷脸旁的长发移到他的耳后。
　　“呵呵……我说后悔了，你和路西法会放手吗？”圣雷轻笑。
　　“想都不要想。”路西法也坐在一旁，拉着圣雷的手说到。
　　“那～问我这个还有意义吗？”圣雷觉得这两个家伙实在是有些任性，把他拐到手了现在又来问他后不后悔？
　　“当然有啊！我们不想为难你。”米迦勒真的很害怕会听到圣雷说出后悔两个字，他是真的很爱很爱圣雷。
　　“傻瓜，如果我后悔了又怎么会再呆在你们的身边呢！我不认为自己的实力会输给你们。”圣雷无奈的说到，不想为难他却又不愿意放手，这还真的是……
　　“你知道吗？雷，你让我们知道了什么是爱？”路西法在认识圣雷之前，如果有谁告诉他自己有一天会认真的爱着一个人不愿意放手时，他一定会嗤之以鼻的。
　　想他堂堂的魔王，只要是勾勾手指，就有一大串美艳无化的美女自己贴下来，什么时候轮到他去爱人了？
　　可是当这一天真的来临时，他却庆幸自己没有错过这段情。
　　而身为神王的米迦勒也同是这样，都是在遇到了圣雷后发现自己对他已经是不愿意罢手了。
　　笨蛋，你们又何尝不是教会了我如何去爱人呢？
　　前世有自己没有爱人，因为她一直活在自己的世界里。对周围的世界都是漠不关心，除了和国家有关的事情能引起她一丝的兴趣外，其他的人事物都是直接无视的。
　　来到这个世界后，他同样不喜与人交往。在家族中，除了爷爷和自己的贴身侍女外，就算是父母他也不愿和他们多接触、交流。虽然他们对没有天赋的自己表现的很冷淡，可是圣雷不得不承认他和父母最后的关系会闹到如此的地步，他也要承担一部分的责任。
　　再认识了米迦勒和路西法后，圣雷起先对二人还是很冷淡，虽然看上去没有任何的不快。但这也说明了他对二人的漠视，在他看来二人只不过是过客而已。
　　可是随着三人呆在一起的时日增加，再加上两人那个用剑刺都不破的厚脸皮。让圣雷对他们的注视变多了起来，以至于后来慢慢的变成了在意。
　　当他后来明白二人对他的感情时，却又假装不知的享受着他们的温柔。直到二人的离开，才让他发觉自己已经是离不开他们了。
　　在那段二人不在身边的日子里，思念是如此的折磨着他。也是在这时他明白了自己对他们的爱已经深入在骨髓里了，想忘也忘不掉。
　　“对不起，不能给你一个孩子。”米迦勒像是在喃喃自语，又像是在诉说。刚才瞧着圣雷抱着熊的样子充满了慈爱，他和路西法就觉得很抱歉。
　　不管是在神魔二界，还是在大陆。他们都看得出圣雷是相当喜欢孩子的。他和路西法都有自己的孩子，可是他们却不能给圣雷一个孩子。
　　光是想到圣雷去碰别的女人，他们就妒忌得发狂。所以，他们又怎么愿意让圣雷去和别的女人生下孩子呢！
　　他们自私的把他捆在自己的身边，不让他去接触更多的人。这样圣雷就不会发现到其他人的好，会永远的留在他们的身边了。
　　“我有孩子啊！”圣雷虽然闭着眼，可是他却没有睡着。
　　“什么？”路西法和米迦勒的脸色一白，圣雷什么时候和别的女人生下了孩子的？
　　“你们的孩子不就是我的孩子吗？”圣雷嘴角轻轻的勾起，刚才他是故意话说一半的。
　　虽然他也想要一个自己的孩子，但他更想要的是一个和自己的爱人生下的孩子。可是身为男子的他和他们是不可能有孩子的，所以他就把他们的孩子当成了自己的孩子来疼。虽然那些孩子现在并不是很愿意接受他，这个他能理解。毕竟是他抢起了他们母亲的爱人，虽然他们从来没有爱过那些女人。
　　可是圣雷相信水滴石穿，终有一天他们会接受他的。
　　“雷……”听到圣雷这么说，二人的脸上立刻笑得像花开了似的。
　　他们也清楚，要让那些孩子接受圣雷不是这么容易做到的。可是他们更高兴的是圣雷接受了那些孩子，不会因为这样而离开他们。
　　他们深信，以圣雷的性情总有一天那些孩子会看到他的好，接受他的。不过在这之前，那些经常在暗地里排挤圣雷更为难圣雷的女人要好好的整顿一番了。
　　别以为圣雷呆在神魔二界的时间不长，他们就不知道她们在私下多次为难圣雷的事。如果不是圣雷让他们不要追究，他们早就把那些女人给暗中处理了。
　　在神魔二界，因为二人在圣雷沉睡时表现出来的不寻常，让神魔二族知道他们对圣雷的感情。这当中肯定有神魔来阻止他们，可是那些神魔又怎么能阻止得了他们对圣雷的爱呢！所以，在许多反对的神魔被二人清除掉后，那些人终于老实的接受了他们这种不伦之恋。
　　这当中肯定有一些是因为他们有了继承人，所以才没有过多的阻止。还有一些是看得比较开，所以不反对他们爱着圣雷的事。
　　更有一些却是因为圣雷的实力，他们认为与其让圣雷成为神魔的敌人，还不如让神魔二王把他紧紧抓在手里，以免引得祸患。这些神魔让米迦勒和路西法最无语，他们也太搞了点吧！
　　“所以，你们不用觉得抱歉，这是我心甘情愿和你们在一起的。孩子的事你们以后不用再想了。”圣雷知道两人的不安，在雷神殿里就有许多的女神来向圣雷献爱。把刚从沉睡中醒来的圣雷给弄得哭笑不得，每天光是躲避那些女神就花去了大半的时间。
　　而且有一次更是离谱，居然还有女神给他下药。
　　还好她端来的食物是他一向不喜欢吃的荤食，所以他放在那里没有吃。把食物赏给了下面的侍神，这才知道里面被下了药。
　　这件事让米迦勒和路西法大为不爽，在狠狠折磨过圣雷后对雷神殿进行了大清理。
　　把那些抱有别具用意的人都给清理出了雷神殿，他们是绝对不会在雷神殿放着一堆打圣雷主意的神的。
　　当忍着浑身的酸痛爬起来的圣雷知道这一切后，只是扬了扬他那好看的眉随二人弄去。反正他也被那些人烦得有些受不了了，现在这样也不用他出手多好啊！
　　“谢谢，谢谢你愿意陪在我们的身边。”米迦勒本来就紧紧抱着圣雷的手，更是加大了力气不放。
　　“嗯……痛。”圣雷被米迦勒弄得有些喘不过气来了。
　　“轻点，雷可不是跟你一样五大三粗的。瞧你，把他的手臂都给弄红了。”路西法拉开米迦勒的手，温柔的帮圣雷揉了揉发红的手臂。
　　“对不起，雷。”米迦勒为自己失手弄疼了圣雷而感到歉意。
　　“没事，我想睡了。”圣雷摇头让米迦勒不要在意，他靠在神王的怀里睡起了大头觉。
　　“你睡吧，我们会在你身边陪着你的。”
　　这句话听着像是一句普通的话语，但圣雷清楚的是这是一句承诺。
　　三人无视楚逍遥他们在那里自顾着自休息了起来，嚣张无比的态度可把他们给气晕了。
　　我不会放过你们三个的，当我修成仙时第一个就拿你们来开刀。楚逍遥在心中甚至于YY起了自己成仙后如何虐待圣雷三人的情景了。
　　不过楚逍遥对于三人是活了几千年的人还是大感讶异，他怎么也没有想到这三个看上去比他还要年轻的人居然是那些已经活了很久的老不死。
　　特别是圣雷，瞧他一副小受样。居然也是一个老怪物，这给他的打击实在是有点大。
　　看他们一招就可以摆平他的能力，他们的实力肯定在神阶之上。说不定是伪神阶，这和雷斯的想法倒是不谋而合。可是惜的是，两个人都没有猜对。
　　可是这更要让楚逍遥疑惑了，既然他们有这么厉害的实力，又为何在去佣兵工会散布任务，花费了二十亿的紫晶币请他们来保护三人呢？
　　虽然楚逍遥的性格看上去实在是对不起生他养他的祖国，可是这不代表他笨。相反这小子的头脑还挺聪明灵活的，就是用的地方不往正处。这种性子的他，不知道被他的师傅罚着多少次，可是这楚逍遥就是死性不改，做什么都想一步登天。
　　想他堂堂一个二十世纪的大好青年，有机会修真，可是却偏偏用法术去做一些偷鸡摸狗的事情。比如说去银行的金库偷钱啊！去珠宝店偷钻石啊！反正此类事情多不胜举，让他师傅一气之下把他赶出了山门。
　　这下倒好了，真的没有人管得了他了。靠着偷来的钱财，每天泡在网上四处闲逛。最喜欢做的就是去看一些穿越异世的网络小说。
　　看着里面的男主在异世如何的混得风生水起，如何的美女成群，如何的打杀神魔。他的那个心激动啊！恨不得自己就是那个男主，在异界想怎么样就怎么样，想要多少美女和金银财宝就有多少。
　　他最想做的就是泡美女、杀神魔，在异界称王称霸。
　　当他好不容易在一觉醒来后发现自己的异界时，他那个高兴啊！甚至于当场就是吼出了‘美女我来了，张开你们的大腿等着大爷来临幸你们吧！’
　　这样的人说他不是种（马）都对不起他。
　　不过，他还没有高兴多久。来到这里时他的实力相当于圣阶，虽然有很多但也不算太差的层次。
　　可是当他好不容易修炼到神阶的那一层次的实力后，他想着这样总没有人能打得过他了吧！谁知道他刚嚣张出来的第一天就被一个神阶给痛殴了一顿，那可是成为神阶后有几千年岁数的老家伙了。
　　“臭小子，当初雷神成为神时都没有你这么嚣张。就凭你这个刚成为神阶实力的人就敢在大爷的门前耍大剑，真是不想活了。”那个老神阶扁了楚逍遥一顿后大摇大摆的走人了，把某个变成了猪头的人扔在了那里借人参观。
　　可见这小子有多么的不让人待见。
　　好吧！这次受了教训，楚逍遥又安份了一阵子。老实实的再修行了一段时日，当他确定神阶不是他的对手后就又出了来。
　　这次他没有那么嚣张了，夹着尾巴开始做人。他在没有成仙前，不想再惹出一些老怪物来收拾他了。所以即使他在神魔大陆混了几年只是拐到了依娃和米娜这两个可以说是美女的人。
　　人家说物以类聚，人以群分。可以想象能喜欢上楚逍遥这样的人那性格可以说得上是好不到哪里去。
　　而真正有内涵的美女们都对楚逍遥这小子看不顺眼，离他老远老远的。
　　特别他在去到了奥森学院后，里面的美少女们都是直接无视于他的。
　　因为在奥森学院里流传着一则传说，传说里讲述了三个与众不同男子。
　　他们是整个奥森学院里选择伴侣的标准，特别是那个温和儒雅的少年更是女学员们一直追求的梦中情人。
　　而这三个人就是大家称之的圣氏三兄弟，特别是当年的雷神圣雷，是整个奥森学院少女迷恋的对像。虽然当年他拒绝了学院女学员的求爱，可是她们并没有怨恨他。相反更加的喜欢上了他，更甚至于在他成神后终身不嫁，守卫在奥森这个雷神呆了两年的学院。她们成为了传说的开始，让雷神的故事在学院一代又一代的流传了下去。
　　这也是楚逍遥为什么喜欢跟雷神做比较的原因，因为他不想输给一个成神了几千年的人。特别是在他离开几千年后，那些女学员们无视他个个成为了雷神的忠实粉丝。
　　连一个离开了几千年的人都比不过，这对楚逍遥的打击别提有多深了。他甚至在想，他成仙后去到神界最先杀的神就是雷神。
　　“逍遥，你什么时候才能帮我抓一只魔宠啊？”依娃抱着楚逍遥的手臂问，她可是特别羡慕那些有魔宠的人呢！
　　“再等等，有他们在我不可能帮你们弄来魔宠，不过等他们离开后我一定帮你们各弄一只又漂亮又强大的圣阶魔兽。”楚逍遥还是有自知之明，他很清楚只要有圣雷三人在他就不可能帮米娜她们捉到魔兽。
　　他现在还有些怀疑，这几天都没有遇到过一只圣阶魔兽跟圣雷三人脱不了关系。（猜对了。）
　　但是形势比人弱，他还是暂时不要去招惹他们。等和他们分开后，到时自己想要怎么抓就怎么抓了。
　　因为有圣雷三人的干预，所以在圣兽区楚逍遥三人别说抓魔兽了，连个魔兽毛都没有看到。
　　当他们来到神兽的区域时，在这里就算是雷斯也不得不提高了警惕。（圣雷三人还是像逛大街一样，和雷斯他们的反应成了反比。）
　　“吼……”
　　“吼……”
　　“叽……”
　　圣雷他们刚踏入神兽区，就有许多的神兽吼叫声响了起来。
　　依娃和米娜躲在了楚逍遥的后面，雷斯做好了战斗的准备。
　　而圣雷三人嘛……他们靠在百丈高的大树上无聊的打着哈欠。
　　这是什么状况？雷斯黑线的看着他们三人。
　　“小雷斯，过来吧！”圣雷向雷斯招了招手。
　　虽然那个‘小雷斯’的称呼让他很不自在，可是一想到他们是活了几千年的老前辈，雷斯也就觉得很正常了。
　　走到圣雷的身边，吃着他扔给自己的无名水果。雷斯不明白这三人为何连一点紧张的气氛都没有？
　　虽然他早就知道这三人的实力超过了神阶，可是魔兽和人类不一样。就算它们只是神阶但也不会比他们差很多，到时就算是圣雷三人在一群不知多少数量的神阶魔兽的攻击上也会有危险的吧！
　　没过多久，一只只凶猛威武的神兽们围了上来，瞧那数量最少也得有几百只啊！
　　就在楚逍遥三人以为他们今天要被这些神兽们当成点心吃了时，神兽中走出了三只神兽。
　　一只雷系的神阶雷鹰，一只光系的神阶独角兽，一只暗系的黑暗巨龙。
　　三只神兽来到圣雷三人的面前恭敬的下拜，让楚逍遥和雷斯他们大惊不已。
　　神兽这么骄傲的魔兽居然向三个人类下拜，这太阳打从东面出来了吗？（我不管其他世界的太阳是从哪个方向出来的，在我的文里它就是从东方升起的。）
　　“起来吧！你们三个送我们去哪里。其他的神兽看着他们。”圣雷拍了拍雷斯的头：“在这里等着，不要乱跑。”
　　圣雷在二人的扶持下上了雷鹰的背坐好，三人就这样坐在神兽的上面向魔兽森林的最中心飞了去。
　　楚逍遥张大了嘴巴目送三人离开，他被这一举动给深深的打击倒了。
　　他要冒着生命危险才敢来的魔兽森林神兽区，人家不但没事，连神兽都自动的来给他们当坐骑。
　　真是人比人气死人啊！他们三人到底是何方神圣，为何连神兽都如此的恭敬。
　　看着因为圣雷三人的离开而变得凶狠的神兽们，楚逍遥敢肯定。他要是动一下，这群神兽们会冲上来撒碎了他的。
　　好可怕，两个少女躲在楚逍遥的身后都不敢说话了。连身体都忍不住的发抖，在这时她们那里还敢要魔宠啊！她们不成为魔兽们的魔宠就不错了。
　　“别怕……别怕……”楚逍遥拍了拍二女的手，故作无畏的看着黑压压的神兽群。
　　“雷斯，你为什么不怕？”楚逍遥瞧雷斯还敢伸手去抚摸在他面前的大地之熊，压下恐惧忍不住的问了起来。
　　“它们很好啊！一点都不可怕。而且雷公子不是说了，让我们好好的呆在这里。既然他这么说了，就证明这些神兽是不会吃了我们的。”雷斯很喜欢大地之熊身上那柔软的毛，脸上更是露出了一丝孩子气的笑容。
　　这么多年来，他除了修行几乎和外面的世界隔离了。
　　除了家族中的人，他和其他的人根本没有接触过，更不要说在外面玩了。
　　在雷斯的心中，他最喜欢的就是一只只威武的魔兽了。所以现在他最开心的就是能摸到这大地之熊，特别在自己摸它的时候还没有露出一丝的凶恶，这让雷斯更是放心大胆的抱住了大地之熊的脖子磨蹭了起来。
　　“我叫雷斯，你为什么让我摸你啊？大地之熊。”雷斯虽然喜欢魔兽，可是他不是有自知之明，知道肯定有其他的原因让大地之熊没有攻击他。
　　“你身上有雷神的气息。”大地之熊友好的向雷斯解释，它就是那只在三千年前被圣雷他们救了儿子的大地之熊，而且它更是从儿子那里知道了圣雷三人回来的事。
　　“咦……你认识雷神家祖吗？”雷斯好奇的问，连楚逍遥在听到雷神两个字后都坚起了耳朵。
　　“嗯，三千年前他来过魔兽森林。”大地之熊简单的说了下它认识雷神的原因，既然雷神现在没有和眼前这个小子相认肯定是不想让他知道自己的身份，那它又何必去揭穿呢！
　　“哦……原来是这样啊……”雷斯了解的点了点头，虽然他很好奇雷神家祖和大地之熊认识的过程，可是他还是不太敢在熊嘴上面拔毛。
　　“你也叫雷斯？”大地之熊刚才就听着这个人类的名字有点耳熟，现在想起来原来是和雷神的名字一样啊！
　　“是的，和家祖的名字一样。这是老祖宗给我取的名字，他说我和雷神长得很像。”雷斯坐在地上，背靠着大地之熊。
　　“嗯，和以前的雷神的确是很像。”大地之熊点了点它那个颗巨大的熊头。
　　“他是个什么样的人？认识他的人都说他很好，可是我却从没有见过他。只是看过他的雕像，可是这根本就能来算见过。”雷斯有些低迷的说，因为他和雷神的相似从小到大不知道被拿来和雷神做过多少次的比较了。
　　“是一个非常好的人类，和许多的人类不同，他很温柔、很善良、很文雅，也很调皮。”说到这大地之熊想起了以前雷神在魔兽森林整那两个人类的事，连它这个魔兽都忍不住的大笑了起来。
　　“还有最重要的是，他从来不会因为我们是魔兽就瞧不起我们。”想着雷神在魔兽森林对众多幼兽的爱护，它就感叹在这世界再也没有一个人类像雷神一样的博爱了，在他的眼中魔兽和人类是没有区别的。

　　第 67 章

　　“看得出来，你真的很喜欢家祖。我真的很想见一见他，想了解一下他到底是什么样的人？”雷斯有些失落的说。
　　一个是人，一个是神他们又怎么可能有机会见面呢？除非有一天他也成为了神，到时他一定会去找雷神，看看那个深受大家喜欢的人。
　　“嗯，我们都很喜欢他。”大地之熊这话的意思可把众魔兽都包括了进去。
　　三千年来的相处，让魔兽森林的魔兽们都喜欢上了那个温和的少年。即使是三千年后，它们还是能从现在的雷神身上看到当年那个温文中带着纯真气息的影子。
　　“雷，这竹屋怎么经过了三千年还存在啊？”路西法跨进竹屋，他实在是纳闷了。
　　这竹子修成的小屋子，没可能会保存三千年还没有风化掉的啊？还有啊这小小的屋子居然让他和米迦勒进不去，后来还是在圣雷的带领下二人才能跨进这竹屋的。
　　“呵呵，义父在竹屋外面布下了结界，所以即使是再过三千年，这竹屋啊也不会坏掉的。”圣雷坐在了当年清风坐的那个位置，真是没想到他还能再回来。
　　看着竹屋内和三千年前一模一样的摆设，圣雷的心中是百感交集啊！这里什么都没有变，唯一少了的是这竹屋的主人。
　　“雷，这里好像有封信？”米迦勒手里拿着一个看上去像是信封的东西给圣雷。
　　“我看看，这是义父留给我的。”上面是用繁体的汉字写着圣雷前世的名字。
　　枫云吾儿：
　　当你看到这封信时，为父早已回到了华夏。虽然我们父子相处的时间并不长，可是为父真的很高兴能够在这个世界遇到你，并且认了你这么乖巧的儿子。
　　但是天下没有不散的宴席，我们父子二人终究还是要分开。
　　为父算过，当你再来这里时必然是在三千年后，那时的你想必也变得强大了吧！可是孩子，就算你在再么厉害。身为父亲也会忍不住的替儿操心，所以为父为吾儿留下了一件小礼物，希望它可以在危急的时候帮到你。东西我就放在了你坐过的团蒲下，自己去取吧！
　　吾儿枫云，希望你在这陌生的世界里平安！
　　父清风留
　　义父，谢谢你！没想到孩儿在你离开时还让你这么操心，真的是很抱歉。
　　圣雷折好信纸放回信封里，缓缓的走到当年自己曾坐过的团蒲移开它，轻轻的敲了几下，一个暗格露了出来。
　　里面放着一个玉瓶，看上去很是精致。
　　轻轻的拿起来打开，立即有一股清香的味道扑鼻而来。
　　“好香啊！这是什么东西，雷？”路西法蹲在圣雷的身边问。
　　“这是救命的仙丹。”圣雷倒出了瓶里的东西，几粒药丸滑在了他的手心。
　　义父对他实在是太好了，这种丹药光是闻着这味就可以想像得到是如何的难以炼制。可是圣雷估计了一下瓶中的丹药，约摸有着二、三十粒呢！想必是义父把他收集了多年的天材地宝都光在了这小小的丹药之上了吧？
　　“仙丹？”米迦勒拿起一料仙丹瞧了瞧，没看出有什么特别的啊！这个看不出是什么东西做成的小丸子真的可以救命吗？会不会太夸张了？
　　“不要小瞧它，就这么小小的一粒就可以救人一条命。就算是我们，这仙丹也照样有效。”开玩笑，圣人出品的还能有次品？
　　见圣雷小心翼翼的收好这瓶所谓的丹药，米迦勒和路西法郁闷极了。这雷看来有很多的秘密啊？瞧这信用的尽是些他们的看不懂的字来写的。
　　不光是圣雷，就他这义父也是十分的神秘，就连他们身为神王和魔王在感受到这竹屋里的气息时就觉得他是一个他们无法反抗的人。
　　强大的力量还隐晦的藏在这屋子里经过三千年都还没有消散，这能力就可想而知了。
　　“我们走吧！”这里也没有什么好留念的了。
　　义父不在，空有一间竹屋也不能让他解除自己的想念之情。
　　那个地方的人事物也只能在梦中一见了。
　　在三人踏出竹屋后，圣雷在这竹屋外的结界上顺手再加强了一层。
　　这个竹屋不是只有他一人可以进来，楚逍遥也可以。为了保护好它，所以圣雷才又在这竹屋外再加了一层结界。
　　有些事，还是不要让楚逍遥知道的好。不要怪他不顾老乡之情，实在是这小子太不惹人喜欢了。如果换成是其他的老乡，圣雷刚才就带他来这了。又何必多些一举的让那些神兽们在神兽区域里看着他们呢？
　　坐在神兽上，让它们顺着原路把他们送回去。
　　坐在雷鹰的身上，圣雷摆出了一副让地球人看到了会很雷的姿势。右手支着下巴，左手放在膝盖上。没错，就是你想的那个――思想者。
　　这小子没事在哪里装什么‘思想者’，就算是你要思考也不要摆出这副雷人的姿势啊？
　　现在圣雷真的很烦，他烦的是这魔兽森林之行都要结束了。可是他却还是没有下定决心要不要杀了楚逍遥。
　　不看僧面看佛面，虽然这小子实在是不招人待见。可他偏偏又是地球来的老乡，这让圣雷老是犹豫不决不知道该如何是好？
　　不过还没等圣雷想出办法，这地上突然传来了声巨龙的吼声。让载着圣雷三人的神兽差点没从空中掉下去。同时也让三只神兽愤怒不已。
　　这死龙，它不在它们的龙岛呆着？怎到捞过界的跑到魔兽森林里来逞能了。
　　而且你要叫就叫吧，为什么偏偏要等它们飞过这的时候叫？这也不打紧，可是它们的背上正背着神，要是从空掉下去那岂不是说它们无能了吗？连一只巨龙的叫声也能吓倒它们，让它们在神的面前失了面子。（汗，魔兽也讲究面子啊？真是太不可思议了。）
　　三只神兽在请示过圣雷他们后，满是怒气的向有巨龙的方向飞了去。
　　这次它们要让这巨龙变成蜥蜴，让它们这些一直自以为自己是神魔大陆最强的巨龙知道在这魔兽森林里的魔兽也不是好惹的。
　　三只神兽加足了马力飞到了巨龙的所在地，在空中俯着地上一只蓝色的龙。（其实在圣雷的眼中，它就是一只大蜥蜴。）
　　“龙岛的龙什么时候可以随随便便的进出这魔兽森林了。当初你们的龙皇和我们这些神兽有过协议，巨龙一族不会踏放这魔兽森林的。”雷鹰一来到就高昂着头，向下面那只嘴里还咬着明显是一只高级魔兽的水系巨龙。
　　这巨龙怎么跑到这来了？还有它吃食物也太不文雅了吧？圣雷坐在雷鹰的背上皱着眉头。
　　因为那水系巨龙生吃魔兽，所以下面有一股很浓烈的血腥味传了下来。这让一向以素食为主的圣雷有些忍受不了。
　　“雷……”米迦勒和路西法担心的瞬移到了雷鹰的背上。
　　“好难受。”圣雷把头埋在了路西法的怀里，想借此让自己不要闻着那味。
　　“雷神，让雷鹰送你离开吧！”独角兽虽然也不喜欢那股味道，但是它没有圣雷那么排斥。
　　“不用，你们还是尽快解决它吧！雷鹰，你把我们送到不远处的那个小山上，那里离这里有段距离味道应该没有这么浓郁。”圣雷摆了摆手，他可不放心让它们去面对这巨龙。因为他瞧出了这巨龙可是有伪神初期的实力。
　　就算这三神兽都有神阶顶峰的实力，但是对上伪神还是很危险。
　　“雷鹰，你送雷神和两位王过去吧！”黑暗巨龙轻蔑的看了下面的水系巨龙一眼，对于龙岛的巨龙它一向瞧不起。
　　就因为它们是黑暗系的所以在龙岛的时候它们黑暗一系的巨龙就被其它的巨龙们连手给赶了出来。在没有地方可去的时候，是魔兽森林里的魔兽接受了它们。所以，黑暗系的巨龙一直把自己当成了魔兽森林的魔兽，而不是龙岛的巨龙。
　　“你们小心一点，不要逞强。”圣雷在离开时还特别嘱咐了它们一句。特别是黑暗巨龙，它和龙岛的巨龙们可是有宿仇的。
　　圣雷三人就远远站在小山上，看着三神兽和水系巨龙在空中相互对峙着。
　　不要说他们不近人情，眼睁睁的看着神兽们去冒险。而是圣雷他们明白，这些神兽们都有自己的骄傲。它们不需要也不会要圣雷他们的帮助，这是魔兽森林所有魔兽们的意志。
　　这是属于它们的战斗，如果圣雷他们插了手就代表了魔兽们不如龙岛的巨龙。这对它们来说无疑是看不起它们，这可比杀了魔兽们还要残忍。
　　“雷，不要担心。我在它们的身上有布置结界，可以保护它们承受那水系巨龙的攻击。”米迦勒不想让圣雷担心，于是出言安慰的说。
　　“我去在那里看着吧！有危险时可以急时出手救下它们。”路西法隐藏起了自己的身形，悄悄的来到了神兽和巨龙打斗的地方。
　　“你们这群蝼蚁，居然敢打扰到高贵的龙族用餐的时间，实在是可恶。本龙要让你们做我的晚餐。”水系巨龙冲着天上高飞的三神兽大吼。
　　惊天的龙吼，连远远站着的圣雷都忍不住的捂起了耳朵。
　　“它好吵啊！”圣雷皱了皱他那可爱的鼻子，这只大蜥蜴实在是让他讨厌。长得又不好看，和乖巧的魔兽们比起来实在是差太多了。（乖……乖巧，也只有你才敢这么说吧！）
　　“呵呵……巨龙们的声音大了一些。”米迦勒瞧圣雷不喜，真想一记光明魔法过去把那只死龙给烤熟了它。

　　第 68 章

　　“我听说巨龙们信仰的是它们的龙神，可是我在神界并没有瞧着有什么厉害的大蜥蜴啊？”圣雷有些奇怪的问。
　　“神界是有这么个龙神，只不过它的实力还不够，只有主神的实力（这还叫不够？那什么才叫够啊？神王？创世神？）。基本上是睡死的，所以主神之间的会议它从不到。”米迦勒摊了摊手，对于他下属有这么个主神他也很无奈。所以弄到最后，开会时都不再令神去找它了。
　　听米迦勒的话，也就是说这个龙神完全是可以无视的。
　　汗，好不负责的龙神啊！圣雷无语的看着那条蓝色的水龙，真想知道那些巨龙们在知道自己信仰的龙神的真面目时会有什么样的表情。
　　“它好霸道啊！”圣雷瞧着那只捞过界的水系巨龙。
　　来到人家的地盘也不打声招呼，还真把自己当成是无敌的了啊？
　　“它们的性格是不怎么讨人喜欢。”路西法想起了自家那几只黑龙，它们的臭脾气和这水系巨龙差不多。（因为三人是用神识交谈，所以就算距离得远也可以听到另外两人的对话。）
　　“三神兽对上它，还是很吃力呢！”圣雷看着三神兽几乎都是处于挨打的地位，有些担心的说。
　　“这也是没有办法的事情啊！我们不能插手，它们有属于它们的骄傲。”米迦勒叹息，圣雷的心软他不是看不出来。
　　可正如他说的那样，神兽们都有自己的骄傲，要是贸然插手可能会造成相反的效果。神兽的自尊是不会允许它们这么做的，到时说不定它们还会因此而自我了断。
　　“我知道，只是有些难接受而已。”圣雷见雷鹰被巨龙的水魔法击中，他那本来主很不平静的心又被提了起来了。
　　“放心，不会让他们死掉的。”路西法自信满满的说。
　　三神兽各自用自己的魔法不停的攻击着巨龙，光系、暗系和雷系，三种颜色在天空中不断的出现煞是好看。
　　不过，现在的圣雷可没有欣赏的心情。光是担心都来不及了，哪里还有心情去看异界版的烟花啊！
　　最后，虽然三神兽未能赢过水系巨龙，但也让它很不好受。
　　就算它有伪神的实力，也不可能长时间的战斗啊！特别是它还要面临着三面夹击，都快成三明治了。
　　不过伪神毕竟是伪神，和神阶不同。虽然三神兽的实力在神阶的顶峰，但也无法赢过巨龙。
　　就在三神兽面临着被巨龙撕碎时，一道黑影出现在巨龙的面前拍飞了它。
　　魔王出手，那死龙还能不被打飞的。路西法站在空中冷冷的看着下面的巨龙，不知道杀了它雷会不会生气？
　　“你从哪儿来回哪儿，龙岛不在魔兽森林里。”圣雷和米迦勒同时瞬移到了案发地。
　　只不过他们是一个去为三只神兽治疗，一个飞到了巨龙的面前。
　　“你们是谁？居然敢管高贵的龙族的事，我哈萨里一定要把你们撕碎了。”这个叫哈萨里的水系巨龙从地上爬了起来，冲着圣雷三人大吼。
　　“放肆……”圣雷一道紫雷向它劈了去。
　　这死龙也太不识趣了，就凭路西法一招拍飞了它就应该明白他们三人不是它可以比拟。现在居然还敢在他们面前耍威风？简直是不知死活。
　　“一只蜥蜴也敢对我们无礼。”圣雷很生气，后果很严重。
　　要知道圣雷本来就对这些个自称是龙的家伙很没有好感，现在见它这么自大加嚣张，所以更是恼怒于它了。
　　在他在心里，能被称之为龙的只有华夏的神龙了。而这异界的巨龙根本就算不上是龙，只是有着一点龙的外表的大蜥蜴罢了。
　　被圣雷的紫雷劈得浑身冒烟的哈萨里，这才知道自己眼前这三人是惹不得的。
　　天啊……这三人到底是何方神？想它身为伪神，居然连人家一招都接不住，这下子不但面子没有，连里子都丢光了。
　　“还不走？想留在这里成为魔兽们的晚餐吗？”圣雷见它还傻呆在那里，于是出言警告。
　　“多……谢三位上神的不杀之恩。”这时的哈萨里就算是在蠢也知道要跑路了，所以再向三人行过礼后不顾自己身上的伤，拼命的向魔兽森林外飞去。
　　“它的胆子好小啊！”圣雷瞧那哈萨里飞速往外跑，有些好笑的向米迦勒和路西法说到。
　　“呵呵，不是它的胆子小。而是雷你太厉害了，它想要活命不跑不行啊！”米迦勒为三神兽治好身上的伤回来，正好听到了圣雷这句话。
　　“就是，雷要是全力出手，别说这水系的巨龙了。就是它们的龙神到来都得化成灰灰，雷你太小看自己实力了。”路西法一副吊儿郎当的样子打趣圣雷。
　　“不是我小看自己的能力，而且我太高看于这些巨龙了。不过也是，我在神界可看到了那所谓的光明之龙，那家伙可真的是让我无语极了。”圣雷一想到那个拍马屁的光明之龙，他的嘴角就忍不住的抽搐，那丫的实在是太恶心了。
　　“额……它们的行为是比较识时务的。”米迦勒也知道神界那些龙族们的性格，见弱的就欺辱，见强的就低头哈腰的。
　　那根本就不是比较识时务吧？是相当的识时务。圣雷恶寒了一把，那光明之龙的形象在他的心中实在是太过于深刻了。（相信我，不止是你印象深刻。大家对于光明之龙的形象也是相当的深刻的。）
　　“不要提它们了，我们还是赶快回去吧！小雷斯他肯定等急了。”圣雷甩开脑中那光明之龙谄媚的样子，被这巨龙一打扰差点忘了还有人在等他们呢！
　　“好。”
　　三人上了神兽的背，向雷斯他们的所在地飞了去。
　　虽然三神兽受了伤，可是在米迦勒的治疗下差不多全好了。只是精神稍稍差了一点而已，就算它们背上再载个人还是不成问题的。
　　三人终于在天黑之前赶回到了雷斯他们的所在地，当他再出现在四人和一群神兽面前时，圣雷看到了雷斯那松了一口气的神情。
　　呵呵……这小子心性不错，没给他丢脸。
　　“雷公子，你们回来啦！”雷斯在三人下了神兽的身上后迎了上去。
　　“嗯，我们回来了。”圣雷三人微笑的看着雷斯，对于别外三人直接无视。
　　他们在圣雷他们回来后不但没有过来打声招呼，还挂着个死人脸看着三人。好像圣雷三人欠了他们的钱似的，这让圣雷他们是气不打一处来。
　　“来，这是我给你带来的礼物。”圣雷拿出一些只有在魔兽森林最中心才有的水果，平常人只要吃上一个就足以让他从一个普通人成为九阶的高手。
　　“魔力果……居然是魔力果？”雷斯接过圣雷丢给他的东西打开来一看，立即激动不已。
　　魔力果，顾名思义就是含有魔力的果子。这种只有魔兽森林才有，而且数量极少。就算是呆在魔兽森林里的神兽们都不一定有福气吃到它，毕竟这种果子在神魔大陆实在是太稀少了。（当然了，圣雷三人可以无视。因为他们光储存下来比这魔力果要好百倍的神界果子都不下百种。
　　而这种果子也只有圣阶和神阶的人吃了可以增长自己的魔力，伪神以上的人吃了那果子里的魔力基本上可以无视。虽然比起普通人来说效果没有那么大，但也是非常难得的了。
　　要知道，到了圣阶和神阶，魔力的吸收可不是圣阶之前的实力那样稀少的。一个圣阶体内的魔力可是和三个、甚至于五个九阶的人那么多。
　　而神阶就更别提了，魔力最少可以抵得上十几二十个九阶的体内的魔力了。
　　九阶和神阶的差距不是一加一等二的距离，而是翻倍的往上乘。
　　而神阶的人还可以和大自然相融，这一点不管是九阶还是圣阶都无法做到的。
　　看雷斯这么激动，圣雷三人无语了。他们要是告诉他自己手中还有更好了，这孩子是不是会高兴的疯掉。
　　看着开心不已的雷斯，圣雷也有想过把神界用来增加魔力的果子送给他。但是米迦勒和路西法阻止了他。原因就是神界的果子里含有的魔力实在是太强大了，伪神以下的人吃了会撑爆的。
　　所以，为了雷斯着想圣雷就在魔兽森林里找了一些魔力果给他。这样对这孩子的修炼也有一定的帮助，但是圣雷也怕他会产生依靠果子来增加修为的想法，所以在摘这魔力果时只采下了小量的果子。怕的就是他会忽略自身的修行，这样不是在帮他而是害了他。
　　圣雷是真心的为这个后辈着想，这次来魔兽森林虽说有一半的目的是回到故处一观。可是另一半就是为了这个后辈，增加他的实力。
　　还有替他找一个伙伴，这样圣雷才不会担心他在大陆行走遇到什么危险。要问圣雷替雷斯找的伙伴是谁？嘿嘿……魔兽森林里除了神兽还有谁最强啊？
　　再在这里大家要看仔细了，是伙伴不是魔宠哦……
　　雷斯这个伙伴完全是取决于神兽们的自愿，如果实在是没有神兽愿意的话圣雷也不会逼它们的。
　　顶多他和米迦勒他们麻烦一点，从神界把那个恶心死圣雷的光明之龙给扔下来保护雷斯。
　　至于爷爷，他不用担心。最起码在大陆上还没有人敢去杀他，因为他们都怕引来雷神的报复。
　　要知道，在不久前神界向下传达了神谕。雷神早已进阶成为了雷神王，不过这一消息在魔兽森林里的一行人还不知道（圣雷三人可以无视。）。
　　如果楚逍遥知道自己一直追赶的雷神成为了神王，他会有什么表情？这相当的让人在意，不过可以想象他的脸色绝对不会好看就是了。

　　第 69 章

　　不过现在楚逍遥的脸色就不是很好看了，特别是当他看到圣雷还特别为雷斯带回来的魔力果。
　　为什么他们对那个雷斯这么好，却对他们这么无视？楚逍遥的眼睛都快冒出火来了。（唉……这孩子没有反省自身的毛病，却怨恨别人对他不好。这心胸，实在是小得跟小强一样大了。）
　　“今天休息一晚，明天开始我们出魔兽森林。”圣雷不是没有看到楚逍遥那愤恨不平的神情，而是他实在是懒得理会于他。
　　而米迦勒和路西法见圣雷都不想理会他们了，二人就更不会去理睬他们了。
　　一行人向来时一样徒步行走，花了半个多月就来到了魔兽森林中级区域。而雷斯更是惊喜的得到了一位可信的魔兽伙伴，而这个魔兽就是载着圣雷的雷鹰。
　　这雷鹰对于雷神用人类的话来说那是相当的崇拜的，所以一听是为雷斯的后世子孙做魔兽伙伴，不用圣雷问它就答应了下来。
　　而圣雷见雷鹰答应，心中也挺高兴的。要知道，雷系的魔兽在同级间都是攻击力最强的。
　　来到森林里一处小湖边，圣雷用透凉的水洗了个脸。
　　“呼……真舒服。”圣拿手帕擦拭着脸上的水珠。
　　“真不明白，明明有魔兽可以坐，却有人偏偏喜欢自找苦吃的走路。”依娃明嘲暗讽的对楚逍遥说。
　　“我也奇怪着呢？”楚逍遥耸了耸说。
　　“呵呵……依娃妹妹，人家就喜欢吃苦，我们能有什么办法呢？”米娜捂嘴轻笑，脸上的神情很温柔，可是说出来的话却让米迦勒和路西法气愤不已。
　　如果她们是骂他们二人也就罢了，但是现在她们说的这话明明说在指责圣雷，这就让他们很不满了。
　　“神阶最大的能力不是他的强大，而是他能和自然沟通。在这充满了自然气息的魔兽森林里，徒步行走对神阶来说是最好的融入自然的方法。如果你们连这点都无法忍受，不要说神阶了，你们连最起码的圣阶都无法空破。”圣雷拉住了愤怒的米迦勒和路西，对于这三人他可以说得上是很仁义了。
　　光是他们在这次任务出表现出来的不当行为，依照这大陆种族的习性，他们早就被处理得连骨头都不剩了。
　　这下子别说圣雷三人对楚逍遥他们十分的不满了，连雷斯和变成人的雷鹰都用鄙视的眼神看着他们。
　　“神阶不是摆着好看的，在战斗时可以更快速的调动天地间的元素，这是为什么？原因就在于神阶能和大自然相互融合。和大自然越是融合的神阶，那么他的实力也就越高。所以到了神阶这一阶段，实力高低和魔力没有多大关系，真正要看的就是和大自然融合的程度。”雷斯在这一刻对楚逍遥神阶的身份产生了怀疑。
　　连他这个进入神阶不入的人都知道的事，他居然不知道？如果他知道的话，就明白这一次魔兽森林之行对于他们实力的提升有多重要。
　　雷斯现在是非常的感激圣雷他们，因为他们自己才明白了要怎么样才能更好的和自然沟通。想着自己原实力又担升了一大截，雷斯连晚上做梦都要笑醒了。
　　要知道，到了这一步想往上担升自己的实力并不是很容易的。果然不愧是活了几千年的前辈，这些知识是他这个才进入神阶不久的人远远缺乏的。雷斯十分的庆幸自己接了这一次的任务，回去后他一定要好好的跟老祖宗说说自己这一次魔兽森林之行的所得。
　　“魔兽之所以比同阶的人类强，原因就是因为我们比人类更会和自然沟通融合。所以啊……我瞧你们是没有机会成为神阶的喽！”雷鹰变成了一个有些紫色头发的少年，不知是不是因灰变成了人形，他的性格看上去也活泼了很多。
　　“就是这个道理，所以能成为对阶的人很少。可是能成为神阶的人就更少了，伪神更是近几千年来除了雷神成为神外无人达到那一高度。”米迦勒用着与他那神情极不相符的语气说到。
　　“神啊，你为什么与人类离得那么远呢？”路西法更狠，嘴里说着让楚逍遥三人吐血的风凉话。
　　“嘻嘻……”听到米迦勒和路西法的话后，圣雷忍不住的开怀的笑出了声。
　　这两人也太搞笑了吧？以前他们明明没这么有趣啊？难道说这才是他们真正的面目？
　　“雷笑了，很高兴能博得你一笑。”路西法被圣雷突然露出来的笑容给迷住了，忍不住走上前来吻了他的脸夹一下。
　　“笨蛋，我不是经常笑吗？”圣雷被路西法的突击弄得脸红了起来，这家伙越来越没有正形了。
　　“可是你平时的笑都很含蓄啊！”米迦勒也被圣雷那开怀的笑容给迷住了，在他们面前不管是什么都好，圣雷都显得很含蓄而温和。
　　而开怀一笑的他和平时比起来，又是另外一种风情。
　　雷斯在一旁看到三人不顾旁边还有人在那里卿卿我我的，他有些不知道自己的眼睛该往哪里摆。
　　而楚逍遥三人可没有雷斯那么有风度了，他们不但不知道什么非礼勿视，还在那里出言伤人。
　　“不要脸。”依娃把脸一甩。
　　“无耻。”米娜这个看着温柔的女生说出来的话和她的脸一点都不相称。
　　“伤风败俗。”这句话楚逍遥是用汉语还说的，他真以为没有人听得懂吗？
　　楚逍遥，你这臭小子。你是从那个看代里冒出来的啊？在二十一世界同性之间的相恋虽说没有到多不胜数的地步，可是也不会遭人歧视了吧？
　　雷斯觉得楚逍遥三人的话很过份，正想说什么的时候突然停住了。
　　他静下心来仔细的聆听，有人在火拼。雷斯刚想说，却发现除了二女其他人都神情专注的把目光移向了事件发生的方向。
　　“要去看看吗？”圣雷问雷斯，他瞧出了这孩子眼中的担心。
　　“可以吗？”雷斯惊讶的问圣雷，毕竟他现在还是属于他们雇佣的佣兵。
　　“当然可以。”圣雷拉起他的手和米迦勒他们一起瞬移了过去。
　　四人外加一只神兽，无声无息的降落在打斗地不远处的一棵大树上。
　　“追杀？”米迦勒扬了扬眉，没想到在这魔兽森林里还能碰到这样的事情。
　　“一个精灵族的精灵，一个矮人族的矮人，还有一个人类和一群杀手。有点意思……”路西法摸着下巴，脸上一副十足的兴致。
　　“派索，你一直追杀我们，也不怕被人知道你家族干的好事吗？要是让精灵族和矮人族知道你杀了他们的族人，我想即使是你们家族也逃脱不了吧？”那个被追杀的人类青年双后握剑的看着杀手中那个绿头发的青年。
　　“亚格布，我是怕被精灵族和矮人族知道我杀了他们的族人。可是前提是他们要知道才行，在这魔兽森林里我神不知亡灵不晓的杀了你们又有谁知道呢？到时现把你们往魔兽那里一扔，连根毛都不会留下。哈哈哈……”派索仰头大笑，他仿佛已经看到了这三人被魔兽吃掉的情形了。
　　“卑鄙，派索。就算你杀我们，我相信终于一天我的族人会替我报仇的。”那个精灵一脸怒容的看着派索，一向和平的脸上也有了杀气。
　　“派索，老子才不怕你呢！我们矮人一直都勇敢的战士，就算死也要拉你来垫背。”矮人挥舞着大锤向派索他们杀了过去。
　　而精灵和那个叫亚格布的人类见矮人冲了上去，他们也不在多说的杀了进去。
　　精灵不停的用弓箭和自然魔法攻击杀手们，而亚格布则是手执大剑不断的砍。
　　黑线，圣雷和楚逍遥无语的看着这大陆人对剑的手法。好好的一把剑，居然用来像刀一样的砍人，实在是太不华丽了。
　　虽然这三人组合的实力还算不错，可是经过长时间的追杀，他们的体力和魔力、斗气都损耗的太厉害了。
　　现在又面对着众杀手的围攻，不出一个小时三人就露出了败像。
　　“老天啊，创世神啊……为什么这个世界这么不公平，这些人杀光了我的族人还能逍遥的活在世上不受到惩罚？而我们却只能被他们灭族，天理不公啊……”亚格布眼瞧着三人要死在派索的他们的剑下时，他愤怒的向苍天大吼了起来，怨天道不公。
　　天理不公……天理不公……
　　“公平吗？原来是这样……”圣雷在派索的剑马上就要落在亚格布的身上时他出现在的二人的中间，替亚格布挡下了那把剑。
　　“你助我得道，我救你一命光复你的家族。”圣雷用手轻轻的捏住了派索的大剑，转头对倒在地上的亚格布说到。
　　“你……你是谁？”派索的剑被圣雷捏住动弹不得，他一脸恐慌的看着圣雷。
　　能这么轻松挡下他这个九阶一剑的人，除非是圣阶。
　　一想到眼前这个人是圣阶，派索的心中就不禁的恐慌，要知道一个圣阶可以很轻松的杀光他们这里的人。
　　“过路的。他我给你留着，等你强大的时候自己去报仇。”圣雷瞧也不瞧派索等人一眼，径直对亚格布说。
　　而精灵和矮人的危险也被解除了，米迦勒和路西法早就解决掉那些杀手了。
　　现在除了派索还活着外，杀手们都死了。
　　“你走吧！你们今天的恩怨终有一天会解决的。”圣雷松开了派索的剑，一个挥把亚格布扔到了米迦勒的面前让他给这个捡回一条命的小子治疗。

　　第 70 章

　　派索等人见势不好，转身就跑。而圣雷也如他所言没有去追赶，只是他那有些阴沉的脸让米迦勒和路西法他们有些不解。
　　“你好，谢谢你们救了我们。”那位长相俊美的精灵走到了圣雷三人面前向他们致谢。
　　“不用如此，我只是还他助我得道之情而已。”圣雷的表情和平时相比冷谈了许多。
　　不对劲，圣雷的样子很不对劲。其他的人或许不觉得，可是跟圣雷一直很亲密的米迦勒和路西法瞧出了爱人的冷淡。
　　大道之下，一切都有规则存在，而我们却不能改变它。你要告诉我的就是这些吗？圣雷抬头仰望上天，心中的感受只有他自己知道。
　　虚空之中，一人嘴角含笑，一人怒发冲冠看着下面的圣雷。
　　你终于明白了，可是你要怎么选择呢？
　　我能有别的选择吗？从被大道选上的那一天起他就不在是他了。
　　“我叫莱斯，他是杰瑞。至于躺在地上的这家伙，不用我们介绍几位也应该知道他叫什么了。”能不知道吗？刚才那群人喊的这么大声，魔兽都被他们吵醒了。
　　“你们也离开吧，这时不是你们该呆的地方。”圣雷摇头，看也不看一人、一精灵、一矮人一眼。
　　如果是平时他还有耐心和他们讲讲话，可是现在他只想静一静。
　　“这个……”三人被圣雷毫不客气赶人的方式给弄的莫明其妙的，不明白哪里得罪了他。
　　“既然圣雷这么说了，你们就走吧！还有这个，魔晶卡里有一亿紫晶币，这是给你用来翻身的。还有，要是遇到了什么困难，你可以去神龙帝国的帝都找他。”米迦勒指了指雷斯。
　　“他叫莱特・雷斯，去帝都随便找人问一下都知道他是谁。”米迦勒把圣雷暗中吩咐自己做的一一向这个叫亚格布的青年说明。
　　“啊，这个……”亚格布拿着这张有着一亿紫晶币的魔晶卡十分的不知所措。
　　圣雷三人把卡给了亚格布三人后就不在理会他们往魔兽森林外走去。而楚逍遥看到三人眼也不眨一下的把一亿紫晶币给了亚格布他们，心中可不谓是酸水直冒。
　　这丫的三人也太有钱了吧，那紫晶币都是用亿来往外面扔的。连千万都没瞧着影，这就是所谓的财大气粗？
　　楚逍遥是吃不到葡萄说葡萄酸，瞧圣雷他们白给几个不认识的人一亿紫晶币，而他们这保护着他们进魔兽森林的人却连个铜币都没有看到。
　　雷斯走到亚格布三人面前，拿出家族的信物给他们善意的笑了笑就起身去追圣雷他们了。
　　“这几人到底是什么人啊？跟他们道谢却爱理不理的。还有啊，一出后就是一亿紫晶币就算是个帝国也不可能一下子拿出这么多的钱来？”矮人杰瑞扛着他的大斧，挠了挠头奇怪的说道。
　　“亚格布，你怎么了？为什么一脸的不高兴？”莱斯不解的看着青年。
　　“没想到我也会有这一天，接受人家的施舍。”亚格布拿着魔晶卡一滴泪从眼中落了下来。
　　“亚格布。”莱斯和杰瑞知道亚格布的自尊心一向很强，可是现在的他却不得不接受这笔巨款。
　　“我一定会把这得笔钱加倍的还回给他的。”亚格布看着圣雷他们早已消失的方向暗暗的在心中发誓。
　　后面回程的路上，圣雷没再说过一句话。只是他变得有粘在米迦勒和路西法的身边了，这让他们又是高兴又是担心。
　　高兴的是难得圣雷这么主动，担心的是这样的圣雷让他们不知道该怎么办？
　　当他们重新回到人类世界，魔兽森林外的枫林小镇后这次的任务也算是完成了。
　　一行人浩浩荡荡的前往了佣兵工会办理任务完成的手续。
　　“喂，你们听说了没有。在神龙帝国的帝都的雷神殿要举行一场祈神大会，到时所有信奉雷神的人都会在雷神殿前祈求雷神降临的。”一个佣兵向周围来接任务的人说。
　　“我也听说了，到时不光是雷神殿的神职人员们祈求。连光明神殿和黑暗神殿的人都会参加，为了就是祝贺雷神成为新神王。”别一名佣兵看来比前一名更知道些内情。
　　雷神成为神王了，雷斯吃惊中还着几许的开心。而楚逍遥却是震惊中带着很多的不甘心。
　　难道他就真的比不上那个雷神，在自己连神阶都还没有冲破时，他又成为了至高无上的神王。
　　我不甘心，我不甘心……
　　楚逍遥不断的在心里呐喊，他才是这个世界的救世主。
　　他又在搞什么飞机，不稳的能量一直充斥在四周。圣雷放出自己的领域，在众人神不知亡灵不晓的时候轻易的阻止了楚逍遥那混乱的能量。
　　“雷，那小子又怎么了？”米迦勒和路西法的声音同时在圣雷的脑海中响起，看来察觉到不对劲的人不止圣雷一个。
　　“没事，只是脑筋有点不太正常而已。”圣雷说的到轻松，可是另外两人却不这么认为楚逍遥只是脑袋有点问题这么简单。
　　他说的是真的，这楚逍遥的确是脑子不好。以前网络小说看多了，以为去到异世就可以做救世主。
　　看他瞧到美女只差没流口水的样子，圣雷就觉得好丢脸啊！想他们华夏子孙的脸都被这家伙给丢失尽了。
　　老天啊，你一个雷下来把这家伙劈死吧！圣雷抚着额头在心中叫喊到。
　　笨蛋，你不是玩雷的吗？直接劈了他不就得了，叫什么天啊？虚空之中俊雅男子只差没跳脚了。
　　他对于圣雷叫天的行为非常的不爽，这小子怎么可以忘记自己的身份呢？还要人家帮他劈雷。
　　“玩够了吗？楚逍遥。”这句话圣雷是汉语说出来的，不但让楚逍遥有些暴走的能量停止，还把他直接石化了。
　　“你……你……”发抖的手指着圣雷。
　　“太蠢了。”圣雷一巴掌拍下这小子的手，见过傻的没见过这么傻的。
　　这几个月，虽然他没有特意显露出自己前世是华夏子孙的事。可是从他一点都没有疑惑他表现出来的华夏式的风格，楚逍遥就应该猜测到一些。要知道，就连米迦勒和路西法有时候都会露出奇怪的眼神。
　　“你居然会说汉语……”楚逍遥终于反应过来了，不过他的声音也太大了点，把工会的人都吸引过来了。
　　“我会讲汉语有什么奇怪的，到是你这小子不知为啥会来到这里？”圣雷从储物戒指里拿出把椅子坐了下来。
　　“可是……可是，这个世界不是应该只有我一个华夏人吗？为什么你会比我先来到这个世界？怪不得雷神的修练速度比所有的人都快，原来你根本就是带着记忆重生的。”楚逍遥现在算是明白了，为什么一个闻名大陆的雷神为何在十几岁的年龄成为了神，原来人家是比他还要先来到这个异世的。
　　“楚逍遥，你不应该来到这个世界。你来到也就罢了，但你不该存着颠覆这个世界的想法。这个世界不是你想怎么样就怎么样的？天道之下一切皆有定数，你该回去了。”圣雷从领悟了自己的大道那一刻起，他就知道了很多的事情。
　　比如说这个楚逍遥到了该离开的时候了。
　　“我不离开，我才是这个世界的救世主。就算是你是雷神王我也不怕你，只要我修成了仙到时即使是你也得乖乖的认我为主。”楚逍遥还是那么的自大，他以为自己的修真在这个世界就是真的无敌了的吗？
　　“时辰到了，就由不得你不离开了。”圣雷懒得再同他讲废话，招呼米迦勒和路西法走人。
　　当然在走之前，他们把二十亿的紫晶币转到了楚逍遥和雷斯的户上。
　　“小雷斯，我们要回帝都，你跟我们一起回去还是要自己在外面游历？”圣雷他们出了工会大门后就问雷斯。
　　“嗯……我跟你们一起回去一趟吧！我也想看看那个降临大会。”雷斯有些不好意思的说，按理来说他应该在外面游历够了才回去的，可是他实在是想看看雷神长什么样子，就算那个降临不一定会成功。
　　“那还等什么，走吧！”路西法拖着圣雷就走，一行人把楚逍遥三人直接给无视了。嗯……也不能这么说啦，任务完成了他和他们也没有什么关系了。
　　圣雷他们用传送阵回到了帝都，在雷斯的邀请下三人住进了莱特家族。
　　而莱特家族的老祖宗听说三人的到来，一直不见客的他居然出来了。还把三人安排在了那座从不允许人进入的幽静的院落里。
　　“这里是先祖雷神居住过的地方，这几千年来除了老祖宗其他的人不要说住在这个院子里了，除了负责打扫的佣人之外平时连进都不让人进。”雷斯带着三人来到那座圣雷离开了几千年的院子。
　　“没有变呢！”跟他离开的时候一样，只是里面的摆设有些旧了而已。
　　“三位公子就在这里休息一下吧！等晚餐时间到了，我再来找你们。”雷斯向三人笑了笑，有些不好意思的替他们关上了门。
　　“雷，这些日子你怎么了？静得让我和路西法感到很害怕，仿佛你要离开我们似的。”米迦勒满面的担心，他的心中那股不安的感觉越来越明显了。
　　看着二人，圣雷在心中叹了口气。他如何舍得这样深情的他们，可是有些时候有得必有舍的。
　　“如果，有一天我离开了你们。请不要伤心，忘了我。”圣雷伸出双手抱二人，流出的泪打湿了他们的衣裳。

　　第 71 章

　　“怎么了，雷。”米迦勒和路西法看着这样流泪不止的圣雷心疼不已，可是不管他们怎么问圣雷就是不出声。
　　“没事，我没事。”圣雷擦拭着脸上的泪水，故作坚强的说。
　　“雷，我们的雷你这样让我们好心疼。”看得出来圣雷有心事，可是他不愿意说这让他们好无力。
　　说出了那样的话，雷你的心里究竟隐藏了什么？
　　看着因哭累了而熟睡的圣雷，两人眼中尽是担忧。不知为什么，他们的心中有股圣雷会离开他们的感觉。
　　降临仪式很快就到了，这几日圣雷三人呆在院落里几乎可以说得上是足不出户。而今天他们终于走出了这座雷神居住过的院子，向站在外面的莱特家族的人点了点头，看到他们满面恭敬的看着自己，圣雷知道爷爷把他的身份告诉了他们。
　　最让圣雷他们无语的是雷斯了，本来就对他们三人崇拜不已，现在两只眼睛只差没直冒星星了。
　　“小雷斯，不要这么夸张好吗？”瞧他一步也不离的跟着他们，街上的人可都在看呢！
　　“嘿嘿……我太高兴了。”雷斯怎么也没有想到，这个温和的雷公子居然就是自己的祖先。而且还是一个成为了神王的先祖，这让他在心中更是暗暗发誓要成为一个不让自己先祖蒙羞的神。
　　“算了雷，小孩子嘛！过一会儿就好了。”路西法揽着圣雷的腰说。
　　，虽然现在的样子和几千年前有所不同，可是为了以防万一弄出麻烦，所以圣雷头上戴了一顶纱帽遮住自己的脸。加上他那纤细的身材让人以为是一位少女，到也没有因为路西法的亲密动作而引起众人的注视。
　　路行来到雷神殿，印入圣雷他们眼球的就是被人山人海围住了的雷神殿。
　　如果他们的手中有着雷神殿发给莱特家族的特别请柬，想进来还真是不容易。
　　“见过几位大人。”一位雷神殿的祭祀给四人做引导，带他坐上那个贵宾的礼台。
　　价值
　　坐在三米来高的贵宾席上，圣雷看着下面拥挤的人群，见他们一脸虔诚的向雷神殿广场上那巨大的雷神像祈祷时，心中有股甜甜的苦涩。他从没想到会有这么多的人信仰他，有老人、有青年、还有小孩，他们都是那么的认真做的祈祷。
　　一股股的信仰之力往雷神像上飞去，通过神像的传导进入了他的身体。
　　“好神奇啊！米迦勒、路西法，你们接收到这些信仰之力的时候也是这么的舒服吗？”当信仰之力变成自己的雷神力量时，圣雷发觉自己身体里的魔力在迅速的增涨。
　　“是啊，我们神王要吸收的能量实在是太多了。所以信仰之力就成为了我们实力增强的最大来源。”米迦勒拉过圣雷的手向他解释。
　　“所以啊，雷你现在最主要的就是吸引这些信仰之力。这样才不会被我和米迦勒扔到后面哦！”路西法虽然可以因为信仰的问题和米迦勒打一场，可是如果这个人是圣雷的话他就完全不在意的。
　　三人在上面亲亲我我，没有发现到自己的行为多么的惹人注意。不但贵宾席上的人对他们行注目礼，连下面有些不是很专心的祈祷人群都忍不住的向贵宾席上飞眼。
　　米迦勒的俊美，路西法的邪魅，和圣雷的神秘都是相当的让人好奇的。特别坐在两个俊美男子的中间却被纱帽遮住脸的圣雷更是让人想一睹芳容啊！
　　他们真的很好奇，到底是一个什么样的女子让两个男人露出如此的柔情？
　　“瞧……三位教皇出来了。”雷、光、暗，三位神王在人界的代言人教皇从正殿中走了出来。
　　因为这是雷神的降临仪式，所以这次由雷神殿的教皇为主导，他站在了三位教皇的中央。
　　“开始吧！”雷神教皇看了看左右二位光暗教皇，他的声音并没有特意的提高。可是因为他的实力已是神阶，所以通过魔力的传导，整个广场都听到了他的声音。让本来有些吵闹巨大广场一下子就安静了下来。
　　三位教皇同时做出了祈祷的姿势，面对着雷神的雕像。
　　“伟大的雷神王啊，你忠诚的信徒在这里祈祷，请你降下法相吧！”雷神教皇能成为雷神的代言人，因为他是雷神最忠实的信徒。而且他在战斗时，通过祈祷可是借用雷神一些的能力。所以在这神魔大陆上，还没有谁敢去招惹雷神殿的人。
　　“唉……何苦呢！”圣雷接收到了雷神教皇的信仰，他感觉得到这个代言人有多么的虔诚和信任。
　　闭上眼，不忍让他失望。一道紫色的光芒从圣雷的身上扩散而出，除了雷斯知道这是雷神在响应教皇和信徒们的祈祷外，其他贵宾席上的人都惊讶的看着圣雷。
　　含笑的看着圣雷，米迦勒和路西法在这个时候当然要帮助自己的爱人了。他们的身上同时也出现在了纯粹的白光和黑芒。
　　两件神器从圣雷的身体里飞了出去，立在了雷神像上面。广场上的人正吃惊着雷神的显灵，又有一黑一白两件神器立落在了一剑一杖的身边。
　　“光明之剑……”
　　“黑暗圣剑……”
　　光明教皇和黑暗教皇同时惊讶的出声看着后出现的两件神器，他们作为光明和黑暗的代言人当然认得出那两件神器是光明神王和黑暗神王的本命神器。
　　“审判之杖、裁决之剑……”雷神教皇也认出了雷神的本命神器。
　　难道神王他们在这里吗？不但教皇四处张望，下面的信徒们也在四处的查看。而贵宾席上的贵宾们都傻了眼，这其中还包括了神龙帝国的帝王。他们可是亲眼看着这几件神哭从那个三神秘的人身上飞出的。
　　轻轻的取下了纱帽，对贵宾席上的人抱歉的笑了笑，吓到他们了。
　　“小雷斯，你和爷爷要早日成神哦！米迦勒和路西法会替我照顾你们的。” 圣雷摸了摸雷斯的头，他认了这个善良有点内向的后世子孙。在莱特家族里，他是除爷爷第二个承认的亲人。
　　“爷爷，再见了。”圣雷在人群中看到了那个几千年来都没变过的脸，威利・莱特他的爷爷正在远远的看着贵宾席上的他。
　　慢慢的，圣雷三人从贵宾席上飞了起来。在众人震惊的眼神中，他们立在了自己的本命神器的面前。
　　紫光、白光、黑光同时闪耀了起来，刚才不衣着简单的三人头戴皇冠，身着符合自己的华丽服饰，本命神器围绕着他们飞舞。
　　“谢谢你们如此的信任我，身为雷神我并没有为你们做过什么。可是今天我就和光暗二位神王一起献给大家一份礼物吧！”圣雷微笑的看着下面的信众，向米迦勒和路西法伸出了手。
　　“我爱你，雷。”米迦勒把右手放在了圣雷的左手上。
　　“我爱你，雷。”路西法把左手放在了圣雷的右手上。
　　他们同时亲吻了一下圣雷左右两边的脸颊。
　　“我也爱你们，我的神王们。”圣雷握紧二人的手。
　　他们的对话并没有用神识交谈，下面的人都听到了他们的话。可是看着白黑紫的三人，他们却生不任何的厌恶，因为站在那里的他们看上去是那么的般配。仿佛他们本来就是一体似的，很美丽。
　　握着两只充满了温暖的手放在胸前，圣雷身上的紫色光芒再度加强。米迦勒和路西法相视一笑，黑白的光芒加入了紫色的光芒里和它融合在了一起。
　　慢慢的，三色光芒越来越亮，也越来越大。很快的整个帝都被笼罩了，但是这光芒却没有停下来，不断的向大陆扩散而去。
　　没过多久，整个神魔大陆都被这神迹给笼罩了。大陆上所有的种族这时发现，自己身上有病的变好了，没病的变得更加的强壮了。年老的变年轻了，年轻的变得更有力了。处于瓶颈的人跨过了瓶颈，实力变得更加的厉害了。
　　这个神迹一直持续了两个小时，那些多年来深受病魔折磨的人都高兴的爬下了床，走出了房间和自己的亲人抱成了团。
　　“不管是人类也好，还是魔兽也好，甚至于其他的种族，我都希望你们能和平共处。”圣雷的声音响在了每个人每个种族的脑海里。
　　神迹散去，可是圣雷他们却还没有离开。
　　圣雷紧紧的握住米迦勒和路西法的手，泪如泉涌的滴在了他们的手背上。
　　“雷……”他们不明白圣雷是怎么了，今天他应该高兴才对啊！
　　“枫云，我的孩子。你该走了……”一个仙风道骨，长须飘飘的老人突然出现在了圣雷三人的面前，他的手中还抓着楚逍遥。
　　“这个孩子我带走了，他的修为已被我废除，今生只能做一个普通人了。枫云，你自己要多保重了。”清风慈爱的看着义子。
　　“义父……”圣雷没想到他还能再见到清风，不过他好像看上去只是一个分（身）而已。
　　“枫云，记得要坚强！你一定可以的……”枫云微笑的向圣雷点了点头，然后在众人的注视下消失了。
　　“我一定可以的，我一定可以的……”圣雷缓缓的放下了米迦勒和路西法的手，审判之杖和裁决之剑像是知道了圣雷接下来要做什么，都不舍的围绕着他不停的飞舞。
　　“你们要帮我好好的保护他们哦！”轻轻的抚摸着一杖一剑，凝望着爱人圣雷全身发出了比刚才还要耀眼的紫光。
　　“吾怜惜大地的生命，今日在此建立六道轮回，让众生可以不变亡灵再次轮回降世。天道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道。”因为这个世界是的不完整，虽然人死后有冥界可以去。但是他们永完无法离开那个充满黑暗的地方，没有思想只能成为一个人见人怕的亡灵。
　　所以，要完成这个世界的规则，首先要做的就是让人能够生死轮回。
　　“从今而后，行善者上三道轮回，行恶者，下三道不得翻身。成神者亦然，善者成神，恶者化为灰灰。”圣雷其实是取巧了，借助了前世世界的规则。
　　“再见了米迦勒、路西法。六道轮回立，天道出。从此量劫不出，天道不现。”一声轻吼，冥界出现了一个像是转盘一样的东西。而冥神的手中也出现了一书一笔，当他翻开书时，一道道的信息进入了他的脑海。等全部吸收完毕时，冥神向圣雷所在方向行礼。
　　满意的看着冥神，圣雷最后再看了一眼米迦勒和路西法。
　　“合道……”
　　圣雷向虚空飞去，米迦勒和路西法想追，但是他们发现自己无论怎么追都追不上。
　　两位高高在上的神王，在众信徒的观注之下哭了。手中握着圣雷留下的本命神器，里面有圣雷留给他们的信息。
　　这世上有两种爱，一种是大爱；一种是小爱。大爱者，爱着天下的所有苍生。小爱者，爱的是自己的周围的人。
　　都说天道不公，其实天道是最为公道，也是最爱苍生的。因为它爱着每一个生命，所以它面对众身生时不会偏颇。只是静静的看着一个又一个量劫的诞生和泯灭。
　　米迦勒、路西法，我爱你们，也同样爱着这个世界。为了不让它毁灭，我选择了合道，成为天道的代言人。所以，请你们也爱这个世界好吗？
　　弃小爱，成全大爱。这就是你的选择吗？雷。我们会尊重你的选择，会保护这个你爱着的世界。
　　修行之人从不曾在意时间，因为这对他们来说时间是没有意义的。
　　三神王的降临已是万年前的事了，莱特家族也随着后人的不争气而没落。但是，人们不能否认那个家族存在的价值。
　　雷神和后面万年中的十位神相继飞升神界，成为了大陆上成神最多的家族。
　　“你要去找他们了吗？”
　　“嗯，万年了。我终于可以离开这里了，他们等得太久了。”
　　“去吧！但要记得回来陪陪我，一个人在这里太寂寞了。”
　　“不是还有那个傻大个吗？再说了你还可以去找我啊！”一想到那家伙找了个替死鬼想秋陷害他，就觉得自己当寝地他的处罚太轻了。
　　“切，他有什么好玩的。无聊死了，还是你比较有意思。我才不要去找你，那样有什么好玩的。”
　　“ 现在非常的怀疑，你当初那么极力的让我得道是不是就是想找一个人陪你玩啊？”
　　“呵呵……没错，谁让这虚空太无聊了嘛！”
　　“算了，懒得理你。我走了，有时间我就回来陪你吧！拜拜了，鸿均……”潇洒的挥了挥手就消失在了虚空中的小屋里。
　　神界 雷神殿
　　“路西法，你又在这里了？魔界的人都找疯了。”米迦勒虽然这么说路西法，可他自己还不是又摸到了这里来。
　　“一万年了，他还好吗？”路西法抚摸着手中的剑，这是圣雷的剑陪了他整整一万年了。每次他都要抱着这剑才能睡着。
　　“审判之杖，你的主人好吗？你能告诉我吗？”米迦勒也拿出了一法杖，像是在抚摸爱人一样的抚摸着他。
　　“为什么你们不自己去问它们的主人呢？我想，他应该会很乐意告诉你们的。”温柔的声音从二人背后传来。
　　慢慢的转过身，思念的身影印入了他们的眼眸。
　　“我回来了，这一次再也不离开了。”圣雷微笑的看着他最爱的两个人。
　　瞬移过去抱住圣雷，米迦勒和路西法像是要把他揉进自己的身体里似的。
　　“欢迎回来……”
　　


――――全书・完
