[天师执位之五] 精变（出书版） BY： 樊落


　　书名：《天师执位五精变》

　　作者：樊落

　　出版日期：2009/07/02

　　文案：

　　张玄与聂行风经过一连串的风风雨雨，终于承认对彼此的爱啦！

　　只是在床上摔来滚去，两个人就是不肯进入正题……

　　「那个做主导的应该是我不是吗？」

　　「凭什么？！」

　　「凭我的身分。」

　　「……」

　　哼！以为官大就可以欺民吗？小助理自有妙方来治你……

　　铃铃的电话声响……喔喔！瞧，连天都不帮你了，招财猫！

　　「行风哥哥，我们找到了一具古尸，美得不可思议……」

　　一通电话打断了自己的好事，聂行风恼得咬牙切齿之际，

　　为了如亲妹的冯晴晴安全，还是跟着一探究竟。

　　奇异的鬼界、神秘的古尸、谜样的火狐。

　　又是一连串的阴谋等着他们。

　　天呐！为什么招财猫你不招财，总是招麻烦呢……

　　第一章

　　这世上任何事物都有保存期限，过了保存期限，就算再昂贵的东西也会变得一文不值，就比如──过气明星。

　　已过半夜，沈健正开着火红跑车在路上飞驰，跑车很拉风，是那女人买给他的，代价是整晚他都在床上费心讨好。

　　这是个笑贫不笑娼的世界，作为一个过气明星，这是他唯一可以继续享受奢华生活的手段。三十二岁正是男人事业起步的黄金时段，但在演艺圈里，已经跟过气画等号了，尤其是像他这种靠长相来博取观众好感的艺人。

　　最近好累，等戏杀青后该去国外转转，正好女人刚给了他一大笔钱……不，也许他该把钱存起来，靠脸蛋吃饭毕竟不能长久，他得为将来打算一下……

　　跑车拐了个弯，迎面是笔直陡坡，正心烦意乱的沈健突然发现前方路上有障碍物，忙放慢车速。

　　这条路很僻静，路灯稀疏，有几盏根本没亮，借着车的前照灯光芒，沈健依稀看到那团障碍物像是卧倒的人体。

　　他犹豫了一下，下车走过去，他不是个爱管闲事的人，不过那人正躺在路中间，挡住了车道。

　　该死的醉鬼，三更半夜在路中间睡觉，幸好自己及时发现，否则撞伤了人，他的明星生涯也跟着玩完了。

　　沈健没好气地想，要是叫不醒这家伙，就一脚把他踹到路边去。

　　沈健向前走了几步，发现醉鬼其实离自己很远，他快步走过去，谁知障碍物还是遥遥躺在前方，似乎看得见，却总是走不到。

　　「真见鬼！」

　　沈健耐心耗尽了，喃喃咒骂道，还好，他终于走到了醉鬼面前，醉鬼像是个老人，弓着背趴在地上。

　　沈健弯下腰，没好气的推了推对方，骨碌声传来，一截断木在他的推动下滚到了路边。

　　背后似有冷风吹来，沈健顿时僵直在那里。

　　他视力很好，即使这里光线阴暗，也不会滑稽到把根木头错看成人……

　　沈健回过神，突然发现路灯正发出阴森森的惨淡光亮，罩住自己全身。

　　好像有什么不对……

　　沈健打了个寒颤，猛地想起刚才这段坡道除了坡下那盏路灯有亮外，其他的都是灭掉的，而从距离来看，他应该还没走到坡中间……

　　身后传来引擎发动声，强光射来，沈健惊讶的看到自己此刻正站在陡坡尽头，山壁的正前方。

　　他慌忙转身，炽光已逼到近前，映入眼帘的是飞奔而来的跑车，黑暗中精巧车身闪烁出妖艳瑰红，带着死亡的气息，瞬息即至。

　　这不可能，刚才他有拉上手刹车……

　　眼瞳里的光芒已被血红车身完全占据，切断了沈健最后的闪念。

　　「今日凌晨在清湾路陡坡下发生一起车祸，死者被自家车撞至山壁前，当场死亡，事故起因目前正在调查中……」

　　「啊啊啊……快点，我受不了了，啊……」

　　放浪媚声打断播音员呆板的报导，瞬间响彻整间卧室，KingSize大床也很配合地在两人剧烈肢体纠缠下发出同样暧昧的声音，画面主角──聂行风，还有他的天师助理。

　　「嗯哈……啊……」

　　迷乱叫声在男人大幅度动作下达到一个惊人高度，聂行风被震得耳膜发痛，劈手过张玄手里的遥控器，换了频道，扔到一边。

　　「不许看收费电视！」

　　「钱都交了，不看白不看！」

　　谈起钱来，张玄绝对六亲不认，更何况是董事长，暂时放过跟聂行风的搏击行动，探身拿过遥控器，转到收费频道，于是，令人面红耳赤的勾魂叫声再度响起。

　　「我们现在正需要这种气氛，有好的情调和环境，才能两情相悦，水到渠成，而不是在床上玩摔跤，你看，折腾了半个多小时，到现在连衣服都没脱……」

　　「那是因为你不让我脱！」一个翻身把张玄成功按在床上，聂行风喊道。

　　他以为自己喜欢在床上玩摔跤？古人发明床的时候绝对没有把它列为摔跤场所，可小神棍偏偏要这样玩，还玩近身蒙古摔跤，结果半小时下来，两人练得全身是汗，还没进入情况。

　　「衣服当然是要由做主导的那方来脱才有情调，董事长你该乖乖躺着享受，剩下的交给我来做才对！」张玄不甘示弱地大吼，顺便一个翻身，想把聂行风反压过去。

　　谁知聂行风手腕一勾，扣住他脉门，将他压了个结实，居高临下看他。

　　「做主导的那个应该是我，不是吗？」聂行风很淡定地说。

　　一场蒙古摔跤玩下来，张玄睡衣被扯开了大半，露出半边漂亮的锁骨，淡香弥散在空中，是他喜欢的味道，那双熟悉的蓝瞳在情绪波动下幻成了漂亮的湛蓝色，定定看着他，月光石般的清澈，让他想倾尽自己所有情感去爱怜。

　　可惜张玄并不领情，大吼：「凭什么」

　　「凭我的身分！」跟小神棍没什么风度可讲，聂行风直接切中要害，「官大一级压死人，更何况我还是你的董事长！」

　　「哈！」

　　对视张玄愤愤不平的蓝瞳，聂行风嘴角勾起淡笑，「你吃我的，穿我的，连薪水都是拿我的，有什么资格跟我争上下位？」

　　「喂，你说这话太没水准了，很伤我自尊心剑　拐判蓝瞳汪汪，一副受伤的模样。

　　「我只是在让你认清事实！」

　　聂行风才不吃张玄这套哀兵政策，他要是真那么容易受打击，早就不在自己身边混了。

　　俯下身，贴靠在张玄身上，手掌轻轻揉捏他的腰间，并轻吻他微张的双唇，唇上散着葡萄酒的清香，看来他趁自己入浴时偷酒喝。

　　为了验明张玄究竟偷喝了多少酒，聂行风将吻落得更热切。

　　「而且，你也不讨厌这种感觉对吗？」他用鼻音轻轻问。

　　「嗯……」

　　缠绵低回的呻吟在聂行风听来比电视里的Ａ片刺激多了，男人坚韧有力的身躯在他的抚摸下轻轻扭动，挨得好紧，紧到他可以清楚感应到对方强力的心跳，带给他从未有过的悸动。

　　「放松，交给我……」邀请中充满诱惑，对于自己喜欢的人，聂行风从来就不是君子。

　　「好……」

　　张玄似乎被蛊惑了，轻吟着搂住聂行风的腰，忽然微笑变狞笑，语气一转，「才怪！」

　　聂行风只觉腰间一紧，已被张玄反压到床上，跟着翻身坐起，并指在他额头迅速画了道符。

　　「你搞什么？」

　　「董事长你没想到我有螳螂捕蝉这招吧？咱们先小人后君子，你技不如人，可不准生气。」张玄俯视聂行风，洋洋得意道。

　　要是师父知道他把天师门下的三花聚顶术用在这上面，只怕会气得从棺材里蹦出来，张玄想了再想，觉得可能性百分之百。

　　「该死的小神棍，你敢对我下符。」

　　「不是符咒，是三花聚顶术。」

　　张玄笑嘻嘻俯下身做挑逗式接吻，他不讨厌和聂行风接触，但是情事嘛，当然是主动的那个比较MAN。

　　「不要小看三花聚顶，它可以让你全身静定，人神合一，还能感觉到舒服清凉，这可是天师不传之秘，所以董事长，接下来你一定会很舒服的，哎哟……」

　　自夸未完，张玄手腕突然一痛，还没反应过来，身子已被摔到了床上，聂行风上前压住他，而且依样画葫芦，在他额前画了道符。

　　「你好像忘了黄雀在后那句话。」

　　张玄全身酥软，动弹不得，忍不住大叫：「你什么时候学会画符的？」

　　「才不久。」

　　「一定是该死的小白教你的对不对？它多少钱把我卖掉了？」

　　身边懂法术的人不多，张玄身子动不了，不代表思维短路，第一时间就想到了罪魁祸首。

　　聂行风想了想，「你还是不知道的好。」

　　「我是被卖的那个剑有权知道自己的售价好不好！」

　　气愤之下，张玄瞳色转为深魅海蓝，闪烁着炫目的亮。

　　「其实，我只是怕说出来打击到你。」初次看到这种魅惑瞳色，聂行风心跳了跳，终于还是败在了张玄的执着下，「我只用了三包咸鱼干。」

　　上次的照灵事件让聂行风明白，自己该学些法术，他不能每次都让张玄来救，技不压人，懂得多些没坏处，所以前几天他向小白请教过，当时正好路经超市，小白说想吃咸鱼干，于是他就用三包咸鱼干交换了一些道符口诀，当然，在那时他绝对没想到要用在床上，不过看看张玄气得绯红的脸颊，聂行风瞒下了学道符的最初意图。

　　他喜欢看小神棍生气时的模样，就像现在这样。

　　果然，听了这番话后，张玄发出一声大大的呻吟，「原来我只值三包咸鱼干的钱，董事长你杀了我吧。」

　　他会杀的，在床上慢慢的杀掉。

　　杀意在微笑的眼瞳里蔓延，火一样的激情，觉察到聂行风的意图，张玄抖了抖，有些毛骨悚然。

　　「你不会是真打算……喂，我还没调整好心态，再等等，再等等，不顾一方意愿而实施的性行为属于强奸，董事长，强奸是得不到快感的。」事关生死存亡，张玄放开嗓门大吼。

　　聂行风用嘴封住了他喋喋不休的唇，「那就和奸吧，这样不就彼此都有快感了？」

　　「亏你还是董事长，这种话也说得出来，唔……」

　　嘴被封住，怨言无法倾吐，不过感觉不坏，撇开情事的主导问题，张玄还是很享受的，不过……

　　「你该不会是头一次跟男人做吧？」

　　聂行风动作一滞，抬头，很奇怪地看张玄，「怎么了？」

　　「看你这表情就知道你是新手啦，我不管，加薪加薪，你把我当小白鼠来练习，我要求加试验费、风险费、人身事故保险费……」

　　既然鱼在俎上，注定无法逃脱的话，那就尽量为自己争取一些受益吧，张玄还在努力琢磨其他费用，聂行风的脸已经黑了一半。

　　「你能不能不在这个时候谈钱」

　　「那你能不能不吃饭」

　　饭当然不能不吃，也就是说，张玄的金钱观这辈子都不会改变。

　　及时响起的手机铃声打破了暂时的僵局，张玄眼神瞥瞥桌面，「董事长，你的电话。」

　　聂行风探身把手机拿过来，电话号码显示是冯晴晴，聂家世交冯邴成的独生女。

　　想起冯晴晴的缠功，聂行风皱皱眉，不想接。

　　「冯晴晴这么晚来电话，一定有事。」

　　冯晴晴有没有事他不知道，不过只要招财猫接了电话，自己可能就没事了，见聂行风犹豫，张玄连忙怂恿。

　　聂行风接了电话。

　　「行风哥哥，好久不见，我没打扰到你吧？」

　　「你打扰了。」

　　而且打扰得很彻底，看着张玄分外灿烂的双眸，聂行风知道今晚又让他逃脱了。

　　「哇噻，好大的声音，你在俱乐部玩吧？没想到行风哥哥你也这么花心……」

　　电视的音响效果太好，煽情叫声完美无缺地传到了电话对面，聂行风慌忙拿过遥控器想关掉，谁知按键不灵，怎么按都没反应。

　　见鬼？

　　习惯成自然，聂行风本能想到。

　　「我按了锁定键。」

　　床上飘来轻悠悠话语，聂行风瞪了始作俑者一眼，说起家里的电器，他远没有张玄了解，忙将遥控器扔过去，

　　转身出了卧室。

　　对面还在萝嗦，「行风哥哥，你不要学聂睿庭每晚泡俱乐部，那种地方很容易染病。」

　　「我没有……」

　　「好啦，我知道对男人不能太苛刻，言归正传，我找你其实是有件重要事要和你说。」

　　「重要事？」

　　「是啊，你还记得我们灵异社吗？」

　　当然记得，那个不学无术，整天往医院坟地跑的小组嘛，讲起鬼来个个头头是道，但真正遇到鬼了，跑得比飞毛腿都快。

　　「怎么了？」

　　「我们发现了一具尸体。」冯晴晴刻意压低声音，神神秘秘说：「太震撼了，所以我就想告诉你……」

　　「报警了吗？」聂行风开始后悔接这通电话。

　　他发现冯晴晴整天在灵异社混，混得脑袋都秀逗了，发现尸体应该第一时间报警，而不是来找他八卦。

　　「报什么警？是古尸！有几百年，不，也许上千年的古尸！」

　　「你去埃及了？」

　　冯晴晴被聂行风彻底打败了，再不顾得装淑女，放开嗓子大吼：「行风哥哥，拜托你能不能感性些，像正常人那样思考？谁说木乃伊只有埃及才有？不，我们发现的比木乃伊漂亮多了，我发誓，你绝对没见过那么漂亮的人……」

　　「尸体！」

　　再漂亮也是尸体，最多对考古学家有帮助，跟灵异完全不沾边。

　　「不，如果你看到她，一定就不会这么说了，她就像睡美人一样安详……」

　　聂行风看看对面墙上的挂钟，时近午夜，他真没兴致在这里聆听冯晴晴口中的干尸故事，半夜讲古尸，她大小姐就不觉得惊悚吗？

　　冯晴晴还在喋喋不休：「她的出现绝对是考古史上的一大飞跃，可我们不想将她公诸于众，她太完美了……」

　　销魂呻吟从卧室隐约传来，张玄暂时动不了，无法关电视，这次真是看过瘾了，不过，只能看不能动的感觉不是很好吧？

　　聂行风稍微闪了下神，等回过神，话筒那边故事仍在继续，他忍不住问：「小姐，你到底想说什么？」

　　「总而言之，我们想让你帮忙出出主意了，周末你还没有安排吧？那明早九点我开车去你家接你，带你去看古尸，晚安。」

　　「等等……」

　　电话已经挂断了。

　　明天他的确没安排节目，不过不代表他想去看古尸，而且，最重要的一点，冯大小姐什么时候学会开车了？

　　聂行风回到卧室，付费节目仍旧上演得如火如荼，呻吟不断，再看床上，张玄抱着枕头趴在那里，已经睡着了。

　　看Ａ片能看睡着，还睡得这么香甜，聂行风此刻对张玄的感觉两个字就能概括──钦佩。

　　他替张玄盖好被，又关了电视，转身去了隔壁卧室，KingSize的大床留给小神棍睡吧，反正自从他来后，自己跟这床就彻底绝缘了。

　　次日早上九点整，冯晴晴准时登门，见她一身登山装，肩上背着大包，一副露营打扮，聂行风开始头痛。

　　看到张玄，冯晴晴很高兴，「张玄你也在，太好了，一起去吧？」

　　「咦，你们要去远足吗？不如再多叫几个人，大家搞野炊BBQ。」

　　「不是远足，不过你一定有兴趣，开车才两个多钟头，就当兜风了，晚饭我请。」

　　这么养眼的帅哥天师，冯晴晴怎么舍得放过，连忙极力邀请，张玄二话不说，跑去换登山装，聂行风冷眼旁观，很想告诉冯晴晴，即使她不邀请，张玄也会主动参加的，有热闹不凑就不是小神棍了。

　　冯晴晴开的是辆崭新的红色小跑车，很漂亮，不过驾驶员的技术可一点儿都不漂亮，开始在闹市宽道上还好，等跑进蜿蜒山路，车便忽跑忽停，跑车的所有功效完全无用武之地，开得就像碰碰车，张玄坐在后座上随车不断前后摇晃，吓得他慌忙系好安全带。

　　「小姐，你有驾照吧？」

　　「有啊。」冯晴晴很自豪地说：「前天刚考出来，老爸就奖励了我这部车，你们是第一个乘车的人。」

　　「希望不是最后一个。」

　　冯晴晴的驾驶技术怎么说──烂，就一个字。

　　看着跑车顺着山道外沿忽悠，好几次差点儿蹭到围栏，张玄心惊胆颤，觉得最近自己有够倒楣，总被人当小白鼠来做实验。

　　冯晴晴所说的古尸藏在一座叫云雾山的山洞里，云雾山，顾名思义，终年云雾缭绕，山峰险峻，并不适合登山初学者，不过却有不少神怪传说。

　　「最近我们灵异社组织探险活动，我跟周林林一组，好多人都说云雾山很诡异，所以我们就来了，周林林通灵感很强的，不过鬼怪没找到，却发现了千年古尸……」

　　冯晴晴兴致勃勃地讲述古尸发现经过，可惜坐在后面的两个人正随车的颠簸而前俯后仰，没馀暇给她回应。

　　山间多雾，盘路蜿蜒，更恐怖的是新手开新车，这还不算，车行到半途，天色渐阴，下起了小雨，山路变得泥泞，张玄紧握安全带，觉得今天黄历上写的一定是大凶。

　　又是一个剧烈颠簸，见车窗蒙了一层雨雾，张玄大叫：「雨刷！雨刷！」

　　雨刷随即噼哩啪啦在窗前疯狂摇摆起来，原来冯晴晴紧张下把雨刷速度拨到了最高档，张玄发出一声呻吟，看看坐在身旁的聂行风，「董事长，你确定我们能顺利到达目的地？」

　　「如果车不熄火的话。」聂行风回答得很淡定。

　　早在坐冯晴晴的车时，他就料到了这个结果，有了心理建设，他自然不会像张玄那么大惊小怪，最多是感觉不太舒服而已。

　　「不会熄火啦！」冯晴晴在前面插嘴说：「我这车是全自动的，没离合器，绝不会熄火。」

　　全自动的车能开出这种水平，张玄很无奈，「慢慢开就好，我们不赶时间。」

　　回应他的是一个急刹车，从后照镜看到两人脸色都不太好，冯晴晴干笑：「抱歉抱歉，突然窜出一只山兔。」

　　车在颠颠簸簸、开开停停下终于到达了目的地，一个急刹车后停下了。

　　冯晴晴指着路边一条蜿蜒小路说：「就是这里，再往前没有车道，我们得步行进山，不过别担心，大白天不会有灵异发生。」

　　他一点儿都不担心，能平安到达，张玄觉得这本身就是最灵异的灵异事件。

　　「我想，当年阿姆斯壮首踏月球时，他感受到的不是兴奋，而是安心。」张玄下车后，靠在车身上有气无力的发表感叹。

　　前方是雾蒙蒙的山峰，一条小径直通山里，道边立了块斑驳石碑，年代久远，只能隐约看出上面写着「鬼界」二字。

　　「鬼界？我靠，这地碑立得有够剽悍。」

　　脏话换来聂行风的怒视，冯晴晴跑过去拨开覆在石碑上的杂草，说：「是『魏界』，山下就是魏家村，这云雾山是他们的地带，不过再往里走就是山神的领地了，所以他们才在这里立碑为证。」

　　雨下得不大，聂行风和张玄穿好雨衣随冯晴晴进山，经过石碑时，聂行风眼神若有所思的扫过「鬼界」二字，迷蒙细雨下朱红色的斑驳字体透着几分森凉。

　　第二章

　　天色很阴，加上丛林繁茂，山雾笼罩，整个山林显得阴阵阵，冯晴晴打着手电筒雄赳赳走在最前方，张玄跟聂行风殿后。

　　「咦咦咦！」张玄边走边打量周围。

　　「怎么了？」

　　「很多杨柳槐喔，要是再有桑树，四大鬼树就齐全了，难怪这里阴气森森。」张玄抖了一下，觉得大雨天跑到深山老林看尸体简直就是自找罪受。

　　聂行风也知道槐杨有招鬼之说，听张玄这么一说，他发现山里这些树还真不少，细雨下枝叶婆娑，带着深秋的阴凉。

　　「嗯，明明就是这条路的，怎么找不到了？」冯晴晴在山林里转了几圈后，很奇怪地说。

　　「你记错了吧？」

　　「不可能，进山就这一条路，怎么会记错？上次周林林就是在这附近找到洞口的，难道魏家村的人说的是真的，这里有鬼打墙？」冯晴晴晃着手电筒嘟囔。

　　「不是鬼打墙，是结界。」张玄指指四面方位，悄声对聂行风说：「而且，设界的是高人。」

　　「那上次周林林是怎么闯进去的？」

　　「误打误撞，连监狱的高压铁丝网都有人能穿过，更何况结界。」张玄笑嘻嘻说：「不过放心，有我一流天师在，就算是再强力的结界也可以破开。」

　　「等等……」

　　聂行风想拦住张玄，既然有人在这里设界，自然是有不为人知的秘密，他觉得还是不要捅破得好，可惜张玄手脚太快，双指并起凌空迅速虚画符，低喝：「十方寻路，开！」

　　「哎呦……」

　　正在前方搜寻的冯晴晴一声大叫，身影消失在空间中，聂行风忙追过去，发现草丛中露出一条暗黑通道，冯晴晴摔了进去。

　　「晴晴，你怎么样？」

　　聂行风急忙奔下去，冯晴晴已经爬起来了，她只是摔了一跤，大背包又替她垫了底，没受伤，不过手电筒却摔出好远。

　　「好奇怪，洞口怎么好像是突然出现的？」

　　聂行风没多解释，帮她捡回手电筒，向里照了照，洞内深幽，只能看到两旁嶙峋突起的山壁。

　　身后一亮，却是张玄点燃了简易火把，聂行风转头看了他一眼，心想这家伙还真是装备齐全。

　　「跟我来。」

　　找到了入口，冯晴晴很兴奋，也燃亮了一支火把，打头冲锋，洞里只有一条通道，走不多远就到了尽头，她指着前方土台上平放的棺柩说：「你们看，就是这具古尸。」

　　跳动烛火在透明棺柩上反射出奇异绚烂的光芒，一个身着古装的修长人体静躺在里面，长发披散在石枕上。

　　「哇噻，睡美人剑不知道一个吻能不能把她唤醒？」张玄瞪大眼，凑到棺柩前弹指轻敲。

　　「这美人是周林林的，他说当他第一眼看到她时就爱上了她！」冯晴晴帮朋友出头。

　　「我不挑剔，把石枕和棺材给我就好了，乖乖，没想到几千年前就有玻璃棺材了。」

　　石枕和棺柩不出奇，不过如果是千年古物的话，那意义就完全不同了，张玄现在眼前金灿灿的钞票……不，金条满天飞，只要把它们转手一卖，那他今后也跟招财猫一样腰缠万贯了，上下位的问题也就迎刃而解……

　　「是水晶！」

　　是水晶棺柩，白玉睡枕，显示此人生前显赫的身分地位，可为什么他会被葬在这种荒远地带，并且历久不腐？

　　聂行风走近棺柩，见古尸身着织锦缎便服，上绣祥云牡丹，大襟宽袖，下长过膝，这服饰他很熟悉，是明朝贵族的打扮。

　　男人五官清亮，皮肤柔韧，虽双目闭合，却可看出其俊秀模样，静躺在棺柩里，仿佛只是在沉睡，很难让人认为这是一具古尸。

　　聂行风心脏猛跳起来，眼前迅速闪过一些画面，很凌乱，让他无从掌握。

　　「董事长？」发现聂行风的不妥，张玄紧张问道。

　　呼唤打断了聂行风的晃神，他摇摇头，「没什么，我只是觉得他给我的感觉很熟悉……」

　　「不是吧？你又拷贝谁的记忆了？连千年古尸你都认识？」

　　「没有千年，只是几百年，他是明朝人，贵族。」

　　「行风哥哥，她是周林林的，你不可以横刀夺爱！」冯晴晴在旁边强烈声明周林林的所有权。

　　聂行风没好气地瞪了她一眼，「放心，我对男尸没兴趣！」

　　「男尸？这么漂亮，是女生吧？」

　　「董事长说得没错。」

　　古尸长相虽然柔美，但从骨架和服饰来看，男人的可能性极大，可能冯晴晴和周林林刚看到时太过震惊，才会想当然的认为是女生。

　　「那、那怎么办？行风哥哥，周林林还让我拜托你想办法把古尸运出去呢。」

　　周林林今天被导师叫去训话了，否则他一定也会来，他们学生想要搬运尸体而不被觉察很困难，但聂行风就不同了，这才是冯晴晴今天带他们来的主要目的。

　　「放弃这个想法，不要为了一己私欲扰乱这里的宁静！」

　　聂行风心情很乱，不想在这里多待，转身匆匆离开，张玄连忙跟上，走到洞口时，聂行风小声对他说：「你再加一重封印。」

　　洞外有结界，说明安置棺柩的人不希望这里被打扰，这是属于他的世界，而他们，只不过是不小心踏入的过客。

　　张玄对聂行风的话一向唯命是从，趁冯晴晴不注意，另加了封印，走出很远，聂行风再回头看，但见雨雾蒙蒙，树荫葳葳，已看不到洞口所在。

　　这人真在这里沉睡了几百年吗？数百年不腐，是为了等待什么？

　　才下午两点，天空却阴沉如夜，雨势渐急，冯晴晴开车往回走，聂行风坐在后座闭目养神，忽然胳膊被推了推，张玄凑近小声说：「董事长你说，古代人是用什么防腐技术把尸体保存得这么完好？」

　　聂行风没睁眼，只淡淡道：「既然古埃及人能制造出木乃伊，那出现这种完整古尸也不奇怪。」

　　「可是，根本就是两个档次嘛，你见过这么漂亮的木乃伊吗？如果可以拿出来拍卖……」

　　不过照招财猫的个性，想也知道不可能，张玄放弃了不实际的想法，琢磨道：「设界的是道门中人，难道他是想借这里的阴气施法重生？我得回去好好查查师父的藏书。」

　　山路泥泞，天色又阴，冯晴晴车开得很慢，花了半个多钟头才到山下，聂行风闭着眼，只觉得周围越来越冷，心不由自主地发慌，正想跟冯晴晴说车换自己来开，谁知刚睁眼就看到雨雾中一个佝偻人影横冲过来，他忙大叫：「停车！」

　　剧烈晃动下，车刹住了，冯晴晴吃惊地回头看他，「怎么了？」

　　「没事，我眼花了。」

　　是见鬼吧？

　　张玄用眼神询问，聂行风点点头。

　　刚才他的确看到有个花白头发的老婆婆撞到车前，不过一闪就不见了，很明显，自己又见鬼了。

　　张玄拍拍聂行风的手，以示安慰。

　　最近招财猫的磁场够诡异的，见鬼跟见人一样方便，通灵第六感太灵验可不是什么好事，自己得想办法帮他把这灵力封住才行。

　　「晴晴，开车。」

　　冯晴晴的车还定格在原地，让张玄怀疑她也见鬼了。

　　「车开不动了。」

　　油门在踩动下发出沉闷嘶响，却不见车动，张玄咒骂了一句，掏出灵符，他好歹也是个天师，就算这里是鬼界，极阴之地，恶鬼也太猖狂了吧。

　　「不、不会是见鬼吧？」

　　一个响雷很应景地落下，把没防备的冯晴晴吓得哇哇大叫。

　　「只是没汽油了而已。」扫了一眼油量显示，聂行风叹气。

　　「呀，真是没油了！」

　　发现车停是因为油量不足，冯晴晴拍拍胸口，松了口气，虽然她是灵异社成员，但并不代表就很希望见到那种东东。

　　「大小姐，跑长途你怎么连油量都不提前确认？」

　　张玄手里的灵符没派上用场，他左右看看，这车停得真有水准，就在山脚下的岔路口，这种瓢泼大雨的天气，有车经过的可能性几乎是零，看来他们今晚有得拼搏。

　　「别担心，前面就是魏家村，跟我来，我有办法。」

　　冯晴晴跳下车，穿好雨衣，示意聂行风和张玄跟她走。

　　「我发现跟这位大小姐在一起，倒楣的可能性很大。」

　　张玄看聂行风，聂行风点头表示赞同，不过……

　　「现在这种情况，我们有其他选择吗？」

　　答案是没有，所以两个倒楣蛋只得跟随冯大小姐进了魏家村。

　　冯晴晴所谓的办法其实是投宿，一个叫魏美凤的女人的家。魏美凤的丈夫很早就过世了，家里只有一个八岁的儿子，靠经营小卖部为生，上次冯晴晴跟周林林来时就在她家借宿的，也算是熟门熟路了。

　　魏美凤三十出头，说话干脆俐落，是个很爽快的女人，不过她家有些阴潮，让聂行风很不舒服，张玄也有同感，偷偷向聂行风耸耸肩，做了个无奈的表情。

　　听了冯晴晴的解释，魏美凤说：「这雨下得太突然，前边河水一定暴涨，就是有车也不能开，太危险了，你们就留下来过夜，等明天放晴了再走。」

　　她去厨房泡茶，里屋传来断断续续的咳嗽声，聂行风见靠墙的桌角上放了不少药，还有几张皱巴巴的处方笺，不过纸角泛黄，看来过期很久了。

　　「小虎身体不太好，魏姐姐为了给他治病，跑过很多家医院。」冯晴晴在旁边小声说。

　　听到儿子咳嗽，魏美凤把茶端过来后就急忙进了卧室，好半天才出来，见她眉间忧郁，聂行风说：「不如带孩子去圣安医院看看，那里医疗环境不错，我朋友是高层主管，可以减免你的医药费。」

　　魏美凤笑了：「谢谢，听说那里诊费好贵，我从没去过，而且医生们都说小虎的病是虚症，治不好，只能靠养。」

　　「一个人带孩子很辛苦吧？有没有打算找个人成家？」

　　张玄哪壶不开提哪壶，聂行风用手肘狠狠拐了他一下。

　　果然，听了这话，魏美凤脸色微变，笑着把话岔开了。

　　晚饭时魏美凤把小虎的那份拿去卧室，等他吃了饭后，又哄他吃药，一阵小孩哇啦哇啦的哭声中，药终于喂下了。

　　张玄看看聂行风，一脸诡笑，「原来有人怕吃药是小时落下的病根。」

　　当晚冯晴晴一间房，聂行风和张玄同睡一间，聂行风睡得很不安稳，半夜醒来，只听外面风雨更急，枝叶婆娑声中还夹杂着孩子的低声哭叫，吵得他无法入眠。

　　「喂，你听小虎哭得好厉害，他是不是病情加重了？」

　　推推身旁的张玄，却换来一声迷糊呓语，「哪有哭声，你听错了啦。」

　　这么大的声音，小神棍怎么会听不到？

　　聂行风再推，张玄不耐烦，背过身继续睡。

　　「也许是猫叫春，你要是忍不住，就DIY几次好了……」

　　「白痴！」明知张玄听不到，聂行风还是忍不住骂他。

　　哭声时响时断，风雨中听来带着莫名的凄厉，聂行风即使裹紧棉被，还是感到一阵阵颤栗，他终于忍不住，下床，拿起门旁的雨伞，推门出去。

　　哭叫声从院外传来，四下一片漆黑，聂行风寻声慢慢走过去，推开院门，就看到前方树下立了一个小孩子，一个身躯伛偻的老婆婆正双手按住他肩膀，低声喃喃不停，一团萤蓝气息从孩子头部慢慢游出，继而弥漫到老人面前，孩子发出凄惨哭声，却丝毫不能动弹。

　　「住手！」

　　聂行风常见张玄捉鬼，知道那萤蓝气息是人的魂魄，老人正在吸孩子的精魂，他立刻冲上前大喝。

　　孩子哭声倏止，老人转过头，冷冷瞪着聂行风。

　　两眼黑洞，仿似没有瞳仁，却在闪电骤亮下反射出逼人的光，看出她是日间出现的那个鬼婆，聂行风吃了一惊，情急之下，顺手扯下旁边柳树上一条柳枝甩了过去。

　　「放开他！」

　　柳条在空中划过一道金光，狠狠抽在鬼婆臂上，她尖叫着松开了孩子，身形瞬间消失在雨雾中。

　　传说柳条驱鬼，没想到效力这么大，聂行风忙奔到孩子面前想带他回去，谁知探过去的手扑了个空，孩子身影也随之消散在空中。

　　「想救他，就跟我来。」

　　老妪嘶哑的声音从远处传来，隐约看到有团白雾奔远，聂行风忙追了上去。

　　聂行风在雨中奔了很久，忽然听到前方传来湍湍流水声，魏美凤说的没错，河水在暴雨下泛涨了，闪电划落，将渡河的石桥照亮，风雨中有个人影攀附在桥栏上，正不断向外沿移动。

　　「小心！」

　　聂行风忙飞奔过去，人影已经滑落桥沿，紧急关头，他只来得及探身抓住对方的一双只手。

　　是个很年轻的男人，仰着头，一脸的惊恐，他努力攥紧聂行风的手，指甲深深嵌进聂行风的掌心。

　　「别松手，求求你，我不想死……」

　　「我不松，别紧张，把另一只手给我。」

　　聂行风将身子探出去想拽男人上来，谁知背后阴风逼来，他失去平衡，也翻落下石桥，还好坠落的同时来得及抓住桥沿，男人随聂行风的坠落也跟着落下，吓得奋力扭动身子，惊恐大叫。

　　男人的挣扎卸去了聂行风大半的力量，搭握在桥沿上的四根手指颤抖得越来越厉害，随时都有松脱的迹象。

　　聂行风仰起头，石桥上鬼婆的冷厉眼神鬼火般闪过，一晃就不见了。

　　该死，她是故意引自己来送死的……

　　「救命，放过我……」

　　男人突然爆出一声尖锐惨叫，聂行风回过头，见一团诡异赤光自暗夜飘来，化成怪异形状，迅速缠向男人脚踝，他惨叫声中被硬生生拖进了水里。

　　阴戾的力量牵引着聂行风也随之落下，眼前亮光一闪，将他整个人旋了起来。

　　啊……

　　大叫声中，聂行风睁开双眼，胸前很温暖，是张玄紧靠在他怀里的证明，外面大雨已停，一切都那么宁静。

　　原来是小神棍趴在他胸口睡觉，害他作噩梦。

　　聂行风抹去额上冷汗，没好气地把张玄推到一边。

　　他不该这么怕，如果真有事，守护灵颜开一定会出现，当然作噩梦属保护范畴之外。

　　聂行风之后睡得很香，等一觉醒来，张玄已不见了，他撑身坐起，掌心一痛，摊开手掌，上面几处指印怵目惊心。

　　不是作梦？那只有一种解释，自己又离魂了。

　　聂行风走出卧室，外面天已放晴，一个小男生正在门口玩耍，看个头比同龄孩童要小得多，有些孱弱，不过眼睛亮亮的倒很有神，正是昨晚自己遇到的那个孩子，看到聂行风，小孩立刻奔进了房，只把门帘掀开一道缝偷偷看他。

　　「小虎认生啦，不过看样子他的病已经好了。」冯晴晴走过来说。

　　「病真的好了吗？」

　　张玄刚洗漱完，看到跑进房间的小虎，他皱皱眉。

　　这孩子阳气不足，才会百病缠身，鬼界鬼界，听名字就不是好兆头，古尸能在这里保存这么久，看来这地界不是一般的阴，还是早走为妙。

　　魏美凤已去小卖部开门做生意了，趁冯晴晴去找小虎玩，聂行风把自己昨晚的经历跟张玄说了，听到一半，张玄含在嘴里的茶就喷了出来，「你又离魂了！还捉鬼！」

　　他抬起聂行风下巴左右端详，还好，印堂明亮，双目有神，没有见鬼落下的晦气，不过招财猫这招离魂似乎越练越纯熟了，动不动就来个空间大挪移，这可不是什么好现象。

　　「董事长你什么时候变得这么喜欢多管闲事了？阴阳有序，互不相扰，鬼婆既然敢越界来缠小虎，自然有她的原因，你问也不问就打伤她，她推你下河已是最轻的惩罚了。」

　　「可是你不也是经常降妖捉鬼吗？」

　　张玄用蓝眸狠狠瞪聂行风。

　　「那怎么一样！我是天师，降妖捉鬼是我的本分，而你纯属多管闲事，我跟你最大的区别就是――我是收钱的！」

　　小神棍收钱还说得这么理直气壮！

　　聂行风回瞪张玄，「那拉那个男人下河的又是什么东西？」

　　「是落水鬼找替身吧，鬼婆一开始捉了小虎的魂，却被你打散了，所以才故意引你去河边害你。」

　　「那男人会死吗？」

　　「回头打听一下就知道了，不过要是他没死，那才真叫见鬼了。」

　　饭后，张玄跟魏美凤借机车去加油站买了汽油，他们灌好油把车开回来时，看到河流下游聚集了许多人，魏美凤也在，张玄把车开到附近停下，跑了过去。

　　「出了什么事？」他明知故问。

　　「有人跳河自杀了。」魏美凤脸色有些苍白，指指前方小声说：「还是在校的大学生，听说是因为失恋，留书自杀。」

　　聂行风拨开围观众人走进去，溺水的人平躺在沙砾上，由于从上游冲下来，手臂脸上有不少撞痕，脸肿胀得厉害，在阳光下泛着青紫。

　　他绝不是自杀，是那怪物把他拉下水的，当时他脸上露出的绝望恐惧不是寻死之人会有的神情。

　　「董事长，我们走吧。」

　　见聂行风脸色不好，张玄拉他离开，不敢说昨晚可能是鬼魂在找替死鬼，注定有人要死亡的，不是小虎就是那个男人，这是命运，聂行风阻止不了。

　　中午他们向魏美凤告辞离开，小虎的病似乎已完全好了，看上去很安静，躲在母亲身后，怯怯地看他们。

　　回程仍是冯晴晴开车，见聂行风心情不太好，张玄逗他，「董事长，你该庆幸自己昨晚及时回魂，你离魂时，我跟守护灵都感应不到你有危险，要是你出了事，让我上哪儿再找一个一模一样的招财猫？所以，为了我下半生的幸福，以后你要尽量屏蔽自己的灵力。」

　　聂行风没笑，却说：「那男人不是自杀。」

　　「但他有自杀企图，所以才留遗书，鬼魂不会随便找替身。」

　　那团火一样的红光真是鬼魂吗？聂行风总觉得赤光的形体有些熟悉，像某种兽类，而且动作异常敏捷，可一时间又想不起来那是什么。

　　古山探险无疾而终，冯晴晴把聂行风和张玄送回公寓后，就直接开车去找周林林报导内幕了，看着小跑车一颠一颠的跑远，张玄道：「我发誓，这辈子绝不再坐冯晴晴的车。」

　　聂行风点头，深有同感。

　　两人回到张玄的家，张玄刚打开门，一道凌厉白光就迎面飞来，好在他反应迅速，及时探手抓住，却是个儿童用棒球。

　　再看房里，祖师爷神案跑去蹲墙角了，两套真皮沙发移到客厅正中充当战壕，游戏光碟、书本CD分别叠成小山状，龙门阵般左右摆开，纸人式神满天飞，好一个惨不忍睹。

　　「我靠，在自己家还要随时提防暗器，什么世道！」

　　张玄握着棒球冲进去，突然见大哥出现，变回狐狸原形的霍离有些怕怕，摆摆大红尾巴，跑到小黑猫身旁。

　　「你们在搞什么？！」

　　「我们来找你们玩嘛，可你们不在，小白就提议玩棒球，大哥放心，我做了结界，棒球飞不出窗外的。」

　　又是可恶小猫出的主意，张玄上前揪起小白颈上的毛皮，把它拎到棒球前，让它们对视，「就你一只猫还学人家玩棒球，一球就把你压成猫饼了！」

　　「喵呜！」

　　小白在抗议声中被扔到了沙发上，张玄又冲霍离吼：「你变回原形干什么？」

　　「比较凉快嘛，而且都是动物状态玩游戏，对小白比较公平。」

　　见霍离摇摇尾巴变回人形，聂行风心一跳。

　　他想起来了，那道诡异红光的形状是狐狸模样，跟霍离很像，但比它大得多，也凶残得多，只一瞬间就将那男人拖进了水里。

　　「狐精杀人……」他喃喃说。

　　张玄吩咐两只宠物收拾房间，大哥命令小离不敢不听，忙把还在空中乱飘的纸人收回来，又恭敬请祖师爷神案归位。

　　「大哥，这是什么？」

　　搬动神案时，有个铜色的东西滚落在地上，霍离捡起问张玄。

　　是张玄以前在聂氏公司捉鬼时顺手牵来的铜符，不过他记得符上刻有敕字，背面还有玄武朱雀的图案，可现在符面半丝纹路都没有，如假包换的铜块一枚。

　　好奇怪，不过反正也不是什么重要东西，张玄随手又扔回神案上，让霍离继续打扫，他拉聂行风去了楼上的家，问：「你刚才怎么了？」

　　小神棍眼神还真利。

　　聂行风将自己的怀疑说了，张玄皱起眉，「你确定是狐狸？」

　　聂行风点头。

　　霍离的狐狸形体让他本来模糊的判断明确起来，他看看张玄，两人都从对方的眼神中觉察到事情的严重性。

　　火狐为数不多，能修练成精的更屈指可数，要是它是小狐狸的族人就麻烦了。

　　张玄本以为是鬼找替身，现在看来事情可能没那么简单，而且，更糟糕的是被聂行风碰上了。

　　气涌上来，忘了上下级关系，张玄按住聂行风肩膀大吼：「招财猫你为什么不招财，却总是招麻烦？！我要求加薪加薪！」

　　第三章

　　当晚霍离离开时，张玄给他戴的天罡镯上多加了一道护持，又交代他最近尽量少出门，少管闲事，霍离顶着一脑门问号答应了。

　　他们走后，聂行风去浴室泡澡，张玄坐在客厅看电视，随便琢磨自己今后的性福生活。

　　聂行风泡完澡出来，见张玄一脸坏笑地盯着自己，直觉告诉他，小神棍现在脑子里一定在胡思乱想什么。

　　「你不是说要查师父的藏书吗？怎么还在这里看电视？」

　　「那件事先放一放，我们现在有更重要的事要商讨。」

　　张玄手一扬，一枚精巧的骰子滚落桌上。

　　「董事长，我们整晚在床上练摔跤也不是办法，不如一赌定输赢吧，赌点大，一次为准，怎么样？」

　　小神棍助理做得不怎么样，原来把心思都用在这上面了。

　　聂行风不动声色，「同意。」

　　「那你先。」

　　聂行风拿过骰子掂了掂，没有做过什么手脚，他随手一扬，骰子在桌上滚了几圈后定住了。

　　看到上面两个大大的红点，张玄抱着肚子笑倒在沙发上。

　　「你这几天一定没给祖师爷上香吧？他老人家好像不怎么保佑你啊。」

　　「该你了。」聂行风微笑。

　　凡事不到最后，谁知赢家是谁？他并不认为张玄的运气比自己好多少。

　　「噗哈哈……」张玄大笑着甩下骰子，「我再差也不可能掷得比你更小，那机率比零都……低……」

　　后面的话噎住了，张玄看着骰子慢慢定格，很诡异、很诡异的定在一点上。

　　他不会这么衰吧？

　　抬头对上聂行风戏谑的目光，张玄垂死挣扎，「不如我们再……」

　　「这个结果告诉我们，比零都低的机率有时也会发生。」

　　骰子被收回，聂行风道：「看来祖师爷也没有保佑你啊。」

　　「等等，等等。」

　　此刻聂行风的微笑在张玄看来实在太恐怖了，他转身想跑，却被聂行风扯住胳膊摔到沙发上。

　　「愿赌服输！」

　　「服输服输，不过，可不可以先记账？」

　　聂行风其实并不真想拿张玄怎样，只不过喜欢看他乖乖求饶的模样，于是笑道：「账记得太多，你不怕到时还不清吗？」

　　「只要你不怕精尽人亡，我一定舍命陪君子！」

　　躲一次是一次，掷骰子自己不可能回回都输，到时正负一抵消，说不定自己在上面的可能性更大……

　　看到张玄蓝瞳里溢满诡笑，聂行风已猜到了他心里的小九九，不过没关系，他不着急，美食要慢慢品尝才能体会它的甘美，就像酿酒，越陈越香。

　　手机铃声惊醒正暧昧对视的两人，见是自己手机，张玄忙不迭的拿过来。

　　「师父好，我有事找你。」

　　自从上次张玄小施神威，帮魏正义驱鬼后，这个热血小警察就黏上他了，自动自发、莫名其妙的成了他徒弟，还三天两头跑来给祖师爷上香，俨然一副天师传人。

　　一听是这块牛皮糖，张玄有些头大，忙说：「有什么事明天再说吧，我现在很忙。」

　　忙着怎么把招财猫吃掉，虽然不幸惨败收场。

　　「有人托我请道士招魂，我马上想到了师父你，不过要是你忙的话……」

　　「我突然对你说的很感兴趣。」一听有生意上门，张玄眼睛发亮，飞身坐起。

　　「师父你有看前天的新闻吗？有位艺人出车祸死亡，

　　委托者就是他的女朋友。」

　　张玄忙打手势让聂行风去取报纸，聂行风把报纸拿来查找，很快在副刊上找到了有关艺人沈健的车祸新闻，当看到报导提到沈健的女友是房地产业的女强人温楚华时，张玄打了个响指。

　　「生意我接了。」

　　「那好，回头我再把见面地址通知你。」

　　放下电话，张玄眨眨眼看聂行风，一脸谄媚的笑，「董事长，你看，这个……」

　　「我没说不让你接生意，少做这种鬼笑，想害我晚上作噩梦吗？」

　　在不妨碍正职的前提下，聂行风不反对张玄从事副业，虽然最近他的副业搞得轰轰烈烈，大有压过正职的趋势。

　　第二天上午十点，张玄照魏正义给的地址来到一家高档咖啡厅，温楚华和魏正义已经先到了。

　　温楚华是个很漂亮的女人，身穿白色套装，戴着墨镜，看上去只有三十出头，不过张玄昨晚查过资料，她至少也有四十了。

　　温楚华是这几年房地产业界的佼佼者，半年前开始跟沈健交往，确切地说，是包养，沈健除了长相外一无是处，可是死后还能让对方如此牵肠挂肚，张玄很佩服他的本事，准备招魂时顺便向他讨教一下把人套牢的功夫，回头好用在招财猫身上。

　　张玄上前很绅士地跟温楚华握了手，又递上名片，自我介绍，温楚华摘下墨镜以示礼貌，却露出了微红的双眼。

　　在征得张玄同意后，她点上烟猛吸起来，烟雾中浮现出一张淡漠的女人的脸。

　　「我的要求不多，只想知道健的真正死因，那些警察我信不过。」

　　魏正义坐在旁边一脸尴尬。

　　温楚华是他母亲的金兰之交，当听到她说要请高人招魂，魏正义立刻举荐张玄，一为师父赚外快，二为他们局长解决麻烦。这几天温楚华逼着局长找出死亡真相，把个老头逼得脑袋上的毛差不多掉了一半。

　　张玄看了魏正义带来的验尸报告，法医在沈健胃部发现了兴奋剂残留，证明出事前他有嗑过药，而导致停车失误，车自动滑下陡坡将他活活压死。

　　「健从不嗑药，他是个很严谨的男人，而且他从我家离开后就直接开车回家，根本没有嗑药的时间，是有人害他！」温楚华夹烟的手指发着颤，很激动地说。

　　嗑药不需要花很多时间的，边开车边嗑都行。

　　想起昨晚在网路上看到的有关沈健的花边新闻，张玄挑了下眉，很想说如果那也叫严谨的话，自己就是圣人了。

　　见魏正义张嘴想要反驳，张玄给了他一个打住的眼神，有时人不需要真相，因为真相永远没有美好的。

　　「那温小姐认为是什么人要害他？」

　　「和健同一公司的前辈、还有他的前女友，对了，最近他跟经纪人搞的也不愉快，这些人都有可能……」

　　动机也许有，但未必会付诸行动，见温楚华胡乱猜测，张玄决定放弃跟她沟通，还是直接把沈健的魂招来，让他们自己去沟通吧。

　　「请把沈健的生辰报给我，招魂需要。」不想再听温楚华嗦，张玄随口说。

　　温楚华把事前准备好的纸递过来，「阳历阴历我都有写，你看还需要什么？」

　　张玄看看纸上的生辰，蓝瞳迅速闪过一丝诧异。

　　七六年一月二十三日晚上十点

　　命柱依次是丙辰、庚寅、甲辰、乙亥，居然四柱都应在十灵上，这种命盘的人要嘛天生行运，要嘛楣运盖顶，因为离阴魂磁场实在太近了，见鬼跟见人一样方便。

　　「张玄。」

　　招呼声打断张玄的思路，聂睿庭从旁边走过来，「温小姐，魏警官，你们也在，这么巧。」

　　聂睿庭和温楚华同在商界，彼此认识，魏正义也因为上次聂行风被关押事件，跟聂睿庭有过接触，见他们三人凑在一起喝咖啡，聂睿庭很奇怪。

　　他拍拍张玄肩头，「我跟朋友来谈生意，一进来就看到你们，我大哥呢，他怎么没一起来？」

　　一道强光在眼前猛然闪过，张玄心神一恍，心口不受控制的悸动，忙抬头看聂睿庭，他天荫明亮，无阴气附身，可手上却带了股怪异的妖气。

　　张玄眼神迅速扫过四周，见远处角落隐有一团赤雾，但瞬间散开，看来聂二少是被脏东西盯上了。

　　温楚华久混商界，见有外人，表情很自然地换成微笑，向聂睿庭点头回礼，发现自己的出现似乎有些多余，聂睿庭识趣地告辞离开，张玄追上他，拉过他的手，在他掌心画了道天罡符。

　　「你气场不太对劲，这两天少混俱乐部。」

　　「是不是见鬼？」一想到见鬼，聂睿庭很害怕，「我也感觉到了，最近我身边都怪怪的，还经常幻视幻听。」

　　如果幻视幻听是指小白说话的话，那属正常范围，张玄拍拍他肩膀，「没那么严重，你只要别太晚回家就好，我把这边的事解决完后就去找你。」

　　等聂睿庭离开，张玄回到座位上，温楚华看他的眼神有些古怪，「你跟聂家很熟？」

　　很熟，熟到睡一张床。

　　张玄当然不会白痴到交代他跟聂行风的关系，只是笑笑：「工作上有些来往，不过请放心，我不会因此泄漏客人的个人隐私。有关招魂法事的时间，可以定在今晚，温小姐觉得怎么样？」

　　「非要夜间吗？我想尽快见到他。」

　　「子午二时阴气最盛，易于作法，不过日间也没问题，在亡者生前经常出入的地方作法即可。」

　　「那就定在下午三点，在我的别墅里。」温楚华说了别墅地址，又从手提包里拿出支票飞快写下金额，签好名递给张玄，「这是订金，请笑纳。」

　　张玄做了个招牌性微笑，目送温楚华离开，这才去数支票上的位数。

　　大手笔剑订金就这么多，那事成后还了得，这钱赚得比在招财猫那里轻松多了。

　　「怎么样师父，我够义气吧？」

　　「干得好！」张玄拍拍魏正义肩膀，这小警察很招财，他决定收下这个小徒弟了。

　　透过玻璃窗，看着温楚华开车走远，张玄叹道：「沈健那家伙很有手段啊，能让温楚华对他这么着迷。」

　　「这一招只要九字真言就能做到――长相好，嘴巴甜，功夫高，师父你要是出马，一定横扫千军，所向披靡，比做小助理轻松多了。」

　　不，招财猫一只就够了，他可以为钱出卖灵魂，但也要看卖给谁。

　　下午三点整，张玄准时来到温楚华的别墅，那是栋带游泳池的三层小洋房，周围绿荫环绕，偏僻幽静，看来是温楚华和沈健平时幽会的地方，看着高级别墅，张玄忍不住嗟叹：同是有钱人的情人，怎么待遇就这么不一样呢？

　　「师父你在箱子里放了什么？这么沉。」随行小弟魏正义提着法宝箱跟上，他今天轮休，自然要趁机开开眼界，道士开坛做法，现在很难看到喽。

　　「我的行头。」

　　招魂法事也分三六九等，既然人家钱都花到了，他当然也不能含糊，更何况有人帮忙提运，累不着他。

　　温楚华已在客厅里恭候，她换了套黑色衣裙，首饰都褪下了，看来对这次法事很重视。

　　张玄把招魂场地选在一间背阴的大厅里，摆开祭坛，今天老天爷也照顾他，是个大阴天，真正的天时、地利、鬼和。

　　魏正义照要求把法器拿出，阴香燃上，张玄则套上道袍，一袭道袍罩身，招魂铃在手，倒也笔挺洒脱，魏正义却看得直皱眉，凑过去小声说：「师父，我们不是在演僵尸片，穿黄道袍好像怪怪的……」

　　张玄瞪了他一眼，「少废话，你见过穿西装走罡步的道士吗？我这叫敬业！」

　　他拿过招魂幡杆，几下抽拉，便短杆变长杆，然后挂幡扬旗，看到折迭伞一样方便的铝制招魂幡，魏正义再次感叹：「师父，你的装备还真现代化。」

　　法器备齐，张玄立在祭坛前口念招魂咒语，脚踩九宫方位，跟着金剑亮出，摇转飞舞，剑尖挑起写有沈健名字生辰的道符，凌空点燃，喝：「鬼门开，阴路行，亡者归来，不得稽停，急急如律令！」

　　冷风平地骤起，魏正义打了个冷颤，忙退到一边，紧张地四处张望。

　　风越旋越大，将墙上挂的裱画刮得呼呼作响，大厅正中的吊灯也应景似的忽明忽暗，做短路状，鬼片场景打造得淋漓尽致，偏偏美中不足，亡灵就是不捧场，死不现身。

　　靠，场面搞得再惊悚，鬼不出现也没得玩啊，人家花钱是为了跟情人相聚，又不是来看情景剧。

　　张玄折腾了半天也不见沈健现身，练得最娴熟的法术关键时刻不灵光，他有些恼火，咬破中指，一滴血弹在灵符上，喝：「现身！」

　　阴香当中断开，一股强大邪气扑来，张玄蓝眸微眯，封剑拦住。

　　最近没少打点各路神仙小鬼，见他招魂，大家不会不给面子，看来是哪里出了问题，就像上次离魂事件一样，不是他招不来魂，而是有人提前控制了沈健的魂魄。

　　阴风更疾，温楚华突然一声尖叫，弯腰捂住胸口，魏正义忙去扶她，却见她猛地抬起头，一双血红双目狠盯住自己，狂乱而邪恶。

　　「温小姐……」

　　腰间一紧，温楚华飞快从魏正义腰上拔出配枪，指向祭坛。

　　「师父小心！」

　　高喊和子弹同时发出，张玄忙闪身躲避，长剑挥起，荡开了射来的子弹。

　　砰砰砰！

　　子弹连声射出，好好的祭台供品瞬间被射得稀里哗啦，倒楣的天师二人组同时以神速避到祭台后，这台子架得好，挡子弹正合适。

　　「这女人疯了……」

　　魏正义从靴子里又拔出一支枪，这是他的习惯，配双枪有备无患，事实证明的确如此。

　　谁知枪刚拔出，温楚华就冲了过来，黑洞洞的枪口正对准他眉心，漂亮面孔疯狂扭曲着，「去死吧！」

　　魏正义慌忙就地滚到一旁，身后招魂幡被子弹击中，华丽丽的折成两段。

　　张玄顺手用剑将幡杆一端拨向温楚华，趁她无法视物，抬脚将她的枪踢飞，魏正义跟进，架住她的手将她制住，温楚华目露凶光，张嘴想咬，一道灵符及时贴到她额上，让她安静了下来。

　　「没事了吧？」

　　魏正义心有余悸的松开手，去拿地上的配枪，谁知温楚华突然又尖吼着跃起，张玄没防备，被她踢到一边，魏正义还没摸到枪，就被她撞开，眼睁睁看着她将枪抢到手中，并迅速转向张玄，拨动扳机。

　　砰！

　　尖锐枪声中飞来一抹鲜红液体，温楚华尖叫着抛开枪，摔倒在地，随即一股黑气腾空散开，魏正义惊魂未定，看着满地的鲜血，大叫：「师父你受伤了？」

　　「是黑狗血。」

　　张玄将盛狗血的小瓷瓶扔到一边，上前扶起温楚华，她脸上身上都是血，已晕了过去。

　　刚才情况太紧急，没注意是什么东西上了温楚华的身，不过可以轻易破他的灵符，肯定不是普通阴魂，还好关键时刻黑狗血起作用，否则他又要挨子弹了。

　　温楚华很快就醒了过来，当看到自己全身是血，吓得尖声大叫，张玄忙安抚她，「这只是黑狗血，刚才有脏东西上了你的身，不过已经没事了。」

　　「这么说，一定是有人害死了健，怕我们招到他的魂后捅破真相，所以加害我们？」

　　温楚华不愧在商界里混，虽然脸上满是惊恐，但思维却很清晰，一语中的。

　　「不排除这个可能，所以你最好多找些保镖护驾。」

　　张玄在别墅各处贴上辟邪道符，又在温楚华掌上画了道天罡咒，以防阴魂害她，魏正义把手枪收好，并用心扣好防护皮带。刚才他算是真正见识到鬼怪的威力了，比盗匪凶犯不知高了多少个级别，还好有惊无险。

　　回去的路上，见魏正义一张脸吓得煞白，张玄取笑他，「这就怕了？刚才那不过是热身操，恐怖的还在后面呢。」

　　他没想到一语成谶，沈健的招魂的确只是个开始。

　　回到家，张玄直接跑到沙发上，四肢一摊做休息状，招魂法器都被打碎了，他干脆就地扔掉，一样都没带回来。

　　「是不是进行的不顺利？」

　　聂行风在书房看股市，见张玄回来，便倒了杯热可可给他送过去，这是小神棍最喜欢的饮料，看他一脸晦气，聂行风就知道事情没办妥。

　　「顺利，顺利得我差点儿去跟阎王一起喝下午茶。」

　　被董事长伺候，张玄全身骨头都酥了好几块，郁闷一扫而光，悠哉悠哉喝着饮料将招魂经过讲了一遍。

　　「你认为招不到魂跟脏东西附上温楚华的身有关？那它害沈健的又是为了什么？」

　　「十灵。」

　　「十灵？」聂行风皱皱眉。

　　「董事长，这种道家术语跟你说了你也不懂，简而言之，就是沈健四柱十灵，这种命格很稀少，是鬼魂喜欢的体质，所以有些心术不正的道者会把这种生辰的人杀了，养小鬼。看来温楚华的直觉没错，沈健的死不简单。」

　　「我好像在哪里听过十灵这个词……」

　　「咦咦，除了我之外，还有谁这么大胆在你面前宣传迷信？」张玄跳起来追问。

　　聂行风给他的回应是转身去厨房做饭。

　　以前一日三餐是小狐狸负责的，小狐狸离开后，接力棒就交给聂行风了，张玄的厨艺比他的法术更差，聂行风根本不敢吃他做的饭。

　　「没顺利招到魂，你打算怎么办？」做好饭，聂行风把饭菜端上桌，问。

　　「先去沈健的公司调查，看有没有什么线索。」

　　「你不会是打算吃了饭后，马上就去查吧？」

　　见张玄吃得狼吞虎咽，聂行风猜出了他的想法。

　　「难道你会放我大假让我专门去做调查吗？」

　　想也知道不可能，所以张玄决定连夜行动，反正演艺界是不分昼夜的，说不定晚上气场更好，再碰上几个大明星，弄个签名什么的，他又可以小赚一笔了。

　　「工作从来没见你这么上心过。」看到张玄亮晶晶的元宝眼神，聂行风很无力。

　　张玄飞快吃完饭，把骰子扔过来，说：「出门前先试一下运气，董事长，你先来。」

　　小神棍的反攻之心不死啊。

　　聂行风品着茶，很淡定地随手一掷，三点。

　　「三点，我还不赢你？」

　　招财猫似乎赌运不佳，张玄士气大涨，笑嘻嘻拿过骰子甩出，骰子在桌上飞快旋转的同时，聂行风的手机响了起来。

　　他拿过手机，见是冯晴晴，接通后立刻说：「小姐，研究古尸请找考古学家。」

　　「不是啦，行风哥哥，爷爷出事了，你快到圣安医院来！」冯晴晴一副哭腔。

　　「我马上去！」

　　一听爷爷进了医院，聂行风急忙起身去取车钥匙，慌张下撞到餐桌，张玄掷出的骰子几乎在定格六点时被撞得又滚了两滚，成功的换成了两点。

　　「啊，董事长你耍赖，这把不算。」

　　眼睁睁看着赌局胜败逆转，张玄欲哭无泪，聂行风没理他，已跑了出去。

　　「出了什么事？等等我。」

　　很少看到招财猫这么慌乱，张玄觉察到来电的严重性，也不去调查沈健了，紧跟着追上。

　　「晴晴说爷爷进了医院，我得赶紧过去。」

　　「我开车。」

　　照自己对招财猫的了解，这种情况下他不飙车的可能性比零都低，为避免恐怖事件发生，张玄抢过了聂行风的车钥匙。

　　第四章

　　来到圣安医院，聂行风向护士询问后就直奔七楼加护病房，一听是加护，张玄只觉眼前乌云一朵朵，情况十分之不乐观。

　　来到七楼，刚出电梯，聂行风就看到聂睿庭正站在走廊的吸烟处抽烟，还在跟两个小护士调情。

　　聂睿庭冲他们招招手，见他一脸悠闲，聂行风松了口气，跑过去问：「爷爷怎么样？」

　　「在病房里休息，晴晴和小离在陪他，我偷偷跑出来抽根烟。」

　　「你们再靠近一点儿，就这样，好，茄子！」

　　聂行风一进病房，就看到这幕让他一脸黑线的画面――爷爷坐在床头，冯晴晴靠在他身旁，两人冲着镜头做很恶俗的胜利手势，这边小狐狸正高举拍立得，拍得起劲儿。

　　这里根本没病人嘛，不，应该说有三个病人，有谁会没事干跑到医院里拍照！

　　聂行风恼火地看冯晴晴，冷冷道：「今天好像不是愚人节！」

　　「我以祖师爷的名义发誓，不是。」张玄跑过去，夺下霍离手里的相机，顺便把刚吐出的照片也夺了过来。

　　这帮人是嫌他捉鬼捉得不够累吗？还跑到医院来拍通灵照，这种阴地镜子都最好少用，更何况是拍照。

　　「不要生气不要生气，刚才爷爷和晴晴姐是真的晕倒了，不过送到医院后他们就醒了，医生说可能是吓到了。」见聂行风脸色明显阴沉，霍离忙解释给他听。

　　原来下午冯晴晴去聂宅玩，正好聂睿庭也在，大家陪聂翼一起去附近公园散步，霍离负责给他们拍照，当时风很大，旁边路口立着的一块大广告招牌被刮下，落在聂翼和冯晴晴头上……

　　「落在头上！」

　　整块广告招牌砸下来，不死也是重伤，聂行风飞快看了爷爷和冯晴晴一眼，心想那招牌不会是泡沫做的吧

　　「对对对，就差零点零零零一毫米砸下时，招牌又被风卷开了，把我们脚旁边的草地都砸了个大洞，然后我和爷爷就晕过去了。」想起当时情景，冯晴晴害怕地抖了抖。

　　「我也差点儿吓晕了。」霍离点头附和。

　　「睿庭呢？」

　　「那家伙运气好，我让他去买饮料，他刚走开，招牌就砸下来了。」冯晴晴悻悻说。

　　意外发生后，聂睿庭立刻打电话叫救护车，那时冯晴晴已经醒了，聂翼则因年纪太大，仍在昏迷中，不过刚才做检查，证明老人只是暂时被震晕，稍微休息一下就可以出院了。

　　总而言之，一场虚惊。

　　看着在病房里玩得正开心的三人，聂行风很无奈地叹了口气。

　　为什么不提前跟他说清楚呢？害得他一路上都提心吊胆，而且……

　　环顾一下病房，似乎哪里有违和感。

　　「咦，小白怎么不在？」张玄也发现了违和所在，问霍离。

　　「不知道剑可能还在公园长椅上睡觉吧？」

　　他们拍照时小白嫌烦，一只猫窝在椅上打瞌睡，后来事发突然，霍离只忙着照顾爷爷，没注意它的行踪。

　　张玄和聂行风交换了一下眼神，两人都从对方眼神里读出了担忧。

　　小白虽然经常嘲弄霍离，但从没离开过他，出了这么大的事，照小白的个性，应该主动跟来，而不是不闻不问……

　　「我要回去找小白。」

　　提起小白，霍离坐不住了，聂翼也让他们都回去，说这里有聂睿庭在就够了。

　　冯晴晴搭聂行风的顺风车回家，路上聂行风问张玄要不要去沈健的公司，张玄摇头，「我觉得招牌落得太古怪，想去看一下。」

　　张玄眼眸里流动着萤蓝辉芒，像是静伏暗处，伺机猎物的野豹，聂行风知道他一定是发现了什么，才会露出这样的目光。

　　来到公园，聂行风和张玄去原来挂招牌的地方，冯晴晴和霍离分头找小白，听着他们的叫喊此起彼伏，张玄叹气，「在黑暗中找只黑猫真不是件轻松事。」

　　原本挂招牌的地方现在成了空架，不过架杆很新，从裂口来看，招牌是用螺丝分别固定住的，被强风吹落的可能性很小。

　　空气中散着淡淡的妖气，张玄看看不远处被招牌砸出的凹地碎砖，手猛地颤了一下，瞬间闪过的通灵让他心口悸跳，聂行风忙上前握住他的手。

　　温暖沉静的气息从掌心流入，平止了剧烈心跳，张玄抬头看聂行风，奇怪地问：「董事长，你什么时候有镇静剂的作用了？」

　　「什么镇静剂！」聂行风没好气地说：「我只是帮你安心，医学上说在某种场合下握手可以起到精神缓解的作用。」

　　这种缓解他喜欢，张玄连连点头，「那以后我们要常握手……」

　　「啊！」

　　冯晴晴的一声尖叫打断了张玄的废话，两人急忙跑过去，见她手指着前方发愣。

　　草坪上，小白四脚朝天躺在那里，很平静。

　　猫是机警的动物，绝不会露天坦着肚皮睡觉，更不会在大家都到来后半点儿反应都没有。

　　张玄上前碰碰小猫，它四肢冰冷，没有反应。

　　小白死了，毫无预兆的，死在花园的草坪上。

　　「小白，小白，哇……」

　　愣了很久，霍离终于明白了摆在自己眼前的事实，张嘴大哭起来。

　　「小猫太娇弱，也许当时招牌落下时，它被震到……」冯晴晴说。

　　「是我不好，我早些留意到小白就好了……」霍离抱起小猫继续大哭。

　　张玄转头看前方，招牌砸落的地方正对着小白躺倒的位置。

　　原来爷爷和冯晴晴能躲开砸下的招牌，不是他们幸运，而是有人用法术将招牌卷开了。小白其实比他们任何人都机警，在死亡降临瞬间，用灵力为他们避祸，它是力竭而亡的。

　　送走冯晴晴，张玄带霍离回家，一路上小狐狸的抽泣声就没停过，还眼巴巴的看他，那意思再明显不过，想让他设法救小白。

　　张玄被他哭得头大，叹气：「别哭了，小猫的寿命本来就很短，就算今天没出意外，它也不可能陪你多久的。」

　　「可是，小白不是普通的小猫，呜呜……」

　　「所以它才有力量救你们，代价用自己的生命，有佛祖割肉喂鹰的大慈悲，它下一世一定可以投胎做人了……」

　　张玄玩笑开得很不是地方，换来的是霍离更大声的抽泣和聂行风的怒瞪。

　　张玄缩缩肩膀，生死轮回是大道之行，可惜这两人都看不透。

　　好吧好吧，他举手投降，「大哥，你别哭了，回头我帮你跟无常打听打听小白下世的投胎地方好不好？」

　　「大哥是天师，一定可以救小白，最多我让它以后乖一些，不敲你竹杠。」

　　「不是敲竹杠的问题，而是我们不可以随便改变生死轮回……」

　　「以后我跟小白免费给你当菲佣，零用钱都上交给你保管，再努力为你赚钱……」

　　完全鸡对鸭讲，张玄无力的直翻白眼。

　　「真没办法救小白吗？」听到这里，聂行风终于也忍不住问。

　　两位大哥的脑筋为什么都转不过来呢？轮回有什么好怕的？不用多久大家就能再见面了。

　　张玄看着哭得一把鼻涕一把泪的小狐狸，很后悔自己当初心肠太软收留了小白，他本以为以小白的异能可能能活很久，没想到它走得这么突然。

　　「那我帮你为小白招魂，看它怎么说好不好？」没办法，张玄亮出终极法宝。

　　霍离的哭声终于稍微停了停，瞪着红红的眼睛点头。

　　回到家，张玄不敢怠慢，立刻招魂，他生平招过几百人的魂魄，不过招猫的魂魄还是头一次，鬼知道猫的生辰八字是什么，可想而知，他的招魂术在折腾了半小时后，以失败告终。

　　最近撞邪了，自己一向拿手的招魂没一次成功，砸招牌砸得彻底。

　　张玄气得直咬牙，再看霍离，还泪汪汪的看着自己，一脸期待。

　　「有时候招魂也需要天时地利的，也许小白的魂魄太懒，跑去哪里睡觉了，没关系，我把无常叫来问问。」

　　召唤无常可不像招魂那么容易，好在张玄家里装备一应俱全，他把库存的冥币全取出来，燃阴香点着冥币，手捏请鬼指诀，冥币很快燃了个干净，鬼差却迟迟不见踪影，张玄气狠了。

　　敢晃点他，收了钱不现身，就是鬼差他也敢打！

　　并指在自己额前迅速画符，这是可透视阴界的天眼符，白无常收了他的钱，契约立下，应该立刻现身。

　　可惜白无常的殿前阴森一片，张玄只看到房梁下忽悠悠飘着一张白纸。

　　『近日假期中，万事容后联络』

　　「靠！」看清纸上的字，张玄满腔怒火归结为一字真言。

　　神智迅速返回，他睁开眼，见聂行风和霍离正目不转睛地看着自己。

　　「那个，呵呵，无常现在正在休假，我联系不到他……」

　　聂行风和霍离额上三条黑线成功蹦出。

　　「你们不要这副表情好不好？我说得都是真的剑　

　　霍离没再说话，耷拉下脑袋抱着小白转身去了自己房间，张玄想要拉他，被聂行风拦住了。

　　「我理解你的做法，不过拜托你找个好一点的借口可以吗？你这样说小离会更伤心。」

　　「董事长，连你也不信我？！」

　　要不是怕小离伤心，他会一反自己的做人原则，去无常那里求情找小白？他讲的字字都是大实话，谁规定鬼就不能休假，人家明明就是去度假了嘛。

　　张玄的眼眸因气愤变得湛蓝，聂行风摆摆手，「算了，我不想吵架。」

　　「我没跟你吵架，现在是你们不相信我！」

　　张玄气愤地甩开聂行风的手，转身去了楼上。

　　这年头天师真是不好做，钱没赚多少不说，还又挨子弹，又挨白眼，他招谁惹谁了？

　　张玄在浴室里冲着澡，顺便大骂那个害自己背黑锅的无常，本来还想顺便问候聂行风，考虑到顶头上司得罪不起，这才放弃。

　　洗完澡，张玄神清气爽的回卧室，推门进去，正好看到聂行风在换衣服，裸露后背上金光一闪，他愣了愣，郁闷心情顿时大好。

　　「董事长你想哄我开心也不用特意秀裸体嘛，什么时候纹身了？这种黑社会造型不适合你。」

　　聂行风瞪了张玄一眼，本来还在为刚才的失言懊悔，想跟他道歉，谁知一转眼他就忘了个精光，还嬉皮笑脸一副色狼相。

　　「胡说什么？我哪有纹身。」

　　「没有？」

　　不信，张玄扳过聂行风的后背看，果然白光滑，连胎记都没有，更别说纹身。

　　咦，难道他看花眼了？

　　不过难得见招财猫的漂亮肌肤，张玄明目张胆继续摸，聂行风推开了发花痴的家伙，穿好睡衣。

　　「刚才，对不起。」

　　他该相信张玄，小神棍虽然一向神神道道，说话没正经，但不会对他撒谎，而且他知道张玄说得没错，生死是天道循环，妄自更改只会把事情弄得更糟。

　　「算了，我已经习惯被IQ低的人误会了。」张玄很大度的摆摆手，反正刚才把白无常祖上问候了一遍，他的气差不多都消了。

　　「你去哪里？」见张玄转身又跑出卧室，聂行风问。

　　「去开导开导小狐狸。」

　　虽然吃闭门羹的可能性百分之三百，不过张玄还是义无反顾地向不可能任务冲锋了。

　　聂行风犹豫了一下，没去阻拦，他来到客厅，把张玄放在桌上的一叠照片拿起，那是霍离在公园帮大家拍的照片，后来被张玄没收了。在看到招牌瞬间砸下的那张时，聂行风手一停，照片很模糊，可能当时小狐狸被意外变故吓呆了，傻愣愣按了快门。

　　画面惊险万分，厚重招牌离人只有几公分的距离，聂睿庭也被拍下了，是行走的模糊侧影，堪堪避开招牌的坠落。

　　照片上方有一团赤红，几乎将招牌整个儿笼罩。

　　聂行风不知道张玄是否有看到这异象，反正他是清楚看到了，正是这股邪力将招牌拉扯下来的。

　　聂行风拿照片的手开始不由自主的发颤，有股极强的邪恶力量正通过照片传给他，让他恐惧。他忙翻看其他照片，不出所料的，有聂睿庭出现的相片里都或多或少映出那团诡异赤红。

　　他想起自己是在哪里听过十灵这个词了，是幼年，卦师在给聂睿庭看完相后向爷爷提到的，弟弟命中有三柱十灵，鬼怪想杀的不是爷爷和冯晴晴，而是他！

　　「颜开！」聂行风低声召唤。

　　守护灵颜开在唤声中现身出来，灵体飘幽，向他行礼。

　　「我弟弟最近有危险，你去保护他，任何时候都不要离开！」

　　「可是，」颜开黑眸静静凝视聂行风，犹豫了一下说：「我感觉到你的气场很晦暗，这不是好征兆。」

　　他知道，从那晚他得罪了鬼婆后，他就知道麻烦上身了，不过身边有张玄，应该可以应付过去。

　　「我只有一个弟弟，我不想他受伤害，拜托你。」

　　颜开向来少言，听了这话，没再多解释，行礼后闪身离开。

　　聂行风跟着又打电话给聂睿庭，他还在医院。

　　「爷爷已经睡了，他很好，明天就出院，你别担心了。」

　　「我不是担心爷爷，我是担心你。最近别去俱乐部鬼混，下班立即回家。」

　　「是张玄告诉你我气场不顺的吧？放心吧，他给了我灵符护身，不会有事的。」

　　原来张玄也看出来了，聂行风又问：「你命柱十灵的事有跟谁提过？」

　　「什么十灵？」聂睿庭一头雾水。

　　看来消息不是从弟弟那里透露出去的，那么，还有谁能拿到他们的命书？

　　聂行风挂电话后想了想，又打给魏正义，「麻烦你帮我查一下沈健的出生地。」

　　早上聂行风起来，见张玄趴在客厅的沙发上睡得正香，他过去把人叫醒。

　　「你怎么睡在这里？」

　　「我也想睡你的大床，你同意吗？」张玄嘟囔着爬起来，一脸还没睡醒的迷糊样。

　　其实是昨晚在小狐狸那里吃了好大一块闭门羹，张玄回来后懒得进房，就直接睡在沙发上。

　　「我去看看小离。」

　　聂行风见识过张玄的劝人功夫，说实话，死人都能被他气得再死一次，更何况还是正在伤心中的霍离，他忙跟了上去。

　　两人来到楼下霍离的房间，房门紧闭，里面悄无声息。

　　聂行风敲敲门，不见有人回应，张玄只好说：「小离，我要作法招小白的魂了，你出来护法。」

　　还是没应答，张玄推门，发现房门从里面锁上了，他朝聂行风一甩头，「董事长，你最拿手的开锁技。」

　　在自己家需要用这种技术吗？

　　聂行风转身从抽屉里取出一串钥匙，用其中一支开了房门。

　　房里没人，桌上放了张字条，用两只小银镯压住。

　　『我去帮小白寻找回魂法咒，请大哥和聂行风不要担心』

　　「笨蛋狐狸敢不辞而别！」张玄看看旁边半开的窗户，咒骂。

　　昨晚小狐狸一定是在自己走后溜掉的，还怕被自己发现，特意取下了天罡镯，要是被道士或他的同类碰到，他就死定了。

　　迅速掐指算霍离的行踪，毫无灵感，再取来铜钱掷卦，却是卦天水讼。

　　聂行风看不懂卦象，不过看张玄脸色也知不好，「什么意思？」

　　「凶。」

　　天在上，水在下，二者永不相融；讼，主纷争猜疑，是说做事前须慎重考虑，否则将纷争不断，后悔莫及。总而言之，凶卦，小狐狸处境危险。

　　「别乱，小离会没事的，我们请警方帮忙找。」

　　一句话提醒了张玄，对嘛，自己就有个高阶警员的徒弟，不用白不用，他立刻抄起电话打去警局。

　　很不巧，魏正义今天轮休，是常青接的电话，张玄没在意，反正是警察就好。

　　「常青，我弟弟昨晚离家出走了，请兄弟们帮忙找找，回头我请大家吃饭。」

　　「老大，我们是重案组……」

　　「你还是不是警察？我弟弟丢了，不让警察找，难道让鬼找吗！？」

　　常青被鬼吓怕了，一听鬼字，态度立刻一百八十度转变。

　　「好好好，我帮你找，一有消息马上给你电话。」

　　张玄挂了电话，又跑去客厅，对着昨晚烧冥币的银盆一阵乱敲。

　　「无常鬼，我不管你现在放什么假，如果你再不出现，我保证，你死定了，混蛋！」

　　连无常都敢威胁，小神棍有够嚣张。

　　聂行风在旁边默默看着张玄折腾，他犹豫着没把自己昨晚的发现说出来。

　　张玄骂完无常，走到聂行风身前，轻轻拥抱了他一下。

　　「董事长，我要去找小狐狸，不能去上班，看在我们手足情深的份上，别扣我薪水喔。」

　　聂行风没好气地推开他，「我不会那么没人情味，我跟你一起去找。」

　　「不用了，你去陪爷爷吧，我们电话联络。」

　　两人分开行动，聂行风来到圣安医院，聂睿庭去办出院手续了，见爷爷气色很好，聂行风跟他聊了几句便离开病房，去档案室。

　　有机会查到生辰的除算命外就是医院，而且医院的可能性更大些，因为昨晚魏正义查询后告诉聂行风，沈健是在圣安医院出生的，跟聂睿庭同一家医院。

　　档案室在另一栋楼的顶楼，聂行风下楼来到大厅，忽然看到走廊对面有个女人带着孩子就诊，是魏美凤，她正在和护士说话，小虎发现了聂行风，转过头睁大眼睛默默看他。

　　看来魏美凤还是担心小虎的健康，才大老远带他来看病，真是可怜天下父母心。

　　聂行风正要上去打招呼，忽觉背后冷风袭来，他转过身，见佝偻鬼婆正立在长廊尽头，直勾勾盯着他，但随即就被匆忙推着急诊病床的护士们隔开了。

　　护士和病床从老妪的身躯间穿过，她身影散开，一瞬间，聂行风只来得及看到她冷森的黑眸。

　　后背凉意升起，聂行风下意识摸摸手腕，用张玄给自己下的血咒定神。

　　再回过头，魏美凤已经离开了，聂行风出了病房大楼，来到档案室，管理员已从上司那里听说了他来查资料的事，让他做了简单记录后在电脑里自行查询，不过聂行风看到的仅是近十年内的资料。

　　「想要看更久远的要去文件档案库，这里人手太少，没时间把那些旧资料输进电脑，要查找的话，会是件很辛苦的事。」

　　管理员带聂行风来到走廊尽头的档案库，开门时，聂行风突然发现楼梯口有人探头往这边张望，但随即就离开了。

　　管理员告诉聂行风查询方法后就离开了，档案库很大，资料柜高达天井，遮住了室内采光，显得很阴暗。

　　看得出这里不常有人来，地面覆着一层灰尘，聂行风向里面走，可以清楚听到皮鞋踩动地面发出的空静传声。

　　他随便走到一处资料柜前，摇动铁柜前方的滑轮，柜格在沉重滑轮的转动下缓缓移开，露出一条细长甬道。

　　聂行风走进去，抬头看着密麻排列的资料文件，突然发现想要从这里找出十灵命柱的人，几乎可以说是大海捞针。

　　他拿出昨晚在网上查来的有关十灵的资料，还有农历万年历对照表，心想既然来了，自然要查查看，也许凑巧能查出什么线索。

　　一缕赤雾从排气口里慢慢渗进，盘桓着移到摇轮上，摇轮被赤雾一丝丝缠住，开始向里倒转，柜壁随摇轮转动向前缓慢靠拢，可惜正低头看资料的聂行风没有注意到。

　　柜壁移动得很慢，当聂行风察觉到不对劲儿时，它已近在咫尺，摇轮突然向里疯狂转动，发出刺耳嘶声，柜壁随之向聂行风猛挤过去。

　　聂行风伸手全力支撑，壁面离他仅有半尺，令他使不上力，侧头看前方入口，他刚才信步走进，现在差不多站在甬道尽头，根本不可能趁铁柜关合瞬间跑出去。

　　摇轮似乎还是在转动着，吱呀呀的摩擦声一点点刺激着聂行风的耳膜，双臂在柜壁的挤压下不断发出剧烈颤抖，他感到死亡的气息随壁面一齐朝自己凶狠迫来。

　　张玄！

　　心口剧烈鼓动着呼唤这个名字，就像以前每次一样，小神棍会及时赶来救他。

　　他撑不住了，心很痛，似乎被只无形的手紧紧攫住，力量随着那只手一点点的流失，他不知道自己还能坚持多久，一分钟，也许更短，他只是在做无谓的抗争……

　　嘶嘶……

　　古怪浓呛的气味飘来，是瓦斯的味道，可惜聂行风此刻却无可避免地必须靠呼吸支撑自己，气体被迅速吸入口中，他神智开始恍惚，双臂无力落下，贴着柜壁慢慢滑倒。

　　眼前猛然一黑，恍惚看到空中弥散着一团怪异黑雾，随即柜壁迫近，聂行风意识腾空的瞬间似乎看到有道金光自身后闪出，将自己笼罩。

　　第五章

　　「董事长！董事长！」

　　聂行风恍惚睁开眼，发现自己躺在床上，张玄站在床旁，另外还有聂睿庭和几名医生，颜开则飘浮在聂睿庭身后，一脸忧虑地看他。

　　「总算醒了。」

　　似乎听到张玄松了口气，蓝瞳里透着一层水雾，月光般的湛亮。

　　「我这是在哪里？」头很晕，四肢无力，是瓦斯中毒的后遗症，聂行风揉揉头，问。

　　「医院。」

　　医生帮聂行风做了检查，听他们的解释，聂行风才知道档案库以前是病房，取暖设备利用瓦斯管道，很早就废弃不用了，可能是当年瓦斯没排放干净，才会造成漏气，还好量不多，聂行风又被及时发现，才没造成严重事故。

　　多年前的废弃设备怎么可能会漏气，这种解释只怕连医生自己都觉得牵强吧？

　　想起当时柜壁压过来的一幕，聂行风觉得自己能完好无缺地躺在这里真是奇迹。

　　「大哥你没事跑去档案库干什么？还好张玄及时赶过去，我刚给爷爷办好出院手续，现在又要给你办住院手续，你们别总这样吓我好不好？」

　　医生走后，聂睿庭开始大发怨言，张玄拍拍他肩膀，笑道：「我们都知道你很辛苦，不如你再辛苦辛苦，帮我去找小离，放心吧，这里有我。」

　　聂睿庭被打发走，颜开犹豫了一下，看向聂行风。

　　「我没事，你去吧。」

　　目送大家离开，张玄笑容淡下，中指弹出，一道灵符封住大门，他转身走近床前，冲聂行风扬起拳头，大吼：「你知不知道你犯了什么错误！？」

　　头一次从这对蓝瞳里看到狠戾妖异的光，让聂行风觉得只要一言不合，那拳头一定会毫不留情的招呼过来。

　　「抱歉，我不是想对你隐瞒，只是看你忙着找小离，不想让你分神。」

　　「错！你的错误是不该孤身犯险！」

　　张玄瞪着聂行风，瞳里又泛起雾气，突然放下拳头，改为搂抱，「董事长，你以后冒险之前先想想我，要是你出了什么事，今后让我上哪儿去找猫招财啊。」

　　聂行风额上顿时蹦出三条亮亮的黑线。

　　算了，他也不指望这家伙说什么感性话语了。

　　「你怎么会感应到我有危险？」

　　「我的第六感没强大到接收你的求救信号！」张玄松开手，恨恨道：「我是听徒弟说的。」

　　从早上他的心慌就没停过，本来还以为是因为小狐狸失踪的事，后来在跟魏正义通电话时，才听出事有不对，急忙冲到医院来，这才发现颜开已开始充当聂睿庭的背后灵。

　　张玄掐算方位赶到档案库，就看到聂行风晕倒在资料壁柜中间，房间里充斥着浓重的瓦斯气味，还好聂行风吸入的不多，稍作休息就醒过来了，不过其间过程对张玄来说绝对漫长，长到他以为聂行风再不会醒来，自己要跑去阎罗殿招魂。

　　该死的招财猫敢瞒着他单独行动，当时他就想，等聂行风醒来，第一件事就是狠狠K他一拳。

　　不过到最后还是没下得了手，那是他的招财猫，K了以后不再招财怎么办？虽说到目前为止，也没见他为自己招过什么财……

　　聂行风自动无视了张玄赤裸裸的金钱告白，问：「你有没有看到是谁救了我？」

　　「没有，我去的时候你已经晕倒了，房间里除了瓦斯气味就是妖气。」

　　邪恶混沌的妖气，跟公园里残留的气味一样，看来他们兄弟都被精怪盯住了，说不定那只笨狐狸也在其中。

　　聂行风低头看手腕上的S印记，除了张玄留在他身上的血咒外，他想像不出还有什么力量能在死亡关头将自己救出来。

　　不对，当时那束金光是从他身后闪出的，而非手腕……

　　「到底发生了什么事，一五一十向我汇报，不准隐瞒！」虎吼打断了聂行风的沉思。

　　他本来也没想隐瞒，只是没来得及说而已。

　　不过见张玄脸色不善，聂行风放弃了反驳，将自己的发现和到医院后看到的异象讲了一遍。

　　「又看见鬼婆了？」

　　「也许只是碰巧，当时小虎也在，我猜她可能是来缠小虎的。」聂行风说出了自己的想法。

　　「董事长，我就说你以后少管闲事，你看你给自己惹的大麻烦，又被鬼追，又被精缠，还擅自把侍卫神调开，吃到苦头了吧？」

　　「我只是想查一下四柱十灵的人，没想到它们会害我。」

　　「查四柱十灵？」

　　不说这个他还不生气，张玄冷笑：「你知不知道所谓十灵是指十位干支？乙亥、癸未、丁酉、庚戌、甲辰、丙辰、戊午、壬寅、庚寅、辛亥，你一共记住了几个？再按年月日时计算共有多少变化？弄本万年历就想查十灵，那岂不是随便什么人都能当天师？」

　　聂行风昨晚查过有关十灵的注解，不过张玄的说教实在太深奥，他听得一头雾水，「你确定你在说地球语？」

　　招财猫反应太迟钝，不会是瓦斯中毒留下的后遗症吧？

　　为证明自己没有说火星语，张玄伸手在聂行风面前晃晃，「董事长，我问你一个基础问题――国际金融史上出现的两种汇率制度是什么？」

　　「是三种！」

　　小神棍敢鲁班门前耍大刀，聂行风没好气地白了他一眼，「金本位体系下的固定汇率制，布雷顿森林体系下的固定汇率制和浮动汇率制。」

　　「GOOD！」张玄打了个响指。

　　放心了，招财猫IQ没退化，证明瓦斯中毒没对他产生不良影响。

　　「小离还没有找到吗？」张玄笑了，聂行风有种守得云开见月明的感觉，忙转换话题。

　　「没有。」张玄叹口气。

　　他真是劳碌命，小离还没找到，董事长这边又出事，害得他连喘口气的时间都没有。

　　「该死的小狐狸，敢跟我玩离家出走，等找到他，我一定剥了他的狐狸皮！」

　　「啊嚏！」

　　正坐在某房间休息的霍离重重打了个喷嚏，房间主人把一杯热牛奶递给他，「没事吧？」

　　「不，有事。」眼前浮出大哥狰狞的面孔，小狐狸抖了抖，心有余悸说。

　　昨晚见张玄推三阻四不帮忙，霍离一气之下决定自己想办法救小白，于是褪下了天罡镯，又带了点儿钱，趁夜深抱着小白从窗口跳了下去。

　　火狐族有种可以续命的法术，霍离以前在深山修炼时曾听说过，当然，这么高深的法术小狐狸是不会的，所以他想带小白回自己老家，让长老救它。

　　抽抽泣泣走了一会儿，霍离很快发现自己其实并不记得回家的路，当年他是嗅着父母的气味来到这里的，过了这么久，那种感觉已经很淡了。

　　都市的夜晚跟日间一样繁华，霍离走到一个路口，正不知该如何是好，忽见一辆货车突然从对面飞快驶来，撞向人行道。

　　「小心！」

　　有个男人正在路边等车，见货车冲他飞撞过去，霍离情急之下双目闪过赤光，用意念将男人拽到一旁，货车堪堪擦着他身边过去，歪扭着冲向前方，在撞到灯柱后停了下来。

　　「你怎么样？」

　　霍离奔到男人身旁，他很狼狈的在地上翻了两个滚，抽着气说：「还好。」

　　行人陆续围到了前面那辆货车前，车头一侧被撞歪了，司机不知情况怎样，不过见有人打电话报警，霍离没再多事，起身要走。

　　「小弟弟，等等。」

　　男人叫住了霍离，很兴奋地看他，小声问：「刚才是你救了我吧？我看到你眼里发红光。」

　　「你看错了。」

　　生怕被看出正身，霍离吓得拔腿就跑，男生急忙跟上，他的通灵感一向很准，刚才明明就看到有道红光从小孩眼里闪过，直觉告诉他，这个小家伙不简单。

　　「我叫周林林，是燕通大学灵异社的会员，小弟弟你叫什么？怎么这么晚一个人在外面？是不是小猫病了？」

　　男人就是冯晴晴一直提到的周林林，也是古尸的发现者，他从冯晴晴那里知道了古尸是男尸的消息，一开始有些受打击，不过后来想想也没什么，既然有人能爱上蒙娜丽莎的画像，那他爱一个没有呼吸的同性似乎也很正常。

　　今晚周林林打完工后回家，一心只想着那具漂亮的古尸，根本没注意飞驶来的货车，要不是霍离，他恐怕要跟古尸作伴去了。

　　灵异社三个字成功的将霍离的脚步拉住，他紧了紧抱在怀里的小猫，泪汪汪地问：「你们灵异社里有没有懂法术的人啊？小白死掉了，我想找人救活它。」

　　「这样啊……」

　　周林林挠挠头，看看那只猫，觉得他们灵异社的成员要说装神弄鬼还行，起死回生只怕不太可能，不过……

　　「我不知道该怎样救它，不过也许可以让它一直保持像活着一样的状态。」想起云雾山谷里那个绝美的人，周林林说。

　　「好啊好啊。」

　　一听有希望，霍离立刻点头，先帮小白维持躯体不坏，再慢慢想办法救它。

　　就这样，霍离随周林林去了他家。

　　霍离在周林林家里考虑怎么救小白，张玄这边则在圣安医院里努力查找十灵资料，有张玄这个正派天师在，十灵查起来就简单多了，从聂睿庭和沈健的命柱来推断，鬼怪想要的十灵至少是三柱以上，几小时后他查到了九个，除聂睿庭外，其他八人都是四柱十灵，老幼不等。

　　张玄联系常青，让他帮忙查询这些人现在的状况，聂行风看着记录说：「这九人的十灵时柱都不同，再加一个人的话，十灵就凑集了，精怪似乎在搜集不同十灵时柱人的魂魄。」

　　「你的意思是他们可能都不在人世了？」

　　「我不抱乐观想法，不过很奇怪，为什么睿庭是例外？他明明只有三柱十灵。」

　　「四柱十灵的人哪有那么好找？必要时降低一下标准也是可以的，我要去查查这是什么邪术。」

　　一小时后，常青的电话打进来，听完电话张玄看着聂行风，一脸敬佩，「董事长，我们合伙开征信社吧？你有当侦探的资本。」

　　张玄提供给常青的名单里，除了聂睿庭和一个叫姚林的人外，其他的全都在今年死亡，有病故的，也有出交通意外的，最近的一宗是几天前一个叫魏江的人，死因是跳河自杀。

　　「是魏家村那个自杀的男生！」聂行风恍然大悟，想了想又说：「也许妖怪并不厉害，所以才每次都做出受害者意外身亡的假象，以防被人察觉。」

　　「也可能是人为。」张玄懊恼地说：「该死，还有最后一个查不出来。」

　　按理应该共有十人，档案库里没查到，那最后一人的资料应该是储存在电脑里的，不过圣安医院几个月前电脑系统主机发生故障，遗失了一些资料。

　　「至少我们知道这个人的岁数很小，而且凶手对圣安很了解，可以从医院内部查起。」

　　聂行风向管理员要来登记表，上面记录着来查询过资料的医护人员姓名，来查旧档案的人不多，其中出现最频繁的是外科一位姓周的医生。

　　「周医生上半年出车祸过世了，唉，马上就要结婚的人，可是出殡时女朋友连面都没露，这人情冷暖啊。」管理员在旁边八卦。

　　聂行风和张玄对望一眼，两人都知道线索又被掐断了。

　　「好奇怪，怎么大家都来打听周医生……」

　　聂行风已走出档案室，听到管理员的念叨，忙又转回来，问：「还有其他人来问过周医生？」

　　「嗯，就是你去了档案库查资料后，一个女人来问我周医生都来查什么资料，这是医院内部机密，我没告诉她。」

　　「她长得什么样子？」

　　「我当时正忙着，没太注意，不过很漂亮就是了。」

　　张玄扫了一眼管理员电脑荧幕上的扑克牌，耸耸肩。

　　出了档案室，等电梯时，聂行风转头看看楼梯口，想起那个一闪而过的身影。

　　那是谁？为什么要来打听已去世的人？

　　张玄说：「要是能找到周医生的女友，说不定可以了解一些内幕情况。」

　　「不，还是先救人，姚林现在一定很危险，我们要尽快联络上他。」

　　张玄的手机响起，见是魏正义，他笑道：「及时雨来了，让徒弟帮忙。」

　　接通电话，张玄还没吩咐，魏正义就先急叫：「师父，大事不好！」

　　张玄吃了一惊，「有小离的消息了？」

　　「不，是温楚华，她说她家闹鬼，让你们马上过去。」

　　「我这里走不开，你先去应应`。」

　　今天可真热闹，鬼事件一件接着一件的来，钱他当然想赚，但也得有时间赚啊，现在董事长和小狐狸都有难，他哪有心思再去管别人？

　　「师父，你想害我也不用这么直接吧？我是警察，捉贼还行，捉鬼实在有心无力啊。」

　　魏正义最近倒是跟张玄学过几招小法术，但也仅是护身而已，他生平最怕鬼，一听张玄要把自己编进捉鬼重案组，差点儿哭起来。

　　「你收了人家的钱，不去说不过去，我已经没事了，跟你一起去，魏正义是警察，他去找姚林也许更好。」该查的都查到了，自己身体也恢复正常，聂行风做了提议。

　　聂行风的话张玄当然不会反对，于是把姚林的地址告诉魏正义，让他去保护姚林，见不用捉鬼，魏正义一口应下。

　　张玄开车去温楚华的别墅，一路上百思不得其解，按理说他在温家四周都挂了道符，再凶的鬼看到他的亲笔题字，也该退避三舍才对。

　　「你不会是把道符画错了吧？」聂行风友情提醒。

　　以他的道法水准来说极有可能，不过张玄不会承认，一瞪眼，「董事长，请注意你的措辞，我堂堂一流天师怎么可能犯这种低级错误？」

　　来到温楚华的别墅，刚靠近，聂行风就看到一道阴戾黑雾在楼前飘过，张玄也发现了，蓝眸微眯，跳下车，索魂丝垂下，握于掌中。

　　别墅大厅里一片狼藉，似乎刚经历过一番激烈搏杀，挂在廊下的道符被撕成碎片扔在地上，上面还踩着黑脚印。

　　张玄勃然大怒：「奶奶的，敢亵渎我张家灵符，该死的鬼怪，给我立刻现身！」

　　很应景的，楼上传来剧烈撞击声，伴随着女人的凄惨呼叫，聂行风忙奔上二楼。

　　二楼客厅里更是一片惨不忍睹，聂行风刚上去，就看到温楚华被摔向空中，一个回旋后撞出阳台，他追上前想营救，却被一团雾影拦住。

　　一袭软缎红衣随风飘舞，乌发垂地，美艳的面庞，精致如刻刀用心雕琢的玉像，骤然出现在眼前，让聂行风恍惚以为自己踏进了古代。

　　女人双目火赤，长袖一展，向聂行风凌厉袭来。

　　「住手！」

　　最近妖孽都变嚣张了，不仅破他的道符，还敢当着他的面伤人，这种当面叫阵的行为简直不可原谅！

　　张玄闪身护住聂行风，索魂丝弹指挥出，女人目中赤火燃燃，化作两束火柱，弹开飞来丝索。

　　张玄甩索挥开烈焰，口念咒语，索魂丝符上顿时银光闪动，双龙呼啸着缠向女子。

　　女子躲闪不及，被银龙袭中肩头，惊叫着摔了出去，在地板上几下翻滚后现了原形，却是只巨型火狐，眼望张玄，发出哀哀啼叫。

　　张玄微一犹豫，符咒便没有念出，狐妖趁机一个旋身，化作赤雾瞬间腾空远去。

　　聂行风已将温楚华从阳台边缘拉了上来，温楚华受惊过度，坐在地板上颤个不停，满脸惊惧，似乎想哭却又哭不出来，只用力抓住聂行风的胳膊，赖以支撑。

　　好半天她才安定下来，撑起身说去换件衣服，她身上穿的衣服在撕打中被扯破了，让她很难堪。

　　趁温楚华不在，聂行风对张玄说：「刚才那火狐的形体跟我在魏家村看到的很像，她会不会是小离的族人？」

　　「会。」

　　张玄脸上现出难得一见的阴霾，为自己刚才的心软懊悔，「火狐性情暴戾，小离也不例外，如果他体内戾气被唤醒，会变得跟那只狐一样，我真怕他们会相遇。」

　　「也许已经遇到了。」想起照片里的赤雾，聂行风说：「我只是不明白为什么火狐不理会小离。」

　　他怎么知道狐狸们的想法？

　　张玄很郁闷地看聂行风，「下次再遇上这戾狐，你自己问她。」

　　聂行风被噎住了，不怒反笑：「那我顺便再问问她杀温楚华的原因。」

　　温楚华命柱与十灵无关，而且以火狐一向隐讳的杀人手法来看，没理由这么大张旗鼓来对付温楚华，除非温楚华发现了什么。

　　张玄把别墅里外检查了一遍，很郁闷地发现自己的灵符完全没起作用，想不通，虽说通灵火狐大都修道精湛，但也很难破解自己的灵符，难道是那个附身温楚华的黑影在作怪？

　　温楚华换好衣服后，又休息了一阵，再出来时已平静了许多，对于聂行风的出现，她虽然奇怪，却没多问，点上一根烟，开始讲述刚才的经历。

　　最初别墅里有怪声传出，后来她发现身边多了许多黑影，她很害怕，匆忙间又找不到张玄的名片，只好让魏正义联络他，谁知电话打完没多久，那个古怪女人就突然出现，要不是张玄来得及时，她可能已经没命了。

　　「那女人不是人类对不对？我把门窗都关死了，可是她却像幽灵一样出现在我面前……」温楚华在极力保持镇定，但夹烟手指的轻微颤抖却泄漏了她的不安。

　　「那女人为什么要杀你？」

　　「我不知道，她一出现就动手打我。」摸着额上青痕，温楚华一脸惊惧。

　　也许温楚华发现了什么，却不知道其重要性，火狐一定不会轻易罢手，聂行风想了想，建议她去自己那里住，方便张玄就近保护她。

　　这种情况下温楚华当然不会反对，她答应后就去收拾几件简单行李，张玄却不满聂行风的自作主张，气得直瞪他。

　　天师的本分是拿人钱财，与人消灾，但通常不会跟雇主太熟络，很显然，招财猫不懂行规。

　　「不可以太熟络？那为什么你从一开始就赖着我？从我的家赖到我的床，够熟的吧？」

　　「你不同的啦。」

　　「哪里不同？」

　　「至少你从来没拜托我捉鬼，不算是雇主嘛。」

　　听了这牵强解释，聂行风聪明的选择了沉默。

　　回到公寓，聂行风让温楚华暂住楼下张玄的房间，那里摆放着张天师的香案，至少在精神上可以让她安心。

　　张玄又在房间里多挂了几道灵符，见温楚华看上去好像还是很紧张，便安慰道：「放心吧，那女人被我打伤了，暂时不会再来找你的麻烦。」

　　「如果不止一只火狐呢？」从整件事来看，聂行风觉得火狐应该还有同伙。

　　「哇，真知灼见啊，不愧为董事长，要是来一窝狐狸，光是剥它们的皮做皮草就能大赚一笔，你知道火狐这种类很少见呢。」

　　聂行风转身走出房间，选择忽略张玄的钱途宣言。

　　张玄的手机响起，见是冯晴晴，他向温楚华告辞出来，接通电话。

　　「大小姐，我现在很忙，没空跟你去欣赏古尸秀……」

　　「不是啦，我是想告诉你，小离现在跟我在一起，你们别担心。」

　　「什么，小狐狸在你那儿！」

　　「其实是在我同学周林林家，他刚睡醒起来。」

　　冯晴晴今天被周林林打电话叫过去，一进他家就看到霍离抱着小白在沙发上睡得正香，她询问后才知道霍离是离家出走，怕张玄担心，便马上打电话给他。

　　「让小狐狸听电话！」

　　一听自己在这边焦急寻人，小狐狸却在人家家里大睡特睡，张玄气不打一处来，大吼。

　　可能怕被骂，好半天，霍离才磨磨蹭蹭接了电话，「大哥，嘻嘻……」

　　「嘻嘻你个头，小狐狸你长胆子了，敢给我留书出走！」

　　「因为我想救小白啊，它好可怜……」

　　「救小白的事交给我，你别乱折腾，告诉你，我给你卜了一卦，卦相不好。」

　　「大哥你卜卦有几次准的？」

　　「你说什么？」

　　「噢，我说――我在晴晴姐的同学家，不会有事啦，大哥别生气，我把小白的事解决后，回去给你做满汉全席。」见大哥正在火头上，小狐狸审时度势，连声讨好。

　　霍离从周林林那里听说了古尸的事，两人商量后决定带小白去云雾山，所以周林林才会把冯晴晴叫来，不过霍离没敢把自己的真实想法告诉张玄。

　　张玄怕惹霍离伤心，也没敢多提小白的事，问了他跟周林林的相遇经过，又交代冯晴晴照顾好霍离，让他在家里乖乖等自己去接他后挂了电话。

　　「小离没事就好，你去接他，我去疗养院，我们分开行动。」听完张玄的叙述，聂行风提出建议。

　　「疗养院？」

　　「嗯，姚林的外婆在疗养院。」聂行风把一张纸递给张玄，上面写着疗养院的地址和外婆的名字周翠花。

　　刚才魏正义打电话来，打不通张玄的手机，就转打给聂行风。

　　魏正义去了姚林家，不过询问后才知道，那其实是他外婆家，姚林父母早年离异，他跟外婆一起住，大学后为了打工方便就搬出去了，外婆身体不好，前段时间申请进了老人疗养院，现在住在那里的是外婆的亲戚，他不认识姚林，只把老人院的地址告诉了魏正义。

　　「姚林应该跟外婆有联系，我去问问看。」

　　疗养院跟姚林家方向相反，不过离这里比较近，所以聂行风决定亲自去一趟。

　　「我跟你一起去。」张玄合掌祈祷：「祖师爷保佑外婆别有什么老人痴呆症才好。」

　　聂行风刚被精怪袭击，张玄不放心他一个人去，反正霍离那边有冯晴晴照顾，暂时不会有事，等找到姚林后，再去找小狐狸也不迟。

　　张玄没想到自己这个决定引发了以后所有风波。

　　第六章

　　疗养院很好找，周婆婆也没有老人痴呆，不过糟糕的是，她实在太能聊了，听说他们是来找外孙的，就唠唠叨叨打开了话匣子，从姚林的童年讲到大学，说他有多倒楣，做人有多努力，伟人回忆录都没她说得详细。

　　从未如此痛恨过一个人记性这么好，听到最后，张玄实在忍不住了，问：「婆婆，其实我们只想知道要怎样才能联系到你外孙？」

　　「联系不到。」

　　张玄额前黑了一黑，耐住性子问：「他是你外孙剑你怎么会联系不到？」

　　「我为什么要联系他？」老婆婆奇怪地看张玄，「反正他一有空就会来看我，对了对了，我刚才忘了说，上次林林还带了个很漂亮的女生来，说不定是我未来的外孙媳妇，你等等，我给你看照片……」

　　免了，他对别人的恋情八卦不感兴趣。

　　生怕再被唠叨，张玄说了声告辞，拉着还想再细问的聂行风转身就跑。

　　「等等……」下楼梯后，聂行风突然停下脚步，他觉察出有哪里不对。

　　「怎么了？」

　　张玄还没明白过来，就被他拉着往回跑，一直跑回老人的房间。

　　聂行风取过婆婆刚从抽屉里拿出来的照片，照片上有三人，老人在正中，靠在她身旁的是冯晴晴和周林林。

　　「不会这么巧吧？」张玄失声大叫。

　　周林林就是姚林，他户籍上的名字叫姚林，但实际却一直用外婆的姓氏，昨晚那场车祸不是意外，而是看似意外的谋杀，如果当时霍离不在，死的就是周林林。

　　「周林林四柱十灵，难怪能闯进云雾山结界。」张玄恍然大悟。

　　「他有危险，快回去！」

　　「我外孙虽然倒楣些，不过命大福大，不会有危险的……」

　　婆婆的话声未停，两人早已跑没影了。

　　回程由聂行风开车，张玄意外的没对他飙车发布意见，事情大条了，既然周林林是十灵命柱，那简直就是随时可能引爆的定时炸弹，一旦起爆，冯晴晴和小离都会被殃及池鱼。

　　「晴晴的手机打不通。」　　回应是关机，周林林的电话他们不知道，还好冯晴晴告诉过张玄周林林的住址，于是聂行风直接把车开去他家。

　　到达周林林家时，天已完全黑了，他家锁着门，张玄按了半天门铃也没人回应，他气得踹了下门，「我告诉过冯晴晴不要让小离离开的！」

　　聂行风想了想，拨通聂睿庭的电话，冯晴晴跟聂睿庭一向不对盘，不过不妨碍他们经常联系，甚至可以说冯晴晴找聂睿庭的次数比找自己多得多。

　　电话接通了，对面传来吵闹嬉笑声，聂睿庭对他的警告丢到脑后，又跑去夜店了，还一口醉意问：「大哥，找我什么事？」

　　「该死，你又出去鬼混，马上给我回家！」

　　乍听大哥口吐脏字，聂睿庭酒意吓去了一半，跑到僻静角落小心翼翼说：「是美国来的客户，我推不掉，我身上有张玄的灵符，应该没事吧？」

　　「等有事就晚了！」

　　灵符不是万能的，端看温楚华就知道，她家灵符挂的倒不少，还不是一样被妖怪追杀？聂行风现在只庆幸自己有先见之明，让颜开跟着聂睿庭，至少有他在，自己比较安心。

　　压压火，聂行风问：「晴晴今天有没有跟你联络过？」

　　「傍晚有，问爷爷身体怎么样，她今晚本来要去我们家吃饭的，说临时有事，把约定推到了后天……」

　　「她有没有说是什么事？」

　　「没有。」

　　聂行风挂了电话，张玄问：「这么晚他们会去哪里？」

　　聂行风也想不通，干脆打电话去冯家，虽然他觉得冯晴晴带小离回家的可能性微乎其微。

　　接电话的是冯家的佣人，说老爷还没回来，小姐傍晚回来过，收拾了一下又出去了，还说晚上会住朋友家。

　　「收拾东西？」

　　「小姐最近迷上登山了，都是登山用具，背了好大一个背包离开。」

　　隐隐感到不妙，聂行风忙问：「她有没有说住在哪位朋友家？」

　　「好像是姓魏。」

　　预感成真，聂行风没再多问，道谢后挂了电话。

　　张玄在旁边听得很清楚，把前因后果连贯起来推想了一下，「不会是小狐狸为了救小白，想通过云雾山那具古尸找出什么起死回生的方法吧？」

　　「除此之外，我想不出其他原因。」聂行风眼眸里闪过一丝忧虑。

　　事情发展似乎都随着命运罗盘旋转，每次都把他们落在后面，聂行风眼前猛然闪过一些杂乱画面，心不由自主地慌乱跳动，他无法控制住那种失措，忙上前紧抓住张玄的手。

　　「董事长你怎么了？」

　　「没事。」

　　一定是招财猫的通灵第六感发作了，脸都白了，还说没事。

　　不过张玄没戳破聂行风的谎言，只是反手将他的手握住，安慰：「事情好像已经很糟，不会再变得更糟。」

　　「我、我已经照你的话说了，可不可以放了我？」放下电话，冯家女佣战战兢兢看向悠闲坐在自己对面的人。

　　极普通的人，却偏偏带着不属于人类的阴鸷，手里把玩着一把小刀，想到这把刀可能会随时戳进自己的心脏，女佣的脸就更加惨白。

　　「不可以！」

　　冷森嘶哑的话声传出，随即黑雾腾起，坐在沙发上的人形消失，幻化成一条巨蟒般的庞然大物，不是一条，而是无数条，一条条蜿蜒伸曲着朝女佣猛地袭去。

　　「不……」

　　女佣发出一声悲鸣，仓皇向外奔去，双脚却被巨物卷住，缠起，向旁边墙壁上撞去。

　　「求你，放过我……」

　　嘶叫声和抽打声汇成恐怖合奏，凄惨而惊心，但很快就结束了，在一次次撞击后，女人的惨叫声越来越低，墙壁上溅满了红白液体，寂静缓慢的流下。

　　终于，怪兽厌倦了击打游戏，女人被无情的抛落在地，看着悄无声息的身躯，他发出怪笑：「人类为什么总是这么愚蠢？」

　　一团红雾飘进，幻成女子模样，看到地上血迹斑斑的躯体，她脸露不忍，把头转向一边。

　　怪物不屑地看了她一眼，身躯扭动着缩回人形，疲惫地跌坐在沙发上。

　　「人类的躯体真没用，一会儿就撑不住了，当时要是再多吸些聂行风的灵力就好了，他比我想象中的更有价值。」

　　女子没答话，只是漠然看他。

　　怪物抬头斜了她一眼，懒懒道：「你现在肯定在想，『我是可以杀了他的，只要我动手』对不对？」

　　「对！」女子很痛快地承认，「不过我不会，因为我们之间立下的契约。」

　　「与其说契约，倒不如说你担心你丈夫的元神火丹。」怪物看着女子，笑得一脸玩味，「我突然发现了一件很有趣的事，那只小狐狸跟你是什么关系？为什么你一直暗中跟着他？」

　　女子眼神一冷，冷冷道：「我们只是同族。」

　　「是吗？那就简单了。」怪物微笑道：「冬天快到了，我身子受不得冷，想要件火狐皮裘，你杀周林林的时候顺便把那只小狐狸也解决了吧。」

　　女子的冷静终于崩溃，吼道：「我不杀自己族人！」

　　「那你丈夫的元神怎么办？要他的命还是小狐狸的命，你自己决定吧。」

　　「你会下地狱的！」

　　「我本来就一直在地狱！」怪物笑容敛下，面露狰狞，「但很快我就可以重返人间，这是属于我的地方，谁都不可以夺走！」

　　回家的路上，张玄打电话给林纯磬想请他帮忙，林纯磬是道界的骨灰级道长，真正的一流天师，这次事情有些棘手，自己的灵符都不起作用，所以让骨灰道长出马准没错，不过上次圣安医院遇鬼事件中，张玄曾得罪过他，不确定现在他会不会帮忙。

　　电话接通了，张玄笑嘻嘻说：「磬叔好，好久不见，最近在忙什么？」

　　那边回应冷淡，「有什么事，直接说。」

　　「是这样啦，我有两个人想托你照顾，一个是我家董事长，还有一位美女，不知行不行？」

　　「你又惹事了？」

　　「有点儿小麻烦，拜托拜托。」张玄偷眼看聂行风，不敢说惹事的是自家董事长。

　　「最近似乎不太平啊。」林纯磬掐算了一下，说：「人送过来吧，不过我不免费。」

　　「没问题。」

　　有招财猫在，钱根本不是问题，张玄道谢后放下电话，还没等说出自己的打算，聂行风先开了口：「我跟你一起去云雾山。」

　　「你留下，和温楚华一起暂时去林纯磬那里避避，他法术很高明，罩得住你们。」

　　「我不放心你一个人去冒险。」

　　「我是去救人！」张玄对聂行风的固执很无奈，「董事长，那边是鬼婆婆的地盘，你去简直是自投罗网，周林林和小狐狸可能会有危险，我怕万一有事发生时，照顾不了你。」

　　「我可以自保，不会拖你后腿！」

　　唉，招财猫的固执毛病又犯了，张玄闭上嘴息事宁人，谁让人家是顶头上司呢。

　　回到公寓，聂行风先去对门聂睿庭家，他还没回来，看来他把自己说的话当耳边风，根本就是左耳进右耳出。

　　聂行风很恼火，直接一个电话打过去，铃声响了很久总算接通了。

　　「主人，是我。」是守护灵颜开。

　　「我那个白痴弟弟呢？」

　　「那些客户把他灌醉了，正在贵宾室里休息，刚才有两个女人来伺候他，被我吓走了。」颜开平淡如水的回答。

　　「好好看着他，我这里有麻烦，要去林纯磬那里。」

　　聂行风挂了电话，回家换上便装，收拾好登山用品，和张玄来到楼下找温楚华，谁知按了半天门铃，也不见她出来。

　　「不会是狐妖上门来骚扰了？那家伙属小强的，还挺能蹦Q。」

　　张玄掏出道符，正准备踹门进攻，房门开了，温楚华匆忙跑出来，「抱歉，我刚才在洗澡，没法开门。」

　　温楚华已将盘发落下，身上只围了条浴巾，看上去多了许多女人味，房间也比早上干净许多，看来是她帮忙收拾的。

　　不是妖怪来袭就好，张玄说了来意，温楚华曾听说过林纯磬的大名，她没多问，答应了下来。

　　林纯磬在家里等候他们，跟聂行风初次见他的感觉一样，平凡得找不出半点儿特殊之处，只目光锋利，给人无形迫力。

　　「磬叔，你是不是知道什么了？」进门打了招呼后，张玄直接切入正题。

　　林纯磬目光扫过聂行风和温楚华，两人都阴气极重，天荫无光，难怪张玄会把他们带过来。

　　「最近来我这里捣乱的小妖不少，我看它们似乎是被什么异象惊动，身不由己才到处乱窜，所以近日里可能有祸事降临。」

　　林纯磬带他们来到客厅，厅堂上下两方都镌有八卦阵图，当中是祖师爷神案，两旁黄幡旌旗，香烟缭绕，骤然看见，还以为是进了简易道观，看到这些，聂行风暗自松了口气，幸好小神棍没把自己家也弄成这样。

　　一个放在香案上贴有封印的葫芦不断振动着，见温楚华脸露恐惧，林纯磬安慰道：「别害怕，只是几个不成气候的小精怪。」

　　张玄上前拨弄了一下葫芦嘴，「好可爱的小东西，把它们送给我吧？董事长你也过来看看。」

　　养妖精当宠物，这家伙的审美观还真不是普通的不同，聂行风无奈走过去，眼前突然金光一闪，张玄手出如电，一道符咒落在他额前。

　　小神棍敢对他下阴招！

　　聂行风软身倒下时，听张玄在自己耳旁说：「别生气，在磬叔这里休息一晚上，等我回来。」

　　「别走……」

　　握住张玄的手被他推开，聂行风神智恍恍惚惚的陷入黑暗。

　　淅沥雨点击打着窗户，将聂行风从睡梦中震醒，他睁开眼，发现自己躺在卧室床上，四周寂静，只听到窗外雨声稀落，再看墙上挂钟，指针指在十点半。

　　小神棍敢晃点他，聂行风皱了下眉，决定回头一定对张玄进行经济制裁。

　　他走出卧室，走廊幽静，厅堂香案两侧点着红烛，烛身上雕有黄色符，萤蓝烛火晃晃悠悠，将他身影在墙壁上折射出一个古怪形状。

　　「林先生？」

　　聂行风顺走廊经过，唤了林纯磬几声，却不见回应，似乎不在家。

　　外面雨声更急，一扇窗户被风刮开，杂声响起，聂行风转过头，见有几本书从书架上落下，线装书纸被风刮的哗哗乱翻。

　　聂行风忙过去把窗户关好，翻动的书纸停在一页插画上，他捡起来看了看。

　　藏书很古旧，页面泛着乌黄，画中是个喷火吐雾的虬曲怪兽，尾部为蛇状，腰间以上却分成数条，形似分岔枝干，怪兽周身环绕于火中，狰狞可怖，图旁标记着：九婴。

　　九婴者，水火之怪也，居北狄凶水间，为人害，后为羿所杀。

　　聂行风不知道图上的九婴是否就是自己认知的那个，他对这些传说不是很了解，了解的人一个登山去了，一个暂时不知去向。

　　看着古书，聂行风似乎想到了什么，无法坐等张玄归来，把书放回书架，取了自己的登山包离开。林家大门在强风下发出一声重响，屋外雷鸣电闪，暗霾中依稀可以看到一些古怪形体在空中飘忽，但在触到房门地界时又瞬间荡开。

　　林纯磬在家宅周围做了结界，不过他没想到聂行风会自行出门，整天跟张玄混在一起，聂行风见鬼已经见习惯了，他视而不见，奔到路口叫了辆计程车回公寓。

　　回到公寓，聂行风上了自己的跑车，踩油门把车一路飙了出去。

　　跑车的性能在关键时刻得以充分发挥，风驰电掣般在雨中穿行，上次去云雾山花了两个多小时的路程聂行风一个小时就赶到了，山脚风雨更急，雨点凶狠击打着车窗，遮住前方山路。

　　聂行风放慢车速，把车拐进魏家村，这么大的风雨周林林和张玄他们不可能夤夜登山，应该留宿在魏美凤家。

　　魏美凤家里还亮着灯，不过外面没车，聂行风停下车，正犹豫要不要去询问，门打开了，魏美凤问：「是谁？」

　　聂行风下了车，走上前打招呼，魏美凤忙请他进去，「原来是聂先生，这么大的雨，先进来再说。」

　　聂行风随她进家，「不好意思这么晚来打扰你，请问晴晴他们有没有来？」

　　「晴晴下午打电话说要来，所以我一直在等她，刚才听到车声，还以为是她呢。」

　　魏美凤眼圈有些发红，似乎刚刚哭过，不过精神还好，她给聂行风沏了热茶，又去卧室铺床，小虎被惊醒了，从门帘后探出脑袋瞪大眼睛看聂行风。

　　「不用麻烦了，我不留夜。」

　　既然张玄和冯晴晴没过来，肯定是冒雨登山了，聂行风担心他们出事，匆匆喝了茶，把空茶杯送回厨房，想告辞离开。

　　炉灶上胡乱堆放着一些处方笺，边角发黄，似乎是上次放在客厅的那些，看到其中一张抬头印着圣安医院的字样，聂行风一愣，忙拿过来细看。

　　药笺开的是些儿童用药，看日期已过了半年，再看下面的医师落款，聂行风皱起眉头。

　　「现在夜深雨急，开车太危险……」

　　魏美凤铺好了床出来，当看到聂行风手里拿的处方笺时，脸一白，话半路停住。

　　「你以前就认识周医生对吗？」

　　开处方笺的是周医生，他是外科大夫，开的却是儿童用药，可见他跟魏美凤是认识的，可是魏美凤上次却说她从没去过圣安医院。

　　「谁让你乱翻我的东西？快还给我！」

　　魏美凤冲上来抢过聂行风手里的纸笺，搓揉成团紧紧攥住，见她的手发着轻颤，聂行风问：「如果我没猜错，去档案室打听他的人也是你，他半年前就过世了，难道你不知道？为什么还要去打听他查询档案的内容？」

　　「与你无关，滚出去！」魏美凤脸色苍白，突然间像变了一个人，歇斯底里地大吼。

　　「哇……」

　　被母亲大吼声吓到，小虎咧嘴哭起来，魏美凤冲过去给了他两巴掌把他推回房间，骂道：「闭嘴，不许哭！」

　　「是我不对，请别拿孩子出气。」

　　聂行风想上前阻止魏美凤打孩子，反被她推出来，「走，你马上走，以后不许再来！」

　　聂行风被推出房门，他还想道歉，门已砰的一声在他面前关上了。

　　碰了一鼻子灰，聂行风上了车，里面孩子哭声震天，还夹杂着女人的咒骂声。

　　都怪自己多事，弄成这种局面，聂行风叹了口气，启动引擎开车上山。

　　暴雨不断击打车窗，扰乱着聂行风的思绪。

　　魏美凤恸哭应该是因为周医生过世的事，她似乎并不知道周医生已去世，还一直保留着他开的处方笺，那是习惯，还是出于某种特殊的情感？

　　雨急路滑，山路蜿蜒，聂行风顺车道一路开上去，却怎么都找不到那道界碑，他回过神，看到路边一棵歪脖松树，突然一惊。

　　刚才在拐弯时他曾看见过那棵歪脖松，那树形状古怪，他不会记错。

　　心有些发寒，聂行风加快车速，跑车在飞速行驶了一段路后拐过山弯，他看向窗外，果然发现相同的松树静立在路边！

　　难怪他找不到界碑，原来他根本就没有真正进入山林，他一直在山腰处转来转去。

　　雷雨声在惊疑下似乎变得无足轻重，知道自己碰到了诡异事件，聂行风竭力让自己保持镇定，踩油门向前直冲。

　　嘎吱吱……

　　车外突然传来一阵怪异声响，闪电划下，聂行风骇然看到那棵松树又出现在车前，虬曲乖张的枝杈诡异的活动着，向挡风玻璃狠力冲来。

　　聂行风慌忙急转方向盘，树枝重重撞在副驾驶座前的玻璃上，他听到玻璃碎裂的声响，随即雨刷也在撞击下停止摇摆，骤雨瞬间将前窗覆盖，与此同时，前方传来车的引擎声，亮光划过，是对面车辆前照灯的灯光。

　　雨刷又重新快速滑转，车灯闪过，聂行风看到那辆车向自己飞快撞来。相撞的同时，他惊恐的发现对面车里坐的竟是自己的父母，母亲似乎在冲自己微笑，但笑颜瞬间便被不断涌出的鲜血笼住。

　　「不要……」

　　聂行风眼前骤暗，等回过神来，跑车已不听使唤的向前迅速疾奔。

　　到处都是撞车和雷雨的凄厉声响，车外一片幽暗，聂行风紧握住方向盘，刚才那幕太怵目惊心，令他全身都禁不住颤抖。

　　「别害怕，有我在身边。」

　　耳旁传来温柔安慰声，聂行风转过头，发现张玄不知何时已坐在副驾驶座上，向他微笑，并伸手搭住他肩膀。

　　「你不是张玄！」

　　在心里努力警告自己别被幻象蛊惑，聂行风挥手甩开那个冒牌货，同时亮出腕上的S印记，印记金光闪过，那人却无动于衷，凑过来掐他的脖子，眼里闪烁着妖异的笑。

　　「滚开！」

　　百试百灵的血咒居然无用，聂行风情急之下顺手从口袋中掏出匕首挥过去，那是他为登山备用的，没想到会在此刻派上用场。

　　银刀划过那人脸庞，他在嘶吼声中身形顿时化成一具干枯骷髅，森白手骨却依旧掐住聂行风的脖子。

　　「你杀了你父母，该给他们偿命……」

　　颈部被卡住，聂行风无法掌握方向盘，跑车在两人争搏中左右扭动着向前急冲，聂行风瞅空隙扬起银刀再次奋力刺去，刀刃刺入骷髅空洞眼中，一声怪叫传来，骷髅总算消失了。

　　聂行风刚松口气，就觉肩头突然压力巨大，一双冰冷手骨从座位后伸来，紧紧扼住他喉咙。

　　透过后照镜，聂行风看到一张扭曲脸孔晃过，与此同时许多诡异白影纷纷穿过车体向他逼近，他手中银刀在无数鬼影的纠缠下越挥越慢，喉咙被死死卡紧，方向盘也飞快转动，将跑车车头转到一个完全相反的方向。

　　「幻觉，全是幻觉！」拼着最后一口力气，聂行风大喊。

　　张玄的血咒不会不灵验，那只有一种解释，他所看到的都是幻象，在故意扰乱他思维的幻象。

　　所有纠缠飘动的鬼影在聂行风的大喊声中瞬间消散得干干净净，聂行风神智一清，随即看到前方顷刻逼近的暗霾，忙用力打转方向盘，并猛踩刹车。

　　已经晚了，跑车呼啸着冲过路边护栏，剧痛从胸口传来的同时，聂行风被惯力从荡开的车门旁甩了出去，千钧一发，他本能的探手攀住车门边缘，但冷风袭来，锋利的冰寒逼他松开了手，坠落瞬间，他隐约看到崖上鬼婆阴惨惨的笑脸。

　　飓风卷住聂行风不断下旋，他被重重摔在一个黑暗空间，四周不断传来凄惨嚎叫，更兼冷风阵阵，刺骨冰寒。

　　聂行风茫然环顾四望，只见暗夜一望无尽，远处冰山火焰通天，许多人正手持利器互相厮打，血流成河，不断将厮杀众人淹没，但寒风过后，方死之人重又站起身投入厮杀。

　　他不知道这是什么地方，但确信一定不属于人间，这里到处都充斥着浓烈阴气，令人欲呕。

　　「你怎么会在这里？」

　　身后传来厉喝，聂行风转过身，见一个白衣男子负手站在远处，衣袂在火中翻飞，仿佛踏火而来，脸庞却朦胧一片，看不清楚。

　　他认识这个男子，之前的鬼忆事件中，张玄说带自己去见白无常，他见到的正是这个人，当时只认为是张玄在故弄玄虚，但在经历了许多诡异事件后，他推翻了那种想法。

　　「这是哪里？」聂行风问。

　　「是你不该来的地方，快回去！」

　　没容聂行风多问，白无常长袖横挥，冷风旋过，将他卷了出去。

　　眼前又是骤然一暗，待回过神来，聂行风发现自己已回到刚才的落崖姿势，双手攀在车底部边缘，身子半吊在崖前。

　　该死，这种状态还不如待在刚才那空间呢。

　　暴雨令双手打滑，聂行风咒骂了一句，奋力向上一攀，背后似乎有股奇异力量推动他攀上车子，很幸运的，鬼婆没再出现，聂行风翻上车后，从副驾驶座上爬出来，靠坐在护栏旁大口喘气。

　　第七章

　　前方耀眼亮光闪过，一辆车急速奔来，在旁边停下，张玄跳下车冲过来。

　　「董事长你怎么会在这里？发生了什么事？」

　　熟悉淡香让聂行风惊惧的心稍稍平复，他自嘲道：「回头跟你朋友说一声，救人救到底。」

　　随便一股风把他卷回来，转头看看半个车身都悬在崖外的跑车，聂行风觉得自己没掉下去真是奇迹。

　　「到底出了什么事？！」

　　招财猫手在发颤，颤的张玄心惊肉跳，怎么也想不通明明自己先离开的，怎么会比聂行风晚到，当看到他的车停在崖边时，张玄几乎以为自己幻视。

　　聂行风将刚才的事简单说了，张玄听完后，将自己的手表亮到他面前，聂行风看得很清楚，指针刚过十一点。

　　「董事长，你够强，这次不仅穿越，还跑去欣赏地狱风光，下次你还打算去哪里？」

　　见聂行风面露不解，张玄很无奈。

　　不用说招财猫一定是在飙车时无意中闯进了属于自己的空间，不仅比自己早到，还顺便去鬼门关做了一次旅游。

　　「我就怕你出事，才把你留在林家，你却偷溜出来！」张玄蓝眸狠瞪聂行风，「这里的鬼实在是太可恶了，看到你身上有我的商标，还敢跟你玩鬼打墙。」

　　「那是心魔作怪。」

　　所以才会出现一系列自己惧怕看到的景象，包括父母出车祸的瞬间，还有那个人间地狱。不过，为什么他会出现幻觉？

　　「你看到的是等活地狱，堕入等活地狱的鬼魂会不断互相残杀而死，但风吹即活，这种苦罪永无停歇，你没事跑那里参观什么？」

　　「灯火地狱？」

　　聂行风没听懂，反问一句，张玄立刻一脸凶狠的扑上前，掐住他脖子。

　　「董事长，我现在很不高兴，你最好别惹我！」

　　招财猫永远不知道自己的阴场磁性有多强大，没鬼都能被他招来鬼，更何况这里是鬼的地盘，看看，出事了吧，他一个小穿越就穿去地狱旅行了。

　　「这里可能有通往阴间的入口，鬼婆总在附近游荡，也许是亡者的引路人，你要是被她带进了地狱，可别指望我去救你！」

　　张玄一脸凶神恶煞，聂行风哪敢说自己就是被鬼婆拍进地狱的，忙道：「我担心你，所以才追来，我怀疑所有怪事都与九婴有关。」他把古书落地的示警说了。

　　「九婴？不会是那个传说中的九头怪物吧？」

　　张玄掐聂行风的手停下来，蓝瞳闪过两个大大的问号，在得到一个肯定答复后，他一声呻吟倒进聂行风怀里。

　　事情不妙了，大大的不妙，难怪灵符不起作用，人家是远古老妖，骨灰级怪物，当然不会怕几道小小的灵符，磐叔所说的异象可能就是怪兽即将重生的征兆，百足之虫，死而不僵，连后羿的箭都没把它射得死翘翘，自己这个三流天师……

　　张玄仰天长叹，觉得跑路将会是个聪明的抉择。

　　「真倒霉，车熄火了，指南针失灵了，手机打不通，天还下暴雨，要是遇到山洪，我们连逃命的机会都没有。」冯晴晴茫无目的的向前走，发出感叹。

　　来云雾山是周林林和霍离的决定，二对一，冯晴晴只好赞成，她还以为早去早回，张玄不会发现，谁知车开到半山腰就熄火了，没办法，三人只好弃车步行，等进了山谷，倒霉事更是一个接一个的来，天降暴雨不说，指南针还失灵了，于是他们就很理所当然的迷路了。

　　「山洪多发于险陡石峰地带，这里树林密布，正常情况下不会发生山洪。」周林林的性格说好听是淡定，说坏一点儿就是神经代志大条，打着手电筒在前方给两人开路，慢悠悠说。

　　「对不起，如果不是我急着救小白，就不会发生这种事情了，我们在这里转了这么久都找不到路，是不是被人下了结界？」总算属于火狐的直觉没完全退化，霍离抱着小白，沮丧地说出自己的想法。

　　风雨瓢泼，雨衣根本不起作用，三人全身都被淋湿，冯晴晴抹了把脸上的雨水，「我觉得像鬼打墙。」

　　「结界也好，鬼打墙也好，反正我们暂时出不去。」周林林继续淡定地作总结：「不过别担心，小离的大哥说要去我家，如果他联络不到我们，一定会找我们的。」

　　「唉，我觉得比起见到大哥，还是失踪比较快乐。」

　　想像着张玄寻找自己的焦急心情，霍离很有自知之明地说，这次放大哥鸽子，只怕回头会被他剥一层狐狸皮下来。

　　雨急林深，到处都充斥着诡异的腐烂阴气，三人走了几个小时，都有些撑不住了，谁也没注意到一团幽明赤雾正紧跟在他们身后。

　　走路太无聊，周林林苦中作乐，「难得碰上鬼打墙，不如一起照张相吧，说不定能照出灵异照片。」

　　冯晴晴甩手拍去，准备教训这个神经大条的家伙，谁知周林林身子一晃，一脚踩空，跌了出去，冯晴晴只听到一阵翻滚声，跟着是他惊喜叫喊。

　　「我找到入口了，你们快来。」

　　入口跟上次冯晴晴摔跤的地方一样，不是很隐蔽，诡异的是，刚才他们在周围转了好久都没发现。

　　周林林兴奋地从地上爬起来，先看看背包里的相机有没有摔坏，好不容易才找到入口，他太激动，没注意到自己手上戴着的佛珠在摔倒时断开了。

　　洞口很暗，霍离看到小白颈上散出淡淡的柔和光晕，是它脖子上系的绿珠在黑暗中闪耀。

　　「你给小猫戴夜光石是怕它走丢吗？」周林林也看到了，问。

　　「不，小白喜欢饰链。」

　　这颗绿珠本来是聂行风赠送给张玄的，张玄嫌不值钱，就扔给了小白当磨牙石，不过小白把它用红线串了挂在脖子上当饰链，霍离以前从没见过珠子在夜里闪光。

　　淡绿珠石游动着一层雾蒙蒙的光辉，随着大家往里走，光芒越发湛亮，灿如翡翠。

　　很快大家就来到安置棺柩的地方，周林林一边向霍离介绍自己心中的美人，一边拿出相机准备拍照，上次他也拍照了，可惜一张都没冲洗出来，所以这次拿的是拍立得。

　　「好美喔。」

　　这是个未曾被人打扰的洞天，水晶棺柩泛着瑰丽光芒，映亮静躺在里面的人体，宁静祥和，带着不为俗世喧扰的淡泊容颜。

　　霍离显然被眼前这幕美景惊呆了，好奇地走上前轻轻触摸冰华水晶，口中发出赞叹。

　　既然美人可以保持百年不变，那么小白也一定可以，接下来他只要找到续命法术就行了。

　　「他依旧这样完美。」冯晴晴看着棺柩，缓缓说：「也许行风哥哥说得对，这种美不属于尘世，我们不应打扰到这里的安宁。」

　　小白头上绿珠的辉芒更加耀亮，一抹绿光在珠身间旋绕，腾入空中，可惜三人只在意睡美人，没发现珠子的异样。

　　不断有银辉自四方聚来，越聚越多，终于汇成一体，绽开灼亮辉芒，霞芒射入水晶棺柩，将沉睡之人身躯笼住。

　　「呀！」霍离终于发现了异景，惊叫出声。

　　一道银辉从小白头顶射出，没入男子天灵，他的躯体笼于淡淡辉芒之下，荧亮此消彼长，像黑夜中的瑰丽美玉，令人难以直视。

　　「是小白的魂魄回来了……」小狐狸喃喃说。

　　男子眼睛蓦然睁开，情景太诡异，三人都看得呆了，忘了惊呼。

　　不可置信的目光中，男子推开水晶棺，慢慢坐起，剑眉微皱，抚额喃喃道：「我在哪里？」

　　「小白，你变成人了！」霍离第一个回过神，开心大叫。

　　他虽然会的法术不多，但魂魄归位还是懂的，刚才亲眼看到小白的魂魄跑进了男子体内，那么这个人一定就是小白再生。

　　霍离开心地跑过去，却在下一瞬被记袖刀甩出，男子翻身跃出棺柩，冷眼看远远跌在一边的小狐狸，冷声道：「大胆狐妖，敢在此放肆！」

　　「小白，是我，小离啊，你不记得我了吗？」男子的表情太陌生，霍离顾不得摔痛，急忙爬起来解释。

　　「吾乃玉德真人门下御白风，一生除魔卫道，怎么会认识你这种妖孽！？」御白风负手傲然喝道。

　　那一身古装，黑发飘扬，翩然如武侠剧中的侠客剑士，周林林看得满心折服，更兼激动万分，冲上前向自我介绍，没等说话，御白风已飞身跃出，全没将他们三人看在眼中。

　　「我好像穿越时空，回到了古代……大侠留步，给签个名吧？」

　　亲眼看着古尸变活人，冯晴晴好半天才回过神，见御白风已飘然而去，忙跟周林林和霍离一起追出去。

　　三人追到洞口，御白风已不知去向，看来他是轻功高手，早跑远了，暴雨已停，四周一片寂静。

　　「小白走了，他不认得我了……」

　　霍离瘪瘪嘴，差点儿哭出来，小白的躯体还在他怀里，可是它的魂魄却被绿珠引到了别人的身体里，还把自己忘得一干二净。

　　大哥说如果一个人离魂太久的话，归位后可能神智混乱，忘记之前发生的事，不过记忆会慢慢一点点会来，只要给他时间。

　　霍离抽抽鼻子，决定去找小白，不过人形的话，很难嗅到小白的行踪，他挠挠耳朵，准备变回狐狸模样。

　　霍离偷偷跑到远处一棵树后，口念咒语，正要变形，身后突然刮来诡异冷风，有东西重重敲在他后脑勺上，倒下时他依稀嗅到一股熟悉的气息，虽狠戾却并不可怕。

　　「小离？」

　　周林林和冯晴晴回过头，只看到后面黑压压一片丛林，霍离已不见了踪影。

　　「小离呢？」冯晴晴颤着声音问。

　　刚才霍离还在她身边，可一转眼就消失了，这是大变活人？还是闹鬼？

　　雨停了，四周很静，空气中散发着浓郁的阴湿之气，像某种腐草的味道，徘徊在死亡的空静中。

　　「快走！」

　　周林林的灵感比冯晴晴强得多，他已觉察到周围气场的变异，阴霾丛林后是一望无际的黑暗，有种古怪声响正不断从四面传来，向他们快速逼近，带着死亡的气息。

　　他拉着冯晴晴向前跑，但随即手上一紧，冯晴晴在惊叫声中被扯了出去，周林林慌忙回头，见她被一股赤色风雾裹住，撞在一棵树上后摔晕过去。

　　赤雾随即向周林林席卷而来，他摔倒的同时，看到眼前有团黑乎乎的暗影压下，急忙向旁边用力翻滚，一枝粗壮枯枝重重落在他身旁。

　　周林林惊魂未定，只觉脚踝一紧，地上藤草蛇一般卷住他双腿，扯着他急速向前游走，枯枝蒺藜摩擦在肌肤上，火烧般的痛。

　　「放开我！」

　　阴风带着邪恶的强大力量，周林林慌乱中奋力伸手去拉扯身边的枝草，想阻止邪力的拖卷。

　　赤雾越加浓重，周林林在拖拉中重重撞在一棵树上，身体停滞的同时，他听到头顶折裂声响起，一截断木从上方落下。

　　「退开！」

　　断枝在落到周林林头顶瞬间，一声高喝传来，光芒闪过，将树枝挡到一边，缠住周林林的藤枝也自动缩回，他吓晕之前依稀看到眼前长衫飞舞，似是御白风。

　　御白风并指凌空飞速画道灵符，向赤雾射去，喝道：「妖孽，还不速速退开！」

　　赤雾瞬间消散，暗夜中一个女子厉喝：「臭道士找死！」

　　御白风冷哼一声，眼眸扫过周围阴霾，蓦然，一道赤练火光自暗中飞速窜来，绞向他腕间，火光灼灼，在他臂上耀出一团烈焰。

　　御白风凝神静气，迎向火光并指连画，随他手指移动一道天罡符咒腾出金光，将赤火瞬间击散，跟着手捏指诀，将符咒弹出，女子惊呼一声现出身形，摔了出去。

　　她被御白风罡气所伤，狐形跟人形交错隐现，额前黑气流动，充满煞戾，御白风冷冷道：「枉你千年道行，却妄犯杀虐，当天雷诛之，以死为惩！」

　　火狐冷笑，重又扬起赤火锁链，御白风挥袖甩开，口念祈火诀，顿时火光冲天，将她罩于当中，她挣扎着想冲出火圈，却被火壁拦住，逼回火中，燃燃罡火让她痛彻心肺。

　　无视火狐凄厉嘶喊，御白风并指向天便要行令，忽听有人大叫：「娘！」

　　御白风转过头，见霍离跌跌撞撞跑过来，冲到罡火前，却无法靠近，只急得大叫：「娘，是你吗？我是小狐！」

　　霍离刚才被打晕了，不过那一下敲得并不重，他醒来后，顺着熟悉的气息跑过来，就看到火狐被阻在罡火圈中，依稀是母亲的模样。

　　真阳罡火当然不是霍离这种小狐精能对付得了的，见母亲被圈在火中满脸痛苦，他慌忙转头求御白风。

　　「小白，看在我们是好朋友的份上，放过我娘吧。」

　　御白风凤目微眯，这是只混沌不明的小狐精，天灵清明，可见没有犯过杀戮，不是自己阻杀的对象。

　　「我不是小白，及早退开，免遭天火焚身。」

　　「你就是小白，我刚才明明看到你的魂魄钻进了这个躯体里，你再要害我娘，我就跟你绝交！」

　　「退开！」御白风大喝。

　　他什么都记不起，一切都浑浑噩噩仿佛是作了一场梦，但即使记忆消失，属于天师的本能依旧存在，那就是除恶务尽，所以刚才在感觉到这里有妖气后，重又转回。

　　「小狐快跑！」火狐被罡火焚烧，已化成狐形，虚弱地倒在地上，她眼望霍离，焦急喊道：「娘不会有事，你别担心，快离开……」

　　「不！」

　　小白化身为人后，为什么变得这么陌生？

　　霍离泪汪汪地看着母亲在火中痛苦的模样，属于火狐的狠戾天性终于爆发，黑瞳逐渐化作赤火，纵身跃起，一条灼燃火链从体内现形，在眼前一抖，向御白风射去。

　　「小狐，你打不过他的，快跑！」见儿子跑去跟人拼命，火狐发出一声凄厉惨叫，想冲去相救，奈何火势熊熊，阻住她的脚步。

　　可想而知的，小狐狸甩出的火链被御白风轻易抓住，甩手将他抛到一边，跟着并指直指上苍，喝：「玉帝敕命，召汝雷神，统摄万灵，从吾行令，天地风电，五方真雷，九天神雷如律令，敕！」

　　横空一道霹雳，电光顺他手指方向击向女子，霍离慌忙又抖出火链，冲了上去，御白风喝道：「退开！」

　　又笨又呆法力还超烂的小狐狸，却令他不忍加以伤害，伸手想将他推开，却惊讶的看到他居然冲进了真阳罡火，双手高举，用火链法器接住当空落下的天雷，法器瞬间炸飞，耀眼火光中，霍离被天火完全侵蚀。

　　「不……」

　　火狐发出凄厉尖叫，眼睁睁看着天雷落地，火光消失殆尽后，地面上只留下一只烧焦的小狐狸尸体。

　　小狐狸全身漂亮的毛皮被烧成焦炭颜色，看到他这副惨状，火狐仰天戾叫，凄厉狐声在山林中摇迭起伏，带着不寒而栗的阴狠森然，她纵身跃起，竟不顾御白风手捏的金刚符印，利爪朝他当胸抓去。

　　御白风没闪，只是愣愣看着烧焦的小狐狸，咀嚼它刚才的口形。

　　「小白不会伤我的……」

　　那么坚信肯定的目光，对自己充满信任，可是，自己却杀了他……

　　记忆如潮，终于完全涌上心来，眼前瞬间闪过无数画面，每一世每一世的结局，最终定格在今世的此刻。

　　『我诅咒你，每一世都将失去自己最珍贵的东西，这是对你无情的惩罚，轮回不息，诅咒永无休止！』

　　森冷话语在耳边回荡，轮回千载，那声音一如当日般狠厉，也许不管他怎么做，都逃脱不了被诅咒的命运，这是他的宿命。

　　火狐利爪已逼至胸前，御白风眼露漠然，却没躲闪，眼看着利爪即将穿心而过，突然有人从旁边窜来，挡开火狐的攻击，却是张玄。

　　火狐早已是强弩之末，远远跌在地上，鲜血从口角流出，狐身颤抖隐现，慢慢幻成透明之色。

　　张玄和聂行风寻着火狐的妖气一路追来，可惜始终晚了一步，御白风的九天神雷咒已落下，将霍离打回原形。

　　张玄奔到霍离身边，手抚他额前，默念回魂咒，小狐狸的元神刚被天雷击散，魂魄不会离去太远，只要留住魂魄就能救他，可惜张玄符咒念了半天，却始终感应不到霍离的元神灵气。

　　「没用的，小狐魂魄已入地狱，救不回来。」火狐慢慢蹭到霍离身旁，一颗眼泪从她眼角滑过，落在地上。

　　「我们火狐族曾在上古一度濒临灭绝，为保族人，族长与北帝阴王定下契约，阴王将佑我族世代昌盛，代价是，每千年我们须将一名命定之狐魂灵供奉给他，祭品不入轮回，一旦死亡，魂魄会自动堕入地狱，小狐就是其中的一个……」

　　北帝阴王，乃北帝君，冥司神灵，为天下鬼魂之宗。

　　也就是说，普通精怪即便被天雷击毙，最多是遁入轮回，从头来过，而霍离却没有这种机会，他死了，就代表真正的死亡。

　　所以，火狐在发现殷离就是自己的儿子后，才一直没对周林林动手，直到周林林身上的佛珠断掉，御白风出现，她知道时机无法再等，才被迫将小离打晕，趁机偷袭周林林，谁知道御白风会去而复返。

　　「不会是这样，一定有办法救他！」听完火狐的话，御白风突然大叫。

　　他冲上前想去抱住小狐狸的尸体，却被张玄挡住，冷冷道：「我当初真不该收留你！」

　　御白风身上带着属于小白的气息，再看到被霍离放在一边的小猫身躯，张玄已猜到他是借尸还魂，虽然不明白逝去的魂魄如何会进入古尸体内，但他杀霍离的举动毋庸置疑。

　　「我不是故意的！」

　　辩解很无力，御白风慌乱地看聂行风，「刑，我是被诅咒的，你该最明白……」

　　骤然被御白风这样称呼，聂行风神智恍惚，眼前似有些场景依稀晃过，很熟悉的感觉，却快得让他无法留住。

　　身后阴风拂过，聂行风打了个寒颤，回过头，见一个白衣男子从黑暗中慢慢走来，身形影影绰绰，正是将自己从地狱里救出来的白无常。

　　周围空气随无常的靠近更加冰冷，阴风掠过枝叶，发出沉寂空响，他冲张玄笑着摆摆手：「嗨，兄弟，好久不见。」

　　招呼遭到冰雹冷遇，看到无常，张玄一肚子怒气总算找到了缺口，冲上去揪住他衣领大骂：「该死的鬼，你跑去哪里鬼混了？把吞了我的钱还我！把小狐狸的魂魄也还我！否则别怪我不顾念旧情，把你打得找不到鬼门关！」

　　「冷静冷静！」

　　白无常心中有鬼没敢还手，还是聂行风把张玄拉开了，张玄不甘心地又抬脚去踹，「董事长别拉我，看我打得他鬼哭狼嚎！」

　　「先想办法救小离，要打鬼以后有的是机会。」

　　说得也是，董事长的话张玄一向言听计从，于是收了手，冲白无常喝：「你曾说过，将来小狐狸有难，你会给他一次机会，现在就是你实现诺言的时候了，马上救小狐狸！」

　　「所以我才特地现身来给你送阴符。」白无常手指轻弹，一道黑符飘悠悠甩给张玄，「小狐狸的魂魄已入八炎火地狱，如果你有胆量去救他，就收下它阴时前往。」

　　「我靠，我让你救人，你给我鬼门关的护照干什么？给我站住！」

　　「世事有因即有果，求人不如求己。」

　　白无常若有所指的看看呆立在一旁的御白风，可能怕再挨K，身形轻晃，嗖一下子闪没有了。

　　张玄冲鬼影消失的地方竖了下中指，又转身看气息奄奄的火狐，她的身形已近透明，慢慢凝聚成元神，一枚火丹飘飘悠悠散入空中。

　　没想到戾狐会是霍离的母亲，看在小狐狸的面子上，以前的过节张玄也就不计较了，问：「你为什么要杀十灵之人？」

　　元神飘移，却不答话，似有难言之隐，聂行风看在眼里，灵感忽至，那本有关九婴的书也许是火狐御风落下的，她无法直接说出真相，只好用隐讳方式给自己示警。

　　张玄没再多问，伸手将元神火丹握住，道：「放心，我会去救小狐狸的，以张玄的名义起誓。」

　　骤雨已歇，山林寂静，只留一片打斗烧灼过的痕迹，周林林和冯晴晴都晕过去了，倒很好解决，张玄和聂行风一人背一个，又抱起小狐狸，看看躺在地上的小猫，张玄犹豫了一下，也一并抱起。

　　御白风跟上前，张玄喝道：「别跟着我，否则我不敢保证会不会做出一些不文明的事！」

　　回程坐的是张玄的车，御白风果然没跟来，聂行风很好奇刚才他对自己说的那番话，不过见张玄心情很差，便没有提起。

　　「先把这两个家伙送到睿庭那里，让颜开照看，再去林家。」

　　车开回公寓，已近凌晨，张玄自嘲：「还好天没亮，要是让人看到我们这副模样，一定把我们当劫匪。」

　　聂行风按响聂睿庭的门铃，门第一时间自动打开，却不见人，房里只有颜开这个守护灵在空中晃晃悠悠的飘。

　　「睿庭怎么样？」

　　「半夜醒来一会儿，闹了一阵，让我给弄晕了，现在还在睡。」

　　「那正好，再送两个给你，一只羊是牵，两只羊是赶，不会花你多少精力的。」

　　张玄将周林林和冯晴晴扔到沙发上，说：「最好让他们睡上几天，等他们醒来以为自己是在作梦。」

　　他把火狐的元神火丹放进一个瓷瓶里，也交给颜开，看到小狐狸的原形，颜开忍不住问：「事情很棘手？」

　　「有点麻烦，我得去找磬叔，董事长……」

　　看看聂行风，想到自己的提议百分之百不会被采纳，张玄临时改口，「也跟我一起去。」

　　来到林家，张玄敲门进去，林纯磬正在香案前盘腿练功，见他们回来，睁开眼睛，问：「你们没事吧？」

　　昨晚有精怪来捣乱，林纯磬暂时离开了一会儿，原想家宅四周都布了结界，聂行风他们不会有事，没想到聂行风就在那时离开了，结界防外不防内，无法阻止里面的人外出。

　　「你看我们这样子像没事吗？」张玄把两具动物尸体扔到沙发上，自己也跟着坐下，问:「温楚华呢？她没像董事长一样乱跑吧？」

　　「没有，她还在睡。」林纯磬看看小狐狸，「这不是你养的那只吗？」

　　「是啊，不小心被人弄死了，所以我得去地狱一日游，还好护照办妥了，现在只希望磬叔帮忙送我一程。」

　　看到张玄拿出的黑符，林纯磬脸色变了，半天才缓缓说：「它只是只狐狸，不值得的。」

　　「他是我弟弟！」

　　从他把小狐狸领回家那时起，他就把他当成自己的亲人，如果只是生死轮回，他不会执着，但霍离不仅没有轮回的机会，还要永世在地狱遭受苦难，兄弟一场，他不能坐视不理。

　　见张玄心意已决，林纯磬没再多话，只道：「我收费很高。」

　　「财神爷在这里，你担心什么？」

　　张玄用下巴指指一旁默不作声的聂行风，把他当成了自动提款机。

　　第八章

　　早饭时温楚华才露面，她精心化过妆，气色看起来很好，还问聂行风睡得怎么样，聂行风以苦笑作答。

　　饭后林纯磬去准备法器，听说与招魂有关，温楚华也跟去帮忙，张玄去卧室补觉，聂行风却毫无睡意，去客厅书架上找那本落下的古书，却奇怪地发现它不见了。

　　聂行风手指在书册间慢慢游走，他不认为自己会记错放书的位置，看来是有人怕他了解事情真相，偷偷拿走了书，却反而欲盖弥彰，让他更肯定示警的真实。

　　手机响起，是个不认识的号码，聂行风疑惑地打开接听，没想到是御白风。

　　「你从哪里弄来的手机？」

　　「借的。」瞥了一眼身旁那个被自己打得鼻青脸肿的小混混，御白风淡淡道：「今晚丑时张玄应该会去救小狐狸，我要跟他一起去。」

　　「我们现在在林家，你过来，一起商量该怎么做。」

　　「过去被他扁吗？」御白风冷笑：「我现在只是在告诉你我的想法，不是在征求你的同意。」

　　这家伙做人比做猫时还嚣张，不过说得倒是实话。

　　电话另一头一阵沉默，好半天御白风又低声缓缓说：「其实我也是身不由己，小狐狸死了，最痛苦的人不是张玄，是我。」

　　「可以告诉我原因吗？」聂行风问。

　　「原因很简单，就是我所背负的诅咒。」

　　生生世世都必将失去最珍贵的东西，轮回不断，诅咒便永不休止，而每次他都是在失去之后，才能记起轮回的过往。

　　御白风前世是明朝皇族，出生后被断言命中有大劫，所以被送到玉德真人那里修行，可惜到头来他还是没逃脱命运的捉弄，十五年后，他亲手将一个无辜魂魄打散，那个属于他亲生兄长的魂魄。

　　残酷的事实验证了无论他如何逃避，都无法摆脱被咒下的厄运，万念俱灰下御白风以死亡了结前生，并拜托师父买通阴差投胎畜牲道，却没想到自己的尸身会一直保存至今，可能是师父不忍看他在畜牲道里受苦，所以施法将他的肉身藏于云雾山阴阳交界之处，希望有一天他能摆脱诅咒，可惜兜兜转转，又回到了起点。

　　聂行风想起张玄卜的那卦天水讼，终于明白了卦相的隐意。

　　天上水下，二者永不相融，就如天师跟狐精的身分，在御白风回魂后，本来停止的命运齿轮便开始重新运转，自己无法怪他杀小离，因为他也是被命运捉弄的可怜人。

　　「无法破除诅咒吗？你是否还记得是谁下的咒语？」

　　「我不记得了，我所记得的只有前一世。」

　　他的所有记忆只在诅咒应验的瞬间复生，也就是说，昨晚当他杀小白的那一刻，他记起了所有过往，包括被诅咒的缘由、和聂行风的相识，可这些影像很快就从他脑海里消失了，留下的只有前一世的记忆。

　　「小狐狸是无辜的，我要救他，不惜一切代价。」

　　听出了御白风语气里的决绝，聂行风问：「救人是不是很危险？」

　　「是，一个不留神就可能永堕地狱，我已经活够了，对我来说在哪里都一样，可是张玄不同，所以我希望你能帮我。」

　　小神棍不会同意的。

　　没人比自己更了解张玄，照他对霍离的疼爱，这次地狱是去定了的。

　　聂行风想了想，说：「要救小离不一定非要去地狱，我另有件事想让你帮忙。」

　　和御白风通完话，聂行风又打电话给魏正义，接通后还没说话，那边就开始劈哩啪啦一番轰炸。

　　「董事长好，温楚华的事解决了吗？姚林你们有没有找到？还有什么需要我效劳的？我今天当值，有事尽管吩咐。」

　　师徒俩一个德行，聂行风笑了，「是有件事想让你帮忙，去监视一个人，如果发现她有奇怪举动，立刻拘捕她。」

　　「人贩还是毒贩？」

　　「是个普通女人，但不能掉以轻心，这关系到张玄的生命。」聂行风说：「她叫魏美凤。」

　　聂行风想通了昨晚自己被幻象困扰的原因，是魏美凤沏给他的那杯热茶里混了迷幻剂，才导致他之后神智错乱，产生幻觉。

　　魏美凤给他端茶是在他发现处方笺之前，也就是说，从一开始，魏美凤就想致他于死地，她也许是被九婴附身，也许是九婴的同党，周医师那个不知所踪的女友说不定就是魏美凤，她去档案室的真正目的也许并非为了打听周医师，而是想趁机杀自己，当看到自己侥幸逃脱后，就又在茶里下药。

　　所以聂行风让魏正义密切监视魏美凤，九婴的力量并不像想像中那么强大，否则就不必费心把每次死亡都伪装成意外，更不必费事给自己下药了，所以，警察应该可以控制住她，以免她干扰今晚的法事。

　　聂行风回到卧室，张玄睡得正香，他没打扰，坐在旁边藤椅上打盹，等一觉醒来，张玄已醒了，看着他，一脸笑眯眯。

　　「这么大的床又不是睡不下两个人，你干嘛窝在椅子上，好像我欺负你一样。」

　　「很危险，是吗？」没理会张玄的逗趣，聂行风正视他，问。

　　「你今天才知道天师这行危险吗？董事长，有没有想过给我加薪？」张玄嘴角勾起微笑。

　　「平安归来，我考虑。」

　　小气的招财猫，从来不把话说死，害得他总是白开心。

　　张玄走到聂行风身边，促狭地眨眨眼，「抬一下左手。」

　　聂行风莫名其妙地抬起左手，张玄又说：「再抬一下右手。」

　　更加迷惑，聂行风只好继续照办，很少见他这么听话，张玄开心的用力点头，「这次两手一起抬。」

　　「你又搞什么！」

　　大骂一句，冷不防被张玄一把抱住，靠近他，深吸一口气，说：「左手招福，右手招财，亲爱的董事长，你要保佑我此次出行财福双至喔。」

　　敢情小神棍真把他当招财猫看了，聂行风额上华丽丽冒出三条黑线，张玄没看到，拍拍他后背，继续说：「别担心，我还没把你吃下去，怎么舍得留在地狱不回来？」

　　额上黑线更粗，聂行风揪住张玄的手腕向外拧，冷笑：「吃我？就凭你？」

　　不甘示弱，张玄飞腿踢出，「董事长，请注意你说话的口气！」

　　「我自认为态度极好！」

　　聂行风轻松躲过张玄的飞腿，随即掌刀挥下，把他压到地上，张玄顺势一带，也将聂行风勾倒。

　　楼上不断传来的震响惊动了在下面休息的两个人，温楚华抬头看看天花板，脸上露出暧昧的笑，「他们好激烈啊。」

　　林纯磬品了口茶，淡淡道：「年轻人，还是悠着点儿好。」

　　傍晚两人下楼，见张玄捂着腰挤眉弄眼，温楚华担心地说：「你脸色很不好喔。」

　　「没事。」

　　张玄挑衅地看看聂行风，招财猫嘴角有淤青，是他招呼的，敢跟他玩拳脚，这点儿伤还是轻的呢。

　　午夜，林纯磬来到神案前，给祖师爷恭恭敬敬上三炷香，转头看张玄，道：「丑时最阴，鬼门大开，你有无常令符护身，地狱众鬼奈何你不得，不过八炎火地狱为八大地狱最底层，阴气最重，也最酷热，烈炎随时会将你吞没，我在阳间念咒护法，为你抵御阴气，你只有一个时辰，

　　不管寻没寻到魂魄，都必须在一个时辰内返回，否则将永世困于烈火地狱。」

　　他取出一条红线，线一头系了个小金铃，绕过供案香炉，以灵符定住，另一头系在张玄腕上，「地狱无边，你必会迷路，到时我会摇铃唤你，这是引你归魂的救命索，索断则命断，切记！」

　　张玄点头，见聂行风站在旁边一脸紧张，便走上前用肩头撞了他一下，小声笑道：「等我回来，我们再比过。」

　　林纯磬交代完毕，起手点亮计时香炷，用宝剑挑起案上道符，并指凌空疾画，喝道：「上为天，下为地，中为无常鬼门居，黄泉路上分阴阳，直向前走莫留停，走！」

　　前方一道暗光划过，冷风骤起，风中现出一道黑暗漩涡，林纯磬飞掌拍在张玄后心，聂行风看着红线随即射向暗漩，张玄的身躯却直直向后倒下，忙扶住他轻放在地上。

　　「这小子无魂无魄，只凭一股清浊灵气，应该没事。」

　　林纯磬安慰了聂行风一句，盘腿坐下开始默念法咒，放在神案旁的纸扎法器和人偶被他依次扔进火盆，阳间法器在阴间无效，这些纸扎法器可以派上用场，人偶是张玄的替身，为他在危急关头挡灾。

　　聂行风望着那条红线，它在轻微颤抖，尽头却没入前方无边黑暗漩涡，不知去踪。

　　「这到底是什么法术？这样做真的可以驱魔吗？」温楚华在一旁很紧张地问。

　　「可以。」聂行风给了她回复。

　　时间一点一点流逝，香炷慢慢向下消减，红线时而平缓，时而紧促，聂行风定定看着线丝，一颗心提到了嗓子眼。

　　屋外有响声传来，是冷风吹动檐下风铃的响声，静夜中悠悠荡荡传来，带着阴森冷寂。

　　温楚华全身一震，再抬起头时已面色木然，眼里散出赤红光芒，不过聂行风正在紧盯红线，没觉察到她的异样。

　　温楚华慢慢站起身，突然伸手去抓红线，千钧一发之际，聂行风扣住了她的手腕，「你要干什么？」

　　温楚华不答，面色阴厉，另一只手向聂行风面门抓去，跟着飞脚去踢系红线的香炉，却被聂行风一掌推开，手中瓷瓶甩去，一道水流全泼在她身上，顿时白烟嘶冒，她惨叫着跌了出去，贲红双目恶狠狠地盯着聂行风，嘶声问：「你怎么看出来的？」

　　「因为我没你那么笨。」

　　早在温楚华在别墅被袭击时，聂行风就发现她不对劲儿，她表现得太正常了，而后他们去约温楚华来林家时，她半天没开门，说在洗澡，可头发却很干，根本不像是刚出浴的样子，说明她曾离开过，才以入浴做掩饰，不过只有这些细节，聂行风并不敢断定她有问题，因为张玄和林纯磬都看不出她被附体，林家的驱魔结界对她也无用，直到后来他看到了有关九婴的描述，才恍然大悟。

　　九婴是远古精怪，被后羿射杀后只留一股精气生存，所以道符和结界对它起不了作用，火狐给自己示警的那本古书一定是被温楚华藏了起来。

　　张玄说这种附体精怪只在攻击时会显露邪气，符水才能起到驱邪之效，所以聂行风一直没点破，只等温楚华出手后才将符水泼出，符水里除了黑狗血，还混了金砂，金为万邪克星，温楚华果然经受不住。

　　趁她倒地不起，聂行风将事前准备好的灵符拍在了她身上，喝道：「马上滚出来！」

　　符上金光隐现，温楚华发出一声凄叫，十指指甲骤然暴长，撕下灵符，翻身扑向聂行风，热浪火流将聂行风逼倒，温楚华举起指甲向他眼中插去。

　　聂行风急忙翻身滚开，尖利指甲贴着他脸颊狠狠插进地板，阴冷煞气击得他一抖，还不忘调侃，「小姐，你该剪指甲了。」

　　温楚华拔出手指正要再攻击，被冲进来的御白风一个掌雷打飞，聂行风松了口气，「你来得真够晚的。」

　　「因为你看起来游刃有余。」御白风还是一身古装，悠悠道。

　　御白风被聂行风拜托暗中护法，刚才温楚华有异动时他就想出手，却被屋外几个小妖精缠住了，是九婴复苏的煞气惊动了它们，御白风把它们打发掉才进来，不过其中过程他懒得解释。

　　金铃猛然一阵急响，聂行风转过头，见红线颤个不停，香炷已燃过大半，林纯磬正在将纸扎法器和人偶扔进火盆，忽然手一停，抄起旁边一把剪刀，将香炉上的红线剪断。

　　「住手！」

　　事出突然，聂行风慌忙冲上前拽住红线，眼前厉光划下，剪刀已刺进他左肩，林纯磬面无表情的反手抽刀，又向他心口刺去。

　　御白风甩手将旁边瓷器掷来，撞开剪刀，红线却因失去了灵符所镇，迅速向前滑去，聂行风极力揪住，忽听身后风响，温楚华窜上来，指甲狠插在他肩头伤口上，跟着挥掌将他击开，她气力奇大，聂行风被她轻易击倒，抓不住红线，眼睁睁看着它从自己掌心流走。

　　还好关键时刻御白风纵身握住了线头，但前方暗漩传来的巨大引力强迫他不断随红线一起滑过去。

　　温楚华翻身扑上聂行风，抬手向他心头猛插，聂行风奋力架住，奈何那掌重似千斤，一点一点向他胸前逼近，寒光闪过，带着尖锐锋芒。

　　聂行风双臂颤得厉害，看旁边御白风已随红线滑到暗漩尽头，林纯磬还追上前将厉掌送出，他情急之下，只觉得心口一热，热流随气息涌入掌心，眼前金光一闪，一柄冰冷古器现于掌心，七彩辉芒在刃上游走，不暇细看，聂行风顺手向温楚华刺去，惊厉嘶叫声中，一股黑焰从她天灵游出，她随即颓然倒地。

　　聂行风急忙爬起，去拉御白风，终究晚了一步，两人双手只堪堪相触，御白风便被阴风扯进了黑暗漩涡，阴间大门瞬间关闭。

　　阴风拂过，聂行风耳边传来地狱里遥遥鬼哭狼嚎，似乎看到张玄随红线落入无边炎狱，瞳光湛蓝如海，在火中流星般划过。

　　「张玄！」

　　喉咙一紧，被林纯磬从后面狠狠勒住，聂行风反手将利刃刺去，林纯磬发出一声惊吼，颓然倒地。

　　聂行风回过头，温楚华和林纯磬都已昏倒，手中传来冰森，他低头看着握在掌心得犀刃，这古物是照灵事件中他无意中得到的，他怕伤害到张玄，所以让颜开将它封印在自己体内，没有颜开的咒语，无人能拿到犀刃，可是现在犀刃却自动破除了封印。

　　刃角上七彩游走，闪耀出诡异的艳丽，而后色彩渐淡转为透明，慢慢消失在他掌心。

　　「出了什么事？」温楚华醒了，茫然问道。

　　犀刃斩神除魔，所以能击退九婴附身，却对凡人无害，林纯磬也回了神，想起刚才发生的事，暗叫不好，飞快祭起神案，可惜炉火已灭，香炷飘过最后一缕青烟，燃成灰烬。

　　鲜血顺肩头流下，慢慢汇于掌心，聂行风将手握紧。

　　该死，他为什么会这么笨？九婴既然有九道元神，自然可以同时附身在数人身上，他为什么没想到要去提防林纯磬，如果他早有防备，张玄就不会出事……

　　「聂先生，你受伤了！」

　　无视温楚华的惊叫，聂行风冲到林纯磬面前，叫道：「快重新打开鬼门关，我要去救他们！」

　　「没用的，没有无常阴符，即使打开鬼门关，你也进不去。」

　　「那有没有其它办法？」

　　林纯磬看看躺在地上的张玄躯体，摇头，「入狱救人，本来就有违天道，你是普通人，只怕还没靠近八炎火地狱，就会被烧为灰烬，别再逆天强求了。」

　　「没有强求，我就是天！」

　　聂行风抄起堆在神案的一叠冥币，扔进铜盆，划火点燃，大叫：「无常现身！」

　　钱能役鬼，亦能通神，只要无常现身，他就有办法再要出一道阴间令符，可惜冥币不断投进去，换来的只是腾起的火焰和一片灰烬。

　　「阴阳有别，一道阴符已是法外开恩，无常不会随便把它送给普通人，即使你花再多的钱。」

　　买通不了阴差，那一定还有其它办法……

　　聂行风胡乱环视四周，血顺着指尖不断落下，他却毫不在意，看到他阴戾血红的眼神，温楚华吓得退到一边不敢作声。

　　聂行风目光最后落在小白的躯体上，他想到了什么，对林纯磬说：「林先生，我想请你继续为张玄念咒护法，再多烧法器，越强越好，等事情解决后报酬随你开。」

　　他随便包扎了一下肩头伤口，走到小白面前，解开它颈上绿珠绕到腕上，转身出去，林纯磬忙问：「你去哪里？」

　　「去救他们！」

　　聂行风出门，坐在张玄的车后，把手机电源接通，毫无意外的，留言信箱装满了魏正义的来电。

　　顾不得此时已是深夜，聂行风直接打电话过去，魏正义居然没有睡，第一时间就接听了，急急说：「董事长，你总算回电了，我现在在圣安医院，魏美凤出事了，你马上过来。」

　　果然出事了，聂行风放下电话，迅速开车赶了过去。

　　圣安医院的病房大楼里冷清寂静，魏正义和一个便衣小警察在走廊守着，见到聂行风，忙奔过来。

　　「魏美凤怎么样了？」

　　「暂时脱离了危险期，不过医生说不敢保证会不会成为植物人。」

　　傍晚魏美凤在商场购物时，突然从楼梯上滚下，后脑受重击造成颅内出血，还好魏正义他们当时就在附近监视，及时把魏美凤送进了医院。

　　「她孩子呢？」

　　「还守在病房里，魏美凤出事时小孩就在旁边，可能是吓坏了，到现在一句话都不说。」魏正义带聂行风去病房，小声问：「这女人摔得太蹊跷，是不是跟什么诈骗案、凶杀案、抢劫案有关，所以被人灭口？」

　　看看一脸兴奋的热血警察，聂行风实在不想打击他的热情，「都不是，她只是个普通的女人，别乱想了，回去休息吧，这里的事交给我。」

　　一听跟大案重案无关，魏正义的脸垮了下来，不过董事长是师父的顶头上司，他不敢抱怨，郁闷地告辞离开。

　　聂行风走进没有开灯的病房，里面很阴暗，借着走廊的灯光，他看到魏美凤平躺在床上，脸色安着氧气罩，呼吸很微弱，小虎则静静坐在床的一侧，听到响声，抬起头，默默看他走近。

　　聂行风来到床边，看看魏美凤，又把目光转向小虎，轻轻说：「其实我一直都想错了，被九婴附身的不是魏美凤，而是你，在我的茶里下迷幻剂的也是你对不对？」

　　孩子黑亮亮的眼睛看他，却不说话。

　　弱者总会让人产生错觉，常看到魏美凤打骂小虎时，聂行风很自然地对魏美凤起了疑心，却没想到真正的九婴正身正是这个看似柔弱的孩子。

　　「是你用意念控制魏美凤经常来医院看病，并趁机控制周医生帮你查询命柱十灵，然后让火狐替你一个个杀死，好利用他们的魂魄助你复生，最后一个我们没查到的十灵命柱的人就是小虎，你附上了他的身，并毁掉了电脑里有关他的档案记录，让人无从查起。」

　　「你很聪明，不过可有想过只身来找我的后果？」小虎笑了，微笑在暗影下泛出令人毛骨悚然的诡异。

　　「小虎生下来就有病，没有我附身，他早就死了。」他伸出小手抚摸魏美凤的髻发，继续玩味地笑：「你以为这女人真不知道？她需要的只是个慰籍，即使慰籍是假的。她很听我的话喔，我说不喜欢周医生，她就不再去找他，我说讨厌见生人，她就带我住进偏僻的小村里……」

　　「那你还杀她！」

　　「那要怪你！那天要不是你多嘴，她就不会心血来潮跑到医院来找周医生，就不会发现他已经死了，她猜出是我做的，没办法，我只好不小心推了她一下，嘿嘿……」

　　原来魏美凤真的是周医生以前的恋人，她一直不知道周医生去世的消息，她来医院是因为想见他，而非杀自己，自己怎么会愚蠢到被这个老妖怪骗得团团转？

　　看着小虎纯真的眨眼，聂行风直恨不得上前给他一拳。

　　孩子的声音变了，换成了耄耋老人的沙哑之声，「其实我没你想像得那么嗜血，与十灵无关的人我都没伤害过，更没有制造恐慌，我所杀的人还没有一起交通事故死得人多，如果不是你插手，相信因十灵而死亡的人早就被遗忘了。」

　　走廊灯光在小虎脸上投出一道斜斜白影，让聂行风清楚看到他微微勾起的唇角，不寒而栗的阴森。

　　「别为自己的罪行找借口！你不敢多行杀戮，只不过是因为你灵力不足，怕被人看破而已，我很不解，以火狐的道行，怎么会为你驱使？」

　　「很简单，我巧施妙计取到了她丈夫的内丹，迫不得已，她只能跟我立下血契。」孩子咯咯笑着伸手去抚摸妈妈的脸颊，但随着即指节暴长，狠狠掐住她脖颈。

　　「其实我该谢谢你，云雾山的魏界是阴府入口，到处充斥着魑魅魍魉，我附身在小虎身上借阴气修行，被鬼婆看出了古怪，她几次三番来找我麻烦，却被你打伤，有你相助，现在我可以不必依附这具俗人躯体了，哈哈！」

　　「住手！」

　　魏美凤在扼制下发出痛苦喘息，聂行风急忙上前拉开小虎的手，谁知呼吸一滞，被只冰冷触角按住天灵，眼前火光四射，怪兽现出原形，小虎的背后露出诡谲阴森的九头蛇身，头颈扭动，紧紧困住聂行风，他顿时感到体内有股强烈生气被飞速抽走，心痛得厉害，就像上次在档案库经历的那种感觉。

　　嘶哑声音在耳边狞笑：「力量并不代表一切，只要找到对方的弱点，想打败他们一点儿都不难，就比如火狐的弱点是她丈夫，而你的弱点是你弟弟和张玄。」

　　「难道你害魏美凤的最终目的是为了引我过来？」力量在一点点的抽离，聂行风恍惚中突然灵光一闪，想到了什么。

　　「嘿嘿，不错，从一开始我想要的不是十灵，而是你！他们只是助我修行的引子，而你才是真正的良药，你在档案库时的表现证明我没看错，吸了你的灵气，我就将获得真正重生，不过当时你身上有张玄下的血咒，我无法完全得到你的灵力，所以只能暂时放弃，现在你的守护灵在保护你弟弟，张玄在地狱，血咒已经失效，而林纯磬正忙着为他念咒祈福，那么，想想看，还有谁能救得了你？」

　　难怪睿庭并非四柱十灵，却仍被狙杀，原来他只是引自己上钩的饵。

　　呼吸越来越困难，聂行风眼前迅速闪过一连串画面――沈建的死亡、弟弟的遇险、周林林的车祸、还有小白的复生，似乎所有的一切开始就都布好了局……

　　他伸手猛按床头呼叫铃，却得不到半点儿回应，九婴精怪的法力不断增强，阴气充满整间病房，强戾到他已无法抵御的程度。

　　犀刃，那柄犀刃……

　　挣扎着抬起手，冷眼看面前这张丑陋狰狞的面庞，这不是孩童该有的脸庞，充满了邪恶和暴戾，像地狱恶鬼。

　　「力量有时候代表一切！」

　　犀刃终于随强烈意念现于掌中，外放耀眼辉光，聂行风手起刀落，灵刃划过一道金光，剌入九婴人形的胸口，冷声喝道：「地狱去吧！」「不……」

　　七彩光华烁烁，小虎眼里闪过恐惧，发出一声凄惨嘶吼，颤抖着倒在地上，九婴虽说是有九命，却还没完全脱离人体束缚，抵挡不过古器的锋芒。

　　怪兽九肢散开，化成黑雾从小虎天灵窜出，在空中不断幻化成各种诡异形体，随即被犀刃的恢宏金光击得四散，一粒珠子落下，珠身周围罩着淡淡赤色，恬淡安宁。

　　这应该就是火狐的内丹，聂行风弯腰捡起，慢慢走出去，出了病房，才听到呼叫铃猛响，小护士匆忙奔来，问他，「先生，出了什么事？」

　　惊魂未定，聂行风疲倦地靠在墙壁上，指指病房，「去看看吧，他们母子可能有危险。」

　　护士进去后，里面很快传来急促的仪器警声，紧跟着又有几名护士从值班室奔出来，冲进加护病房，聂行风回头看去，见病房门上亮起急救的红灯。

　　他默然转身，来到走廊尽头的阳台上，室外冷风飘忽，脸颊有些发凉，是秋雨的冰冷。

　　聂行风在心中默念颜开，很快，颜开的身形便出现在眼前，他早已感应到聂行风遭受的危险，不过没有主人命令无法前来相救。

　　「睿庭他们都还好吧？」

　　「还在沉睡。」

　　为免麻烦，睡觉是最好的办法，所以颜开施法让聂睿庭等人一直保持沉睡。

　　聂行风将火狐的内丹交给颜开，「他是小离的父亲，被九婴困住了原形，你看用什么法术可以让他恢复。」

　　颜开接下，见聂行风转身离开，忙追上，将手放在他肩头，清凉拂过，聂行风肩上的伤口已完全愈合，颜开请求道：「主人，请让我陪您一起去。」

　　「帮我好好照顾睿庭和爷爷，我很快就回来。」如果可以全身而返的话。

　　聂行风走几步又停下，转身问：「在什么情况下，被封印的东西可以自动解印？」

　　「在它的力量高出封印者灵力的时候，或者……」颜开定睛看聂行风，「在它认主的时候。」

　　第九章

　　聂行风出了医院，在自动贩卖机里买了盒烟，坐上车点着火，深吸了两口。

　　他以前偶尔会在心情烦躁时抽烟，被张玄教训过后就没再染指，现在张玄不在，抽抽没关系吧，因为他很需要有东西为自己定神。

　　几口将香烟吸完，聂行风定下心，发动引擎，车向目的地疾奔而去。

　　云雾山，魏界。

　　已是凌晨，天空却依旧阴沉晦暗，黑云密布，仿佛这里永无光明的时刻，雨点凄厉，很快在挡风玻璃上覆成一片雨帘。

　　眼前不断有白影闪过，车上还不时多出些默坐影像，看不清容貌，只见黑发在空间飘移，向聂行风拂来阴森冷气。

　　现在是夏天就好了，连空调都不必开。

　　最近见鬼比见人多，聂行风早已习以为常，「小姐们，麻烦换个别的造型吧，这个贞子发型早过时了。」

　　影像瞬间消失，不过前方依旧游魂飘移，聂行风把车开得飞快，将挡道的阴魂们撞得七零八落，对车后不断传来的气愤嘶吼置若罔闻。

　　魏界终于到了，不，应该说是鬼界，张玄并没有说错，这里是鬼界魔域，是属于阴间的地界。

　　前方山石崴嵬，道路已断，不过聂行风视若无睹，继续踩油门向前猛冲，眼前寒光闪过的同时，一条笔直大路豁然开朗，前路迷雾横野，看不到尽头，天色暗如深夜，游魂野鬼在两旁飘曳，发出低嚎。

　　正横冲乱撞着，前方突然有个佝偻身影闪出，冲着车头大吼：「你一个大活人跑到这里来干什么！？」

　　正是那个跟聂行风打过几次照面的鬼婆婆，她脸色一片惨绿，不知是被气的，还是鬼魂原有的模样。

　　聂行风跳下车，将叼在嘴里的烟卷啐掉，说：「来找你。」

　　「找我？」鬼婆冷笑：「你活得不耐烦了，来找鬼谈心吗？」

　　「不，我要下地狱救人，鬼界是你的地盘，我知道你是亡者的引渡人，可以指点我该怎么走。」

　　他曾在魏界落入地狱，可见这里是通往阴间的入口，九婴的话也证实了他的猜想，在没有通行阴符的情况下，他只有来找鬼婆。

　　「我为什么要帮你？」鬼婆桀桀狠笑，看向聂行风的目光里充满怨毒。

　　她挽起衣袖，露出胳膊上深可见骨的疤痕，狠狠道：「看看你做的好事，你上次抽我的那鞭到现在还没好！」

　　「那次莽撞出手是我不对，我现在向你道歉，你可以不接受，但我希望你帮我，条件任你开，只要我做得到。」

　　他是真心道歉的，鬼婆吸小虎身上的阴气也许是为己欲，但也无形中克制了九婴，可是他却莽撞出手阻拦，还伤了鬼婆，不过后来鬼婆也数次害他，大家扯平，谁也不欠谁。

　　「哼哼，想得倒美！」

　　鬼婆在这里数百年，还是头一次伤在个凡人手上，如何咽得下这口气。

　　鬼婆怨恨地嘟嚷，突然昏黄眸子看向聂行风，露出诡笑，那笑容配在一张青绿交加的脸上，实在有够恐怖，以至于聂行风很想提醒她，大家有话说话，不必做微笑服务。

　　「我可以帮你去地狱，不过事成之后要用你的余寿做交换，同不同意？」

　　她看出了聂行风的异禀，反正送他去地狱不过举手之劳，他要是死在地狱，一定永生痛苦不堪，即便侥幸逃出来，余寿也是自己的，不管哪种结果，自己都不吃亏。

　　「余寿？」聂行风犹豫了一下，想起爷爷和弟弟，又想想张玄和小离在烈狱里的痛苦模样，一狠心，道：「同意！」

　　鬼婆发出欢畅大笑，伸出尖长指甲在聂行风掌心划出一道长长的血痕，将流出的血滴收到自己掌中，道：「契约成立！」

　　聂行风看看手掌，伤口很快合拢，只留下一条暗黑伤疤。

　　「其实，你不必跑来求我，你手上就有可以穿梭阴阳时空的乾坤珠，根本不需要我相助。」

　　鬼婆扯下聂行风缠在腕上的绿珠，一脸狞笑，「只可惜契约即立，无法销毁，你现在是不是很后悔？」

　　一点儿都不，他早猜出了绿珠的用途，可是却不知该如何运用，所以只能来求助鬼婆。

　　「把乾坤珠放在心口，向它传达你的意念，意念越强，它的力量就越大，让它带你去张玄和御白风刚坠落的八炎火炼狱的时空，找到他们后，立刻带他们回到属于你的空间，否则他们的结局就会跟当初一样永堕地狱，珠线是你们返回阳间的牵引，会跟林纯磬的救命红线相连，一路小心了，那里还有你的老朋友呢。」

　　聂行风将乾坤珠放好，闭目默念御白风落入黑暗空间的那一刹那，只觉后心被人用力拍了一掌，便不由自主一头栽了下去。

　　前方烈火炎炎，两边脸颊烧灼般地作痛，聂行风睁开眼，只见到处都是一片火海深渊，有道白色身影正在急速下坠，他冲上前抓住对方腰带，喝道：「快拉红线！」

　　回头见是聂行风，御白风有些惊讶，不敢怠慢，趁他拉住自己，忙双手快速拉回坠落的红线，线绳浸过符水，在烈火中发出灿烂金光。

　　红线被拉回，远远听到张玄的声音，「有没有搞错？这不是耍杂技，关键时刻撤安全索，是在考验我的反应度吗？啊，董事长，你怎么也跑下来了？」

　　听到小神棍的胡言乱语，聂行风心一安，问：「小离怎么样？」

　　「聂大哥，我在这里……」小小声音从张玄怀里传来，小狐狸探出头，露出两只毛茸茸的耳朵。

　　人都汇齐了，聂行风不敢犹豫，忙在心中默念自己的空间，喝道：「抓稳了！」

　　眼前白光骤闪，已移转到原来的火狱中，张玄为保护小狐狸，很狼狈地摔倒在地，聂行风忙上前将他拉起。

　　「你抽烟了？」嗅到聂行风身上的烟味，张玄大吼。

　　「我说过心情不好时会抽烟。」

　　「我也说过以后不许抽烟！」

　　御白风做了个打住的手势，制止两人的争吵，问了个实际问题，「这是哪里？」

　　「是属于我的时空，鬼婆送我来的。」

　　「笨啊，你应该拉我们回阳间，而不是在地狱里玩穿越！」张玄又吼。

　　「不穿越，我根本救不了你们，放心，这里很安全。」

　　如果是在张玄的空间，他们注定会堕入地狱，要想改变未来的命运，只能来属于自己的空间。

　　聂行风环视左右，到处都是热炎火山，游魂的嘶喊嚎叫声，他拉拉胸前红线，乾坤珠幻出一束白光直指向火炎前方。

　　「小白，你也来救我了，好棒！」

　　发现御白风也在，霍离开心地从张玄衣服里钻出，窜到了他身上，尾巴一甩，缠住他脖子。

　　「拼死来救你的是你大哥好不好！没心没肺的小狐狸，把你打下地狱的是他，害你无法轮回的是他，你怎么一点儿记性都不长，还把他当宝！」

　　霍离对张玄的愤怒完全没反应，用头用力蹭御白风，以示开心。

　　聂行风拉住张玄，心里意念着阳间林纯磬的道坛，现在最主要的是回去，要吵架以后有的是机会。

　　红线在意念中绷紧，聂行风感到一股大力随白光传来，却在这时御白风大叫：「小心！」

　　脑后风响，聂行风被张玄扑倒，烈焰堪堪从他们头顶划过，吞吐火焰的是个数丈高的庞然大物，身如蛟龙，头似巨蟒，自腰间分成九只，不断来回游走伸缩，喷吐出黑焰浊流，火光恶水瞬间将三人困在当中。

　　原来鬼婆说的老朋友是指九婴，它被自己打进地狱，遇见也不奇怪。

　　「董事长，这就是你所谓的安全？」躲避着狰狞吐雾的妖兽，张玄怒瞪聂行风。

　　「好大的章鱼！」小狐狸惊奇大叫。

　　「是九婴怪兽！」

　　很不屑小狐狸的没文化，张玄没好气地纠正，随手抽出腰间林纯磬烧给自己的法器宝剑，口念符咒，将宝剑掷去，御白风也扬手掷出无影神剑，怪兽嘶吼中三个头颈被同时砍落，但其他头颈却凶狠地绞缠过来。

　　「我们好像跑进了海底怪兽的恐怖片里剑插这么多刀这家伙居然没事！」

　　看到搏斗中那三个被砍落的头颈重又长出，张玄大叫，宝剑法器不断射出，但怪兽的愈合力太强，这边砍倒，那边长出，弄得他们应接不暇。

　　聂行风也在旁边看得心急无比，无论他怎么催动意念，犀刃都不现出，乾坤珠的白光在引导他们不断升起，却屡屡被九婴吐出的水火洪流阻住。它自被后羿射死后，就一直蛰伏地狱，这里是它的天下，再加上九头同时攻击，直逼得张玄和御白风手忙脚乱，根本没空暇逃命。

　　「留下聂行风，放你们走！」嘶哑铿锵之声，听不出是从哪个头颈传出。

　　张玄随手砍掉怪物一颗脑袋，匆忙中不忘向它亮了下中指，骂：「跟我抢招财猫，休想！」

　　一个不留神，他被怪物须角横扫在地，凶险逼近，聂行风忙飞身扑上，右手扬起，强烈执念下光华闪动，犀刃终于现于掌心，手起刀落刺进怪物眼珠，它在巨吼声中身子散成灰雾。

　　阳间法器无法在阴间生效，但犀刃属远古利器，连阴间戾气也无法制约它，一招得手，张玄还没叫好，怪兽其他头颈便腾来攻击，那个本来散成烟雾的首级很快又恢复原形。

　　「有没有搞错，这家伙是用什么材料组装的，连犀刃都杀不死！」

　　九婴生于天地初开时，吸收天地之灵气，阴阳元气氤氲交错，而化生成九头蛇怪，无魂无魄，又加上有九命在身，所以只要有一命尚在，就可以采集阴气恢复，这些张玄都知道，不过他没想到连犀刃都拿这怪兽没办法。

　　张玄皱起眉，突然大骂：「该死的北帝阴王，是你搞的鬼对不对？」

　　九婴再厉害也不可能在堕入地狱后还这么嚣张，没有地狱君王的默许，它早去八炎火地狱受苦了，哪还能在这里阻截他们？

　　空蒙宏远的声音从四面八方传来，「吾与火狐一族订立血契万年，今日你既想破解契约，带其魂魄重返阳间，就要拿出你的本事，如果你连这一点都做不到，就不要再妄想来搅乱阴间！」

　　「原来是看我把人带走心里不爽，故意让这怪物埋伏在这里，阴帝老头，你是不是更年期到了，才这么别扭乖张？」

　　四周烈焰贲起，射向张玄，若不是他躲得快，早被火龙卷进刀山铜镬了。

　　小神棍即使在阴王面前也这么嚣张，聂行风有些莫可奈何，不过阴王的话正中他下怀，立刻问：「如果我们能带走小狐狸，是否你跟火狐族的契约就此了结？」

　　一阵沉默后，那个声音道：「是。」

　　见聂行风脸上浮起微笑，张玄心一动，他很了解招财猫，只有在算计到面前的对手时，他才会笑得这么阴险。

　　「喂，你是不是有计画了？」张玄凑过去小声问。

　　「是，随时准备离开！」

　　聂行风话音落下，张玄手上已多了个大型号枪支，枪身太重，他手往下一沉，「MYGOD，磬叔真是大手笔，连火箭炮都烧了。」

　　「是我让他准备的，只要肯花钱，战斗机他都会烧给我们。」聂行风挥舞犀刃，淡定说。

　　他知道此去地府一定凶险百出，所以让林纯磬烧各种武器过来，不过没想到九婴会在，有了火箭炮，对付这怪物就万无一失了。

　　九婴知道犀刃的厉害，不敢太向聂行风逼近，转去攻击御白风，张玄趁机扳动枪支开关，一道火光冲过去，将它近前的两只头颈打了个稀烂，他自己也被后座力震出老远，转头看聂行风，「乖乖，这玩意儿太有水准了，你要不要也来一发？」

　　又一支炮枪落下，聂行风抄手拿起，跟张玄并肩，问：「你知道当年后羿是怎么杀死九婴的？」

　　「用连环箭，同时射中它九个脑袋，让它没有吸收灵气的空暇。」

　　说这话，两人同时扣扳机，火炮直冲向怪兽九个昂首扭动的头颈，顿时鲜血纷飞，九婴肢体四解，厉声嘶叫着坠入自己喷吐的毒焰之中。

　　「快抓住我的手！」

　　火光腾起时，聂行风只觉红线骤紧，他扔掉武器用力抓住红线，张玄则跳起抱住他的腰，御白风拉住聂行风的一只手，意念所到，红线化成一道白光，直向上空飞去。

　　四周不断传来地狱阴魂的惨烈哀嚎，八大地狱里阴惨景像在众人眼前瞬间划过，眼见就要离开地狱空间，聂行风突觉手腕一紧，巨大重力传来，令他们又不由自主向下坠落，低头去看，却见一条庞然怪兽腾空跃起，绞住御白风腰身，怪兽下方是无边烈焰，随它窜出直扑而来。

　　真是百足之虫，死而不僵，聂行风腾不出手来拿犀刃，张玄把武器也都扔掉了，只能眼睁睁看着它紧缠住御白风，并扭曲着攀沿而上。

　　「恐怖片里怪物通常都不会一次死绝，一定会反扑，不过它没多少力气了，小白快把它踹下去！」小狐狸从御白风怀里探出头大叫。

　　怪物是没多少力气了，不过他也没多少力气了。

　　御白风仰头看救命红线被拉得直向下坠，眼看又要堕回等活地狱，他一狠心，探手把小狐狸揪出来塞给张玄，道：「抓紧了。」

　　阴间烈火扑面而来，小狐狸吓得立刻四只蹄子齐上，用力抓住张玄，却见御白风手一松，纵身随九婴一起坠下，黑恶狱火焚焚而燃，将他和怪兽瞬间湮没在翻滚火海中。

　　「小白……」

　　小狐狸的凄厉呼叫声中，众人随白光直向上飞，眼前阳光璀璨，炫人眼目，大家逃离出鬼门关，一起跌落在林纯磬的道场中，道场里香烟缭绕，腾留着冥币法器烧后的纸香，林纯磬看着他们，苍白脸上露出微笑。

　　「欢迎归来！」

　　张玄元神回体，坐起来摇摇头，在确信已回到阳间后，立刻紧抱住身旁的聂行风。

　　「董事长你超强，爱死你了！」

　　聂行风微微一僵，反手将张玄抱住，低声说：「我也爱你……」

　　「小白！小白死了，呜呜……」

　　霍离魂魄归位，狐狸尾巴摆摆，苏醒过来第一件事就是放声大哭。

　　「别伤心了，猫终有一死，不，猫有九条命，也许它还没死……」

　　张玄好死不死说了一句，换来的是小狐狸更大声的抽泣，「一定死掉了，恐怖片里都这样演，英勇配角为了救主角，和怪物同归于尽……」

　　聂行风掏出放在心口的乾坤珠，珠身莹光闪烁，游离着幻出一道绿光飞入小白体内。

　　「吵死了！笨狐狸，我把你救回来不是听你这么哭的。」细小声音传出，小白伸猫爪揉揉眼睛，坐了起来。

　　霍离吓得跳起来，摇摇尾巴化成了八、九岁的孩童人形，他被打散魂魄，原本修练的五百年道行都丢得差不多，能变回人形已经是奇迹了，不过突然间还掌握不住步法，摇摇摆摆来到小白面前，揪起它乱摇。

　　「喵呜，笨狐狸，你想掐死我吗？快放手！」

　　被怒吼，霍离忙松开手，咧嘴笑：「小白，你真的活过来了？」

　　「在我的人生中，我是主角，所以我不会死！以后少看那些乱七八糟的恐怖片，越看越笨。」小白扭扭脖子，很傲气的发号施令。

　　小狐狸服从成自然，连忙点头，「可是小白你的身体呢？」

　　「下地狱了。」

　　当时情况危急，身躯和生命，它只能选择一个，它当然选生命，只要活着就有希望，虽然是以猫形，不过想到身边有只笨狐狸可供自己压迫，小白就觉得生命还是很美好的。

　　「呜呜，小白你以前的样子好帅，都是因为我才又变回猫的，我今后一定好好练法术，将来再把你变回人的模样！」

　　霍离哭哭啼啼真心告白，小白打了个哈欠做捧场，靠小狐狸的法术变人形，就像旭日西升，绝对不可能的任务。

　　聂行风走过去，将绿珠重新系到小白脖子上，轻声说：「谢谢。」

　　御白风傲气刻薄，做事却果决爽利，是性情中人，如果有机会，他们可以做朋友，可惜……

　　打断聂行风的沉思，张玄在旁边拍掌笑道：「好了好了，事情终于圆满结束了，大家是不是要开香槟庆祝呢？我出钱，同意的举手。」

　　在场众人同时举手，霍离和小白举双手，难得张玄这么大方，没人会放过宰他的的机会。

　　当晚大家在林家设宴庆祝，温楚华也参加了，第一次作法失败后，林纯磬怕她撑不住，便施法让她休息，她虽然对事件的前因后果始终不太明白，但听说已完满解决，张玄事后会再帮她为沈健招魂，也十分高兴，和大家一起喝了个痛快。

　　聂行风在林宅休息了一晚上，第二天回公寓的路上，他去圣安医院探望魏美凤，才得知魏家母子已于前晚去世，小虎是突发性心肌衰竭死亡，之后不久魏美凤也宣告不治。小护士很奇怪地告诉他，魏美凤的病情本来已趋稳定，可是在小虎发病后突然恶化，两人几乎是同一时间离开人世的。

　　聂行风离开时，依稀看到走廊对面一个女人牵着孩子在向他挥手，他再想细看，两人身影渐淡，没入透明空间。

　　小虎是魏美凤在世上唯一的牵挂，孩子死了，她也生无可恋，不过换一个想法，他们可以在另一个世界团聚，也是种幸福吧。

　　第十章

　　回到家张玄躺倒在沙发上，颐指气使发号施令，「小离去准备午饭，小白去泡茶，顺便把报纸拿来，董事长你也别闲着，帮我抓龙。」

　　没人跟小神棍一般见识，聂行风坐下替他按摩，霍离则抱着小白跑去了厨房。

　　舒服享受着聂行风的服务，张玄在心里琢磨是不是该怂恿招财猫放自己几天大假，这次捉鬼太累人了，又是招阴魂，又是斗古兽，外加地狱一日游，差点儿游去半条命，辛苦了这么久，没钱赚也就罢了，总不能连个假期都不舍得给吧？

　　「大哥你们回来了，快帮帮忙，把我家那只厉鬼捉住。」

　　抓龙服务没享受多久，聂睿庭大呼小叫的从外面奔进来，一脸惨白，倒是像极了恐怖片里的厉鬼。

　　「捉鬼？」看看在聂睿庭身后半空负手飘忽的颜开，聂行风奇怪地问。

　　昨天他告诉颜开事情已经全部解决，让颜开送冯晴晴和周林林回家，并顺便施法抹去他们的记忆，弟弟应该昨天就醒了，有颜开在，不可能有鬼来骚扰他。

　　「好大一只鬼，在我家横行霸道，还把我弄晕了，老天，我摸得到他，他还跟我说话，表演小飓风威胁我……」

　　再看颜开，聂行风似乎明白是怎么回事了。

　　「抱歉，我不小心让他碰到了，他就大呼小叫，还把家里弄得一团糟，我就威胁了他几句。」颜开也是一脸无奈。

　　说实话，聂睿庭是他见过的最搞笑的笨蛋了，触摸到他后，就神经兮兮拿了把扫帚到处赶人，人当然赶不了，却差点儿把家里的古董都砸坏，颜开实在不想看到那些古物落得个粉身碎骨的命运，便施法将它们归回原位，可想而知，当看到古董瓷器满天飞时，聂睿庭是种什么样的感觉。

　　「别担心。」

　　自家弟弟虽然是个白痴，不过见他一脸惊慌惨状，聂行风还是上前拍拍他肩膀，以示安慰，「有张玄在，没有鬼敢碰你。」

　　眼神扫过聂睿庭缠纱布的右手，聂行风皱了下眉，「怎么把自己弄伤了？」

　　「还不是你那柄古刀搞怪！」聂睿庭一脸忿忿，「我想古刀镇煞，一定能吓跑厉鬼，所以就拿它去镇鬼，结果鬼没镇住，还把我划伤了，伤口不深，血却流个不停，纱布药膏还自动飞过来，太恐怖了……」

　　想起当时血把刀口染红，纱布药膏自动为他包扎的情景，聂睿庭抖了抖。

　　「你动我那柄刀了！」

　　聂行风转头看墙壁，古刀已经不在，那是颜开的栖身之所，血滴落在刀口上，用半个大脑想都知道不会是什么好事。

　　再看颜开，颜开脸上无奈更深，「我什么都没做，是这个笨……他自己太慌张，不小心弄伤了手……」

　　本来想叫聂睿庭笨蛋的，不过想想他是主人的弟弟，颜开换了个含蓄的说法，其实这白痴苦恼个什么劲儿，被他鲜血做引，自己短期内无法跟他分离，要哭的是自己好不好！他一向任意独行，想到近期要跟这个神经质笨蛋日夜相对，颜开剑眉蹙起，开始头痛。

　　「有、有什么问题？」

　　见聂行风和张玄听完自己的话后，同时把目光移向自己身后，聂睿庭吓了一跳，结结巴巴问：「你们是不是能看到什么东东？不要告诉我它现在就跟在我身后！」

　　不仅跟在身后，还跟得很紧。

　　聂行风本想事情已经解决，可以召颜开回来了，现在看来不可能了，什么叫自作孽，不可活，就是白痴弟弟这种人。

　　张玄上前拍拍聂睿庭的肩膀，一脸同情，「没关系，他不会跟多久的，好自为之。」

　　咕咚……

　　震惊三十秒后，聂睿庭身子向后直直摔倒，想到今后还要被鬼缠，他悲从心起，只想就这么一直晕过去算了。

　　傍晚时分，聂家来了两位不速之客，一位是火狐，她已化成人形，和她在一起的是个沉静冷峻的白衣男人，见到他们，霍离立刻扑过去，火狐抱住他，一脸的疼爱。

　　这对夫妻正是霍离的父母赤炎和赤月，他们远离山林，四处寻找可以解除血契的方法，却误被九婴控制，还好聂行风拿到了赤炎的元神，让颜开作法令其恢复正身，又帮火狐族解开了与北帝阴王的血契，他们特来来拜谢。

　　赤炎向聂行风深施一礼，「大恩不言谢，今后聂公若有差遣，我火狐族愿尽一族之力效命，赤炎在此立誓，天地为证！」

　　聂行风见赤炎面容方正宽仁，有一族之长之风，不敢怠慢，回礼道：「只是举手之劳，请不要介怀……」

　　话没说完，便被张玄拉到了一边，嘻嘻笑道：「让火狐一族效命不敢当，我只要这只小狐狸就够了，把小离送给我当式神吧，算作报酬。」

　　赤炎正要应下，被赤月拦住，紧紧抱住霍离。

　　自己与孩子几年不见，才刚重逢就被打散魂魄，以致于道行要全部重新练起，她这次来本来是打算带小狐狸一起回深山修练的，没想到张玄想收他作式神，一旦成了家族式神，永世都要为之差遣，哪比得上深山灵气任意逍遥？

　　摸摸霍离的头，赤月说：「小狐，俗世艰险，人心难料，愿不愿意跟娘回去？」说着话，还狠狠瞪窝在沙发上的小白，怨恨之情溢于言表。

　　霍离犹豫了一下，老实说他很怀念和父母在一起的时光，可是又不太舍得离开这里。

　　他转了转眼珠，跑到小白身旁，小声问：「要是做了式神，会不会跟以前不一样？」

　　「基本上来说，不会有什么不同。」小白懒洋洋回答。

　　换汤不换药而已，鬼都不相信小狐狸可以跟颜开一样做好家族式神，不过是张玄想讨个甜头罢了。

　　「好剑我做！」霍离立刻点头。

　　「小狐，好好想清楚，是这家伙把你打得魂飞魄散，你还跟它在一起，迟早会被它害到！」见儿子傻呼呼地把自己痛快卖掉了，赤月恨铁不成钢，忍不住出言提醒。

　　「娘不要怪小白，它也是身不由己，就像娘犯杀戮也是身不由己一样，我住在这里，爹和娘可以随时来看我，可是我回了家，就很难再见到大哥和小白他们了，我舍不得……」

　　赤月因丈夫元神被九婴控制，被迫杀了不少人，虽非本意，也一样要受到族规重处，听了小狐狸的话，她面露愧疚，又见在儿子心中，自己还不如外人重要，不免有些不快。

　　「这里有美酒美食、电视游戏、还有游乐园玩，可是家里都没有健…」

　　敢情这才是小狐狸舍不得离开的原因。

　　小白脚一趔趄，从沙发上摔下来，赤月却高兴起来，抱住儿子，柔声说：「那就住下吧，娘有空就来看你。」又狠狠瞪了小白一眼，「不许欺负小狐，否则我不会放过你！」

　　小狐狸终于被留下了，赤炎夫妻离开后，他乐呵呵抱着小白去厨房做饭，两只动物在厨房嘀嘀咕咕不知在说些什么，聂行风想去帮忙，张玄叫住了他。

　　「董事长你没事吧？」

　　对上聂行风投来的奇怪眼神，张玄说：「从回来后你就一直心神不定，是不是有什么事瞒着我？」

　　「没有。」聂行风当然不会将心事说出来，「我只是在想，这次你出了不少力，我该付多少报酬？」

　　「先别说，回头给我个惊喜！」

　　一听有钱赚，张玄心中疑惑顿时飞光光，蓝眸闪亮，开始规划美妙前景蓝图。

　　凌晨聂行风起床，来到张玄卧室，他正睡得香甜，嘴角微微弯起，看表情就知道一定在作金钱美梦。

　　聂行风将写好的信放在桌上，俯身在张玄嘴角轻触了一下，说：「如果我下一世没有钱，不知你还会不会来找我？」

　　聂行风出了公寓，天色还早，晨风拂过，带着入冬后的冷厉，他开车来到云雾山的鬼界，天色依然阴霾晦暗，似乎这里的天空是属于阴间的，永不见放晴。

　　跟上次一样，车在开过魏界界碑后，笔直阴路现出，鬼婆坐在路边，阴森森看着聂行风，咧嘴冷笑：「我等你很久了，你一直没来，我还以为你后悔了。」

　　「我做事从不后悔。」

　　聂行风下了车，来到鬼婆面前，他随即便被阴风卷起，贴靠在路边山壁上，无形阴风扣住他四肢，令他无法动弹。

　　鬼婆凑上前，尖长指甲划过聂行风脸颊，闻到呛人的腐臭阴气，他一阵咳嗽，看着鬼婆将冰冷手掌按在自己天灵上。

　　阴冷瞬间传遍全身，聂行风听到喃喃咒语在耳边响起，是呼唤他阳寿的禁咒，鬼婆干瘪脸颊堆起笑容，不时发出桀桀怪声，旁边有阴魂感叹：「这家伙有这么多阳寿，这次真是赚到了。」

　　眼前不断有白光腾出，贲热气息在体内飞速游走，忽然，按在他头上的手掌发出轻颤，颤抖越来越急促，终于鬼婆大叫一声缩回了手。

　　聂行风睁开眼，见鬼婆战战兢兢缩到一边，看自己的混沌眼神里充满了恐惧。

　　「怎么了？」他不解地问。

　　「老身有眼不识泰山，请恕罪、请恕罪！」

　　制缚四肢的阴风已经散了，聂行风揉揉手腕，问：「我们按契约办事，何罪之有？」

　　「请莫再提契约二字，否则老身就算永堕地狱也无法还清这份罪过。」鬼婆扑倒在地向聂行风连连磕头，「我马上送您出鬼界，之前冒犯万请见谅！」

　　不明白鬼婆为什么前倨后恭，不过这结果聂行风求之不得，笑笑说：「这么说，我们之间的契约就算作废了，谢谢你上次助我入地狱。」

　　鬼婆不敢接话，只是不断磕头，怕她又改变主意，聂行风忙坐上跑车，迅速开车出鬼界，山道外天色已亮，晨雾蒙蒙，和刚才阴森诡谲的气氛完全是两个世界。

　　聂行风看看手掌，那道血契划痕已经消失，经过界碑时他特意看了一眼，青白石碑上只写着两个暗红大字――魏界。

　　今后这道鬼门只怕不会再开了，不过地狱依旧存在，在每个人的心里。

　　鬼做事不能以常理理喻，聂行风懒得去琢磨鬼婆放过自己的原因，只把车开得飞快，想尽快赶回家，小神棍通常起床很晚，一定要在他发现那封信之前毁掉它。

　　回到公寓，聂行风一口气冲进家，正在客厅看电视的张玄奇怪地看他，「董事长，你大清早跑去哪里了？」

　　没回话，聂行风径直跑进卧室，信已经被打开了，上面按了两个小蹄印，他忙拿起信冲进厨房，感觉不对劲，张玄急忙跟过去，「什么东西？给我看看。」

　　「没什么。」

　　「没什么为什么要烧？」

　　「就是没什么才要烧！」

　　「是不是给我开完支票又后悔？咦，怎么还有爪印？」

　　张玄伸手去抢，被聂行风拦住，两个一个要抢，一个要烧，正拉扯着，小白从客厅慢悠悠踱过来，「爪印是我按的，放心，那不是支票。」

　　「我也有按爪印，大哥放心，那绝对不是支票。」霍离跑过来附和。

　　张玄松开了手，疑惑问：「那是什么？」

　　「我没看懂。」

　　「我看懂了，」小白看看聂行风，「不过不明白意思。」

　　聂行风趁机将信烧掉了，本以为自己会死，才给小神棍留下这封信，既然自己已经没事了，那信的内容他还是不看的好，否则以后别想再压住他。

　　「怎么大清早每个人都怪怪的。」

　　张玄一脸狐疑，眼神依次从三人身上转来转去，还好客厅电话及时响起，他跑过去接电话，边听边看聂行风，脸色越来越诡异。

　　五分钟后，张玄挂了电话，跑到聂行风面前先伸手摸他额头，接着又摸他心口，然后是脉搏，上上下下不住打量。

　　「你吃错药了？被鬼怪附身了？发烧烧昏了头？还是你根本不是招财猫？」

　　聂行风推开张玄，「你搞什么！」

　　「我刚接到葛律师的电话，说你以我的名义把这两层住房买下来了，还把两栋别墅的房产权转让给我，还有你名下的百分之十的聂氏股份，葛律师让我今天去办理签字手续，董事长，你没事吧？」

　　那时他以为自己必死无疑，所以才交代葛意那样处理的，不过聂行风当然不会去解释，「怎么，你不想接受？」

　　「这么好的条件白痴才会不接受！不过……」张玄蓝眸里闪过狡黠光芒，「别以为这样就可以让我卖身，亲兄弟明算帐，掷骰子，谁赢谁在上！」

　　小白很体贴地把骰子抛过来，张玄凌空接住，甩手做了个漂亮POSE，递给聂行风，「老规矩，你先来。」

　　小神棍真是不见黄河心不死，聂行风不多言，接过骰子随手一抛，漂漂亮亮的一点红。

　　「噗哈哈……」

　　看到这个完美的一点，想不笑都不行，张玄大笑着滚倒在沙发上，「看来我不用掷了，随便掷一下都不可能比你小。」

　　「未必，或许你也是一点呢。」聂行风淡定笑道。

　　「我不可能每次都比你小！」

　　张玄冷笑一声，抄起骰子随手甩出，骰子几个回旋后在玻璃茶几边上定住，见是六点，张玄喜上眉梢，谁知骰子在茶几边缘摇晃了两下又摔到了地上，啪嗒一声从中间碎开，内里摊开并行朝上，呈白板状。

　　瞥了一眼目瞪口呆的张玄，聂行风表情依旧淡定，「请相信奇迹，它无时无刻都有可能发生。」

　　小狐狸和小猫同时点头，「好神奇喔，骰子居然会从中间裂开，大哥你的运气还不是普通的衰。」

　　「这是哪家制造的骰子？我要去消基会投诉，假冒伪劣产品害死人啊……」

　　大厦在悲愤的狂吼声中抖了三抖。

　　愿赌服输，当晚张玄被剥得精光压在床上，他没再反抗，事实证明老天爷是站在招财猫那边的，既然注定无法翻身，那还不如愉快享受。

　　招财猫的吻技不赖，调情的热度跟他平时的沉静冷峻截然不同，所以张玄自认为是很享受的，享受那双手在自己肌肤上的触感，享受软舌在口中的畅游，动情之际，聂行风把电视的收费节目关掉了，他们不需要这些，只要尽情感受彼此的存在就好。

　　亲吻情人的锁骨，软舌勾勒着锁骨精致的轮廓，满意地看着张玄因兴奋而略微绷紧的身躯，胸膛微微发着颤，令上面赭红色的两点越发诱人，聂行风舌尖忍不住向下游走，沿着肩廓滑到他的胸前，在上面打着转，他听到张玄细微急促的喘息，身体在灯下泛着淡润色光华，随他的亲吻颤抖。

　　「我希望我们之间可以成为永恒。」

　　人对爱的追求永无止境，就如欲望永远无法满足，聂行风轻轻抚摸着张玄的黑发，热情地、卖力地取悦他所有感觉，张玄的蓝瞳闪耀着月光石般剔透的亮，游移迷离，让自己沉醉。他很开心，虽然嘴上不说，但自己感觉得到，那份直觉存在他们之间，包括信任、包容、和爱。

　　「现在，你最希望什么？」吻吮情人颈边敏感地带，聂行风喘息着问。

　　「我只希望……」张玄想了想，平静地说出自己最担心的事，「你的技术别太差，弄得我明天上不了班，会被会计小姐扣薪……」

　　一盆冰水当头泼下，聂行风忍了又忍，终于没做出什么暴力举动，苦笑：「这个时候你能不能不想钱？难道我今天给你的钱还不够吗？你还念念不忘那点儿薪水！」

　　「勿以钱少而不为，我只是务实，唔……」

　　接下来的话没说完便寿终正寝，聂行风及时堵住了张玄的争辩，以唇。此时无声胜有声，否则再风光旖旎的气氛也会被冰封。

　　吻轻柔落下，纤细手指滑过张玄颈部，顺着他后背沿滑直下，手指轻点，似在弹奏一曲优美乐章，背心敏感部位被触摸，张玄果然经受不住，身体微微蜷曲，扭动着发出轻喘。

　　要的就是这种感觉，欣赏情人在自己面前的迷离，聂行风手渐向下滑，触摸到那个敏感部位，它在紧张合翕，似羞怯，又似在盛情邀请自己的碰触。

　　没有犹豫，聂行风将手指慢慢探了进去，内壁炽热润软，像浸过水的海绵，在自己的按压下不断溢出温热液汁，聂行风又加了两指进去，担心地看看张玄，生怕他撑不住，却见他头侧向一方，秀眉微蹙，神情间流露着享受，还有难得一见的羞怯，细密睫毛垂下，沾着一滴剔透泪珠。

　　聂行风探身将泪珠吻下了，顺势再度吻住张玄的唇，手抽出，将他腿撑开，性器慢慢挤了进去，那里还很生涩，却似乎对他的进入没有多排斥，逐渐含入他的热情，让他顺利地占有，直捣黄龙。

　　「痛吗？」终于还是担心，聂行风问。

　　「嗯……」一阵沉静，张玄缓缓摇头，「百分之十的聂氏股份啊，痛点儿也值……」

　　「……」

　　回答让聂行风很挫败，好吧，还是什么都不问比较好，小神棍在不说话时还是很可爱的。

　　抬起张玄的腿，伴随着猛力原始的律动，极尽爱抚，很紧密默契的契合，默契到熟悉气息将两人完整包围。

　　聂行风的后背在热切中渗满汗水，一缕缕金光随原有纹络飞快游走隐现，沉浸在欢愉中的两人都没注意到，热情发泄的瞬间，犀刃的淡淡光影浮出聂行风的后背，金光环绕住它，散出冷戾逼人的辉芒。

　　张玄担心的上班问题没有发生，第二天他还没起床聂行风已经帮他打电话请了假，说要带小狐狸去爷爷那里，让他也一起去。

　　身子没有不舒服，恰恰相反精神无比清朗，所以张玄听从了聂行风的提议，陪他回聂宅。

　　聂睿庭也在家，身后还跟着如影随形的颜开，见颜开一脸郁闷，聂行风有些同情他，弟弟整天流连夜总会俱乐部，那些风流韵事更是不必提，以颜开的个性一定不喜欢那种场所，却又不得不去，也难为他了。

　　聂行风想了一下，在颜开过来行礼时小声说：「睿庭不是你的主人，你不必迁就他，他最大的弱点就是怕鬼，你要好好利用。」

　　颜开眼睛一亮，会意的点点头，聂行风心中暗笑，有自己这句话，颜开以后不会再任由弟弟为所欲为，看来他要跟夜生活说BYEBYE了。

　　还不知道自己即将面临地狱式调教生涯，聂睿庭对身材小了一圈的霍离很感兴趣，笑嘻嘻的问张玄，「几天不见，怎么小离缩水了？」

　　「你搞错了，这是他弟弟霍小离，他爸妈把哥哥带回家了，又把弟弟送来，他们兄弟俩长相一样，个性也一样，爷爷敬请笑纳。」

　　也不管自己扯的谎有多烂，张玄硬把小狐狸推了过去，聂翼看着抱着小猫向自己乖巧行礼的小离，淡淡道：「身材长相无所谓，只要是小离就好。」

　　语含隐喻，张玄呵呵干笑了两声，还好老人没再多问，锐利目光又转向聂行风，「凡事适可而止，别太过劳累，你们今后的路还很长，不是吗？」

　　聂行风脸一红，不敢答话，唯诺应下，离开聂宅往回走的途中，张玄问：「爷爷话里有话，你说他是不是看出小狐狸有问题了？」

　　「我只知道天底下能瞒住爷爷的事不多。」

　　聂行风很郁闷地回答，顺便看看后照镜，自己脸色真那么差吗？以至于会因为这种事情被爷爷警告。

　　「不是差，是非常差，我这个被做的还没怎么样呢，你倒一脸的脾虚肾亏相，回去我得炖鸡汤帮你补补。」张玄侧头细看，「话说回来，昨晚你做了几次啊，搞得好像很累的样子。」昨晚他半路睡着了，对之后发生的事记不太清。

　　「四、五次吧。」聂行风迟疑道。

　　当时两人都喝了酒，酒助欢情，他不太肯定。

　　「哇噻，一晚上折腾我四、五次，你当我是充电器，充不坏的？还是觉得钱出了，不做白不做，想尽快捞回本？」张玄气愤大叫：「掷骰子你只赢了三次，凭什么额外多做？今晚换我在上，不许后悔！」

　　他只是一时忘情多做了几次，怎么被小神棍这么一说，他们之间就变成了赤裸的金钱关系？

　　聂行风气得无言以对，冷笑：「我让你在上，只要掷骰子你能赢！」

　　「掷就掷，谁怕谁？尽管放马过来！」

　　「愿赌服输！」

　　「心服口服！」

　　争吵中车开进了闹区，车流开始拥挤，小跑车好不容易挪到一处红绿灯前，见对面车道岔口停着警车，张玄探头张望，「前面好像出车祸了。」

　　听外面行人的议论声，似乎是附近大学的学生被货车撞到了，事故现场躺着一辆银色小绵羊，车头扭曲变形，安全帽远远甩在路边，伤者倒在小绵羊旁，大半身子被车身遮住，只露出一只苍白手臂，腕上的佛珠在阳光下泛着点点亮光。

　　「燕通大学就在附近，不会是冯晴晴吧？」

　　聂行风瞪了张玄一眼，「乌鸦嘴，晴晴不骑小绵羊。」

　　堵塞车流缓慢向前移动，经过事故现场时，聂行风握方向盘的手突然不由自主一颤，他下意识地转头去看，发现围观人群中立着一个似曾相识的身影。

　　似乎觉察到聂行风投来的视线，男人转过头来，晦暗墨瞳看向他，嘴角勾起微笑。

　　晦瞳游离着地狱般的森芒，乍然看去，仿佛两点墨珠嵌在脸上，聂行风只觉心口剧跳，像被利物刺中般作痛。

　　「你怎么了？」发觉聂行风不对劲儿，张玄急忙问。

　　「狄炽……」

　　那个在照灵事件中身分不明的律师，突如其来的出现，又诡异般的消失，聂行风只记得那双暗瞳，阴森而蛊惑。

　　「没有啊，你眼花了吧。」

　　车已开过现场，聂行风再转过头看时，路口只有一些围观路人，狄炽已不见了。

　　「也许见鬼了。」

　　聂行风自嘲笑笑，前方交通堵塞缓解，他踩动油门，跑车很快融于车流中。

　　人群中一双眼瞳默默注视跑车奔远，墨色在瞳孔里游离闪动，帷幕落下般，属于暗夜的黑墨缓慢细致的布满整个眼瞳，笑容在墨色里闪耀，带着死亡的瑰丽。

　　「老朋友，我们很快会再见面的！」

　　《待续》

　　【后记】

　　亲爱的读者们，你们好。

　　首先，多谢在百忙中阅读拙作，希望这个不太恐怖的灵异故事能给你们带来快乐。

　　《天师执位》第五集《精变》终于华丽丽的跟大家见面了，这一集略微介绍了小白和小离以前的故事，也把张玄正式打包送给了董事长，承上启下的一章过渡篇。

　　精变是指小白和小离，同时也影射九婴。九婴这个反派是《山海经》里的精怪，传说被后羿所杀，它的出现不是信手拈来，而是跟董事长和张玄有着密切关联的喔。

　　有关董事长和张玄的上位问题，这一点我在第一集开篇时就开始考虑了，然后一次次推翻原本的设定，最后上下位还是依从剧情需要，把便宜让给了董事长，不过这并不是说张玄将来就没有机会喔。（笑）

　　有关掷骰子，郑重声明，我绝对没有在恶搞张玄，虽然私底下我很喜欢看到他吃鳖的样子，大家一定也都跟我一样吧，不过这一切的发展都是出于剧情需要，我发誓，嘻嘻……

　　张玄还是跟前几集一样，三句话不离一个钱字，不过他真的那么喜欢钱吗？当然不是，也许他只是喜欢看董事长每次被他气得抓狂的样子，我们的小天师还是很纯真的，端看他在床上的表现就知道了，本章H并不多，想看H，敬请移驾小番外。

　　另外，请记住董事长那个抽烟的动作，这一点将来很重要喔。

　　那么，我们下一集再见喽。

　　再次感谢。
