

【内容简介】

某女穿成V大，融合了V大的一部分灵魂，
而她的目标是建立一个全世界最伟大的黑帮！
接着，这个讨厌男人却喜欢孩子的V大在路上捡到一个孩子，
这个孩子，叫西弗勒斯.斯内普……
这是教授的生日贺文，当然就是教授的文，
而V大要嫁的人，自然是教授……

PS：在这里，你会看到斯莱特林对格兰分多友好微笑；
在这里，你会看到詹姆是V殿的忠实崇拜者；
在这里，你会看到小天狼星以斯莱特林为荣；
在这里，你会发现原来西弗勒斯是腹黑……

内容标签：HP 性别转换
搜索关键字：主角：西弗勒斯.斯内普，汤姆.马沃罗.里德尔 ┃ 配角：亲世代众人 ┃ 其它：HP.19

 

魔王

作者有话要说：全文大修……
　　一个一头黑发的英俊男子提着一只旅行箱，里面装着在古灵阁用金加隆兑换的英镑，在伦敦街头游荡，同时嘴里吐出完全不符合他的形象的语言：“他奶奶的，老娘倒了八辈子的霉！他妈的掉到这种鸟不拉屎的地方，要说鸟语也罢了，干他妈的还成了个男人，天知道你姑奶奶我这辈子最讨厌男人这玩意儿！全身上下除了那活儿外一无事处！”
　　对方就那么骂骂咧咧的走着，毫不在意路人惊疑的目光。
　　
　　“钱巧男，女，今年29岁，父不详，母钱惜惜，1990年出生于中国浙江，自幼聪明好学，但体弱多病，后考上著名医科大学，成为一名出色的外科医生。”
　　别惊讶，以上就是这位“大哥”的，呃……应该说是他的“内在”的官方资料，然后，下面是一份绝密资料：
　　“钱巧男，女，血衣帮帮主，其母钱惜惜十八岁时被人强 暴所生，由于男方有钱有势，钱惜惜申冤无门，在二十岁时创建血衣帮立志复仇，三十岁时大仇得报，血衣帮名震长江中下游平原。钱巧男自幼混迹于黑道，常以体弱多病为名请假上街打群架，二十岁进入血衣帮，二十五岁时成为帮主，为人坚毅果敢，奖惩分明，进退有据，将血衣帮带上一个新的高峰。”
　　
　　黑色风衣，黑发红眸，钱巧男同志大步走着，实在不敢相信自己会这么倒霉！她钱巧男要文化有文化，要修养有修养（无语……大姐你自我感觉太好了……），要钱有钱，要势有势，竟然沦落到这个地方了！
　　
　　几天前，她还在自己装修的富丽堂皇又极富“内涵”的别墅里拿手下练拳顺便玩弄枪械，结果才睡了一觉，醒来就成了Voldemort了！
　　是的，Voldemort，她竟然成了Voldemort了！
　　哦，上帝啊，她会知道Voldemort真的是一件很蹊跷的事情，毕竟谁都知道这位教母大人一向是只对枪械感兴趣的，但是，她为什么会知道Voldemort？
　　这要从钱巧男同志高中的时候说起……
　　那时，钱同志有一个同桌……对方开口同人，闭口耽美，天天给钱同志最讨厌的男人配对，左眼一个Y，右眼一个Y，合起来就能YY她能看到的一切，学《长恨歌》的时候，她就硬是YY出了五个耽美版本在钱同志的耳边念叨……对此，钱巧男同志练出了绝世神功“两耳不闻身边事”！
　　高二时，她们依然是同桌，而对方又迷上了HP同人，整天两眼冒红心地说着什么教授啊教授，V殿啊V殿，小H、小D什么的，还有什么年下啦，腹黑啦，女王啦，平胸弱受强攻强受等等等等。
　　钱巧男同志的神功终于在对方的层层进逼之下落败了，于是在某一天，她决定看看这本小说，还特地买了原版――没错，钱巧男同志虽然讨厌鸟语，但她那个黑社会老妈说硬要说什么和国际接轨……
　　所以钱巧男同志从小被逼着学英语，在十五岁以前，她的人生除了偶尔打次架，就是穿梭于各个补习班了，从跆拳道到柔道，从书法到钢琴，从舞蹈到外语，全都学过，美其名曰培养全面发展的继承人，实际上谁都知道根本就是因为她老妈没空管她又怕她学坏……其实对于一个黑社会怎么学坏她一直是有疑问的……实际上作者和广大的读者也有疑问，但是经过长时间的讨论之后伟大的作者敲定――这根本就是一个懒得理会小孩的母亲的托词！
　　而钱巧男同志也没有辜负了母亲的期望，至少跆拳道柔道打到了老师，书法钢琴学会了……呃……欣赏，舞蹈把男式的花样练的比男人还帅，外语，在几个老师好几年的轰炸下也能看看书了……
　　
　　话说，钱巧男同志那时仔细看完了小说，没找到任何她同桌说的词汇，倒是从中得到了很多经验教训，还写了个五万字的总结，主要总结出：
　　一、伏地魔是一个失败的领导者，当老大在给了一棒子后应该再给个枣子；二、邓布利多的手段值得学习，但他的牺牲精神不必在意；三、要提防间谍，同时自己的间谍工作要做好，决不能出现像斯内普这样的双面间谍――自己能利用的除外；四、下属的感情状况要了解，避免下属感情用事；五、不要相信什么鬼神之说，还有预言什么的；六、不要小看对手，即使对方只是个小毛头；七、做事一定要把握机会斩草除根，因此我有质疑伏地魔的行动能力，哈利的问题那么久都没处理好；八、……
　　
　　当钱巧男同志将五万字的总结交给她的同桌时，对方两眼一翻，晕了，同时将把钱巧男同志变成同人女视为究极挑战。
　　
　　所以，钱巧男同志现在是很清楚自己的情况的，她穿了，穿越时空加性别转换，还变成被她当成血衣帮发展反面教材的失败领袖伏地魔了，穿到这个没电脑没现代化设施还污染严重的地方了！
　　
　　.
　　
　　她是怎么穿越的呢？钱巧男充满疑惑，那天她明明只是在自己特别订制的席梦思上睡觉而已……
　　一开始钱巧男同志以为自己是在做梦的，当她看到一个孩子的成长历程的时候，她很清晰地肯定自己是在做梦，但事实证明不是……
　　钱巧男同志很不幸，她真的变成她自己最讨厌的男人了！
　　那位黑道老妈从小就对她说，男人是世界上最让人讨厌的生物，而钱巧男同志也是这么觉得的，可是现在，她也是一个男人了！
　　
　　钱巧男同志原本只是以看戏的心态看着一切的……
　　一个小男孩一出生就被抛弃，然后因为本身奇特的能力在孤儿院里受尽欺凌，只是他不是那种会退缩的人，面对暴力他学会以暴制暴，然后他上学，获得众人的崇拜，他成为所有人眼里完美的贵族，也知道，他原来拥有如此尊贵的血统，蛇佬腔的秘密……但是，本质没变――他暴戾恣雎，有仇必报，他冷酷，绝情，也强大，让人迷醉，他在七年级时就获得了很多人努力一生也得不到的梅林勋章，他有强大的野心，他渴望永生，渴望掌控这个世界，所以他敢做危险的尝试，即使让自己的灵魂破碎，他杀了自己的父亲，他想要打败那个永远笑着永远和蔼却只让他看到冰冷的强大的巫师，他知道字须要力量，强大的力量。
　　他选择了一条危险的路，向黑暗祈求力量。
　　他的灵魂被侵蚀，他在痛苦中哀嚎……这时，一向认为即使流血也不能流泪的钱巧男同志竟然落泪了！
　　她哭了！
　　
　　再次醒来她就已经拥有了那副满载着魔力的身体了，还侵占了他的记忆，或许，包括灵魂……那个不完整的灵魂……也知道，他就是让她写了五万字感言的小说里的大反派。
　　是幸，还是不幸？
　　
　　总之，这位假冒的Voldemort只是一天就受不了那个阴森森的城堡了，终于在搜刮了一堆金加隆之后摆脱那几个烦人的要死要活的家养小精灵跑出来了，散心的同时骂骂天骂骂地丢丢人现现眼……默……
　　
　　.
　　
　　不过钱巧男是谁啊，她是有远大志向的长江中下游平原的黑道教母啊，没多久这家伙就定下自己今后的发展目标了，今年是1960年，现在回国不现实，而且就算回去了……靠，难道要去找她外公说自己是他孙女然后联络一下感情？
　　还不如在这里干一番大事业！
　　
　　钱巧男同志决定继续为她的伟大理想――建立世界第一黑帮而奋斗！
　　
　　他――Voldemort，这会儿要实力有实力――那些充沛的魔力和渊博的知识可不是摆设，要人手有人手――一大堆的崇拜者和贵族可以任他差遣啊，何况，他还有领先这个世界的黑帮管理知识，要称霸英国简单得很，然后以此为跳板到整个欧洲再到全世界……想想就让Voldemort全身热血沸腾啊！
　　至于这身体原主人，想到他的命运……原本的Voldemort的失败绝不是什么他不懂爱，毕竟真正无情的人才是最好的领导者――或许，应该说爱绝不是成功的原因――他的失败，在于他太过脱离群众，对属下太残忍，组织太缺少纪律！而现在的Voldemort，是绝对不会再犯这种错误了！
　　
　　于是一股风暴开始席卷整个巫师界，黑魔王的名号响遍每个角落：伟大的黑暗公爵从黑暗中来，带领人们寻找光明，他有高贵的血统，英俊的容貌，优雅的行为，他对下属是那么和蔼可亲，对他人是那么温文有礼，连对敌人都是那么宽容！而他的手下，那些拥有高贵血统的人，每一个都是完美的贵族，拥有强大的实力，让所有见过他们的普通人自惭形秽，他们以手臂上盛开的血色莲花为记，无数的巫师为能在手臂上盛开一朵血莲而努力！
　　
　　看着这一切，钱巧男同志，应该说Voldemort笑了，霍霍霍霍，他不愧是伟大的黑道教母，呃，教父啊！没办法，现在他不得不接受事实。
　　
　　其实Voldemort并没有做太多，单凭他的实力就有一大堆的跟随者了，至于血统问题，这位受人尊敬的公爵阁下只是笑着说：“成大事者不拘小节，我也有一半的麻瓜血统……”然后抿一口血红的葡萄酒，锐利的目光扫视下面的人，在他们的恐惧里继续开口：“我们有高贵的血统，我们高人一等，又何必和那些低下的麻瓜计较太多？他们的存在至少还是有点用处的，在某些时候能为我们延续血统，可以为我们建造舒适的生活环境，大多数的情况下，他们比家养小精灵更有趣……杀光他们是愚蠢的行为，那样我们又能去统治谁？至于泥巴种，你们不觉得，他们更能督促你们去拼搏么？”
　　钱巧男同志暗暗向自己那位老妈道歉，对不起了，老妈你好像也是麻瓜的一员，连他自己以前……
　　然后，Voldemort猛然站起，混合着魔力的声音里是不容置疑的坚定：“我的手下不须要没本事的人！没有一个贵族家族是从天地之初就存在的，我想你们应该知道，每一个百年都会有多少的贵族没落，又有多少的贵族出现……”
　　最后，Voldemort给了那些属下一个意味深长的眼神，他知道应该明白，这已经是赤裸裸的威胁了，而伟大的黑魔王决定的事无人能改！
　　
　　所以几乎所有的食死徒都开始以微笑面对他人，将对方的挑衅视为耳边风――笑话，和他们计较简直就是自甘堕落！自己须要做的是增强自己的实力，而不是在这些无聊的地方浪费时间……当然如果对方动手了，Voldemort的精通黑魔法的下属们稍稍防卫过当一点也是情有可原的……至少，所有的斯莱特林都不歧视麻瓜出生的巫师甚至对麻瓜的态度也变好了，不是吗？
　　
　　Voldemort开始收养巫师孤儿――培养心腹，修建巫师界的建筑――顺便捞钱，进行魔法研究――赚取知名度，再三发表所有的巫师没有高低之分的申明――拉拢麻瓜出生的巫师……
　　
　　短短四年，Voldemort就成了魔法界最有名的人，他手下的食死徒更是有了不少非纯血的巫师，他们有些甚至是格兰分多！
　　
　　在1964年的秋天，预言家日报做了一份民意调查，题目是“你最尊敬的人”，Voldemort以60%的得票数领先第二名“梅林”24%，而邓布利多只有12%。
　　
　　是因为Voldemort对所有的巫师一视同仁的原因？在这里凤凰社根本没有出现，甚至，更惊人的是，Voldemort接到了邓布利多邀请他去霍格沃茨任教的书函……其实不涉及那些什么“大义”，邓布利多还是一个很有趣的老头。
　　
　　他Voldemort一个黑帮老大该不该去“毒害”那些祖国的花朵，未来的希望呢？他纠结了，然后准备再去散散心。
　　当然至于为什么他会这么空也是有原因的，如果一个老大整天要做这个忙那个，那么这一定是一个失败的老大，一定是一个不能知人善用的老大！所以Voldemort阁下清闲地不怕浪费魔力地用幻影移形到处逛，当然为了不引来一大堆fans他还使用了变形术，毕竟，追星族的恐怖是不可否认的――他们会侦察，会游击，能吃苦，能忍耐，凭着两条腿就能追着最新的光轮系列扫帚狂奔过整个伦敦……
　　
　　Voldemort阁下慢悠悠地晃着，初冬的阳光照在身上暖洋洋的，却突然被一个小小的细细的抽泣声吸引了脚步。
　　
　　――在这个不知名的小巷的垃圾房旁边，瑟缩着一个埋头哭泣的孩子。
　　




初见

　　从本质上来讲，从前的钱巧男现在的Voldemort就是一个黑帮老大，从第一次杀人吐得天昏地暗到后来连眼睛也不眨，他杀过的人不算少了，但不可否认他曾经还是一个女人，有时看到可爱的东西也会两眼放光，而一直以来，他对小孩子最没抵抗力……以前帮里就有一个人背着他说：“大姐大叫巧男，也像极了男人，只有碰到毛茸茸的小动物时才有那么一丁点女人味，但一碰上小孩子，就是十足的居家好女人了，若这个孩子还一副楚楚可怜的样子，那么大姐大就进化成嗦的老妈子了……”知道这事后他将对方狠狠地揍了一顿，然后抱着对方可爱的小女儿去吃肯德基了。
　　
　　眼前的小孩看不出年纪，但非常的瘦，他抬起头用一双乌溜溜却又带着惊惧和迷茫的眼睛望着Voldemort，身体微微瑟缩，脸上有些脏东西，那种可怜兮兮的样子像极了钱巧男以前养过的一只小仓鼠――可惜的是那只仓鼠被他养了没多久就……和他一样嚣张起来了……现在他还蛮想念那只敢在自己身上撒尿的仓鼠的，可是Voldemort现在的宠物是一条蛇，虽然他不怕蛇，但对于这种滑腻腻的冷血动物却没有丝毫好感，所以这家伙很无辜地被他扔在角落里了……
　　好了，走题了，现在的关键是眼前的孩子又可爱又可怜，是让钱巧男同志最没抵抗力的物种了，脚步放轻，面色变柔，他小心翼翼地靠近那个男孩，伸出手摸了摸对方的头，对方防备地看着他，一双满是伤痕的小手放在膝盖上，早已停止了哭泣……
　　
　　“宝宝乖，宝宝不哭……”Voldemort拿出哄孩子惯用的本事，抱起对方轻拍背部――这个动作实在是太损害伟大的Voldemort公爵的形象了，所有人都应该庆幸，他用了变形术……
　　对方僵直了身体：“我没有哭！”
　　这孩子眼睛还是红红的……一个倔强的小孩子……Voldemort，或者这里用钱巧男比较好？冲动之下对准对方的小脸就亲了一口，然后才郁闷地想起这孩子不是一般的脏……好吧，虽然Voldemort没洁癖也是爱干净的，毕竟曾经是一个女孩子。
　　结果还没等Voldemort后悔，对方就先呆了，微张着小嘴，整张脸都红了，是有点脏……但Voldemort还是忍不住又亲了几口，太可爱了！小家伙真的太可爱了！
　　对方再次愣了一愣，突然将头埋在了Voldemort的肩上。
　　小东西害羞了？这也不知道是谁家的孩子，家里很穷吗？他可以给他们一笔钱……
　　然后感到肩膀上的湿润，这个孩子，哭了……Voldemort张了张嘴，什么也说不出来，只能抱着对方站在原地，并用手轻轻抚摸对方的脊背……
　　
　　不知过了多久，那个孩子才彻底放松了自己的身体，在他怀里沉沉睡去。
　　叹口气，Voldemort小心地准备在不惊醒对方的情况下用清洁咒清洗对方的身体，可是，对方身上竟然有伤，而且一看到就知道是殴打的，有谁会这么对待一个孩子？心头一滞，那些属于真正的Voldemort的记忆在沉睡了三年之后喷涌而出……
　　
　　怀里的孩子不安地动了动，Voldemort才猛然发现自己有些情绪失控，收拾好心情，这个世界上可怜的人多了，他又不可能每个人都帮到，就像这个孩子，他此刻是可怜他，但他又能做什么？
　　轻声哄了几句，然后用最简单的治疗咒治好了对方身上的伤，连对方的破衣服也用“恢复一新”修补好了――真是魔杖在手，啥事不愁啊！
　　
　　望着怀里的孩子，Voldemort突然想起前世他没完成的梦想之一――生个孩子。
　　
　　第二天Voldemort就答应了邓布利多的请求，准备在下学期正式成为霍格沃茨的黑魔法防御术的老师，接下来的几天又忙着将食死徒的势力发展到国外，他忙的几乎脚不沾地，当最后终于空闲下来，他在第一时间想到的竟然是那个在蜘蛛巷碰到的孩子。
　　
　　那天，他最终只是将那个熟睡的孩子留在了那里，当时对方紧紧地抓着他的黑风衣……
　　突然感到心酸。
　　
　　那个夜晚，凭着上次心血来潮在那个孩子身上放的追踪魔法，Voldemort准确地找到了对方。
　　又小又阴暗的房间，里面只放得下也只有那么一张床，一个小小的身子蜷缩在那里，睡得很不安稳，而对方的怀里，是他上次留下的那件风衣――因为这个孩子抓得太紧而他没有带走。
　　“宝贝醒醒，小宝宝……”Voldemort一把抱起对方，应该不到三岁吧？他几乎没有什么分量。
　　怀里的身子扭了扭，对方睁了睁惺忪的睡眼，往他怀里探了探：“爸爸。”
　　爸爸……Voldemort的鼻子一酸，躺到了那张小床上，然后将这个孩子放在自己的胸前，用那件风衣将他裹了起来……
　　爸爸……他从来，就没有爸爸……
　　
　　没想到在这样差的环境里自己也能睡得那么香……Voldemort醒来的时候就对上了一双乌溜溜的眼睛，他冲对方笑笑，那个孩子立刻红了脸，紧紧闭上了眼睛。
　　伸出原本搂着对方的手摸摸他消瘦的两腮：“怎么这么早就醒了？”
　　摇头挣开Voldemort的手，对方把头埋在他的胸口不说话，此时这个孩子整个人被裹在风衣里，只能看到一颗小脑袋，可爱极了！
　　Voldemort突然决定，即使他只是个麻瓜，自己也要收养他！他可是黑魔王啊，谁敢反对？
　　“来，宝宝，叫我妈……爸爸！”其实对于钱巧男来说，还是喜欢别人叫他妈妈……这个想法……有点恐怖……
　　对方微微抬头，小心地觑了Voldemort一眼，又埋下脑袋，声音因而有些失真：“你不是我爸爸……”
　　“从今天开始就是了！宝宝叫什么名字？”Voldemort公爵既然决定了，那么就不会改，即使他的父母反对！
　　“我叫西弗勒斯.斯内普。”他抬起头，眼里有着期盼。
　　……
　　
　　西弗勒斯.斯内普！
　　那个让钱巧男很佩服的双面间谍？Voldemort有一阵子的沉默，因为母亲的遭遇，他一直都讨厌男人，但也相对的欣赏专情的男人，而那本小说里，最让他感动的其实就是那个别扭的教授对爱的坚贞……
　　不过，西弗勒斯这孩子真的很敏感啊，自己的迟疑让他一下子就僵硬起来。
　　Voldemort抱紧他：“那么，西弗，你愿意成为我的养子吗？”
　　西弗勒斯愣了下，摇头。
　　“为什么，你的父母对你不好吧？”原著里对他的父母提到的不多，但字里行间也可以看出他的童年并不愉快，而他在不久前看到的对方身上的伤痕也可以得出西弗勒斯曾遭遇家庭暴力，只是，为什么不愿意跟他走？恩，也对，他也可能是大坏蛋不是吗？自己不该要求一个第二次见面的人相信自己。
　　“但是妈妈……我要保护妈妈！”西弗勒斯开口，对方说的很认真，到让他有点感动，突然想起，对方是60年的一月九日生的，而现在已经是65年的七月，那么，他已经五岁多了，可是看起来不过三岁……
　　心疼地抱起这个孩子，他开口：“那么西弗，我带你去找你妈妈吧。”
　　
　　艾琳?普林斯是一个干瘦的中年妇女，Voldemort带着西弗勒斯下楼的时候她正在厨房工作，很恍惚的样子，却没有看到西弗勒斯的麻瓜父亲托比亚?斯内普――这是一件好事。
　　“普林斯女士，”Voldemort用属于斯莱特林的高傲的语气开口，“我有事想和你谈谈。”
　　她仿佛受了惊吓，一下子用将手里的盆子扔回“料理台”――事实上Voldemort并不觉的那可以称为料理台：“什么？”她一脸的惊恐，眼眶凹陷，神色木然，然后在看清楚我的时候发出尖叫：“伏地魔大人！”
　　“你好，斯内普太太。”
　　“你好。”她呆呆的，让Voldemort有这样的感觉，对方的回话似乎只是条件反射……果然，她在下一秒又尖叫起来：“西弗！你怎么让Voldemort大人抱着？！”她惊恐地望着两人。
　　显然她的精神状态很糟糕……Voldemort飞快地给她施了一个安神咒，她才安静下来。
　　Voldemort在她落地前接住了她，同时安慰紧张起来的西弗勒斯：“你的母亲睡一觉会更好，或许，她应该去圣芒戈。”
　　“圣芒戈？”西弗勒斯用手摸摸母亲苍白的脸，开口。
　　“圣芒戈是一家巫师医院，你知道巫师吧？”
　　“知道，”西弗勒斯点头，又问，“你是巫师？”
　　“当然！”Voldemort把艾琳放在沙发上：“我可是现在巫师界最伟大的巫师！”他难得这样说话……算是……吹牛？
　　“我也会成为一个伟大的巫师的！”西弗勒斯郑重地承诺，一张小脸上满是激动。
　　“我相信你。”混血王子，一个悲剧的英雄……
　　这个承认显然让西弗勒斯很愉快，他微微一笑，露出两颗小小的门牙，可爱的样子让Voldemort食指大动，他也确实动了，用手再三揉捏西弗勒斯的脸蛋，良久才放开，同时想起对方的母亲似乎去世的比较早……“我们还是带你母亲去圣芒戈吧。”
　　西弗勒斯点头，不过让人惊讶的是对于他捏对方的脸的事这位未来恐怖的教授大人没有丝毫反感，而以前那些他下属的孩子都不会喜欢他亲他们捏他们……是因为以前那些被宠惯了的孩子对他人的好意亲近已经不稀罕了？而西弗勒斯，却渴望一个陌生人的温暖？
　　
　　艾琳?普林斯并没有什么病，却有严重的营养不良和神经衰弱，但这些对圣芒戈来说不算什么，很快就能治好了，将艾琳放在圣芒戈接受治疗，Voldemort在圣芒戈院长热情的护送下先带着西弗勒斯去吃饭了。
　　
　　即使融合了“Voldemort”的灵魂，他依然对那些贵族的规范很是厌恶，它们对他来说只是必须带上的面具或者防具罢了，所以他们只是去了一家普通的餐厅。
　　点了小牛排、生菜沙拉和面包浓汤，出于个人原因，Voldemort又嘱咐对方将小牛排烤熟一点，然后自己要了一杯红酒，给西弗勒斯要了一杯牛奶。
　　西弗勒斯一开始比较拘束，后来才好一点，他把成人份的牛排餐都吃下去了，然后挺着小肚子坐在椅子上喝牛奶，大大的喝一口，在一点一点往下咽……
　　“西弗，有很多人怕我呢，你为什么不怕我？”Voldemort笑着问对方，西弗勒斯似乎很亲近自己……
　　“我不知道……”西弗勒斯愣愣地望着对方。
　　“小家伙，连一点防人之心也没有。”Voldemort揉揉西弗勒斯有些油腻的头发，寻思应该给他洗洗……清洁咒用多了对身体不好。
　　“可是，只有你和我那样说话，抱我啊！”西弗勒斯抬起脸很认真地回答，眼神很纯真，他还不是那个受到太多伤害什么也不敢说更不能说的斯内普教授……
　　既然Voldemort不能再有真正的继承人，那么，就让西弗勒斯成为斯莱特林的继承人吧，如果对方还喜欢那个莉莉，他抢也要把她抢来给西弗做老婆，何况，如果他从现在就开始好好教育西弗勒斯如何成为一个真正的斯莱特林的话，西弗勒斯自然能讨女孩子的欢心……
　　“走吧，西弗，跟我去里德尔庄园！”
　　
　　将西弗勒斯打扮成小绅士，Voldemort带着他去见了自己的下属：“各位，从今天起，他就是我的继承人。”想了想，最终没有说出西弗勒斯的名字，毕竟，他的外公就是Voldemort的“铁杆粉丝”……
　　“伏地魔大人，他是大人的儿子吗？”有人开口询问。
　　“不是，他是我的……”西弗勒斯没有答应成为他的养子：“他不是我的孩子，但他有斯莱特林的血统！”
　　“斯莱特林的后裔不是只有大人一个了吗？”手下的人小声地议论着。
　　“这个，我会在以后告诉你们，而今天，只是想让你们知道我已经有了一个继承人。”Voldemort带着西弗勒斯离开，在对方不解的眼神里再次偷得一吻，西弗勒斯乖乖的样子真的很可爱啊！
　　
　　“西弗，说不定只要我将那个人的灵魂碎片放在你的身体里，你就能获得斯莱特林独有的蛇佬腔呢……”Voldemort轻轻开口，而西弗勒斯茫然地看着对方。
　　
　　他须要回去拿那些魂器做个试验了，毕竟不能让西弗勒斯冒险。
　　




相处

　　让Voldemort感到可惜的是小西弗记挂着自己的母亲，这让他不得不早早地将对方带到了圣芒戈，艾琳还在沉睡，现在的她看起来很安详，西弗勒斯从他的怀里下来，走到床边看着自己的母亲，露出有些羞涩的笑容，向他到了谢，然后爬上了床挨着自己的母亲躺下……
　　他终究是没有对方的母亲重要的，说不定连他的那个父亲也比不上，那晚西弗勒斯还叫他爸爸……
　　
　　没多久西弗勒斯就睡着了，Voldemort随手拿了床边的一本圣芒戈提供给病人的治疗魔法大全来看，所幸圣芒戈还是有点本事的，今天的事完全封锁了，没有人来打扰他。
　　
　　艾琳醒的时候天已经黑了，西弗勒斯却还在睡，而且睡得很熟。
　　大概是因为和麻瓜一起生活了太长时间，艾琳早就不习惯带着魔杖――她的魔杖Voldemort没有见到。
　　一醒来艾琳就显得有些慌乱，然后看到了陌生的环境，又看到那个坐在一边的黑发男人……在最初的惊吓过后，她露出想和对方谈谈的表情，但显然身边的西弗勒斯让她想要打消这个念头。
　　他尊崇女性的意见，用无杖魔法对西弗勒斯施了一个安眠咒，然后问艾琳：“你有什么事吗？”
　　“Voldemort大人……”艾琳露出迟疑的表情：“是我的爸爸让你来的吗？”
　　Voldemort笑起来：“你应该清楚，他没有这个资格。”
　　“但是……是西弗？他怎么了？”大概是想到先前他抱着西弗勒斯的事了，艾琳小心翼翼地再次开口。
　　“我很喜欢西弗，我想让他成为我的继承人。”
　　艾琳瞪大了那双泛白的眼睛，不可置信地望着他：“你是伟大的斯莱特林的后裔……我知道的，我一年级的时候还在上学的你就获得梅林勋章了，可是西弗……他那么普通。”
　　“不，只要我喜欢他，他就不普通了。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，只是，你不觉得他呆在那个家里会害了他吗？一个有家庭暴力倾向的父亲……”
　　“不，那是我的原因，都是我不好……他只是害怕巫师……我不能失去西弗……”艾琳摇着头。
　　“我没有要抢走你的孩子！斯内普夫人！我只是须要一个继承人！”Voldemort打断她：“显然你还对那个家庭充满幻想……西弗勒斯的遭遇和我很像呢，我也有一个麻瓜的父亲，他讨厌我的母亲，然后我的母亲在孤儿院生下了我，给了我一个和我父亲一样的名字就去世了……然后，你知道我做了什么吗？后来，我杀死了我的父亲，那个麻瓜！”
　　艾琳倒在床上喘气，害怕地瑟缩。
　　或许他做的有些过了，但他确实不喜欢这样的女人，以前的那个老妈说过――当断不断，反受其乱，做人就要决绝一点，没有谁会因为失去了爱情而活不下去――他没有谈过恋爱，但他知道自己绝不会像艾琳一样卑微地去渴求一份不属于自己的爱情：“当然，西弗勒斯不是像我一样狠心的人……我只是想让你考虑考虑我的提议。”
　　
　　艾琳没有再说话，Voldemort继续翻看各种治疗魔法，却心情烦躁，然后饥饿的感觉让他猛然站了起来，结果又吓到艾琳了。
　　他觉得她很悲哀……
　　
　　Voldemort摇了摇西弗勒斯，对方眨眨眼睛醒了，条件反射地一颤，然后在看清他的时候露出一个笑容。
　　摸摸西弗勒斯的脑袋，这个懂事的孩子……如果不是他的母亲在旁边，Voldemort相信自己一定会先亲个够，但现在他只是一把抱起他：“我们要去吃点东西。”
　　艾琳没有说话。
　　“妈妈。”西弗勒斯小心地叫她。
　　艾琳的眼睛红红的，望着西弗勒斯：“西弗，你要离开妈妈吗？”
　　西弗勒斯不明所以地摇头。
　　艾琳看了看他，又望着我，不是得意或者别的，而是恳求。
　　Voldemort，一个从来不觉得自己善良的人，这是竟然觉得自己有点十恶不赦了……
　　“哼”了一声，他开口：“西弗，以后我会教你魔法，有空的话我会来找你。现在，我带你去吃点东西吧。”
　　“妈妈……”西弗勒斯看向自己的母亲。
　　的确是母子情深……Voldemort想到了他以前的母亲，她，还没有出生吧……“我们吃好后带一些给你的妈妈吧。”
　　“恩！”西弗勒斯点头。
　　
　　吃的是简单的炸鸡，前世为了有一个够强壮的身体――作为混黑道的女孩子也不能弱于男人，钱巧男一直都吃营养师专门配置的食物，现在倒是可以吃吃垃圾食品了，只是，为了不让Voldemort的崇拜者看到，他再次用变形术改变了自己外貌……
　　突然，Voldemort发现自己直到现在也没有告诉西弗勒斯自己的名字：“西弗，我叫汤姆，以后你可以叫我的名字。”
　　“汤姆！”西弗勒斯开心地叫，然后又问：“妈妈叫你……妈妈不是这样叫的。”
　　“是啊，不过西弗和别人不一样，西弗是我的继承人啊！”
　　
　　艾琳在第二天就坚持出院，Voldemort没有阻拦，只是将一个瑞士银行的账户和密码告诉了她，除此之外他又能做什么？艾琳也是巫师，有些事情她想做的话早就做了，而且，Voldemort没有干涉别人的生活的嗜好，每个人的生活，都是自己选择的！
　　但他还是跟了上去。
　　艾琳的丈夫托比亚?斯内普对于她的消失显然很愤怒，然而那些怒气在撒到艾琳身上的同时也分了一半到西弗勒斯身上，西弗勒斯不说话，只是盯着自己的父亲看，然而这样或许只会让对方下手更重……
　　Voldemort或者钱巧男从来就不是天使，所以没有他任何举动，即使，看到西弗勒斯受伤他有对那个麻瓜施索命咒的冲动……但是，他不得不顾及到艾琳，顾及到西弗勒斯……
　　
　　等到西弗勒斯回到房间的时候，Voldemort才去找了他，解开衣服，里面全是瘀伤。
　　“痛不痛？”用了今天学会的一个治疗魔法，Voldemort开口。
　　西弗勒斯皱着眉头，诚实地点头。
　　“那为什么不讨饶？”有时候哭泣无疑是最好的方法，曾经，钱巧男就羡慕那些能哭的女生。
　　“我没有做错！”他的眼睛亮晶晶的。
　　Voldemort亲了对方一下：“睡吧。”一个执着的人……Voldemort想到对方的原本的爱情，和艾琳一样的悲哀。
　　
　　希望，他能幸福。
　　
　　.
　　
　　以后Voldemort只是每天抽空去看看西弗勒斯――反正有幻影移形方便的很，然后他会顺便揩油并且教对方如何保护自己。
　　西弗勒斯真的很好学，是一个很不错的学生。他的父亲有时对他们也不错――如果他没有喝酒的话，至少不会打他们，但很可惜的是，大部分时间他是喝的醉醺醺的。
　　
　　这样过了几个月，就到了Voldemort的生日――12月31日。
　　一年的最后一天，在所有的巫师们过了一个愉快的圣诞之后，无比盛大的生日宴会在里德尔庄园举办了。
　　Voldemort是有意让西弗勒斯在这个宴会上和所有人见个面的，却又怕给对方带来麻烦，虽然他现在几乎已经掌控了巫师界，但毕竟还是有些看他不顺眼的人存在的，何况现在食死徒正在想尽办法将势力扩展到国外，如果……他不希望西弗勒斯会发生什么意外，而在西弗勒斯的家里，Voldemort知道虽然对方过的并不好，但至少没有真正的危险，而他也可以每天去看看那个孩子……
　　
　　对于Voldemort的“继承人”的出现，也曾引起轩然大波，但或许是Voldemort没有再次提起的原因，也或许是因为西弗勒斯在之后再也没有出现过的原因，人们只是将疑问放在了心里。
　　而西弗勒斯平时的样子和他为对方装扮后的样子是完全不同的，自然也不会有人联想到那个普林斯家叛逆的女孩的儿子身上。
　　
　　宴会是奢华的，Voldemort端着一杯红酒轻抿，事实上他并不喜欢喝酒，即使他的酒量很好。但是在观念上他一直觉得喝酒会影响自己的判断，所以几乎从来不喝烈性酒，红酒也不会多喝。
　　然后Voldemort就注意到了自己手下的一员大将――阿布拉克萨斯.马尔福，或许，更让他看重的是对方牵着的孩子，那个高昂着头的有着白金色头发的孩子――卢修斯.马尔福。
　　这个孩子长的很可爱，大概十来岁，但他那神气的样子明明白白地告诉Voldemort这个孩子绝不是任他抱任他亲的西弗勒斯――这个说法倒是有些好笑了，前世的经验告诉Voldemort这种蜜罐子里长大的孩子，脾气都不会好，但是，逗逗还是可以的。
　　
　　“阿布拉克萨斯，你的儿子叫什么？他和你几乎一模一样。”那一大一小相似的脸和一样的神态的确是让Voldemort觉得有趣的――真正的父子相啊，不过卢修斯红扑扑的小脸更让人想要掐掐看……
　　“我的主人，这是我的儿子卢修斯。”阿布拉克萨斯恭敬地回答。
　　“多大了？”Voldemort打量那个显然没有吃过一点苦头的卢修斯，连伦敦这样多变的天气对他的皮肤也没有一点影响，显然是有什么特别的保养方法的……西弗现在那小脸都裂开了，让人看着心疼……
　　“已经十岁了，明年九月就能去霍格沃茨上学了。”阿布拉克萨斯一脸骄傲。
　　“是吗？看来卢修斯可以成为我的学生呢，明年开始我会在霍格沃茨鲛黑魔法防御课。”Voldemort转动手里的酒杯，有他在霍格沃茨，西弗以后就不会被人欺负了吧？现在斯莱特林的院长是霍拉斯.斯拉格霍恩，但他可以肯定一旦他去了那里对方绝不敢继续占着这个院长的位子的……霍格沃茨啊，那个无数人向往的地方……
　　“这是卢修斯的荣幸。”阿布拉克萨斯自然是早就知道这个消息的，但依然做现出了让Voldemort满意的高兴的表情，毫无瑕疵。
　　“卢修斯喜欢什么？”Voldemort寻思是不是应该给西弗勒斯弄些专门的保养皮肤的魔药，要是西弗勒斯和这个卢修斯一样，会更可爱。
　　“我喜欢黑魔法和魁地奇！”卢修斯看着那个被无数人推崇的男人，眼睛里有着崇拜。
　　Voldemort没有觉得不好意思，崇拜强者是巫师界的生存法则，即使他的灵魂不全是那个斯莱特林的后裔，但他确实拥有着他的力量，这样的眼神，他已经习惯了。
　　“那么，希望你能成为一个伟大的巫师，而如果你表现地好的话，在二年级的时候我就可以让你参加学校的魁地奇比赛。”可惜西弗对于在空中遨游不感兴趣……
　　Voldemort想起不久前他用扫帚带着西弗勒斯上天，对方很不给面子地吐了，把他吓了一跳……
　　突然发现自己都快把西弗勒斯当初自己的孩子了，而显然西弗勒斯也希望自己是他的爸爸……只是想到那个艾琳，Voldemort不自觉地抖了抖身子，她，我是无福消受的……
　　Voldemort最后在宴会上以他的宠物纳吉尼最近皮肤干燥为由向马尔福夫人要了一大罐护肤的玫瑰精油――由家养小精灵从马尔福庄园用最快的速度拿来的，这不是一个很好的理由，但在没有办法，在他准备说自己的手干裂的时候无奈地发现虽然没有保养但是他的手秀窄纤长几乎是完美无缺的了。
　　
　　晚上Voldemort去看西弗勒斯的时候对方已经入睡了，在跟他学了一段时间以后，西弗勒斯已经完全明白要怎样让自己的父亲对自己的伤害降到最低了，所以，他身上并没有新伤。
　　没有吵醒西弗勒斯，然后很郁闷地发现不过两天没见对方又有些脏兮兮了，小小的瘦的只剩骨头的身子蜷缩在棉被里，他喂了对方这么多东西竟然一点用处也没有……
　　用清洁咒简单地清理了一下对方的身体和床铺，小心翼翼地将对方抱到自己的胸口，他也进入了梦乡，这宴会当真是要累死人的！
　　
　　第二天醒来的时候西弗勒斯还在睡，小脑袋蹭着他的下巴，这次没有觉得可爱，Voldemort的第一反应是对方须要洗头了……
　　
　　虽然是冬天，但只要有了魔法……Voldemort可不用担心别的，在新年的第一天他将西弗勒斯洗到皮肤都皱起来，然后在对方不满的抗议里终于收手，又给对方抹了一遍玫瑰精油。
　　这样大规模并且全方位的揩油行为，现在的Voldemort从来没有想过以后也会落到自己的身上……
　　
　　“哈哈，我的西弗现在香喷喷的了！让人想要咬一口！”Voldemort抱住西弗勒斯作势要咬对方的脸 ，对方离立刻捂着脸跑开了，剩下他在原地哈哈大笑。
　　
　　然后照例是教导西弗勒斯魔法知识，小西弗对于黑魔法和魔药都很喜欢，在得知Voldemort将会是黑魔法防御课的老师的时候曾立下宏伟的志向：“以后，我也要成为霍格沃茨黑魔法防御课的老师！”
　　当时Voldemort只是拍了拍对方的头：“西弗，你应该成为一个厉害的魔药大师，让所有的学生都怕你，然后有一个经典的形容词‘黑袍翻飞’！”
　　西弗勒斯不明所以地望着对方。
　　
　　“小西弗，我送你的圣诞礼物喜欢吗？”那是一本初级魔药书，很多人的家里都有，但那本是他亲手改造过的，拥有实物立体图，这可是无比珍贵的了，西弗喜欢魔药，想来也会喜欢这件礼物。
　　“恩！”果然西弗勒斯忙不迭地点头，同时拿出了那本书来提问，真是一个好学的孩子……
　　Voldemort觉得为了能教好对方的魔药而专门去复习了一遍是非常值得的，谁都喜欢好学的学生。
　　然后，他突然想到或许在霍格沃茨他或许还能试试教魔药……看着一群小家伙手忙脚乱的感觉或许会很有意思……只是，他大概是没有那个斯内普教授的威压了……
　　




开学

　　时间飞逝无疑是最让人琢磨不透的东西了――当然在这里并不是要讨论什么时间的含义，只是，几乎眨眼间就已经到了霍格沃茨开学的日子了。
　　
　　Voldemort坐在教师席上接受着学生们崇拜的目光，将一个强大而高傲的贵族演绎地入木三分，这是他不得不做的。
　　魔咒课和黑魔法防御课一直是霍格沃茨最主要的两门课程，学习各种常用魔咒和如何防御黑魔法的攻击，而他，Voldemort，从今天开始就是黑魔法防御课的老师了，这在原本的故事里几乎是不可想象的，黑魔王教黑魔法防御术感觉就是一个笑话，即使当事人并不觉得，这，也是一件悲哀的事吧？
　　对于霍格沃茨的熟悉感更甚于里德尔庄园，这熟悉感是由真正的Voldemort的灵魂带来的，霍格沃茨，对他来说就是真正的家园吧？Voldemort暗自叹了口气。
　　他的左手边坐的是邓布利多，邓布利多现在对他很友好――至少表面上这样，右手边坐的是麦格教授，对于这个严格的女巫Voldemort是很有好感，对方的形象让他想起了他的母亲，她们一样是那种严肃并且一丝不苟的人。
　　
　　那个分院帽依然是老样子――它已经旧的不能再旧下去了。
　　
　　然后是难听的歌曲，或许已经不仅仅是难听了。
　　一群人，特别是新生，全被这“惊悚”的歌声“吓”的脸色发白。
　　Voldemort却依然面不改色地坐在椅子上……
　　这些可怜的家伙，他们都不知道该用一个“闭耳塞听”的么？瞧邓布利多那个安适的模样和教授们镇定的样子，这绝不是因为听习惯了……
　　
　　可爱的小马尔福高仰着脑袋坐在了斯莱特林的长桌上，以后，他就是这些小蛇的院长了――得到我要来这里任教的消息斯拉格霍恩立刻辞了自己院长的位子，这在所有人的预料之中，他也根本不必推脱。
　　
　　接下来是那个可以用任何曲调来演唱的校歌，其实，从每个人不同的演唱风格里，也可以看出每个人的性格吧。
　　“霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，霍格沃茨，
　　请教给我们知识， 
　　不论我们是谢顶的老人， 
　　还是跌伤膝盖的孩子， 
　　我们的头脑可以接纳 ，
　　一些有趣的事物。　
　　因为现在我们头脑空空，充满空气，　
　　死苍蝇和鸡毛蒜皮，　
　　教给我们一些有价值的知识，
　　把被我们遗忘的，还给我们，　
　　你们只要尽全力，其他的交给我们自己， 
　　我们将努力学习，直到化为粪土。”
　　
　　Voldemort没有唱，只是面露微笑地听着――在前面就说过了，他在钢琴课上学会了欣赏，欣赏所有类型的歌声……不管对方是好听还是难听……
　　
　　因为今天要处理的事情太多Voldemort留在了霍格沃茨，并且将自己的办公室布置的合适他的品味，斯莱特林一向以银和绿为主色调，但他不怎么喜欢绿色――即使它有很多的含义，但他会觉得太冷，事实上，他更喜欢用厚重的暗红色来搭配银色。
　　
　　第二天早上起来后，Voldemort在礼堂进行了愉快的用餐，并和其他的教授交换了一些信息，霍格沃茨的食物味道很好，特别是在他还不挑食的情况下。
　　Voldemort吃了很多，一个正值人身最巅峰时刻的人须要足够的营养，而且，也不想浪费霍格沃茨的家养小精灵特地为他准备的食物。 
　　
　　用完早餐之后Voldemort带着足够的资料来到了教室，第一堂课的学生是六年级的，斯莱特林和格兰分多。
　　原本，根据以前的印象，斯莱特林的格兰分多是水火不容的，但现在看起来好多了，当然这不是说他们之间会很友好，只是，显然不会有单纯的仅学院间不同理念而产生的冲突了。
　　看着名单的时候，Voldemort惊讶地看到了一个“熟人”――亚瑟?韦斯莱，韦斯莱家族，那个贫穷却充满温暖的家族，即使他不见得喜欢所有的那些姓韦斯莱的人，但他喜欢他们家的气氛，更喜欢那对有趣的双胞胎，所以他友好地向对方点头微笑，然后看到对方激动地涨红了脸……这……原本正确的应该是害怕的颤抖吧？
　　
　　或许是因为由伟大的Voldemort公爵上课的原因，每个学生都学的非常用心，即使在天分上有所缺陷，但是那个努力的样子让人根本无法挑刺――事实上Voldemort也没这个精力挑刺了，第一次站在讲台上，肩负着教育下一代的神圣使命，他竟然紧张了！
　　以前拿了大刀（中国的枪械管的管制很严啊，有时候大家会觉得拿枪还不如拿刀划算）和人对砍他没紧张，教训一群食死徒的时候他没紧张，结果竟然在这种时候紧张了……好在第二堂课时他就调整了自己的心态――不就是一群小鬼嘛，没什么大不了的！
　　
　　不可否认让Voldemort这样一个熟悉黑魔法的人来教黑魔法防御术是一个非常正确的决定。
　　
　　只是，让他郁闷的是斯莱特林以外的学院对黑魔法的不认同和不了解。几乎所有非纯血家族出生的人，当然也包括一些纯血家族的人，都认为黑魔法是邪恶的，只是他们忘了，这样邪恶的黑魔法是能真正在关键时刻保护自己的东西，而他，不介意在教他们防御的同时让他们学会这些魔法――每个人都有权利保护自己，当然如果他们胡乱使用的话他可以肯定那些傲罗不是吃干饭的。
　　
　　当好一个老师绝不是一件轻松的事，Voldemort连着忙了一个月，从熟悉自己的课程到熟悉自己的学生，他几乎没有时间理会食死徒的事了，自然也没有时间去看看西弗勒斯，以至于，他完全不知道发生了那么严重的事……
　　
　　.
　　
　　开学后过了整整一个月，Voldemort才终于空闲下来，这些日子除了让所有的学生了解到他的作风和习惯以外，他也试着让食死徒控制法国。
　　Voldemort不是善良的人，不会滥杀无辜不代表他不会杀人――幽幽的绿色闪过……阿瓦达索命用起来真的很方便，相比于枪械刀具更加的健康……环保……还不用担心留下证据什么的……
　　其实，来到这个世界之后他也杀过不止一个人了――是的，不止一个，或许并不多，但这也是有原因的，毕竟这里是英国，国家不大人口不多，而巫师的数量更少，他要是真的杀过几十个，肯定没有现在的好名声了。
　　
　　一空下来就想到了西弗勒斯……虽然Voldemort很喜欢这个孩子，但一直以来公私分明是他能成功的一个重要方面，他不会因为喜欢什么而放入过多的精力，毕竟不管什么东西，太过喜欢只会害了自己……这样的例子他看过太多……
　　
　　又一次踏足蜘蛛巷，说实话Voldemort很不喜欢这里的环境，此时的英国，并不能做到及时清理掉垃圾，这使某些地方必然存在着异味。
　　到达西弗勒斯家里的时候，那里一个人也没有看到。用清洁咒清理了一下地方，他坐在了客厅里整理资料顺便等人。
　　
　　等了一个小时，托比亚?斯内普回来了，对方一如既往喝得醉醺醺的，只是，似乎现在的托比亚除了原来的颓丧以外还多了一些淡淡的悲哀……
　　Voldemort察觉到不对劲了，艾琳不会离开家这么久的……西弗勒斯呢？他又在哪里？他才六岁……
　　
　　“艾琳……给我拿水过来！艾琳！”那个醉鬼躺在地上絮絮叨叨说个不停，Voldemort皱着眉头给对方施了个昏睡咒，然后用清洁咒让对方清爽了一些，扔在了他们的卧室了，终于还是决定出去找找西弗勒斯。
　　
　　Voldemort是在周围一个由废弃的修道院改建的不收门票的小公园里找到西弗勒斯的，对方和一个月前完全不一样，那时的西弗勒斯，由于他三天两头跑去管着管那的原因看起来是非常可爱的，而现在，只能说脏乱，Voldemort甚至怀疑对方这一个月根本没有打理过自己！
　　
　　“西弗！”Voldemort走过去拉起他：“怎么把自己搞成这个样子？和我回去洗洗。”他不能忍受如此的脏乱，在平时，他一向是注意享受的。
　　
　　“我不回去，汤姆。”西弗勒斯看到Voldemort之后先是面露喜色，然后却又收起了脸上所有的表情。
　　
　　“为什么？西弗，到底发生什么事了？”Voldemort这才开始注意到周围，还有一个可爱的女孩子在旁边，而更让他注目的是绕着那个女孩飞舞的鲜花――一个小女巫！
　　
　　“是因为这位迷人的小姐吗？”他问西弗勒斯，对方没有说话。
　　
　　“你好，美丽的小姐，能告诉我你的名字吗？”Voldemort转过身面对这里的第三个人，弯下腰看向那个小女孩，拉起对方的手吻了手背。
　　
　　小姑娘显然因为对方绅士的行为而有些脸红，然后像所有渴望被大人认可的孩子一样行了一个不伦不类的贵族礼：“你好，先生，我是莉莉.伊万斯。”
　　
　　“莉莉吗？真是一个可爱的名字。”是西弗勒斯喜欢的女孩子……那么，自己是不是应该让西弗勒斯在她面前留一个好印象？唉，可惜刚才西弗勒斯那个糟糕的样子……
　　
　　“谢谢你的赞美，请问，先生你也是巫师吗？”莉莉显然是很有教养的，但说到这个却很兴奋。
　　
　　是西弗勒斯告诉她的吧？想要讨好女朋友？这样，算是早恋吧？Voldemort看向西弗勒斯，对方有些害怕地望着他，让他有些郁闷，有必要怕他吗？啊对西弗勒斯还是很友好的吧？
　　
　　Voldemort还是决定帮西弗勒斯一把：“是的，我是一个巫师，还是一个很厉害的巫师，而莉莉，将来也会成为一个厉害的女巫的，至于西弗……”他拖长音调，看到西弗勒斯的小手我的紧紧的，立刻开口：“我是巫师学校的老师，也教过西弗勒斯，他或许会成为一个伟大的人！
　　”
　　“真的吗？”莉莉望着言情这个出色的男子，开口。
　　
　　“当然是真的，莉莉小姐，我可以看出来你是一个巫师，等你满十一岁就会收到英国的巫师学校――霍格沃茨的来信，然后就可以去那里学习，西弗也会去那里的，而我，是那里的老师，我可以看出来，你们都很厉害。”夸奖一个孩子在很多时候是好事，Voldemor知道这一点t。
　　
　　莉莉涨红了脸：“我会努力的。”
　　
　　“我相信你，美丽的小姐，”Voldemort再次吻了对方的手背，“那么，再见了。”然后他抱起了西弗勒斯。
　　
　　“再见！”小女孩向他和西弗勒斯挥舞双手，鲜花在她身边飞舞，像一个花仙子。
　　
　　“汤姆，你不要不要我……”走了一会儿，西弗勒斯突然抓紧了他的衣服。
　　
　　“西弗，好好的我怎么会不要你，我还怕你有了小女朋友会不理我呢！”Voldemort打趣道。
　　
　　“不会的！”西弗勒斯急忙开口：“我只是因为看到一个巫师很高兴……我没有故意和她说，说你的事的，我只是告诉她我有一个很厉害的巫师朋友……她不相信……然后我说你有一双红宝石一样的眼睛……她认出你了……”西弗勒斯断断续续地说着。
　　
　　“没关系的，还有，很高兴西弗会觉得我很厉害并且很好看！”Voldemort摸摸对方的头。
　　
　　“你……”西弗勒斯没有再说话，手却只是抓得更紧。
　　
　　“西弗，发生了什么事？最近我很忙，都没有来看你。”Voldemort问出自己的疑惑。
　　
　　西弗勒斯把脑袋埋在对方的肩膀上：“妈妈，妈妈死了……”
　　
　　“怎么回事？”Voldemort惊讶地问道，艾琳死了？虽然他不怎么喜欢她，但是……而且她的身体不至于这么快……他明明给了她一些魔药的！
　　
　　“恩，妈妈，”西弗勒斯有些哽咽，他和母亲的感情显然是很好的，“那天爸爸喝醉了，打坏了别人的东西，妈妈去帮忙，却被人推开，撞到了桌脚……”
　　
　　“西弗……”Voldemort拍了拍对方的背，没想到艾琳这么快就死了……又是那个托比亚惹事！
　　好一会，西弗勒斯才抬起头用一双红通通的眼睛看他。
　　
　　“那，西弗你不回家是不是因为你爸爸要打你？”是这个原因吧？现在Voldemort非常想给那个托比亚一个钻心咒再给他一个索命咒！
　　
　　“没有……”西弗勒斯却摇头了：“妈妈死了以后爸爸没有打过我……他天天喝醉了就叫妈妈的名字……我不回家是因为家里一个人也没有……”
　　
　　Voldemort不知道该说什么才好，良久，才开口：“西弗，先和我去我家吃饭吧，好不好？”
　　
　　西弗勒斯点头，然后认真地问他：“你不会不要我的对不对？”
　　
　　“当然不会！西弗是我的继承人啊！”Voldemort拍拍他的头，笑起来。
　　




同居

　　Voldemort想了想，回到里德尔庄园的话必然还会有很多事情，还不如去霍格沃茨西弗能得到足够好的照顾，而且，邓布利多貌似没说教授不能带家属。
　　
　　Voldemort带着西弗勒斯来到霍格沃茨属于他的办公室，然后叫来了他的家养小精灵缇纳。
　　
　　“哦，主人，小主人一定饿坏了！”缇纳一见到西弗勒斯就叫起来，她是认识西弗勒斯的。
　　
　　Voldemort有些尴尬，他只是想让缇纳准备洗澡水的，他完全没有注意到西弗勒斯饿了……毕竟，他事实上没有丝毫照顾孩子的经验。
　　
　　西弗勒斯对缇纳表现出了足够的好奇和一些害怕――他没有见过家养小精灵。
　　
　　“西弗，这是家养小精灵，你妈妈应该告诉过你，她会照顾你的，对了，你想吃什么？”Voldemort问对方。
　　
　　“什么都可以？”西弗勒斯仔细想了想，却说：“我不知道。”
　　
　　然后Voldemort又尴尬地发现以前每次吃东西他都没有询问过对方的意见……呃……应该庆幸西弗勒斯不挑嘴吗？
　　
　　“那么缇纳，来一杯热牛奶再照我平时的晚餐来一份吧。”Voldemort吃的还是不错的，虽然他也不挑嘴，但显然真正的伏地魔对食物的要求很高，而他也没准备改变那丰富的食谱的意思。
　　
　　食物的准备显然须要时间，牛奶却很快就端上来了，西弗勒斯大大地喝一口，然后含在嘴里回味，喝下去之后还舔了舔嘴唇，这样可爱的动作却只让Voldemort摸了摸他的头，现在，他的心思不在这上面。
　　
　　“西弗，以后你愿意和我一起住吗？”以前两人不太熟，艾琳也健在，但现在……这些都不是问题了吧？
　　
　　“那，爸爸怎么办？”西弗勒斯捧着牛奶问对方。
　　
　　“你爸爸会照顾自己的。”那样的男人，还在意什么？他不给那个家伙一个阿瓦达索命就已经够仁慈了。
　　
　　西弗勒斯却很认真：“妈妈让我照顾爸爸的。”
　　
　　“你怎么照顾他？”对于艾琳Voldemort也是有怨气的，她不像他以前的那个母亲――有勇气也有毅力，真的不知道她为什么要守着那样一段所谓的爱情。
　　
　　“妈妈说……”
　　
　　“西弗，你妈妈说的不一定是对的！这样吧，你和我一起住，然后我找人照顾你的爸爸？”Voldemort只好退一步，花点钱随便找个人吧，反正看那个家伙天天这么喝酒，命一定长不了了。
　　
　　西弗勒斯总算点了点头，而这时，缇纳也把食物端上来了。
　　
　　精美的食物让西弗勒斯有些愣神，同时也有些拘束。
　　
　　“西弗，你要多吃一点，然后快点长大，这里就是霍格沃茨啊，西弗到了十一岁的话就是我的学生了。”Voldemort将一些食物放在对方的盘子里。
　　
　　“恩。”西弗勒斯乖乖地开始吃了，他确实是一个乖巧的孩子！
　　
　　晚上的时候Voldemort真的不知道该和对方讲什么，他不会安慰人，而一个失去了母亲的孩子……他只能紧紧地搂着西弗勒斯……
　　
　　第二天Voldemort还有课，但依然可以睡得很晚――相对于中国来说，英国的课程安排很有人情味。
　　早上醒来的时候睡在他旁边的西弗勒斯还在睡，没有吵醒对方，Voldemort起来开始备课。然后没多久西弗勒斯也醒了，他这才叫了缇纳准备早餐。
　　
　　“汤姆，你要去上课吗？”西弗勒斯扯着我的衣角。
　　
　　“是的，西弗，我是这里的老师，当然要去上课，”Voldemort亲了亲他的额头，“缇纳会陪着你的，而且这里的书你可以随便看。”
　　
　　西弗勒斯看着对方，过了一会儿才开口：“再见。”
　　
　　“再见，我的西弗。”Voldemort转身离开。
　　
　　今天上午是教三年级的学生怎么抵御一种危险的植物，Voldemort却走神了，总是想着西弗勒斯，这里的一切对对方来说是完全陌生的……西弗勒斯会不会害怕？而自己的办公室里只有缇纳，或许他原本应该将西弗勒斯送到庞弗雷夫人那里……年轻的庞弗雷夫人很喜欢也很会照顾孩子。
　　
　　上完一节课Voldemort就抽空回了办公室，西弗勒斯正在看一本大部头的草药书，或许说上面的图片，他再一次尴尬地想到自己虽然一直在教对方认字但西弗勒斯还不能看深奥的书本……
　　
　　听到了声音，西弗勒斯抬起头看向对方，他的眼睛亮起来。
　　“西弗，你一个人在这里会不会无聊？”Voldemort问道
　　西弗勒斯摇头。
　　揉揉西弗勒斯的头发，Voldemort问对方：“去庞弗雷夫人那里好不好？她是一个可爱的女士。”
　　西弗勒斯没有反对。
　　Voldemort抱起了对方――时间不多，而霍格沃茨太大。
　　
　　“波皮，希望你能帮我照顾一下这个孩子。”Voldemort没有在意庞弗雷夫人有些惊讶的神情，匆匆忙忙地将西弗勒斯交给了她，就去上课了，中午又处理了一些食死徒的事，直到傍晚，才去接了西弗勒斯。
　　
　　“哦，公爵阁下，这个孩子真乖巧，”庞弗雷夫人笑着将西弗勒斯交给那个年轻的教授，“你知道，会到我这里来的孩子都有多么调皮，可是他很乖巧，让人心疼。”
　　
　　“当然！西弗一向都这样。”Voldemort有些自豪，抱起了旁边的西弗勒斯。
　　
　　“听说这个孩子的母亲死了……”庞弗雷夫人说的有些小心。
　　
　　“是的，很可惜。”一个注定是悲剧的女人，她的命运是由她的性格决定的……
　　
　　“希望你好好对待这个孩子。”庞弗雷夫人突然开口。
　　
　　Voldemort有些惊异地望着她，她似乎误解了什么：“西弗……”他现在辩解是不是越描越黑？而且他要怎么说？Voldemort只能苦笑：“我会对西弗好的。”
　　
　　庞弗雷夫人满意地对他笑，她很年轻，笑起来也很好看。
　　
　　抱着西弗勒斯回自己的办公室的时候，Voldemort还不知道西弗勒斯的到来会伴随着怎样的流言，更不知道，现在乖巧的西弗勒斯以后会有多么可恶……
　　
　　.
　　
　　第二天Voldemort依然没有去礼堂吃早饭，而是在自己的办公室里和西弗勒斯一起吃，
　　“西弗，你觉得庞弗雷夫人怎么样？”他在吃完了最后一口三明治之后问西弗勒斯，对方吃东西的速度很快，早就吃好了，这大概也是由对方的生活环境造成的。
　　“庞弗雷夫人对我很好。”西弗勒斯望着我开口。
　　“那么你今天也呆在庞弗雷夫人那里好不好？”让西弗勒斯一个人呆在办公室里总是不好。
　　“你什么时候来接我？又要到晚上吗？”西弗勒斯问对方。
　　“我不知道，你知道，我很忙。”而且今天也要处理一下对方的父亲的事。
　　西弗勒斯低下头：“我去庞弗雷夫人那里。”
　　Voldemort也知道自己没有给西弗勒斯太多的关爱，但这是没有办法的，就像昨天晚上，他不得不批改作业，或许，下次他该尽量不留书面作业。
　　“西弗真乖。”Voldemort抱起对方去了庞弗雷夫人那里。
　　
　　庞弗雷夫人的宿舍就在霍格沃茨的医院里，也因此现在她还在用早餐。
　　“哦，公爵阁下，为什么这么早？”庞弗雷夫人站起来，看着Voldemort的眼神却带着奇怪的……怎么说呢，让他有种心虚的感觉，他根本没必要心虚不是吗？
　　“我一向都是这个时候……”
　　“但是孩子须要充足的睡眠！”庞弗雷夫人望着对方皱眉。
　　“西弗他一向起得早。”Voldemort也皱眉，毫无疑问他是有威严的，随后看到了庞弗雷夫人脸上有些害怕的神色，他好像吓到她了。
　　“但是，阁下，你应该学习怎么照顾一个孩子！”没想到庞弗雷夫人依然有勇气……
　　好吧，Voldemort现在是有些心虚，拿个小孩来玩几个小时他没问题，真的要照顾小孩子……毕竟他不曾有丝毫的经验，或许西弗勒斯须要朋友……那个莉莉？他考虑把莉莉抓来的可能性。
　　“那么，波皮，你有什么好的建议吗？”Voldemort问，这样的话从Voldemort嘴里说出来可是极难得的。
　　庞弗雷夫人立刻挺起了胸膛，责怪地看了对方一眼：“孩子须要父母双方的关心和爱护！现在……你要给孩子足够的爱。”她抱着西弗勒斯指责那个实力强大的教授，是的，真的是指责！
　　“波皮！我不是他的父亲！”Voldemort开口，对方确实是误会他了，但是……他好像真的是越描越黑……
　　果然：“公爵阁下！”对方的声音一下子拔高：“你不能这样，有些事情要勇于承认！”
　　“汤姆不是我的爸爸。”还好，西弗勒斯站出来主持正义了。
　　“西弗……”庞弗雷夫人尴尬地开口。
　　“汤姆，不是我的爸爸。”西弗勒斯重复。
　　“对不起，公爵阁下，误会你了……”庞弗雷夫人的脸一下子红了，倒让Voldemort的心情好起来，他又一次摸摸西弗勒斯的脑袋――这个动作快成为习惯了：“那么，麻烦你了。”
　　“不，不会的，西弗很乖。”庞弗雷夫人夫人连忙开口。
　　Voldemort潇洒地离开医院――事实上他不喜欢用医院来称呼这里，毕竟，这里和他印象中的医院完全不一样，这里更温馨，他很喜欢有爱心的庞弗雷夫人。
　　
　　Voldemort觉得他必须收回前面自己的话……他从来不知道原来庞弗雷夫人还喜欢八卦……
　　当看到前面的老蜜蜂哼着歌别有含义地看着自己的时候，Voldemort就知道惨了，真的惨了。
　　“哦，汤姆，你的那个小家伙呢？在庞弗雷夫人那里？听说十个可爱的孩子。”邓布利多笑眯眯笑眯眯的，这个家伙，在上次叫了他一回汤姆而Voldemort没有向对方施上一个恶咒之后就叫上瘾了，妈的，这什么名字啊，为什么西弗叫出来他听着舒服邓布利多叫出来就起鸡皮疙瘩呢？还有，为什么邓布利多每次叫他都会让他想起那只倒霉的被一只老鼠耍的团团转的猫呢？唉……
　　“阿不思，我希望你称呼我为Voldemort，还有，西弗勒斯不是我的孩子！”
　　“你不用急着否认，年轻人都有荒唐的时候，想当年……”
　　其实，Voldemort知道他不该和一个老蜜蜂纠缠不清的……对方已经在他耳边嗡嗡了一个小时了……同时，他还要接受麦格教授凌厉的目光的洗礼――对于这位严谨的女士，他很有好感的，Voldemort喜欢有理性的人。
　　Voldemort只能告诉自己，既然他准备在霍格沃茨待下去，他就要习惯一个因为寂寞而有些烦人的老头……老年人喜欢逮着人就唠叨，要学会忍耐……
　　当然，其实他是很满意现在的生活的，在霍格沃茨唯一敢挑战他的权威的人也只有邓布利多了，而对于邓布利多，他真的不愿意和这样一个连自己也能算计进去的人作对，或许，顺着对方一点他可以过的更好。
　　
　　退一步，海阔天空，而他，Voldemort要的，就是那无垠的大海和天空。
　　
　　中午的时候Voldemort抽空去找了托比亚?斯内普，对方的确更糟糕了，但他没有太大的感觉，男人大多不是好东西，比如对方，对于负心汉我强烈鄙视。
　　“你是谁？”那个男人睁着一双浑浊的眼睛。
　　“你不须要知道，事实上我想你也能猜出一些来。”
　　“你也是巫师吧？普林斯？”对方笑起来，那样的笑容让人看到只会觉得悲哀。
　　“我不是普林斯家族的，但西弗勒斯会是我的继承人。”Voldemort开口。
　　对方摇晃着，最后坐在了椅子里：“我就知道，西弗被你们带走了，艾琳死的时候我就有觉悟……”他捧着自己的头语无伦次。
　　“我想，现在你不想答应也要答应，不过我会找一个人来照顾你。”Voldemort皱眉，对方身上的味道……哦，梅林啊，他想那样的味道绝对比垃圾场散发出的还要复杂。
　　托比亚的眼皮非常松弛，眼睛里满是血丝，那样的形象真的，好吧，Voldemort觉得对方现在完全可以吓哭小孩子。
　　“我不须要别人的照顾！”托比亚的声音也是嘶哑的，现在尤甚：“该死的！你只要给我一笔钱！我只须要一笔钱！”
　　“你想早点死我不在乎，但我答应了西弗勒斯会找人照顾你。”Voldemort离他远了一点，突然想到一个有趣的主意：“或许，斯内普先生，家养小精灵是个好主意，他们讨厌麻瓜，却又不会违抗我的命令，而且，任劳任怨。”他确信自己现在的表情是恐怖的，或许幸灾乐祸？
　　托比亚只是怔怔地看着那个散发着丝丝寒意的男子，最后什么也没有说。
　　Voldemort可以看出来托比亚并不是对艾琳没有感情，但那又如何？
　　事后才后悔是最愚蠢的行为！
　　
　　下午Voldemort在课堂上给一个格兰分多扣了10分：“你不要以为你还有后悔的机会，是的，这是在我的课堂上，你因为不够专心而用错了咒语只是一件小事，但是在战场上呢？你要知道，你没有后悔的机会！在那个咒语出手的时候你就不能后悔了，你要承担所有的后果！而我现在，希望你们每个人记住我的话，不管是斯莱特林还是格兰分多！”
　　




魂片

作者有话要说：改错
　　西弗勒斯和他一起在霍格沃茨住了一个星期，然后Voldemort无奈地发现关于西弗勒斯是自己的私生子的传闻已经不只在校内了流传了――八卦的力量是无穷的……
　　
　　“我早就一再重申，西弗勒斯仅仅是我的继承人而已。”Voldemort板着脸面对庞弗雷夫人。
　　“公爵阁下，那个，你知道，有几个学生被皮皮鬼的恶作剧弄得伤了手，然后来我这里医治……”庞弗雷夫人对对方尴尬地笑。
　　“据说，这几天受伤的人特别多……”
　　“这些可怜的孩子……为了查看事实真相……”庞弗雷夫人现在已经变成苦笑了。
　　“然后，全英国都知道我原来有一个孩子？”Voldemort纳闷了，虽然他有考虑过要不要娶个温柔美丽的老婆……但现在，尚未立业怎能成家，他还是单身汉一个啊，虽然，现在看起来西弗勒斯在名义上已经成了他的拖油瓶了……
　　“公爵阁下……”
　　“算了，私生子就私生子吧……”谣言止于智者，Voldemort只能如此祈祷了。
　　
　　“西弗，现在所有的人都以为你是我的儿子了。”回去后，Voldemort一边教西弗勒斯认识草药一边无奈地开口。
　　西弗勒斯点头：“我知道，庞弗雷夫人告诉我了……我是不是，给你带来麻烦了？”
　　“没有，”Voldemort摸摸他的头，可惜头发太硬了，这种发质白的快，不知道有没有染发的魔药啊，“我还希望西弗可以跟我姓呢！”
　　“汤姆姓Voldemort吗？”西弗勒斯问对方。
　　“不是，我姓里德尔……”Voldemort说不下去了，这个姓他一点也不喜欢。
　　“为什么没有人叫你汤姆或者里德尔？”西弗勒斯又问。
　　“因为……我讨厌自己的名字……”和父亲一样的名字，对于Voldemort来说，其实是一个讽刺吧？
　　突然西弗勒斯抓住了他的手：“汤姆，你不要伤心。”
　　“我没有伤心，”Voldemort笑起来，西弗真的是一个很敏感的孩子，“现在，我们早点睡吧！”
　　
　　等西弗勒斯睡着以后，Voldemort又从床上爬了起来，拿出以前制造的几个魂器……
　　他一直试着把Voldemort的灵魂和那些器物分裂开来，毕竟，用一些其他的物品承载自己的灵魂，这显然不是一个明智的选择。
　　现在对于Voldemort来说，这些魂器被破坏已经没有太多的关系了，毕竟，现在是“钱巧男”的灵魂占主导地位而不是Voldemort的灵魂。
　　小心小心再小心，终于，Voldemort从自己的日记本上挖下了那么一丁点的魂片……虽然很少，但他真的不想伤害这些魂器……其实，这样的想法，也有些自相矛盾了……
　　是很纠结的一件事情，Voldemort是没那个胆子直接把这个放到西弗勒斯身上的……那么最好的办法是找人试验一下，试验品也很简单，对于他来说英国的监狱就和自家的后院一样容易进。
　　
　　一个简单的昏迷术就让那间牢房里的犯人全都陷入了沉睡，挨个对几个犯人进行了摄魂取念，找出了罪大恶极的那个，Voldemort将对方拖进了厕所――毕竟，晚上还是有巡逻的狱警的。
　　然后他将魂片放进了对方的额头……
　　毫无疑问，这是一个技术活，忙了一个晚上Voldemort累得够呛，只是要看结果可不是一下子的……
　　
　　Voldemort“溜”回房间的时候尴尬地发现西弗勒斯已经醒了，靠在床上，直直地看着门口……
　　“西弗，为什么不睡了？”为对方盖好被子，Voldemort轻声问，或许他该弄个魔法让西弗勒斯睡得更熟的……
　　西弗勒斯把头埋进被子，没有说话。
　　Voldemort倒是对这样的反应有些纳闷……但现在也懒得想太多，脱了外套就躺下来，实在太累了，他须要足够的睡眠，幸好，今天没有他的课。
　　迷迷糊糊地就要睡着，却有什么挤到了自己的怀里：“汤姆，你不要丢下我？好不好？”
　　将西弗勒斯揽进怀里，Voldemort默默无言……
　　
　　之后Voldemort每天晚上都会出去，却没有再瞒着西弗勒斯。
　　
　　“西弗，我有事出去了。”同样，吃过缇纳准备的晚饭，Voldemort告诉西弗勒斯，对方看了他一眼，点头。
　　
　　Voldemort也没有再说话，事实上他也不知道说什么才好，对于西弗勒斯，这些日子的相处让他已经不能扔下这个孩子……没有什么奇怪的想法，只是人类最常见的――感情，相处久了总会有感情的，一开始对西弗勒斯或许仅仅只是可怜，现在，却是真的把对方当成自己的晚辈了。
　　Voldemort也希望，西弗勒斯可以有幸福的一生，他不在乎什么原著不在乎什么受过伤害的教授才是真正的教授的说法，既然他准备罩着西弗勒斯了，那么自然要给对方幸福的一生，而那个波特……要不要事先敲打一下？
　　而且，还应该让西弗勒斯有自己的“班底”，再加上有他在学校看着，谁敢欺负Voldemort的继承人？
　　最后，是莉莉的问题，对于莉莉Voldemort没太多的看法，而前些日子看来也是很可爱的女孩子一个，或许可以把她接来和西弗勒斯培养一下感情……
　　呃……或许，从小一块长大反而没了那种“激情”，还是等再过几年西弗勒斯上学了再说吧。
　　
　　今天提早出门除了要去看看那个犯人的情况以外，Voldemort还有一件事情要做，就是那只密室里的蛇怪的问题。
　　来到那个很著名的已经荒废了的洗手间，他看到了桃金娘。
　　对方在看到Voldemort之后发出了一声尖叫：“哦，伟大的Voldemort大人。”
　　他感到悲哀，这个变成了幽灵的女根本不知道Voldemort才是害死她的真正凶手……或许，Voldemort还是她的偶像。
　　他是杀过不少人，但从来不杀无辜的人……原来的Voldemort，他有的时候真的太狠，即使，真正的成功之人没几个不狠的……其实，自己也是狠心的人吧。
　　给桃金娘施了一个“一忘皆空”的同时施了一个石化咒，虽然很对不起她，但是还是要这样做……真的，和原来Voldemort相比，自己没得好多少。
　　
　　Voldemort见到了那只蛇怪，蛇怪的由来对于他这样一个曾今坚定的唯物主义者来说真的很奇怪，有些不能接受……
　　为什么一个公鸡蛋被癞蛤蟆孵出来就变成蛇怪了？为什么，鸡蛋里会钻出蛇？为什么癞蛤蟆也能孵蛋？好吧，Voldemort只能承认，魔法世界是非常神奇的。
　　
　　眼前的蛇怪有五十英尺长，据说有着一双碧绿的眼睛，这点让Voldemort想到了很多，莉莉的眼睛也是绿色的……J.K.罗琳似乎钟爱黑色、绿色和红色，他是红眸黑发，西弗勒斯是黑发黑眸，莉莉是红发绿眸，詹姆.波特和小天狼星都是黑发，然后韦斯莱家更是一家子红头发的……其实现在不是想这些的时候，应该想想怎么控制蛇怪……
　　很庆幸蛇怪是认识Voldemort的，更庆幸它不会伤害他。
　　
　　Voldemort带着蛇怪来到了禁林，他不想杀它，而且，更自私的想法是，他或许还有用得着它的一天。
　　给蛇怪下了不能伤害智慧生命的命令，Voldemort看着他消失在禁林里。
　　
　　.
　　
　　Voldemort很庆幸那个犯人没有什么太大的变化――在性格上和行为上。
　　
　　今天Voldemort特地带了一条蛇去，然后在给蛇下了不能伤人的命令后将蛇放进了对方的被子……
　　“蛇，怎么会有蛇？！”冰冷的触感惊醒了那个人，他大叫起来，但在Voldemort的咒语下，周围的人不会有丝毫反应狱警也不会听到丝毫声音。
　　对方惊慌地往后退，然后突然说出蛇语：“不要过来。”
　　Voldemort露出笑容，却看到对方在下一秒捂住了自己的脑袋：“我是谁？我是谁？”
　　恨恨地将那个人打晕，拿出了他身上的魂片，也没时间理他的死活了，Voldemort回了霍格沃茨。
　　
　　第二天Voldemort的心情很不好。
　　西弗勒斯显然发现了他的情绪变化，一直试图安慰他，但是西弗勒斯真的不是安慰别人的料……
　　然后想到原著里那个毒嘴的教授……呃……还好，如果现在的西弗也变成那个样子……Voldemort就真的连想也不敢想……对方的安慰了……那个场面除了恐怖还会有其他的形容词吗？
　　
　　心情不好之后的结果就是Voldemort的学生遭殃了……他特地在课堂上演示了一个能让人精神混乱的黑魔法，恰到好处的强度使全班两个学院的人陷入了幻觉……
　　有人跳起了交际舞，有人唱起了情歌，有人对着墙壁告白……
　　望着下面热闹的场面，Voldemort不知道自己是什么感觉。
　　
　　“每个人都该有一颗坚定的心，要学会守住自己的心灵的净土。只有能坚持的人才能笑到最后！你们好没学会保护自己的思想，还不知道自己该坚持什么……”其实，Voldemort也有迷茫……
　　曾经的梦想是建立世界第一的黑帮，现在呢？他是在为这个目标所努力，但有时候，他却又发现现在自己这样的心思已经淡了……
　　巫师、魔法、霍格沃茨……他似乎在被这些同化……
　　
　　Voldemort的魂片……仅仅只是那样小的一片，也能让人迷失自己，所以，Voldemort知道自己不能让西弗勒斯冒险！
　　
　　Voldemort可以肯定自己严重缺少睡眠，连和西弗勒斯一天也说不上五句话――毕竟西弗勒斯不是个多话的人而他的心思不在这上面，于是只能拜托庞弗雷夫人多多照管西弗勒斯。
　　
　　每天晚上都在研究着那个灵魂碎片，不可否认，灵魂是一件非常神奇的东西，而且渐渐地，Voldemort发现自己在特定的情况下他是可以和这些魂器或者魂片产生联系的，而在他不懈的努力下，终于使那片分裂出来的细小的魂片没有了属于Voldemort的记忆。
　　
　　他还须要一个实验品。
　　
　　地点依然是监狱，虽然他混过黑道，但对于那些真的丧心病狂的人是没有好感的，在看过他们的记忆后，对于某些人可能会在试验过程中产生的意外Voldemort也没有什么自责。
　　没想到上次那个人居然还活着，只是，貌似他在对方头上的作用让对方傻了，还“因祸得福”从监狱搬去了精神病院……
　　
　　这次不到半个月就有结果了，形势一片大好！
　　
　　晚上Voldemort回去的时候因为太过兴奋而特地摇醒了西弗勒斯。
　　“哦，西弗，真让人高兴！我成功了！”
　　西弗勒斯从一开始的迷迷糊糊到后来的清醒，然后皱起了眉头。
　　“西弗，怎么了？”西弗勒斯有什么心事？他对他的关心太少了……现在，Voldemort想到这些日子对西弗勒斯的忽略，不好意思起来。
　　“汤姆，你是不是要结婚了？”西弗勒斯开口。
　　“什么结婚？谁说的？现在我还没想过那个女巫配得上我。”Voldemort有些奇怪，既然解决了西弗勒斯的“语言”问题，他也就不急着要后代了，反正他的寿命长的很。
　　“庞弗雷夫人说你每晚出去一定是恋爱了，而你有时开心有时生气有时郁闷分明就是恋爱的症状……”西弗勒斯一脸的严肃。
　　冷汗……Voldemort从来不知道原来庞弗雷夫人这么八卦……
　　“我没有谈恋爱，西弗，我做的事和你有关。”摸摸对方的头――这已经确定成为他的习惯动作了，Voldemort开口。
　　“恩？”西弗勒斯发出一个疑问的声音。
　　“我只是希望，让你成为能站在所有人面前的斯莱特林的后代！”
　　“可是，我从来都不是……”
　　“只要别人觉得你是就行了，西弗，你愿意吗？”Voldemort将情况详详细细地告诉了对方。
　　
　　“怎么可以！那是你的魂片！”西弗勒斯反对地望着对方，
　　“是啊，是我的魂片，如果你的身体里有我的魂片，那么即使现在的我死了……”Voldemort开口，只是，那不是他的魂片啊，真的死亡，他就烟消云散了吧？说不定到了那时真正的Voldemort反而能借着魂器重生……
　　“我会成为你的魂器？”西弗勒斯突然打断他的话。
　　“你怎么知道魂器的？”西弗勒斯……
　　“我看了你的那些书。”
　　真的太大意了，没想到……“不是真正意义上的魂器，但不可否认，那样我们就拥有比血缘更亲密的关系了。”我们两个，都融合了另一个灵魂……Voldemort开口：“西弗，我不会伤害你的。”
　　“我相信你。”他认真地看着我，选择相信我……
　　
　　三天后，在做了万全的准备之后，Voldemort将魂片放进了西弗勒斯的额头，然后，西弗勒斯睡了整整一天。
　　
　　“西弗，你现在的感觉怎么样？”看到对方醒来，Voldemort立刻给他弄了个舒服的坐姿。
　　“好了？”西弗勒斯开口。
　　“当然，你的感觉怎么样？痛不痛？”Voldemort摸了摸西弗勒斯的额头，上面已经什么也看不出来了。
　　西弗勒斯皱了皱额头，是的，皱了皱额头：“什么感觉也没有，真的好了？”
　　“那就最好！西弗，真的好了！”Voldemort抱着对方亲了一下，接下来应该不会有什么大事了吧？或许……他可以试着和西弗勒斯体内的魂片联系。
　　西弗勒斯惊讶地望着对方：“你，我好像觉得你在和我说话！”
　　和西弗融合之后的魂片和他的联系已经不深了，大概只能传达一些简单的情绪，但这样已经足够了，不是吗？
　　
　　第二天心情特别好的Voldemort带着西弗勒斯到大礼堂吃早饭，顺便也满足一下他的学生们的好奇心――全校见过西弗勒斯的人可没几个。
　　
　　“哦，Voldemort，这就是你的孩子吗？”邓布利多笑眯眯地望着黑魔法防御术的老师，声音很大，足够让所有人听清楚，底下立刻响起了一片嗡嗡声。
　　
　　Voldemort没有反驳，反而露出一个完美的笑容：“是的，阿不思，这是我的继承人。”
　　
　　“那真是恭喜Voldemort大人了。”斯拉格霍恩教授插话，冲着他谄媚地笑。
　　
　　“谢谢，西弗勒斯真的是一个很不错的孩子。”Voldemort将怀里的西弗勒斯放在了地上。
　　
　　“你好，西弗勒斯。”麦格教授蹲下了身子。
　　
　　“你好，麦格教授。”西弗勒斯是知道对方的，他行了一个完美的绅士礼。
　　
　　“真是一个可爱的小绅士。”麦格教授嘴角微微上翘，露出一个最合适她的笑容。
　　
　　Voldemort知道，西弗勒斯的这一次露面，取得了很好的效果。
　　




宴会

　　时间有时候真的过的很快。
　　没多久又到了圣诞节，在然后，就是Voldemort的生日了，而西弗勒斯，须要见见他的手下。
　　
　　Voldemort对于太过奢华的一切没有太多的兴趣，他不反对，但是也不会喜欢，宴会的精致或者豪华不曾入了他的眼睛。
　　Voldemort是带着西弗勒斯出席的，而他一向相信他的手下的消息流通能力，所以，在意料之中的没有看到任何惊讶的目光，他们的涵养都不错。
　　“Voldemort大人，”阿布拉克萨斯.马尔福拿着酒杯过来，向他敬酒：“让我们为您的诞生干杯。”
　　现在Voldemort不像以前那么不近人情，很多时候，他愿意和自己的下属有一些生活上的交流，何况，马尔福的确是一个值得他费些心思的人。
　　“谢谢，只是，在这天，我失去了我的母亲，并且正式成为一个孤儿。”Voldemort带点讽刺地开口，语气锐利，不是针对马尔福，却是因为心情郁结。
　　“Voldemort大人！”阿布拉克萨斯语带惶恐，但没有失去贵族的风度。
　　“没什么，阿布拉克萨斯，我只是有些感慨。”随意地转动手里的酒杯，Voldemort笑着开口。
　　对方也放松下来。
　　
　　“西弗，”Voldemort唤过一边的西弗勒斯：“这位是马尔福先生，以后你们会有接触的，在你成为我的继承人之后。”
　　西弗勒斯早就被他嘱咐过了，他极好地表现出了贵族的教养：“你好，马尔福先生。”
　　“你好……”马尔福对称呼有些迟疑。
　　“你们可以叫他西弗勒斯。”Voldemort开口，太过尊贵的称呼只会让人骄傲。
　　“那么你好，西弗勒斯。”阿布拉克萨斯弯腰。
　　“西弗，我想你可以和卢修斯一起去走走，认识一些新朋友。”看到阿布拉克萨斯身边收拾的一丝不苟的卢修斯，Voldemort笑着对西弗勒斯开口。
　　“我会让西弗勒斯认识一些高贵的朋友的，Voldemort教授。”卢修斯年纪不大，但已经有了一些他父亲的感觉。
　　
　　整个宴会就是应和着一些人毫无营养的问候。远远地看到西弗勒斯和几个同龄的孩子站在一起，Voldemort转向身边的沃尔布加?布莱克，她是一个很优雅的女子，能力也很不错，他非常地欣赏她：“沃尔布加，那些孩子都是谁家的？”黑色头发……莫非……
　　果然，沃尔布加带些骄傲地开口：“Voldemort大人，那是我的长子，西里斯.布莱克，他非常地崇拜你，我想他能很好地辅佐西弗勒斯，小主人。”
　　纯血家族表示忠心的一种方法……布莱克家族，现在既然效忠他了，那么他就不会让它衰败，至于那个西里斯，不过是一个热血的孩子罢了，现在看来，他对西弗勒斯还是很崇敬的样子……“一个很神气的孩子，相信会很有作为。”
　　“是的，Voldemort大人，西里斯很聪明，特别是在变形术上，他已经能让杯子变成他喜欢的样子了。”沃尔布加笑起来，脸上满是属于一个母亲的骄傲。
　　“西弗勒斯也一样，但他更喜欢魔药。”Voldemort开口，狠狠地压下炫耀的欲望……作为父母都是这么希望别人能让别人知道自己的孩子又多厉害，但是，他这样实在太……
　　“我相信西弗勒斯会成为一个伟大的魔药大师。”沃尔布加开口。
　　“当然！”Voldemort微微一笑，坚定地回答，西弗勒斯在他的教育下一定会绽放更加夺目的光芒！他想到《混血王子》里西弗勒斯的课本，或许，真的到了那个时候他可以修改课本，然后在上面标上西弗勒斯的名字……真是一个不错的想法！
　　
　　“Voldemort大人，可以告诉我们小主人的姓氏吗？”终于，在一些人通过眼神交流过之后，这个问题被提了出来，是的，以前他告诉过他们西弗勒斯有斯莱特林的血统，但他从来没说过西弗勒斯的姓氏。
　　这里的很多人都见过西弗勒斯不只一次了，但他对西弗勒斯的身份却一直模糊化……
　　
　　“他姓斯内普。”Voldemort淡淡地开口，看到众人有些不能相信的眼神。
　　“Voldemort大人，他有斯莱特林的血统？”有人叫起来：“西弗勒斯.斯内普！”
　　“普林斯先生，我说的千真万确。”竟然是艾琳的父亲，一个老古董，但Voldemort可以想象对方的惊异，再怎么不喜欢自己的女儿的选择，也不可能真的对艾琳一无所知。
　　对方的嘴唇动了动，没有说话。
　　“我想，可能有些误会，西弗勒斯绝不是我的孩子，但是他会说蛇佬腔……”Voldemort勾起一个笑容，吐出一句蛇语：“纳吉尼。”
　　身形庞大的纳吉尼从墙边爬了出来，向着Voldemort的方向蠕动……
　　“我的纳吉尼，”他伸手抓挠它的下巴，“去，认识一下你的小主人。”
　　西弗勒斯没有见过纳吉尼，但在纳吉尼叫出小主人后条件反射地反问：“什么小主人？”嘶嘶的声音，所有人都安静下来。
　　“你是我的小主人。”
　　“我不知道。”西弗勒斯很困惑地望向他。
　　“西弗，说的很不错。”嘶嘶的声音，奇怪的语言。
　　“我……”西弗勒斯也察觉到不对劲了：“我为什么会这么说话？”
　　“因为你是我的继承人！”
　　
　　西弗勒斯获得了所有人的承认，这是一件值得高兴的事，然而，他却在宴会之后一直沉默着。
　　“西弗，你有什么问题吗？”Voldemort开口。
　　“汤姆，为什么你要这么做？我根本没有斯莱特林的血统，我……”
　　“是的，但那又怎么样？西弗，很多时候血缘并不是什么太重要的存在，即使所有的贵族都以纯血统为荣，我却认为，只要能发展就行了。”
　　“汤姆，可是……”
　　“明天和我一起去看看你的父亲吧。”Voldemort移开话题，最近，托比亚已经认命了，对方既然老实了，那么他不介意西弗勒斯偶尔去看看。
　　“真的吗？”西弗勒斯笑起来。
　　“我不会骗你。对了，西弗，你的朋友们怎么样？那些和你在一起的孩子。”
　　“卢修斯很骄傲，西里斯太热情，纳西莎只会谈论首饰和衣服。”西弗勒斯微微皱眉。
　　“的确，但是西弗勒斯，这就是贵族的生活，既然不想融入他们，那么就领导他们吧，我期待你的表现！”Voldemort笑起来。
　　
　　.
　　
　　Voldemort带西弗勒斯去看望了托比亚，现在对方足够明智，甚至开始习惯他给对方安排的生活了，其实这样对谁都好。
　　
　　西弗勒斯看到精神奕奕的托比亚的时候很高兴，Voldemort也给了那个家养小精灵一个赞许的眼神。
　　
　　“爸爸，你过的好吗？”西弗勒斯还有着对托比亚的恐惧，小声地开口。
　　“很好。”托比亚点头，语音有些发颤。
　　
　　然后竟然是相对无言。
　　
　　Voldemort不喜欢托比亚，因为他不能承担起一个男人该承担的，当年，他和艾琳可是真的相爱的！而不像原来的Voldemort的父亲，那个和Voldemort有着一样的名字的父亲确实因为母亲的魔药才有了他的……在厌恶那个男人的同时Voldemort更不能谅解的或许是自己懦弱的母亲……
　　
　　“西弗，我们走吧。”Voldemort拉住西弗勒斯的手。
　　
　　“恩。”西弗勒斯看了一眼托比亚，点头。
　　
　　.
　　
　　接下来Voldemort给西弗勒斯安排了足够多的课程，这显然是在向他以前的那个黑帮老妈学习的，因为他确实没有足够的时间照顾一个孩子，当然西弗勒斯依然和他住在一起，只是，如果没有他的课，那么别人包括西弗勒斯真的很难找到他。
　　
　　霍拉斯.斯拉格霍恩在Voldemort稍稍提起之后就一直在担任西弗勒斯的辅导老师，并且做的很好，至少Voldemort很乐意听到他用夸张的语气赞美西弗勒斯。
　　邓布利多也自荐成为了西弗勒斯变形术的老师，只是他显然挖掘不到西弗勒斯的天分……仅仅让西弗勒斯越来越讨厌甜食了。
　　然后指导西弗勒斯其他方面的学习的是一些六年级的学生，他们学的已经差不多了，并且不用像五年级和七年级一样准备考试。
　　
　　最后Voldemort无奈地发现他的办公室更像是魔药教授的办公室而不是一个黑魔法防御术的教授的办公室……时间就那样晃晃悠悠地过去了好几年。
　　
　　.
　　
　　大概是他一直太忙而忽略了西弗勒斯吧，也或许是西弗勒斯长大了的原因，西弗勒斯和他没有以前那么亲昵了。
　　
　　暑假的时候Voldemort自然不会留在进出不方便的霍格沃茨，何况里德尔庄园的环境在他修改过后还是不错的。
　　
　　然后这天，当Voldemort在外头整整忙了一个晚上回到庄园里吃早饭并且接受到西弗勒斯的白眼的时候，他很庆幸地看到了能转移对方注意力的东西：“瞧，西弗勒斯，竟然有一只从未见过的猫头鹰！”
　　
　　Voldemort又接收到一个白眼，为什么他现在的感觉是彻夜不归的老婆被……抓到了？梅林的胸罩！他一个做大事的人，三天两头还要出出国……怎么就被一个小毛孩子给鄙视了？这，是从什么时候开始的？
　　一年前自己被西弗勒斯骗走了私人金库的钥匙的时候还是半年前那些贵族向西弗勒斯效忠的时候？
　　
　　梅林的裤子啊，像自己这么好的养父到哪里找啊！西弗勒斯还有什么不满的！
　　
　　“这是什么？”Voldemort问正在拆信的西弗勒斯，现在所有的信件都要经过他的手了，好吧，他不该抱怨的，因为事实上就是他自己支使对方去做着做那的……可怜的西弗勒斯……胡须只是被压榨了……
　　
　　“霍格沃茨的入取通知书。”
　　
　　“哦，这玩意儿？”Voldemort撇嘴，对于那张毫无创意的单子他都能背下来了，也对，西弗勒斯已经十一岁了，时间过的好快啊，不过他也没有浪费时间，这几年来他的走私网络已经遍布欧洲了，等以后欧盟壮大他就要把生意做去亚非拉了……
　　
　　“我须要去一趟对角巷。”西弗勒斯望着Voldemort开口。
　　
　　“哦，”Voldemort点头，“困死了，我今天要好好睡一觉，你和缇纳一起去吧，早去早回。”梅林的内裤啊，昨天晚上忙着对付那群毒枭忙死了！不沾黄毒一直是以前他那个老妈的教诲，她说什么不想他学坏就是希望他不沾这些啊！
　　其实黑社会也是有档次的，像Voldemort现在这样有本事贩卖军火的就是“高档货”了……而毒品……
　　要不是不想让自己那群麻瓜手下知道自己的是巫师，Voldemort当场就想给那几个贩毒的家伙几个钻心咒的！
　　不过，话说回来，现在所有的麻瓜黑帮都在感叹他的血衣帮的审讯手段的强大……笑话，有了摄魂取念什么东西他不知道？
　　至于魔法部的某些规定，他们的检监测网络还是没本事抓到他的，特别是这种在麻瓜世界里司空见惯的黑道上的事情，谁会联想到巫师？更不会有人想到高贵的Voldemort大人会在麻瓜世界做一些上不了台面的事情……默……其实他不该用麻瓜这个词的，毕竟曾经他也是一个普通人。
　　
　　“那你好好休息吧。”西弗勒斯微微一笑，语气说不出的温和，Voldemort突然有点发冷。
　　
　　“缇纳，给我拿一条小毯子，伦敦的天气啊！”Voldemort看着西弗勒斯一个人出门，马上叫来了缇纳。
　　“是，Voldemort主人。”
　　
　　等Voldemort醒的时候已经错过了午饭，西弗勒斯更是已经坐在客厅里了。
　　
　　“西弗，买好需要的东西了？”虽然看到旁边的那堆书就知道对方已经买好了，但Voldemort还是问了一句。
　　
　　“买好了。”西弗勒斯头也不抬，开口回答。
　　
　　“那就好，希望你好好预习一下课本……”西弗勒斯在看的，是高级魔药？偏课不是一个好习惯。
　　
　　“你忘了你早就让人教过我了吗？”西弗勒斯抬头，合上书。
　　
　　“是的，但是你可能会忘了，你是我的继承人，所有人都看着你，我不希望你出现什么差错。”Voldemort再次提醒对方，是的，他总是希望西弗勒斯做的最好。
　　
　　“我不会辜负你的期望。”西弗勒斯生硬地回答。
　　
　　“那西弗勒斯，你还是和我一起去霍格沃茨吗？我是说开学的时候。”以前西弗勒斯作为他的“拖油瓶”一向都是跟着他的，而Voldemort，自然不会去坐那辆列车。
　　“不，我想试着自己去，我已经长大了不是吗？”
　　“那也好。”小孩子长大了啊，就开始不喜欢老和长辈在一起了，再过不久，说不定还会有叛逆期……
　　
　　梅林的那个啥啥啊！Voldemort极为郁闷，他实在不想和叛逆期的孩子打交道啊！
　　
　　对了，魔法界骂人扯上梅林貌似就文雅了不少啊……Voldemort突然喜欢上用梅林的穿着来骂人……还有，梅林到底是男是女？他（她）带不带胸 罩？
　　
　　




番外：西弗勒斯（1）

　　小小的西弗勒斯从来都不明白父亲和母亲之间的复杂关系，有的时候，他们很好，但大多时候，父亲会喝醉了然后对着他和母亲拳打脚踢……
　　
　　西弗勒斯的父亲是一个普通人，而他的母亲却是一个巫师，这是在他无意间让窗帘在没有风的情况下动起来之后知道的，也是从那个时候开始，父亲对他厌恶起来。
　　
　　他的母亲从来都不希望自己是一个巫师，她说这是因为“爱”，西弗勒斯不知道“爱”是什么，只是觉得“爱”一定是一件伟大的东西。
　　
　　那天，父亲照旧喝醉了，嘶吼着，怒骂着，然后就是殴打。
　　母亲拦住了父亲，而他和往常一样跑了出去。
　　
　　蜷缩在角落里，西弗勒斯想到了自己的午饭，它们被父亲打落在地上而不是在他的肚子里……
　　现在的阳光是这样温暖，初冬，却依然还有很多的小花小草顽强地立在地上……干了一年活的人在这时也清闲下来……
　　刚才强忍着的泪水和倔强在这样的环境里显得格格不入，西弗勒斯终于还是小声地啜泣起来，然后将自己缩得更小。
　　
　　对于西弗勒斯来说，这里是安全的，没有人会注意这个角落，垃圾房的后面，就算看到了也没有人会理会他，在这样一个脏乱的地方的孩子……
　　
　　然后他感到有人在摸他的头！那样轻，那样温和……连母亲，也很久很久没有做过这样的动作了。
　　他抬起头，然后就看到了一个穿着时髦的男人，黑色的风衣和红色的眼睛……那样耀眼而散发着光和热的眼睛，他竟然感到温暖，但是，这样的男人，不是应该高高在上，用蔑视的眼光打量自己的吗？西弗勒斯防备地看着对方，停止了啜泣。
　　
　　“宝宝乖，宝宝不哭……”西弗勒斯有些不敢置信地感受到自己被抱了起来，对方轻拍着他的背，哄着他……是的，哄着他！从什么时候开始连母亲都累了？都不曾抱过他了？
　　
　　对方身上有阳光的味道，西弗勒斯僵直了身体，他说不出自己的感觉：“我没有哭！”眨了眨眼睛，他犹豫着是不是要用手把眼泪抹掉，而自己的手……他小心地不让自己触碰到对方，那样名贵的布料……
　　然后他感到脸上有一个温柔的触碰……竟然是一个吻！
　　西弗勒斯微微张开小嘴，整张脸都红了，更加不知所措起来，自己没有洗脸……可是……他不敢看对方……
　　然后又是几个吻落在脸上。
　　像是天使……西弗勒斯终于将脸埋在了对方的肩上，没有声音发出，眼泪却再也控制不住。
　　
　　再醒来的时候，一切就真的像是一场梦，只是，西弗勒斯发现自己身上的伤口都不见了，连衣服，也不再像以前一样破旧，最重要的，是身上裹着的那件风衣，是，那个人留下的？
　　
　　回去的时候，母亲一看到风衣脸色就变了，他不懂，只能怔怔地望着母亲。
　　然后他从母亲的嘴里知道了一个绚烂而迂腐的巫师的世界，知道了母亲的家族……
　　“西弗，你不要和他们回去，继承那个家族并不是一件好事，不，不可能，他们怎么会让一个混血回去？这样昂贵的布料，连父亲也不舍得老穿着，何况……”母亲抱着他说了一个晚上。
　　
　　他看着母亲忐忑地把那件风衣洗干净……接下来却风平浪静，什么事情也没有发生。
　　
　　然后是那天晚上，他在床角瑟瑟发抖的时候，母亲走了进来，将那件风衣给了他。
　　他睡得前所未有地好，甚至还梦到父亲变得温和了。
　　
　　早上醒来的时候，西弗勒斯几乎想要尖叫！他竟然睡在别人的怀里，风衣的主人的怀里！他一动也不敢动，靠在对方的胸口，听着那里的心跳。
　　然后无意间对上了对方的眼睛，血红的眸子带着一些朦胧的感觉……想到自己现在的情况，西弗勒斯立刻闭上了眼睛。
　　
　　然后对方捏着他的脸笑：“怎么这么早就醒了？”
　　他一向都起的早，对于他来说，那张床并没有值得留恋的地方……双手在风衣里不能动弹，移动自己的脑袋挣开对方的手，西弗勒斯将脸埋了起来。
　　
　　对方是那样地嚣张，好像一切就应该那样，西弗勒斯听到对方说：“叫我爸爸！”
　　“你不是我的爸爸……”西弗勒斯反驳，他并不觉得，爸爸是一个伟大的称呼。
　　但是对方却只是强势地将他搂在怀里：“从今天开始就是了！宝宝叫什么名字？”
　　“西弗勒斯.斯内普。”自己的名字毫不出众，对方却陷入了沉思……
　　
　　西弗勒斯感受到对方的心不在焉，僵硬起来……怎么了？对方，为什么？
　　“那么，西弗，你愿意成为我的养子吗？”对方却再次环紧了双臂，将他收拢在怀里。
　　西弗勒斯愣了一下，摇头，他不能这么做，母亲……
　　“为什么，你的父母对你不好吧？”对方有些惊讶，
　　“但是妈妈……我要保护妈妈！”西弗勒斯想了想，开口。
　　“那么西弗，我带你去找你妈妈吧！”对方却只是笑着抱起了他。
　　
　　楼下只有母亲在，西弗勒斯在那个人的怀里，从另一个角度看到了自己的母亲，他看到了母亲的瘦弱而不是以往认知中的高大。
　　
　　“普林斯女士，”那个人给人的感觉就是高高在上的，“我有事想和你谈谈。”
　　然后西弗勒斯看到了母亲的不敢置信与惊慌，害怕失去自己的惊慌……
　　Voldemort吗？他到底是谁？
　　
　　母亲晕了过去，西弗勒斯在那一瞬间万分害怕！
　　用手摸着母亲的脸，他知道了一个巫师的医院――圣芒戈。
　　而那个人说他是现在最伟大的巫师。
　　“我也会成为一个伟大的巫师的！”西弗勒斯郑重地承诺，只是因为对方温暖的怀抱。
　　
　　“我相信你。”
　　西弗勒斯从来不知道对方的承认会让他如此高兴！
　　
　　将母亲送去圣芒戈之后，西弗勒斯跟着对方去吃了一顿美味的午餐，他不知道自己为什么会那样相信对方。
　　
　　“西弗，有很多人怕我呢，你为什么不怕我？”
　　“我不知道……”
　　“小家伙，连一点防人之心也没有。”
　　“可是，只有你和我那样说话，抱我啊！”
　　“走吧，西弗，跟我去里德尔庄园！”
　　
　　西弗勒斯被对方带着做了全身的清洗，然后换上华丽的衣服，他不知道自己该做什么，在这样的地方，他无法给自己定位。
　　西弗勒斯和对方坐在高高的座位上俯视下方，听着对方宣布自己会是他的继承人，听着其他人的疑问，不知道自己能说什么……
　　
　　.
　　
　　西弗勒斯跟着对方回了圣芒戈，毕竟，母亲在那里，一直以来，母亲都是西弗勒斯最敬重的人。
　　母亲还没有醒，喝了那个叫魔药的东西，母亲陷入了沉睡，甚至，从来没有睡得那么好过，魔药，是一种很神奇的东西……他感到好奇。
　　望着母亲安详的睡颜，他知道母亲很累很累了，他的父亲……
　　挨着母亲躺下，他感到难得的幸福。
　　
　　他是被摇醒的，那样的动作让他以为是父亲……
　　然而，对上的一双红色的眸子。
　　明明应该是散发着可怕和危险红色眸子他却只看到了温暖，只是，这样的温暖，是一瞬间的，还是永久的？他希望能抓住这样的温暖……
　　
　　“我们要去吃点东西。”对方用着习惯了的带点命令的语气开口。
　　
　　他直觉地望向自己的母亲：“妈妈。”他真的饿了，刚才，睡了很久吧。
　　
　　母亲红着眼睛，目光复杂莫名：“西弗，你要离开妈妈吗？”
　　
　　不会的，他不会离开母亲，母亲很辛苦，而他，是母亲的支柱吧？所以他摇头。
　　
　　母亲难得地拥抱了他，并且给了他一个吻，母亲的嘴唇是凉凉的，但是他感到温暖。
　　
　　然后母亲望着那个人，好像在祈求着什么，他心里一紧，手里使劲捏着母亲的衣角。
　　
　　“哼，”那人不满地冷哼，然后开口：“西弗，以后我会教你魔法，有空的话我会来找你。现在，我带你去吃点东西吧。”
　　
　　“妈妈……”他不知道自己该不该去……刚刚认识不久的人……他不敢交托对方自己的信任，而且，母亲也须要吃点什么。
　　
　　母亲轻轻地点了点头。
　　
　　“我们吃好后带一些给你的妈妈吧。”那人开口。
　　
　　“恩。”他愉快地点头。
　　
　　“西弗，我叫汤姆，以后你可以叫我的名字。”那个人在吃饭的时候开口。
　　
　　汤姆？一个很普通很普通的名字，和那个人一点也不配……他很高兴，对方告诉他自己的名字了，而且，还可以直接这样称呼对方！他抑制不住地想笑，但是：“汤姆！妈妈叫你……妈妈不是这样叫的。”是Voldemort吧？但是汤姆……
　　
　　“是啊，不过西弗和别人不一样，西弗是我的继承人啊！”
　　继承人？他沉默了，他不想当什么继承人，只是希望，不要再一个人躲在黑暗里……
　　
　　“汤姆，是我真正的名字，只有西弗可以叫。”
　　这，是一个承诺吗？
　　
　　晚上的时候，他在病房里问母亲：“妈妈，汤……汤姆，到底是谁？”
　　“汤姆？！”母亲几乎一下子要跳起来：“你怎么这么叫他，这么叫……”母亲惊慌失措，却没有再说什么。
　　第二天母亲就带着他就回家了。
　　父亲很生气，将他狠狠地骂了一顿，还拳打脚踢。
　　他只是盯着父亲，一如既往地倔强地咬住了嘴唇。
　　
　　晚上回到自己的房间的时候，他身上痛的想要流泪，可是，看到了汤姆，不知道为什么，他忍住了哭泣的冲动。
　　汤姆轻轻解开了他的衣服：“痛不痛？”
　　柔和的魔法覆盖在身上，减轻了许多的痛苦，但是他却点头，皱起了眉头，渴望，多一点的温柔。
　　“那为什么不讨饶？”汤姆问他。
　　“我没有做错！”虽然知道讨饶在很多时候非常有用，但是他真的没有错。
　　汤姆亲了他一下：“睡吧。”
　　是的，睡吧，在汤姆的身边，不用害怕寒冷……不用担心伤害……
　　
　　之后汤姆常常会过来，他总是珍惜这些时间，而且，最让他开心的是，汤姆会教他怎么保护自己。
　　
　　“西弗，他又来了？”母亲却总是害怕汤姆的。
　　“妈妈……”他还不能理解母亲的担心。
　　“西弗，他太厉害了……我……”
　　“妈妈，汤姆对我很好。”
　　“我知道……西弗，希望你幸福……妈妈知道有时候自己……”母亲的表情有着愧疚也有感慨，他只能点头。
　　
　　他开始学着用魔法来降低父亲对他的身体上的伤害，然后，时间推移，圣诞节到了。
　　以往的圣诞节，母亲都会做一些好菜――相对于平时而言，今年也不例外，但最让他高兴的，却是汤姆的礼物。
　　圣诞夜的时候，汤姆送了他一本魔药书。
　　“汤姆，我很喜欢！”第一次收到这样的礼物，他是非常高兴的。
　　“西弗，很高兴你喜欢。”汤姆只是笑着，摸了摸他的头。
　　他喜欢魔药，对于他来说，魔药的确是神奇的。
　　
　　然后就到了汤姆的生日，可是，他根本没有可以送对方的礼物，他是贫穷的，最珍贵的东西，也不过是汤姆的送的那些而已……他沉默了。
　　那天，他一直在家里等着，直到最后，终于支持不住睡去……
　　
　　早上醒来的时候就发现自己又在汤姆的怀里了……那时他只想笑。
　　
　　汤姆非常厉害，教的东西让他开始向往那个神奇的魔法界。
　　
　　他喜欢魔药，也喜欢黑魔法，即使这是被很多巫师厌恶的，但是汤姆喜欢，而且，他也不觉得学黑魔法来保护自己有什么不对的地方。
　　
　　汤姆的黑魔法很好，却在霍格沃茨教授黑魔法防御术。
　　
　　“汤姆，为什么你要教授黑魔法防御术？”
　　
　　“一个强大的黑巫师教黑魔法防御术不好吗？”汤姆的脸上带点自豪：“也只有熟悉黑魔法的人，才更清楚每一个黑魔法要如何防御。”
　　
　　他在一刻想到了什么：“以后，我也要成为霍格沃茨黑魔法防御课的老师！”当一个老师，可以和汤姆在一起，也可以让母亲的生活好一些吧？可是……母亲是和自己一样倔强的，西弗勒斯很清楚这一点。
　　
　　汤姆却只是拍着他的头笑：“西弗，你应该成为一个厉害的魔药大师，让所有的学生都怕你，然后有一个经典的形容词‘黑袍翻飞’！”
　　
　　他不明所以，黑袍翻飞？这样有什么特殊含义吗？
　　
　　对于未来，对于之后的日子，他还一无所知……甚至，他不知道，这个在他面前极为和蔼的巫师在那个他向往的世界里有多么大的影响力……
　　
　　




番外：西弗勒斯（2）

　　接下来的日子对西弗勒斯来说无疑是万分幸福的，他从来都不知道原来多了一个关心自己的人生活就会有如此巨大的转变。
　　汤姆常常会来看他，而一旦汤姆来看他，就必然带着他喜欢的东西，食物，或者书籍。
　　他贪婪地吸收着一切知识，努力地让自己更靠近那个全身上下满是光辉的人。
　　
　　“西弗，我很快就要去霍格沃茨当一名教授了，接下来的一段日子大概都不会过来，希望你能过的愉快，离开的那天，汤姆这么对他说。
　　
　　他开始想念那个人，特别是在父亲又喝醉酒的时候，因为那样就意味着他要倒霉了。
　　他总是只能蜷缩在角落里，用汤姆教的魔法和留下的魔药来为自己治愈伤口。有时候母亲会抱着他哭泣，然后喃喃不休，他只能抱紧母亲，给对方一些安慰。
　　
　　然而谁也没有想到的事情发生了！他从来没有想过……
　　
　　“艾琳！你的丈夫是什么意思？这家伙在我的地方喝酒不付钱也罢了，竟然还敢打坏我的东西，现在，你必须把钱赔了！”那个瘦高个的男人气势汹汹地来到他们家，父亲，又惹事了。
　　母亲的脸在一瞬间变得惨白。
　　
　　“对不起，先生，我会想办法赔的，”他看到母亲无比地惶急，“可是先生，托比亚在哪里？”
　　
　　“当然在我店里！”瘦高个的口气很不好，他知道，他是村口酒吧的老板，而父亲在那里欠账已经不止一次了。
　　
　　母亲离开了，然后再也没有回来。
　　
　　当看到母亲的……
　　西弗勒斯完全是呆呆地，他不知道自己能做什么，而他的父亲则是大声地嘶吼着，怒骂着，仿佛要在一瞬间燃烧掉自己的生命。
　　
　　西弗勒斯在这一刻想起的，竟然是母亲曾经的话：“不管是什么时候，你都要好好照顾你爸爸。”
　　照顾爸爸……
　　
　　在母亲的葬礼上，父亲喝得大醉，呆滞着表情望着天空，他感到的是无边的寒冷，不是真的冷，而是心的冷……母亲，大概也不知道，对于父亲来说，她远远比她自己认为的要重要吧？
　　
　　是的，对于父亲来说，母亲远远比他自己以为的要重要，但是，一切都回不去了啊！
　　
　　他拿出了汤姆以前给的钱为母亲办了葬礼，虽然他还小，但是他知道谁可以帮他，邻居的老太太一直都很照顾他和他的母亲。
　　
　　“你的钱是哪里来的？是不是那些怪物给你的？是不是？”晚上的时候，父亲恢复了一些理智，突然抓着他质问起来。
　　
　　他依旧倔强地望着自己的父亲，只是这次他来口了：“母亲如果带着魔杖……如果……”
　　
　　他看到父亲立刻颓唐下来，抱着头不再做声。
　　
　　擦了一下眼睛，他继续坐在了一边的凳子上。
　　
　　然后想到那双红色的眸子……母亲去世了，现在，他真的不知道该怎么办……
　　
　　父亲的生活更加糟糕，但是奇迹般地不再闹事，也不再打他，他仿佛知道原因，但是宁愿不知道。
　　
　　他开始不喜欢呆在家里，因为他总是觉得，如果他在外面呆久一点，再久一点，说不定回去就能看到母亲在厨房里工作。
　　母亲……
　　
　　“你在干什么？”那个女孩子是第二个来理睬他的人，当时，他正在公园的一个角落里对付一直蟾蜍。
　　
　　“你抓这只蟾蜍做什么？它好恶心！”洋娃娃一样的女孩子一脸的好奇。
　　
　　他狠狠地瞪了对方一眼：“不管你的事！”
　　
　　“你怎么可以这样，”小女孩撅起嘴巴，“妈妈说了，要有礼貌。”
　　
　　他觉得好笑，礼貌，只有那些生活无忧的人，才会想到去修饰自己的每一句话每一个动作吧？
　　他没有再理会那个小女孩，对方却一直在旁边看着，还叽叽喳喳说个不停。
　　
　　用一片薄薄的木片在蟾蜍身上刮过，取出了蟾蜍的毒液，西弗勒斯将蟾蜍扔进了池塘。
　　
　　“这是做什么用的？”小女孩盯着那片木片。
　　
　　这是最简单的魔药材料之一――当时汤姆就是这么告诉他的，对方，连抓着蟾蜍的样子也是那样洒脱，洒脱到让他以为对方可以随时放弃他……现在，快一个月了吧？但是，汤姆在哪里？是不是，也不想要他了，或者……他想到母亲那张真正没有了一点生机的死灰色的脸，浑身一颤。
　　
　　小孩子当然不会有什么耐心，那个小女孩在他呆坐不动也不说话之后就离开了。
　　
　　小女孩显然住的不远，在这里常常能看到她，他一向是自动忽视的。
　　
　　可是没想到过了三天，他却看到那个小女孩在没有丝毫帮助的情况下将一堆枯草点燃了！
　　
　　对方吓得直哭，他却愣了，一个巫师，一个女巫！
　　汤姆和母亲都是巫师，他却从来没有见过母亲使用魔法，所以对方可以说是他接触到的除汤姆以外的第一个巫师了！
　　
　　“你是一个巫师！”他肯定地朝对方开口。
　　
　　“什么是巫师？”那个小女孩愣愣的：“姐姐说我是一个怪物。”
　　
　　“怪物？巫师不是怪物！”他想到父亲也总是这么说……一个同样被认为是怪物的女孩……
　　
　　“我们是巫师，”他想到了汤姆常常说的一句话，“我们是高贵的巫师！你是一个女巫！”
　　
　　“巫师？女巫？那种有着强大的魔力，恐怖的魔法，能把别人变成动物，会骑着扫帚带着可怕的宠物抓走美丽的女孩子的女巫？”女孩子一脸的不解，还带着一些害怕：“你是在制作能杀死别人的草药吗？”
　　
　　“才不是！巫师是伟大的！我将来会是一个伟大的魔药大师!你就是一个巫师，将来我们都会在魔法界学习。”他辩解。
　　
　　“真的吗？”那个小女孩睁着一双碧绿碧绿的眼睛，脸上带着一点小小的纠结。
　　
　　“当然是真的！我就认识一个伟大的巫师。”西弗勒斯肯定地回答，却有些想要脸红。
　　
　　“可是，巫师都很穷吗？”对方望着他的穿着一脸的好奇。
　　
　　“才不会……”他无言了，想了想，再次开口：“他们都穿着华丽的衣服，充满风度……”只有在那次，他才跟着汤姆见过一些巫师，只是当时连交谈也没有。
　　
　　“真的吗？”对方这次笑了起来。
　　
　　“我没有骗你。”
　　
　　“那就好了，知道这个消息妈妈一定会为我高兴的！”对方眯着那双清澈的眼睛笑起来，那样无忧无虑的生活是他一直梦想的……
　　
　　只是……这么快就相信自己了？西弗勒斯有些惊讶于对方的举动，原本还对巫师充满了恐惧……一个，生活甜美也向往刺激的女孩子吗？或者是勇敢、热情？
　　
　　那个女孩子打断了他的走神：“你好，我叫莉莉.伊万斯。”
　　
　　“我叫西弗勒斯.斯内普。”他很高兴可以认识一个巫师。
　　
　　再次看到汤姆是在一个下午。
　　
　　当时他的连一定红了，因为直到看到对方，他才感觉到自己的脏乱。
　　
　　“西弗！”汤姆走过去拉起了他：“怎么把自己搞成这个样子？和我回去洗洗。”
　　
　　“我不回去，汤姆。”他不能抑制自己的喜悦，却不想回去……或许，只是一个孩子的赌气？
　　
　　“为什么？西弗，到底发生什么事了？是因为这位迷人的小姐吗？”对方却没有在意他，而是把注意力放到了莉莉的身上。
　　
　　“你好，美丽的小姐，能告诉我你的名字吗？”汤姆吻了莉莉的手背！他第一次觉得莉莉那么讨厌――现在，汤姆是唯一对他好的人了，可是……
　　
　　“你好，先生，我是莉莉.伊万斯。”莉莉的表现是无懈可击的，这让他想到自己……
　　
　　“莉莉吗？真是一个可爱的名字。”
　　
　　“谢谢你的赞美，请问，先生你也是巫师吗？”莉莉兴奋地问汤姆，西弗勒斯沉默着，说不出自己的感觉，突然感到有些害怕……害怕失去。
　　
　　他们一如既往地自然而洒脱，即使是在夸奖自己的时候：“是的，我是一个巫师，还是一个很厉害的巫师，而莉莉，将来也会成为一个厉害的女巫的，至于西弗……”他拖长了音调，西弗勒斯的心一紧。
　　“我是巫师学校的老师，也教过西弗勒斯，他或许会成为一个伟大的人！”
　　
　　“真的吗？”莉莉望着汤姆，没有看他，他却脸红了，汤姆，认为他会成为一个伟大的人吗？
　　
　　“当然是真的，莉莉小姐，我可以看出来你是一个巫师，等你满十一岁就会收到英国的巫师学校――霍格沃茨的来信，然后就可以去那里学习，西弗也会去那里的，而我，是那里的老师，我可以看出来，你们都很厉害。”汤姆喜欢夸奖别人，也只有汤姆会那样夸奖他……
　　
　　莉莉涨红了脸：“我会努力的。”
　　
　　“我相信你，美丽的小姐，”汤姆再次吻了她的手背，“那么，再见了。”然后抱起了他，离开。
　　
　　“再见！”莉莉向他们挥舞双手，鲜花在她身边飞舞，像一个花仙子。
　　
　　他却只是抓紧了汤姆的衣服。
　　“汤姆，你不要不要我……”
　　
　　“西弗，好好的我怎么会不要你，我还怕你有了小女朋友会不理我呢！”汤姆懒懒地回答，却总是让人觉得一切都在他的掌握中。
　　
　　他怎么可能会不理他？汤姆……这个名字是如此的普通，但是他知道，抱着他的人是那样的不一般……他希望有一天，他可以站在和对方一样的位置上，他也可以，不再害怕……而不是这样的弱……
　　
　　“西弗，先和我去我家吃饭吧，好不好？”
　　
　　“你不会不要我的对不对？”
　　
　　“当然不会！西弗是我的继承人啊！”
　　
　　继承人吗……
　　




番外：西弗勒斯（3）

　　汤姆带着他幻影移形，滋味并不好受，他却忍住了，在汤姆面前，他不想表现的懦弱。
　　
　　“我想我必须得住在霍格沃茨，你愿意和我一起住吗？”
　　“霍格沃茨？”他知道那个著名的学校，他可以住在那里吗？
　　“是的，我想你可以说是我的家属吧。”汤姆笑起来，眼角有些淡淡的皱纹，他其实不是一个合适笑的人，但是西弗勒斯知道，面对自己的时候汤姆总是笑着的。
　　
　　两人乘坐夜骐进入学校。
　　“只有见过死亡的人才能看到它们。”汤姆的口气带点感叹。
　　他看得见那种生物……
　　
　　走进那间和对方不怎么相配的有些简约的房间，西弗勒斯依然感到了手足无措。
　　“缇纳！”对方将他放在椅子上，开口。
　　然后一个有着大大的脑袋的古怪的生物凭空出现。
　　他被吓了一跳，出于对未知的恐惧。
　　
　　“哦，主人，小主人一定饿坏了！”那个生物热情地和他说话，他只能呆呆的。
　　
　　“西弗，这是家养小精灵，你妈妈应该告诉过你，她会照顾你的，对了，你想吃什么？”他解释，然后问他。
　　
　　家养小精灵？虽然在魔法界家养小精灵并不少见，但是依然只有历史悠久的家族才能拥有……
　　“什么都可以，”他想了想，事实上他不知道这里有什么可以吃的，他已经很久没有好好吃过一顿饭了，“我不知道……”
　　
　　食物不可能一下子就能做好，而牛奶却很快端上来了，对于他来说，牛奶也是奢侈品的一种，母亲连难得买肉买的都是内脏，更不用说买像牛奶一样不能填肚子的东西了……
　　小心地一口口喝着，浓郁的奶香让他觉得整个人轻松了不少，刚刚依然有些紧绷的身体也放松了。
　　
　　“西弗，以后你愿意和我一起住吗？”汤姆问他。
　　
　　感到的是无比的慌乱，和汤姆一起住？这样……何况他的父亲，即使那是他自己的选择，但是他会照顾自己的父亲……
　　“爸爸怎么办？”他问。
　　
　　汤姆的回答很不耐烦，他知道对方讨厌自己的父亲，但是他还是不能就这样放弃，所以他强调：“妈妈让我照顾爸爸的。”
　　
　　“你能怎么照顾他？”汤姆嘴角微微上扬。
　　
　　他无言以对，是的，他什么也没有，现在，当然也要依靠汤姆……
　　“妈妈说……”
　　
　　“西弗，你妈妈说的不一定是对的！这样吧，你和我一起住，然后我找人照顾你的爸爸？”
　　
　　他点头。其实汤姆为他做的已经足够多了，他不能指望一个和他非亲非故的人……
　　
　　食物是非常精美的，他在看到那些食物的时候再次感受到了自己的……卑微……
　　
　　霍格沃茨，几乎英国所有的巫师都是从这里毕业的，想起母亲说过的一些片段里对霍格沃茨的怀念，想起汤姆的话里对霍格沃茨的热爱，他感到一些无言的安心。
　　
　　“汤姆，你要去上课吗？”
　　“是的，西弗，我是这里的老师，当然要去上课，”汤姆亲了亲他的额头，“缇纳会陪着你的，而且这里的书你可以随便看。”
　　“再见。”
　　“再见，我的西弗。”
　　
　　西弗勒斯在汤姆离开之后就开始小心地打量这里的一切。
　　
　　“嗨，小家伙，欢迎你，你是这里的第一个访客！”
　　一个声音惊动了他，抬头，才发现原来是一幅肖像，上面是一个慈眉善目的贵妇人。
　　“请问，你是？”他有些惊异，即使知道不少魔法界的东西，但是他毕竟是在麻瓜的地方长大的。
　　“不是我不想告诉你，亲爱的，而是我一说你就知道我的年龄了，这是一件多么可怕的事情！我甚至庆幸自己住的相框上没有年代标记――这是我特意嘱咐过的。”
　　“你好，太太，我想我不该那么问……”西弗勒斯开口。
　　“不，亲爱的，应该这么说――‘这位迷人的太太，请问我应该怎么称呼你’，不是吗？”
　　“我想是的。”对方的友好让西弗勒斯轻松了不少。
　　“真是一个可爱的孩子，你可以称呼我为史密斯夫人，能在这里看到别人实在太不容易了，那位Voldemort先生是一个专制的人，他把原先这里的画像除了我全部移出去了，害的我要串门还要走老远的路，哦，很庆幸，那天他来的时候我因为伤心的事情没有说太多的话，而他又须要一个看着这里的人。”那个画像喋喋不休地说着，西弗勒斯从对方越来越多的话里得出结论，或许这位史密斯夫人是太久没有说话的人了……
　　而汤姆，他或许不知道他留下的其实是最爱说话的那一幅……
　　
　　“Voldemort先生是一个很厉害的人，你知道，连皮皮鬼都怕他！而且，我看到他每天要处理那么多的事情！”史密斯夫人做出一个夸张的动作：“他真的很迷人，不是吗？如果我依然在当年，我想我会追求他的！哦，西弗，你的母亲一定是一位迷人的女士吧？”
　　“我的母亲？不……”
　　“我想你一定是Voldemort先生的儿子！你们有一样的黑色头发，而且她竟然对你这么好！”史密斯夫人几乎是用肯定的话做了总结，然后在西弗勒斯还没有反应过来以前离开了。
　　
　　西弗勒斯愣住了，他不知道自己该有怎么样的反应。
　　
　　没有什么事情可以做，缇纳更是非常地忙碌，而且西弗勒斯不知道自己应该怎样找缇纳说话。
　　他只能从那个高高的书架上拿下了一部大部头的草药书，汤姆教过他认字，即使有些比较难拼，但是他依然可以看看画面。
　　
　　“哦，西弗，抱歉，我不该让你一个人呆在这里的，愿意去庞弗雷夫人那里吗？
　　他点头。
　　
　　庞弗雷夫人是一个很热心的女士，但是，西弗勒斯没有想到会在这里看到史密斯夫人，她正和旁边一幅画像里的老太太交流着……
　　
　　然后……
　　
　　第二天汤姆带他过去的时候，庞弗雷夫人的表情就有些怪了。
　　
　　“哦，公爵阁下，为什么这么早？”
　　“我一向都是这个时候……”
　　“但是孩子须要充足的睡眠！”
　　“西弗他一向起得早。”
　　“但是，阁下，你应该学习怎么照顾一个孩子！”
　　“那么，波皮，你有什么好的建议吗？”
　　“孩子须要父母双方的关心和爱护！现在……你要给孩子足够的爱。”
　　“波皮！我不是他的父亲！”
　　“公爵阁下！”庞弗雷夫人的声音一下子拔高：“你不能这样，有些事情要勇于承认！”
　　
　　他几乎是带点震惊地听着两人的话，把所有的一切串联起来……“汤姆不是我的爸爸。”
　　
　　“西弗……”庞弗雷夫人尴尬地开口。
　　
　　“汤姆，不是我的爸爸。”他重复，是的，不是他的爸爸，即使他一直希望能有一个关心自己的爸爸，但是莫名的，他一直是把汤姆当成朋友而不是爸爸。
　　
　　“对不起，公爵阁下，误会你了……”
　　“那么，麻烦你了。”
　　“不，不会的，西弗很乖。”
　　……
　　
　　.
　　
　　西弗勒斯知道那些流言，即使他的活动范围很小，但是史密斯夫人会把一切都告诉他的。
　　他也知道了很多，比如，汤姆在其他人面前的名字是Voldemort，他问过汤姆为什么是这个名字，答案让他有些震愣，汤姆，也有一个不被人接受的童年吗？
　　他是和汤姆睡在一起的，或许是因为曾经的经历，他总是不能熟睡，那天突然醒来，看到的就是一室冷清。
　　现在的卧室，一个人都没有，即使是外边的史密斯夫人，大概也已经睡熟了……他知道他可以叫缇纳，但是他没有。
　　会有那么一天的，他要变强。
　　
　　直到快天亮汤姆才回来。
　　尴尬的相视。
　　之后汤姆再次离开的时候会告诉他，但是，他依然不明白，汤姆为什么要在晚上离开。
　　
　　之后有很长一段时间汤姆的心情很不好。
　　
　　“庞弗雷夫人，你知道为什么汤姆的心情不好吗？”西弗勒斯问庞弗雷夫人，刚刚的黑魔法防御课上很多学生受伤了，她直到现在才忙完。
　　
　　“那只有梅林才知道，但是！但是，Voldemort大人竟然让这些孩子受伤了！”
　　
　　“他们只是受些小伤，不是吗？”西弗勒斯对于那些嚎叫个不停学生没有太多同情，这样的伤对于他来说一点也不严重。
　　
　　“只是一些小伤？是的，但是Voldemort大人竟然会失控……我想他会不会失恋了。”庞弗雷夫人没好气地开口。
　　
　　“哦，我想会的，真的！波皮，你猜我今天早上看到什么了？”有些胖胖的史密斯夫人挤走了旁边画像里一个瘦小的戴眼镜的老头，神秘地开口。
　　
　　“哦，史密斯夫人，我想你一定看到什么了不得的东西了。”知道对方的爱好的庞弗雷夫人用同样的语气开口，然后史密斯夫人确实满意地开始了她的猜测。
　　
　　“你瞧，波皮，我看到那个伟大的人在早上的时候疲惫地回来了，是的，疲惫！”史密斯夫人强调：“我想他是受什么打击了，至于什么打击，我不清楚，但我想，他可能是失恋了，和你猜测的一样，或许，他在追求哪个美丽的少女，然后对方一直没有搭理他，最后，会不会是他和自己的床伴吵架了？”史密斯夫人兴致勃勃的。
　　
　　“梅林啊！”庞弗雷夫人对着西弗勒斯开口：“他不该把你一个人丢下的，独自呆在这里……你只是一个孩子！”
　　
　　“我没事，”西弗勒斯开口，“我会照顾自己的，庞弗雷夫人，你不用担心。”
　　
　　“我是想要担心，但是我想我没有太多的能力不是吗？”庞弗雷夫人摸了摸西弗勒斯的脑袋，西弗勒斯有些不悦，但是没有躲开：“西弗，我想你最好……唉……恐怕没有人能管Voldemort大人的事情，上次他差点把我吓死，即使他的口气很好。”
　　
　　西弗勒斯对于汤姆对自己越来越多的忽视只能沉默，但是当对方摇醒他述说成功的喜悦的时候，他的心还是猛地一颤。
　　
　　“汤姆，你是不是要结婚了？”
　　
　　“什么结婚？谁说的？现在我还没想过那个女巫配得上我。”
　　
　　“庞弗雷夫人说你每晚出去一定是恋爱了，而你有时开心有时生气有时郁闷分明就是恋爱的症状……”这是史密斯夫人和庞弗雷夫人一起得出的结论。
　　
　　“我没有谈恋爱，西弗，我做的事和你有关。”
　　
　　“恩？”和他有关？
　　
　　“我只是希望，让你成为能站在所有人面前的斯莱特林的后代！”
　　
　　“可是，我从来都不是……”斯莱特林的后代？汤姆在想什么？他和斯莱特林没有丝毫关系，即使汤姆是他的养父！
　　
　　“只要别人觉得你是就行了，西弗，你愿意吗？”汤姆给房间施了一个保护咒：“把我的魂片放到你的身上。”
　　
　　那是汤姆的魂片，放到自己身上……
　　
　　魂器？西弗勒斯记得在在那本黑魔法书上，魂器……
　　
　　然后他听到了汤姆的一个伟大的设想。
　　
　　“怎么可以！那是你的魂片！”真的出了什么事情的话，不仅是自己……何况，用活物制作魂器，活物一死魂片也就不存在了吧？他不知道汤姆想做什么，那样的设想太过荒谬，有一瞬间他甚至想这是不是汤姆要收养他的原因――制作魂器……但是显然不是，对方真的要这么做的话根本不用那么麻烦。
　　最后，他开口：“我相信你。”
　　
　　三天后就开始了，是一种自己的思维被入侵的感觉，但是很显然，没有什么恶意……
　　醒来的时候就看到有些憔悴的汤姆，他竟然感受到了对方的一丝淡淡的心焦。
　　真是一种不错的感觉。
　　
　　第二天，他第一次去霍格沃茨的大礼堂吃饭，他知道自己要做什么――得到教授们的好感！事实上他也成功了，那时他明白，既然已经是那个耀眼的人的继承人，那么自己就不能再软弱！他知道，自己要做的太多了。
　　
　　汤姆的生日是在一年的最后一天，这时，西弗勒斯的身份几乎也已经被更多的人知道了――当然所以人都还在疑惑中，没有人能确定他的真正身份。
　　在汤姆的生日宴会上他完美地扮演着所有人希望看到的模样，就像汤姆一样。
　　
　　“你就是西弗勒斯？”一个和他一样大的男孩跑到了他的身边。
　　“是的。”他有礼地回答。
　　“很高兴认识你，我是西里斯.布莱克，”那个人一脸的兴奋，“你知道吗？Voldemort大人是我最崇拜的人！”
　　“我想我现在知道了。”西弗勒斯没有回应对方的热情。
　　“这样也好不是吗？”对方没有在意：“我想我会去斯莱特林的，我和你一样大是吧？我的母亲希望我能跟着你。”
　　真是一个没有丝毫城府的人……“这是我的荣幸。”
　　“西弗勒斯，能在这里见到你真好。”一个白金色头发的少年走了过来，即使他的年纪不大，但是他的一举一动都在告诉别人什么是贵族，西弗勒斯可以想象对方严格的家教。
　　“卢修斯。”他认识对方，记住每一个对自己有用的人的名字是一个领导者该有的素质。
　　……
　　
　　对于自己能说出蛇佬腔的事情西弗勒斯是惊讶的，他没有想到，真如汤姆所说，他拥有了斯莱特林的特征。
　　他看到了那些贵族眼里真正的崇敬，不是对一个姓氏，而是对拥有这个姓氏的人强大的实力的崇敬。
　　
　　――这就是贵族的生活，既然不想融入他们，那么就领导他们！
　　
　　




番外：西弗勒斯（4）

　　西弗勒斯收到霍格沃茨的入取通知书的时候心情是复杂的，今后，他就是一个学生了，而不是那个可以在教师的餐桌上用餐可以睡在黑魔法防御术老师的寝室里的男生了。
　　
　　“我须要去一趟对角巷。”他望着那个在外面一夜未归刚刚回来的男人开口。
　　
　　“哦，”对方心不在焉地点头，“困死了，我今天要好好睡一觉，你和缇纳一起去吧，早去早回。”
　　
　　“那你好好休息吧。”他收拾东西，拿了足够的现金，扯出一个所谓的笑容。
　　他已经不是当初的小孩子了，现在，他很清楚自己要做些什么……只是，对方连陪他去对角巷也不愿意……
　　
　　西弗勒斯没有带上缇纳，他不须要有一个家养小精灵来跟着他，他自己就能做的很好。
　　
　　独自来到伦敦的破釜酒吧，他理所当然地受到所有人的注目，这里是有些脏乱的，和他华贵的衣物非常不协调，但是他泰然自若，这些算什么？当初……
　　
　　“哦，尊贵的斯内普先生。”酒吧的老板汤姆迎了上来，汤姆确实是一个常见的名字。
　　西弗勒斯的一举一动合乎所有人想看到的斯莱特林的“后裔”的举动，友好地和对方交谈却又带着高高在上的傲气。
　　
　　“我将是一年级的新生，这次，是要来买须要的学习用品的。”当对方问起他的来意，他友好地回答。
　　
　　“是吗？那么我就不耽误阁下的时间了。”汤姆一脸荣幸地退下，西弗勒斯知道他在想什么，微微低下头，感受到的，是弱者的悲哀。
　　
　　“哎呀！”突然一声惊叫，西弗勒斯条件反射地往后退，却依然被一个冰淇淋砸在胸前。
　　
　　“真不好意思，我撞到了你，很抱歉。”一个黑头发的男孩正在向一个红头发的女孩子道歉。
　　
　　“对，对不起，真的很对不起。”那个女孩却是向西弗勒斯道歉。
　　
　　“没关系。”西弗勒斯觉得对方有些眼熟，但很显然，错不在那个女生，而是：“詹姆.波特！你以后走路可以长点眼睛吗？”
　　
　　那个撞了人的詹姆不好意思地抓着后脑勺：“西弗勒斯，真的很对不起，我想我们可以去脱凡成衣店 (Twilfitt and Tatting’s )帮你选一件合适的长袍……”
　　
　　“不必了，我只是希望你下次能注意一点！”西弗勒斯开口，对方和他虽然不熟但也认识，他没有必要太过咄咄逼人。
　　
　　“请问，你能把你的魔杖借我一下吗？”西弗勒斯问身边的一个老年巫师，他的魔杖正放在桌子上。
　　
　　“当然可以！”那个老巫师连忙答应，虽然对于一个巫师来说魔杖很重要，但是在这样的和平年代其实它并没有到不能离身的地步。
　　
　　“谢谢。”西弗勒斯接过了魔杖，用起来自然是不顺手的，但施个清洁咒没有太大的关系，他的衣服很快就恢复到一开始的整洁了。
　　
　　“西弗勒斯，你真厉害！”詹姆由衷地赞叹。
　　
　　“我只是学的比较早。”西弗勒斯并不觉得这有什么好的，如果不是汤姆没时间理会他的话……他将魔杖还给了那个老巫师。
　　
　　“哦，我认识你，你是那个抓癞蛤蟆的男孩！”突然，那个一直在一边的呆着没有说话的红头发女孩开口了，而身后是她有些尴尬的父母。
　　
　　“莉莉.伊万斯。”西弗勒斯的记性一向不错，那个麻瓜女孩。
　　
　　“你还记得我？我后来就一直没有见过你，刚才我看到你还不敢认，你完全不一样了！”莉莉有些惊讶的开口，又问：“你也要去霍格沃茨吗？你也是来买东西的吗？”
　　
　　“是的，”西弗勒斯点头，“你们是自己来的？”麻瓜家庭的孩子，应该会有教授接送。
　　
　　“不，麦格女士带我们来的，只是，她说还有另外一位学生，所以希望我们能等她一下。”莉莉好奇地看着周围的一切。
　　
　　“麦格教授是极为负责的。”西弗勒斯开口。
　　
　　“我想是的，可以看出来她是一位严谨女士。”莉莉开口。
　　
　　然后是一段时间的静默，在这里大家都不能找到太多的话题――特别是在西弗勒斯明显不想说什么的时候。
　　“我先去对角巷了，各位再见。”西弗勒斯开口，向大家点了一下头之后绕过破釜酒吧极为陈旧的吧台，然后就看到了那个四面有围墙的小天井，并且熟练地来到了对角巷――这是无奈之举，汤姆绝不是一个愿意来对角巷采购的人，从几年前开始，他就已经学会和缇纳一起来采买物品了。
　　
　　先买个魔杖对西弗勒斯来说是一个不错的选择――他须要施展缩小咒来带回大批的东西，这些魔咒，对于一个在霍格沃茨无所事事呆了好几年的人来说并不难，即使他学的再慢也学会了，何况，汤姆对他的学习非常看重。
　　
　　奥利凡德的魔杖店极为陈旧了，毕竟从公元前就已经存在，而里面堆满了魔杖。
　　
　　西弗勒斯进去的时候受到了热烈的欢迎，不，应该说奥利凡德对每个前来买魔杖的人都很欢迎，即使他们破坏了他的屋子。
　　
　　“我习惯使用右手。”西弗勒斯抢先开口，并伸出了右手让对方测量胳膊的长度、前臂长、身高、头围等，对于那根将伴随巫师一生的魔杖，所有人都是很慎重的。
　　
　　“龙的神经，桦木，十三又二分之一英寸长。”八次之后西弗勒斯就选到了合适自己的魔杖。
　　
　　“很不错的选择，强韧而又神圣？”奥利凡德开口：“七个加隆，谢谢。”
　　
　　西弗勒斯从早就准备好的钱里拿出了七个加隆，接下来，该去摩金夫人长袍专卖店了。
　　
　　在路上碰到了麦格教授，他带着莉莉一家还有另外一个女孩子，而詹姆也跟着他们。
　　看到西弗勒斯，麦格教授很热情地打了招呼。
　　“哦，西弗，Voldemort教授没有和你一起来吗？”
　　
　　“麦格教授，Voldemort教授希望我能独立，所以我决定一个人来。”
　　
　　“他总是给你定太高的要求，那么西弗，要和我们一起去买书吗？”
　　
　　“谢谢，但是不用了，”西弗勒斯回绝，“我想我自己可以完成。”
　　――依靠别人不是一个好的选择。
　　
　　独立买好了所有的东西，西弗勒斯才回家，汤姆正在睡觉。
　　
　　“西弗，买好须要的东西了？”过了一会儿，对方才起床。
　　
　　“买好了。”西弗勒斯头也不抬，开口回答。
　　
　　“那就好，希望你好好预习一下课本……”
　　
　　“你忘了你早就让人教过我了吗？”西弗勒斯抬头，开口，这些课本他大多学过。
　　
　　“是的，但是你可能会忘了，你是我的继承人，所有人都看着你，我不希望你出现什么差错。”又是这句……继承人……
　　
　　“我不会辜负你的期望。”西弗勒斯生硬地回答。
　　
　　“那西弗勒斯，你还是和我一起去霍格沃茨吗？我是说开学的时候。”
　　
　　“不，我想试着自己去，我已经长大了不是吗？”西弗勒斯开口，没有带更多的情绪。
　　
　　“那也好。”
　　
　　.
　　
　　西弗勒斯是独自前去霍格沃茨的，即使缇纳非常想跟着，但是他拒绝了，当然，缇纳还是细细的向他交代了一个小时的注意事项，所以对于所有的流程他非常清楚。
　　
　　让他感到不悦的是汤姆早早地去了霍格沃茨，教授是须要提前准备，汤姆往年也是这个时间去的，但是，他依然感到不悦。
　　
　　换上麻瓜的衣服，西弗勒斯很快就来到了九又四分之三站台，附近的人没有想象中的多，抽了个空他就撞进了墙。
　　
　　里面还没有什么人，毕竟还要两个小时车子才会开，大部分的家庭这时还在准备。
　　
　　根据缇纳的说法选了靠前的一个更为华丽的车厢，西弗勒斯坐下来看一本魔药书，然后听到外面渐渐嘈杂起来，从车窗往外望能看到很多的家长带着孩子，依依不舍地告别……
　　但是他是Voldemort的继承人……
　　
　　“很高兴能在这里看到你，你来到很早，西弗勒斯。”穿着华丽的卢修斯.马尔福对于西弗勒斯来说是毫不陌生的，毕竟，对方作为Voldemort最喜爱的学生之一，两人是常常见面的。
　　
　　“我想是的，我没有必要和那些……人挤在一起。”西弗勒斯知道他现在的心情是糟糕的，但是，他须要克制自己的情绪。
　　
　　“我想是的，那样根本就不像一个贵族。”卢修斯的嘴角微微上扬，带着一点嘲讽，西弗勒斯顺着他的眼光，看到的是詹姆.波特和西里斯.布莱克，两人正在帮人搬行李。
　　
　　“这样……”西弗勒斯没有再说什么，他现在没有交谈的欲望。
　　
　　卢修斯自然看出来了：“那么西弗勒斯，我要离开一下，作为五年级的级长，我想我有必要去维护秩序。”
　　
　　“没有关系。”西弗勒斯微微点头，在对方离开之后再次把目光放回手里的书上。
　　
　　但是没多久又有人来了。
　　“嗨，西弗勒斯，能在这里看到你真的很好。”过于热络的声音传来，西弗勒斯一抬头就看到了西里斯。
　　
　　“谢谢。”西弗勒斯合上了书本，对方还有他身后的人可以肯定无法让他安心看书了。
　　
　　“西弗勒斯，我们都是一年级的新生呢！”莉莉望了一眼帮她提着行李的詹姆，开口。
　　
　　“很显然。”对于莉莉，西弗勒斯没有太多的好感，对方给他的印象就是一个鲁莽的小女孩，何况正如汤姆一贯所说的，没有太多用处的人不必得罪也不必刻意交好。
　　
　　“这样很好不是吗？我想我会成为一个完美的斯莱特林的。”小天狼星扬起一个笑容。
　　
　　“我想去格兰分多。”詹姆开口，然后问莉莉：“你呢？”
　　
　　“我不清楚，虽然我看了霍格沃茨的校史，但是我想我不确定自己会去哪里，拉文克劳似乎不错……”莉莉协助詹姆放好行李，然后对几人的行李表示了惊讶：“为什么你们带的东西这么少？”
　　
　　“哦，莉莉，你应该知道有一种叫缩小咒的东西，”詹姆指了指自己的行李，“我妈妈早就帮我整理好了。”
　　
　　“真好！我以后是不是也能这样？”莉莉惊奇地研究了一下詹姆那个变得极小的包。
　　
　　“我想这个不难，”西里斯开口，“紧急训练一下的话，只要几个星期就能熟练运用了。”
　　
　　“西里斯，你会吗？我想看看，而且或许你可以帮我的行李施一个，它们太笨重了不是吗？”莉莉跃跃欲试。
　　
　　西里斯立刻尴尬起来：“我……”
　　
　　西弗勒斯看了他一眼，这个显然会成为自己手下的人现在大概是须要帮助的，他走上前对莉莉的行李施了一个缩小咒：“我记得，西里斯擅长的是变形术。”
　　
　　西里斯给了西弗勒斯一个感激的笑容，而詹姆却是有些崇拜：“西弗勒斯，你真的很厉害！我想我会以你为目标的！”
　　
　　“西弗勒斯没想到你这么厉害了！”莉莉开口。
　　
　　“没什么，只是因为我这些年一直住在霍格沃茨而已。”西弗勒斯淡淡地回答。
　　
　　“你住在霍格沃茨？”莉莉有些惊讶：“那里可以住人吗？”
　　
　　“当然可以住！莉莉，你不知道，西弗勒斯可是斯莱特林的继承人！伟大的Voldemort公爵的继承人！”詹姆有些羡慕地开口。
　　
　　“我知道Voldemort公爵，一个伟大的巫师！”莉莉带着一些好奇望着西弗勒斯：“可是当初……”
　　
　　“你见过汤姆，我是说Voldemort公爵，当初就是他把我带走的。”西弗勒斯望着莉莉开口。
　　
　　“哦，那个绅士，”莉莉记起来了，“我记得他那双迷人的红眼睛。”
　　
　　“是的，”西弗勒斯有些不悦，虽然莉莉是一个麻瓜，但是汤姆却莫名其妙地常常会提起她……他不想再继续这个话题：“有人来卖糖果了，你们须要吗？”
　　
　　“我要一些巧克力蛙，我在收集Voldemort阁下和邓布利多阁下的卡片！”西里斯跑上前，买了一堆，詹姆和莉莉也买了一些，只有西弗勒斯没有动。
　　
　　“西弗勒斯，你要吗？”西里斯抱着自己怀里的一堆东西：“我们可以一起吃。”
　　
　　“谢谢，但是我不喜欢甜食。”西弗勒斯拒绝了，他对蹦来跳去的巧克力蛙不感兴趣，相对而言一只蟾蜍更有意思，最好是有毒的……
　　
　　“对了，西弗勒斯，怎么没有看到你的宠物？”詹姆把一些颗粒状的东西喂给挂着的三只猫头鹰――他们都选了这个做宠物。
　　
　　“我想我没有太多的时间来照顾他们。”西弗勒斯开口，虽然在魔药方面他很有天分，但是其他的课程不一样，汤姆在学校时就能获得梅林勋章，他不想比他弱――这就表示他须要付出更多的努力。
　　
　　“真可惜，”詹姆晃了晃手里的笼子，“我的爱得拉可是和莉莉的阿芙拉一起买的，她们是姐妹，很要好的姐妹，这样以后她们在霍格沃茨也不用分开了！”
　　
　　“真的很不错。”西弗勒斯点头。
　　
　　“各位，我想你们须要换上长袍了，这个样子霍格沃茨不会欢迎的。”卢修斯在这时出现在门口。
　　
　　“哦，谢谢提醒，我们会尽快换好的！”莉莉回答了他，而卢修斯在和西弗勒斯相互点头致意之后离开了。
　　
　　终于，霍格沃茨到了。
　　
　　




新生

　　在西弗勒斯去对角巷买好所需的一切之后没几天，Voldemort就收到了邓布利多的来信，说是有关于一个特殊学员的上学的事情要和他谈。
　　
　　几乎不用多想，Voldemort就知道，这个所谓的特殊学员多半就是卢平，卢平，当初Voldemort对卢平的定义是什么？一个很不错的伙伴，至少没有背叛，而且卢平特殊的身份就是把柄，利于控制……他，果然还是一个黑社会……
　　
　　没多久就在霍格沃茨看到了卢平――邓布利多这家伙倒是把霍格沃茨当他家了，即使是暑假也留在那里。Voldemort在诽谤他独占霍格沃茨的同时也有些无奈，这个老头真的是孤独一人，邓布利多的那个弟弟，也没有那么容易原谅这个哥哥吧？
　　
　　“阿不思，这就是那个特殊的学生？”Voldemort望了一眼坐在一边的的瘦小的男孩，对方比西弗勒斯还要瘦一点，西弗勒斯，这些年倒是被他养的健壮了一些。
　　
　　“是的，”邓布利多开口，“Voldemort，你对狼人怎么看？”
　　
　　Voldemort很敏锐地感觉到在说出狼人这个词时那个孩子的颤抖，真的，很不容易……
　　“狼人是悲剧的产物，但是他们往往又在制造悲剧，我对他们没有太多的看法，只是希望，某一天这些悲剧都能消失。”他对魔药没有太大的爱好，但是西弗勒斯……他可是把希望放在他身上了啊！
　　
　　“灭绝狼人？”邓布利多有些惊讶地开口，那个孩子颤抖地更厉害了。
　　
　　“不，这是不人道的做法，”Voldemort望着那个孩子，摸了摸他乱糟糟的头发，“我希望，某一天可以出现能抑制狼毒的药物。”他蹲下来问这个孩子：“你是一个狼人？”
　　
　　对方垂下目光，然后点头。
　　
　　“记住，坚持下去，然后为自己寻找一条道路，狼人，要会为自己考虑。”
　　对方的眼睛里有了一些光……Voldemort觉得越来越合适拐骗小孩子了，真是一个让他又无奈又满意的消息……中国的权谋之术还是不错的……
　　
　　“谢谢你，先生。”对方抬起头，望着Voldemort，很认真地道谢。
　　
　　“你叫什么名字？”Voldemort问他。
　　
　　“卢平.莱姆斯。”那个男孩开口。
　　
　　“那么，卢平，我会是你以后黑魔法防御术的教授。”Voldemort笑起来。
　　
　　“我知道你，Voldemort大人！”卢平微微咧嘴，露出两颗虎牙。
　　
　　“我相信你会是霍格沃茨一个出色的学生！”
　　
　　“是这样吗？Voldemort，很好，你能允许一个狼人留在这里。”邓布利多笑起来。
　　
　　“他只是一个孩子，成为狼人不是他的错，当然，我们还须要考虑一下他在月圆之夜的问题。”Voldemort开口，毕竟卢平是狼人的事情不能够让其他人知道，但是他也清楚邓布利多肯定已经考虑过了。
　　
　　卢平的事情很快就解决好了，接下来，或许他应该想想西弗勒斯的事情，依他的看法，西弗勒斯是绝对会进入斯莱特林的，那么，他确实是应该好好考虑一下西弗勒斯的将来了，事实上，西弗勒斯和他一起住了那么久，突然要分开，他还真有些不习惯。
　　
　　只是，西弗勒斯这些年是越来越独立了，甚至拒绝了和缇纳一起去学校，不知道会不会被人欺负……Voldemort想了想，终究还是写了一封信给卢修斯，希望对方能看着西弗勒斯。
　　
　　开学那天Voldemort很早就离开了，卢平毕竟是狼人，不可能和普通人一样来到霍格沃茨，至少，他的行李什么的都有特殊的须要，而邓布利多……做这家伙名义上的手下还是要帮些忙的，比如照顾一下卢平……
　　
　　等处理好卢平的事情，就已经到了分院的时候了，Voldemort坐在教师席上，注视着下面的学生，特别是新生，确实，他的西弗勒斯是最安静最镇定的，和周围的人完全不同！（这就是传说中的瘌痢头儿子自家好，也不想想人家在霍格沃茨呆了几年了，远目……）
　　
　　麦格教授叫着新生的名字进行分院，很常见的一幕，但是今年这倒是很难得的让Voldemort注意起来了，毕竟，和西弗勒斯相关的很多人都会在这一届上出现，包括原著里那个打败了他的哈利.波特的父母。
　　
　　“莉莉.伊万斯。”
　　分院帽在她头上没多久，就喊：“格兰分多。”
　　
　　过了一会之后就是――“詹姆.波特。”
　　同样是格兰分多。
　　
　　然后不出所有人意料的布莱克家的继承人西里斯进了他心心念念的斯莱特林。
　　
　　接着就是西弗勒斯了！Voldemort站了起来，看着那个孩子走到前面，分院帽刚沾着对方的脑袋就喊了出来：“斯莱特林！”
　　
　　放下了一颗心，连接下来卢平被分到斯莱特林的事情都没有让Voldemort的心有太大的波动。
　　而四人组里的还有一个彼得.佩特鲁，他竟然去了赫奇帕奇……
　　
　　果然，一切都变了。
　　
　　没有再参与接下来的事情，因为邓布利多的眼神分明就是在催他――卢平的寝室问题还是很重要的……梅林啊，我看起来像免费搬运工吗？很可惜，他不得不做一次搬运工……
　　
　　西里斯是那种热血的家伙，和卢平一个寝室没关系，而西弗勒斯当然更没问题……不，等等他应该专门找西弗勒斯谈谈卢平的事情，有些傻事西弗勒斯可不能去做――比如陪一个狼人度过月圆之夜，即使学会了阿尼玛格斯也不行！狼人的爪牙太过尖利！
　　
　　晚上的时候去了Voldemort斯莱特林的休息室，他真的很少来这里，以前一般每次一有空就会回去教教西弗勒斯黑魔法或者其他的――即使他很少有空。
　　
　　“Voldemort教授！”卢修斯还在外面，看到他立刻打了招呼。
　　
　　“我来找西弗勒斯。”Voldemort向对方点头。
　　
　　“在左边的第三个寝室。”卢修斯开口，Voldemort当先走了过去――刚刚可是他把他们的行李放过去的！
　　
　　“西弗。”Voldemort走到门前，开口，声音不小。
　　
　　很快门就被打开了，开门的是西里斯。
　　“Voldemort教授！”他很高兴地向Voldemort打招呼，Voldemort向他点了点头，同时看向西弗勒斯和卢平。
　　斯莱特林的寝室一样是四个人一间，但是每张床都是一个小隔间，斯莱特林是非常注重隐私的，很多人还会施一些小魔法确保安全。
　　现在三人都在外面小小的客厅里――或许这么小的地方不能被称为客厅，而西弗勒斯正站在一边，显然也是想来开门的。
　　
　　“西弗，我有事找你，能和我出来一下吗？”Voldemort问。
　　
　　“可以，汤姆。”西弗勒斯放下了手里的一些课本，到了他身边。
　　
　　“两位，希望你们能在霍格沃茨过的愉快。”Voldemort对屋里的其他两人微笑，然后关上了门。
　　
　　“汤姆，有什么事情吗？”到了两人“同居”好几年的地方，西弗勒斯开口。
　　
　　“西弗，我只是要告诉你一些事情，关于你的室友。”
　　
　　“西里斯？我想我会拉拢他的……”
　　
　　“不，我是说卢平，他是一个狼人。”
　　
　　“狼人怎么可以来霍格沃茨上学？”西弗勒斯惊讶地问，皱起眉头。
　　
　　“他是狼人不是他的错，而且他也没有咬过别人。”Voldemort斟酌了一下语言：“何况狼人在欧洲是一个不弱的群体……并且这还是邓布利多同意的……”他皱了皱眉头。
　　
　　“你是希望我能拉拢这个狼人？你不是已经让一些狼人为你效忠了吗？”西弗勒斯很镇定，倒是让Voldemort有些汗颜，他的教育……一定就是拉拢吗？
　　
　　“或许不是想要拉拢狼人，我一直在约束他们不是吗？或许，只是我大发善心想要改变狼人的现状。”Voldemort笑起来。拍了拍西弗勒斯的脑袋。
　　
　　“我会注意他的。”西弗勒斯点头。
　　
　　“你还要小心他……当然月圆之夜我是会带走他的，你也不必惊异于他的去向，那个西里斯就帮着卢平瞒着点了，他反正不会想太多。”
　　
　　“我会的，西里斯……他对卢平很照顾，你确定瞒得过？”西弗勒斯开口。
　　
　　“瞒不过也没有关系，不是吗？”Voldemort也不再多说别的：“西弗勒斯，早点睡吧。”
　　
　　“是的。”西弗勒斯往外走去。
　　
　　“我想，西弗勒斯，今天你可以睡在这里，”Voldemort拉住对方，“虽然你对霍格沃茨很熟悉，但是现在毕竟晚了不是吗？”
　　
　　西弗勒斯愣了愣，然后直接去了浴室。
　　
　　.
　　
　　对于西弗勒斯，Voldemort是希望自己能做好一个在各个方面给他帮助的长辈的，而他，也确实是一直能达到Voldemort的要求。
　　
　　早上的时候Voldemort早早地叫起了对方：“西弗，我想你还必须回去拿你的课本，至于课表你清楚吧？”
　　“我知道，我们今天的第一节课是变形课，下午则有你的课。”西弗勒斯站定，回答。
　　“变形课上，希望你有很好的表现，只是麦格教授不知道还会不会给你加分，毕竟，你早就学过……”Voldemort开口，他相信西弗勒斯对于这些课程是没有丝毫困难的。
　　“麦格教授很公正，而学过的不止我一个。”
　　“的确，那么希望你有一个完美的开始。”西弗勒斯的衣服已经穿戴好，Voldemort打开了门。
　　
　　又准备了一下Voldemort才出发去礼堂，然后各个学院的学生陆陆续续地来了，来的最慢的毫无疑问就是那些新生。
　　西弗勒斯是和西里斯还有卢平一起来的，卢平虽然穿着陈旧但是非常整齐，而西里斯，从他一路拉扯着自己的外套的行为就可以看出来，他完全不像一个真正的斯莱特林……
　　而西弗勒斯的表现，自然是完美的！
　　
　　上午没有Voldemort的课，因此他去了一趟对角巷，昨天当“搬运工”的时候才发现西弗勒斯没有宠物，或许，他可以帮对方选一个。
　　
　　咿啦猫头鹰商店(Eeylops Owl Emporium )是专卖猫头鹰的，但是Voldemort已经有了一只猫头鹰了，西弗勒斯也一向是让它帮忙送信的，而且除了他暂时西弗勒斯也没有其他的联系人，他没有必要再买一个，这样的话，可以去神奇动物园 (Magical Menagerie )看看。
　　
　　神奇动物园的老板似乎认定Voldemort是喜欢蛇的，一直在推销几条剧毒的蛇，但是这样鲜艳的冷血动物确实提不起他太大的兴趣，和它们聊了一下，他们也没有Voldemort养的纳吉尼那样的智慧，除了象征一下斯莱特林的身份几乎毫无用处，他知道西弗勒斯根本不须要，而那些小猫什么的……更加可以肯定西弗勒斯不会喜欢。
　　
　　“有没有什么少见的生物？”Voldemort皱眉。
　　“少见的生物……”那个老板指着一个角落开口：“Voldemort大人，那些都是极少见的，但大多是作为魔药材料使用的，他们不适合……”
　　
　　那些东西Voldemort只看了一眼就失去兴趣，它们的样子太过可恶。
　　“阁下，你的商店里真的只有这些吗？我记得有些神奇动物并不少见，而我须要一个许可证也很简单。”
　　
　　“Voldemort大人，这些都有严格的要求，而且在霍格沃茨……”
　　
　　“所以我须要一些能保证安全的……但是当然不能是太过寻常的。”事实上Voldemort很喜欢邓布利多的那只凤凰，只是凤凰实在太少见了。
　　
　　“或许，Voldemort大人，你觉得土扒貂怎么样？或者猫狸子？先生，你知道很多动物的体型太过庞大……”
　　
　　土扒貂是一种会说话的动物――当然无法真正交谈，而它长的就像是一只肥胖的雪貂，很可惜，它们更喜欢的是地下而不是巫师的家……
　　而猫狸子……
　　“就要一只猫狸子吧，我会尽快弄到许可证。”Voldemort开口。
　　“阁下可以选一只更方便养的猫，猫狸子的后代。”他愣了愣。
　　“不，为什么不要更好的？”Voldemort记得赫敏的那只聪明的猫克鲁克山就有猫狸子的血统，而西弗勒斯当然可以拥有一只猫狸子。
　　
　　“猫狸子最早是在不列颠培育出来的，可是现在它已经出口到世界各地。它是一种长得像猫的小动物，皮毛上有各种斑点，耳朵特别大，尾巴像狮子的尾巴。猫狸子很聪明，独来独往，偶尔也攻击人，可它一旦喜欢上哪个巫师，它就会成为他的一只了不起的宠物。猫狸子有一种不可思议的能力，即可以探察出谁是品德败坏或者涉嫌的人。如果它的主人迷路了，它可以领着他安全地回到家中。猫狸子一窝可产八个小崽，能跟猫杂交。由于猫狸子的外表非同寻常，容易引起麻瓜们的兴趣，因此要想拥有它，就必须先获得许可证(与燕尾狗和恶婆鸟的情况一样)。”――纽特?阿蒂米斯?菲多?斯卡曼，一个热爱神奇动物巫师，在他的书《神奇动物在哪里》（本书与《神奇的魁地奇球》都是罗琳为慈善机构写的，全部收入将捐赠“喜剧救济基金会”，当然原著里此书是霍格沃茨教科书）里这么描写猫狸子，事实上他自己也养了三只。
　　
　　




暑假

　　“这是什么？”有权利之后必然做事就很方便，Voldemort在中午的时候就在休息室里找到了西弗勒斯，将一窝猫狸子交给他：“一窝小猫？”
　　
　　“不，西弗，这是猫狸子，而拿来一窝的原因是我不确定他们到底哪只会喜欢你。”Voldemort笑起来，充足的准备在任何时候都是非常重要的。
　　
　　西弗勒斯当然是知道猫狸子的，他用手抚过这些小东西，但是他们没有多大的反应。
　　
　　“或许可以多养它们一些日子……”Voldemort开口，猫狸子就是这点麻烦，非要它们自己喜欢上巫师才行……
　　
　　“我想霍格沃茨没有那么宽松的校规，”西弗勒斯从中间选了一只最瘦小的，“我就要这只，汤姆，谢谢你。”
　　
　　“这只？”Voldemort有些惊讶，但是我并不准备改变西弗勒斯的选择，他尊重对方，即使对方还是个孩子：“那么就这样吧，希望它会喜欢上你，而我会把其他的送回去。”
　　
　　“很高兴能收到你的礼物。”西弗勒斯望着Voldemort郑重地开口，这个孩子……很久没看到他的这个样子了，Voldemort很满意他的表现，的确，这孩子本质上依然是那个当初在角落里哭泣的孤独的孩子啊，他还是应该多给对方一些关心的……不是吗？
　　
　　.
　　
　　下午就有Voldemort的黑魔法防御课，霍格沃茨的学生并不多，所以理所当然地格兰分多和斯莱特林一起上课。
　　“我从来不觉得，低年级的黑魔法防御课是可以轻忽的，”Voldemort站在所有人面前，“因为恰恰是你们这些孩子，最须要担心被伤害！你们没有学过太多魔法，所以你们现在很难反击，那么，你们就要学会闪避！”
　　Voldemort拿出一些特殊制作的假魔杖：“这些魔杖不会伤人，但是我们可以认为它发出的是恶咒，接下来，我会找人前来试验。”
　　他可以肯定这个人会倒霉――当然西弗例外，他早就让西弗勒斯做过相关的训练了，但是西弗勒斯肯定不希望上来成为“耍猴”的对象……“西里斯，你和我来做个师范！”
　　
　　“是的，Voldemort教授！”西里斯很高兴地答应了。
　　
　　接下来，真的是一场耍猴……他根本无法躲开那些魔咒，即使每发出一个魔咒都要过一会才会有下一个。
　　
　　西里斯在尽自己的一切努力躲闪，但是显然还是有问题的，Voldemort停下来：“西里斯，你的表现很不错，斯莱特林加五分。”
　　
　　“不，Voldemort教授……”西里斯的脸红了，他刚才确实是狼狈的。
　　
　　“你刚才的表现是因为你从来没有这样的经历，”Voldemort拍了拍对方的肩膀，那些魔咒只有声光效果，西里斯现在除了有些累没有其他问题，“你可以回到座位上了，接下来，大家可以分组进行训练。”
　　
　　Voldemort尤为关注了一下和一个女生一起练习的莉莉还有卢平。
　　西弗勒斯会不会喜欢莉莉？毕竟现在看来莉莉对西弗勒斯还是很热情的，上课前还和西弗勒斯打了招呼……
　　而卢平，这个狼人将来不知道会如何……
　　
　　.
　　
　　作为霍格沃茨的教授，还有斯莱特林的后人这一层身份，Voldemort在霍格沃茨还是能走走后门的――当然是对家养小精灵来说。
　　至少，Voldemort就很不厚道地让家养小精灵更多地注意一下西弗勒斯的口味……至于长桌上的其他人……挑食不是一个好习惯。
　　
　　现在西弗勒斯终究是学生，Voldemort虽然很想整天找理由关他“禁闭”好额外教他别的东西……但是终究没有那么做――毕竟西弗勒斯也有很多要做的事情，而他，也没有足够的时间。
　　而那个时间转换器，虽然神奇Voldemort却从未用过，作为一个穿越人士，对于这样类似穿越的事物他难得地有了一丝敬意，或者更应该说是惧意……
　　
　　几乎只是转眼，一年就过去了，在这里，Voldemort不得不为西里斯的粗心默哀，这家伙竟然直到现在也没有发现卢平的“真面目”……只是，他们三个的友谊倒是建立起来了，而且，三个人的性格却是很神奇的互补。
　　同时让Voldemort满意的是西弗勒斯得到了他的那只宠物的喜爱，那个瘦小的家伙现在是万分活泼，当然Voldemort很不喜欢它在西弗勒斯上课的时候来缠着他的习惯――或许是因为它小的时候西弗勒斯总是把它寄养在他这里的缘故……
　　
　　转眼暑假就到了。
　　“西弗勒斯，这次暑假有什么安排吗？”Voldemort问对方，暑假他要做的事情不少，大概是不能一直呆在家里的，而西弗勒斯，Voldemort知道对方现在完全可以和一个成年人一样独自生活。
　　“没有什么具体安排，但是我会去卢平那里一趟。”西弗勒斯开口。
　　“卢平那里？你要小心一点。”毕竟卢平是狼人，虽然在学校里我常常会额外关照一下，却依然是不希望西弗勒斯受伤的。
　　“我不会有事的，”西弗勒斯开口，“我想我已经可以保护自己了。”
　　“那样就好。”
　　
　　Voldemort，或者说现在的Voldemort一向是不喜欢政治的，或许，自由自在的黑社会老大的身份更适合他，所以，在试图渗入普通人的社会的时候Voldemort就选择了黑道，并且，还一直希望能和那个大名鼎鼎的意大利黑手党一较高下。
　　因此他在这个暑假的前半段一直忙着这方面的事情，并且不可避免地出现在伦敦很多地方，然而他没有想到会在伦敦里看到西弗勒斯。
　　而且西弗勒斯和莉莉在一起，因而Voldemort的第一反应是他们在约会！
　　真是让人惊讶，西弗勒斯并不喜欢麻瓜，可是他却和莉莉在伦敦的大街上……
　　
　　小小的西弗勒斯算是长大了，竟然学会约女孩子了！只是，早恋不好吧？当然像西弗勒斯这样的孩子是不会出什么事情的，Voldemort觉得自己完全可以持支持态度。
　　所以回家之后Voldemort就向伊万斯家发出了邀请函，邀请他们一家来他的里德尔庄园游玩。
　　伊万斯夫妇是知道Voldemort的身份的，毕竟他们几乎没有任何推辞就答应了。
　　
　　古老的里德尔庄园，各种神奇的只有魔法界才有的东西，即使是莉莉也惊叹不已，更别说其他三人了，大了莉莉一些的佩妮个子很高，毕竟是少女，还是称得上漂亮的，Voldemort可以感觉到在这样的境况前她的拘束，相对于自己的妹妹，她显然是自卑的……
　　“各位，虽然魔法界有很多神奇的东西，但是相对我们而言，或许你们的世界才是美丽的。”Voldemort合理地开口，他不希望有这么一天，普通人会仇视巫师或者害怕巫师，其实他不能理解很多巫师的想法，毕竟，第一个巫师就是从普通人变化而来的，很多的巫师都出生于麻瓜家庭，所以完全没有和麻瓜势不两立的理由……只是，这当然不能当众说。
　　
　　“真的吗？”佩妮开口。
　　“当然，佩妮，你可以看看巫师的书本，瞧瞧里面是怎么理解麻瓜的，那会是一种有趣的经验，他们的想法让人，怎么说呢，你看过就知道了，”Voldemort笑起来，那些研究麻瓜的课程还有书本都是很有意思的，“等一下，我可以送你一本书。”
　　“谢谢你，Voldemort公爵！”佩妮开心地回答。
　　“你不必感谢我，当然，我愿意邀请你们在里德尔庄园多住些日子，这样，你们可以参观一下我的藏书室，或者看看别的有趣的东西。”Voldemort邀请他们，毕竟他最近难得有空，而西弗勒斯还没有回来。
　　“那真是太好了！”佩妮开口。
　　“会不会打扰了？公爵阁下……”伊万斯先生有些迟疑，伊万斯太太却是瞪了佩妮一眼。
　　“不，不会，”我开口，“事实上，我的继承人和莉莉是朋友，而我毕竟是莉莉的教授，让你们住些日子没有关系。”西弗勒斯并不是他的养子，Voldemort只能以继承人来称呼对方，事实上这样很不方便。
　　“Voldemort教授，西弗勒斯在这里吗？”莉莉有些小心地询问。
　　“不，他不在，我不会干涉他的自由。”昨天可是看到他们在一起的……莉莉不知道西弗勒斯在哪里吗？Voldemort有些惊讶，说的是实话。
　　“昨天我碰到西弗勒斯了，我还问了他一个关于魔药的问题，他把他的笔记本借给我了，我还想我或许可以还给他。”莉莉开口。
　　“是吗？事实上我已经很多天没有看到他了……”只是刚才他已经给西弗勒斯写了信了，Voldemort转向伊万斯夫妇：“两位觉得这里如何？明天你们起的早的话还可以去外面散步，早上还会有一些可爱的动物到城堡左面的池塘里喝水，而到了下午，在那边的树荫里钓鱼十个不错的选择……”Voldemort介绍着这里的一切，城堡里对麻瓜偏见很大的画像已经被他移走了，而那些家养小精灵自然还是非常听他的话的――即使它们不明白支持纯血的Voldemort为什么会邀请一些麻瓜来到这里。
　　晚饭当然是非常丰盛的，没有和巫师一起用过餐的伊万斯夫妇和佩妮对餐桌上突然出现的食物表示了足够的惊讶，Voldemort知道他们是喜欢这里的，怎么说呢，这会是一个很好的开端不是吗？
　　
　　晚上的时候西弗勒斯回来了，并且直接找到了独自在书房里的Voldemort。
　　“出了什么事情？你会叫我回来？”西弗勒斯皱了皱眉头，脸上有些汗水，是飞快跑来的吧？
　　“没有什么重要的事情，只是邀请了你的同学来这里作客。”Voldemort开口，倒是有些不好意思了，西弗勒斯以为是大事，结果……但是想想他以前的母亲当初就是缺少了对他的这方面的教育……他很可悲的上辈子到死也没谈过恋爱。
　　“是西里斯？”西弗勒斯显然还不清楚具体情况。
　　“不，是莉莉.伊万斯。”Voldemort开口。
　　“莉莉？她虽然成绩不错，但是没有到须要拉拢的地步，何况她毕竟是一个完全麻瓜出生的格兰分多。”西弗勒斯竟然在分析着利害得失……他的反应和Voldemort想象中的完全不同。
　　“不一定是拉拢，而是，西弗勒斯，你不觉得莉莉很漂亮吗？”
　　西弗勒斯一愣：“我从来不知道原来你喜欢小女生。”
　　“不，我是说你，我想我对小女生没有太大的兴趣。”Voldemort回答，莉莉和他？天哪，这真是一件不可思议的事情！
　　“我？我以为像纳西莎这样的才是你的选择。”西弗勒斯冷笑。
　　“怎么会，我可不希望你会有一段这样没有感情的婚姻！”Voldemort说的是实话。
　　“那么阁下是怎么认为我对莉莉有感情的？”
　　“呃……”不是吗？
　　“阁下喜欢莉莉的话，自己娶她好了，我甚至不介意真正的继承人的出生。”西弗勒斯端起桌上的茶壶往杯子里倒了一杯水，慢慢喝干……




月圆

　　莉莉的事情似乎是自己自作多情了，这让Voldemort极为郁闷，但是确实，这也没有太多可以纠结的地方，在热情招待了伊万斯一家几天之后，生活又恢复到以前的轨道。
　　
　　然后离开学还有三天的那日，是月圆。
　　Voldemort是从缇纳那里知道西弗勒斯去了卢平家的――西弗勒斯已经连着很多天对他不怎么理睬了，即使这几天他一直试图让对方原谅自己――梅林啊，谁会知道，Voldemort也有这样的烦恼！
　　“卢平那里？他不知道现在是月圆吗？”Voldemort在听到缇纳的话之后就皱起了眉头。
　　“不，Voldemort主人，小主人好像就是准备今天过去的……”缇纳小心翼翼地开口，然后不住地认罪：“对不起，主人，是缇纳的错，缇纳不该没有阻止小主人的……”
　　“是他告诉你的？”西弗如果还会告诉缇纳，应该不会有什么大事吧？
　　“是小主人告诉缇纳的，只是小主人没说要去干什么，什么也没说……”
　　“我还是过去一趟。”西弗这家伙是怎么回事？Voldemort终究还是担心的。
　　
　　在学校里的时候，每到月圆之夜，都是Voldemort和庞弗雷夫人提前把卢平带到打人柳里面的，卢平现在毕竟还小，有时甚至不能将他独自放在尖叫棚顶，Voldemort也会在一边看着――以他的本事，自然不会被一个还没有成年的狼人打伤。
　　
　　来到卢平家的时候Voldemort得到了莱姆斯夫妇的热烈欢迎，他们看起来年纪不小了，更或许，是因为卢平的原因心力交瘁。
　　
　　“Voldemort教授。”卢平从里面出来了，现在的他看起来比一年前好多了，毕竟在霍格沃茨，他的生活是不错的，每次变身之后也能得到庞弗雷夫人最好的照顾――Voldemort可以肯定这位有爱心的女士已经把卢平放在疼爱的第一位了，而第二位，多半就是西弗勒斯。
　　
　　“卢平，你的气色不错，看到西弗勒斯了吗？”
　　
　　“你的消息得到的真快，更难得的是，你还记得我。”西弗勒斯的声音响起，带着冷冷的嘲讽。
　　
　　“西弗，我只是……”在这里说担心他就是对莱姆斯一家的不尊重了，Voldemort歉意地对他们笑笑：“我有事想和西弗勒斯单独谈谈，希望你们不要介意。”
　　
　　“不，Voldemort教授，没有关系。”莱姆斯先生开口。
　　
　　Voldemort将西弗勒斯带到了外面。
　　
　　“又要来表达你对我的关心了？”西弗勒斯先开口，他的语气并不好。
　　
　　“西弗，你怎么这么说话！”Voldemort皱眉，他毕竟是他的长辈，被西弗勒斯这样顶嘴的感觉并不好，他不可避免地严厉起来。
　　
　　“但我说的是实话，不是吗？汤姆，或者说Voldemort教授！有时候我真的不知道你把我当成什么，如果只是一个优秀的继承人，那么你根本不必对我做那些无谓的关心，如果你是想有那么一个人在你的关心下感激涕零，那么更不应该找我，那些忠于你的人，那些你的手下才是最好的选择。”西弗勒斯直视对方。
　　
　　竟然有心虚的感觉……在这之前，Voldemort从来不知道西弗勒斯对他有这么多的不满……事实上，他一直认为他已经给他对方足够的关心了，物质上或者精神上，但显然不是：“你知道我一直希望你是我的孩子……”
　　
　　“即使我是你的孩子，也不该是一个玩具，”西弗勒斯的嘴角勾起讽刺的微笑，“Voldemort教授，我想这次你来找我的原因是因为今天恰巧是月圆之夜吧？更凑巧的是你有空，但是我想你不用担心什么，我在一个月前就已经看过卢平的情况了。”
　　
　　“西弗勒斯！”一个月前，那时他却是很忙，然后没有注意到对方……这完全是一个该死的疏忽！Voldemort皱起眉头，他从来不知道……真是该死的！
　　
　　“怎么了？Voldemort教授？”
　　
　　“对不起，西弗。”听到他叫自己教授，Voldemort莫名其妙地颓丧了下来，这次真的是他的错不是吗？真的，他一直在说自己忙，但事实上在那个遥远的时空，他自己也曾对这个理由深恶痛绝……
　　
　　听到Voldemort的道歉，西弗勒斯有一瞬间的愣神，然后皱眉：“我要留在这里。”
　　
　　“为什么？狼人……”Voldemort依然有些迟疑。
　　
　　“你知道卢平是怎么度过月圆之夜的吗？”西弗勒斯问对方。
　　
　　“我知道，很多次我都在场……”很惨烈的感觉，听说在家里的时候卢平会被锁起来……至今Voldemort还记得一年级时卢平那被锁链勒出深深的上好的手腕……“但是我依然想告诉你，这很危险。”
　　
　　西弗勒斯大概有些震惊：“你知道？”
　　
　　“我当然知道，我是霍格沃茨黑魔法防御术的老师，而狼人，也是课本上须要你们提防的，不是吗？”西弗勒斯的态度已经软化了，Voldemort拍了拍对方的脑袋，现在西弗勒斯不过到他腰间，而事实上这个高度比以前西弗勒斯更瘦小的时候更方便他做这个动作了。
　　
　　“这是我第一次看到，我希望有一天可以让狼人摆脱这样的命运。”西弗勒斯开口。
　　
　　“那至少你要先成为一个魔药大师，小家伙，你还要学很多东西……而你坚持要留下来的话，我会在这里陪你。”
　　
　　“谢谢。”不和自己针锋相对的西弗勒斯还是很可爱的……Voldemort叹了口气。
　　
　　晚上的时候卢平被早早地锁了起来，整整一个晚上Voldemort和西弗勒斯看着他挣扎，嚎叫，但是无能为力，Voldemort对他施一些安抚咒，但咒语的效果对狼人来说减弱了十倍不止――几乎没有作用……
　　
　　第二天离开的时候感觉获得了重生，对，就是这样的感觉，面对一个狼人，谁都会觉得自己是幸运的。
　　“我很庆幸……”Voldemort似乎听到西弗勒斯这么说。
　　其实，他也庆幸。
　　
　　那天回家之后Voldemort开始更加注意西弗勒斯，还带他去买了下学期须要的东西，只是，他不知道这样对不对――要照顾一个孩子确实不容易。
　　Voldemort一直以为西弗勒斯是早熟的，但显然他依然还是一个别扭的孩子……
　　
　　开学后又回到原来的生活。
　　西弗勒斯和卢平很要好，而西里斯一直是作为两人的先锋存在的，斯莱特林和格兰分多一如既往地竞争激烈，但没有像原著里那样上升到立场的问题，我还是欣赏这样的气氛的。
　　
　　二年级的时候詹姆和小天狼星都进入学校的魁地奇队，只是显然詹姆的技术很好，西里斯最大的愿望就是超过詹姆，而会知道这些，仅仅是因为我觉得有必要了解一下那些孩子的想法……
　　
　　不知不觉中，又过去了三年，西弗勒斯他们四年级的课程结束了。
　　
　　




首相

　　“西弗，今年暑假想做什么？”Voldemort问西弗勒斯，下学期开始对方就要O.W.Ls考试了，这个暑假，大概是难得的放松，当然，他对西弗勒斯的考试是有信心的。
　　
　　“不做什么。”西弗勒斯拿着施了缩小咒的行李，那只猫狸子跟在他脚边。
　　
　　“今年的魁地奇世界杯要去看吗？我可以弄到最好的门票。”Voldemort开口。
　　
　　“或许西里斯会喜欢，但是我想门票他自己可以弄到手。”
　　
　　Voldemort是想给对方足够的关心，但是随着年纪的长大似乎西弗勒斯越来越不须要这种关心了……
　　
　　“你呢，你在暑假有什么安排？”西弗勒斯突然问对方。
　　
　　“恩，没有什么，照例要去处理这一年积累下的一些麻烦事情，当然我先要去见一下麻瓜首相。”Voldemort开口。
　　
　　“麻瓜首相？不是向来由魔法部长去接触的吗？”
　　
　　“是的，只是最近有些大麻烦，我必须去看看。”现在的魔法部长是米里森特・巴格诺德，一个不错的家伙，只是有些看不起麻瓜，或许他是和那个脾气同样不算好的首相闹翻了……
　　“因为威斯敏斯特市的那个谋杀？”西弗勒斯开口。
　　
　　“是的，因为那个谋杀。”Voldemort苦笑。
　　位于伦敦市西面、泰晤士河的北岸的威斯敏斯特市在不久前有一户人家被杀害，而麻烦的是，那是国外的巫师做的――这是魔法部在后来对此进行调查之后的结果，那个巫师似乎和对方有什么深仇大恨，手段极其残忍，偏偏又没有处理干净，等到最后，被很多人看到了那几个可怕的尸体，甚至上了报纸，很无奈，魔法部已经没有办法消去那么多人的记忆了，而为了安全起见又希望能拿回那些尸体消除，于是米里森特去见了英国的首相（虽然查到了当时的首相是谁，但是原著只写首相，咱也只写首相吧）。
　　然而也不知道发生了什么事情，米里森特竟然和那个首相闹翻了，更让人无语的是事情竟然闹到了他这里！而邓布利多这家伙也显然看出了他对麻瓜友好的态度，更是积极推动我和麻瓜的接触……这些，让Voldemort无法推脱这件事……
　　
　　“你可以处理好吗？我想只要你展露适当的实力那么那个首相会无话可说的。”西弗勒斯微微皱眉。
　　
　　“事实确实如此，但是我不希望一切是建立在实力上的，普通人虽然没有实力，但是他们有科学，如果真的出什么事情的话……”Voldemort开口，巫师和普通人的矛盾一直存在，或许将永远存在，但事实上这并不利于巫师的发展……他想到了西弗勒斯，想到了这句身体小的时候……或许有一天，麻瓜和巫师可以和平相处……毕竟巫师，也只是一些……会超能力的人？
　　
　　和西弗勒斯回到里德尔庄园之后Voldemort整理了一下自己的服饰，然后幻影移形到了魔法部――那里，有个到首相的办公室的专用通道。
　　
　　矮个子男人的画像向那个首相表达了Voldemort要和对方会面的事情。
　　“Voldemort公爵？怎么，那个部长又找了别人？事实上我建议你们换个部长！”那个首相的口气很不好，然而Voldemort懒得继续磨蹭。
　　“首相，”Voldemort出现在他的办公室里，不愧为第二次竞选上首相的人，他非常镇定，至少Voldemort只在他的眼睛里看到了害怕，“你知道，我的时间是有限的，我希望能在短时间里和你一起解决这件事情。”
　　“我知道你们会魔法，是一群神奇的人，但是你们不能这样完全不考虑普通人的情况……”
　　“能和我说说具体的吗？事情的影响范围很大？”Voldemort问对方。
　　“是的，我告诉过那位巴格诺德先生了，现在媒体正热切关注这件事情，即使你们可以不让任何人知道地带走那五具尸体，但是，这会在社会上引起剧烈的动荡，你们不能这么做！”那个首相有些激动，Voldemort向对方施了一个安神咒，但是之后整整三分钟对方处于石化状态。
　　“我没有伤害你，先生。”Voldemort知道他有必要澄清，他并不会胡乱杀人。
　　他微微动了下，才确定地开口：“你不该这么做，我不希望变成一只椅子！”
　　Voldemort想起，米里森特是不了解麻瓜社会的，所以在对方坚持的情况下……“他把你变成了椅子？”
　　“是的，阁下，”这个首相皱起了眉头，“这绝对不是一个好的经历。”
　　“这是一个错误的做法，我回去之后会责罚他的，接下来，我希望可以和你好好谈谈这件事，你知道，那些人是被魔法杀死的，事实上我们也很担心这件事情。”
　　“责罚他，阁下，你不是他的手下吗？”对方有些惊讶。
　　“不，”Voldemort突然有了开玩笑的念头，“我只是一个教授而已，拿一份稀少的工资。”霍格沃茨的工资真的很少，即使相对于很多贵族巫师来说Voldemort花的并不多，这依然不够……他知道如果他只是教授的话他会没有钱来装饰里德尔庄园然后开舞会……而事实上每年都会有很多的舞会在里德尔庄园召开。
　　“你真会开玩笑。”那个首相没有在再对Voldemort的职业发表什么看法，而是继续了最先开始的话题：“正如我前面说的，那五具尸体……”
　　“我也知道你很难办，但是我们必须拿走，”Voldemort示意他听自己说下去，“当然我可以帮你们找到凶手来安抚民众并且在短期内用变形术变出尸体。”变形术是米里森特早就想好的，只是他和这个首相的交流除了问题，而凶手……
　　“那位部长说过，那个凶手你们无法抓捕。”对方望着Voldemort。
　　“是的，但是，我会让民众满意的。”Voldemort开口，他看得出这个首相对巫师的敌视态度……而米里森特……麻瓜的首相不能随便伤害但是他对对方施了咒……
　　
　　“米里森特，我希望你告诉我你和那个首相接触的情况，这点小事不应该须要我来处理！”回到魔法部之后Voldemort专门找了米里森特。
　　
　　“Voldemort阁下，那个人已经不是第一次了，事实上也不止英国，像法国也一样，他们反对巫师的情绪在重新燃起！”米里森特开口。
　　
　　“是吗？”Voldemort倒是有些疑惑……
　　
　　“Voldemort阁下，我想我先要承认，我对那个人使用了摄魂取念，而这个我没有告诉其他人……”
　　
　　“你看到的，才是你找我来的真正原因？”Voldemort倒是没有想到去看一个麻瓜的想法……而米里森特，他一个坚定的白巫师会这么做倒是非常难得，也难怪，他没有告诉邓布利多，邓布利多的形象太正面了……
　　
　　“阁下，你知道，他已经是第二次当上首相了，但是他总是在推脱……我只去找过他三次，但是他的表现非常可以，很强烈的反对巫师的情绪，”在对方说到这里的时候Voldemort微微点头，他也感觉到了，但是或许没有对方感受到的深，毕竟曾经很长时间他是麻瓜的一员，“上次他似乎在探测我的底线，所以我用了摄魂取念，然后，我发现他们对巫师的垂涎……”
　　
　　“所以你一怒之下使用了变形术把他变成椅子？”Voldemort问对方。
　　“是的。”
　　“这是一个不错的主意。”
　　
　　离开魔法部的时候Voldemort还是皱着眉头的，直到回到里德尔庄园，看到西弗勒斯的时候他才露出了笑容。
　　
　　“你有什么事吗？”西弗勒斯敏锐地察觉到了什么。
　　
　　“没有。”Voldemort坐下来，或许，等西弗勒斯年满十七岁，他或许可以把很多的事务交给他……
　　




购物

　　暑假……对于西弗勒斯来说暑假还是极为珍贵的，在这样长的日子里，不必有其他的干扰，他可以做很多有意义的事情。比如试着炼制一些他设想中的魔药，反正汤姆那个家伙会同意的，不是吗？
　　Voldemort，那个站在所有人头顶的人，对自己却意外地友好，即使已经过了那么多年，他依然觉得好像是在做梦。
　　
　　“小主人，你要出去吗？需不需要缇纳做什么？”家养小精灵缇纳站在一边，西弗勒斯一直都很佩服这些家养小精灵，他们总是那样无声无息地出现。
　　
　　“不，我只是去对角巷。”西弗勒斯拒绝了对方，他只是去购买一些药材，并且……
　　
　　对角巷一如既往地热闹，所有人对西弗勒斯都是热情的，他向一些认识的人点头致意，接受各种各样的目光，完美地表现出自己的风度，即使没有像卢修斯那样永远完美的微笑，但是所有人都不会觉得他是严厉或者刻薄的，Voldemort曾经很满意自己的教育，西弗勒斯却嗤之以鼻，那个家伙在很多时候根本不知道该怎么和人相处，他算是明白了，那人就是那种凡事看心情的人。
　　
　　“嗨，西弗勒斯！”有人重重地拍上了他的肩膀，转过头，西弗勒斯就看到了一脸神气的詹姆，他的脸上有些汗水，似乎是因为抹汗的时候不注意，那些前面的头发在湿了之后完全往后翘。
　　
　　西弗勒斯微微皱起眉头，对方的手劲并不小，而且，他不觉得他们的感情已经到了能勾肩搭背的程度。
　　
　　詹姆尴尬地放开了手：“对不起，西弗勒斯，我只是有些兴奋，你知道吗？我买了最新的扫帚！”他挥舞者极长的扫帚，让走过的人不得不避开，但是没有人抱怨，对于这样充满朝气的孩子，人们只会露出一个宠溺而无奈的笑容。
　　“恭喜，詹姆，我想你对下一次学校的魁地奇比赛是势在必得的吧？”西弗勒斯说的是实话，不得不承认这么在这方面是天才，但是Voldemort并不是太过在意输赢，正如他曾经告诉西弗勒斯的：“一个好的运动员不是一个好的领导者。”
　　“当然！”詹姆露出大大的笑容，向对方“展示”自己的白牙齿：“我想西里斯一定无法胜过我！”
　　在学校，除去一向比较“超然”的西弗勒斯，西里斯和詹姆无疑是最耀眼的两个人了，在各个方面，他们都是相当的，西弗勒斯很清楚西里斯每次在寝室愁眉苦脸地向卢平吐苦水都是因为这个詹姆，但是，即使西里斯常常在和詹姆争夺各种名额奖项乃至女生的注意力，但是他们却奇特地又很合得来――这曾让他和卢平非常惊讶。
　　“原本，你就是最棒的追球手，不是吗？”西弗勒斯有些敷衍地说着实话，这是所有人公认得了……只是，他望着那个滔滔不绝的某人，西弗勒斯肯定自己不会有在大街上长谈的欲望，他不是那些喜欢说话的主妇，可以和几个志同道合的人说一下午。
　　好在，对方也不是。
　　“哦，西弗，我想我还要去买些莉莉最喜欢的奶糖，那么再见了！”詹姆终于向他道别。
　　“再见，我想莉莉收到礼物会很高兴的。”西弗勒斯祝福对方，詹姆想追莉莉是霍格沃茨所有人都知道的事情了，而莉莉对对方也很有好感。
　　
　　西弗勒斯进了翻倒巷，来这里的第一次还是那个人带他来的，当时那个人是怎么说的？比对角巷有趣一百倍的地方……西弗勒斯抽动嘴角，那个人，在私下里总是跟媒体上那个光鲜的人完全不同的，记得《预言家日报》曾多次说他是如何地完美……西弗勒斯可以肯定如果没有缇纳的话那个人会连自己的衣服也找不到――当然对于很多的贵族来说都是这样的。
　　
　　“契布曼。”西弗勒斯弯腰走进一家昏暗的店铺，用魔杖敲了敲柜台。
　　“哦，先生，哦，斯内普先生。”从柜台后面站起一个高大的胖子，是的，很高大，西弗勒斯常常奇怪对方到底是怎么缩到柜台后面去的，他来过很多次，对方总是这样。
　　“契布曼，最近生意好吗？”西弗勒斯开口。
　　“很好，斯内普先生，非常好，”对方摇晃着一身的肥肉笑着，从不知什么地方拿出一袋子的金币，“斯内普先生，你的魔药卖了一个好价钱，他们很不错。”
　　西弗勒斯阻止了对方要数钱的动作：“契布曼，事实上我不缺钱。”
　　“当然！斯莱特林的继承人怎么可能缺钱？”契布曼的眼睛乱瞄，手上却没了动作。
　　小气的契布曼，不是吗？西弗勒斯扯动嘴角露出一个所谓的笑容：“我想你知道，我更须要的是一些，违禁的材料，不是吗？我记得我上次说过。”契布曼虽然是那种买件长袍也会缠着摩金夫人要一双手套的人物，但是他真的很有本事，有本事弄来很多别人弄不到的东西……
　　“不，斯内普先生，你知道，Voldemort大人不希望你接触那些！”对方转动着眼睛。
　　又是那个家伙，西弗勒斯叹口气，总是把他当成须要严密保护的小孩，却不曾想过他其实早就可以自己做主了。
　　“那位Voldemort大人，同样不允许我配置这样的魔药出售不是吗？”西弗勒斯看着对方不停地用手指敲着桌面，开口。
　　“那……”契布曼的脸上扯起笑容――或许说扯起一大团的肥肉更恰当：“斯内普先生，你知道……”
　　“我知道，那些东西你要弄到并不容易，价钱可以商量。”西弗勒斯用手摩擦着自己的魔杖：“当然，契布曼，我想你是不会骗我的，不是吗？你知道正如Voldemort一样，我也是斯莱特林的继承人……”
　　契布曼点着自己的脑袋，但是西弗勒斯可以看到对方眼睛里的懊恼。
　　“我希望，你可以快一点把东西送来，当然你不必担心，那位大人是不会发现的。”即使他是在对方的眼皮底下收到包裹……西弗勒斯不知道是不是该为对方的信任感到高兴……
　　
　　回到里德尔庄园的时候那个人还没有回来，西弗勒斯有些意兴阑珊，他让缇纳随便煮了点东西就回了自己的房间，在途经沙发，是的，那是麻瓜家庭常见的真皮沙发，他竭力让自己忽视沙发上的那本《教你如何做父亲》，但是嘴角还是不停地抽搐。
　　




布置

　　Voldemort的心情很不错，他现在正站在自己的麻瓜属下面前，是的，麻瓜属下，这是连西弗勒斯也不知道的秘密，只属于他的秘密，他的，黑社会。
　　
　　“我要找的符合要求的找到了吗？”Voldemort看着外面那只叫个不停的鸟，开口。
　　“阁下，已经找到了，一个绝对的众所周知的邪恶的家伙。”面前那个英俊的男人的脸上露出让人觉得温暖的微笑，眼睛却是冰冷的。
　　Voldemort一直都很可惜眼前的这个人是麻瓜而不是巫师，不然，对方能做的事情肯定更多：“那就好，让他去自首，说威斯敏斯特市的那个谋杀是他做的。”Voldemort开口。
　　“阁下！”眼前的男人的声音拔高了一点。
　　Voldemort知道对方的意思：“那件事不是我做的，杰西，只是，我答应了那位首相找个替死鬼。”眼前的男人是唯一知道自己是巫师的人，Voldemort相信对方的忠心，这当然没有别的理由，除了摄魂取念。
　　想要真正进入这个帮派――血衣帮的上层，就必须和那个神秘的帮主进行一次会面，Voldemort在这些会面里抓出了很多的奸细，并且可以更好地掌控那些人，他清楚每个人的弱点，也找出了最合适的代理人，正如前面说过的，真正的领导者绝不是那些会把自己累到半死的人。
　　杰西是他选出来的，不仅仅像其他人说的那样因为对方的狠，也是因为，这个杰西难得地……善良。
　　没有人会相信这个说法的，不是吗？那个可以毫不留情地扭断别人的脖子，明明长的极为英俊笑的极为温暖却从来没有“温度”的人怎么可能会善良？
　　这简直就是在开玩笑。
　　但是Voldemort相信他是善良的――即使在黑帮的战斗里眼前的人是如何地残忍，他依然可以去帮助一条流浪的狗，依然可以去主动帮助那些没有亲人的老人，三十多年前的战争，即使年轻人忘记了那些惨烈，老人们却深深记得……仅仅，因为这样一些画面，他成了Voldemort相信的人。
　　“首相？”杰西是惊讶的。
　　“那个世界的很多事情，你不必在意。”Voldemort开口，原本，他就不希望血衣帮和巫师有什么瓜葛，当然，血衣帮依然可以为他做事。
　　“是的，阁下还有其他的吩咐吗？”
　　“有，我希望你能在欧洲的各个地方，各个城市安排好我们的人。”Voldemort开口，他须要一些耳目，让普通人来做或许更好，巫师人数太少，而且很不方便，更何况，即使他是如此地努力想要让食死徒的力量发展到国外，依然仅仅为他争取到了法国而已，还不是整个法国。
　　“阁下，我们没有那么多人，何况我们一直在和美国和俄罗斯做生意。”杰西一向坚信，真正的忠心不是盲从。
　　“可以慢慢来，两年的时间。”Voldemort确信这两年还是安全的……没想到那个首相，不过普通人的实力也确实不是能小视的。
　　“完全没有问题。”杰西严肃地回答。
　　“那就好，我要离开了。”Voldemort露出一个笑容，突然消失在这间办公室里。
　　剩下的杰西坐回他的位子，继续工作，血衣帮的人根本不知道，那个神秘的老大已经来过了。
　　
　　Voldemort走进魔法部之后就直接去了米里森特那里。
　　“如何？”Voldemort问眼前的这个部长。
　　“让一个麻瓜去认罪……Voldemort阁下，我们不该干涉麻瓜的事务。”米里森特微微皱了皱眉头。
　　“我没有，米里森特，你应该知道那个麻瓜很正常，他犯过相同的案子，虽然手法不同。”Voldemort将右腿架到自己的左腿上，他的腿很长，这样看起来很顺眼。
　　对方没有再说话。
　　“好好做准备吧，部长先生，我们只能这样秘密地做准备，如果你不想一切的矛盾提前爆发的话。”Voldemort开口。
　　“我想是的。”对方苦笑。
　　Voldemort站起来，一如既往地在所有人的目光里离开魔法部，对那个徘徊在周围的《预言家日报》的记者微笑，在这种新闻极少的日子，大概他明天还能上头条。
　　
　　“西弗！”经过多次整修的里德尔庄园似乎越来越舒适了，即使一些麻瓜的用具让那些在这里工作了几十年的家养小精灵很不谅解……Voldemort坐进了舒适的沙发，呼叫自己的继承人。
　　“Voldemort主人，小主人吃了东西回房睡觉了。”缇纳尽职地站出来。
　　“是吗？他今天做了些么？”Voldemort揉揉自己的鼻梁，开口。
　　“小主人今天去了对角巷。”
　　“恩，我知道了，那么缇纳，为我准备洗澡水。”
　　“是的，Voldemort主人。”
　　
　　Voldemort喜欢洗澡，这或许是以前保持下来的习惯，他很庆幸他是来到了凡事在魔法的帮助下变得很方便的魔法界，至少现在他可以享受最合适的温度的淋浴。
　　温暖的水流的确是可以洗去一切疲劳的，Voldemort用一条宽大的浴巾围在自己身上，用另一条擦着自己的头发，他喜欢这样随性一点，而他非常不喜欢对自己用魔咒。
　　
　　“西弗，你在干什么？”Voldemort敲敲和自己卧室相连的那扇房门，里德尔庄园有两个主卧室，就是给男女主人使用的，只是现在在使用的是他和西弗勒斯，而两个房间有门相连。
　　
　　“看书，我想你可以进来。”对方的声音传来，Voldemort才打开房门，孩子须要隐私不是么？
　　
　　西弗勒斯的房间或许更为宽大一些，还连着一个书房，但同样显得有些清冷而没有他的房间那么温馨，更没有他喜欢的那样宽大的浴室。
　　
　　“有什么事吗？汤姆。”西弗勒斯放下了手里的书本，望向对面非常随意地坐着擦头发的人。
　　
　　“没什么，关心一下我的继承人……这是一个别扭的称呼不是么？西弗勒斯，你依然不愿意成为我的养子吗？”Voldemort将手里的毛巾放在一边，但是西弗勒斯立刻站起来收好了……那条毛巾下面的书。
　　
　　“我现在完全不觉得，”西弗勒斯的嘴角微微勾起，“你会像我的父亲，阁下，你最好把自己收拾一下，早点睡觉。”
　　
　　“为什么我觉得这句话应该由我来说？”Voldemort站起来，觉得自己没有了做家长的威严，但是他没有反驳什么，今天确实很晚了。
　　




列车

　　西弗勒斯在家里呆了没有多久就收到西里斯的来信，当时他和Voldemort正在用餐，对方在用叉子敲着碟子向他灌输种种贵族理念之后，做了最后总结：“你知道，西弗勒斯，你必须去接触那些贵族，特别是你考过普通巫师等级证书之后，我会把很多的事务交给你，你只有一年的轻松时光了，事实上我觉得这一年你也不能轻松，我对你的要求很高，O.W.Ls考试我希望你全部能得到O……”
　　
　　猫头鹰落下的时候Voldemort正好完成他的讲话，向缇纳要了一杯红茶：“是什么？”
　　
　　“西里斯的来信。”
　　
　　“那个家伙？不像斯莱特林的斯莱特林，他有什么事情吗？”小孩子之间，多半是要商量去哪里玩，Voldemort做到旁边的沙发上，觉得被什么东西卡到了，然后在沙发垫下找到一本书，恩，那本庞弗雷夫人送的书，如何做爸爸么？这根本没有丝毫用处，西弗勒斯的情形是完全不同的。
　　
　　“没什么，他和卢平会去看魁地奇世界杯而已。”
　　
　　“你不去？我上次就说过……”
　　
　　“汤姆，我也记得，我上次就说过我对这种运动没有兴趣。”西弗勒斯望着正喝着鱼汤的自己的宠物，那只猫狸子现在受到的待遇是极好的，当然这和它会讨主人欢心脱不了关系，只是，这只宠物的名字有些惨不忍睹……
　　当初，西弗勒斯很大方地把命名权交给了Voldemort，而Voldemort在苦思很久之后还是不能取一个够好的名字，在他的脑海里翻滚的竟然是“旺财”什么的……好吧，他知道，不该这么叫一只神奇的宠物，无奈之下，只能选最简单的办法了，猫狸子正式命名为Puss，原意小猫咪……
　　
　　“你须要适当的运动，生命在于运动……”Voldemort对自己的继承人教育道，当然对方显然不想听，西弗勒斯在用餐巾擦过嘴之后就离开了。
　　
　　“小猫咪，”Voldemort呼唤那只宠物，“叛逆期的孩子就是麻烦对不对？”
　　
　　“其实，我一直奇怪，为什么阁下明明比我多吃了那么多年的饭依然那么幼稚。”西弗勒斯突然出现在门口。
　　
　　……
　　
　　几乎整个暑假，西弗勒斯都在做各种各样的魔药试验。
　　然后五年级到了。
　　同样是那个站台，同样是那辆列车。
　　西弗勒斯一出现就引来很多人的目光了，而他也已经习惯了这样的目光。
　　“嗨，西弗！这边！”西里斯的声音响起，他正在一个窗户里挥舞双手，西弗勒斯顿了顿，收拾好自己的东西去了那个车厢。
　　“西弗勒斯，真是太可惜了，你整个暑假都窝在家里不出门！”西里斯一见到对方就大声埋怨起来。
　　“我有很多事情要做。”西弗勒斯回答好友。
　　“我想是的，Voldemort教授在单独教你吗？”西里斯拿出零食分给两人。
　　“不是，你以为他会有这么多时间吗？”西弗勒斯开口，Voldemort就算教他，也会教一些觉得他用得着而学校里不会教的黑魔法什么的，而这些，不是能随便说的。
　　“西弗勒斯，所以人都那么敬仰Voldemort教授，也只有你，什么都不在乎。”西里斯有些敬佩地看着对方。
　　
　　西弗勒斯很无语，时间久了，他无法像刚开始一样将对方放到和梅林一个高度，何况……西弗勒斯捂住自己的额头，那个魂片……从某个方面来说，他和汤姆是密不可分的吧？
　　西弗勒斯很清楚，无论发生什么事情，从很久以前开始，那个有着一双温暖的红眼睛的男人，就已经走进了他的心里……
　　
　　“西里斯，作为级长，你应该去巡逻车厢。”突然，纳西莎的身影出现在门口。
　　“巡逻车厢，哦，梅林啊，为什么我会成了级长？”西里斯扶着额头站起来，原本，斯莱特林的级长毫无疑问就是西弗勒斯，但是西弗勒斯不愿意，而卢平，虽然他的表现出色也受到Voldemort的喜爱，但是他终究没有一个好的出生，于是，斯莱特林的级长竟然成了西里斯……
　　当时Voldemort明确表示：“卢平，西弗，希望你们可以照看一下这个家伙，我不希望整个学院最会惹事的就是这位级长大人。”
　　
　　等到西里斯离开，西弗勒斯突然开口：“没有丝毫进展。”
　　他指的是什么，卢平很清楚，自从到了霍格沃茨，每个月圆之夜，他都必须去尖叫棚顶变身，所幸西弗勒斯和Voldemort一直在为他掩护，特别是Voldemort作为斯莱特林的教授，更是有很多的办法，所以人们常常看到卢平被Voldemort教授叫去做事，很多的事情，更能看到Voldemort教授对卢平的喜爱。
　　而那个抑制狼毒的魔药，也是Voldemort想出来的，他或许只是给卢平一个希望，卢平和西弗勒斯却是把这件事看的极重的，而西弗勒斯，一直在试着做试验。
　　“没有关系，西弗勒斯，我知道没有那么容易。”卢平笑起来，好友这么努力他原本就有些过意不去的。
　　“我相信可以的。”西弗勒斯开口。
　　“当然，西弗勒斯，你的目标就是成为伟大的魔药大师不是吗？我看Voldemort教授也是这么想的，”卢平从行李里拿出自己的长袍，“我们该换上校袍了。”
　　“他一直希望我成为魔药大师，毫无缘由。”西弗勒斯也拿出了自己的袍子，虽然是一样的款式颜色，但是他的袍子显然是用最好的布料制成的，那个人，在这些方面总是很注意。
　　“但是西弗勒斯你喜欢魔药不是吗？我想Voldemort教授很清楚这一点。”卢平笑了笑。
　　“或许。”西弗勒斯开口，是的，他喜欢魔药，但同样他也喜欢小魔法不是么？汤姆那个家伙却更希望他在魔药方面一展所长……他没有排斥的感觉，只是有些不解。
　　
　　“好了，大家准备好，霍格沃茨就要到了。”西里斯回来了，先端着架子在门口说了一番符合级长该说的话。
　　“你最好快点打理好你自己，免得Voldemort教授觉得你丢了斯莱特林的脸，让你去照顾他的纳吉尼。”卢平招呼对方，西里斯难得地有些害怕纳吉尼那条大蛇，这也成为Voldemort惩罚他的办法。
　　“不，我可不想和那条大蛇打交道……”西里斯整理着自己的东西：“你们应该清楚，纳吉尼有多大，而我不会和它交流！”
　　“可怜的孩子，整天在担心自己成为大蛇的午餐吗？”詹姆出现在门口，他现在穿的很整齐，和西里斯一样，他是格兰分多的级长。
　　西里斯向对方挥了挥拳头：“詹姆，你说话小心一点！”
　　“为什么？你又不是莉莉，这倒霉的布莱克家的孩子。”詹姆咬重了孩子这个音，他和莉莉都是格兰分多的级长，现在，也是霍格沃茨最被看好的一对，即使詹姆还没有真正追到莉莉。
　　接下来就是两个级长间的恩怨了。
　　




受伤

　　离开列车的时候詹姆和西里斯已经再次换好了衣服，两人友好地交谈着，仿佛刚才在打架的不是这两人，当然，这和他们非常注意下拳的地方没有打到脸上也有很大的关系。
　　
　　西弗勒斯是能看到那些夜骐的，他见过死亡，但是他早已不会有任何的惊讶。
　　照样是那样充满趣味的开学典礼，照样是各种称的上嘈杂的音乐，五年级开始了。
　　西里斯是回寝室最晚的，他不得不尽好一个级长的职责。
　　西弗勒斯照旧收拾着各种东西，在Voldemort的交代下，缇纳总是试图让他带着能装满三个寝室的东西。
　　西弗勒斯总是露出不屑的表情，但是他清楚，他喜欢这样被关心的感觉，没有人会不喜欢自己被这样关心的。
　　
　　同样的学习生活，作为五年级的学生所有人都已经习惯了，只是五年级还是有些不同的，特别是对于那些成绩不好的学生来说，毕竟很多人都是担心五年级的考试的，特别对于很多考过这次的普通巫师等级证书就不准备继续学习的赫奇帕奇来说。
　　所以可以看到很多人突然努力起来，连宾斯教授教授的魔法史也开始有很多人认真听讲了。
　　西弗勒斯和卢平自然是不用担心考试的，但是西里斯却有些问题，对于这个在魔法史一直睡觉，在草药课一直神游，在天文学时研究魔咒的家伙，他还是有担心的必要的。
　　
　　“梅林啊……”魔法史的课上，西里斯有气无力地长叹，坚持地睁着自己的眼睛，努力和自己的习惯做斗争，是的，习惯，他现在完全是只要听到宾斯教授的声音就想入睡了……
　　卢平狠狠地掐了一下西里斯，在对方坐正之后才松手。
　　西弗勒斯只是专心地作着笔记。
　　
　　“西里斯，你必须要好好努力，不然……”卢平带点威胁地看着自己的好友，现在三人刚刚离开魔法史的课堂，准备去上黑魔法防御课，上个星期Voldemort教授有事不在，这是很让人期待的一节课了。而几乎就在刚刚的课堂上睡了一节课的西里斯，却是不得不接受卢平的……呃……“好意”？
　　“卢平，我能通过考试的……”西里斯有气无力的。
　　西弗勒斯扯动皮肤露出微笑，那绝对是一个带着威胁的微笑：“你可以通过，但是绝对会丢了斯莱特林的脸。”
　　“西弗勒斯……”
　　“我由衷的劝告你，你不是我或者卢平，Voldemort教授不会原谅你的错误的……”西弗勒斯望着对方开口，他说的是实话――他打了人Voldemort会将过错完全归到别人身上，卢平打了人Voldemort会觉得他是被招惹，而西里斯打架……恩，Voldemort会先定了惩罚条件再说……这也是极为正常的，因为西里斯确实不是一个能安定下来的人。
　　“我真的不喜欢那样死气沉沉的课，像Voldemort教授的黑魔法防御课，那是多么地吸引人。”西里斯喜欢刺激。
　　“你不能指望一个幽灵会生动！”詹姆从后面迎上来：“怎么，西里斯，你竟然还要担心这么简单的考试！”詹姆肆意的嘲笑对方。
　　“詹姆！”莉莉的声音在旁边响起，詹姆立刻住了嘴，讨好地向对方笑笑。
　　西弗勒斯等人早就看明白了，在别人面前是龙的詹姆到了莉莉面前就是一只乖巧的猫咪。
　　
　　走进黑魔法防御课宽大的教室，所有人都能感受到Voldemort的好心情。
　　
　　“你们已经五年级了，很多人可能一年后就要离开霍格沃茨，那么，我想，你们有必要真的面对一些危险。”Voldemort站在所有人面前，他的旁边是一个巨大的铁笼子，他知道里面的生物有多么危险，但是同样他也有自信。
　　
　　“今天，我想让你们看看特波疣猪……”Voldemort的声音拖长，满意地看到很多人露出有些惊喜的表情，特波疣猪的分类在蛇怪、火龙、凤凰等等的强大或者珍惜的动物之下，但是它也是非常危险的，它的危险来源于他能隐形，这让人难以躲避它的攻击，但同样它的皮受到所有人的珍视，因为这些皮可以做隐身衣或者护盾。
　　
　　“它生长在刚果和扎伊尔，如果它不隐身的话那么你们会发现它是淡灰色的。”Voldemort揭开旁边的笼子上的大大银色布料，人们可以听到声音，可以感受到那个笼子里有着一只强大的生物，但是大家看不到，什么也看不到。
　　
　　“非常珍贵的东西，我很不容易才拿到手的，”Voldemort轻轻拍了拍笼子，“先让你们见识一下，因为以后恐怕见不到了。”
　　
　　“Voldemort，你会杀了它吗？”莉莉突然开口。
　　
　　Voldemort微微一笑：“很显然，会的，我想我会须要一件隐身衣。”隐身衣真的很神奇，Voldemort非常乐意为西弗勒斯做一件，这也是他从那么远的地方弄到这只奇形怪状的猪的原因。
　　
　　“但是它很珍贵不是吗？虽然我看不到它。”
　　
　　“它同样很危险，伊万斯小姐，不要把同情心放在一只可怕的怪物身上，你知道，为了能抓到它有十多个……巫师，都受伤了。”Voldemort微微愣了愣，然后他看到笼子里的动物开始现出身形，它也知道这一切都没用了么？这个笼子可是非常牢固的。
　　
　　那些学生看到了特波疣猪的真面目之后一脸的惊讶，他们的课本――《神奇生物在哪里》上虽然有图画，但是确实是没有如此真实的。
　　
　　“事实上这是保护神奇生物课该教的，”Voldemort微微一笑，“但是你们可以理解成我想要炫耀一下。”他是想要炫耀的，说实话，这个大家伙得到还真不容易……
　　
　　“汤姆。”下课后，西弗勒斯留在了教室里。
　　“怎么了，西弗？”
　　“须要我帮忙吗？把它带回去。”
　　“不，”Voldemort拒绝了，“我可以。”
　　“你想要一件隐身衣？这只特波疣猪是怎么得来的？”西弗勒斯突然开口，他知道特波疣猪的珍贵，而且几乎没有人愿意去捉拿，十多个巫师受伤……刚才他就敏锐地感受到对方说这句话时的不对劲，何况，对方在不久前离开了霍格沃茨整整一个星期。
　　“我花了不少钱买的。”Voldemort开口，神色完美无缺，但是早就清楚对方每一个行为的西弗勒斯敏锐地看到对方在用大拇指摩擦自己的魔杖。
　　“你受伤了？”西弗勒斯冷冷地开口。
　　“怎么可能，”Voldemort睁大了眼睛，“我怎么可能会被一只特波疣猪弄伤！”
　　他说错话了……
　　
　　西弗勒斯的脸色更差，他了解对方，这次，似乎不是小伤……他的脸上僵硬的扯出一个笑容，声音有些咬牙切齿：“阁下――”
　　
　　




生气

　　Voldemort有些无奈地坐在庞弗雷夫人面前，在抓特波疣猪的时候他的腹部撞开了一个绝对不小的口子，应该庆幸的是没有伤到内脏，但是无论如何他的伤不算轻。
　　
　　“哦，Voldemort大人，你太不注意自己的身体了！”庞弗雷夫人大声叫着，毫不客气地揭开Voldemort的衣服往上面抹一种绿色的药膏。
　　
　　尴尬，很尴尬……Voldemort对于自己露着肚皮的模样感受到的就是无比的尴尬，只是，旁边虎视眈眈的西弗勒斯和显得彪悍的庞弗雷夫人让他不敢有别的动作……
　　或许他真的错了，不该那么托大地独自去抓那头该死的猪的……但是当时真的太兴奋，那样的家伙被发现可是极为难得的，所以他去了，还独自前往……
　　
　　“Voldemort大人，你竟然对自己施了止痛咒！你不知道这样会让你忽略了自己的伤然后让伤变得更重吗？”一向温柔的女医生此时已经变身为喷火龙，Voldemort下意识地往后仰了仰，然后看到对方熟练地解除了自己的止痛咒。
　　
　　真的很痛……Voldemort的脸色在一瞬间变得苍白，庞弗雷夫人的膏药一定有问题……他刚受伤的时候都没那么痛，何况没有伤到重要部位，他敢肯定就算庞弗雷夫人没有给他治伤他喝过魔药之后再过几天也能痊愈，但是现在……
　　“波皮！你用了什么？！”Voldemort几乎是咬紧了牙开口。
　　
　　“Voldemort大人，这是一种很不错的药膏，除了让伤口好的更快以外，它还能让你的伤口好了之后没有疤！”
　　
　　“但是我不介意有个疤……”Voldemort苦笑，一个肚子上的疤几乎是没有必要去惦记的，又不是在脸上。
　　
　　“你必须要关心自己的身体，即使巫师的复原能力很好，也不见得能让你这样……呃，糟蹋？”庞弗雷夫人还很年轻，而且毫无疑问她是敬业的，所以很勇敢地说了实话……
　　
　　“我想我受的伤并不重！”Voldemort皱起了眉头，他很不喜欢自己现在这样被摆弄的感觉。
　　
　　“但是……”好吧，毕竟对方是那样有名的有实力的人……庞弗雷夫人有些后悔自己的行为了，她可不想得罪对方。
　　
　　“汤姆！你最好好好养好你的伤！事实上我觉得你应该再请一个星期的假！”西弗勒斯突然开口，他的脸上没有多余的表情，说完这句之后又转向庞弗雷夫人：“你觉得如何？”这时他的声音已经软下来了。
　　
　　“是的！我相信Voldemort教授须要足够的休息！”庞弗雷夫人给了对方一个肯定的答复。
　　
　　Voldemort无奈地发现自己的“命运”已经被安排好了……而且西弗勒斯竟然对庞弗雷夫人比对他还温和，好歹，是他把西弗勒斯养这么大的吧？
　　
　　.
　　
　　西弗勒斯跟着Voldemort来到两人住了很多年的地方，Voldemort不愿意呆在庞弗雷夫人那里。
　　
　　“为什么不在庞弗雷夫人那里养伤？”西弗勒斯开口，看着对方躺倒在床上，这里的一切一如既往的熟悉。
　　
　　“我不习惯呆在别人的地方。”Voldemort皱了皱眉头：“真痛！我敢保证她是不怀好意的！”
　　
　　“我想只是你自己太不在意自己的身体！”西弗勒斯给对方倒了一杯水。
　　
　　Voldemort接过水喝了，他真的须要一些水分：“西弗，我记得你还是有课的吧？”刚才药膏的痛楚已经过去，庞弗雷夫人的药膏大概只有刚开始才会让人疼痛难当，现在却是不怎么痛了，Voldemort不介意自己好好休息几天，但是西弗勒斯还是要去上课的吧。
　　
　　“我想我也可以请几天假，教授们不会在意的。”西弗勒斯接过对方手里的水杯放好，教授们是不会介意的，他一直都是一个出色的学生，何况，无论如何，这个对他来说最重要的人受伤了！
　　西弗勒斯还记得自己看到对方腹部的伤口时的心情，当时他有把那只该死的猪活剥了的冲动，Voldemort，或者他更愿意称呼的汤姆，这样一个人，竟然也会受伤？他觉得有些不可思议，而对方在当时苍白的脸色……果然，每个人都有脆弱的时候么？他想起当初那个在角落里瑟缩的自己。
　　
　　“请假，为什么？”Voldemort皱眉，然后想到了什么：“根本没有必要，我不须要别人照顾。”他现在直接去参加战争也没问题。
　　
　　“我想我有必要看着你！”西弗勒斯转身出门。
　　
　　.
　　
　　“西弗，你怎么了？”卢平正在斯莱特林的公共休息室里，看到板着脸的西弗勒斯时有些惊讶地开口，西弗勒斯虽然很多时候是不会笑的，但是同样，西弗勒斯不会有这样好像和所有人有仇的表情。
　　
　　“没有什么，卢平，我想接下来几天我不会住在寝室。”西弗勒斯开口，声音有些生硬，但是终于他将自己的情绪缓和下来了，他走向自己的寝室。
　　
　　“为什么？你要去哪里住？”卢平跟上来，问。
　　
　　“我暂时会住到Voldemort教授那里。”西弗勒斯回答好友的话，推开了寝室门。
　　
　　“是额外辅导吗？真的让人羡慕！”西里斯从一边探过头。
　　
　　“不是，我想他没有那个条件来额外辅导了……接下来一周你们也不会有他的课。”西弗勒斯开口，同时用魔法整理着自己的东西。
　　
　　“Voldemort教授怎么了？”
　　
　　西弗勒斯顿了顿，才开口：“他受伤了。”
　　
　　“怎么可能？西弗勒斯，你在开玩笑吗？Voldemort教授会受伤？”西里斯惊讶地开口。
　　
　　“你应该知道，西里斯，我不会拿这些来当笑话说。”西弗勒斯微微皱眉。
　　
　　“可是上课的时候他明明……”
　　
　　“所以，基于他不合作的态度，我会去看着他！”西弗勒斯将所有的东西放在一起施了一个缩小咒，开口。
　　
　　只是，对方显然是非常不合作的，西弗勒斯回到那个地方的时候，就看到那个受了伤应该躺在床上的人正在围着那个装了特波疣猪的笼子转悠……
　　




兔子

　　“Voldemort教授！”西弗勒斯几乎是吼了出来，然后随即他放低了声音，但是毫无疑问他又是咬牙切齿的：“你在做什么？”
　　
　　“西弗，你知道……”Voldemort一愣，然后皱起了眉头：“西弗，你怎么回来了？”
　　
　　“我想我不得不来，阁下！”西弗勒斯将手里施了缩小咒的东西扔在一边，望着那个一脸无辜的人开口：“阁下真的觉得你的身体跟这只猪一样结实么？”
　　
　　“哦，西弗勒斯，我的孩子，你不该用特波疣猪来比喻你的教授，何况Voldemort教授还毫无疑问是你的长辈。”站在一边的邓布利多笑着开口，他正穿着一件大红的外套站在一边，只是刚才西弗勒斯显然没有注意到无比醒目的他。
　　
　　“西弗，我真的没有什么事情……”Voldemort苦笑，自己真的是太没有威严了么？
　　
　　“你最好呆在床上好好养伤，不然我会求助于庞弗雷夫人。”西弗勒斯又看了一眼那个大大的笼子：“这是谁带来的？”此时他的目光已经落在那个站在一边的长者身上了。
　　
　　“这个？阿不思帮我拿过来的。”Voldemort回答。
　　
　　“邓布利多校长很空闲吗？”西弗勒斯转过身：“我从来不知道校长先生如此空闲，愿意无条件为他人整理上课材料，我记得，斯普劳特教授在抱怨她的药草太难打理，想必阁下非常愿意帮忙。”
　　
　　“不，我想起我还有很多事情要处理，不得不离开了，Voldemort，我希望你的伤可以快点好，这样你就能早点回到可爱的工作岗位上。”邓布利多一边推开门，一边飞快地离开了。
　　
　　“阁下，你的卧室在左边。”西弗勒斯对着Voldemort开口，意思再明显不过。
　　
　　“我真的没有什么大问题……”Voldemort无奈地看着西弗勒斯将自己的床铺整理好，对方怕是要睡在这里了吧？只是，这样一来自己大概就是一点自由也没有了……他失算了不是么？原本他应该再在外面多呆两天等伤好的，又或许……
　　
　　“你受伤了，而且还不顾后果地对自己施止痛咒，”西弗勒斯盯着对方的眼睛，“我想我有必要看着你等你养好伤。”
　　
　　Voldemort无奈地看着对方把这里当成自己的家指挥着缇纳弄来好消化有营养的食物……或许吧，西弗勒斯在这里生活过好多年，这里确实也是他的家。
　　
　　“我想我须要洗个澡。”Voldemort更加无奈地开口，他在抓到那只还留在自己的办公室里的特波疣猪之后因为伤口的问题就没有洗过澡，而此时，他有点嫌恶地看了一眼自己被药膏抹得一片绿色的肚皮，提出了这个要求，的确，这个样子去睡觉会让他难受死的。
　　
　　“这些药膏不能洗掉。”西弗勒斯只能这么回答，即使那些药膏看起来真的不怎么样，但是无论如何，对他的伤口是很有用的吧。
　　
　　黏糊糊的肚子……好吧，Voldemort让自己努力忽略这种感觉。
　　然后酒足饭饱，又被庞弗雷夫人折腾了很久的黑暗公爵累了，迷迷糊糊就靠在床上睡了过去。
　　
　　西弗勒斯有些无语地望着这个在外人面前无比优雅的人现在显得有些幼稚的睡姿，刚才他问过庞弗雷夫人了，药膏完全可以擦掉，但是对方这个样子怕是起不来了…
　　或许是只要一个清洁咒就能搞定的，但是想到对方对清洁咒的厌恶，西弗勒斯无奈地让缇纳拿来了热水……
　　
　　我们不能小看一个黑社会老大的警觉心……所以……那种温暖的背景下，为睡着的“美人”擦洗身体的有爱片段是绝对不会出现的……
　　当那块带着温暖的湿意的毛巾接触到Voldemort大人绿油油的腹部的时候，Voldemort大人猛然反应过来，然后，一个剧烈动作……
　　然后，西弗勒斯无可奈何地看着那块沾了药膏的毛巾落在对方的脸上……
　　
　　Voldemort在考虑自己现在的情况，事实上想了很久之后他只得出一个形容词，一个以前在中国古典名著里形容男子落泪的经典词语――宽面条泪。
　　是的，他现在就是这种情况，这完全不能怪他，当那些药膏沾到眼睛……想必就算是梅林也会落泪的……而那些形容少女垂泪的种种美好的诸如“梨花带雨”的形容词显然不合适这位眼泪怎么也止不住的Voldemort大人，所以，宽面条泪……
　　
　　“西弗，你得想想办法！”Voldemort大人严厉地要求着自己的学生。
　　
　　“我说过，最好让庞弗雷夫人来看看……”西弗勒斯的话已经没有任何语调了。
　　
　　“不行，我这样红着眼睛怎么可以让别人看见！”Voldemort眨巴着自己的眼睛，泪水滚滚而下。
　　红眼睛再配上红眼眶么？兔子……
　　
　　西弗勒斯折腾了半宿，才终于让Voldemort止住了眼泪（话说这句话单独看怎么节这么暧昧呢，远目）。
　　两人终于能好好睡一觉了。
　　大床朝天，各睡一边。
　　
　　昏暗的卧室里，只有可怜的缇纳还在整理着东西……
　　
　　第二天两个人自然起晚了，鉴于Voldemort不愿意见人的最终目的，两人的午饭和晚饭――早饭已经过了――完全是窝在卧室里吃的。
　　
　　“西弗，你的课程真的不用担心吗？”好吧，我们要明白Voldemort大人此时真的是非常严肃的，即使他那样红着眼睛的样子很像一个受了委屈的小媳妇……
　　
　　“我没问题，我想普通巫师等级考试我还不用担心。”西弗勒斯的眼睛抽了抽，对方的形象，在睡了一晚之后……真的是有史以来最让人……喷饭的，他能维持面部的严肃是非常困难的了。
　　
　　“那就好，西弗，接下来几天我大概不能出门，但是你知道很多事情我必须处理，拜托你了。”Voldemort睁大眼睛望着西弗勒斯，西弗还好，当初西弗勒斯多狼狈，那个样子自己也见过了，但是别人，他是绝对绝对不会让别人看到破坏了他的形象的！
　　
　　恩……这样的一双闪亮的红通通的眼睛……谁都会心软的……
　　“好。”
　　




狼人

　　西弗勒斯觉得自己失算了，当然与此同时他也为对方感到无奈，在此之前，他确实是不知道那个人每天是要处理那么多的事情的，整整三天，从早上到晚上，西弗勒斯忙着熟悉食死徒的各种事务和人员。
　　那个人……真的是如此地辛苦……
　　西弗勒斯突然有些莫名的情绪。
　　
　　“西弗勒斯，这些文件都是要给Voldemort大人过目的。”早已毕业了的卢修斯现在更加像一个真正的贵族，他无疑是Voldemort喜欢的下属，忠心而且有能力。
　　“我会把它们带给他的。”西弗勒斯接了东西，开口。
　　“西弗勒斯，能告诉我出了什么事情吗？Voldemort大人应该不会让你来做这些……”毫无疑问，Voldemort从来没有任何要让西弗勒斯来做这些事情过。
　　“没有什么事情。”西弗勒斯没有多说，他不可能告诉对方说那位对方无比崇拜的Voldemort大人因为“哭”肿了眼睛而无法处理事务……
　　“但是，西弗勒斯，你知道，Voldemort大人突然消失……当然大家都知道他依然是在霍格沃茨的，可是毫无疑问所有人都在疑惑Voldemort大人的行为。”卢修斯对于Voldemort突然失踪的情况是感到无奈的，虽然只是短短的两天。
　　“我知道……但是他没有什么事情，我想，再过三天他就能完成……他的实验了。”西弗勒斯开口，说的很模糊。
　　“实验？”卢修斯对于对方的话感到怀疑，但是，只要有一个理由就可以了，不是么？
　　
　　西弗勒斯回到霍格沃茨的时候就碰到了费尔奇，这个令人恐怖的管理员对于他却是从来不管的，费尔奇会抓住西里斯或者詹姆让他们劳动，但是从来不会在意深夜游荡的西弗勒斯，这，是不是也算自己的特权？西弗勒斯快速地回到了Voldemort的卧室，只是，他没有发现，现在的月亮已经很圆了。
　　
　　“梅林啊！这到底是什么药膏！为什么我的眼睛还是没有消肿？”Voldemort一看到西弗勒斯就放下了手里的镜子，西弗勒斯发现那面古老的梳妆镜一直在颤抖。
　　“庞弗雷夫人的独门配方……我想你早就知道了。”西弗勒斯将大大的一叠文件放在桌上。
　　“我现在只能盼望着它自己消肿了……竟然还要两个星期！药膏和泪水也会起反应，是我太倒霉了还是我太幸运了？文件……又是羊皮纸……不仅重，而且浪费材料……”Voldemort抱怨着，拿起了羊皮纸，现在他的眼睛还是红肿的，对于魔法界用羊皮纸的行为，他一直觉得纳闷，但是这并不难接受……而且在很多方面来讲羊皮纸更容易保存。
　　“我想你现在是看什么都不顺眼。”西弗勒斯接口，连庞弗雷夫人都被对方的吼叫信吓到了，当然，这个“Voldemort大人寄吼叫信”的事件被严密封锁了。
　　“不，西弗勒斯，我看你没有不顺眼。”Voldemort说的是实话，毕竟和西弗勒斯在一起生活了那么久……何况瘌痢头儿子自己好……反正西弗勒斯他一直是极为顺眼的。
　　“谢谢，而接下来，你应该处理文件了，希望你能在我回来之前完全处理好。”西弗勒斯开口，有些文件是必须要对方处理的，他没办法插手，何况，他还有别的事情要做。
　　“西弗，你有什么事情？你已经忙了一天了……”Voldemort皱眉，现在已经过了晚饭时间了，西弗勒斯不熟悉食死徒的事务，花的时间是他的好几倍……
　　“没关系，我会注意的，但是我还有私人的事情须要处理。”西弗勒斯开口。
　　“那你快点吧，也好早点休息。”Voldemort微一皱眉，但是对方的私人问题他一向是不插手的。
　　
　　两个星期，自然消肿至少要两个星期，但是西弗勒斯知道让对方闷在房里两个星期真的是很不厚道的行为，何况，这件事……他也是有责任的吧？
　　他更加看不惯那个总是高高在上的人这样肿着眼睛的表情，那个人，应该是那样自信地，即使是在耍赖的时候……
　　仔细地研究着从庞弗雷夫人哪里拿来的药方，西弗勒斯专心地配置着魔药――事实上他已经有些进展了。
　　
　　直到快到半夜，西弗勒斯才停下了手里的工作，只是，当他走出那个自己在霍格沃茨特别开辟的小小的实验室的时候，就察觉到了有些不对劲。
　　
　　天上的月亮很圆，今天是卢平变身的日子。
　　
　　邓布利多算是把卢平完全托付给Voldemort了，Voldemort也一向很关注卢平，每个月圆之夜和庞弗雷夫人一起将他送到尖叫棚顶并且为他捏造“不在场的证据”……但是今天不一样。
　　
　　西弗勒斯向打人柳的方向走去，然后就看到了庞弗雷夫人，还有……西里斯。
　　
　　“梅林啊，西弗勒斯，西里斯受伤了！”庞弗雷夫人一看到西弗勒斯就大呼起来。
　　
　　“发生了什么事情？”西弗勒斯握紧了双手，直到检查过西里斯，他才放松下来……
　　
　　“还好没有被咬，也没有生命危险……我根本不知道，他会跟着我们！”庞弗雷夫人皱着眉头，声音却是颤抖的。
　　
　　西里斯已经晕过去了，西弗勒斯弄出一个担架抬起对方：“他须要治疗。”说完他望了一眼那个在黑夜里张牙舞爪的打人柳，卢平明天……
　　
　　“到底，发生了什么事情？”西弗勒斯的脸上没有什么表情。
　　
　　“我只是照例带着卢平去那里，然后在他变身以前离开……”庞弗雷夫人并不清楚全部的事情，她之后离开了，然后在听到某些声音的时候回到这里，就看到了昏迷的西里斯。
　　
　　“他身上的很多伤是打人柳造成的，事实上他没有事情我们应该庆幸……是我的问题，我完全忘了今天是什么日子。”西弗勒斯开口。
　　西里斯虽然很“钝”，但是毕竟不是傻瓜，这么些年，也会觉察到不对劲了，但是原本还有他糊弄着对方……
　　
　　明天，要怎么办？
　　




坦白

　　“西弗勒斯，你怎么到了现在才回来？”Voldemort望着对方疑惑地开口，他早就处理完了要处理的事情，正在看一本大部头的书。
　　
　　“汤姆，西里斯发现卢平是狼人的事情了。”西弗勒斯开口，声音有些急促。
　　
　　“是吗？”西里斯应该是可以接受的……Voldemort没有太多的担心。
　　
　　“你不急吗？”西弗勒斯却是皱起了眉头。
　　
　　“没有什么好急的，西弗，我相信你们的友谊不会因为这个而改变。”Voldemort开口，原著里，西里斯和詹姆可是在三年级就知道卢平是狼人的事情了，还因为这个努力地学会了阿尼玛格斯……现在，一切虽然都不同了――詹姆和西里斯两人都没有学会阿尼玛格斯，但是，卢平和西里斯的友谊可不是假的。
　　
　　“我知道，但是我们骗了西里斯不是吗？”
　　
　　“是的，但是事情应该很好解决，我比较倾向于你把变身后的卢平安排在西里斯旁边的床位，让他们自己解决。”卢平变身之后必然会受伤，而西里斯那个家伙……
　　
　　“西里斯一向关心卢平，他不会愿意看到卢平受伤……”西弗勒斯自然也是知道这些的，的确，只能这样了。
　　
　　“西弗，虽然我原本是希望你早点睡好好休息的，但是现在……我还是想说，你今天大概没时间睡觉了。”Voldemort将书放在一边，开口。
　　
　　卢平在变身之后同样是昏迷的，西弗勒斯将他带到了庞弗雷夫人那里，安排在了西里斯的身边，然后等着两人醒来。
　　
　　不得不说西里斯的身体是极好的，他在第二天中午就醒了，然后几乎是从床上猛然跳了起来，当然，最后的结局是再次龇牙咧嘴地倒了下去。
　　“你醒了。”西弗勒斯开口，说这句话的时候真的挺别扭的。
　　“西弗勒斯，这是怎么回事？卢平……”西里斯的话戛然而止，他看到了旁边躺着的卢平。
　　“你看到了。”西弗勒斯开口。
　　“你们为什么没有告诉我？”
　　“我们能说什么？卢平说到底还是自卑的。”
　　“他……”西里斯望着卢平小心翼翼地开口：“他没有什么事情吧？”
　　卢平的脸色是惨白惨白的，一向很温和的卢平绝不会像西里斯一样和人打架，所以，如果不是亲眼所见，很难想象他这样重伤的情况。
　　“已经习惯了。”西弗勒斯开口，卢平每个月都会受伤，的确，他们都习惯了。
　　“这样的事情怎么能习惯？！”西里斯的声音突然拔高。
　　“西里斯……”卢平醒了……
　　
　　“西里斯，对不起。”卢平向自己的好友道歉。
　　“这和你无关……”西里斯皱着眉头。
　　“害你受伤了，真的很对不起。”
　　“我……”西里斯对于对方郑重的态度显然感到不适：“卢平，我只是……我没有怪你。”他望向西弗勒斯。
　　“卢平是狼人，他小的时候被狼人咬了，”西弗勒斯开口，“他原本是不能来霍格沃茨的，他是特例……这些年Voldemort教授、庞弗雷夫人，邓布利多教授……还有我，都在为他遮掩，而你，是在此期间唯一发现这个秘密的人了。”
　　西里斯沉默了，然后突然望向卢平：“对不起！”
　　“西里斯……”
　　“我一直都没有注意到，我明明说你是我最后的朋友的，结果，这样明显的事情我竟然没有注意到，我不敢想象，卢平，你每个月都几乎是在经历一遍生死的考验……”西里斯苦笑，昨天，卢平离开之后他是出于好奇跟了上去，然后想尽办法让庞弗雷夫人不注意到自己，最后在庞弗雷夫人离开之后按照她的办法进了打人柳，那时，卢平的神智只剩下一点了……
　　他很狼狈地离开了那里，他无法形容自己当时的心情，然后被打人柳打伤，昏迷……
　　西弗勒斯离开了。
　　
　　“怎么样？”Voldemort手里把玩着一只水晶杯，里面流淌着的是鲜红如血的葡萄酒，这原本是一个非常帅气的动作，但是，他顶着的那一双红肿的眼睛破坏了一切……
　　“我想没有什么事情了。”西弗勒斯坐到一边。
　　“那就好，但是你最好去洗个澡好好睡一觉，不要指望我这个病人照顾你，最近受伤的人真的很多。”Voldemort转身叫来了缇纳准备午饭。
　　“你还没吃饭？”现在已经过了中午。
　　“一个人吃饭很没意思，在准备午饭的这段时间希望你已经洗过澡了，阁下身上的味道真的很糟糕。”
　　一开始的魔药的味道，然后是血腥味……这样混合的味道真的挺恐怖的……西弗勒斯脸色一沉，转身进了旁边的浴室。
　　
　　“西弗，如果哪天你变成了狼人……”
　　“阁下没有别的事情好做了吗？”刚刚起床的西弗勒斯望着那个在一边无所事事的人开口，他睡得时间不长，食死徒的事情还要他去处理。
　　这几天……西弗勒斯可以想象自己地狱般的生活了，现在他可没空和对方说这些没营养的话。
　　
　　“西弗……你知道我不能出门……现在我想我已经无聊到数字典上的单词了。”Voldemort无奈地开口，现在除了缇纳和西弗勒斯，他可不希望别人看到自己的这个样子，而在这个地方，可没有电脑什么的，甚至，连个收音机也没有！
　　
　　“你可以试试这个魔药，当然效果并不好……”西弗勒斯拿出了那个属于半成品的魔药，效果并不好，但是绝对无害。
　　
　　“你应该早点给我！”Voldemort满意地拿到了那瓶魔药：“这个该死的眼睛连变形术都遮盖不了！”
　　
　　西弗勒斯看着对方欢天喜地的样子哀叹……
　　
　　既然那么在意自己的形象可不可以不要只穿着睡衣在客厅里拿着一个瓶子傻笑……
　　




心情

　　那瓶魔药的效果确实不怎么样，但是西弗勒斯已经没有时间去研制新的魔药了，食死徒的事情不用多说，单单霍格沃茨的事情就让他头疼了，Voldemort作为斯莱特林的院长消失了好几天，而级长又莫名其妙地受伤了，西弗勒斯立刻成为所有人默认的“领头羊”，即使他请了假，但是还是会有很多老师或者学生来找他解决一些问题。
　　
　　“西弗，会不会很忙？”Voldemort对于西弗勒斯的忙碌感到抱歉，他也确实不希望看到西弗勒斯这样劳累的样子。
　　
　　“没关系。”西弗勒斯揉揉眉头，直到现在天全黑了，他才有空回来，甚至还没有吃晚饭。
　　
　　Voldemort自然也是知道对方的情况的，吩咐缇纳去准备食物，然后给对方倒了一杯茶，他喜欢喝红茶，消解疲劳的同时还能帮助消化――是的，他刚刚就是很惬意地在酒足饭饱之后一边喝茶一边看书――只是这样的生活事实上他并不喜欢罢了。
　　
　　“你为什么一直在让食死徒控制各个部门？”西弗勒斯开口，直到接管了那些，他才更进一步地看到了对方的实力……或者，还有野心。
　　
　　Voldemort略一皱眉：“你是说控制魔法部控制那些商人？”
　　
　　“是的，我不能理解……你有所有的贵族做后盾，你的才能谁也不能否定，但是为什么？”
　　
　　“因为人是不知足的？西弗，有的时候我会迷茫于自己的选择，我不知道我为什么会这样……但是确实如此吧，当一个人站在高处，为了不掉下去，他就会选择继续往上爬。”Voldemort笑笑，当初的目标早已达到，但是现在的那些脚步已经不是他能阻止的了，食死徒，还有血衣帮，他们都在发展，而他，在促进了这些发展之后，当然对这样的成长喜闻乐见。
　　
　　“无论如何，我们一起努力。”西弗勒斯喝了一口茶，苦涩的感觉，但是让人神清气爽。从对方将他抱起的那一刻起……将近十年了吧，十年，很多的事情已经发生了……
　　
　　“西弗，当然要一起努力！你是我的继承人，将来，这一切都是你的！”Voldemort开口，这句话，他说过无数次，几乎是脱口而出。
　　
　　西弗勒斯以前对于这句话总是感到不悦，这次却是微笑，在对方的心里，自己也是最重要的吧……
　　
　　“汤姆，我一直惊讶，我们在一起这么久，我竟然不曾见你有过女朋友。”
　　五年级，霍格沃茨的很多学生已经有了要好的男朋友或者女朋友……西弗勒斯不可避免地收到过表白，毕竟单单他的身份就足够吸引人了，何况他还是霍格沃茨成绩最好的学生。
　　如果不是自己对她们的做作没有好感，西弗勒斯可以肯定自己完全可以拥有一位美丽的女友……毫无疑问作为斯莱特林的继承人是不缺乏女性的爱慕的，但是作为无数女子窥视的目标的Voldemort却一直独身。
　　
　　“女朋友？”Voldemort皱眉，他也希望有一个家庭，但是他同样确定，如果不能给一个女生幸福就不该去招惹对方，而他……
　　“西弗，我有你就足够了。”Voldemort拍拍对方的肩膀，一脸严肃。
　　
　　西弗勒斯微微低头，这样的一个人……
　　
　　缇纳很快就拿来了晚餐，Voldemort已经吃过了，便在一边看一些文件，而西弗勒斯只是默默的吃着……
　　
　　到了很晚，西弗勒斯才最终上床，此时Voldemort早已入睡多时，那样安静地躺着……
　　他无声地注视了对方良久，没有其他的动作，他很清楚对方有多么地警觉，毫无疑问，他若有什么动作会立刻惊醒对方，这个，在很久以前他就知道了……
　　只是，对于这个总是站在所有人头顶的男人……他总是不自觉地将目光放在这人的身上……汤姆……是不是，也背负了太多？
　　
　　卢平每月的受伤几乎已经成了习惯，相对的，在早就有了安排的治疗之后他没几天就好了，而西里斯皮糙肉厚，虽然没有大痊愈却依然在卢平出院之后坚持出院了。
　　
　　“西里斯，我没事，你不用担心。”卢平有些无奈地看着那个把自己当成瓷娃娃的好友。
　　“卢平，你要注意自己的身体。”西里斯不放心地看着对方。
　　“我会注意的，但是西里斯，现在我们最好快点赶到礼堂吃午饭。”卢平开口。
　　“我知道，但是走的快了你的身体……”
　　“西里斯，我希望你记得，那次伤事实上你比卢平还要严重。”西弗勒斯开口，对于西里斯在病好后对卢平的关心……一开始还好，到了后来就变得难以忍受了。
　　
　　“卢平，你要多吃一些东西，把身体养好……”于是很多东西被堆到了卢平的盘子里。
　　“卢平，今天的南瓜汁你多喝一点……”于是一大杯的南瓜汁放到了卢平面前。
　　“卢平，今天的甜点不错，你多尝一点……”于是更多的甜点被放到了卢平面前。
　　“卢平……”
　　“西里斯，我实在吃不下了。”卢平郑重地开口，直视对方，他不想被胀死。
　　“但是……”
　　
　　“西里斯！”西弗勒斯恼怒地发现无数的目光落在他们三人的身上，虽然他们一直以来都是众人注目的焦点，但是今天明显不同，西里斯今天的表现更像是被施了夺魂咒……在以前，西里斯只会在自己飞快地吃完后拖着卢平离开……但是今天……
　　“西里斯，你最好安分一点，卢平的身体不会比你差的！”卢平毕竟是狼人，在月圆之夜，卢平甚至有能力伤害一个成年巫师！
　　
　　“西弗勒斯，我们应该帮助卢平！”西里斯开口。
　　
　　“这个谁都知道，但是我想卢平已经不是婴儿了。”西弗勒斯冷冷一笑，卢平的事情他一直在想办法，但是，哪有那么容易。
　　
　　西里斯的脸色变红，沉默了好久，才开口：“西弗勒斯，你说，是不是会了阿尼玛格斯就能陪着卢平了？毕竟，狼人咬了动物不会有事的，不是吗？”
　　
　　“阿尼玛格斯？你不知道这有多难吗？在魔法部有登记的阿尼玛格斯不到五人。”西弗勒斯开口，阿尼玛格斯？像汤姆那样必然是会的吧，只是，不知道他会是什么形态……而自己……或许有空了多练练变形术也不错。
　　
　　“西弗勒斯，我们要相信自己！”西里斯张扬地笑着，露出一口白牙，而他的身后卢平笑的格外温和……
　　
　　西弗勒斯微微眯起了眼睛。
　　




真相

　　杰西作为血衣帮的负责人，一向是受到所有的帮众的敬畏的，只是血衣帮的高层人员比谁都清楚，那个真正掌控着这一切的人是谁。
　　杰西无法联系那个人，以往，都是那个人联系他的。
　　为了方便联系，他的办公室也是固定在伦敦的一幢大楼里，并且他尽量留在这里。
　　但是已经整整三个星期没有收到那个人的任何讯息了。
　　杰西皱起眉头，他不敢想象……那个人是血衣帮的支柱……
　　何况还有绚丽的魔法，那个神秘的巫师不会……
　　
　　“嗨，杰西。”打招呼的声音让杰西回了神，就看到那个神出鬼没的男子已经坐在他面前的凳子上了。
　　“阁下！”杰西的声音照旧是没有什么温度的。
　　“最近出了点事情，没有时间过来，我更不可能用电话……血衣帮没有什么事情发生吧？”Voldemort开口，他从出发去榨那只该死的猪开始就没有联系过这些手下了，而西弗勒斯，他不见得想瞒着西弗勒斯，但是对方对普通人的世界大概还是所知不多，现在看来，让他先熟悉了食死徒才是正事。
　　“阁下，没有什么事情。”杰西开口，他是自信的，他能处理好一切。
　　“那就好，有什么事情须要我处理吗？”Voldemort靠在椅子上询问，这些天他是极为悠闲，但是那样的生活事实上他很不适应，难道自己还真的是劳碌命？Voldemort苦笑。
　　杰西拿出了一大堆的文件，不见得是要对方处理的，其中有很多只是对方该了解的。
　　
　　良久，Voldemort才看完了全部：“做的很好，杰西，我们在很多城市都有自己的人了是吧？”
　　“是的，阁下，按照你的要求我安排了那些人。”杰西开口，这不是一项轻松的工作，几个月来他也只能做到这么多。
　　“已经很不错了，对了，这些日子和各方的关系好吗？”混黑道当然不能不搞好关系，事实上，他们不得不黑白两道一手抓，免得到头来出什么事情后悔莫及。
　　“一切照旧，有些不长眼的找上门但是已经处理了。”
　　这个世界本就是弱肉强食的，自己选了自己要走的路那么结局也不能怪别人，Voldemort有规定不能伤害无辜，但是道上的人不算。
　　很多时候，不是你死，就是我亡……
　　
　　匆匆处理完一切，Voldemort才回到霍格沃茨，落下了不少课，他须要补上，唯一可以庆幸的是西弗勒斯接下来的时间里依然会帮他处理一些食死徒的事情。
　　他的“伤”是今天才差不多痊愈的，但是到了晚上，西弗勒斯依然留在这里，Voldemort也没觉得有什么不对，记得当初西弗勒斯刚刚搬去住寝室，他这个向来警觉的人还觉得少了什么似得睡不着。
　　然后很长一段时间之后他又习惯了一个人睡。
　　而这些天，西弗勒斯的到来初时是让他再度不习惯的，过了几天又从不习惯转为习惯了。
　　
　　晚饭是缇纳专门准备的美味牛排，八分熟，还有浓浓的汤和其它很多蔬果。
　　饱饱的吃了一顿，Voldemort和西弗勒斯一起靠在舒适的真皮沙发上――这是Voldemort专门找人做的，为了区别麻瓜的产品特地在上面加了不少“有趣”的东西，然后这个在里德尔庄园和他的办公室都有出现的沙发还引领了一下潮流。
　　
　　“西弗勒斯，卢平和西里斯没什么事情吧？”毕竟是西弗勒斯的朋友，突然想起的时候，Voldemort开口询问。
　　
　　“他们没有什么事情，现在比当初还来的友好。”西弗勒斯做在沙发上，他的背依然是挺直的，但是谁都可以看出他的疲惫……
　　西里斯现在算是把卢平当成易碎的玻璃了，甚至这些天连詹姆的挑战都没有理会就单单作为卢平的跟屁虫。
　　
　　“我就说，把你们三个安排在一个寝室最合适。”卢平会包容，而西弗勒斯和西里斯的性格南辕北辙……他们三人性格互补到也不错。
　　
　　“是吗？”西弗勒斯只是本能地回问，他微微眯着眼睛，眼皮有些耷拉下来。
　　他真的很累了，何况，明天就没有那么多事情要他做了，所以今天他也不必再喝提神的药剂，自然可以好好的睡一觉。
　　
　　“西弗，你很累了吧？”Voldemort察觉到了对方的状态，西弗勒斯现在的样子和平时完全不同，根本没有了平时的冷硬，这样的迷迷糊糊的样子让他想起了多年前那个在自己怀里的孩子，真可惜，西弗勒斯长的越大越不可爱了……Voldemort从来不觉得用“可爱”这个形容词是不对的，即使除了他，很多人都觉得当年那个孩子也是气势惊人的。
　　
　　“我想是的。”西弗勒斯的声音很轻，同样，会这样说话表示他真的是累了。
　　
　　“西弗，你须要好好睡一觉，”Voldemort站起来，“去洗个澡吧。”
　　
　　“好的。”西弗勒斯也站起来，Voldemort有点钦佩地看着他依旧笔直的身体，西弗勒斯确实是非常严格地要求自己的……
　　
　　睡着的人，特别是熟睡的人，总是和平时不同的，比如此时的西弗勒斯，完全没有了平日里的气势。
　　Voldemort竟然觉得有点可惜……他怀疑自己出问题了，难道平时他“没有地位”的日子值得怀念么？但是似乎西弗勒斯瞪他的眼神真的不错……（这个，抖，受虐倾向？）
　　
　　自己让西弗勒斯做这么多事情会不会太多了？Voldemort望着好眠的西弗勒斯沉思，对方才满十六岁，或许真的太小了。
　　但是，真的到了那个时候，真的出了事情呢？
　　当初在那个首相那里，米里森特看到的是普通人对巫师的恐惧，更多的，却是上位者想要拜托巫师的欲望，是的，可以称之为欲望，巫师的世界是那么的神奇，那些站在最高处的人，有怎么会不窥视？
　　所以他们想拉拢巫师，也想对付巫师。
　　Voldemort可以肯定那些人对巫师是不会一无所知的，毕竟麻瓜出生的巫师很多，而这些人的父母亲人很多却是了解了巫师的……事实上，巫师的世界和普通人的世界并没有划分地太清楚。
　　而现在自然也已经无法补救了，他们能做的只是防着，他们不能让这个世界再度混乱，同样也不能让巫师们受伤。
　　那些将正义和邪恶划分的清清楚楚的巫师，他们的世界是单纯的，但是真的遇到了危险呢？这些对普通人一无所知的巫师能怎么样，面对那些高科技的武器，巫师们就算再有能力……
　　
　　Voldemort几乎是心事重重地睡下的，紧挨着自己的继承人，只是，这些事情，现在还不是能解决的时候……
　　




暧昧

　　西弗勒斯第二天醒来的时候对方正紧挨着自己睡着，脑袋压着自己的肩膀，那张紧闭着眸子的脸蛋上没有任何表情。
　　这样的姿势，西弗勒斯不由地想起小时候，那时两人的位子是要换过来的吧，或许也不是，Voldemort一向喜欢把他当抱枕，或许自己对于他来说就是大抱枕和小抱枕的分别……
　　这样想之后，西弗勒斯的脸色有点精彩。
　　
　　毫无疑问Voldemort是非常英俊的，即使他的年纪不小了，但是据他所说，当初他获得力量的时候似乎同样获得了不易衰老的容貌……
　　西弗勒斯没有动，现在他就像以前的很多时候一样，早上的时候睁着眼睛望着这个男人，然后还会贪婪地看着他在睡醒时的那一刹那的……风情？
　　Voldemort在平时，一向是注意自己的形象的，在自己面前却随意的很――这点一向让他很愉快，但是，即使再这样，Voldemort也不会有那一刻的毫无防备，还有迷迷糊糊间的清澈目光。
　　往往只是一瞬，那个男人又会成为黑豹，眯着眼睛提防所有的危险。
　　
　　西弗勒斯知道自己在别人眼里是什么样子的，他也知道自己到底是什么样子的。
　　是从什么时候开始？他越来越注意到的，越来越在意这个男人的一切？在意他的目光，还有他的关心。
　　但是又总是仿佛自己是可有可无的……即使，两人的联系是如此地紧密，魂器，那样的思绪相接……
　　Voldemort是一个细心的人，他总能找到文件里每一个小小的错误的地方，但同时Voldemort也是一个粗心的人，他总是那样轻易地忽视了别人。
　　
　　“汤姆，是我很重要很重要的人！”是哪个孩子，这么说过？
　　
　　西弗勒斯知道自己想要什么，对方教过他，想要什么就要自己争取不能退缩，他是“听话”的！
　　他一直在积蓄自己的力量，即使现在还太小太小，他知道要如何利用自己的才能，他知道要怎样才能站的更高。
　　
　　Voldemort有的时候是浪费的，关于他的天赋。
　　但是西弗勒斯学会了如何让一条蛇帮他完成一些他做不到的事情，比如去禁林采药。
　　作为Voldemort的宠物，纳吉尼毫无疑问是受到主人的冷遇的，但是西弗勒斯对它很好，在很多时候，纳吉尼愿意为自己的小主人做事……包括，在很多时候告知对方一些自己的主人的事情。
　　而Puss，那只猫狸子，在很多时候也能帮他选择交易的对象。
　　
　　西弗勒斯知道自己的优势和劣势，上流社会已经完全在Voldemort的掌控之中，也就说明，他要发展就要选择另一条路，比如翻倒巷的契布曼，那样的人，虽然打交道并不容易，关键的时候却会非常地有用……
　　
　　要什么时候，他才能同样站在那个高度？
　　
　　轻轻地，在对方的额头印下淡到几乎没有感觉的一个吻。
　　
　　Voldemort在下一秒睁开了双眼，眼睛里却依然有些茫然，熟悉了西弗勒斯的气息他并没有一下子跳起来。
　　“怎么了？”对方的气息喷到他脸上了？他微微往后仰了仰脑袋。
　　
　　“你靠我太近了，阁下。”西弗勒斯面色不变，望着那个人开口。
　　
　　“是吗？”Voldemort抬起靠到对方肩膀的脑袋，然后在瞬间清醒，坐了起来：“西弗，你昨天很累了，为什么不多睡一会儿？”
　　
　　“已经习惯了。”西弗勒斯没有多说。
　　
　　“年轻人就要获得充足的睡眠，才能长的更高，西弗，你现在还没有高过我。”Voldemort开口，西弗勒斯不算矮，但是自己更是不矮，所以相对而言，西弗勒斯还稍稍矮了点。
　　
　　西弗勒斯的脸色在一瞬间变得很奇怪，怔愣了一下，然后非常无奈的转身：“缇纳，去准备早餐。”
　　
　　整理一下自己的服饰，仔细地在镜子里看了看自己的形象，在得到镜子的赞美之后，Voldemort出了门去给学生上课。
　　
　　“汤姆，你总是让人惊叹――可以在这么短的时间里神奇地改变自己。”西弗勒斯开口，而他的口气显然不是在称赞对方……相对而言，他更喜欢对方在人后的模样，那是只有他能看到的模样。
　　
　　“是吗？西弗，你最好不要对自己的教授出言不逊，免得我让你不能毕业。”Voldemort严厉地开口，当然他和西弗勒斯知道这个威胁实际上是毫无作用的。
　　
　　“很不错的想法，那么这一定会成为预言家日报的头版，”西弗勒斯捧着厚厚的书本转过一个拐角，“阁下，我想我该去上飞行课了。”
　　
　　西弗勒斯在斯莱特林的休息室找到了西里斯和卢平，这时西里斯正向卢平炫耀着自己的新扫帚，而卢平照例是作为倾听者存在的。
　　卢平真的是一个不错的朋友，在他身边可以感觉到安静平和……并且，或许是朋友少的原因，卢平对每一个朋友都是非常珍惜的。
　　西里斯显然非常喜欢自己的扫帚，那个爱护的样子仿佛那把扫帚是他的情人。
　　
　　“西弗勒斯！你来了！”西里斯看到西弗勒斯就叫了起来。
　　
　　“阁下对这把扫帚当真的情有独钟。”西弗勒斯微微皱眉，带着许些讽刺开口。
　　
　　“西弗，你不懂，那种骑着扫帚迎风飞翔的感觉……”
　　
　　“为什么我不懂？西里斯，我希望你记得，每次飞行课的考试我都考的比你好。”飞行课的考试可不是魁地奇的比赛，它很注意安全，而西里斯的速度就在第一时间让人捏一把汗了，反而是飞的平稳的西弗勒斯和卢平更加得到那位年纪不小的女教师的喜爱。
　　
　　“那时赤 裸裸的欺诈！你用最平稳的扫帚，慢慢来，当然什么难关都能绕过去……”西里斯明显的不服。
　　
　　“那你为什么不这样？作为斯莱特林魁地奇队的追球手，你的技术自然是最好的。”西弗勒斯不明白为什么对方在考试中总是不能得高分。
　　
　　“但是，我不习惯飞的那么慢……”西里斯皱起鼻子，无辜的样子让人想起乞食的猫头鹰。
　　
　　“西弗勒斯，你的心情不好的话也不用针对西里斯，你知道的，他……”卢平没有继续说话。
　　
　　西里斯却插口了：“西弗勒斯，你的心情不好？怎么了？”
　　
　　“没有什么，只是要对付一块有本事的木头不容易。”西弗勒斯开口，但是他有很多的时间不是吗？
　　
　　“木头怎么会有本事？”
　　
　　“木头为什么不能有本事？”
　　




狼狗

作者有话要说：话说，这回总算没倒V……
V了以后会努力的！
　　在Voldemort没有什么事情之后西弗勒斯就搬回了寝室，只是这回两人都有那么一点不如意。
　　Voldemort再度不习惯独自一人呆着的情况，比如说，当他呼叫自己的继承人索要茶水的时候，会发现将茶端过来的分明就是矮矮的绝不美观的家养小精灵缇纳。而西弗勒斯，他每天能面对的也只有那个严肃而庄严的Voldemort教授了……
　　
　　时间总是过的很快的，转眼间就过了一个多月，期间，Voldemort的所有事务终于恢复正常，而卢平又去了一趟尖叫棚顶……然后，在某一天，西里斯拉着西弗勒斯到了三人的寝室里，他一脸的笑容，露出自己一口白灿灿的牙齿，很明显有什么事情。
　　
　　“西里斯，怎么了？”西弗勒斯问自己的好友，一边打着哈欠，这些日子他要做的事情太多，并且又在卢平的恳求下开始研究狼毒药剂，所以精神并不好。
　　
　　“西弗勒斯！你知道吗？我学会阿尼玛格斯了！”西里斯的笑容格外地灿烂。
　　
　　“阿尼玛格斯？”西弗勒斯一愣，要学会阿尼玛格斯并不是一件简单的事情，而且在上面必须花费巨大的时间，他一直都没有去学过，毕竟，这没有太大的作用――对于他来说，想必Voldemort也是这样想的吧，学习阿尼玛格斯的时间不如拿来学一些黑魔法，毕竟在很多时候动物比巫师弱多了，正如麦格教授变化的猫。
　　
　　“就是啊！西弗，这样的话卢平变身的时候我就可以去陪他了，我一直在为此努力！”西里斯一脸的兴奋，并且为了让对方相信立刻用了出来――一只黑色的大狼狗！
　　
　　西弗勒斯看着那只大狼狗摇着尾巴绕着自己转圈甚至还有扑上来的想法……立刻用脚背将对方挪开了：“阁下，虽然你变成了狗，但是我相信你的脑袋还是人脑袋，那么，我真心地希望阁下仔细看看自己的……四个爪子――我相信地上并不干净。”
　　
　　“呜――呜呜。”西里斯发出可怜的声音，眼睛里满是委屈，但是这样的手段用错对象了，如果是卢平，在他犯了错之后这样看着对方对方绝对会原谅他，但是现在是西弗勒斯，他完全无视了那条被他忽略的大狗受伤的心。
　　
　　“西弗勒斯？你在干什么？”没想到卢平会捧着一堆书走过来，看到地上的大狗的时候露出惊叹：“难道这也是Voldemort教授送你的宠物？”
　　西弗勒斯的猫狸子卢平就一直很喜欢，而这只大狗……“西弗，它太可爱了！”
　　
　　“是吗？我不觉得。”西弗勒斯看了一眼在一边睡觉的肥嘟嘟的猫狸子，那只大狗根本没有汤姆送的宠物可爱，而它的作用……
　　
　　“毛茸茸的，而且这双眼睛很像西里斯。”卢平抱起那只大狗，当然在这之前他先对那只大狗施了一个清洁咒。
　　
　　“你喜欢的话可以养着。”西弗勒斯接口，卢平对西里斯是极不错的，要不是卢平，西里斯在级长这个位子上绝对呆不安稳，很多时候，西里斯闯了祸，是卢平帮他解决的。
　　
　　“不，我已经养了一只了，不须要。”卢平开口，放下了那只大狗。
　　
　　西弗勒斯明白了对方的话，但是依然觉得好笑，他却没有拆穿那只大狗，当然或许西里斯宁愿他拆穿，因为西弗勒斯毫不犹豫地将“误闯”的大狗赶出去了，在之后两人还能听到那只狗用爪子抓门的声音……
　　
　　“卢平，这只狗怎么样？”西弗勒斯不相信西里斯的这点小把戏能瞒过一直和他在一起的卢平，卢平可不是笨蛋。
　　
　　卢平的脸上露出许些苦笑：“很好，但是，我能拥有吗？”
　　
　　“这只狗太过名贵，”西弗勒斯接话，“但是他这样傻傻地冲锋在前的样子真的很有意思，不是吗？”
　　
　　“是的，而且，他比那位高贵的先生好对付多了。”卢平开口。
　　
　　这次是西弗勒斯苦笑了，Voldemort……
　　他隐藏的是极好的，但是，卢平还是看出来了，不是吗？
　　他只是一个十六岁的少年，没有那个人或许他什么也不是，但是……
　　
　　“我回来了。”没多久西里斯算是“回来”了，狠狠地瞪了一眼西弗勒斯，然后讨好似的望着卢平：“卢平，你喜欢狗吗？有没有养过？”
　　
　　西弗勒斯分明看到西里斯的后面有一根尾巴在摇啊摇，仿佛是在讨好主人……
　　他终于决定不打扰这两只――狼、狗……
　　
　　西弗勒斯出门之后就去了图书馆，因为从小混在霍格沃茨又有Voldemort做保证，他可以随意翻看所有的禁书。
　　当然那些书通常都很不安分，他必须有实力压制住他们。
　　
　　“斯内普学长。”当西弗勒斯用一个束缚咒将一本想要咬人的书捆扎起来想要离开的时候，有人叫住了他。
　　
　　“有什么事情吗？雷古勒斯？”西弗勒斯转身，就看到了架着一副眼睛的雷古勒斯，小了西里斯一岁的布莱克家的二儿子，一个永远被隐藏在西里斯的光芒下的孩子。
　　
　　“斯内普学长，我可以问你几个问题吗？”雷古勒斯被人戏称为“沦落”到斯莱特林的拉文克劳，他不是一个善于交际的人，甚至有些内向，常常无法和同学们一样“深谋远虑”，总是默默地学习，但是很可惜，这样的书呆子在斯莱特林不见得受欢迎，而他自己有强大的家族做背景，也不会有人想要拉拢他，到了最后，就变成了总是孤身一人。
　　
　　“当然可以。”西里斯和自己的交情使布莱克家的下一任族长之位一个毋庸置疑，但是对于雷古勒斯，他依然是一个值得拉拢的人不是么？
　　
　　“谢谢！”雷古勒斯有些受宠若惊的感觉：“哥哥这些天都很忙，而我不知道可以问谁……”他拿出一张大大的羊皮纸，上面写了很多问题，确实不是四年级的学生能知道的。
　　
　　“你真的适合拉文克劳。”西弗勒斯接过了那张羊皮纸，觉得非常眼熟，不止一次看到卢平拿着这样的羊皮纸了……确实，凭借西里斯的本事还答不上这些问题。
　　
　　在极短的时间里做好了所有的题目，西弗勒斯在对方感激的眼神里把羊皮纸交给了对方，然后开口：“雷古勒斯，或许我可以带你去认识莫西，你们或许能成为朋友。”
　　
　　“莫西学长？”雷古勒斯惊讶地开口。
　　
　　莫西是拉文克劳的五年级级长，出了名的喜欢钻研，甚至据说为了能研究一下幽灵的构成布下天罗地网抓到了皮皮鬼，之后……反正莫西成为皮皮鬼在霍格沃茨怕的第二个学生了，而第一个自然是西弗勒斯。原本皮皮鬼虽然不敢得罪西弗勒斯但也不会怕他，但是这孩子在两年前很倒霉地看到西弗勒斯的某些“试验”并且试图威胁对方，然后……不得不说相对于只想研究的拉文克劳来说一个斯莱特林的手段更为可怕，现在皮皮鬼最怕的就是西弗勒斯了，相对的也不会去得罪西里斯和卢平，这让西里斯每次看到被皮皮鬼捉弄的詹姆之后都笑的格外开心，然后就是一场不用魔法的巫师之间的决斗，再过半小时可怜兮兮的大狗就会出现在卢平面前睁着无辜的眼睛喊痛并且豪不心疼地用掉西弗勒斯精心研制的各种魔药。
　　
　　“就是那个研究狂人。”西弗勒斯有些咬牙切齿，那个家伙甚至有胆量来索要他的血液想研究斯莱特林的血统――这还是在很多小“办法”失效之后！
　　只是，想来自己的血液对他来说是毫无作用的吧？西弗勒斯冷笑，不仅什么都研制不出来还被他要挟了，毕竟，自己的一碗血液啊，被Voldemort知道的话……莫西也是知道后果的……压榨一个总是给人神奇的人是一种愉悦的享受。
　　
　　半天后，被拖出实验室的莫西愤愤地看着注定会减少自己的研究时间的雷古勒斯，没有丝毫想要和对方成为朋友的想法，雷古勒斯则小心地看着对方――看来，斯内普学长说错了……
　　




冷战

作者有话要说： 
要用英文哦，你问什么它都会回答的！我英文不好，只能问问名字啥的，汗……
　　一个美好的消息在一星期之后告知了众人，当时Voldemort刚刚用一个折腾人的黑魔法好好地“调 教”了一下那些来上课的斯莱特林和格兰分多的五年级学生，然后开口：“恭喜大家……”他满意地看到下面一堆无精打采的学生，只有西弗勒斯还坐得笔直了：“我有一个好消息……”似乎更多的学生露出的是恐惧的表情……“一星期之后你们可以去霍格莫德，当然，希望大家能拿到监护人的签名。”
　　
　　“哦――”教室里立刻响起一阵鬼哭狼嚎，当然喊得最响的就是詹姆和西里斯了，其他的人也变得精神奕奕。
　　
　　“大家的精神还是这么好，不愧是霍格沃茨的精英学生，这样，为了你们即将到来的普通巫师等级考试，我们接着来学习怎么对付敌人的黑魔法吧！”Voldemort笑的格外灿烂。
　　
　　“哦，梅林的外套！”
　　
　　“西弗勒斯，你留一下。”下课的时候Voldemort叫住了西弗勒斯。
　　
　　“Voldemort教授。”西弗勒斯停下了脚步。
　　
　　“这是你的签名，希望你玩的愉快。”Voldemort拍了拍对方的肩膀。
　　
　　“我想我会的，”西弗勒斯点头，这时学生已经走的差不多了，“还有，汤姆，西里斯学会了阿尼玛格斯。”他觉得这事还是告诉一下对方好，免得真的到时候出了什么事情不能应付过来，而Voldemort，想来是会帮他们的。
　　
　　阿尼玛格斯……Voldemort倒是有些惊讶，单单从学会了这个可以溜出阿兹卡班来看，这就是一种很不错的技能了，只是练习的时候常常会出现各种问题，重则丧命，所以很多人并不愿意去练，而魔法部更对它进行了严格管制，当然往往很少有人会尊崇魔法部的法令，凭他的本事，自然也练过，只是……Voldemort苦笑，他实在不敢把自己的阿尼玛格斯给别人看，包括西弗勒斯……
　　“真是一个有天赋的孩子，但是他练这个是为了什么？”和卢平在一起么？其实Voldemort一直很奇怪，变成阿尼玛格斯陪一个狼人……那只大狗还好一点，一只鹿还有一只老鼠不怕被狼吃了么？摸了摸下巴，Voldemort很无奈地发现就像自己，变成阿尼玛格斯的话，实在太危险了。
　　
　　“陪着卢平度过月圆之夜。”
　　
　　“真是情谊深厚……”Voldemort又走神了……
　　
　　霍格莫德是一个美丽的地方，即使她不美丽，对于一群很久没离开霍格沃茨的学生来说也是美丽的了，人们涌进蜂蜜公爵、佐科玩笑商店，在那里挑选自己喜欢的商品，毫不吝啬。
　　但是西弗勒斯对这些没有好感，而卢平也不喜欢这些，于是西里斯没在里面呆多久就被带出来了。
　　
　　“难得出来一次，你们就不能好好玩玩吗？”西里斯埋怨着自己的伙伴，恨恨地看了一眼带着莉莉买东西拎着大包小包的詹姆，能和自己喜欢的人在一起，他连做苦力都是笑得合不上嘴的。
　　
　　“里面人太多了。”西弗勒斯并不像其他人一样稀罕，或许对于很多麻瓜出生的学生来说这里是一个神奇的地方，但是对于他来说，这里很熟悉，以前在霍格沃茨，因为没有人可以陪他，那些教授出于同情总是在自己有事的时候顺便带他去玩，而去的地方，往往就是这里。
　　
　　“西里斯，你可以选择其他的地方。”卢平安慰垂头丧气的好友，然后看到西里斯立刻又露出了笑容。
　　
　　“卢平、西弗勒斯！我们去喝酒吧！”西里斯一脸的兴奋。
　　
　　卢平的脸垮了下来：“西里斯……”
　　
　　“未成年不能饮酒。”西弗勒斯只是冷冷地开口。
　　
　　“只是喝一点啤酒，又有什么关系？”西里斯面对西弗勒斯，他也知道只要能说服西弗勒斯就可以了，不得不说，西里斯的直觉很准，卢平不会反对他们或者他的：“西弗勒斯，你还记得一星期前你的可恶行为吗？虽然我没有找你算账，但是你应该向我赔罪吧？”
　　
　　关于那只大狗……西弗勒斯叹了口气，喝点啤酒应该没有什么大事。
　　
　　三把扫帚酒吧是一个不错的地方，而那里的黄油啤酒更是受欢迎，西里斯当先走了进去，要了满满的三大杯。
　　
　　“这就是啤酒啊！”西里斯小小地喝了一口，他不是没喝过酒，但是他没喝过啤酒，接下来几乎是兴冲冲地喝完了啤酒，并且又要了一杯。
　　
　　卢平喝了一口就没有再喝，而西弗勒斯，有一口没一口地喝着，啤酒的味道对于不习惯的人来说称不上好，但是他不介意。
　　
　　“西弗，你竟然在喝酒！”Voldemort突然出现在门口。
　　
　　“Voldemort教授！”西里斯很想藏好桌上的酒杯，但是显然来不及了。
　　
　　“真是很有意思的聚会。”Voldemort有些不满地看着三人，然后开口：“西弗，你跟我来。”
　　
　　“是的，教授。”西弗勒斯开口。
　　
　　“西弗，你知道，你还没有成年，喝酒不是一个好习惯，正如你的父亲……”Voldemort不喜欢酗酒的人，当然现在西弗勒斯还只是稍稍喝了一点，但是要提前预防不是吗？何况西弗勒斯总是极好地完成每一件事情，他根本没有教育对方的时候，这样并不令人愉快。
　　
　　“我知道，我以后不会喝酒。”西弗勒斯微微皱眉，对方把他当成什么都不懂的小孩子的感觉并不好。
　　
　　“这样就好，你要注意节制，你看，喝酒并不是一件好事，你还没有成年……”
　　
　　“阁下，我想我快要年满十七岁了。”西弗勒斯不反对对方的关心，但是他也不喜欢听唠叨。
　　
　　“但是还没有不是吗？你要学会听长者的话，西弗……”
　　
　　“阁下，我不是孩子了。”西弗勒斯正视眼前的人。
　　
　　真的长大了……Voldemort几乎是在瞬间发现了这一点，眼前的西弗勒斯早就不是那个别扭的孩子了，而是一个成年的男人，他皱起了眉头，西弗勒斯……男人呢，这个世界上的男人总是在伤害女人……
　　“够了！就算你不是孩子了，作为我的继承人，你就要听我的话！”Voldemort的口气难得地严厉起来，他深深地注视着眼前的少年，西弗勒斯毫无疑问是像他的父亲的，那个糟糕的男人……还有，钱巧男的父亲、Voldemort的父亲，都是让他无比厌恶的人……Voldemort眼睛里还有着隐藏不住的厌恶。
　　
　　西弗勒斯猛地一怔，他是能看懂对方的眼神的……转身大步离开，他没有再说什么。
　　
　　Voldemort用右手揉了揉自己的眉头，随即施展了幻影移形离开。
　　
　　然后，能成为冷战吗？西弗勒斯尽量避开Voldemort，而Voldemort，在弄不懂自己的心情的同时极力忽视对方，两人的表现完全可以称得上是奇怪。
　　
　　那次从霍格莫德回来之后西里斯就向西弗勒斯道了歉，而西弗勒斯只是望着对方苦笑，只是一个契机吧，没想到会在对方的眼里看到厌恶，竟然是厌恶……
　　
　　




初吻

作者有话要说：今天三更，累啊……

　　所有人都觉得现在的黑魔法防御课简直就是地狱，特别是当Voldemort将一只活生生的摄魂怪带到教室的时候。
　　
　　“不，教授！你不能这么做！”莉莉站了起来，摄魂怪的威胁让她害怕地发抖。
　　
　　“他不会伤害你们的，我已经制服了他。”Voldemort开口，没有像以往一样用欣赏的目光注视那个唯一一个没有害怕的学生身上。
　　
　　“但是……”莉莉的脸上有气愤也有害怕。
　　
　　“没有但是，你们要学会保护自己……”Voldemort还没有说完，就有人闯了进来，正是穿着粉红色睡裤和绿色的带花边的上衣的邓布利多。
　　
　　“哦，Voldemort……呼……还好我跑的快，你不能这么做……呼……这实在太危险了，学生们还小……呼……呼……”邓布利多喘着气，立刻施展了“呼神守卫”，然后看到那个摄魂怪缩到角落里，给学生的压力也瞬间消失。
　　
　　“这是我专门找的，他不会也不敢伤害学生……”Voldemort在这时到有些后悔了，他现在真的不在状态，这样的事情，摄魂怪原本就不该带到学校的吧……
　　
　　“带着摄魂怪来校长室，好吗？Voldemort？”邓布利多开口。
　　
　　Voldemort点了点头，所有人都看到那只摄魂怪跟着他出了教室。
　　
　　莉莉舒了口气：“Voldemort教授怎么可以这样，这实在太危险了！”
　　
　　“他只是拿我们出气……”西里斯小声地开口，现在，面对西弗勒斯的低气压，他完全不敢大声讲话。
　　
　　西弗勒斯抱起桌上的书站起来转身离开，黑色的长袍翻出卷卷波浪。
　　
　　生气吗？自己又有什么理由来生气？西弗勒斯苦笑，拿着那些书进了一间空教室，霍格沃茨是很大的，但是学生并不多，因而总有一些地方是闲置的，正如莫西自己布置的实验室和他的这间教室……
　　狼毒药剂……是那个人的创意，却是他全权接手的。
　　
　　将种种材料切片，捣碎，或者其他的种种处理方法，然后熬药……
　　
　　宽敞的校长办公室里，Voldemort正坐在一边玩弄自己的魔杖，在刚刚，那只摄魂怪已经送回去了。
　　
　　“Voldemort，要来一杯冰柠檬吗？你须要降降温。”邓布利多开口。
　　
　　在往常，Voldemort是绝对不会去接受邓布利多的食品的，但是在今天，他破天荒地接过了那杯冰柠檬。
　　
　　过分地甜，但是确实很冰，凡事都有双面性的。
　　
　　“Voldemort，能告诉我，到底出了什么事情吗？你和西弗勒斯，吵架了？”邓布利多望着那个斯莱特林的院长开口。
　　
　　“没有……”他只是很郁闷，西弗勒斯，在原著里那个痴情的男子，他会不会……好吧，很有可能是他杞人忧天了，但是他总是想……他想的是什么？西弗勒斯会离开？Voldemort有一瞬间的怔愣，然后在下一秒被破门而入的麦格教授打断了。
　　
　　“哦，米勒娃，发生了什么事情？你竟然这么着急？”邓布利多站起来，声音还是一如既往地带着调笑面容却是严肃的。
　　
　　麦格教授狠狠地瞪了一眼Voldemort，才对邓布利多开口：“发生了爆炸，西弗勒斯受伤了！”
　　
　　“什么？！”Voldemort立刻跳了起来，西弗勒斯？“他怎么会受伤？有怎么会发生爆炸？”西弗勒斯受伤？梅林啊！没等麦格教授的回答Voldemort就跑了出去，现在，西弗勒斯一定就在庞弗雷夫人那里！
　　
　　西弗勒斯确实是在庞弗雷夫人那里，并且庞弗雷夫人正在大发雷霆！
　　“怎么可以发生这种事情？一个学生，竟然做这么危险的试验，他不要命了吗？还有那些材料是怎么回事？这简直是在胡闹！”
　　
　　Voldemort一进屋就听见这样的声音：“波皮，西弗没事吧？”
　　
　　“有事!Voldemort教授，他的伤可比你上次重多了！作为这个孩子的监护人，你竟然没有及时注意到，他在做这样危险的试验！你竟然还让他拥有普通人都不见得买得到的可怕材料！”庞弗雷夫人的声音很大，而这次，Voldemort没有丝毫反驳，躺在床上的西弗勒斯确实受了极重的伤――这谁都能看出来。
　　
　　“送他去圣芒戈！西弗须要最好的治疗！”这是Voldemort的第一反应。
　　
　　“难道我的治疗不好吗？何况你要怎么带他去，扫帚？幻影移形？你会害死他的！现在来看，西弗勒斯最须要的是喝药，但是他咽不下去！”庞弗雷夫人打断对方的幻想，事实上西弗勒斯还没有到最严重的程度，事实上她有把握让对方在一个月内痊愈，只是，西弗勒斯现在不能喝药也是一件难事……
　　
　　“可以用魔法！”Voldemort喊出来，有好几种常用魔法能做到这一点！
　　
　　“阁下觉得西弗勒斯现在脆弱的身体还能接受魔法吗？”魔法可不是没有副作用的，庞弗雷夫人冷冷地看着对方。
　　
　　“那么？”Voldemort呼出大大的一口气，开口询问。
　　
　　“让卢平喂，用嘴，”庞弗雷夫人把一瓶魔药交给一边刚刚赶来的卢平，“时间紧迫，我没空将这个魔药做特殊处理了！”
　　卢平一下子愣住了。
　　
　　“不行！”西里斯是第一个反对的：“卢平……卢平……”
　　
　　“磨磨蹭蹭干什么？还是个男人吗？不就是喂药吗？！”Voldemort着急的抢过卢平手里的药瓶，自己喝了一口之后便要对上西弗勒斯的嘴，但是显然对方无法咽下，甚至张不开嘴……
　　抿紧了嘴唇，Voldemort毫不留情地握住对方的下巴让对方张开了嘴，哺进一口魔药，并且伸出舌头让对方快点咽下――没有丝毫的温情，甚至还带着一点粗鲁。
　　
　　其他人呆呆地看着这火辣辣的一幕……
　　恩，这算是一个热烈的吻吗？
　　




伤愈

作者有话要说：呃，又没来得及抓虫……濉…
　　算是一个吻吗？Voldemort有些怔愣，他不清楚自己的感觉，对于西弗勒斯……
　　手还是抖着的，他知道自己的心跳的有多快，无论如何，西弗勒斯是他在这个世界上最重要的人了。
　　
　　“已经喝了魔药了，现在要怎么办？”Voldemort皱着眉头将瓶子还给了庞弗雷夫人。
　　
　　“我想现在阁下要去漱口，魔药不是能随便喝的。”庞弗雷夫人的声音也柔软下来了，不似一开始的咄咄逼人。
　　
　　“谢谢。”Voldemort向对方鞠了一个躬，然后转身离开。
　　
　　将一捧冰冷的水泼到脸上，Voldemort才冷静了一些，西弗勒斯不会有事，这太好了……
　　想到怀里的那件隐身衣，他的伤好了之后他就开始弄那件衣服了，隐身衣不是让裁缝裁剪就能做出来的，它还要配合很多东西，最后，反倒是和西弗勒斯冷战的这些日子抽空完成了，或许不是抽空，他这几天的状态和西弗勒斯一样地差，感谢那些可以提升精力的魔药……如果西弗勒斯在的话是绝对不允许他服用的吧。
　　
　　“哦，Voldemort，你在这里！我找了你好久。”邓布利多突然出现在门口。
　　
　　“阿不思，有什么事情吗？”Voldemort的脸上没有刚才的迷茫，他优雅地拿出手帕擦脸，一切动作都完美地让人不能挑剔。
　　
　　“我只是担心你，你最近的状况并不好，在离开霍格莫德之后。”邓布利多这时是有些严肃的，他毫无疑问是一个睿智的人，和他没有利益上的纠纷的话确实很好相处。
　　
　　“我只是有些小问题没有想清楚。”Voldemort微微低头，没有继续聊下去的意思：“我想告辞了，邓布利多……教授。”
　　
　　“我没想到你会这样称呼我……”邓布利多有些惊讶地开口：“Voldemort，无论如何你是我的学生，很多时候，问问自己的心，还有，迁怒不好，这确实不是一个好习惯。”
　　
　　“阿不思，其实你应该庆幸，我生气之后不是扔出了阿瓦达索命而是拿了一直摄魂怪吓人，那只摄魂怪还是我的……下属？”这样一个非人类，其实，只能说被他控制吧。
　　
　　“你是一个优秀的孩子，西弗勒斯也一样。”邓布利多说完，当先离开了，没多久拐角处传来可怕的歌声：“我是一只摄魂怪，摄魂怪，我喜欢吓唬小孩，吓唬小孩……”
　　
　　Voldemort开始怀疑刚才那个严肃的老人到底是不是这位疯疯癫癫的校长，或者，人格分裂……他恶意地笑起来，然后在下一秒收起了笑容。
　　
　　回到庞弗雷夫人那里的时候庞弗雷夫人已经把其他人赶走了，西弗勒斯须要安静的环境。
　　“梅林啊，真是厉害，阁下，你的伤刚好西弗勒斯又受伤了。”庞弗雷夫人皱着眉头摆弄着一些魔药。
　　“西弗的伤……魔药事故？他以前从来没有发生过这种事情。”Voldemort知道西弗勒斯常常在做试验，但是，西弗勒斯明明不会这么不小心的不是么？
　　“我也奇怪，他为什么会受伤，而且这么重，或许有别的原因，应该来说，西弗勒斯是知道怎么保护自己的。”庞弗雷夫人的怒火这时也消了，她是有些奇怪的，她去看过现场，西弗勒斯没理由受那么重的伤……但是又确实是。
　　Voldemort准备找个时间去看看那些东西。
　　
　　西弗勒斯昏迷了整整三天，Voldemort自然是和那些吵闹的学生不同的，他可以陪在西弗勒斯的身边。
　　
　　一个昏迷的病人绝对不容易照顾，Voldemort必须要考虑很多地方，而西弗勒斯，他现在一切都是无意识的……所幸有缇纳帮忙，这位黑暗公爵阁下才没有出什么事情――他不是一个会照顾别人的人。
　　
　　Voldemort自然找人去调查西弗勒斯那些魔药材料的来源――那些东西，他竟然一无所知！西弗勒斯什么时候得到的那些危险的材料？
　　但是很显然，他的继承人没有留下蛛丝马迹，即使有怀疑的对象，也没有确凿的证据。
　　Voldemort不知道自己应该自豪还是应该苦笑。
　　
　　“西弗，你醒了！”西弗勒斯一睁开眼睛就看到了两只火红的眸子，他微微一愣，那双眸子里的温度让他回忆起什么：“阁下不是很讨厌我吗？”他试着坐起来。
　　
　　“你不能坐起来，西弗勒斯，你受伤了！”Voldemort皱着眉头阻止了对方的行为，并且递给对方一杯早就调配好的魔药，那瓶魔药早就放在那里了。
　　
　　“受伤？”西弗勒斯有一瞬间的迟疑，然后眼睛里闪过狂喜：“我成功了！”
　　
　　Voldemort仔细研究过那些魔药材料，即使他不怎么喜欢魔药，但是他毕竟是见多识广的，西弗勒斯在弄什么他很清楚，狼毒药剂！
　　“是的，你成功了，你成功地把自己弄进病房了！”Voldemort的口气并不好，为了一个狼人去拼命――他完全忘了最先开始这是他的主意了，人类从诞生开始就学会了推卸责任……
　　
　　“抱歉，我没有注意自己的安全。”西弗勒斯生硬地回答，脸上的表情Voldemort不是第一次看到，很久以前，托马斯打着这个孩子的时候，西弗勒斯面对自己的父亲就是这样的表情。
　　
　　“你不须要道歉。”Voldemort有一种被打败的感觉，但是很快他回复过来：“西弗，狼毒药剂的研究不是那么容易的，何况那位和西里斯忙着魁地奇比赛的人现在似乎过的很不错……”
　　
　　“卢平不想变成狼人！”
　　
　　“当然，但是你也不能不注意自己的身体不是吗？为了别人！”Voldemort俯身瞪视着那个躺在病床上的少年。
　　
　　“阁下……”别人？西弗勒斯这次没有再说别的话，对方下巴上的胡渣和身上的提神魔药的气味可以说明很多东西……他不想争吵，相顾无言之后谁也没有再提及两人之前的矛盾，但是终归，有些不同……
　　
　　西弗勒斯的身体经过一星期的修养之后就好的差不多了――不得不说魔法和魔药都是神奇的，他所说的成功，却只是找到了配置狼毒药剂的正确途经。
　　狼毒药剂，终究不是什么容易配置的东西。
　　
　　“哦，阁下，你找我有什么事情？”皮皮鬼从病房的墙上探出脑袋，他的脸上是无比痛苦的表情。
　　
　　“没有什么事情，我只是相信你的消息是灵通的。”西弗勒斯依然躺在病床上，但是皮皮鬼小心地不敢靠近一步。
　　
　　“他最近再做些什么？”西弗勒斯开口，要相信幽灵的能力，不是吗？在霍格沃茨他们知道的八卦是最多的，因为他们活的够久，能去的地方够多，和各个画像的交情也好，而相对于其他显得古板的幽灵，皮皮鬼是很有爱的。
　　
　　“呃……生气！听史密斯夫人说他心情很不好，当然这些天好多了……”
　　
　　那个人教过，知己知彼是非常重要的，不是吗？
　　
　　西弗勒斯的伤好的时候，已经十二月了，在Voldemort的严格监视下，他在病床上呆了整整一个月，但是这并不是浪费时间，不是吗？
　　
　　斯莱特林举行了盛大的庆祝会，在刚刚的魁地奇比赛中他们战胜了拉文克劳，即使相对于格兰分多来说斯莱特林是不够强大的，但是对于别的学院来说他们一点也不弱。
　　
　　“西弗勒斯！你终于被允许出院了？”西里斯，跑过来，刚刚他是所有人的中心，现在大家的目光却是落在西弗勒斯身上了。
　　
　　“是的。”他的伤早就好了，但是那个人……
　　
　　“西弗勒斯，很高兴你能回来。”卢平开口，他的眼睛里还满是内疚，这一个月来都是如此。
　　
　　“卢平，我没有事情。”西弗勒斯回答，做到了所有人的中间，他知道，他没有事情了，但是，他又必须做一些事情了……
　　




明白

作者有话要说：话说，可以想象吗？我明明写到了告白的，但是更新了某个软件之后重启了……
我得到了先前自己保存的……
于是，这章字数依然少……

　　西弗勒斯算是对那个家伙的情商彻底失望了，或许不该说情商，Voldemort，这个男人什么都好，但是却从来不会敞开自己的心。
　　西弗勒斯曾经只是希望能呆在对方的身边，但是现在不一样了，他知道要怎样面对自我，在不久前，那个人受伤的时候，他就明白自己的感情到底是怎么回事了，不是亲情……他和那个人，也没有培养出什么亲情，从一开始，他就是在追赶那个人的脚步，但是那个人也没有慢下来，不是吗？
　　或许这是一场无果的追逐战，但是他真的不想放手……
　　
　　西弗勒斯和Voldemort的生活又变到了以前一样，只是，也有不同的吧，至少这次的圣诞节西弗勒斯不准备和对方一起过。
　　
　　“为什么？”Voldemort惊讶地望着自己的继承人：“你知道，就要我的生日了，之后就是你的生日……”
　　
　　“我会在这两个日子回来的，但是在此之间我有事情要做。”西弗勒斯很坚持。
　　
　　Voldemort望了对方一眼，西弗勒斯确实已经长大了，他沉默了一会儿，点头答应。
　　
　　西弗勒斯拿到对方的签名之后离开，Voldemort，他现在很难再亲切地称呼对方为汤姆了，他不明白对方改变的原因，似乎只是一瞬间。
　　他知道对方是在乎他的，但是为什么？
　　还有，那个吻……Voldemort给他喂药的场景见到的人很多，他刚醒来的时候就有画像告诉他了，理智上他不觉得那会代表什么，但是同样的，他会期盼。
　　这次，分开几天，或许真的是一个不错的选择。
　　
　　西弗勒斯在参加了对方的生日宴会之后离开，悄悄地，没有惊动其他人。
　　
　　Voldemort看着对方离开，没有多说什么，但是心头的郁闷却是实实在在的，西弗勒斯……
　　西弗勒斯是他在这个世界最重视的人了，但是西弗勒斯想的和自己一样吗？
　　
　　托比亚.斯内普不知道自己这样的生活算不算好，但是毫无疑问很多人是羡慕他的，他总是穿最好的衣服，吃最好的食物，住在翻新了的漂亮的大房子里，他总是充满了绅士风度，和蜘蛛巷的一切格格不入……
　　人们是羡慕他的，很多人会想到当初他那个瘦弱的妻子和那个可怜的孩子，然后会感叹这个拿到妻子的财产而富足一生的人的好运气。
　　托比亚一度以为自己会死，但是显然不是，他活的好好的，身体健康。
　　但是他真的觉得自己就像死了。
　　
　　吃过早餐之后托比亚照例会在院子里晒太阳，这是一个不错的行为，更让人愉快的是这时那个家养小精灵不会来打扰他，他可以安静地想很多东西，他可以摆脱那个家养小精灵对他的每一个动作的要求。
　　这时传来了敲门声。
　　
　　托比亚没想到还会有人来敲自己的门，从当初他把怒火发在来敲门的人身上的时候开始，会来敲门的人就越来越少了，到最后分明已经绝迹。
　　
　　他一下子跳起来，打开了那扇门，他想看看，对方是想要索要什么还是……或许他可以有什么消遣！
　　门外站着一个少年，那双眼睛和他的妻子很像，那张脸……托比亚似乎遭到了重击，他怔怔地望着对方，手也抖了起来。
　　
　　西弗勒斯看着眼前这个男人，他常常会来看看对方的，但是从来没有在对方面前出现过，今天的事情，他也考虑了很久。
　　从Voldemort那里离开之后他就到处走了三天，将圣诞节的美好的日子毫不犹豫地浪费掉，然后突然想来看看自己的父亲，说说话。
　　
　　“西弗……”托比亚伸出手想要摸摸对方，又苦笑着放下，想起那个对自己从不留情的家养小精灵一口一个小主人……他沉默了。
　　
　　西弗勒斯也不知道该怎么处理这样的事情，过了好一会，他才开口：“爸……爸……”
　　
　　……
　　
　　“不要等失去了才后悔。”――这是西弗勒斯从托比亚那里听到的话，他只是问那个人，到底怎么看自己的母亲，到底怎么看自己的那个为他付出了一切的母亲。
　　那个男人只是这么说。
　　
　　西弗勒斯去了翻倒巷，他只想要一个地方好好静一静，以他的本事，完全不必担心自己的安危，同样，那个地方是清静的――不会有别人找到他。
　　
　　“都一个星期了，还没有找到他？”Voldemort皱着眉头问卢修斯，西弗勒斯离开之后他照例给对方安排了暗中的保镖，但是很快西弗勒斯就失去踪迹了，几天前倒是在蜘蛛巷尾出现了一次，但是之后又再次消失，他很郁闷，没想到自己的实力会连一个孩子都找不到……是的，孩子，他想清楚了，无论如何西弗勒斯是他的孩子，只要他看着，西弗勒斯不会犯那些让他讨厌的错误。
　　
　　“大人，我们的人数太少，而且我们不能排除他会使用变形术的可能。”卢修斯回答，一个人，特别是一个巫师要躲起来太容易，何况，他们根本不可能去伤害那个人，只能跟着。
　　
　　这就是巫师的缺陷吧，巫师的人数太少，但是普通人，他们又不会是巫师的对手：“我知道，还是先不要找了，开始举办他的生日宴会吧，西弗勒斯，十七岁了……”年满十一岁才能收到霍格沃茨的录取通知书，然后到了现在五年级，西弗勒斯已经十七岁了。
　　
　　“是的，大人。”卢修斯恭敬地离开了。
　　
　　在自己生日的前一天，西弗勒斯离开了翻倒巷，其间又和那个奸商做了一笔交易，卢平的狼毒药剂在五年级他或许就能制造出来了。
　　
　　“你回来了？”Voldemort看到了西弗勒斯那件带了陈旧的感觉的袍子，不满地望着对方，这样的痕迹，分明就是清洁咒使用过多，看样子，在这些日子里西弗勒斯不曾换过衣服，也不知道他是不是带了足够的钱……
　　
　　“回来了。”
　　西弗勒斯的声音和以前一样，十七岁的少年有些沙哑……但是Voldemort总觉得不太对劲。
　　
　　“你去了哪里？我找不到你。”Voldemort皱了皱眉头，面对西弗勒斯，他的这个动作总是出现很多回。
　　
　　“你总是在想着控制别人吗？我已经长大了，我想我不必一直留在你的视线里。”西弗勒斯开口。
　　
　　“我是在担心你，无论如何我是把你当成我的孩子的！”
　　
　　“但是我想你一定没有照顾孩子的经验，阁下，你只学会了怎么管理你的下属，但是你又不把我当下属，于是，我都不知道到底我们算什么。”西弗勒斯逼进对方：“你或许是自私的，你总是站在自己的角度，任性地向别人付出或者索取……你或许是一个优秀的领导者，你的部下不会在意这些，你的一个认可的眼神就能让他们欢呼雀跃，但是我不一样。”
　　
　　“西弗……”西弗勒斯从来没有这样严肃地说着这样的话，Voldemort呆住了。
　　
　　




表白

　　西弗勒斯从来都是一个冷静的人，但是他这样的质问……他抚着额头：“我们……我要休息一下，汤姆……”西弗勒斯叫出了那个他很久没有叫的名字，然后回了房。
　　
　　Voldemort在原地呆呆地站了很久。
　　
　　“纳吉尼，他这些天怎么样？”西弗勒斯询问着“私通敌国”的大蛇，声音却是轻快的，他完全不像刚才那样沉重，现在的他也不是那个索求温暖的孩子。
　　想要什么东西要自己去争取，而不是向别人索求。
　　
　　“主人很担心小主人。”纳吉尼发出嘶嘶的声音，晃动着身体讨好对方，毫无疑问，那么多年下来，又在Voldemort的支持下，纳吉尼算是被西弗勒斯“养家”了：“主人一直要找小主人，这些日子连泡澡都不泡了！”
　　
　　他应该庆幸吧？自己比泡澡要重要……西弗勒斯这样想的时候眼睛里露出了一思笑意，事实上他很清楚，对于Voldemort来说，自己是最重要的人了，那么，他想知道，那到底是一份怎样的感情，而有的时候，距离是产生感情的重要步骤，不是吗？
　　这次，既是因为矛盾而离开，也是因为想好好放松一下，更是因为，他想知道一些事情。
　　总有，要挑明一切的时候。
　　
　　西弗勒斯的生日宴会照旧是万分隆重的，而他也早已习惯了这样的生活。
　　习惯不代表要迎合，特别是在你成为他们头顶上的人的时候。
　　西弗勒斯叹气，这一切，都是依靠那个人的，他想要摆脱这一切，他想要自己开创一番事业，但是，这一切是那个人想要交给他的，不是吗？
　　
　　宴会上Voldemort笑的一如既往地优雅，但是在端着酒杯走过西弗勒斯身边的时候，他微微叹了口气。
　　其实，应该道歉的是自己……西弗勒斯垂下了眼睛，他的命，他的一切都是建立在那个男人身上的，这一点，他比谁都清楚，他不会伤害那个人，但是，他也是自私的……
　　
　　到了晚上，里德尔庄园一片宁静，这时的里德尔庄园毫无疑问就是很多恐怖片里的经典场景，而此时的客厅……比人类小上一些的长相可怕的家养小精灵、大蛇、猫怪……
　　还有坐在高处不断散发着阴寒之气的某位红眸男子。
　　刚才，在宴会结束的时候，西弗勒斯握住他的手：“I love you.”
　　
　　爱？在英国，这是一个常常被用到的词语，夫妻之间，父母子女之间……但是Voldemort很清楚，他从来没有对任何人说过这个词，对于西弗勒斯，他会说喜欢，但是绝对不会说“爱”，但是，西弗勒斯又是怎么回事？
　　
　　“妈 的！这是怎么回事？”Voldemort难得地爆粗口了，已经好几年，他没有这样畅快地骂过人了，呃……鉴于这间屋子里没有人类，不能算是骂人……
　　
　　“西弗勒斯！你到底是怎么回事？自从上次霍格莫德开始你就不对劲了！”Voldemort打开西弗勒斯的卧室，对于西弗勒斯赤 裸的上身没有丝毫反应，男人的身体在战斗中他见过太多次，在前世，对于一个混黑道的女子来说就不能有男女之分。
　　
　　西弗勒斯低了头，Voldemort看不到对方的脸色，却听到对方平静的声音：“我说，我喜欢你。”
　　
　　“是我把你养大的，你自然喜欢我，但是……”
　　
　　“你不相信吗？”
　　
　　“西弗！你应该娶一个美貌的妻子……”Voldemort几乎是脱口而出，然后他有一种对自己施禁音咒的冲动，西弗勒斯只是那样说了，而他，却把问题提升到了另一个高度……
　　另一个，他不想触及的高度。
　　“我有事先离开一下。”
　　Voldemort带点狼狈的扔下一句话离开了。
　　
　　西弗勒斯露出一个苦笑。
　　
　　什么地方最能让人发泄？当然是禁林了，Voldemort这次充当了一回恐怖分子，把禁林弄得千疮百孔……
　　然后猛然想起禁林里绝不简单，里面的不少魔法生物……他再次找了个地方休息。
　　
　　无聊的人一定会想到什么无聊的事情，Voldemort抓了一只无辜的大蜘蛛施了夺魂咒，然后看着对方在这里跳舞――真是诡异的爱好……
　　
　　“嘶嘶，嘶嘶……”突然传来蛇的声音。
　　
　　Voldemort一听到那个声音就明白过来了，那个，被自己放走的蛇怪啊！
　　
　　西弗勒斯走在霍格沃茨的楼道里，Voldemort昨天一晚没有回来，但是他肯定对方不会有事，那个人的心，绝对是坚强的，昨天的情况，也只会出现一次吧，关心则乱，身在局中的人……
　　
　　Voldemort确实不会有事，早上的时候他就回了学校，只是脸色并不好。
　　然后，他碰到了正在交流拳脚技术的詹姆和西里斯。
　　
　　格兰分多的级长和斯莱特林的级长虽然见面就打架，但是整个霍格沃茨的人都知道这两只打架是不会出什么问题的，打了五年了，现在已经到了连最严厉的麦格教授看到他们你一拳我一拳都能做到面不改色地离开了……
　　所以，不用担心管禁闭，又都有后勤人员――莉莉和卢平保证在他们受伤之后能得到极好的治疗，两人交流拳脚经验的时间和次数反而增加了……
　　
　　“在学校里打架，还是如此地嚣张……”以前只会微笑着离开的Voldemort此时却是冷笑着的：“我想，两位最好先到费尔奇那里接受一些教育再说！”
　　
　　“Voldemort……教授……”今天的Voldemort教授让人想要打冷颤啊……
　　
　　“邓布利多！”Voldemort在说过口令之后推开了校长办公室的门。
　　
　　“Voldemort，发生了什么事情？你的情绪是如此地不稳定，还是因为和西弗勒斯吵架的事情吗？”邓布利多此时带着一副有着漂亮的花纹的宽边镜架的眼镜，面前是一本很厚很厚的书。
　　
　　“只是吵架的话你难道以为我会来找你倾诉吗？”Voldemort冷笑，今天他的笑容一直是这样的带点刻薄的冷笑。
　　
　　“不会，那么？”
　　
　　“有普通人闯进了禁林，当然这不是大问题，更糟糕的是有人还逃回去了！甚至，那个逃回去的人在之前看到过很多不可思议的事情，你明白我的意思吗？”Voldemort揉了揉眉头，这是他从那只蛇怪那里得到的消息。
　　
　　“他不会找到第二次的。”邓布利多愣了愣，开口。
　　
　　“但是那些麻瓜从来就觉得我们很危险！”Voldemort想起了当初在那个首相的脑海里看到的东西，他全盘托出：“阿不思，你知道……”
　　
　　




进展

作者有话要说：改错字~~
　　当西弗勒斯坐在斯莱特林的长桌上，没有看到教师席上的那个人的时候，他就觉得有什么地方不对劲了，按照他对Voldemort的了解，对方一定会在纠结一个晚上之后装作若无其事地跑回来，但是事实却不是如此。
　　整整一天，Voldemort都没有出现，甚至没有来给他们上课。
　　
　　西弗勒斯虽然非常担心，但是他没有表现出哪怕一丝一毫来，只是，在吃过晚饭之后，他还是抽空去找了皮皮鬼：“发生了什么事情，你知道吗？”
　　在霍格沃茨消息最灵通的，自然就是那些魔法生物了，因为他们可以去任何的地方，而巫师们也不会去防备画像什么的，这些年代久远的“人”不会伤害巫师。
　　“哦，斯内普先生，他们之间有秘密，绝对是的！Voldemort大人就是今天早上离开霍格沃茨的！”皮皮鬼开口。
　　“他来过，又离开了？”
　　“是的，早上的时候，霍格沃茨前面的石像看到Voldemort大人回来了，但是他很快又离开了，期间他去了校长室，但是大家都不知道他们说了些什么。”皮皮鬼飘上飘下地开口，鉴于眼前这个喜欢压迫自己――一个可怜的幽灵的人很关心那个让很多魔法生物绕着走的人的行踪。
　　
　　西弗勒斯微微皱眉，Voldemort不是一个鲁莽的人，那么，难道是出了什么事情？
　　但是已经回到了霍格沃茨，而现在看来，唯一能解答疑问的也就只有邓布利多了。
　　
　　凤凰福克斯安静地梳理着自己的毛发，西弗勒斯面不改色地喝下一杯滋味古怪的南瓜汁，然后，在邓布利多为霍格莫德所谓很多家商店做了广告以后，开口询问：“到底发生了什么事情？”
　　
　　“没什么，只是普通人对我们有些误会……”
　　
　　“邓布利多教授，我记得普通人都是不相信巫师的存在的，而如果只是一些小问题……能告诉我到底怎么回事吗？”西弗勒斯直直地望向对方。
　　
　　“很简单，有些巫师，愿意投靠政府，而那些手握重权的人，害怕巫师……”邓布利多长长地叹了口气。
　　
　　想到很多年前，无数的巫师被烧死……西弗勒斯不知道要怎么接话才好，而更让他担心的，是Voldemort。
　　“他去哪里了？”
　　
　　“有很多事情须要他去处理。”邓布利多开口，这次的事情已经不单单是英国了，还有其他国家也被牵扯到，虽然一切看起来都是风平浪静的，但是水面以下的东西，却是大家都不了解的。
　　
　　“那么，邓布利多教授，我可以请几天假吗？”西弗勒斯突然开口。
　　
　　“你帮不上什么忙，或许，我更希望你能和Voldemort结束战争。”邓布利多对着西弗勒斯眨眨眼睛。
　　
　　战争……或许是吧，只是，这是哪一方面的战争？西弗勒斯知道对方有着强大的实力的坚固的壁垒，他要攻下，没有那么简单……
　　“我会考虑，你们的事情我或许帮不上忙还会出什么问题，但是我确实须要几天来处理一些事情。”西弗勒斯开口，这时到有些后悔了，圣诞节那些天他浪费了不少时间。
　　
　　“我想你可以离开一些日子，我相信你的成绩，当然，我也希望你能承受住Voldemort的怒火，他可不觉得你有多厉害，很多时候他就是一只护着小鸡的母鸡。”邓布利多突然愉快地开口。
　　
　　母鸡……西弗勒斯突然想到如果Voldemort听到这句话……
　　
　　西弗勒斯照旧去了翻倒巷，那个无数人避之不及的地方，但是同样，那是一个充满了神奇的地方。
　　
　　小气的契布曼，却一直都是最棒的魔药材料商，他扯着一脸的肥肉对着西弗勒斯微笑：“哦，斯内普先生！”
　　
　　“你好，契布曼，我想我须要在这里住几天。”西弗勒斯开口，在刚才，他找了自己所有的关系，去打听一些事情，现在，很多暗地里的事情他们都是知道了，而这些人，更是把Voldemort的行踪放在第一位，更何况那个人并没有隐瞒自己的行踪――他离开英国去德国了。
　　自己，似乎也开始喜欢站在黑暗里了，又想到Voldemort，无比的光鲜，但是他知道对方的本质绝非如此。
　　
　　“先生，你有很多的地方可以去，而我这里，你知道，我所有的空房间都拿来放材料了！”契布曼睁大了眼睛，但是他太胖，即使睁大了眼睛，即使他的眼睛本来就不小，看起来还是只有一条缝。
　　
　　“我知道我有很多地方可以去，但是契布曼，在你这里最方便，还有，我记得我不曾让你吃过亏。”
　　
　　“但是，先生，你知道吗？上次你受伤的时候，那位大人可是狠狠地来威胁了我一顿，即使他没有证据！先生……”
　　
　　“契布曼先生，我有新产品要研制，就要成功了。”西弗勒斯开口，然后看到对方立刻变了脸色，讨好地望着他――契布曼，会抓住每一个发财的机会。
　　
　　那些元首计划的事情现在还看不出本质，但是德国之行确实让Voldemort知道了很多东西，一些黑巫师，他们不满于魔法界的现状，在无法撼动这个屹立了无数年的巫师的世界之后，竟然选择了和麻瓜合作，或者说，利用麻瓜。
　　
　　这些人之中到也有几个聪明人，Voldemort一行的很快就暴露了目标，然后，毫不例外地受到了伏击。
　　Voldemort没有受什么伤，只是，在异国他乡，他竟然非常地想念西弗勒斯，那个莫名其妙跑来说喜欢他的人。
　　喜欢？真是一个奇怪的词，这个世界，种种感情，他向来只相信亲情――日久而生的亲情，正如夫妻之间，爱情不是一切，到最后，多半会成了亲情。
　　但是他不可避免地想起西弗勒斯。
　　
　　Voldemort回到霍格沃茨，正走到自己的卧室想要休息，就看到了坐在沙发上的西弗勒斯，对方不像往常一样捧着书本什么的，只是直直地望着他。
　　
　　“西弗，你有什么事情吗？”对于这个在这些日子让自己屡屡失神的人，Voldemort尽量让自己保持平静，是的，他有很多本事，但是他不能像对待自己的敌人一样给西弗勒斯一个阿瓦达索命，更不能……来到这个世界之后他一直没有什么归属感，而被他认可的，绝对绝对不是书中的人物而是活生生的人的，是西弗勒斯。
　　十年的时间，足够产生让他放不下的亲情了――或许，只有他自己这么觉得。
　　
　　“汤姆，你去哪里了？你在躲我吗？我想，你是不是真的那么讨厌我。”西弗勒斯也不过刚刚回来，这十来天的时间都在忙着配置魔药，甚至已经把自己研制了很久的狼毒药剂配置出来了，此刻，他可是急急忙忙赶回来的。
　　
　　“没有，我去了德国……”Voldemort纠结着不知道应该怎样安慰对方，他不擅长这样的工作。
　　
　　“德国？《预言家日报》上说……”德国不太平，但是西弗勒斯相信对方的能力，如果连Voldemort都处理不好，那么的确，别人也无法做好。
　　他有想过跟着对方，但是他不是身经百战的，再强的实力没有经历过真正的战争，他只会成为别人的拖累，他有自知之明。
　　
　　“放心，西弗，以我的实力不会有问题，”Voldemort笑道，然后想起了什么，“现在已经是晚上了，你应该早点回去睡觉。”
　　
　　若是以前，绝对会留自己下来吧？现在，也算是有所觉悟了吗？
　　“是的，汤姆。”西弗勒斯复杂地看了对方一眼之后离开，倒是让Voldemort有些愧疚……
　　
　　这样，算是有进步吗？西弗勒斯站在门口，苦笑。
　　




月圆

　　“卢平，这就是狼毒药剂。”西弗勒斯在第二天就去找了卢平，并且将自己的药品交给了对方。
　　
　　卢平的手颤抖起来，有些不可置信地看着西弗勒斯，然后他给了对方一个拥抱。
　　
　　“喂！你们两个，在干什么！”西里斯大吼着赶到，说的不是问句，他到底还是有些头脑的，这两人不会有什么暧昧，只是，他须要一声大喝将对方分开……
　　
　　西弗勒斯冷冷地看了西里斯一眼，然后转身离开，他会留给他们两人单独相处的时间的，只是自己的问题，那个人一直不能接受……
　　契布曼还向他推荐了迷情剂，因为觉得他像是被情所困……
　　
　　第二天Voldemort起床的时候就看到了床头精致而简约的早餐，显然是一向轻手轻脚的缇纳放在这里的，他匆匆吃完的时候，才觉得有些不对劲，缇纳虽然很听话，但是从来不会有这样恰到好处的准备，一般来说，他准备的早餐会让人觉得是在宴会上――这也是以前的Voldemort的爱好吧，或者说所有的贵族的爱好，Voldemort也一直没有改变的想法，但是今天……他好奇地望向了缇纳。
　　
　　“哦，主人，对不起，你的早餐不是我准备的，主人，是缇纳不好……”缇纳尖叫起来。
　　
　　“缇纳，我只是想让你告诉我，这是谁准备的，很不错。”Voldemort并没有责怪可怜的家养小精灵的想法。
　　
　　“哦，主人觉得不错就太好了，这是小主人让我准备的，他说主人会喜欢！”缇纳开心地开口，Voldemort有种想要砸墙的冲动……
　　
　　这一天Voldemort过的比往常都要舒心也比往常都要难受，因为那些让他觉得舒服的情况都是一个人造成的，而他……他有些后悔昨天晚上的愧疚了，他不该愧疚的！
　　西弗勒斯那个一向不喜欢搭理人的家伙，怎么可能？就因为是自己？
　　Voldemort从来都不觉得自己须要男人，他一直都是希望自己能超过那些男人的，而西弗勒斯，明明只是一个孩子！
　　梅林啊！Voldemort用手揉着自己的眉头，或许他应该选择忽视，忽视一个叛逆期的孩子，或者，西弗勒斯有恋父情节？
　　Voldemort刻意忽略了某些显而易见的事实。
　　
　　其实对于西弗勒斯来说，将近十年的相处让他了解了对方几乎所有的习惯，而家养小精灵确实是一些听话的助手，他并没有花太多的时间或者力气，只要交代一次他们就能很好地完成一切。
　　只是，他相信对方绝不会注意到自己的某些爱好，那个人总是会忽略很多东西。
　　
　　和普通人的矛盾并不容易隐瞒，不久之后就被一些人发现了，当然显然他们并不知道全部，只是猜测那些支持纯血统的人想要残害麻瓜。
　　西弗勒斯看到那个小报纸上这样的报道之后很想笑――至于《预言家日报》，他已经完全在Voldemort的控制之下了，残害麻瓜，或许只有真正接触到那个人的自己才知道对方有多么喜欢麻瓜的事物吧，倒是一群口口声声说着“麻瓜”的人前来指责，麻瓜，这可以一个贬义词。
　　
　　自然是有人去向邓布利多求证并且打听消息的，而邓布利多，却显然是站在Voldemort的一边的，很多人都开始弄不清楚状况。
　　
　　“汤姆，我有事情找你。”西弗勒斯在Voldemort的办公室门口拦住了对方，开口，这是极为无奈的，Voldemort显然在躲着他，而在学校里，他不能不顾及两人的身份。
　　
　　“西弗，有什么事情？”Voldemort一如既往地高贵，但是西弗勒斯在对方的眼睛里看到了一丝躲闪，躲闪……只是有些时候不是想躲就能躲过去的吧。
　　
　　“我研制出了狼毒药剂，而今天就是月圆之夜。”西弗勒斯开口，脸上没有什么表情，却是直视Voldemort的。
　　
　　“狼毒药剂，你研究出来了？什么时候？你没想过会有危险吗？为什么没有告诉我？”魔药研究绝对不安全，这一点Voldemort很清楚，所以一时间他是极为激动的，然后，他很快发现自己行为的不合适，同时也想到了什么：“狼毒药剂是很不错的发现，现在至少我们可以控制九成的狼人了，或者，改变九成的狼人的想法……”他早就和狼人有接触了，但是现在，是一个最好的契机。
　　
　　西弗勒斯可以清楚地察觉到对方的关心，也同样可以清楚地感受到对方的转变……“今天晚上，我们去看看效果吧。”
　　
　　“好，那么……”
　　
　　“离晚上没有多少时间了，我想我可以在这里等一下。”西弗勒斯开口，打断对方的话。
　　
　　“可以，但是我有作业须要批阅，你可以在旁边休息一下。”Voldemort大方地开口――相对于这些日子而言的大方。
　　在以前，这些完全是不必说的。
　　
　　很生疏的感觉，西弗勒斯拿了一杯牛奶，看着对方明显心不在焉的情况。
　　
　　真的很快就到了晚上，西弗勒斯和Voldemort来到尖叫棚顶的时候卢平和西里斯已经在那里了，而为了安全起见，西里斯早已变成了毛茸茸的大黑狗。
　　
　　“Voldemort教授，西弗勒斯……”卢平开口，顿了顿，又道：“我该吃药了吗？”
　　
　　“可以了。”西弗勒斯平静的声音下有着潜藏的紧张，他花费了无数心血的药剂，能帮最好的朋友得到自由吗？
　　
　　时间终于到了，卢平的脸上露出有些痛苦的表情，他蜷缩成一团，但是，确确实实没有变成狼人，每过一秒都像是经过了很久很久，终于，西里斯变回了人，抱住了陷入昏迷的卢平：“他会不会有事？西弗勒斯，你来看看他……”
　　
　　“大概是剂量的问题，我想他不会有事的。”手心里还有着冷汗，成功了……
　　
　　“那就好，西弗，你再研究一下，我想它的用处是很大的。”Voldemort握着那根魔杖的手放松了一些，刚才早就准备的可以护住两人的盔甲重重消散了……
　　




强吻

　　Voldemort友好的邀请那些担心了一个晚上的孩子来到他的办公室，现在他的心情很好，几乎要忘了这些天让他纠结的那些事情了。
　　
　　三人中，卢平虽然没有变成狼人，但是现在的状况并不好，无论如何他都是须要休息的，月圆之夜他消耗了太多的能量。
　　
　　“真是一些勇敢的孩子。”Voldemort给他们倒了饮料，这让其中两个孩子受宠若惊。
　　
　　西弗勒斯对于对方明显的忽视感到无奈，Voldemort有的时候很像一个别扭的孩子……好吧，这只是在感情上。
　　
　　“关于狼毒药剂，这真是一项伟大的发明！他会震惊世界的！”Voldemort为西弗勒斯感到自豪，但是同样，他有些不敢看对方，西弗勒斯这个孩子……
　　
　　“西弗勒斯真的很厉害！”西里斯的脸因为之前的紧张而红通通的，带点崇拜地看着Voldemort和西弗勒斯，手却紧紧地抓着卢平的衣服。
　　
　　“不愧是我的继承人……”Voldemort说到一半又停下了，这句话几乎成了他夸奖西弗勒斯时的口头禅，这么多年来，说了无数遍，但是……
　　“西弗的能力毋庸置疑，而你们，我认为你们也会有一个伟大的前程的！”Voldemort只能如此开口，而此时西弗勒斯的目光也让他非常地不舒服：“你们现在须要休息，特别是卢平，一定要保重身体。”
　　
　　西里斯和卢平点头之后就离开了，而西弗勒斯，依然端坐着。
　　
　　“天色晚了……”Voldemort开口之后又觉得自己的气势太弱，他可是黑魔王！“西弗勒斯，我想，你应该回自己的寝室了，好好休息！”
　　
　　“汤姆，我记得，天快亮了，我想我没有时间睡觉了，事实上我还有一些作业要做。”西弗勒斯难得地用当初那个畏惧一切的孩子的口气开口，果然看到对方的眼神柔和下来了。
　　吃软不吃硬吗？西弗勒斯对自己的未来有了那么一点恐惧，难道自己真的必须要那样装可怜？
　　
　　“你现在可以到那边稍稍休息一下，等到要上课了我会叫你的，而你的作业，我会和那些老师商量的。”Voldemort指着沙发开口。
　　
　　“谢谢，Voldemort教授。”西弗勒斯硬是让自己露出了受伤的表情，果然看到对方的眼神更柔和了。
　　Voldemort，他对敌人不会心软，他的本事绝对不小，但是，他不会怀疑自己……西弗勒斯心头一动，这个世界上，对方是唯一不求回报对他好的人了，只是，他却不满足于那些亲情，只希望，能完全拥有。
　　
　　“西弗……”Voldemort突然想起为了狼毒药剂，西弗勒斯曾经受过那么重的一次伤，而现在，即使没有受伤，也必然是很累了，睡沙发……“西弗，你到床上休息一下吧，今天就不要去上课了。”
　　
　　“好的，汤姆。”西弗勒斯满意地上床休息去了。
　　
　　Voldemort在给五年级的学生上黑魔法防御课的时候，看到一脸疲惫打着哈欠的西里斯还有依然很虚弱的卢平，然后想到了正在自己的床上睡得香甜的西弗勒斯……自己，果然还是偏心的――他不意外地听到西里斯正在向卢平抱怨……
　　
　　回到自己的办公室的时候Voldemort就看到了了正在拿了魔药调配的西弗勒斯，现在的西弗勒斯，和原本书上的人物完全不同了呢……
　　注意贵族礼节的西弗勒斯不会有油腻腻的头发，而他的毒舌，好吧，西弗勒斯对外人一直是冷冰冰的，反而对他，有时会出现毒舌情况……
　　
　　“这些魔药……西弗，你睡了多久？”现在才中午，Voldemort不喜欢看到对方不爱惜自己的身体。
　　
　　“没有多久，狼毒药剂须要改进，我希望能早点帮上汤姆的忙。”西弗勒斯开口，这是实话，只是口气……
　　
　　“西弗……”Voldemort觉得自己有些不应该，甚至之前还躲着对方……西弗勒斯，只是一个孩子，他看着长大的孩子。
　　
　　两人吃了午饭，然后是一杯有助于消化的红茶，很温馨的感觉，只是西弗勒斯显然并不满意：“汤姆，我喜欢你。”
　　
　　Voldemort在一瞬间挺起了自己的背，然后想到了看过的有关青少年教育的书：“孩子，你还小，这只是朦胧的、当不成真的的感情……你知道，初恋……”说到最后有些语无伦次，Voldemort恨恨地一咬牙，单亲父母真的很辛苦，都没个可以商量或者和自己站在同一阵营的人。
　　
　　西弗勒斯对于对方这种行为只能鄙视，但是他很厚道地什么也没说。
　　
　　“我想我须要一位夫人。”Voldemort顿了顿，突然开口。
　　
　　西弗勒斯有那么一瞬间以为自己听错了，一位夫人？
　　
　　“我的年纪不小了，而且，我认为我完全有必要娶一位妻子。”Voldemort来时幻想有一个温柔的女子帮他管理家里家外的事情的场面，确实，这样很不错，何况现在的西弗勒斯多半是缺少母爱。
　　
　　“你说什么？”西弗勒斯的脸色一下子沉了下来，一脸的愤怒。
　　
　　但是显然Voldemort没有发现：“西弗，你觉得布莱克小姐如何？她对麻瓜很好，还有……”
　　
　　Voldemort在下一秒被西弗勒斯紧紧地抓住了手腕，只是显然他上辈子的本事没有落下，而这个时候，他下意识地使了出来。
　　西弗勒斯的魔力不逊色于普通巫师，但是他身体素质却显然不能和一直在训练自己的Voldemort相比，所以，他一下子被打到在地。
　　
　　西弗勒斯没有多说什么话，只是咬紧了牙。
　　
　　打斗的经验丰富的Voldemort很清楚现在西弗勒斯该有多痛……
　　“西弗，你没事吧？”他有些歉疚地拉起了对方，然后在下一秒被紧紧抱住，因为刚才的情况而不敢乱动的Voldemort敏锐地感觉到了自己嘴巴上的温暖和濡湿。
　　
　　猛地一甩手将对方推开，Voldemort用最快的速度离开了自己的办公室，这个，算是吻吗？他的初吻？跟上次喂药完全不同的感觉……
　　
　　




想通

　　Voldemort完全不知道自己应该怎么办，他被一个孩子吻了，或许……Voldemort突然觉得大概他不该觉得西弗勒斯是个孩子，这真的是让人郁闷的，西弗勒斯……
　　如果是别人，敢对Voldemort做出这样的事情，Voldemort可以肯定对方会活不长久，但是西弗勒斯不一样……在这个，他找不到依托的地方唯一想要依靠的亲人……
　　Voldemort现在最想做的事情是逃跑，只是似乎他不该那么做……
　　在霍格沃茨到处转了转，Voldemort依然毫无头绪，这会儿是下午，原本他还有三年级的课，但是现在他不确定自己还能前去上课，他会不小心给那些孩子一个黑魔法的！
　　
　　Voldemort觉得他现在很需要活点地图，只是非常可惜的是由于他的出现没有了那么调皮的四人组也没有了活点地图，于是，为了躲开别人特别是西弗勒斯，他去了有求必应屋。
　　将那个房间弄成豪华卧室，Voldemort一头埋进去开始睡觉。
　　西弗勒斯找不到这里的，在一开始，Voldemort就说过要一个没人会来的地方了。
　　
　　逃避，或许不是Voldemort会做的事情，但是面对感情，他真的不知道自己应该怎么办。
　　作为霍格沃茨的老师却没有去上下午的课，作为西弗勒斯的监护人竟然被他吻了，自己做人会不会很失败？
　　其实那个吻还没有当初自己喂药时的动作来的深入，但是对方眼睛里的势在必得却给了他太多的压力。
　　
　　直到半夜，Voldemort才终于离开了有求必应屋，很显然，西弗勒斯是真的喜欢他而不是先前所想的，只是一个青春期孩子的不成熟的表现，喜欢自己，西弗勒斯竟然会喜欢自己……当初看原著的时候，在那样一部极少写到爱情的书里，西弗勒斯.斯内普，这个别扭的魔药教授的爱情一直都是让他感动的。
　　在前世，他的那个母亲是不相信爱情的，而他也一样，但是就因为不相信吧，矛盾的是，有愿意为一些不离不弃鼓掌。
　　当时他看到第七部，那个魔药教授的记忆的时候，难得地认为，被这样一个人爱上，视若珍宝，是一件幸福的事情。
　　这辈子看到西弗勒斯，愿意让他成为自己的继承人，也是仔细考量过的，因为西弗勒斯的天分，也因为，在这个魔法界对方是自己最欣赏的人了吧……
　　西弗勒斯，没有喜欢上莉莉，不必经历那样的痛苦，他是觉得高兴的，但是，西弗勒斯喜欢上自己，却又让人难以想象，他是男人！他不是不知道同性恋，可是……
　　
　　“Voldemort教授，没想到会在这里看到你，今天有很多人在找你，而我们都以为你离开霍格沃茨了！”Voldemort一抬头就看到了费尔奇，他正从一个角落里拐出来，走路的时候发出有些可怕的声音――在这个漆黑的夜晚，好吧，不可否认这位霍格沃茨的管理员对霍格沃茨是非常了解的，并且，他身上没有魔力，反而让Voldemort没有注意。
　　
　　“费尔奇，你在做什么？”Voldemort开口询问对方。
　　
　　“有些孩子，总是想着一切方法违法校规，而我有责任纠正他们的一些习惯！”费尔奇的脸色有些阴森，在这样的夜晚不可避免地显得可怕，Voldemort突然明白了，为什么那些孩子这么怕这个管理员。
　　
　　“你一定很辛苦……”想刚才，是在埋伏吧，只是没有看到违规的学生而看到了自己。
　　
　　“哦，教授，你不能这么说，一点也不辛苦！”费尔奇显然很高兴能得到Voldemort的赏识，露出了笑容。
　　
　　在这样一个夜晚，Voldemort突然觉得无处可去，西弗勒斯一直是作为他的家人存在的，而现在他需要考虑一下两人的定位，他不清楚，自己对西弗勒斯到底是怎样的感情：“费尔奇，你知道，我没有吃晚饭，可以去你那里吗？”
　　
　　“当然可以！Voldemort教授，这是我的荣幸！”费尔奇甚至是有些谄媚的，但是Voldemort可以理解，一个处处受人歧视的哑炮，在魔法世界里，愿意和他交流的人寥寥无几吧……
　　
　　费尔奇的住处是脏乱的，如果是真正的Voldemort，大概连一分钟也呆不下去，而现在的Voldemort却是非常镇定坐在那个满是污垢的椅子上吃一份牛排――霍格沃茨的家养小精灵是尽职的，在这么晚的时候也能准备好食物。
　　费尔奇一直都诚惶诚恐，Voldemort可以说是这个地方最尊贵的人了，但是，竟然愿意来他这里，一个连麻瓜学生都不愿意坐坐的地方！
　　
　　“Voldemort教授，你想要喝点什么吗？”
　　
　　“不，不需要。”Voldemort是喜欢干净，但是并没有洁癖，当初混黑道，再艰苦的环境都呆过，何况只是这样一个地方：“费尔奇，你现在过的好吗？”
　　
　　“过的好？先生，怎么样算过得好呢？我就是这样，消磨时间，有时候我不知道自己在做什么，即使我有那样的志向，但是确实……有时候觉得自己什么也做不好，我没有一个可以说话的人，不，先生，我不该说这么多的……”费尔奇开口，他没有再称呼Voldemort教授，而是说了先生。
　　
　　“其实，人就是那样活着，没有太多的想法……”Voldemort说不下去了，事实上他一直都是那样活着，建立一个世界上最大的黑帮，就是他的目标，一个让自己能一直充满激情地活着的目标，在这个举目无亲的地方……
　　
　　“有一个能伴随自己的人会很好，我养了洛丽丝夫人，她会陪着我的。”费尔奇笑笑，露出牙齿之后显得狰狞。
　　
　　费尔奇有洛丽丝夫人，曾经的Voldemort有的是纳吉尼……而他，后来，陪伴他的是西弗勒斯吧，在自己空闲下来的时候，能看到西弗勒斯，偶尔为对方操操心……
　　
　　Voldemort突然很想去问问西弗勒斯的真实想法，他觉得自己有点疯了，但是，真的，逃跑了又如何呢？何况他不会逃也不能逃。
　　他是Voldemort，该做的不是被一个小孩子吓的落荒而逃，而是应该……
　　




相处

　　西弗勒斯坐在黑魔法防御术的教室里，那面魔法幻化的窗户如实地记录着窗外的一切，天已经开始变亮了。
　　可是对方还是没有回来，一个吻，仅仅是一个吻，但是给他的感觉绝不亚于一个钻心咒，好吧这个形容是辶艘坏悖但是确实，他有这样的感觉，刻骨铭心？
　　
　　“西弗。”Voldemort打开房门进来的时候就看到了坐在一边的西弗勒斯，微微楞了一下，他没想到对方没有去睡觉而是依然呆在这里。
　　
　　“你回来了？”西弗勒斯开口，却是转过了身体，这个时候逼得太紧或许就是反效果，不是么？
　　
　　“是的，你没有睡觉？”若是平常Voldemort绝对会好好教训一下对方然后给对方一点“颜色”看看，但是现在要教训对方竟然底气不足……
　　现在的西弗勒斯，真的不是当初的孩子了……
　　
　　“我在等你，你现在是不是觉得我很糟糕？不能做好很多事情，然后……你会讨厌我吗？”低下头，西弗勒斯开口。
　　
　　印象中的教授绝不是一个会向别人低头的人，而这些年来，西弗勒斯也绝不会在他面前有这样的表现，Voldemort有些懊恼：“我没有觉得你糟糕，西弗，你一直都是我最爱的继承人……”猛地刹住话，Voldemort恨不得咬掉自己的舌头，在这种敏感时期，这样的字眼原本是绝对不该说的。
　　
　　“汤姆，我想你应该知道，我喜欢你，不是对长辈的，而是对伴侣的。”西弗勒斯开口，很坚定。
　　
　　“但是，西弗，我希望你记得，我们两人都是男人！”Voldemort有些恼怒地望着那个瘦长的青年，他是Voldemort，而对方，众所周知是他的继承人，他们如果在一起，那么……
　　
　　“我只是希望你明白我的感情，你知道，我不想放开你。”
　　
　　“我没有办法拒绝，西弗，或许你是知道的……”
　　
　　“我知道，当初，你把我带回只有家养小精灵的里德尔庄园的时候我就知道，其实我们之间很像，都是寂寞的。”西弗勒斯开口，直视对方。
　　
　　寂寞，是的，在这样一个世界，所有的一切都是虚构的，他甚至一直在逃避，逃避那个东方的国家，不敢去查探，到底存不存在自己的那些亲人……
　　和西弗勒斯是相依为命的，但是他希望那是亲情，而不是爱情……
　　“我不敢说别的，我也躲不了你……”
　　
　　“那么就不要躲，我不会逼你，但是我们可以好好相处吗？”西弗勒斯退了一步，扬起一个笑容。
　　
　　“可以。”Voldemort微笑，不是妥协，只是这样大概是最好的。
　　
　　有时候，是不能一直纠结于感情的。
　　麻瓜对巫师的防备似乎更重了，Voldemort很郁闷地发现这个事实，他更庆幸自己在那么多的麻瓜城市都安排了人手，真的是变了呢，一直以来说的普通人也开始变成麻瓜……
　　
　　Voldemort的黑魔法防御课一直都是名副其实的，大家也无法让他放水，在三年级的课上，他带来了一只博格特，会变成你最害怕的形态的博格特。
　　
　　Voldemort从来不觉得自己会怕这样的玩意儿，博格特每次在他面前都会瘫软成一团，不知道原因，或许，仅仅是觉得他没有真正害怕的――他有自信，所以他相信自己，他没有能伤到他的敌人！而有些格兰分多则认为是黑魔王的恐怖足以吓到博格特……
　　看着千奇百怪的被人们所惧怕的东西，Voldemort突然想到很久以前看到的西弗勒斯面对的事物，那时还很小的西弗勒斯害怕的，竟然是自己的父亲……
　　那么现在呢？Voldemort有一种突如其来的冲动。
　　
　　西弗勒斯知道自己现在该做的就是盯紧那个人，然后慢慢软化对方。
　　所以一上完课他就去了Voldemort的办公室，然后看到了正在批改作业的男子，红眸专注地看着那些羊皮纸。
　　西弗勒斯施了一个魔咒想要移走那个挡在路上的盒子，却在下一秒呆住了，那双满含厌恶的眼睛，火红的颜色，好像最冰冷的血腥，
　　“滑稽滑稽。”他在一瞬间挥出了魔杖，然后不意外地看到桌子后面的男人认真地看着自己。
　　
　　“对不起，西弗。”Voldemort真诚地道歉。
　　
　　“汤姆……”或许可以扮演一下弱者？“今天我可以呆在这里吗？”
　　
　　“可以，西弗……”即使有疑虑，但是真的不该拒绝，不是么？不然他会觉得自己太残忍……
　　
　　西弗勒斯对这里一如既往地熟悉，很快就收拾好了自己。
　　
　　“你今天有什么作业吗？我记得麦格教授今天教了很难的内容。”Voldemort几乎是在没话找话，在餐桌上麦格教授就在他的面前夸奖西弗勒斯了，他当时矜持地没有多问，但是确实是想知道具体情况的。
　　
　　“你知道，我甚至已经学会了阿尼玛格斯，变形术对我来说并不难。”西弗勒斯没有多说，而他阿尼玛格斯……那是一只优雅的豹子，充满了力量，事实上Voldemort一向注意变形术，一直都在要求西弗勒斯好好学习，而从小就对严格的麦格教授有好感的西弗勒斯自然很愿意这么做。
　　
　　阿尼玛格斯……Voldemort扯动了一下嘴角，对于这个他一直是很好奇的，完全变成动物，多么有吸引力的一件事情，Voldemort几乎在一开始遇到西弗勒斯之前就试过了，只是结果令人失望……
　　他变成了孔雀！
　　真的是不可思议的，明明，一直被称为孔雀的是马尔福家的人，但是为什么他的阿尼玛格斯确实孔雀？至少也应该是凤凰！
　　
　　“西弗……”在没话找话之后，Voldemort不得不发现他必须要面对最后的情况了――同床共枕。
　　他很后悔自己在一时心疼之下的决定……
　　
　　辗转中，即使在衣料之下不会有真正的接触，但是近在身边的体温……Voldemort几乎一夜无眠。
　　




番外（1）

作者有话要说：啊啊啊，最近卡文卡的都不干打开这文，于是终于决定先写个番外吧，汗……
在一切之后啊……
　　在那次和麻瓜之间的战争结束之后，邓布利多那个老头就可怜兮兮又心怀不轨――这是Voldemort坚信的――将校长的位子给了西弗勒斯。
　　这算什么这算什么？！Voldemort有爆发的趋势。
　　他在霍格沃茨工作了那么久，为什么当上校长的不是他而是西弗勒斯那个小子？凭什么西弗勒斯一直要“压”在他身上？！
　　
　　于是一直极为郁闷的某人终于决定，要翘家！
　　翘家是一个好主意，唯一的缺点就是能去的地方太少――自己的势力太大也是一件足够让人郁闷的事情啊！
　　俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，于是，Voldemort大人思前想后，终于还是决定留在伦敦，至于到底呆在哪里……
　　
　　这个世界，是极为注重教育的……大概是当老师当久了不想换职业的缘故，于是，Voldemort用他绝对厉害的种种魔法，蛊惑了一个小小的小学的校长，成了这里的一个实习老师。
　　大堆的粉嫩嫩的小孩子啊！何况工作又那么轻松，实习老师，于是所需做的事情就是端了个本子在后面听听课，偶尔上上一节课的么――某人不必担心工作考评实在是一件幸福的事情……
　　至于外貌啊！Voldemort想到魔法界那些连他都不能完全弄明白的魔法器物，于是决定来个惊悚一点的，咳咳，不是女人，没办法当了那么多年男人他已经不会扮女人了，于是，一个有着一张可爱的娃娃脸的金发男子出现了，脸上阳光的笑容让任何人都不会觉得他是那个在那场战争中沾染了那么多的鲜血的人。
　　
　　其实Voldemort自己也清楚，他不仅仅是单纯地和西弗勒斯吵架，也有那么一个原因，就是散心吧。
　　散心，黑魔王竟然会想要散心……但是这又是千真万确的。
　　那一切……
　　
　　“伊凡老师，这道题目要怎么做？”
　　“伊凡老师，我妈妈做了蛋糕，你要吃吗？”
　　“伊凡老师，今天是我的生日哦，你能来参加我的生日宴会吗？”
　　……
　　一些可爱的孩子，Voldemort不得不承认自己实在是魅力非凡，当然他也知道这纯粹是自恋，但是偶尔水仙一下并不是坏事……
　　
　　同时，霍格沃茨。
　　莫名其妙被召唤来代黑魔法防御术课的卢平，正无奈地看着霍格沃茨年轻的校长和布莱克家年轻的族长的对峙。
　　
　　“Voldemort教授到底去哪里了？为什么会把事情推到卢平身上？”西里斯皱着眉头，战争结束了才几个月，他们忙了那么久结果连个休假也没有！这分明就是赤 裸裸的剥削啊！
　　
　　“他有紧急任务。”西弗勒斯开口，那个人竟然就这样离开了，等找到……
　　
　　“Voldemort教授现在是魔法界公认的最强大的人，谁都知道他想要什么只要随便说一句就行了，怎么可能会有紧急任务？”西里斯完全不相信。
　　
　　“但是事实如此。”虽然两人早就有了关系，但是为了黑魔王的面子问题，不曾告诉别人……西弗勒斯皱起了眉头，他不想说什么谎言，但是他也不得不承认对方的实力，他竟然对于寻找对方毫无头绪！这实在是一件该死的事情！
　　
　　正如以前Voldemort不能找到翘家的西弗勒斯，现在的西弗勒斯也找不到Voldemort，于是，终于玩够了两个月的黑魔王回家了。
　　
　　迎接他的是一脸同情的家养小精灵……
　　还有脸上没有丝毫表情的西弗勒斯……
　　
　　别人可能会觉得这个屋子里的气压太可怕，但是Voldemort不会。
　　“西弗，你有什么事情吗？我现在很累。”
　　
　　“你！”虽然用并不光明的手段得到了对方，但是同时西弗勒斯不得不承认自己也沦陷了。
　　
　　“我什么我？西弗，我现在要洗澡。”Voldemort足够大牌地开口。
　　
　　“我去给你倒水。”于是等等会有机会教训对方的会有机会一定会有机会的……西弗勒斯深吸了一口气。
　　
　　舒舒服服地泡好澡，出门，就看到了一身黑袍隐在黑暗里的西弗勒斯，Voldemort微微笑了笑。
　　
　　“你想当霍格沃茨的校长的话，我会把位子给你的，你知道。”西弗勒斯有些无奈地开口，曾经，是对方听他的话，，但是为什么现在一切都变了？
　　
　　“我对那间有着一堆喜欢八卦的画像的办公室没有感觉。”Voldemort开口，主要的原因是邓布利多离开的时候那些意味深长的话啊！
　　自己一直隐藏着的秘密竟然有人知道！如果不是西弗勒斯……真的是不可饶恕！所以他顺便出去跑了一趟……也可以躲开很多烦人的事情，不是吗？
　　
　　“那为什么……”
　　
　　“邓布利多说――反正我也是下.面.的。”
　　
　　西弗勒斯的脸上明显有着狰狞。
　　
　　“战争刚刚结束，我以为接下来会是我们之间幸福的日子，但是，你离开两个月！”西弗勒斯站起来，他的个子很高，已经超过了那个他曾经仰望的人，这两个月，太多的魔法界的事务须要处理，但是对方竟然就那样离开了！现在连被叫来帮忙的卢修斯还有卢平都已经忙到天昏地暗了，更不用说他，但是回家之后说累的却是那个玩了两个月的人！
　　咬牙。
　　
　　“只是两个月而已，之前我又忙了多久？”Voldemort靠在了沙发上仰望那个一脸严肃的男人，他和过去十几年一样只围了一个浴巾，并且一头黑发湿淋淋的。
　　
　　“但是你不该一个人离开，即使我清楚地知道你什么事情也没有……”西弗勒斯的声音有些沙哑，魂片使两人的联系更加紧密，除了可以确定对方的安全以外，比如现在，还可以知道对方的某方面的想法――不得不说，勒梅的那个实验很成功。
　　
　　“你很不满？”Voldemort开口，头发上的水珠滑落，掉在光洁的胸膛上，西弗勒斯看到这样的画面不下千次，但是在两人关系改变之后就完全不同了……
　　
　　“你在诱惑我吗？”没有等对方回答，西弗勒斯果断地出手揽住了对方，然后是一个充满侵略性的吻，将对方压在沙发上，紧紧地，感受对方的心跳。
　　
　　Voldemort没有躲，也不想躲，真的到了这个时候，他反而是忠于自己的感受的，交换那样一个深深的吻，纠缠的舌头、相互摩擦的身体……
　　
　　“西弗，你还穿着衣服可是很失礼的，”Voldemort讲究公平，既然自己已经脱下了衣服，那么自然也不会希望别人衣冠整齐――有时候这样更像是被侮辱，“还有，抱我到床上。”Voldemort说这句话的时候没有觉得丝毫的不对，既然对方敢对他如此，那么就要有做牛做马的觉悟！而他，自然要好好享受！
　　
　　西弗勒斯熟门熟路地将对方抱到那张宽大的床上，然后脱下了自己的衣物，略显苍白的皮肤下却拥有绝对的力量，这一点在他发现自己的体力比不上某人之后就设法改变了。
　　
　　亲吻，吸 吮，在对方的胸口留下一处处的吻 痕，略带粗糙的手抚过细腻的肌肤，在一处处早已熟知的敏感点上逗留……
　　
　　然后是最棒的润滑魔药，用手指开拓那一处隐秘，层层叠叠的褶皱，温暖而细腻的所在，那样的紧致，从一根手指到两根，听着身下的人细碎的呻 吟，依然湿着的头发散落在暗红色的大床上，舌头舔过，脖子上留着的水分落在舌尖，似乎让某些想望更加迫切……
　　
　　挺身进入，然后就是规律的运动，小心翼翼……
　　
　　微张的嘴里吐出一个个说不出是痛苦还是欢乐的音，引着人们在探究的同时更加迫切，更加激烈……
　　




番外（2）

　　昨天晚上在床上绝对是激烈的，早上起来的时候Voldemort清清楚楚地感受到了身体的酸痛，也不管旁边的西弗勒斯还是光溜溜的，一脚将他踹下了床，当然，地上厚厚的羊毛地毯是绝不会让西弗勒斯受到哪怕一点的伤害的。
　　
　　“汤姆！”西弗勒斯坐起来，让后刚才的强硬的声音又在看到对方青青紫紫的身体的时候变得无奈：“汤姆……”
　　
　　“该死的，折腾了这么久！”Voldemort不满地拿了衣服来穿，虽然那么多年以来他早就养成了让家养小精灵帮忙的习惯，但是现在这种时候显然不合适。
　　
　　西弗勒斯已经习惯了对方别扭的行为――这绝对是别扭！
　　“今天就回学校吧。”
　　
　　Voldemort没有回答，但是西弗勒斯知道他答应了。
　　
　　阔别了许久再上讲台，Voldemort一如既往地潇洒，用魔法消去了身上不该有的痕迹，却除不掉那份慵懒。
　　
　　这么久没来，自然也要去自己的学院看看，Voldemort在斯莱特林的休息室里面对着斯莱特林那些有来头的孩子、
　　
　　“Voldemort教授今天看起来特别迷人，不是吗？”七年级的女生，这些花季少女，在和平的年代绝对有对一位男士评头论足的资格，即使那位男士地位如此之高。
　　
　　Voldemort没有避开别人的打量：“哦，孩子们，我只是去和一位美丽的女士约会了，你们知道，我甚至离开了那么多天。”
　　
　　“天啊，真是一位好运的女士。”那个有一头漂亮的金发的少女笑起来。
　　
　　“确实，他也很漂亮，身材非常好，身上的味道也很诱人……哦，我想我不该说这些……对那位女士很不礼貌。”Voldemort嘴角上翘，西弗勒斯的身材是很不错，而且身上的药味也很诱人。
　　
　　“我的还黑魔法防御术的教授，能来校长室一趟吗？”西弗勒斯站在了门口。
　　
　　Voldemort一时间对于对方的神出鬼没几乎没办法接受，但是随后扬起了一个微笑：“校长，你对于学院教师的生活很关心吗？”
　　
　　西弗勒斯也不在意对方的言外之意，他确实是关心的，既然已经挑明了关系，那么他自然应该关心：“我想是的，特别是对于一个请了那么久的假的老师。”
　　自己的想法大概也瞒不过对方，在敏锐的时候万分敏锐，在有时候又会忽略太多的家伙！
　　
　　现在的校长办公室里已经没有那只曾经非常有名的凤凰，邓布利多还是很会养宠物的，福克斯对他很忠心，只是离开的时候，这只可怜的凤凰不得不留下了不少自己的眼泪和羽毛什么的……斯内普，得到了不少珍贵的材料啊貌似，可怜的小凤凰……或者说老不死的凤凰？
　　
　　“该吃饭了，今天就在这儿吃吧。”西弗勒斯开口。
　　
　　“只是叫我来吃饭？”鉴于校长办公室有太多的画像，Voldemort据需保持着完美的微笑。
　　
　　“还有，阁下这两个月的行踪。”刚才他说的是怎么回事？记得以前就想过要娶老婆，那么……该死的！
　　
　　“去了非洲原始森林……”
　　
　　“你难道不知道那里有多危险吗？”西弗勒斯的脸色差了起来。
　　
　　“哦，斯内普，你怎么可以对Voldemort大人这么说话？”几张校长的画像鼓噪起来。
　　
　　Voldemort愣了愣，西弗勒斯真的很关心他，但是他……
　　“西弗，我们还是去礼堂吃饭吧。”拉着那个散发着生人勿近的气息的校长就离开了这里。
　　
　　“我只是在麻瓜的学校里当老师……还有也没有和别人在一起……”还是坦白从宽吧。
　　
　　“你就这么想要看我担心的样子？”到了一个拐角，西弗勒斯将对方揽进怀里。
　　
　　“我只是……西弗……”
　　
　　“从很小的时候，我就总是想说――不要丢下我。”示弱……
　　
　　“你……”Voldemort对于对方这样的回答感到无奈，再次对于自己的教育方法表示怀疑，自己似乎真的不合适教人……“我说过很多次，不会丢下你。”
　　
　　“但是事实上更多次你会毫不犹豫地丢下我。”西弗勒斯吻住对方。
　　
　　“你疯了！在这里！”Voldemort在第一时间推开了对方。
　　
　　“你总是这样躲着，不愿意面对吗？卢平和西里斯已经在所有人的祝福下在一起了，但是你却……连我最好的朋友都不知道我们的事情。”西弗勒斯一想到那个幸福地整天傻笑的大狗就觉得气闷，他竟然可以这么舒服而自己不得不偷偷摸摸的！
　　
　　“这决不能让别人知道。”Voldemort涨红了脸，西弗勒斯在所有人的眼里是他的晚辈，真的这样，别人会怎么看他？他可不是西里斯那个傻呼呼什么都不在乎被卢平玩的团团转的人，他真的不想允许……西弗勒斯真的很好，但是……
　　
　　“我很想打你一顿，但是该死的我舍不得！”西弗勒斯拉起那个男人上了楼梯。
　　
　　Voldemort没有说话，但是在发现去的地方是有求必应屋之后脸色变了：“昨天一个晚上了，你……”
　　
　　“只是一个晚上。”
　　
　　和里德尔庄园一样的房间，华丽的大床，Voldemort暗暗庆幸对方没有其他任何特殊嗜好。
　　
　　落下来的一个个重重的吻最终还是变得轻柔，有一种被对方珍视的感觉，带着薄茧的手指滑过肌肤……
　　
　　沉沦了……
　　
　　Voldemort知道自己这辈子是栽在这个叫西弗勒斯的人手里了，他肆意享受着对方的宠爱，然后一步步深陷，明明看来他是强势的，但是到了最后妥协的却总是他。
　　当初，自己还在迷茫，对方却已经开始了狩猎，然后，自己竟然只是屈服。
　　什么是爱情呢？
　　前世的他不相信爱情，这辈子，却看着一个人借着亲情的名义和自己的羁绊越来越深，命运的绳索已经将两人连接在了一起，没有缝隙，其实说到底，公开也只是时间问题吧？
　　自己现在连自己都难以理解自己，就那样，是逃避也是不敢面对吧？
　　
　　要不要，明天告诉对方一个好消息？
　　
　　西弗勒斯，其实早就丢不下了啊……
　　




比赛（1）

　　形势，在大多数巫师一无所知的时候，就变得越来越紧张。
　　
　　那是一幅能让现在的巫师觉得很有安全感，但是会让有些人觉得违和的画面――霍格沃茨的校长邓布利多和英国巫师的地下国王Voldemort，正亲切地凑在一起说着什么。
　　
　　“Voldemort，你的脸色看起来并不好，怎么了？”邓布利多的口气很正常，但是表情却很不正常。
　　
　　“我……”Voldemort再看了一眼对方急切知道八卦的表情，明智地不再说下去，即使知道邓布利多这样的一面其实是装的，但是，对于一个不时抽风的老头，还是应该严密防范！
　　“只是，我得到麻瓜方面的消息，那些人，可都不够安定。”
　　
　　“我们是不是错了？把麻瓜定位在一个弱者的地位？”邓布利多严肃起来。
　　
　　“弱者原本就不需要同情，何况我从来都不觉得那些麻瓜会是弱者，巫师的世界太过陈旧，巫师的眼界太过狭窄，而数量那么多的麻瓜呢？他们每时每刻都在发展。”Voldemort毫不犹豫地掏出一把左轮手枪，连着对校长室的大门开了五枪，那扇被施了很多魔咒，很抵挡大多数魔法的大门，却躲不开罪简单的物理攻击，五颗子弹的威力时这扇厚重的大门被打出一个绝对不浅的坑洞。
　　
　　“shit！”Voldemort有些不满地瞪了一眼自己手里的手枪，果然，五十年的差距还是很大的啊，上辈子他死的时候已经快要2020年，消音手枪沙漠之鹰，很多枪械可比现在厉害多了，而现在手上这个不仅后坐力太大，还会冒烟呛人，实在，不符合黑魔王一贯的气质，这不，五颗子弹一出来，还发热了――某人对武器，还是一如既往地挑挑拣拣……
　　
　　邓布利多却是没发现身边的人的纠结，他望着那扇大门，再想想对方那速度极快的出手，偏偏他刚才还看清了，这手枪的用法实在简单，也就是说：“连小孩也能用的武器？Voldemort，我坚信，我的肚子可没有那扇门那么坚硬。”
　　
　　“小孩子还是用不了这样的武器的，不过，这只是针对个人的武器罢了，”邓布利多的凝重让Voldemort有些不习惯，“但是还有别的……阿不似，我想，你是见识过不少东西的吧？”
　　
　　“我见过火炮，在战场上，一个幻影移形就能躲开……”邓布利多愣了愣，然后恍然大悟似的苦笑起来。
　　
　　“喝点蜂蜜酒吧，”Voldemort也知道对方想明白了，“人可以躲开，房子可躲不了，甚至包括霍格沃茨都是躲不开的。”
　　
　　“难道，真的要和他们开战？”邓布利多此时是无奈的，自己的信念被击溃，甚至，还要和一直试图保护的麻瓜开战？
　　
　　“不是开战，其实我们要对上的，也只是一群激进分子罢了，竟然想要通过控制巫师来获得权势，竟然想要把巫师作为工具，竟然想要毁灭我们！”Voldemort激动起来，这些年过去，他和这个世界的羁绊，可是越来越深了呢……
　　虽然他不讨厌麻瓜，相反，对于普通人他还是很有归属感的，但是，他对于巫师，也有一份责任，不是吗？
　　
　　“那你觉得又该如何？Voldemort，我想，你其实已经有想法了，是不是？”邓布利多喝了一点蜂蜜酒，询问自己的得意弟子，他曾经以为这个孩子会成为像那个人一样的魔王，但是，事实上没有。
　　
　　“我觉得，我们该举办一次三强争霸赛了。”Voldemort笑着开口。
　　七百多年前出现的三强争霸赛是三所学院之间的“友谊”竞争，这三所学院便是霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗，它们，也是欧洲最大的三所巫师学校。
　　只不过，三强争霸赛因为死亡人数过多，早已被取消……
　　
　　“这两百年来，很多人都希望能重开三强争霸赛，可是，都没有成功过，不是吗？”邓布利多眼睛一亮，此时的霍格沃茨是强大的，用这样的比赛来提升名气再好不过，而像三强争霸赛这样的大型活动，想来也会让那些麻瓜有所行动，即使没有，也能进行一次三方会谈――欧洲的巫师，绝大多数都是从这三所学校毕业的，也就是说……
　　
　　“现在，对于大部分的巫师来说生活是安定的，而不像以前一样有各种各样的威胁，而只要我们承诺降低比赛难度，并且有专业人员陪同来确保参赛者的生命安全，自然是没有问题的。”Voldemort开口，事实上，在他的活动下，魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司已经同意重新举办五年一次的三强争霸赛了。
　　
　　“那么，就这么决定了，我的Voldemort，”邓布利多愉快地从抽屉里拿出一堆饼干，“要来点吗？”
　　
　　.
　　
　　三强争霸赛重新举办的消息一再学校里传开，所有的人就都沸腾了，不管是格兰分多还是斯莱特林，所有的人，都跃跃欲试，可是，只有一个名额……
　　于是，霍格沃茨的气氛空前紧张，所有人都努力表现着自己，希望能成为这个参赛选手，唯一一个什么都不在意的，只有西弗勒斯了。
　　
　　自从那夜“同床共枕”之后，Voldemort就因为事务繁忙而到处跑，已经很久没有见面了，西弗勒斯也找不到对方，这无疑是一件让他觉得非常沮丧的事情。
　　而三强争霸赛，西弗勒斯可不觉得他须要这样的比赛来证明自己的实力，也不喜欢争强斗胜。
　　
　　“西弗勒斯！”
　　
　　突如其来的叫声让正在专心搅拌魔药的西弗勒斯手一抖，好在，他现在配置的不是那些要求精密的魔药，搅拌上的错误最多只会使眼色变得恐怖，但是，西弗勒斯还是很生气――或者说他原本心情就很糟糕，现在，爆发了。
　　“西里斯・布莱克，我希望你能说清楚，你到底有什么事情？！”
　　
　　“西弗勒斯，是三强争霸赛的事情啦……”某只大狗眼巴巴地望着西弗勒斯，被称为斯莱特林的格兰分多的大狗此时所有的心思都放在比赛上了。
　　
　　“这和我无关。”
　　
　　“不是啊，西弗勒斯，这次的三强争霸赛是Voldemort教授劝劝负责的，你有没有内幕可以提供……哎呦！”
　　大狗的话还未说完，就被因为这次事件好久不曾看到自己的猎物的猎豹用魔杖在头上狠狠地敲了一下。
　　
　　西弗勒斯冷笑着开口：“我不知道内幕，不过我可以肯定你会很倒霉。”他记得，因为比赛的事情，卢平好几次去找对方都被无视了啊，甚至，他还和那个格兰分多的波特交换情报聊得异常开心……而在昨天，莉莉已经因为波特的忽视发脾气了，那么卢平的爆发想来也不远了……
　　卢平虽然看起来是很温柔的人，可是认定了什么却是很执着的，所以，在感情上，不曾确立的时候他会默默地支持对方的一切行为，但是一旦确立了，他可是不会吃亏的。
　　
　　“啊？”
　　
　　“笨蛋。”西弗勒斯扔下一句话，转身想要离开，然后，便看到了另一个笨蛋――Voldemort。

 比赛（2）

      　　“嗨，西弗，好久不见。”早就已经“调试”过心情Voldemort在看到西弗勒斯的时候笑的很灿烂，至于他心里到底是什么想法，就没人知道。

      　　“是啊，好久不见。”西弗勒斯有咬牙切齿的感觉。

      　　“西弗，知道那件事吗？三强争霸赛，有没有兴趣去参加？”Voldemort开口询问，原本三强争霸赛就是不限定年龄的，次他也没准备限定，他确实希望西弗勒斯能去参加，西弗勒斯取得成绩的话，会比他自己取得成绩更加让他高兴。

      　　那种期盼顺着两人的联系传过来，看着那个直在逃避的人，西弗勒斯依旧选择头。

      　　他还是不希望对方失望，虽然对他来，或许独自呆着比参加那个比赛有趣多。

      　　三强争霸赛的日子很快就到来，德姆斯特朗和布斯巴顿在比赛开始前便来到霍格沃茨。

      　　此时的英国魔法界不曾有过分裂不曾有过战争，霍格沃茨是当之无愧的第学院，何况还有Voldemort和邓布利多两人坐镇，所以两所学院的来人都显得很是恭顺，甚至，隐隐便是以霍格沃茨为首。

      　　Voldemort自然知道原因，些年，他自己虽然呆在霍格沃茨，可是他可没少像那两个学校渗透自己的人，特别是德姆斯特朗，作为只有纯正血统的巫师才能入学的学校，它和Voldemort的关系之深是极为惊人的。

      　　此时，那个学校的校长依然是卡卡洛夫，因为Voldemort不得不承认对方有个分，何况像卡卡洛夫样的人，只要他还是上位者，还有强大的实力，那么，他会忠于自己的。

      　　布斯巴顿的校长却是个年长的巫，非常小巧，有着头花白的头发，脸上有着很多皱纹，笑眯眯的的样子很是睿智，穿着朴素的棕色巫师袍，给人种恬淡的感觉。

      　　“，露西，真是好久不见！”在Voldemort和卡卡洛夫虚伪地客套并且接受对方的恭维的时候，难得穿着正式的邓布利多给位年长的巫个热情的拥抱。

      　　“是的，的阿不思，真是太久没有见过，”那位叫露西的老太太眨眨眼睛，即使的年纪大，但是人们不能否认，是个可爱的巫，“瞧，阿不思，大概不久之后就要退休，那样的话，或者们辈子都见不啊！”

      　　“，露西，的孙子还是希望把接去美国么？”邓布利多友好地和对方打着招呼。

      　　“是的，知道，在不久前有个可爱的曾孙子，觉得，是到该闲下来的时候。”露西回抱邓布利多，然后将目光放在Voldemort身上，向他头微笑。

      　　众人进入礼堂，德姆斯特朗的选手理所当然地做到斯莱特林的桌子上，他们很多人都是认识的，贵族的世界便是如此。

      　　布斯巴顿的人却是很随性地选择座位，甚至包括他们的校长露西――选择做到拉文劳克的长桌上而不是教师席。

      　　Voldemort坐在餐桌上和卡卡洛夫些没有营养的话，然后，重头戏火焰杯被拿出来。

      　　谁都可以往其中投入自己的名字，但是火焰杯，是会从每个学校挑出综合实力最强的人的。样来，不得不那些年纪小的还是吃亏。

      　　“西弗，没想到也会去报名。”卢平惊讶地望着西弗勒斯。

      　　“Voldemort教授希望去参加。”西弗勒斯挑挑眉。

      　　“果然，只会听他的话，样来的话，西里斯要成为被火焰杯选中的人大概会很难吧？”卢平虽然样，但是却没有惋惜的感觉，相反非常高兴。

      　　“在没有结果之前，们谁也不能断言，不是吗？”

      　　“知道，所以事实上他投的那张羊皮纸上并没有他的名字，不会让他冒险的。”卢平满不在乎地开口。

      　　西弗勒斯开始为某只狗狗默哀。

      　　确实，西弗勒斯成为霍格沃茨的选手是众望所归的，即使他只有五年级，但是他的实力绝不会比七年级的学生差，何况，火焰杯讲究的是综合实力。

      　　Voldemort对另外两个选手兴趣都没有，只是目光炯炯地望着西弗勒斯，胸膛都挺起不少，然后在西弗勒斯对他笑下之后突然非常尴尬异常，不过，西弗勒斯笑起来真的很好看……

      　　到底是什么比赛Voldemort并不知道，实在是因为之前要安排的东西太多，他太忙，但是，在他交代过后，相信有不少麻瓜都看到被运来的龙，想来，那些人不会无动于衷吧？

      　　“阿不思，到底要比什么？难度如何？”在当晚上，Voldemort就前去校长办公室探底，何况作为维护现场几个选手安全的人员之，他是有权利得到的。

      　　“，的Voldemort，不用担心，相信那对西弗勒斯来是简单的，第场比赛的内容只是去禁林找回们放出去的护树罗锅（注），们会定好个区域的，当然那些小家伙很会伪装，还有小小的暴躁……”

      　　“什么？！阿不思，怎么可以样！应该知道些家伙都是不愿意离开自己的树的，它们的爪子也足够锋利！”Voldemort有些惊讶，种动物不过八英寸，像极树枝，却是从来不愿意和自己选定的树分离的，要抓它的人不小心很可能惹怒它，而平时性情温和的小东西在紧要关头可是会伸出锋利的爪子的，直以来它们的目标都很明确，就是眼睛！

      　　“不，Voldemort，不不该么着急的，想，对于西弗勒斯来，他是须要些历练的，何况，不该把他当成温室里的花朵。”

      　　“的西弗自然不会是温室里的花朵！”

      　　“那么应该知道，‘’的西弗早就是禁林的常客，而回，们只是选定个不大的区域。”

      　　“知道……”Voldemort不得不还是有些生气的，西弗勒斯，禁林的常客……该死的！连蛇怪都有的禁林是可以随便逛的吗？

      　　Voldemort踌躇很久，终于没去把题目告诉西弗勒斯，而卡卡洛夫和那位露西在回也没有泄露题目，明的切，全看选手自己。



    阴谋
      　　西弗勒斯和其他两名选手是从不同的方向进入禁林的，在刚刚进来之前他得知次的比赛方式，更重要的却是处于护树罗锅不够危险的缘故，些被抓离原本居住地本来就已经极为狂暴的生物被喂狂暴药剂。

      　　能和树林融为体的护树罗锅再加上禁林的环境，能让所有人都清楚此行的危险，更别某个对自家“孩子”万分在意的黑魔王。

      　　Voldemort是跟着西弗勒斯进入禁林的，然后隐在暗中的他满意地看着西弗勒斯应对禁林里的种种危险，真不愧是自己的儿子！

      　　某人的暗自赞叹先不，西弗勒斯此时却是有些郁闷的，只要想想身后跟着的那人……他敢肯定真有什么危险，那人会比自己还先出手，难道，自己就真的那个不可相信？

      　　在西弗勒斯愤恨不已的时候，却出现个绝对不该出现在禁林里的声音，枪声。

      　　“禁林里怎么会有枪声？”Voldemort在第时间现出身形，以他的经验来看，那是种大威力的枪，至少在个年代已经是大威力的。

      　　然后，似乎是为挑战他的神经，更加响亮的声音突然出现，是爆炸的声音，Voldemort自然不会认为是自己的听力出错，以他的经验，是绝对分得出魔咒和炸药的区别的。

      　　“们去看看。”西弗勒斯也皱起眉头，英国地方不大，对于整个英国来禁都是极为重要的――百分之五十以上的魔药或者炼金材料都出自禁林！所以，里却不允许被破坏！

      　　两人迅速地穿梭起来，甚至沿途西弗勒斯还毫不留情地用阿瓦达索命解决掉只向他攻击的护树罗锅――在Voldemort出手之前。

      　　“shit！”Voldemort恨恨的骂声，若不是因为比赛而将块区域设置成不能幻影移形，他用得着在大堆的枝桠间跑么？即使身上已经施不少咒语，样也绝对不爽！

      　　好在，两人很快就到事发地，施隐身咒的两人根本没有引起那些人的警觉。

      　　“里简直就是魔鬼住的地方，只是个小家伙而已！们竟然死五个人，五个！”有个满脸胡子的高个子人激动地开口，偏偏，他的脸上镇定如斯，个身高至少有两米的人浑身都散发着铁血的气息，而他所的小家伙，正是只护树罗锅。

      　　他们行人是接受特殊任务才来到个森林的，对方还告诉他们监视魔法对他们是无效的，只要他们小心，就完全可以接近那所被誉为欧洲最好的学校的魔法学校，然后，就是绑架、威胁或者示威，最后种，只是无奈之举，他们共有五十人，现在却只有三十多人，好在弹药师充足的，在第二次世界大战过后，各国研制的最新型的武器，他们的手上差不多都有。

      　　当人们发现第二次世界大战中巫师的插足，个反巫师的联盟就已经成立，其中不乏各国的实权人物，甚至，还有他们千方百计拉拢的某些巫师。

      　　Voldemort冷冷地看着那些人收起身上的装备，开始咒骂，但同时异常警觉，很显然，些都是经历过生死考验的人，而他们的来意……结合之前的情报，已经很清楚。

      　　“现在们要怎么办？”Voldemort转身，用魔杖幻化出么行字来。

      　　静音咒也不是不能用，但是对于他们两个直在在自己听着并且分析对方的话的人来，不怎么方便。

      　　“先把事告诉邓布利多他们，然后，将计就计！”西弗勒斯眼睛眯，用魔杖划出行字来。

      　　“那留在里看着他们，去找邓布利多，”Voldemort想想，用划出行字，“其实，凭们两人完全有可能拿下对方，然后摄魂取念或者使用吐真剂，样很方便。”

      　　“和过很多关于麻瓜的事情，若是他们自爆呢？又信心逃脱？即使的幻影移形速度非常快。”

      　　“现在的科技……”Voldemort皱皱眉头没有继续写下去，现在的科技水平是不高，但是也不低，但是，若是真的有巫师插手，那么，在凭借普通人的武器，对于他们确实是很危险地。

      　　“还有，”西弗勒斯拿着魔杖挑眉，眼睛里有着戏谑或者鄙视，“亲爱的不要忘现在身上有禁制，是不能离开禁林的，所以，要麻烦跑趟。”

      　　Voldemort被“亲爱的”个词狠狠地噎下，却终究只能无可奈何地在瞪过西弗勒斯之后王外面赶――时间是不等人的，他也决不允许西弗勒斯更长时间地呆在里！

      　　“现在情况如何？”Voldemort冷冷地看着邓布利多，不是他不想用别的表情，而是之前的行为实在很丢人，所以，他大概需要张“面具”……

      　　在三强争霸赛第场进行没多久之后，魔法界伟大的黑暗公爵就急冲冲得从禁林里跑出来还顺带绑架邓布利多，再之后，虽然他发现次麻瓜的阴谋，但是那个被记忆水晶记下的也没有贵族风范的镜头依然让所有人都觉得好笑。

      　　“，的汤姆，要知道，既然们已经得先机就不会输。”邓布利多眨着眼睛笑，虽然他很没面子地在刚才被绑架，但是他没面子地时候多去，是完全不必在意的不是吗？反而对方，个非常注重自己的形象的人……邓布利多笑的更欢畅。

      　　“阿布思，要记住，只有西弗可以叫汤姆，而且不是的！”

      　　“是西弗的？”邓布利多无辜地眨眼睛。

      　　“邓・布・利・多！”Voldemort吼出来，全然没有形象，邓布利多却很满意――校长办公室里的其他人都已经准备记忆水晶……

      　　“校长，和并不亲密。”西弗勒斯自然不能让他的汤姆被欺负，冷冷地看邓布利多眼，让邓布利多的得意表情瞬间消失，Voldemort不得不感叹，西弗勒斯果然是西弗勒斯，自己有时候怕他也是情有可原的啊！

      　　“们就将计就计吧，”邓布利多果然没有去和西弗勒斯争辩什么，笑眯眯地开口，“现在第关已经比完，因为特殊情况，就当所有参赛者平手好，然后，们来比第二场吧。”

      　　“火焰杯已经给出第二场比赛的内容。”露西露出个和蔼的笑容：“就是，从恶龙手中夺取自己的最爱。”

      　　“最爱？人？”有人问出来。

      　　“可能是人，也可能是东西，反正，就是勇士最爱的物品。”邓布利多笑得非常让人想要痛扁他。

      　　Voldemort听到邓布利多的话，就将自己的目光放到西弗勒斯的身上，自己养大的孩子，最爱的……猛然怔，他确实是希望西弗勒斯最爱的人是自己的，可是，爱……想到那个吻，想到那时自己的心，Voldemort突然觉得有些愤恨，不，那应该是种更加奇怪的感情。

      　　众人研究好战术的时候，Voldemort方才跟着邓布利多来到火焰杯前，很快，就能从里喷出些字条，那字条上的写着的，便是些勇士的最爱。

      　　Voldemort莫名地感到烦躁，还有些心乱。

      　　然后在下秒，在某种晕眩袭来的时候，虽然他完全可以抵抗，可是，他并没有去抵抗，只是暗自护住自己的清明。

      　　霍格沃茨的勇士最爱的，是他的养父，他的教授，黑暗公爵Voldemort。

      　　前方是两头巨龙，即使两头挪威脊背龙并不是龙里面最厉害的，但是对于未成年的小巫师来，确实不怎么容易对付，此时，Voldemort正被绑在两头龙的身后，而西弗勒斯却在两头龙的身前。

      　　眯起眼睛看眼自己面前的两头龙，西弗勒斯想起自己刚才和邓布利多的对话。 

      　　“为什么?把昏迷的Voldemort放在巨龙身后，难道不知道那里是禁林吗？那些麻瓜会从那边出来！样会有多么的危险们难道不知道吗？还是，们的脑袋真的被巨怪踩过？”那时，刚刚知道考题也明白邓布利多的计划的西弗勒斯几乎是气势汹汹地前去质问那三个校长。

      　　“西弗勒斯，冷静，难道不知道，是最好的办法吗？”邓布利多笑眯眯地，他么做，也是顶着巨大压力无数危险地啊！可是，样不定就能箭双雕……

      　　西弗勒斯知道是个很好的办法，因为英国的首相见过Voldemort，而且很清楚他在魔法界的实力，因而，让那些麻瓜在“无意间”得知比赛内容之后，再发现那个触手可得的猎物正是个高层……他们是必然会上当的，就算不上当，也必然会冒险，因为在之前，那些人就已经决定拼命吧？可是即使样，他依然担心，毕竟昏迷之后的Voldemort，也只是个普通人。

      　　“，西弗勒斯，应该知道他不是那么容易就倒下的人。”邓布利多对着对面的孩眨眨眼睛。西弗勒斯立刻就明白对方的意思，确实，Voldemort作为个实力强大的巫师，是不会就那样失去意识的，而复方汤剂什么的……西弗勒斯绝对不想看到别人变成Voldemort的模样，甚至就连别人吃下他的头发都不想看到！

      　　当初的设想是很不错的，Voldemort即使晕，也不见得就是真晕，而且先前让对方知道的那个比赛的项目和之后设下的罗地网，也几乎是万无失的，可要真是失……

      　　西弗勒斯猛地睁大眼睛，他定不会让他有事！



     大结局
      　　龙的眼睛就是他们的弱，可是攻击眼睛的话，很可能就会使些龙变得狂暴。

      　　西弗勒斯自然是知道的，可是他偏偏就是攻击龙的眼睛。

      　　小瓶魔药在龙的眼睛上方炸开，那瓶针对魔法生物的强力魔药若是落在龙的身上或许没有效果，可是落在龙的眼睛上就不样，那头更加强壮的雄性挪威脊背龙晃晃就就开始行动迟缓，没多久就倒在地上。而另头雌龙似乎被惊倒，然后很快反应过来，猛地向西弗勒斯冲过来。

      　　几个障碍重重发出去，西弗勒斯又给自己施加速咒，终于又将第二只龙引开，而正当他想要跑向Voldemort的时候，竟然从旁边跑出群穿着诡异的人，在最短的时间里，各式武器都对准Voldemort，而个闪烁着七彩的光芒的圆环也套在他的脖子上。

      　　“禁魔环！”邓布利多叫起来，作为尼克・勒梅的好友，他是知道件炼金术的产品的，当初炼金术曾经盛行，可是很多炼金术的产品却是可以对付巫师的……

      　　在那场浩劫里，麻瓜和些炼金术士合作或者胁迫炼金术士为他们工作，然后使用炼金术的产品对付巫师，像是能禁锢巫师魔力的禁魔环，就是当年能把巫师绑上绞刑架的重要道具，只要在出其不意间将禁魔环套上巫师的脖子，巫师便无法使用魔力来幻影移形或者其他，在那个时候，多的是强大的不需要魔杖的巫师，可是他们没有魔力，也不过是个普通人，于是最简单的绳索，也能让他们无法挣脱，在烈焰下，最后剩下的，只有承载着无数巫师的鲜血的禁魔环。

      　　于是，尽管炼金术曾经多么强极时，尽管炼金术是如此的神奇而让人沉醉，霍格沃茨建立的时候，终究不曾设立门课。

      　　邓布利多对于炼金术也是有所涉猎的，他自然知道禁魔环，而作为霍格沃茨最好学的学生之，对禁魔环，西弗勒斯也是听过的。

      　　“怎么会是禁魔环！”西弗勒斯虽然不曾见过禁魔环，也是听到过的，脸色立刻就变，禁魔环……那么Voldemort……

      　　“好，现在，们最好放下们手里的棍子，或者？魔杖？”为首的麻瓜子脸上挂着嗜血的笑容：“，想，他是们里地位很高的人吧？还是个勇士最爱的人？”

      　　那些人都嘲笑起来，带着鄙视的目光看着被他们制住的Voldemort，确实，是个相貌极好的子。

      　　“们以为们的到来真的是个秘密吗？即使有各种炼金术的产品帮们混进来，们也出不去，现在，们人多，们人少。”西弗勒斯脸上微微的紧张瞬间消失，不怀好意地开口。

      　　“又有什么关系？们之前就想过会是个阴谋，可是，能破坏个巫师界的盛大聚会也不错是吗？听里还不止只有英国的巫师，”领头的人满不在乎，原本，个任务就是必死的，“们知道吗？们每人都携带十公斤以上的炸药，是最厉害的，当然比不上核弹，可是，却能将切化为灰烬。”他张开双臂，看着眼前宏伟的霍格沃茨城堡。

      　　“们该知道，们完全有能力让们不能动作。”西弗勒斯继续探底，却是句也不Voldemort，最好对方忘个人质才好！

      　　“不，们不能。”领头人笑着，从身上拿出个像只眼睛样的东西：“们知道吗？就是死神的眼睛，样非常伟大的炼金术产品，它是感知是惊人的，在接触人体之后，任何魔力的触动都会让它瞬间爆炸，连带着被它寄居的人起灰飞烟灭……”他笑得越来越大声，然后将那件东西扔到依旧昏迷着的Voldemort身上，那只眼珠仿佛是活物样，猛然长出些触须，然后钻进Voldemort的衣领消失。

      　　西弗勒斯的手在宽大的衣袖下面死死握紧魔杖，瞪着眼前那些人的眼神瞬间变得充满戾气，死神之眼配上禁魔环，当真是下大本钱啊……因为时，只要周围有剧烈的魔力波动，Voldemort就会化为灰烬，连带那两样珍贵的炼金术产品……死神之眼和禁魔环不能共用，可是旦共用，却会让个巫师无可幸免，曾经，在霍格沃茨四巨头之前，在混乱年代最强大的巫师埃德瑞，便是死在两件炼金术之下的，而现在，它们在Voldemort的身上！

      　　“们是巫师，可是也太会自作聪明，们不够解炼金术，”那群人中间突然响起个阴沉的声音，带着悠远，还带金属的冷硬，“们知道吗？禁魔环，禁魔环，他可以让切魔法、魔药的效果都消失！所以，真是个很好的人质不是嘛？的老师是个伟大的人，他创造样神奇的东西，，他是个慷慨的好人，除研究什么都不在乎，可是，为什么呢？为什么别人的贪婪，最后的罪却要由他来承担？他不曾出卖巫师，而们却仅仅因为他的产品而将他撕裂，埃德瑞，他难道不是老师的好友吗？死神是公平的，他的眼睛看着切！”那个和所有的人样穿着在禁林里保护自己的裹紧全身的防护服的瘦小子越众而出，当他摘下自己头上类似于安全帽样的东西，露出全是金属制品的脑袋，那不是个活人！

      　　“埃德瑞的年代，离现在有千两百多年……”邓布利多的声音有些微颤，如果对方的是真的，那么个千多岁的炼金术士代表什么？

      　　“原来有人比尼克・勒梅的年纪还要大。”不知是谁样句，所有人齐齐愤怒地看向那边。

      　　“尊敬的老师，死在他的实验室里，他死，可是活着，他给新生！神奇的炼金术让拥有新的身体，虽然没有肉体很多事情都不方便，但是活下来不是吗？活下来，活到现在，真是可惜啊，么多年，直在对付们，却只是让们龟缩在个角落里……”越来越嘶哑的声音让在场的所有人都感觉到寒冷。

      　　“之前来不里，没有肉体，也没有魔力，可是现在不样呢，真的不样，现在，完全可以毁灭们！哈哈哈哈，个身体又如何？只是的其中个身体，而上面的机关，却能毁灭整个欧洲年轻代的精英！”

      　　仿佛是来自地狱深渊的声音，让空气都凝结起来，

      　　邓布利多和西弗勒斯两两相望，只能苦笑，他们太大意，现在，Voldemort还能如何？对方必然是知道Voldemort在魔法界的地位的……

      　　在魔法界可以没有邓布利多，原本他的年纪就大，想必他去世后该如何地问题很多人都考虑过，所以不会有什么问题的，何况他只是个校长，可是Voldemort却不样。

      　　那个昏迷的人……

      　　“妈的，老子不发威当老子是病猫啊！脑袋抽筋以为下第啊，他妈的是狗屎，畜生都比有脑袋！当然原本就没有脑袋，远程计算机很好玩吗？没身体只不过是个东西，个不是东西的东西！”连串在场的人几乎都无法听懂的话猛然冒出来，所有人都惊讶地看着原本应该昏迷的Voldemort扑到在边喋喋不休的机器人，然后开始……拔电线……

      　　“丫的不就是仗着自己活得长科技高么？没脑子的家伙以为也是七十年代的人啊？老子怎么也是和国际接轨的新代老大，没电看怎么动！动啊，动啊，有本事动啊！”个翻身躲开别人的袭击，拿出刚才从那人身上卸下的手枪打向那些穿防弹衣的家伙，Voldemort还不忘大骂，然后他开始怨念起自己的手下来，不是现在最好的枪是自己卧室那把么？那现在自己手里的是什么？果然，机器人还是有本事的，他弄得枪就先进几十年！

      　　现在中国还在改革开放，而他上辈子死的时候2020年都全国奔小康，现在的手枪用起来总是有些别扭，把倒是出人意料地合适，可惜，原本是通电的……Voldemort看到手上的焦黑，暗自叹气。

      　　可是，他终究不是那么多人的对手……才过十几秒钟，Voldemort的身上就已经中两枪，所幸的是，没有致命，原本魔力是自动会治伤的，可惜现在有禁魔环，也还好有禁魔环，不然他的魔力动，那只扎在他肚子上的眼睛就要让他死无葬身之地。

      　　在终于又打爆个人的脑袋之后，Voldemort无奈地发现自己的脑袋也越来越重，仿佛就要倒下去，他也确实倒下去。

      　　隐约间看到西弗勒斯就在向边跑过来，爱惜生命的Voldemort出昏过去之前的最后句话：“不要用魔法！”

      　　那几个人是死在魔药之下的，西弗勒斯为那两条龙准备地魔药那些普通人终究还是受不的。

      　　Voldemort醒来的时候，看到的是个棕色头发的美丽护士，手上的针明只是个普通的麻瓜而里是家麻瓜医院。

      　　即使黑魔王再怎么伟大，也是爱惜生命的，所以他立刻去摸自己的肚子，那只眼睛已经消失，上面正包着纱布。

      　　“先生，要小心，千万不要弄裂伤口！，先生，真是神奇，竟然在肚子上长只眼睛！听东方有脸上长三只眼睛的人，但不知道们儿还有肚子上长眼睛的人！先生……”个略显聒噪的护士还想再什么，就软绵绵地倒下去，是个“昏昏倒地”。

      　　“，西弗，对于士要绅士！”虽然样，Voldemort却是笑着的，有个贴心人真好，不是吗？

      　　“个已经准备用夺魂咒的人没有资格么。”西弗勒斯确实是个贴心人，他完全知道Voldemort想要怎么做。

      　　“只是担心……”Voldemort突然沉默。

      　　“怎么?”西弗勒斯惊异于对方脸上的丝落寞。

      　　“赢……”

      　　“赢什么？”那个可怕的炼金术士的真身还未找到，他们还没有赢，要不是因为如此，里也不会么安静。

      　　“刚才昏过去的时候，以为会死，那个时侯，最想看看，而且有很多话还没有和……，的西弗，想蛮喜欢的。”

      　　“不……”西弗勒斯别开脑袋，在Voldemort采取暴力之前开口：“不是刚才……已经昏迷个礼拜。”

      　　“梅林的眼睛！个礼拜？那现在情况怎么样？没事吧？啊！很眼睛！”Voldemort惊叫道。

      　　“的汤姆，Voddy，完全不用担心，们没事，们会赢的。”西弗勒斯转回脸，神色平静，嘴唇却还有些颤抖，呼吸也不平稳，Voldemort伸出手付上对方的胸口，仿佛能感受到那颗就要跳出来的心。

      　　“放开！”虽然口气不好，西弗勒斯却是很小心地把Voldemort的手拿起放在边，然后轻吻下对方苍白的脸：“们会没事的。”

      　　“知道，但是现在很有事，”Voldemort眯起眼睛，“能用个漂浮咒送去厕所吗？”

      　　“情况怎么样？”西弗勒斯面红耳赤地帮某个在确定关系之后完全不再害羞的人处理完某些“私人”问题之后，出门就看到兴奋不已的詹姆・波特，对于个格兰芬多，他更多的是无奈，但是还是决定开口问问。

      　　“如果没有情况的话不会来的！”詹姆挥舞着只手：“但是Voldemort的情况怎么样？”

      　　西弗勒斯不喜欢对方提到Voldemort时眼睛里闪烁的光芒。

      　　“他没事，现在最重要的是的来意！”

      　　“西弗，不要着急！”邓布利多也跑过来：“们只是想告诉个好消息！”

      　　西弗勒斯在对某个连胡子都湿透的老巫师表示鄙夷之后，方才开始询问情况：“什么好消息？”对方不急，那么他也不急。

      　　“那个人，不，不该那个人，反正他已经被抓到。”

      　　“真的？”西弗勒斯几乎不敢相信事情会么顺利。

      　　“是的，知道，些日子很多普通人……那些据是黑道上的人不遗余力地帮着们，根据他们的情报和们之前调查到得情况，们在凯德纳城堡找到它，是的，它，幅画像。”

      　　“幅画像想要颠覆魔法界？”西弗勒斯有些惊讶，但是明显是信。

      　　“是的，就是幅画像，但是它又有所不同，那是幅结合的炼金术的画像，还保留着他全部的知识和记忆……最后，他自爆。”

      　　“既然他已经不存在，那么又如何确信就是它？”西弗勒斯眯起眼睛，他想要把那个人碎尸万段，Voldemort身体上有好几个弹孔！对，那几个麻瓜医生的遗忘咒还要加强下，“Voldemort的身体”……
      
      　　另外，他真的很庆幸Voldemort在第时间拔去那个机器人身上的电线，不然那些绑定的炸药爆炸……

      　　“那里有很多炼金术的产品，那里那些机器人都变的不能动弹，而最主要的是，西弗勒斯，要相信个快百五十岁的老人和个六百岁的老人的合作，当然们加起来依然没有它年纪大。”

      　　西弗勒斯看到邓布利多身后的人，那个脸上没有丝毛发看不出年龄的人显然就是尼克・勒梅，他的眼睛里，也不知道是惋惜还是感叹。

      　　屋里，突然想明白什么的Voldemort猛然大叫：“西弗勒斯，为什么不用魔法给治伤？手术个星期以前就结束不是吗？若是用魔药，早就生龙活虎！现在，却连句话都肚子痛！”

      　　――因为不希望受伤。

      　　西弗勒斯转身走回病房，尼克・勒梅是不需要他招待的，而现在，他更希望能搞定屋子里的人。

      　　“霍格沃茨，或许需要开设门炼金术相关的课……”身后邓布利多的话里有着明显的迟疑。

      　　任何困难，都来自于神秘。

      　　“再开设门格斗课好。”尼克・勒梅的声音也响起来。

      　　“西・弗・勒・斯！最好快给配好需要的魔药，有很多事情要做！”

      　　“可以慢慢养伤，为让伤口不至于撕裂，不要么大声话。”

      　　“到底是老大还是是老大？”

      　　“现在该的是，到底还有多少事情没和过？那些自称的手下的麻瓜是怎么回事？”

      　　“的目标是要做全世界最伟大的黑帮头子，不行吗？趁现在该去占据美国还有日本，然后是香港、台湾，等改革开放，个欧洲的富豪会到中国大陆投资……”

      　　“又在喃喃自语什么？是汉语，可是又不太样。”

      　　“汉语种类很多，刚才的，俗称土话，也叫方言。”

end



