



[扬书魅影番外]剪影

　　把前两天更的那个番外名字改了，并且补完了
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　 又是一年冬来到，漫天大雪下来，数月不化，处处银妆素裹。

　　楚麟比他哥哥好命。整整十个月，君书影都安安稳稳地呆在家里，没有东颠西跑没有过度操劳，楚飞扬又鞍前马後侍奉得周周道道，让宝宝一直呆足了月，才在特意赶来的高放的帮助下，呱呱坠地。

　　楚麟生下来就比小石头长得胖。已经一岁多的小石头对这个弟弟非常好奇，每天都像第一次看见他一样，乖乖坐在弟弟旁边，瞪大了水灵灵的大眼睛使劲地瞅来瞅去，一坐就能像尊佛一样坐上一整天，肥滚滚的小小背影显得还挺深沈。

　　“你说小石头到底在看什麽？”君书影疑惑地问楚飞扬。

　　“我哪知道，也许在数他弟有几根毛吧。”楚飞扬眯著眼睛靠在床头，心满意足地揽著因为某些特殊原因不得不卧床不起的君书影。

　　君书影皱了皱眉头：“这般不雅的词语，少在小孩子面前说起。”

　　“什麽小孩子？！在哪里？！是你麽？！”楚飞扬涎笑著凑下脸去，在那看了一年多越看越觉得长得太漂亮了的嘴角边上亲了亲，又舔了舔。

　　楚飞扬亲完了，稍稍抬起脸，笑意盈盈地看著君书影。君书影皱著眉头拧过脸去，一脸不堪其烦的样子。

　　楚飞扬低笑一声，抬起手背轻轻抚上君书影耳前，手指一下下滑过光滑的皮肤。君书影不耐烦地动了动，不一刻便安静了下来。楚飞扬紧了紧揽著的手臂，心满意足地叹了口气。

　　去年──还是前年的时候？！明明没有过多久，却觉得仿佛已经是上辈子那麽遥远了，那时的记忆几乎都已模糊不清。

　　其实也不过是不久之前，他和君书影还是死敌。他看著君书影时，想的只是如何杀他。他面对君书影时，一心只算计著最刁钻的角度，最凌厉的招数，用锋利的剑，倾尽全力，想刺伤他，要杀死他。

　　君书影又何尝不是招招狠辣步步毒计，只为夺他性命。

　　那时的楚飞扬又怎麽会想到，如今他会把那个曾被他列上夺命名单前十位的天一教主捧在手里心上小心翼翼满怀爱恋地呵护疼宠……楚飞扬把头靠上君书影肩膀，用唇轻碰著他的头发，好像有些後怕。

　　不过……那时的君书影，定然也不会想到日後的自己竟会如此安心且温顺地躺在他这个昔日的对头，天下第一的正义大侠白道精英怀里吧。而且他还让他这个天下第一的正义大侠白道精英对自己的身体为所欲为，想做什麽就做什麽，想怎麽做就怎麽做，想做多久就做多久……

　　楚飞扬正想到色情处，并且越想越往下流的方向径直而去，面上却习惯性地仍旧装得一副严肃的若有所思状。感到怀里的人突然动了动，楚飞扬忙回过神来，关切问道：“君书影，怎麽了？哪里不舒服麽？”

　　面前的後脑勺明显地僵了一下，片刻後君书影才出声道：“我没有什麽不舒服，不过你应该不是很舒服吧。”

　　“怎麽会……”楚飞扬哈哈笑了几声，地慢慢变成干笑。他胯间的小兄弟目前正精神无比地彰显著它的存在感，又正硬梆梆顶在人家的大腿根上，难怪他要不自在。

　　“你这种品质，怎麽为人父，树立榜样？！”君书影有些头疼地叹道。

　　“我什麽品质了？！”楚飞扬挑了挑眉头，颇自负地道，“我从小就这般品质优良，到如今已小有建树。”

　　“根本整天满脑子龌龊想法……”君书影不满地嘀咕著。

　　“你说什麽？！”楚飞扬笑问道。

　　“……没什麽。只是，我希望楚麒楚麟都能成为人中龙凤。这两个孩子，绝对不是池中之物！当初我虽然数次失手，但这整个江湖，早晚是他二人的囊中之物！”君书影说著，有些激动地直起身体。

　　楚飞扬无奈地摇了摇头，原来这位心里还惦记著呢。这人怎麽就那麽魔障呢？！有那麽多魔障的力气，就不能分点到他身上麽？！

　　他又抬头看了看房间另外一头的小床上，安静躺著的软软小小的楚麟，和在一边正襟危坐口水半尺长以一种不明情绪的目光炯炯有神地看著弟弟的楚麒。

　　这两个小家夥的囊中之物？！让小石头用他总是延绵不绝的口水把天下英雄豪杰都淹死麽？楚飞扬不禁笑出声来。

　　“你笑什麽？”君书影疑道，看楚飞扬摆了摆手，倒也不追问，自顾自地继续道，“所以，楚麒楚麟，一定要好好教导。天文地理，武功秘法，识人御心之术，一样也不可以懈怠。而你，切不可拿些糟粕之物教坏他们。”

　　“好了好了，都知道了。”楚飞扬压下君书影的身体揉在怀里，“你安分点吧。要我说，等小石头能把他的口水收放自如了，再图谋你的大计吧。”

　　君书影一听，马上有点焉了精神，扭头看向那个不争气的大儿子，不无担忧地叹了一口气。

　　***

　　高放在楚飞扬二人府上一住数月，每天就只照看著楚麒楚麟，竟也丝毫不嫌繁劳，玩得不亦乐乎。没有小石头天天缠著，君书影自己也乐得轻松。

　　以前楚麟未出生时，楚飞扬白天里小心翼翼地照顾君书影，晚上却无所事事了。君书影嫌他老是晃来晃去地无事生非太烦，便让他把自己的武功心法默写出来，以供他日後习练。

　　楚飞扬工工正正地写出来，整整齐齐地装订成册，又费尽心思搞了些好看的封面，并且把他那些本来没什麽名字或者名字很普通的武功心法都取了个风花雪月飘渺摇曳的名字。

　　当君书影的身体完全复原时，楚飞扬殷勤地把高高的一摞书搬到君书影面前，然後站在君书影身旁笑得一脸灿烂。君书影翻了翻那一本本装帧精美的“武功秘籍”，不由得摇了摇头：“楚飞扬，你果然嫌得长草。”

　　“哈，这次是你！用词庸俗了吧！没格调了吧！你这样怎麽把楚麒楚麟教成你想要的翩翩浊世佳公子。”楚飞扬眯起双眼邪邪一笑，面上尽是扳回一局的得意。

　　君书影看了他一眼，无奈地摇了摇头，眼睛里尽是发现了美好的表象下面不那麽美好的真相的遗憾。此人以前好像……不是这麽无聊的。

　　楚飞扬一时老夫聊发少年狂，想玩一玩无聊的意气之争，却被人鄙视了个彻底，自己也有点讪讪地，摸了摸挺直的鼻梁笑道：“开个玩笑嘛，这麽严肃。”说著就靠近过去顺手把人拉进怀里，上下摸了两把，点头满意道，“总算养胖了。”说完又敛起眉头沈吟起来。

　　君书影不讨厌楚飞扬的拥抱，他的拥抱坚强，可靠，温厚，又那麽温暖温柔。楚飞扬是他可以放心地把自己一切弱点死穴暴露在他眼前的人。他不介意楚飞扬总是以保护者的姿态张开双翅护卫他，他也心安理得地去依靠。因为他也在保护著楚飞扬，像保护著心底深处最柔软的地方，保护他远离任何伤害。

　　“养胖了就……总算可以煮煮吃了。”楚飞扬低下头，凑在君书影耳边故意调笑道，手在他後颈上摩梭了两下，“这白嫩嫩的手感上佳，都洗那麽干净了，在下怎可不解风情……”

　　……

　　果不其然，君书影的怒火轰地就上来了，一瞬间内节节攀升，简直一张口就可以喷出来了。楚飞扬经验老到眼明手快地按下君书影刚想抬起有所反抗的双手，嘴里笑著胡乱安抚道：“好了好了，别炸毛。开个玩笑嘛，不生气不生气啊。”

　　“楚飞扬，你别欺人太甚！”君书影一掌格开楚飞扬的钳制，迈开一步，转过身满面怒气斥道。

　　“好、好，是我过分了。你别生气。”楚飞扬举起双手笑道，嘴里认著错，面上却哪有半分认错的样子，又拿一双眼睛在君书影身上上下转了一圈，笑道：“别气坏了你的身子……”却故意将最後两个字说得意味深长。

　　“你！”君书影很生气，却也很无奈。当一个人很生气而生气的那个对象总是老不正经时，那愤怒里总是掺杂著深深的无奈和无力的。君书影僵立著与楚飞扬对峙了片刻，干脆地一转身走了。

　　“唉……过火了。”楚飞扬看著君书影头也不回愤怒离去的背影，惋息地轻叹道。跟这个人讲情趣，简直是对牛谈琴。

　　楚飞扬烦恼地想大概又有几天针锋相对的日子了。君书影满身是刺的时候他也总是很头疼的，他还是比较喜欢柔软顺从的君书影。楚飞扬一边收拾著宽大的书案，一边胡乱想著以後的日子。

　　不过楚习扬显然想错了。君书影如今总算身体完全复原，满心满眼都只有武功心法。一连几天，君书影除了练功还是练功，醉心痴迷的模样让楚飞扬不禁深深嫉妒起自己亲手装订的精美“秘籍”们。

　　离君书影一头扎进武功秘籍里已经五天了，楚飞扬除了偶尔去看看被高放玩弄得惨兮兮的两个孩子之外，又开始无所事事了，便甩甩手，继续把肚子里的独门心法搜刮出来送给君书影讨他一个欢心。

　　这天天近晌午时，楚飞扬仍在案前挥笔疾书，蓦得一道兴奋的声音响起：“大师兄，我来啦！”那声音里已经蜕去了少年的青涩，而变得低沈稳重起来。

　　楚飞扬抬起头，正看到一个身材修长一身淡雅紫衫的青年从门外踏进来，兴冲冲地唤著他大师兄，笑容明亮得让人眼花。

　　“云深，你怎麽来了？”楚飞扬略有些惊讶。

　　“我想你嘛，大师兄。”信云深像从前一样，腻到楚飞扬身边撒娇道，“你这麽久都不回去，不想念其他师兄弟，也不想念我的麽？！”

　　一年未见，当初那个活泼任性的少年已经蜕变成眼前的俊美青年。那张白晰面孔上的五官依然漂亮，却如刀刻笔画一般比少年时圆润的模样更多了几分成熟稳重，只有依旧神采飞扬的眉梢眼角，仍然留著一丝稚气的影子。

　　“想你，当然想你。”楚飞扬温和地笑著，摸了摸信云深的头顶，突然生出些年华似水的感慨来。

　　“我虽人不在江湖，但是江湖上的事也有所耳闻。你这堂堂清风剑派的少主人，未来的天下第一剑派掌门人，最近可是声名雀起啊。”楚飞扬欣慰笑道，“你总算长大了，不用师父他老人家为你操劳了。”

　　“因为大师兄你不在嘛。”信云深搬来一把椅子放到楚飞扬身边，和楚飞扬并排坐在宽大的书案後，皱起一张苦瓜脸，像少年时一样向楚飞扬诉苦，“你在的时候，什麽都可以依赖你。你不在，我就必须成为你，才能让爹放心，让师兄弟们宽心。”

　　楚飞扬低叹一声，心里蓦地涌出满满的心疼的感觉。虽然一直都知道，信云深将来必须肩负起整个门派的重任，不能永远被呵护著无忧无虑过一辈子。但从前看著他，总想著他还小，便极尽所能地疼著宠著，不让他受一点劳累委屈。这一年来，听著他如何在江湖上扬名，闯出自己的一片天地，听众人交口称赞他如何年少有为侠肝义胆稳重成熟，感到欣慰的同时，却总觉得那传闻中沈稳淡然的青年侠士并非他记忆中那个神采飞扬嚣张任性的少年。

　　楚飞扬摸了摸靠在自己肩头的脑袋，他的身材已经高大到跟自己不相上下。从前那个被他疼宠娇惯著长大的漂亮少年，再也不见了……

　　“大师兄，你跟我回去吧。”信云深咕哝道，“整个门派上上下下的师兄弟都好想你，还有那些来寻你的莺莺燕燕们，都快把咱清风剑派的门槛踏烂了。”

　　“胡说。”楚飞扬笑骂道，“你大师兄我一向洁身自好，哪会有什麽莺莺燕燕。”

　　“大师兄，你真不准备娶亲啦？”信云深突然抬起头，眼睛亮亮地看著楚飞扬。

　　“又胡说，我明明已经娶了。”楚飞扬摸了摸光滑的下巴。

　　“我跟你说正经的。”信云深郁闷地嘀咕道，却也不再纠缠，闷闷地趴在桌上，手指沾了茶水在桌面上乱划。

　　“我听说师父给你定亲了？”楚飞扬突然道。

　　信云深划著圈的手指蓦地一停，半晌闷闷地一点头。

　　“我还听说是你自己要求的？”楚飞扬又道。

　　“不是我！”信云深猛地抬起头来，气鼓鼓道，却在楚飞扬的注视下又失了脾气,苦著脸道，“这里面误会很大，我跟你说不清楚。”

　　“成家立业，你要先成家也对。以後便可以安心地把清风剑派继续发扬壮大。”

　　“我不成家！”信云深拍案道。

　　楚飞扬挑了挑眉，拿著从他手下抢救过来的茶盏呷了一口茶。

　　“大师兄，你跟我回去吧。你上次诈死，可把我爹吓个不轻。你这一活过来，我爹庆幸得不得了，不想生气也不敢生你的气了。而且你和……他……的那两个小娃娃，爹一定会喜欢的！”信云深两眼发光地看著楚飞扬。

　　楚飞扬没出声，只是看著信云深，等他继续说。

　　信云深继续说道：“我已经决定了，我不成家了！不对，我要成家！我要娶高放为妻！至於我爹整天念叼的开枝散叶的事，你都已经解决了！大师兄！”信云深一拍楚飞扬的肩，满脸激动满怀向往地重重一点头。

　　“果然……”楚飞扬低叹一声。

　　“高放对我有很深的误会，我这次来就是找他的。”信云深站起身来，“反正顺道，就顺便过来看看你。大师兄，你忙，我走啦！”说著一阵风似地消失了。

　　楚飞扬愣怔了片刻，无奈地摇了摇头，也不管他，继续埋头写他的武功心法独门楚氏秘籍。

　　没过多久，一道声音突然在耳边炸开。那人显然是用了深厚的内力，催动得声音可以发出几里地外都听得一清二楚──

　　“我要娶高放为妻！！！信云深要娶高放为妻！！！信云深要娶高放为妻！！！”

　　楚习扬被炸得从椅子上跳起来，一溜烟地向高放暂住的院子跑去。刚刚进去，便看到君书影提著剑架在信云深脖子上，咬牙切齿地道：“混小子，叫什麽叫。生怕别人不知道楚飞扬在这里麽？！”

　　楚飞扬听了心里一热，脚上也没闲著，一个起落落地在君书影身後，伸手轻轻拉开他架在信云深脖子上的剑，笑道：“不碍事的，你别担心。”

　　这边刚刚拉开，另一边却响起砰地一声，三人齐齐看去，只看到一扇紧紧闭合无情拒绝的木门。

　　“高放……”信云深委屈地唤了一声，自然无人应答。

　　这天开始，这原本过分宽大寂寥的庭院里又多了一个客人。信云深每天仅有的工作，就是用高放做的饭喂饱自己，然後精神百倍地去纠缠高放。等他消化得差不多了，便等著高放做了饭喂饱他，养足了精神继续纠缠上去……

　　“你们清风剑派的人都是这种人才麽？！”君书影面无表情地说道。因为高放没空无人看管的小石头毫无迟疑地缠上他来，两只黑葡萄一样的大眼睛闪著光亮，异常兴奋地在君书影身前身後蹒跚著走来走去。

　　楚飞扬正在兴致勃勃地跟小石头做著“石头！”“啊？！”“石头！”“哎！”的无聊游戏，听君书影这样说，眉毛一抬刚想说话，却被小石头扯住了袖子，忙扶著他站稳了。

　　“阿呆！”小石头抬起头冲著君书影，用他一惯的异常兴奋的声音喊了一声，然後把肥胖的小短手伸了出去，将他捡到的一颗光滑圆润的小石子送给君书影。

　　君书影一愣，弯腰把小石头抱起来搂在怀里，大掌包住他握著石子的小手放在嘴边。

　　楚飞扬笑著站起身来，搂住君书影，在他唇边亲了亲，低声笑道：“小石头这麽乖，你亲亲他吧。”

　　君书影将唇映上小石头柔嫩的脸颊。

　　楚飞扬紧紧搂住两人，又看向一旁摇篮里睁大了好奇双眼的小楚麟，嘴边弯出一抹心满意足的微笑。

　　人世间最完满最甜蜜的生活，也不过如此了。

　　而这少了他楚飞扬的江湖，也已经寂寞太久了……




[扬书番外]生活啊生活

　　一些鸡毛蒜皮的小事以及……肉以及……流氓攻和纯洁受的养成事件……

　　这件事发生在小石头5岁，小小石头4岁的时候。

　　那一年正值前武林盟主袁康寿袁盟主的六十大寿。袁康寿一生清廉刚正，到头来两袖清风，四海为家，倒也自在。只是要办起这浩大的寿宴，却必须要一个宽大体面的地方。朗月山的清风剑派自然成了不二之选。早在两个月前，袁盟主就委托向来交好的清风剑派，代为广发英雄贴，晏请天下英雄。

　　前清风剑派大弟子楚飞扬自然也收到了请贴。

　　这本来不算什麽。过去的几年间楚飞扬在江湖上又搞出几件轰轰烈烈的大事件，不但驱散了那些关於他生生死死的流言流语，更再一次让他声名远播，威名声望更胜从前。直把某位又一次生生为他人作了嫁衣裳的前教主气得暗暗咬碎一口银牙。明明这一次做的好事一点不比别人少──虽然是被逼的，功劳偏都阴错阳差地被世人归到了那道貌案然的大侠头上，到头来还是得回来“相夫教子”，心里真正有百般千般的不平，全都压成了一口恶气，每次看到那位大侠人前装模作样人後下流无赖的俊脸就生气。

　　“别老跟我斗气了。”楚飞扬收了吃剩的午饭洗了碗晾完衣裳扫完庭院……以後，终於可以安心地坐下来，看著对面那位捧著他沏的茶拿著他写的秘籍穿著他买的衣裳坐在他擦得光可鉴人的椅子上，还一脸冷然的男人。

　　“楚大侠何出此言？楚大侠英名远播，威势赫赫，放眼天下无人能比。在下寂寂无名一届凡夫俗子，哪里敢跟楚大侠斗气？”君书影阴恻恻地回道，直把楚飞扬气得青筋直跳。

　　“不就是一不小心抢了你的风头麽。我又不是故意的。你说你都跟我阴阳怪气的几天了，真是让人不省心。”楚飞扬摇头道。

　　叩一声，君书影把手里的茶碗放在桌上，冷声道：“你出去，我不想看到你。”

　　“唉，别生气。”楚飞扬忙陪笑道，“以後的日子还很长。你若真有那行侠仗义之心，我可以带著你……”

　　“你出去，我不想看到你！”君书影抬高了声音。

　　“你！”楚飞扬也不是没脾气的，想他一直以来鞍前马後侍侯得周周到到，生怕他哪里不舒适哪里受委屈，到头来好心当作驴肝肺，别人非但不领情还要踩在脚下碾上几脚，火气也涌了上来。

　　“很好！是我多管闲事。我倒忘了功名利禄在你心里的分量。以後君公子你爱怎样怎样，在下不奉陪了。”楚飞扬冷哼一声，抬脚走出门去。

　　君书影眉头微微一皱，复又低下头去，瞅著手里的书本。良久之後低叹一声，放下那看了半天也看不下一个字的秘籍。

　　是夜天气清朗，轻云掩月，凉风习习。楚飞扬只把饭送到君书影房里，却并未留下与他一起用饭，也没有多说一个字。君书影有些怔忡，食之无味地吃了一些，便管不住地走到院里去。

　　楚飞扬正坐在院里的石桌上，两条修长的脚随意叠著，却自有一派从容潇洒。手边放著一坛尚未开封的酒水，不错眼地看顾著不远处拿著小木剑一起玩耍的小石头兄弟俩。

　　君书影刚一走到院中，小石头就敏锐地发现了他，大眼睛一眯，将手里的小木剑扔掉，颠著胖胖的小身体向君书影跑来。

　　“爹爹抱~”小石头向君书影伸出双手，奶声奶气地叫道。

　　“爹爹好。”楚麟捡起小石头的木剑抱在怀里，像模像样地抱手行了一礼。

　　君书影抱起小石头，走到楚麟身边，摸了摸他的头顶，拉起他的小手领到石凳边坐下。

　　“爹爹亲亲~”小石头乖巧地坐在君书影怀里，指著自己的小脸蛋撒娇道。

　　君书影依他的意在他柔嫩的脸颊上亲了亲，又摸了摸一脸严肃地楚麟的小脸，看了一眼楚飞扬。他却只是拍开了酒坛子自顾自地喝著酒，看也没看这边一眼。

　　“小石头，带弟弟去睡觉。”君书影把小石头放到地上，对他说道。

　　“不困。”小石头揉了揉眼睛，奶声奶气地道。

　　楚麟却牵起小石头的手，向君书影和楚飞扬告别道：“爹爹晚安，阿爹晚安。”这叫法是楚麟自己用来区别的，不像小石头，喊哪个都是连长音调的爹爹二字，有时就让人分不清他在喊谁了。

　　待两个小小的身影消失在长廊的拐角处，又听得开门，关门，落锁的声音，楚飞扬喝完最後一口酒，看向一直默不作声的君书影。

　　“有话说？！”他挑了挑眉道。

　　“……”

　　“没话说我也去睡了。”说著跳下桌面就要离开。

　　“楚飞扬。”君书影忙出声叫住。

　　君书影话音刚落，却见楚飞扬身影一闪，一股力道将他拉过，转眼前已经被楚飞扬锁住腰身。

　　“是要道歉麽？”楚飞扬弯起的双眼亮晶晶的，抬手指了指自己的脸颊，“来，亲一个，就原谅你。”

　　君书影无奈地低叹一声，看进楚飞扬的眼睛：“是我不对，我迁怒了。”

　　楚飞扬冷不丁被那真诚的眼神熏得晕晕陶陶，调戏的心情顿时消了大半，两只手紧扣著君书影柔韧的腰，用力著让他总是有些凉的身体紧紧贴近，把脸放在君书影的肩上蹭了蹭：“突然这麽谦虚，我都不好意思下口了……”

　　君书影微微翘起嘴角，抬手摸了摸楚飞扬肩上的黑发，硬质乌黑的发质，如同它的主人那样刚正纯粹。

　　“你不生气了？”君书影问道。

　　“哪儿舍得啊……”楚飞扬嗫嚅著，手也开始不老实起来。

　　“那太好了。去把我房里的碗筷收拾一下吧。”君书影拍了拍楚飞扬的肩头，微笑著道。

　　这种本该是浓情蜜意你侬我侬的当口他这杀风景的一句话像是一盆冷水从楚飞扬头上淋头泼下，他脸色一黑看著君书影：“你跟我道歉就为这个？！”

　　“不是。你别误会。”君书影道，“不过既然没事了，总要先把事情做完吧。”

　　“你、你就不能自己随手送到厨房里顺便洗洗？！”楚飞扬蕴怒道。

　　“君子远庖厨。”君书影一敛眉正色道，“好了，不要浪费时间了。快些把杂事做完，你写的心法里我有几句不懂，正要向你讨教。你手脚麻利点。”

　　楚飞扬带著愤恨的以及不可思议的以及恨铁不成钢的以及悔不当初把他宠上了天的以及其他种种种种的复杂神情，看著君书影凝神思索著心法奥义施施然转身离去的背影，气得原地哆索了半晌怒吼道：“什麽君子远庖厨，我看你分明就是个懒虫！！！”

　　楚飞扬带著极大的怨气处理完家务杂事，一边念著改天一定要弄几个奴仆回来一边怀著越烧越旺的欲火气势汹汹地奔著君书影去了。

　　到了房里时却见君书影正在沐浴，屏风上挂著几件衣裳，後面人影模糊，随著烛火的晃动暧昧地摇晃著。

　　楚飞扬这时倒也不急了，绕过屏风的後面，带著玩味的神情看著宽大浴桶中的君书影。

　　君书影看了他一眼，默默地转过身去，抬手抓过屏风上的宽大衣袍，跨出浴桶系在身上。

　　楚飞扬靠了过去，手指抚上宽松的衣结，低笑了几声道：“你这是把自己洗洗干净了，准备向本大侠献身麽？”嘴上说著，手已经开始不老实地探进松松掩著的领口里抚摸起来。长年拿剑的粗糙掌心抚著左胸前一点柔嫩乳 尖，君书影细细地倒抽一口气。

　　楚飞扬把嘴凑近君书影耳边轻吻著，一边低声笑道：“我记起来曾经做过一个梦……什麽梦已经不记得了，我却只记得，你当时也是这样在我怀里……这身上的衣裳……只有一条腰带是紧的……”

　　楚飞扬的舌尖已经伸进被水气熏红的耳朵里，湿漉漉的发丝和干净的耳窝散发著一股沐浴後的清香。君书影急喘一声猛地向後靠进楚飞扬怀里，那灵活的舌在敏感的耳窝里慢慢舔过，转而淫秽地模拟著抽插的动作。

　　胸前的大手在衣衫里四处游移著，用指腹按住那柔软的乳尖，肆意把玩著，直到让它充血挺立，又轻佻地在四周轻轻刮挠著。

　　君书影按住楚飞扬的手，咽了咽口水道：“我们到床上去……”

　　“等不急了……”楚飞扬邪邪一笑，猛地低下身去两手环住君书影的腿弯，把他托举了起来。

　　君书影一惊，忙将两手搭在楚飞扬肩头，皱起眉头低下脸，却对上了楚飞扬满含笑意的深遂双眼。

　　“先在这边让相公爽一次，我就依你的愿带你到床上去。”

　　“混蛋……唔……”楚飞扬不等君书影说完，就大方地在他视线下凑过脸去含住他胸前挺立的乳尖。红色的舌尖在敏感的地方刷出一层淫猥的水亮，又转而含到口中作弄有声。

　　映入眼中的刺激情景和著淫靡的水声，让那敏感之处的感受更为强烈。君书影闭上眼睛死死咬住嘴唇，急速地喘息著，弓起身体想要远离那作弄的唇舌。

　　耳中传来几声低笑。楚飞扬走到墙边放置杂物的小桌前，将君书影放在上面，手臂一扫，上面摆放的瓶瓶罐罐撒了一声。

　　楚飞扬撑开君书影的双腿，把身体插在他两腿之间，将他的双手拉到胸前，大手扣过他的後脑狠狠地吻住。辗转的亲吻间楚飞扬已经将身上碍事的衣料拉开得差不多。

　　君书影身上本就只有一件松垮垮的袍子，伸手轻轻一挑，线条柔韧的双肩和胸部已经大大地袒露著。楚飞扬的呼息沈重起来，直在他身上又啃又咬，饥渴得像要将人就这样吞吃入腹一般。

　　大手顺著裸露的大腿根摩挲著向上，一掌覆上那同样早已激动起来的欲望，讨好地轻轻揉弄著。

　　“楚飞扬……”君书影双手搂过楚飞扬的脖子，把脸靠在他颈前低叫道。

　　楚飞扬吻了吻他的头发，拉下他的右手放在自己身下，轻笑道：“你也伺弄伺弄它。你弄得它舒服了，等下它才能弄得你舒服……”

　　“你这混蛋……”君书影被他淫秽的话语激得低咒一声，手上却也缓缓动了起来。

　　“乖……”楚飞扬气息又重了一些，掰过君书影的脸堵住他被蹂躏浸润得略有些红肿又水光潋滟的双唇。

　　君书影手上的动作自然不如楚飞扬那样殷勤，没等楚飞扬喊停就已经只有喘息的份，手上早已停住不动了。

　　楚飞扬无奈地拉过他的右手，蹲下身去，将他的欲望含在嘴里细心侍弄。

　　“唔……飞扬……”君书影咬住下唇仰起头，靠在身後的墙上急喘著，双手摸上楚飞扬的头顶，十指插入他的发里。

　　楚飞扬觉得差不多了，便将口中的欲望吐出，又从怀里掏出一个小巧木盒，用手指蘸了些，向君书影後面探去。直到那窄小的地方软化著湿润起来，楚飞扬才站起身来，又抱过君书影细细亲吻著。

　　双腿被分开架在楚飞扬的手臂上，君书影在楚飞扬温柔得快要化成水一样的笑容下闭上双眼，等著那将来的侵犯。

　　感到穴口处被那坚挺火热的欲望轻触了一下，君书影急喘一声拧起眉头。

　　楚飞扬不再戏弄他，开始缓慢而坚定地长趋直入，感到君书影抓紧自己的手臂，连脚趾也微微蜷缩起来，楚飞扬心下一阵柔软，倾身上去轻轻吻著他，下身慢慢抽动起来。

　　那柔软的地方渐渐更加顺畅地接纳著他，君书影面上也开始有了沈醉的模样，压抑的细细的喘息声渐渐多了些暧昧的柔糯，楚飞扬有些失控地急冲起来，像个初偿情欲的毛头小子，一点自制力也使不出了。

　　“啊……疼……”楚飞扬一下撞得猛了，君书影皱起眉头低呼一声。

　　“对不起，可是要让我轻些？”楚飞扬亲了亲他的嘴唇。

　　“恩……”君书影点了点头。楚飞扬开始克制著抽弄起来。

　　暧昧的声音一直断断续续地响著，直到月上中天，夜露凝重。

　　一番浓情蜜意的云雨过後，楚飞扬抱著君书影一起坐在新换了水的浴桶里。

　　“这里要清洗干净，不然又会怀上……”楚飞扬低声笑道。

　　君书影闭著眼睛，懒得理会他无聊的调笑。

　　两人都洗舒爽之後，楚飞扬十分重承诺地又把君书影弄到了床上，一直一直，直到天色将明……

　　君书影偶尔睁开眼睛，於晃动不清的视线里看到不远处的桌上躺著的那本孤伶伶的心法秘籍，心下也只能一声哀叹。

　　直到压著君书影折腾了个够本，楚飞扬才翻到一边，神清气爽地靠在床头上，心满意足地回味了半晌，才想起来白天要说的事。

　　“袁盟主寿辰，我收到了师父亲笔写的请贴。”

　　“恩？”君书影只觉得身体快要散架了，眼皮都不想睁一下，只想睡觉，却只能强撑著听楚飞扬讲话。

　　“他说……让我带楚麒楚麟过去。”楚飞扬不由心生感慨。虽然他又为中原武林立了不少大功，可他那个师父已经很久没拿正眼看他了，这次的请贴里虽然话说得硬，他想见两个小宝宝的意思倒是清清楚楚。

　　“哦……”君书影迷迷糊糊地应了一声，就实在撑不住地睡死过去。

　　过分纵欲的後果就是第二天二人都顶起了大大的黑眼圈，不巧的是，偏偏这一天来了两个不速之客。

　　********END**********
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　以下为KUSO之作，之攻和纯洁受的养成第一步ORZ

　　“哟，楚兄，你这眼睛是怎麽了？难道又和什麽武林高手大战了三天三夜？”青狼咧著嘴笑开了一口白牙。

　　“见笑了。”楚飞扬干笑了两声，把青狼让进了客厅。

　　跟著青狼後面的还有一个穿著一身蓝色衣衫身段风流的男人，手里牵著一个跟楚麟差不多大的小娃娃。

　　小石头拿著玩具站在一旁，张圆了好奇的双眼，看了看俊俏的男子，又看了看他身边的小娃娃。

　　“燕其，磨蹭什麽呢？快点过来。”青狼叫道。

　　燕其黑著一张脸不情不愿地走了进去，一看到君书影的脸，又冷哼一声别过头去。君书影也懒得跟他计较──不过是他杀了人家老子，他本来也没什麽好计较的。

　　小石头一直好奇地打量著燕其的小宝宝，那小娃娃怯怯地对小石头笑了笑，又藏到青狼身後去了。　楚麟倒是一直端著一张小脸，像个大人一样端坐在宽大的椅子里，不知道在沈思些什麽。

　　君书影只虚应了几句，就顶著一张憔悴的脸，飘悠悠地走去後院，准备去补眠。没想到小石头又颠颠地跟了过来，也只能打起精神先照顾他。

　　“爹爹抱抱~”小石头冲君书影张开双手。

　　君书影弯下过劳酸痛的腰，把又白又胖的小石头拎到怀里。

　　“爹爹我跟弟弟讲到一件事情都不明白~”小石头挥著手道。

　　“哦，什麽事情？”君书影坐到院中的凉亭里，无聊地应著小石头的话。

　　小石头还没开口，树林外突然传来另外一个奶声奶气的声音：“娘抱宝宝~”

　　君书影遁声看去，却见燕其转了过来，衣角上拖了个小娃娃。

　　“不是跟你说你爹不在时不要叫我娘吗？”燕其额角青筋直跳，对著一丁点的小娃娃叫道。

　　“那叫什麽？”小娃娃天真地抬起小脸。

　　“叫叔叔叫爹，随你便。就是不许叫娘！”燕其吼道。

　　“可是娘是娘，不是叔叔。叫爹爹，爹会打娘的屁股。”小娃娃委屈地道。

　　“你个小混蛋……”燕其一抬眼，不由得浑身一僵，只见不远处君书影正似笑非笑地看著他。

　　“原来燕公子是做‘娘’的人，真是让人佩服。”君书影冷笑一声，习惯性地出口刺他。

　　燕其脸色青青红红地变了一通，索性一掀衣角，走到君书影身边坐下，抬手给自己倒了一杯茶水，也冷笑一声道：“彼此彼此。称呼是什麽还真不重要。”

　　君书影也黑了脸色。小石头突然拉了拉君书影的领口：“爹爹爹爹，我还没有问问题~”这个时候燕其的小宝宝也颠颠地扭到了燕其身边。

　　“问吧。”君书影按了按跳跳的额角，尽力温和地说道。

　　“爹爹，我和弟弟是从哪里来的~为什麽会和爹爹和爹爹住在一起呢？”

　　***

　　客厅里──

　　“猎户大叔家的小哥哥是胖大婶生的，但是我和哥哥从哪里来的呢？昨天我和哥哥想了很久都没有想明白。”楚麟一脸严肃地问道。

　　楚飞扬和青狼面面相觑，脸色转来转去好不精彩。青狼一起身把楚麟抱在怀里，咳了一声严肃道：“这个问题，要从青叔叔当初英勇无敌历尽千辛万苦寻到的一颗药丸说起──”

　　楚飞扬听著青狼学术又淫荡的解答，犹豫了半天要不要把听得一脸严肃的自家孩子抱走，远离这个脸皮厚得天长地久的怪叔叔，最终无奈地抚额低叹一声，决定放弃。

　　***

　　後院凉亭里。

　　君书影痛苦地扶著额头，把手肘放在桌面上，对那个担忧地拉著自己衣袖的小石头不闻不问。

　　一旁的燕其一脸勉强又扭曲的笑容，对著两个扑闪著大眼睛的好奇宝宝解释道：“那个……你们都是那个……送子观音送来的，呵呵，他是个胖爷爷，呵呵……”


