

黑执事 禁忌诱惑
作者：风怒的vip

第一卷
第一章・生死（修）
　　今天天晴，28度，茂密的树叶发出飒飒声混合着蝉鸣，这个世界很喧闹。
　　但是总是会有阳光照不到的地方，那里住着黑色居民。
　　
　　“砰--”血瞬间涌出，滴落在青色的石板上，黑的世界绽开妖冶的红。只有在慢慢的倒下，倒在血泊中是，我才感到最后一秒的世界就像我活一辈子。 其余的时间，似乎并没有值得回忆，散落的发丝，还微笑地想着明天也许有条新闻吧，就说无名尸体被暴乱分子枪击实在路道边。
　　有时候生和死并没什么差别吧，死不过是另一段生活的开始。
　　
　　张开眼睛，浑身酸痛。看到灰色的天，要下雨了吧!
　　感叹着原来地狱是这样的！
　　雷，划过天际，撼动了天与地，闪出一道属于它苍白。大雨落下，打在身上，身上的疼痛把自己从遥远的梦中刺醒，浑身黏答答，空气湿乎乎的真讨厌。
　　“叮铃铃，叮铃铃......”声音从远处飘来。只见黑漆漆的图案，模糊的影子，如亡灵车一般。马疯狂的奔跑着，在踏过他身体之际，被马车夫强行拉住。停下车，马车夫急急忙忙的下车观察情况，后报告了主人，继而把他搬上了车。
　　
　　再次醒来之时，已是在一个华丽的大床上。有四个奇怪的人正看着他。
　　“好像没事了，只不过是饥饿过度再加惊吓过度以导致的昏迷，最近饿死的人越来越多了。”
　　额~这是怎么会事，周遭的环境变得大有不同，天蓝色的房顶，还有king size 的床，旁边围着一群人，衣着古怪，貌似那种英国18世纪的衣服。
　　“弟弟醒来了吗”一个小男孩从一位贵妇的身后探出小脑袋。
　　嗯，弟弟？皱了眉，怎么会有小鬼。转过头，第一眼看到的是那双天蓝色的眼睛。弟弟？
　　
　　“醒了，醒了，他醒了”小男孩拉了拉一个温柔美丽的贵妇的袖子有些吵。
　　
　　是怎么回事，不是死了吗？一了百了，还要要求什么？
　　
　　“夏尔，不能弟弟弟弟的吵个不停哦。”那个漂亮温柔的女人摸了摸那孩子的头。面对我亲切说“ Mon enfant, vous aussi s'il vous pla?t”
　　见对方不回声，便又问了一边英文“My child, you also please”（不想继续打英文的某懒v，以下用中文）
　　
　　“没名字吗？”
　　
　　“......” 
　　
　　“不会说话吗？“贵妇的眼里出现了忧虑。
　　
　　“我们还是出去吧，让他休息一下，也许受刺激了”中长发的男人说。
　　
　　睡一会吧，睡一会吧，一切都会变得美好的。
　　
　　清晨的空气散发着栀子花的味道，浓郁而甜美。门不知何时被开启，直到那个孩子出声才让我反应过来。
　　
　　“可以陪我一起玩吗?”那个怯怯的孩子。
　　
　　慢慢坐起，歪着头，看着这奇怪的孩子。
　　
　　“要我-陪你吗？”太久没说话，声音变得沙哑而生涩。
　　
　　“要我陪你吗？”再试了一次，语调变的连贯。
　　
　　那孩子并没有被沙哑不自然的声音给吓到。反而笑的很灿烂的点头，想要拉着我起来。这小鬼没有防范心吗，他父母没叫过他远离怪人，以防被骗。
　　完全不自觉的关心起那个小孩来了，完全没想到自己都已经自顾不暇。
　　一个被父母宠爱的小鬼。别扭的评价道，完全忽视了自己内心深处那一点被人所需要的喜悦。（完全像小孩子赌气）
　　
　　穿着放在一边的衣服。可真难穿，19世际中，那个国家的人还生活在战乱中吧，真是可怜的人呀！多想，他们死不死关你什么事，别同情心泛滥了。
　　
　　看着艰难穿衣服并鼓着包子脸的小男孩，真的好可爱呀！夏尔这么想着，忽然好想帮他穿衣服。伸出手，完全忘记了自己也不会穿的夏尔结果越帮越忙。额头快要出现具化井字之时，一个老管家出现，三下两下的把那套见鬼的衣服穿好了。照照镜子竟然是10时岁的样子，还真是不幸啊！看来又必须要重活了。
　　妈妈爸爸。望着已近变得晴朗的天，你们总是这样自私，只留下我一个人，连快到了天堂都要把我踹下来，过你们恩爱的二人世界。（你上得了天堂吗？）
　　
　　这是个华丽而又温馨的地方，除了衣服能难穿以外都不错。
　　路过花园，不禁回想起以前的老房子，那里是那么冰冷而又空虚。看着那对夫妇，他们很像以前的父母，他们会很温柔的对着夏尔笑，莫名的酸意涌上心头，是嫉妒吗？真不想如此了解此刻心情。
　　
　　如看出我此时的寞落，那贵妇向我招了招手，用暖暖手抚摸着我的脸庞，温暖的感觉让我深深眷恋却又深深不安，让我情不自禁的想把它抓回来。太久没有享受到温暖的心，那可孤寂的心让我不能放手。那小鬼有很多温暖，就让我多分占一点那种感觉。嗯，我在想什么？惊醒后快速打掉那人伸过的手，多分占一点？开什么玩笑。你有什么资格得到她的温暖，还多分占一点。人果然是自私的动物。贵妇的脸上浮出惊愕的表情，又在下一秒转变成了解。“你有名字吗？”那人说。
　　名字，知道那名字的人或许已经死，没有人会在摇摇头。“那你有住的地方吗?”又摇摇头。“让他住下来，让他住下来嘛”小男孩撒娇吵闹着说道。然后又转身面对我说“我叫夏尔噢！一会就留下来吧！”若阳光般的笑容，不肯定的语气，又可怜巴巴的望着我。
　　
　　“怎么办？”贵妇和她的丈夫走了出去，似乎去商量有关我去留的问题去了，他们为什么不问问我是否要留下。（又在闹小孩子脾气了，身体变小，连思想也变小了）
　　
　　“留下来了，留下来了。”夏尔高兴地大喊，仿佛要告诉全世界这个好消息。快速的跑动，中途磕绊了几次。管家也跟着进来。手上是十六世纪英国风格的衣服，看起来像是八九岁的小孩子穿的，真恶心。嘴角勾起一个鄙夷的弧度，让头发遮住眼睛，挡住一切情绪的外泄。“小孩子不应该这么笑的哦”敏感的她察觉到了，揉揉我的头发。嗯，不应该啊，那就这样。“不想笑，就不要笑。”她又补充说明。是吗？抬起头，阳光似乎又撒到了脸上。很温和的温度，就让你一直留在我身边代替她吧，默默地决定，可千万不要放弃我啊。“给我起一个名字吧。”声音响起。
　　“啊？”那人很惊讶。
　　“我没有名字，给我起个名字吧。”好心的重复。
　　“名字！这可是很重要的，让我好好想想”等了好久“嗯...海默，海默.凡多姆海伍，这么样？”女人笑的开心，为自己想到了个好名字。
　　“恩”点头。有新的名字了。 
　　
                  第二章・甜美的梦（修）
　　每天都静静的待在她身边，日子过的很快。享受着温暖的感觉,一切都很完美,如梦如幻。除了身边多了个小鬼,头痛。
　　
　　“弟弟，弟弟，你和我一起玩吗?”101次的揉额头，这烦人的小家伙，当初这么会觉的他可爱呢，不是一边还有茉莉在等着他吗。
　　
　　“夏尔，不要这样。你看茉莉快哭了。”瑞秋说。
　　“夏~尔~”茉莉的声音有点委屈。
　　“可是....”夏尔看看海默又看看茉莉，犹豫不决中。
　　
　　“夫人，时间到了，应该到希尔波亚伯爵夫人那儿去了”田中管家来了。
　　“我知道了，那，海默就陪陪夏尔吧，艾，夏尔怎么当哥哥的”说着站起生来就离开了。
　　现在是小鬼时间，看着小鬼，哦，不，是夏尔，以前不觉得小孩子是这么的烦人（作者：以前你见过小孩子吗？海默：少烦。小v 盾走）蹲下，看着坐在的上的夏尔，眼里浮着水气，好像我不答应就哭出来了。怎么陪他玩呢？回忆着小时候。摇摇了头。看着夏尔那水汪汪的幽蓝色的眼睛，抓狂了。“让我陪你们玩可以，不过不许叫我弟弟。”妥协道
　　
　　“可是，可是...”于是只见夏尔似乎下了很大的决心憋出四个字“海默弟弟~~”附带一个灿烂的笑容。额！。。。什么，还叫弟弟。狠狠的扑上去，打闹成一团，茉莉站在一边显得有些孤单。
　　
　　每天晒晒太阳，阳光真的不错呢！整个世界都是金黄色的，如妈妈的头发一样的颜色。“海默，海默，今天是我10岁生日，你有没有礼物送我啊？”不知不觉就一年过去了，小鬼也长高了很多。伸出手，想摸摸他的头，可是好像我比他矮，明明很矮的。哎！我的身高。
　　
　　“早就准备好了，就在你床上。”赖赖的躺在草地上，扭动了一下身体，身上沾染了清晨的露水。
　　“不要，我又不是小孩子，我才不要那个，我要别的”。仔细看转身压在我身上的孩子，那墨色的头发，蓝色的眼睛，蓝的像宝石，干净惹人疼爱的夏尔。玩具兔子很合适呀。不过，今只能听他的，谁让他今天过生日，微微笑道，“说，那你要什么？”
　　
　　看见赖赖躺着的海默，因为阳光刺眼而半眯着眼睛，眼睛边泛着些许亮光，如星星一般。再低头靠近，原来是一滴因困倦泪，它不肯离开主人，好像化作这滴泪，亲吻泪主人的眼角。一切的所有都仿佛要被这双眼睛牢牢地吸引，一圈又一圈的旋转，慢慢的引诱。紫黑的魅惑，无人可逃脱。好想再近一点，再近一点，明知不对，也好想拥有。好想只属于自己，不能再看别的人，再也不能吸引别人，这么诱惑的他这么可以让别人看到呢！
　　
　　看着夏尔的脸越靠越近，眼神有些滞待。想要推开他，这时夏尔声音的在耳边响起，耳朵痒痒的。“海默，让我亲一下。”嗯，什么？马上要推开压在身上的夏尔，推了一下，推不动。
　　
　　“能让我亲一下吗！”夏尔撒娇的这样说。
　　“你只给妈妈亲，不让我亲，这不公平。”夏尔看我没吭声，就快速的把头伸过来，不过被我挡了个正着。
　　“这不一样”我淡然的说。
　　“一样的，一样的，海默讨厌夏尔，海默一直待在妈妈身边，眼睛里一直都只有妈妈，没有夏尔”夏尔眼睛红红的像只受伤的小兔子。（风怒的vip：夏尔吃醋了(⊙o⊙)哦。夏尔红着眼睛把鞋子扔过来，吼道，管你什么事。 小v早有防备的拿出鞋盒挡在面前：吼吼吼，米打到* *。“迸――笨蛋V，你不知道鞋子是一双。夏尔得意道，而某v却被可怜的打飞。）
　　“而且今天是我生日哟。”唉。这小鬼硬的不行来软的。“礼物我还没收到呢！”看来他不亲到死不方休了。
　　“就亲一下下啦”作出微小的一米米的动作。
　　“好了啦”如小狗般湿湿渴望的眼神，小孩子真不好拒绝呀。“就一下”严肃警告道。
　　“是”装作很严肃的回答，并举起了左手做发誓状。然后乘其不备，对着海默的嘴巴一下子亲了下去。
　　“恩~”发现不对劲的海默马上挣扎起来把夏尔推开，“你...”捂着自己的唇，这小鬼...
　　
　　》》》》》》》》》》》》》》》我诡异的分割线，凡多姆海伍家着火场景《《《《《《《
　　
　　“着火了，着火了。”声音飘来从家的方向传来，难道是凡多姆家出事了，只好快速的拉起夏尔向凡多姆家跑去。
　　
　　一步一步的，千万别出什么事呀。
　　映入眼的是火，无尽的火，火红的快要将人意识淹没，如16年前一样。凄惨痛苦的叫声再次重叠，妈妈，爸爸，妈妈，爸爸。红，到处都是火的红，极像是地狱的红莲，疯狂舞动着想要把拉我入为我特意展开的地狱大门。
　　
　　瑞秋，瑞秋还在里面。今天她要和她丈夫一起为夏尔过生日，她还在里面啊，快速的冲了进去“瑞秋，瑞秋,你在那”大声的叫喊道。不要离开我，不要离开我，不要离开我妈妈。你就这么想念爸爸，如此想要回天堂？“瑞秋，瑞秋”打开一扇又一扇的门，没有，没有，这也没有。火越烧越旺，快速的吞噬周边的一切，在吞噬之时，还如此明亮，吸引人飞蛾扑火，它们欢乐地跳着它们独特的舞步，不为任何事停留，不为任何人停留，遇神杀神，遇佛杀佛，直到散去最后的光与热。这最后一扇门，一扇雕琢着金紫荆花纹的门。
　　
　　总是这样，总是这样的场景，这样的温度，如此的相似，“海默，海默……”是谁在叫我，可惜，对不起了。已经看不清了，已经看不清了。梦就算在甜美也只是梦，终会有醒来的一天 
                  第三章・决定（修）
　　世界没有任何改变,少一个人，又少了些什么？
　　
　　在自己的潜意识里漫游，找不到出去的路，或许也不想出去，走过岑长又无聊的生活历史，忽然发现了很有趣的东西，原来我的潜意识中还有个“他”
　　那个是是而非我的是我也不是我。
　　接触他，了解他，变成了我的每日功课，在没有岁月历程中，探究着本源。
　　我可以确定“他”不是人，或者说他不可能是人类的灵魂体，因为一个人是没有两个灵魂的。那他是？当终有一天我好奇的触摸到那块冰石的时候，一切都揭开了他本来的面目，就是所谓的真相。痛苦像我袭来，铺天盖地的红色，一幕幕场景快速飘过，不管别人是伤心地失望的绝望的痛苦的，就这样飘过，最终归寂于永恒。
　　疼痛过后的空虚，没想到原来是这样的感觉，原来我也有被虐倾向呢？张开眼时那巨人般的冰块已近变的如正常人般大小了。
　　
　　“海默，海默。”声音从远处传来的空灵，没有黑夜的这里只有白天。我不知道到底时间是否流失了，因为这里的一切都没变
　　嚼着草，躺在一望无际的绿草地上，风吹过叶片时，卷起绿色的浪花，以后怎么办呢？那剩下的冰块一直没反应。
　　“海默，海默”低低的呼唤低低的缀泣像是一头受伤的幼兽，让人心疼。也许是过去的那感觉让我不想出去吧。毕竟斩断过去的我，不留一点回忆的我会觉得有些寂寞。不过，面露微笑，心里涌出一丝喜悦，以后应该不是一个人了吧！夏尔。
　　意识空间的天变得蔚蓝，不再是单调的灰色，阴沉云散去了。
　　
　　――――――――――――――海默将醒来，时间已过一年半――――――――――――――
　　这是他第几次趴在海默床边了，自从那件事，那场火过后，在灰烬中找到海默，就一直这样看到他，每天就一直这样一次又一次的看着，一次又一次的抚摸。只是这样就好，让他永远留在我身边。
　　如果海默醒着一定不会让自己这样做的，这样抚摸着他的脸，这样注视着他。很温和细腻的触感，可他并不喜欢让人触碰，即使是我。除了妈妈，妈妈是特别的。
　　这样趴在床边看着海默可让赛贝斯将笑了好多次。但就是舍不得离开啊，我唯一的光明。唯一身活下去的勇气“海默，海默”默默地喃喃自语着，并感到十分的幸福。
　　
　　张开眼，看见这粘人的小鬼正傻傻的盯着我看，手还放在我脸上。还这样着呆，不知是他的礼貌学没学好，还是这方面的老师教的不好？可心中竟然涌出一股暗喜。互相注释了一会，发现手可以活动了。
　　不要老这样看我，有点不自然的轻声说“我回来了”
　　
　　我回来了，他如此平静。
　　什么，我在做梦吗，他醒了，他居然醒了，在一年后，在我以为他这辈子都不会醒的时候，就要这样躺到永远陪伴我的时候突然醒来。一下子酸甜苦辣涌上心头。
　　天哪，他看见了，他看见了，看见我如此傻得盯着他看。脸上火辣辣的，无法思考，脑袋周转不灵，手还在他的脸上，快速缩回。
　　
　　他傻了吗？看来那次事对他影响太大了，毕竟他只是个普通小孩。――海默
　　
　　看到他怪异的眼神，回过神来，不自觉的想要拿会做哥哥的尊严，整理整理神色，想以平静的语气回应“欢迎你回来”的我扑了上去，我不管，一切的一切都不能阻止我的举动，我想证实他是真实的举动。
　　
　　醒来第二天早上
　　无论什么时候都知道应该如何行动的我（海默），无论做什么都会成功的我，却在醒来时不知应该做些什么。
　　
　　无可否认这并不是原来的世界，虽然在到这个世界的时候就知道。但看到这所谓的执事，还是不禁在思考了一遍这到底是什么世界。这执事明显不是人类，还是一种从没有的生物，不知道内部构造是如何？有强大力量，连这四个人类都很奇特。他们到底为什么出现在凡多姆海伍家，不是只是回到了英国十九世纪辉煌时期的维多利亚女王时代吗？难道是平行世界？
　　似乎有很多问题需要解决，我或许想要力量。
　　
　　夏尔看见海默正看着赛贝斯将出神。不知为什么当海默醒来，他就发现海默变得不同。那次那场火让海默与自己都变得不同，自己不再是受父母保护的小孩，而海默也不是那个除了妈妈，什么都不会关心的人，不过这样的转变对海默真的好吗？不禁怀疑。
　　
　　饶有兴趣的观察近乎于传说中的人，苍白的皮肤，比夏尔还小巧的身材，大大的眼睛并没有什么值得注意的，唯一感到奇怪的就是他红得发黑的长发，如果不仔细看，根本看不出有红的存在，看到夏尔撇向自己的眼神，不由想起他刚签下签约时的无底的绝望，看到这人还活着对生的希望，以及对这个人迷恋。真的很有趣啊，主人。
　　
　　这一天就在这些人各自谋算中度过。
　　
　　醒来半年后的一天中午，阳光撒进窗户，一阵风带来玫瑰的芳香，海默坐在暗部的专用书房里看着最新资讯，悠闲得喝着红茶。“死老疯子，没想到你在这异界的实力呢么差。斗不过死神和恶魔呢！”心情不由大好。
　　
　　一年前，在我（海默）惊讶这里有我不了解的生物之际，不稳定因素存在时，我马上进行了咨询网的建立，慢慢了解英国的异能势力分成多股，但最大的分别是
　　
　　中立者-死神 
　　
　　光明界-天使
　　
　　黑暗界-恶魔
　　
　　不过这里的天使和恶魔的进入人间的方式倒有些特别，要转生和寄生，恶魔居然就呢么安稳的，只有寄生才进入人界，而且那样的寄生方法好像是有些可笑。这里恶魔居然是如此怕寂寞的生物呢，需要人的安慰。
　　
　　“老大，老大，要工作了”微弱的声音传进耳朵。
　　
　　有气无力的回应着，虽然信息网快速的建立，但要做的工作增加了不少，招惹的人也不少，真是失误!
　　
　　应该这么样才能躲过这次的工作，正打算溜走，周围环境便转换了。马上到达总部，李继又用时空转换了，真不知到这么高级的法术给他这么当电梯用会不会天打雷劈。
　　
　　只见一个银发长衫的年轻人正坐在极西化的桌子面前，怎么看怎么不和谐。
　　
　　“你说如果你师父看到你如此滥用时空转换，会不会直接从天上用雷术劈了你这个不肖子孙。”调笑着口吻问这看起来不过20多，实际不知活了多少年的老妖怪。
　　
　　“不会的，师父他老人家最疼我了，没想明焰你居然这么关心我，我好感动哦!”还从空间袋里拿出的绢布擦了擦根本没有的泪，真不知道这块布他用了几年了，有没洗过。
　　
　　哼，千年老狐狸。
　　
　　“又有什么事？”询问李继。只见李继慢条斯理的收好手帕，小心的放进空间袋里，心里又一阵寒碜。
　　
　　“所有的一切关系网都已经建立好，真不知道你还要搞什么？你现在可以已经算称霸全球。所有能用的，有用的，都在你手里了。你你用的还真狠毒。”
　　
　　“是吗？谢谢，我只不过想保护我想保护的人。”坐下喝着还没喝完的红茶。
　　
　　“可你的身份可不一般，你知道的，我们还有很长时间好活，凡人不过短短几十年就死了，像花一样，快速的开，快速的死，美丽却又短暂，你又何必如此执着，又痛苦一次。”看过我记忆的李继如此的谈论着他对人的看法。
　　
　　见我不吭声，李继也就离开了。是啊！只有几十年，如光一样飞逝，对我们来说真的不算什么，可即使这样也想守护，其实我也很寂寞啊，也想找个人陪！
　　
　　
                  第四章・琴心
　　
　　“19世纪，伦敦英国。夏尔・凡多姆海伍，英国名门贵族凡多姆海伍家年仅12岁的少当家。”听着这个，海默不由觉的好笑，这个我当然知道。
　　李继接着说“和一位伺候夏尔・凡多姆海伍的具有知识、教养、品味、料理、武术所有集一身的完美执事的 故事”李继加重了故事的读音。
　　“故事？”放下茶杯“也就是说这里的一切都已经先定好了”
　　“对”轻松的回答，看着剩下的资料，这些有什么好看的，轮回我都经历了好几次了，那个夏尔很快很快就会...
　　“这里是非自主平行世界”皱了皱眉毛，这样好像不好解决了，自己是不能违反“规则” 的。“那最后结果会怎么样”
　　“哎呀，我的主人呀~这个我可不能说哦”李继摊手，表示我不能言。
　　“我知道了，你出去吧，把资料留下”
　　“我要告诉你，凡人的命运我们是不好插手的，不然结果更不好收场，他只是一个限定住的人物而已，玩玩可以别的一概不行”李继走到门口时严肃的说。
　　“一个游戏中的NPC吗？”轻声问自己。
　　“对呀，一个NPC”李继听到也轻声回答，一种悲凉的情绪蔓延。
　　所有被设定的人都是NPC,被命运两字所操控着，而我们就是看着这场游戏的人。
　　
　　回到家，看见夏尔正在练习小提琴，而塞巴斯酱正在教夏尔练习，一片温馨而又暧昧的景色，夏尔是那只恶魔的猎物呢？有点不甘心，可是好象有不能做些别的，毕竟游戏的最终结果要是一样的，那就让我中途的过程来改一改吧。
　　
　　“在练习什么呢？”假装什么都不知道的样子如无其事般走过去。
　　瞟了一眼那小提琴的曲子“巴齐尼的小精灵舞曲？”问道
　　“是的，是La ronde des lutins，最近的一个很有名的音乐家写的”夏尔激动的回答，很难看到海默对这个有兴趣，基本上他醒了除了在自己房间看书，就是在书房看书，不然就是在客厅看书，一天到晚也没说过什么话。
　　“哦”以表了解的海默，然后想回去了，为什么一定要改动过程呢？最重要的结果没改有什么用呢。
　　“不过”塞巴斯将突然出声“海默少爷怎么知道的？”他不是一天到晚在家的吗？
　　听到塞巴斯酱的声音，一挑眉，有意思，想要为难我吗？“只是今天外出听到的，听到好听就记了下来”
　　“哦，是这样的吗？”恶魔微笑道。
　　“塞巴斯将”夏尔明显听出了塞巴斯将话语中的怀疑和失礼。
　　“就是这样的”夏尔是帮我的呢，所以恶魔呀！
　　“那就是说海默少爷很有学习小提琴的天赋呀，少爷”塞巴斯酱赞美道。可是海默却听出了不怀好意的一面。
　　“是这样的吗？”很显然夏尔也不太相信塞巴斯酱会怎么容易的赞美人，不过听到塞巴斯将肯定海默的天赋，夏尔还是很高兴，有吾与荣焉之感。
　　“那海默少爷要留下来学习小提琴吗？”
　　“这个...”我想回房，根本对这个小提琴没什么兴趣。
　　看到有些为难的海默，夏尔不知如何是好，一方面他很想和海默多相处一会，一方面有不想违抗海默的意愿强迫他学习小提琴，究竟如何是好呢？“海默你...”
　　夏尔为难的神色看在眼中“好吧”恶魔，是你挑衅我。
　　“那就开始学习吧”恶魔教师拿出了一把小提琴，拿给海默“您会基本的吗？”
　　“恩”海默调整好姿态，然后把小提琴调好放在肩上试了试，然后在调了下音“我会基本的”动作熟练而流畅，这好像不是基础可以概括了。
　　“接下去呢？”连塞巴斯将都有些期待了。
　　“接下去”把肩上的小提琴拿来下来，一脸无辜的样子“我就不会了”
　　（众人倒)
　　夏尔和塞巴斯酱严重怀疑眼前笑的无辜的人是戏耍他们的，可是他们又看不出什么漏洞，所以呢？
　　“那好吧，先看着这张乐谱试一试”塞巴斯酱拿出了一张简单的乐谱放在海默面前，海默顺利的把它拉完了，可是却好像少了什么。
　　“这个，您可以试一下这个吗？”这是一份可以说简单的但是...
　　海默拉着琴一边说“你已经看出来了吗，塞巴斯酱”
　　“是呀”真的是...
　　动作还在继续“那我是不是很不适合拉小提琴呀？”有的没的询问道。
　　“是呀，少爷”塞巴斯将回答。
　　“那我就停下了”动作骤然一停，一切声响都没了。夏尔正在认真听着，经此变故，不由惊醒“怎么了”对着海默说。
　　“没什么，只是我累了，我要回去了”放下琴，直接向自己房间走去。
　　“怎么了塞巴斯酱？”夏尔有些迷茫。
　　“少爷没听出吗？”塞巴斯将露出恶魔样的笑容。
　　“听出什么？”一时不知到底是怎么回事，但是仿佛又知道了什么。
　　“琴心呀！”你的海默少爷真是可怕的人呀。
　　
　　“夏尔，进来吧”回到房间不久，就感到外面有人。
　　“是，那我就进来了”手里还拿着小提琴。
　　“你想问我为什么不拉了吗”接过提琴，上面的深红色的光泽和弦的声音都显示着琴的价值，是斯特拉迪瓦里名琴“红玉”呢。“你想在听听我演奏它的声音吗”
　　夏尔根本说不上话，海默就独自演奏起来，竟然是那首小精灵舞曲。
　　左手拨弦、单双弦泛音、右手弓法采用了快速跳弓、击弓、快速连顿弓等在他手上快速的完美演绎，眼神专注于琴，站姿优美笔直，这真的是海默吗？如绅士般如王子般的炫目。
　　可是“停下”夏尔起身从背后抱住海默“不要在拉了”可是海默没听夏尔的继续拉着，直到一曲演奏完毕。
　　“你看听到了是吗”转过身来看着夏尔。
　　夏尔泪流满面“听到了”拉着海默起血泡的手“以后不要再拉了”
　　“没有感情的音乐根本不是音乐，当初就是那么评价的”想到那个老师不敢置信的眼神，还有惊恐的态度真不知道怎么样的地方会教出你这样的孩子，这可是原话呀，然后那个老师好像就消失了，虽然不介意，但是记忆中总是有那么段记忆的存在。
　　“完全没有感情的人呀！”听海默感叹道。
　　“不是这样的”夏尔推开海默大声辩解,他不知道如何安慰眼前的海默，也不知道应该怎么说，可是就是不是这样的，海默也有海默的感情，只不过掩饰的太深了。
　　“你先休息吧，海默”急冲冲的出去了，不想让海默看到自己丢脸的一面。
　　
　　可事实就是如此呀，夏尔。叹息声从某处传来。
　　
　　
                  第五章・孤独
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&回忆篇，简单介绍海默穿越过来那一世的的身&&&&&&&&&&&&
　　
　　“在月光下漫步，什么时候你也有这种兴趣？”挂着浅笑缓缓走来的人，银色的发与月光交相辉映。冷冷的风吹过，古袍翻飞，梅花冷香，神秘而优雅动
　　
　　人。
　　
　　不过那是陌生人才会那样认为。“你怎么知道我又没那种兴趣”不用看也能明白只有李继这个BT才会在英国的春天穿这种汉代古袍放梅花冷香
　　
　　出来到处走,他大概以后都会远离我了吧，毕竟我没有心，想着夏尔离开的表情。
　　
　　“你可别忘了我的能力。”面上得意洋洋的表情。
　　
　　真是对他无语可说，相比夏尔真的可爱多了，查看了别人的记忆还如此高兴。
　　
　　“以前的你可宁愿窝在房子里做研究，也不愿意出来走一下，”并肩走着，那可是...。
　　
　　“有些深沉，”跑到前面，又快速追说道。
　　
　　是吗？看着天空，回忆着过去。
　　
　　我是一个不幸的人吧，又或许是一个幸运的人。从出生就被人丢弃，因为血色的头发和暗紫的眼睛，即使后来头发的颜色慢慢变深，变黑。不过幸运
　　
　　的是遇到了她，一个温柔带阳光的女人，她抱养了我，开始了我们在一起的生活。真的是一个很温柔的人，温柔的让你怜悯。因为她除了温柔一无所有，
　　
　　现在多了一个我。我并不知道她为什么带我回家。接下去的日子很平淡，即使日子很辛苦，看着她一天又一天的早出晚归，明明很累，却为我买最贵的奶
　　
　　粉，买当地最舒适的衣物，有时候没有饭吃，还一边抱着我一边说对不起，还是有阳光照耀的感觉。出生就带记忆的我，一点一滴得看在眼里。她因为我
　　
　　一直受着别人异样的目光，在我被其他小孩追打时护着我身边。在他人说我是野孩子时的安慰，虽然我并不知道野孩子是什么意思，但我知道绝对不是什
　　
　　么好意思。
　　
　　这样的生活，她也从来不叫苦。
　　
　　在她有时会对着我发愣，又时时望着远方的天，我就有预感这样的生活不会长久，她总有一天会离开这里，离开我，有新的生活。果然当我斯
　　
　　岁时，那一天就到临了。有个英俊男人来接她了，很想大喊些什么，内容已经忘却。在走之际，原以为她会离开我时，她转过头牵起我的手对我浅笑着说
　　
　　走吧。一直很不明白，明明是阴天，又打着轰天大雷，却因为一句走吧，那一刻似乎什么都不怕了，不管前面是什么妖魔鬼怪，山壁峭崖。从那一刻起我
　　
　　就发誓要好好保护她。
　　
　　后来知道带她走的那个男人是一个黑帮社会的继承人，因为一些狗血的故事，他们相遇相爱，最终因为帮会内部发生事情，她离开了他，到了
　　
　　这个小地方，收养了我，四年后男人又找到了她，接她回去。
　　
　　当一个黑帮老大的继承人并不轻松，瞒着她偷偷的练习武术，偷偷的杀人，每天学习各种商务处理方法，盗取高层机密对我来说已成了一种习
　　
　　惯，真的很累，杀人很恶心，当看到血的时候很想吐，本能的抗拒血的颜色，血的味道，于是又学了心理学，但只要看到她的笑脸，一切都已值得，我和
　　
　　那个男人就这样一天一天的忍受由血浇灌的世界，一个完全黑暗的世界，那小提琴也是那时候学习的。啪啪的声音，同样一起学习的继承人总是被打，而我习惯性的听着哭喊声和鞭子击打的声音，如果有感情的话也会被那种暗红色所吞噬吧。
　　
　　一直到12岁那年，帮会漂白，他退出了帮会，为了让她不担心，为可以让我们一家过安静的日子。
　　
　　应该是鲜血里的人将至死都不会逃离的开，我们一家就验证了这句话。
　　
　　离开帮会的他，马上遭受到里其他黑帮的攻击。为了替男人当那致命的一枪，她死在了她最爱的男人怀里，飘着的雪为她送葬，涌出的血为她
　　
　　送葬，雪上的红，如此的鲜明，如她的一生一样。男人便不再抵抗了，只是把我藏在后告诉我要我快速逃走，然后把枪给了我，要我藏好不要报仇。当我走出几步时，轰的一声，房子里的防护装置爆炸里，火瞬间着了起来。从碎裂的玻璃中还可以看到那男人抱着她，头靠在她的耳边，低语些什么。笑得很幸福的样子。房子里发出让人犯怵的嚎叫声，从此无人在居住在这房子的附近，火光冲天，烧了三天三夜，嚎叫声似乎从没停过，一直在房子上方盘旋，告知着人们这儿发生了多么凄惨事件，最后警察的介入也没解决
　　。
　　从此以后，鲜血的颜色就从没有离开过我的眼睛，火的颜色从没有离开过我的心。
　　
　　不停地学习，不停的工作，因为她最爱我认真的样子。游戏金钱与权利之间，让多少人家破人亡，越来越麻木，忘却多少人在我面前哭喊，多少人说恨我，一直到那天的死亡。无法数清，只知道毁去一切伤害过她的存在。有些后悔当初从房子里逃出来，让那个男人独占她，想着那男人抱着她离开的幸福的笑容，在红色的火焰下映照的有些刺眼。
　　现在回忆起来还是有些伤感，但是我已经脱离了那个世界了，现在我连想做一个单纯的人都不可以。
　　
　　―――――――回忆完毕，下面是现实了，中间跨度可能有些大，大家防雷――――――――
　　
　　“你知道那女人不只是因为那凡间的事物而死的。”夜空闪耀着星光，月亮暗了些，我们平淡的聊着。
　　
　　“是因为‘上帝’，那些哭喊着的灵魂”有乌云飘过，挡住了月色。
　　
　　“当初冥界查出是这样说的，东方的修真者越来越没用了，居然让人捞过界”嘲讽的语气。
　　
　　“早在一千年前就出现了东西方的空间间隙，现在只不过越来越大了。”抬头时，月亮又出来了
　　
　　“而且修真者也越来越少了。”抱怨的看着地上的蚂蚁，好想把他们全部碾死掉。
　　挡住李继的手“怎么，你想做善人”微微扭头说。
　　“不是，只是蚂蚁太多，撵不死，而且他们也有他们的命运”海默说道。
　　
　　“你只为这一层的守护者，受不到影响不是嘛？”拔了根草嚼着继续说。
　　
　　“但迟早有一天，这会有影响。”也拿了根草，嚼着。
　　
　　不做声听着。
　　
　　“作为千年前的金仙大人，如果修真界有难，你一定会帮忙。”语气不再轻松，气氛慢慢凝重。
　　
　　“那毕竟是千年前”月亮没了，也到家了。
　　
　　
                  第六章・有能
　　
　　打开门，原以为家里没有人了，却发现夏尔正坐在沙发上，菲尼安飞速的跑了过来“海默少爷，海默少爷，夏尔少爷正在找你呢，你去哪了？”
　　
　　给他了一个安心的笑说“只是看今天月色好，出去逛了一圈。”
　　
　　海默少爷笑起来好美呦，脸红红的，不行了，“啊――~~”马上跑了出去。
　　
　　怎么了，不明所以然，缓缓走到夏尔面前，明明要睡着了，为什么不去房间睡呢?
　　
　　看到站在他面前的海默，微微浅笑的面容，被如梦幻一般温柔的眼神注视着，心跳无法平静，呼吸无法平静，很诱惑，很恍惚，无法自拔陷进去，无怨无悔。海默，海默，深情的在心底呼唤，无法说出口的爱，却让人想把他狠狠地占有，知道死也不放开，存在即使罪孽。脑中一片空白，海默越走越近，不能，不能让他看到我这副表情，紧紧的闭上眼，海默身上的气息让人无法动弹，被海默抱起，在海默怀里，很香，是一种特别的味道。
　　
　　夏尔就呢么谁在沙发上，那个万能的管家呢？怎么不把他抱回去睡，睡得很不安稳呢，脸微红，难道是感冒了，抱起他向卧室走去，果然是感冒了，心跳居然那么快，呼吸也越来越凌乱。
　　
　　微弱的光，帮夏尔盖好被子，正打算离开之际，夏尔忽然拉住自己的衣角，“不想让我走吗？”喃喃低语，“不是应该害怕我吗？我是个不稳定的威胁呀”
　　
　　躺在床上，眯着眼看微光下的海默，情感压过了理智，冲动的去拉海默的衣角。不想，真的不想他离开，至少在自己睡着前不要离开，心跳着，紧张着，血在血管里不听话的冲撞，不想我走吗，喃喃低语在耳边听起来缠绵悱恻，空气里流动着凝滞的空气，让夏尔呼吸困难,海默的话听起来坏坏的。
　　
　　看到夏尔这样子，真的很难拒绝呐~，缓缓的脱衣服，掀开被子的一角，静静地躺上去盖好被子，吹灭的灯。夏尔的手脚缠上了我，他也怕寂寞吧，瑞秋死后都没见他笑过，只有在感冒了，脆弱才流露出来，真为难他了，想念瑞秋了吧，那些人居然这样对待夏尔。
　　
　　偷偷的抱上他，手脚都缠着他，他没拒绝，呼吸间都是他的气息，只有在这时候才能这么放肆，不知道他知道自己的想法会有怎样的表情，这是我的弟弟啊！舍不得，舍不得，让他有一天离开我，明明是弟弟，却有如此致命的吸引力，把头靠在海默的脖子上，呼吸着，唇贴近海默脖子上□的皮肤，慢慢的轻吻，离开我两年的人啊！你可知道，我是如此庆幸你活着，如此庆幸你不用遭受我的痛苦，不用看到我痛苦绝望的样子，我的弟弟，身为哥哥的我，对你竟存在如此龌龊的想法，想如此的独占你，你能明白吗？这份禁忌的感情。
　　
　　清晨，一天又开始了，赛贝斯将推开房门，看到海默与夏尔躺在床上依旧没醒，微微一笑，血色的瞳孔划过一道亮光
　　
　　“少爷，你该起床了，”正准备拉开窗帘。
　　
　　“不要，海默还在睡，”听到了夏尔的话停止拉开窗帘的动作，去到红茶。
　　
　　“今天的早餐是鲑鱼与薄荷沙拉,”一边倒一边说着。
　　
　　“配餐有吐司，意式面包，你要哪种？”拿这红茶走了过来。
　　
　　“黄油面包。”夏尔轻声回答顺便看了一眼海默，海默还在睡梦当中。
　　
　　“今天早餐后，有罗马帝国史的权威由布教授造访”赛贝斯将帮着夏尔穿衣服，并有条理的通告今天的事物。
　　
　　“午餐后，多米埃尔先生会登门造访”
　　
　　“就是在印度的那家工厂里制造玩偶的男人吗？”夏尔问道。
　　
　　“因为好像是位意大利人。” 帮夏尔穿鞋。
　　
　　“我定会好好招待他，让他满意而归”衣物整理完毕。
　　
　　“这香味，是锡兰红茶吗？”夏尔问道。
　　
　　“是，皇家锡兰红茶”赛贝斯将回答。
　　
　　“我在餐桌等你，先告退。”赛贝斯将看了一眼床上的海默，准备离开。
　　
　　“怎么了？”一个飞镖飞来。
　　
　　“玩耍还是等稍后吧，”赛贝斯将这样说。
　　
　　“ 就是啊！赛贝斯将。”微笑回应
　　
　　即使让别人看一眼也不可以呢！
　　
　　一切又恢复如常吗？躺在床上的海默。
　　
　　“好疼，疼死完了，疼疼……”
　　
　　“少爷，为什么突然扔刀”
　　
　　“不 ，正常来说应该是这样的吧。”
　　
　　“皮尼，庭院的杂草拔完了吗。”
　　
　　“梅尼，衣服洗了吗？”
　　……
　　
　　“他们有他们的世界呐~~”不用回头，就知道是谁。
　　
　　“是啊。”看上去很幸福的世界。
　　
　　“也许根本不需要你”凉凉的说。
　　
　　“可我需要他”声音消失了。
　　
　　很混乱呐，真的很混乱，轻笑出声，众人发现了躲在一边的我。
　　
　　菲尼马上又脸红了，真不知道世界上为什么还有那么纯情的小孩。那个笨手笨脚的家事女仆梅琳，额，不知道出什么事，为什么冒烟，是红色头发呢！赛贝斯将，好像有点苦脑，不过应该没有问题的吧，厨师巴尔德，很想说你的烟掉落了，和田中老总管缩在一边，看着他捧着被我用毛笔写过字的杯子，厚厚厚的笑，真的很有趣。似乎有人看过来了，赛贝斯将？顺着他的目光，瞄中了田中爷爷的杯子，想到办法了？
　　
　　两小时后。
　　
　　看到花园大变样，真不愧是凡多姆海伍的管家。
　　
　　来的客人有点熟悉，嗯，是那人，夏尔会好好招待他的吧！
　　夏尔，就让我看看你如何成为凡多姆海伍家的主人，至于我呀~就如你所愿吧，慢慢的走向自己应该在的地方
　　
　　
                  第七章・嫉妒上
　　
　　某夜夏尔跑去和海默睡，早上的样子。
　　怀里躺着的夏尔，正在熟睡，想要起床，却被夏尔抱得紧紧的，挣脱不开，如果用力又怕伤到夏尔，第一次感到人类是呢么脆弱，慢慢的松开他的手，衣服却被他拉了下来，不由苦笑。
　　
　　张开眼看到海默在身边，感到很安心，昨天又想到了他们（夏尔的父母）。微凉的空气，微亮的光，照在海默露出的肌肤上，晶莹透亮，似乎可以看到海默皮肤下纤细骨骼，有些朦胧。看海默皱了皱眉，忽然意识到自己还紧抓在海默的衣服，松开了手，不禁自责怎么看到了海默，自己就不能自控，自己的自制力到哪去了。
　　
　　最近夏尔越来越奇怪，并不知道他为什么而恍惚，又为什么犹豫，一点都不像他。不想在思考呐!以前为了麻痹自己而看了很多的书，多的连自己也记不起来，这几年就休息一下吧。想起整夜整夜的不停地看书，不停的做事，什么都不想想起的日子，不由轻笑。扶着楼梯缓缓走下，抚摸着雕花，发一会呆，这样也不错。
　　
　　以下以赛贝斯将的角度写
　　
　　就像一个玩偶，这是赛贝斯将看到海默的第一评价，当时的海默躺在一片荒芜的地上，四周可以燃烧的东西都烧尽了，只有海默依旧安然无事的躺在地上，如果没有那微弱的心跳，没有人会相信躺在地上的东西是个人。也许会想这只想一个精致的人形玩偶，就像以前在魔殿里看到的一样。
　　
　　他不太明白，夏尔为什么非要这个人形玩偶，甚至连生命都可以不要，他一个毫无价值，连生命都快消失的人类。在夏尔最伤心，最艰苦的时候，那个人形玩偶就一直这么躺着，似乎一切都与他无关，一直那么平静，一直那样祥和。而夏尔却把他当作一切，明明他才是夏尔的所有者，当夏尔死去时，夏尔的全部都会归他的，可是心里还是有一股不知名的气留在冲撞着，让他很不舒服。在赛贝斯将的帮助下，夏尔渐渐的拿回来原本属于他的，也得到了黑暗秩序，女王的走狗的称呼，没人知道夏尔有多么的辛苦，付出多少努力，除了他――赛贝斯将。但夏尔回家的第一件事就是和那个玩偶说今天发生的事，无论是好是坏，一律说的十分详尽，在别人面前从不多说一个字的夏尔在这时候完全像一个向家长报告学校情况想得到奖励的小孩子，谁会想到一向擅长用棋子解决问题的高傲伯爵会在他弟弟面前变成这样。
　　总而言之，海默的出现十分的诡异。
　　
　　日子这样一天一天的过着，每天发生相同的事，每天都做相同的事，就以为那个玩偶会永远的睡着的时候，也许有一天会被人遗忘的时候
　　
　　，毕竟人总是善忘的。
　　他居然就这样醒，毫无前兆的醒了。那个夏尔说不喜欢人靠近，不喜欢人吵闹，永远只会出现在有夏尔母亲的地方的人偶就这样醒来了。也许有些人就算是永远躺着也不会被人遗忘，塞巴斯将感到十分惊奇。
　　
　　他醒了应该会是件好事，至少夏尔不用每天趴在床上看着他入睡，塞巴斯将如此安慰自己，可心里总是有些忐忑不安，都不像恶魔了。
　　
　　莫名的鼓噪起来，去看一眼吧！去看一眼让夏尔不能忘却，不能让夏尔放弃的人。那个曾经躺着床上一年，一点生命迹象都没有的人，像从来不
　　
　　在这个世界存在一样的人。即使明知道夏尔不会让自己进那个房间，不会让自己见那个人。停，停止，应该停止了。不再思考那个快让自己发狂
　　
　　的问题，让自己去做应该做的事，比如萨满・科斯塔的集团杀人资料，比如今天晚饭吃什么，我可是凡多姆海伍的管家。
　　
　　夏尔的迷恋不是一天两天，在自己出现签订契约的时候就已经发现了这份快深的刻骨的迷恋，一份比爱情更多，比亲情更多的爱，占有欲浓烈
　　
　　的令人恐慌，心底有着比黑暗更黑暗的世界，绝望到连神都放弃，只为追逐那个人。当初会当凡多姆海伍家的黑执事也是应为对这分感情的好奇
　　
　　，对人类情感的好奇，不过越玩越过火，这样不好不好，呵呵！于是塞巴斯将做了一件愚蠢却又聪明的事，他挑衅了他。为什么？有人问道，没什么，只是源于嫉妒，恶魔从不压抑自己的感情，虽然他是顶级的，可是他还是恶魔。
　　挑衅他很简单，也很容易做到，有一天他从外面回来，心跳不太对，于是塞巴斯将就趁此机会下手了。
　　挑衅的工具是件小提琴，怎么说呢？感觉他会小提琴，可是要说他出现的样子和状态以及资料来说，他不可能精通，乘机可以了解对方深浅。
　　没想到那个海默居然戏耍他，如此熟练的调音动作，接下来怎么可能就不会了呢，即使小精灵舞曲是有点难，一个只有11岁的孩子不会很正常，可是还是觉得不爽。
　　忍着怒气给他了张比较简单的。听着他的技术不错，或许是非常好，可是他的音乐怎么听怎么诡异，好像少了点什么，虽然恶魔来说这个有点...
　　再给他拿了一张，他听话的继续拉，对，就是这个，震惊，这个人类的音乐里居然一点感情都没有，就像机器。不可思议，无论怎么说，只要是生命体都会有感情，只是强弱而已，尤其是人类的感情特别强烈。可是他是人类，却没有感情。
　　“你已经看出来了吗，塞巴斯将”他问道。
　　沉浸在自己思想里的塞巴斯将习惯的回答道“是”
　　“那我是不是很不适合拉小提琴呀？”声音轻微
　　“是少爷”没有感情的音乐根本不是音乐，就算技术再好有什么用。
　　“那我就停下来了”骤然停下离开，惊喜了夏尔，也惊醒了塞巴斯将。
　　这是塞巴斯将第一次体会到海默的可怕。
　　
　　今天真不是幸运的一天。
　　
　　到处是老鼠的现在，老鼠竟自己撞枪口上，Lord，你会怎么做呢？
　　一边看着表一边飞速跑着，一群蠢货，人类真是懦弱，只有夏尔才是特别的。如华丽舞姿一般的动作，跳起、飞跃、投掷，优美、迅速、完美
　　
　　的完成，马上进入了夏尔所在的房间。那个人有没有能力保护My lord呢？他还在家里受夏尔保护吧，没有力量的人。
　　用黑色带有光泽的带子绑住的人啊？忍不住赞叹，这让本就瘦小的夏尔耕田加了一份可怜的魅惑，如此的弱小，更引起人残暴的欲望。我的主
　　
　　人啊！多么美丽的装束，可是你的海默的保护的了你吗？
　　阿兹罗?菲尼尔，意大利的黑手党，贩毒者与一年前突起的神秘组织接触，近来活动频繁，一只阴沟里挣扎的臭老鼠，贵族会议成员之一。
　　
　　“我是来接我的主人回家的”鞠躬，行李，作为凡多姆海伍的管家无论在何时都要有礼貌，即使只是只老鼠。
　　
　　“哈，我很惊讶。我还以为是什么高壮的人呢，原来是穿着燕尾服的绅士啊。你到底是什么来头，不仅仅是普通的执事吧。”微笑是不错的礼
　　
　　貌表达方式。
　　
　　“不，我只是个普通的执事罢了，”也是恶魔。
　　
　　“是吗？不管如何我都想会会你，不过！”“东西带了吗？”那人不知死活的说。
　　
　　“是，在这儿，”无聊的东西。
　　
　　“哈，哈哈哈哈，不好意思，绅士，这个游戏我赢了。既然这个小鬼是擅长游戏的凡多姆海恩，我也是有备而来而的，”随后枪击的声响。嗯
　　
　　，有进步，至少感到痛了，不像以前的连皮都会不破。
　　
　　“喂，你要玩到什么时候，你打算装睡到什么时候？”果然是主人，站起，吐出子弹。
　　
　　“最近的枪的性能进步了呐，和一百年前大不相同了呢，原物奉还！”倒下。
　　
　　“发什么呆，快点开枪啊！”开始害怕了吗？
　　
　　“啊，衣服已经破烂不堪了呢。”感叹一声，这游戏快结束了。
　　
　　“因为你一直在玩！”看来夏尔不高兴了，他想要回去见海默，心情不爽。
　　
　　“少爷一直都在保持着不错的风度呢！”还不能让你回去。
　　
　　“停，停下来！”老鼠在吵
　　
　　“就像毛虫一样，非常渺小美丽，很弱小和你相似，”主人，你这样真的很美。
　　
　　“在不停下来我要开枪了！”老鼠很吵
　　
　　“快点，不要废话了！”开始着急了吗？呵呵。
　　
　　“我如果再靠近的话，他会杀了您哦，”慢条斯理的说。
　　
　　“混账！你相违背契约吗？”愤怒了？
　　
　　“没有的事，我是少爷忠实的仆人。”心抽了一下
　　
　　“你们在说什么……闭嘴！”呵呵，最后了。
　　
　　“少爷，求救的方法我教过您吧……”Lord.
　　
　　“我命令你，快来救我！”好吧！
　　游戏OVER
　　
                  第八章・嫉妒下
　　
　　“ 你不去救他吗？”飘在空中的海默与李继就这样堂而皇之的对话，丝毫不考虑如果下面的人看到这幅场景会有多么惊奇。
　　
　　“赛贝斯将不上去救他了吗。”挥了挥袖子，天空以染成了橘黄，颜色一点一点的变深。
　　
　　“那恶魔可对你弟弟没安好心”你弟弟也对你没安好心，看着他那态度感到不爽，提醒道。
　　
　　“但至少现在没有危险。”不想理会，收走了阿兹罗?菲尼尔的灵魂，飞向家的方向。
　　
　　海默快速的飞走，很快只留下一个黑点。你总是只留下背影呢！李继现在的心情不知是好是坏。
　　
　　――――――――――接下去写李继的嫉妒和初见海默―――――――――――――――――
　　（视角为李继）
　　海默不是一个好人，这在李继看到海默眼睛的第一眼就早已知道。活得太长久的人都不会是什么好人。
　　
　　那一天雨下得特别大。伦敦的天空变成了完全的黑暗，虽然伦敦的天气经常变化，可从来没有想今天这样，像是一个魔王要降生的前兆。作为这一届层的时空管理者李继，就感到了一种奇异的力量进入了这一世界。并不多加理会，大人们（是指比李继阶级高的修仙者）总是因为太无聊而让一些本应死去却有强烈愿望的人的灵魂投放到无关紧要的空间来玩，以达到娱乐自我效果，而我要作为一个旁观者在一边就好。
　　
　　不过过了一段时间，生活就不呢么安稳了呢！天使居然犯戒来到了人界，好像还闯祸了。那股来自异世界的力量正在慢慢的膨胀起来，如果是人类的灵魂应早已因力量过大而炸成碎片。但是力量并没消失，还在快速增长，直到人界一年，一下子回收起来，消失的无影无踪。这下可不能看戏了，毕竟偶尔还要尽一下义务，万一这个世界被玩爆了，那就不好收拾了。
　　
　　运用仙器果然好方法，就是能量消耗太大，口有点渴了，从空中下来。走在草地上，感觉分外的好，伦敦城真不是一个适合人居住的地方，到处都是滚滚浓烟，在仙境生活几千年的我，让我这样在伦敦就算生活好几年都不适应。
　　
　　悠哉游哉的走着，快要忘记一切忧愁。看到一个小孩躺在空旷的草地上，忽然想恶作剧一下，静静悄悄的走过去，吓他一跳。打算动手之际，就见到他张开了眼睛。黑，完全的黑，没有一丝光亮，一圈又一圈的瞳孔，慢慢的被吸引着到墨紫色的中心，无法逃脱，也不想要逃脱，就算是死在这双眼睛的主人手上也无怨无悔。如此的黑暗，黑到至极竟成就了光明，成就了温暖，是黑暗的温度，是黑暗的救赎。
　　
　　直到他出声才让我中断了这种死在他手上也值得的荒唐想法，下意识的运用了窥念之术。一点又一丝的片段进入我的脑中，慢慢的组成一幅幅的画。记忆里没有他的情绪，就像着看电影。鲜血慢慢的溢出口，染红了我最爱的白袍，明明知道只要不去看他的记忆便会没事了，不过忍不住，就算死也想多了解一些有关他的事。
　　
　　果然不愧是这双眼睛的主人，竟在看完他的记忆之后，也不能了解他一点想法。如他的双眼从来没有进入过一个人一样，绝对的无情。
　　应为过于黑暗，把所有的一切都吸尽，却映不出一个人的影。
　　
　　那人是金仙，那双眼睛的主人是那个千年前消失与仙境的金仙。
　　
　　他们都是古老的人，几乎没有人知道他们活了多少年，这是仙境的秘密。只知道他们是在仙境里最强悍的存在――金仙与紫帝
　　
　　他们也许是两兄弟。他们从不打架，不争抢资源，在强者生存的仙境里这几乎是不可能的。
　　
　　仙境从不像凡人想象的那样美好。它就像是一颗樱花树，表面光鲜亮丽，实质下铺满了的尸体。每天都在不停的战斗，弱者死去，强者生存；资质差的死去，天赋好的生存。不停地有修真者上来，又不停的有修真者下去，周而复始。他们是仙境的奇迹，他们从未被打败过，地位快得惊人的上升，面带微笑着成为最终仙境的王者。本以为他们会做最后的决断，没想到金仙就这样消失了。即使是紫帝把仙境翻了个底朝天，也没有找到金仙，从此紫帝不再微笑，如万年极冰一样站上王者在位。他是爱金仙的吧！
　　
　　那一次我明白金仙不爱权位，现在我又明白他也不为情感所动容，第一次发现居然有这种人：居然毫无人性，就算是最亲的人死去，也只是失望，从来没有自己真正感情的人，心冰冷的像台机器。
　　
　　明明知道他并不是真正的对夏尔有那种感情，明明知道他只是想单纯的找个人来陪，而这次夏尔刚好是他哥哥。可是嫉妒，嫉妒不由而生，为什么他选择那个陪他的人不是我？就为了那一年？为什么修练了上千年的道行就在金仙面前一点作用都不起？不，他现在不是金仙了，他叫海默，或者是叫明焰。更喜欢叫他明焰呢，想想我叫他这个名字时他的表情，他还真可爱呢！这个世界只有我一个人知道这个名字，也只有我一个人能如此叫他。一个人的，很喜欢这个形容词。可是我知道明焰呀 ，永远不是我一个人的。看着他为夏尔建立了暗组，为夏尔整整忙碌了一年，为夏尔杀人走私，贩卖军火、毒品、人口，控制经济、异能士，甚至各国政府。也许有部分不是为了夏尔，但我越来越看不清他在想什么。后悔、厌恶、嫉妒……感情浓列的要把我淹没。
　　
　　
                  第九章・发觉
　　
　　一边飞一边在思考应如何处理这个伤害夏尔的人的灵魂，直接吃掉，很明显这个人的灵魂质量不高，只有中等水平。想要制作成巫灵，那也是不可能的。思考来思考去，只有把它变成亡灵木偶。虽然能力不强，但还可以用。
　　嗯，先应该怎么做呢？回想着千年前的步骤，查看阿兹罗的记忆，他竟想这样对待夏尔，一幕幕恶心的场景袭来看得让人反胃，你胃口可真好呢！那就让我来改造一下你的记忆吧。微笑着做着动作，让记忆扭曲，不断重复最让人恐惧的事物，加大痛觉度，产生灵魂幻想，先做到这里，不知道可以承受分钟呢。
　　
　　（标注：亡灵木偶，是指让一个活灵的灵魂内部崩溃然后重组的一种操作灵魂的方法。具体就是让灵魂看到自己被最爱的人反复操作最厌恶或是最害怕的事情，这种被操作事情可以是虚构的，也可以是真实的。然后这个灵魂就可以被施术者操作，永不翻身，十分的恶毒。海默对阿兹罗灵魂操作的制造幻象，也就是让阿兹罗的灵魂看到他最不想看到的东西）
　　
　　阿兹罗衣服被撕碎，幼年的他躺在冰冷的地上，，黑而阴森森的调教室，被周围的人观赏，他们在嬉闹看表演。猥琐的男人上场里，手里拿着黑色皮鞭，后面的拿着一个长方形的框架，不知道要做些什么。猥琐且长着脓包的男人，把他拖上了架子，用绳子把他的四肢展开绑好，成分开的大字型，腿很痛，像被撕裂的感觉。没有一丝的遮盖，身体完全暴露在人们的面前，人们热烈的目光仿佛要将他吞下。那猥琐的男人的表演开始了。只见他那苍老长着黑斑的手慢慢的从脸一点一点向下，一点一点的摸索，眼神越来越浑浊，呼吸越来越急促，口水慢慢顺着嘴角向下留到长着皱纹的脖子上。挤捏着下部，疼痛、恶心、羞耻、愤恨、厌恶，抽搐着他的胃，想把一切都吐出了，可已经三天没有吃正常东西了，想吐也吐不出来。那个恶心的老男人当众泄了出来，到了下去，全身都是青紫的，是那老男人的印记，他手上的那个皮鞭还排不上用场，它的主人已经倒地，没用的老男人。
　　
　　第二个调教师上场，他带着面具，眼神阴郁的吓人，强壮的身躯莫名的让人害怕，拿起皮鞭快速的抽打敏感处，腰，跨，胸口红缨处，下□的口，痛并战栗着，被不得不勾起的欲望。阴郁的男人渐渐的靠近，生出舌头舔舐着伤口，麻痒刺痛的感觉让我想尖叫，“想浪叫吗，□的贱东西”凑近在耳边轻声说，熟悉，熟悉的声音，是大哥。居然是他，想着平时的甜言蜜语，在床上的温存。痛，快崩溃，耻辱，一切都是耻辱。
　　
　　这么快就挂，那可不行哟。想到对夏尔所做的事，马上让阿兹罗灵魂清醒，继续刚才活动，不过没想到男人和男人之间也可以发生这种事，果然人类是不可思议的，真恶心。
　　
　　即使恶心，这法术也不能停止，只能继续看下去，直到他的精神完全崩溃为止。
　　
　　以阿兹罗为第一视角
　　
　　面前的男人，不，是哥哥，或是菲尼尔家的新主人，他覆上自己的下身，慢慢揉捏，逼迫自己张开嘴巴，吻上自己的唇，上面吻得多温柔，下面下手就有多狠，该死的我竟然有反应，直到快喷发的那一刻，他用丝带把自己的下身绑住，用力的啃咬自己，一边说着不堪入耳的话。
　　
　　拿来冰柱，邪恶一笑，把架子放到，寒气顺着脚向上升，他面对在我，笑着吧自己的下巴卸下，痛的能说话眼泪直往下流，妄图从他眼里看到一丝不舍，一丝温情，可入目的只有寒冷，比他手上的冰还要寒冷。他脱去他的衣服，把他的下身塞进了我的嘴里，麻木的动着，把他手上的冰柱一下子插进了我的□，痛苦的让人无法忍受，一股热流从□涌出，我知道那是我的血，嘴因为巨大东西的进入而分泌大量唾液，从嘴角流出。身上的人的动作越来越快，忍不住把冰柱一捅而进，，急切的把他的下身从我口中抽出，挺进我的□，我的后面已经麻木掉了，他把我的身体摆成各种羞辱人的姿势，台下人各种各样的目光，不想看到不想看到，完全黑了。
　　
　　――――――――□阿兹罗完毕―――――――――――――――――――――――――――
　　
　　中等灵魂果然没有，只一遍就到了极限了,不过这种法术不是只会出现最爱的人对自己下毒手的场面，让人崩溃。想当初紫帝相对我施这种法术后失败，就是因为我当时没有最爱的人。可阿兹罗最爱的人竟然是自己的哥哥。这世界可真疯狂。
　　
　　“你在哪儿。是吗？”赛贝斯将已在我房间等我了。
　　
　　“夏尔已经睡了”向赛贝斯将询问。
　　
　　“是，抱着你那个□睡了。”赛贝斯将回答。
　　
　　“那你也可也睡了，回去吧！”想让赛贝斯将离开自己的房间。
　　
　　“请回答我的问题，海默少爷，我必须保证夏尔少爷的安全，”赛贝斯将严肃的说。
　　
　　“你不是已经知道了，”淡淡的回答。
　　
　　“你究竟是什么身份？”不像一个人类，这不是一个人类所具有的能力。
　　
　　“这样可不礼貌哦，赛贝斯将，你作为一个执事犯规了”还真不依不饶呢。
　　
　　“对不起，那您先睡吧。”看来问不出什么，微微笑着离开。
　　
　　主人，不知道你知不知道你的弟弟可是宁愿看着你受苦也不想暴露来救你呢！他那么平静，好像什么都没发生，他知不知道你爱他，而且还不是一般的爱。
　　
　　没想到他的能力超过了预算。可不要做不应该做的事啊，不然应该如何收拾你呢？走到夏尔的床边坐下，看着他可爱的睡容，心情平静了下来，一天到晚算计人也是很累的，还好有夏尔。替换了夏尔身边的人偶，在夏尔身边。
　　
　　夏尔感到身边一冷把海默抱的更紧了。 
　　
　　
                  第十章・红衣
　　“你真的爱他吗？”一边的赛贝斯将在擦肩而过时轻声说。
　　
　　抬头看看天，天空上的人也问过这个问题呢。为什么总怀疑我爱不爱他呢？一个两个的，现在连不相干的人都来了，我的爱那么不值得相信吗。
　　“夏尔，我不够爱你吗？”匆匆忙忙跑到夏尔面前如此的问。
　　
　　夏尔的脸一下子变的通红了，难道被发现了，刚想解释，抬起头，却发现海默不见了。
　　
　　夏尔也不回答，难道他真的觉得我不够爱他。神经快打结了，明明前世做过高级心理师，为什么与遇上自己的问题就不行了。不对，当时心理师明明只要教病人如何控制情绪，并不那样复杂。
　　
　　不爱他，这么会一直在他身边，如果我想回现代除了身上的契约麻烦了一些，另外很方便。不爱他怎么会只注视他一个人，只把他一个人当家人看，所以我是很爱他的。想明白了就马上跑到夏尔面前，严肃的对夏尔说：“夏尔。”
　　
　　“嗯”不明所以的看着海默。
　　
　　“我是很爱你的”鼓起勇气说出这句话，虽然不是对情人说，但是这是我上千年来唯一一次说爱，对着亲人来说也很紧张，涨红着脸看着他。对方没有反应，怎么会这样，该死的书，书上不是说这句话对着亲人说，会消除对方的不安吗？夏尔怎么没反应，丢死人了，夏尔不会被自己吓着了吧，不会以为我是那种人了吧，想到几天前看到那人的记忆，一阵恶寒，不行不行，又冲了出去。
　　
　　海默明白了我是爱他的，他也明白了那不是兄弟之间的爱，然后他来表白了，那我应该怎么办，很爱很爱海默，爱到海默来表白也不知所措。
　　
　　怎么办，怎么办，算了，不想去想了，出去工作吧。一个响指，空间转移，暗组总部。
　　
　　“呵呵，今天怎么这么自觉呢，明~焰~~”恶寒。
　　
　　“今天，有什么事?" 无视他。
　　
　　“明~焰~，您这么如此无情，把我当做工具用，就算如此，鄙人也会真诚的为您服务的。”李继笑的贱贱的说。
　　
　　“你今天抽什么风？”面无表情的转过身。
　　
　　“明焰，你那么不欣赏我的表演，会伤害我幼小的心灵的”做捧心状。
　　
　　“你有心吗？年纪都一大把了，幼小？”深表疑问。
　　
　　“今天秦潋报告有关于东部热武器问题，非洲人口死亡，灵异士召集，基金汇拢……”收起表情，报出今天的任务。
　　
　　“嗯，那就走吧！”金黄色的走廊上。
　　
　　会议室，私人圆桌，黑的皮质沙发，精致的面具，缓慢的节奏，很平静。只有手里快速转动的笔，在显示着这儿正在开一场严肃的会议。
　　要离开会议室之际，被财务部部长抓住了手，皱了皱眉，微微笑着抽回手，转身面对着他，金色的头发，明蓝色，明丽的面容，得体的穿着让他看起来像16世纪的骑士。“有什么事吗。”
　　
　　“有关今年的财务……”虽然这样说着，可是眼睛一直注视着海默，让他看起来像是只为了找机会和海默说话。
　　
　　今天他怎么话这么多，想结束对话。抬起头看来罗斯薇尔?钱帕一眼，“你究竟有什么有说的，没有的话请告退吧，我累了。”走向房子深处。
　　果然是他呢？想着这半年来连他的名字都没有问到，不由叹了口气。很有吸引力的boss，娇小的身躯，巨大的智慧，。掌握着无可计算的财富与权利，让人深深迷恋的神秘感，死也不想失去他的注视，回忆着与他相见的时间，慢慢的品尝。阳光照进了，打出了属于他的阴影。
　　
　　从房间出来，不对不对，这么变成这样了。
　　到处都是粉红色的，星星、布偶、蕾丝，天啊，今天真是不幸的一天。脑中一个人影一闪而过。不会吧，那魔女来了，要赶快溜了。
　　
　　“不许跑。”一个可爱的女声传来。听得我鸡皮疙瘩直起，完蛋了，伊丽莎白・米多福特来了。
　　
　　伊丽莎白・米多福特，谢尔的未婚妻。 外表甜美，个性开朗活泼、任性的小女孩。 喜欢可爱的布偶、洋装、饰品、帮谢尔选衣服。 迷恋谢尔可说是到了疯狂的地步。依靠着瑞秋喜欢她，常常在夏尔逃走让我去换那些奇奇怪怪的衣服，想起被迫穿那些蕾丝裙子的悲惨日子……
　　
　　茉莉提着它红色的蕾丝裙子跑了过来，把我推进了大堂。
　　
　　哈哈，哈哈哈，不由自主的笑了起来，这是什么样子，好傻，真的好傻，指着那些被装扮过的人。一下子大堂安静了下来。
　　
　　那人，那人是，海默，海默・凡多姆海伍。他站在阳光下，灿烂地笑着，好美，真的好美，似乎所有的光芒都聚集到他身上，喜悦油然而生，想让他一直那么笑着，尽管是因为自己身上那套可笑的装束。
　　
　　额，我不会要穿上那种可笑的衣服，脸一下子黑了下来。
　　
　　到大家回过神来，海默已被茉莉拖走了。
　　
　　不要不要，这么办，这么办，完蛋了。用法术迷昏她，不行不行，身上有契约。啊！竟死在这么一个小妮子手上，几世英明都毁了。
　　
　　夏尔，看了看旁边，夏尔也被拖过来了。“看来我们兄弟二人逃不过那魔女的手心了”对着夏尔苦笑。
　　
　　站在楼梯上的海默大笑真的是很迷人，从来没有见他如此笑过，把一切都放下轻松的笑容，第一次发现海默也可以如此阳光，和两年前大不相同，仿佛一切为他而存，而不是一切都遗弃了他。 
　　
　　该死的衣服，更衣室里只留下我一个人，赛贝斯将帮夏尔穿好衣服就出去了。试衣间里的衣服，叹了口气。不得不说，那恶魔小妮子挑的衣服果然是我最讨厌的。红色，红的发暗的长袍，绣着金与银的丝线，繁复的花纹。应该庆幸它不是裙子吗？算了算了，默默地换上衣服，难得大家高兴，不想去想那些不高兴的事。
　　
　　站在门外的夏尔与赛贝斯将静静的看着海默换着衣服。海默从不穿红色的衣服，这当海默到凡多姆海伍家的第一天他就知道，海默曾严肃的说他不喜欢红色。而今天他正穿着那件他最讨厌的暗红长袍。看海默在微暗的试衣间缓慢的退下他一直穿的衣服，优雅的抚上那件红袍，温柔的目光。衣服披在他身上，红与白互相映衬着，让海默变得妖冶、邪魅，背景出现大片大片的彼岸花，微微勾起嘴角，浑然一个勾引灵魂下地狱的恶魔。忽然了解海默为什么不喜欢红色，多么禁忌的存在，多么诱惑的存在，多么危险的存在，这份神采绝不是这个世界的。――夏尔
　　
　　妖冶的海默，比恶魔还要邪魅的海默，散发着无尽光明的海默，各式各样的他，无一不诱惑世人，这样的人这么是人类可以拒绝的。甚至连我都有些心动，他很像千年前的暗天使呢？引引诱世人纷争。――赛贝斯将
　　
　　走出房间，夏尔与赛贝斯将正站在门口。夏尔还是呆呆的，和平常没什么差别，看来他没有误解我那句话呢！我自己多想了。赛贝斯将神色复杂的看了我一眼就离开了。
　　
　　抬起手，海默摸了摸夏尔的脸，温润的，如暖玉一般。很少像今天这样认真仔细的看过他呢！不管是两年前还是两年后。小鬼也慢慢的长大，左眼上的黑色眼套，耳朵上深蓝的耳钉，漂亮又有些稚气的面孔。天真的笑容早已不见，即使他努力的掩饰着，即使他在我面前勉强笑的灿烂，还是有一丝沧桑。相同的面容，体现着完全不同的气质。不管掩盖的有多深，眼里那像无底洞一样的绝望，还是无法隐藏。很自责，真的很自责，如果不是我沉湎于自己的痛苦；如果自己能早日发现自己的力量；如果我能积极一点；如果我能不沉睡那一年；如果我能，太多的如果我能，可我们没有如果不是吗？也没有机会“我能”。只有现在，能掌握的只有现在，亲吻他的额头，拉起他的手，灿烂的笑一笑。至少我可以给他现在，也只能是现在，我亲爱的夏尔。
　　
　　看着海默的眼睛，心底的禁语：海默，海默，你如此温柔的表情。刚才的妖冶像幻觉一样。让我眷恋的人，好想一辈子都停止在此刻，一辈子都纠缠在一起。可惜我们已没有未来的路了，背叛了神的我怎么可以拥有幸福，如此破碎的我怎么拥有幸福。就让我现在贪恋一会，就一会，苦苦乞求着赐于身在黑暗深渊里的人刹那的幸福，禁忌的幸福。
　　
　　你的温度，温暖的残忍呢！海默。这样让我如何放。微冷的皮肤感受着你，让我的身体颤栗，如此渴望你，阳光的笑，灼烧我的心。――夏尔・凡多姆海伍
　　
　　又是使人沉醉的表情。海默，你究竟在想些什么？夏尔早已注定在地狱之下，在签订契约之时，甚至更早。你给与的阳光对背负着死亡出生的夏尔，是毒药呀！幸福只是短暂的，到最后所得到的只会是铺天漫地的痛苦。你真的明白吗？如此温柔，到最后只会让他更痛苦，让他更恋世，要是你不能永远的陪着他，这种温柔还不如不给。――赛贝斯将
　　
                  第十一章・碎裂的戒指
　　“那，我们出去吧，哥~哥~。”轻声的说。
　　
　　“把衣服换了在出去吧，你不喜欢，不是吗？”微微勾起嘴角，低头笑得有点苦涩。
　　
　　“小魔女会折腾的，”摇摇头。
　　
　　“你不用管，你不喜欢才是最重要的。”弟弟，你要开心，也希望你开心。看了看这身红衣，确实不能出去。
　　
　　“那我就在楼上吧，你也要开心的跳舞哟。”笑一笑吧，我亲爱的哥哥。
　　
　　小魔女果然很能闹，也很开朗，他会好好的爱夏尔，看着茉莉与梅琳追闹着。
　　
　　“果然很可爱，我的眼光是不会错的”拉着夏尔疯狂的转圈，还好我没下去，这样转一定晕了，可怜的夏尔。
　　
　　“海默呢，好想看他穿我准备的衣服”兴奋了半天的茉莉终于发现少了一个人。
　　
　　“他不喜欢吵闹的环境，你是知道的，他有些不舒服。”茉莉想起以前的场景，虽然有些不甘心，不过也无可奈何，瑞秋不在了，谁也没有办法让海默出房门，在床上躺了一年的海默，完全就像死去了一样。
　　
　　沉默了一会“夏尔，我为你准备的戒指呢！我为你准备的那个与这件衣服相称的可爱的戒指呢！”茉莉很生气。
　　
　　“戒指用这个就好，”夏尔从来不脱下的戒指。
　　
　　“不要，我好不容易吧你打扮的那么可爱”茉莉开始任性了，他可是最喜欢替夏尔准备衣服的，以前看瑞秋帮西路准备衣服的时候就觉得这样很幸福，所以一定要夏尔穿上她准备的衣服，看来她的这个习惯越来越严重了。
　　
　　“但这个戒指一点也不可爱，那道你不想用我拿来东西吗？好过分。”茉莉开始哭闹。
　　
　　“不是，这个戒指是……”夏尔解释。
　　
　　“骗你的，”茉莉飞扑上前，抢到戒指“拿到了”完了，匆匆的跑下楼。戒指已碎了，夏尔手被赛贝斯将握住。跑到夏尔身边，从背后抱住夏尔，在他耳边不停地说“你还有我，不是吗？夏尔，你还有我，有我在呀。”扯开一个大大的夏尔。
　　
　　“海默，戒指碎了，戒指碎了。”胸口起伏着。
　　
　　一会夏尔平静了下来，捡起戒指，走到窗前，把它扔了出去。
　　
　　“没关系，那种东西，不过是个旧戒指而已”是只是旧戒指吗？心里不可置否的摇摇头。
　　
　　“即使没那种东西，凡多姆海伍家当家也是我”坚强吗，心里的滋味只有自己知道。
　　
　　“你要哭到什么时候”
　　
　　“可是……”
　　
　　“哭的这么难看，淑女可不能这样哟。”夏尔学也会安慰人了。
　　
　　“男士可不想邀请哭成这样的女士跳舞”
　　
　　“夏尔……”
　　
　　美好的场景，夏尔，你可处理的很好呀！ 那就给你一个奖励吧，笑着在一边看着温馨的舞会。要幸福，即使身在地狱也要爬上来。赛贝斯将拉着小提琴，与美音相伴，不错的节奏。走上楼，向赛贝斯将礼貌的一笑。
　　
　　有趣的执事，坐在窗前的我看着一切，门被打开。转过头，已经上来了。把夏尔拉到床上，帮他脱去衣服，亲亲他的脸颊“今天不错哦，很开心吧，闭上眼睛，有奖励哦。”
　　
　　有些紧张，他该不会想吻我吧，假装镇定的闭上眼睛，微微颤抖的睫毛泄露了他此时的心情。
　　
　　恶作剧的在他耳边呼吸，上次发现他耳朵很敏感呢，白色细细的绒毛，握住他的手，羞涩的小孩，真不敢置信他是那个在大众之下大声宣布“即使没那种东西，凡多姆海伍家当家也是我”的人，“张开眼睛吧”放开手。
　　
　　那破碎的戒指已还原在夏尔的手上戴着了，夏尔不敢置信的眼神，“这是魔法哦，是对你今天表现特意展开的魔法哦”微笑的跪在他面前。
　　
　　海默今天做的事让我有些失常，一切都像虚幻的，美好的让人难以相信这是真的。“可以吻我一下吗？这是真的吗？”
　　
　　亲吻了一下夏尔的面颊。
　　
　　是真的，是真的，海默如此美好的在我面前，戒指也在，抱着海默，吻上海默的唇。
　　
　　额，这样好像有些不对，夏尔有些太兴奋了。算了，西方有唇吻的这种礼节的，就当他是女子，满足他吧，打开他的贝齿，给他一个温柔缠绵的吻。当唇离开时，夏尔有些嫣红的脸，看上去娇媚动容，更胜女子。
　　
　　门外的赛贝斯将。他越来越不明白海默，明明如此稚嫩的容颜，却又超乎一切的气度，明明很黑暗，眼神却那么纯洁干净。明明不爱男人，却可一吻夏尔吻得那么自然。看来海默身上可有很多密，真是很有趣的人类。
　　
　　“真是的，伦敦人太多了”夏尔从马车上下来，手里拉着海默。
　　
　　“贵族们纷纷从外地的宅邸赶到伦敦的宅邸。”打开房门。
　　
　　“现在正是‘社交期’。”
　　
　　“season吗？这群人还真闲。”走上楼梯。
　　
　　“偶尔离开宅邸，说不定是个转换心情的好机会呢，正好可以清净一下”向夏尔意味深长的一笑。
　　
　　不理会赛贝斯将“清静啊……”打开房门，看到红夫人的房间乱成一片“真是的，茶到底被放到哪里啊”红夫人一边感叹一边寻找茶叶，一个中国男人正捧了一束粉红色花“找不到到啊”看来这次的度假是得不到清静了，可能还有帮忙收东西。
　　
　　“红夫人！刘！你们怎么在这里，”夏尔惊讶的问道。
　　
　　“哎呀，来的挺早的嘛”红夫人不以为然。
　　
　　“伯爵赶到这里也就是说…”那个叫刘的中国男子，闭着眼睛，看来武术修为很强，可以听声辨位。
　　
　　“女王的番犬要出动了”调笑的口气，我可不喜欢哟，红夫人。
　　
　　“咦，海默，你也来了，好可爱好可爱”死命的掐我的脸，收回，就算她不说那句话，我也不喜欢她，老是跟我抢瑞秋的红发家伙。
　　
　　阿拉，阿拉，被赶出房门了。无聊的闲逛，风景真的不错呢。有夏季特有的深绿，生机勃勃的，万物茂盛。里面和外面果然大不同，血淋淋的“开膛手捷克”可不同，这下可有的忙了，你需要要有勇气啊。
　　
　　“夏尔夏尔，你要出去么”
　　
　　“嗯，”
　　
　　“我可以一起去吗？
　　
　　红夫人插嘴道”你可不能去，会吓到你的，小鬼“加重后两个字的读音。果然很讨厌。
　　
　　“我想要去”坚定看着夏尔，他是不会拒绝我的。
　　
　　很不想让你去，可……“那就走吧”
　　
　　红夫人不敢置信的看着夏尔 “你真的要带……”
　　
　　“怎么了，这里可不是小朋友该来的地方哦”年轻警察阻止了夏尔，夏尔总是被当成小孩在呢！“快牵着你弟弟回家去吧”额，这下笑不出来了。
　　
　　瞪了我一眼“受害者遗体在哪儿”夏尔冷冷的说。
　　
　　“遗体？你在说什么”年轻警察慌张的样子。
　　
　　“不要吵闹”声音从巷子里传出。
　　
　　“你来干什么的，凡多姆海伍伯爵”一个貌似长官级的人物出现了。
　　
　　“你们认识吗？”年轻警察询问。
　　
　　“某些猎狗动作太慢了，就派我来处理一下后事”夏尔笑着讽刺道，“萨・阿沙莱德”拿出在车上看过的信封，拿过长官手上的资料看了起来。
　　
　　“看起来没有有用的线索啊”得出结论。
　　
　　“这件事有我们伦敦警察来解决”长官收回资料，“不许你们插手”
　　
　　“很好，我们走吧”哦哦，你要怎么做呢，夏尔。
　　
　　“直接闻那家伙比较快吧”
　　
　　“伯爵，难道说…"刘插嘴。
　　
　　
                  第十二章・被子飞了
　　“真是的，伦敦人太多了”夏尔从马车上下来，手里拉着海默。
　　
　　“贵族们纷纷从外地的宅邸赶到伦敦的宅邸。”打开房门。
　　
　　“现在正是‘社交期’。”
　　
　　“season吗？这群人还真闲。”走上楼梯。
　　
　　“偶尔离开宅邸，说不定是个转换心情的好机会呢，正好可以清净一下”向夏尔意味深长的一笑。
　　
　　不理会赛贝斯将“清静啊……”打开房门，看到红夫人的房间乱成一片“真是的，茶到底被放到哪里啊”红夫人一边感叹一边寻找茶叶，一个中国男人正捧了一束粉红色花“找不到到啊”看来这次的度假是得不到清静了，可能还有帮忙收东西。
　　
　　“红夫人！刘！你们怎么在这里，”夏尔惊讶的问道。
　　
　　“哎呀，来的挺早的嘛”红夫人不以为然。
　　
　　“伯爵赶到这里也就是说…”那个叫刘的中国男子，闭着眼睛，看来武术修为很强，可以听声辨位。
　　
　　“女王的番犬要出动了”调笑的口气，我可不喜欢哟，红夫人。
　　
　　“咦，海默，你也来了，好可爱好可爱”死命的掐我的脸，收回，就算她不说那句话，我也不喜欢她，老是跟我抢瑞秋的红发家伙。
　　
　　阿拉，阿拉，被赶出房门了。无聊的闲逛，风景真的不错呢。有夏季特有的深绿，生机勃勃的，万物茂盛。里面和外面果然大不同，血淋淋的“开膛手捷克”可不同，这下可有的忙了，你需要要有勇气啊。
　　
　　“夏尔夏尔，你要出去么”
　　
　　“嗯，”
　　
　　“我可以一起去吗？
　　
　　红夫人插嘴道”你可不能去，会吓到你的，小鬼“加重后两个字的读音。果然很讨厌。
　　
　　“我想要去”坚定看着夏尔，他是不会拒绝我的。
　　
　　很不想让你去，可……“那就走吧”
　　
　　红夫人不敢置信的看着夏尔 “你真的要带……”
　　
　　“怎么了，这里可不是小朋友该来的地方哦”年轻警察阻止了夏尔，夏尔总是被当成小孩在呢！“快牵着你弟弟回家去吧”额，这下笑不出来了。
　　
　　瞪了我一眼“受害者遗体在哪儿”夏尔冷冷的说。
　　
　　“遗体？你在说什么”年轻警察慌张的样子。
　　
　　“不要吵闹”声音从巷子里传出。
　　
　　“你来干什么的，凡多姆海伍伯爵”一个貌似长官级的人物出现了。
　　
　　“你们认识吗？”年轻警察询问。
　　
　　“某些猎狗动作太慢了，就派我来处理一下后事”夏尔笑着讽刺道，“萨・阿沙莱德”拿出在车上看过的信封，拿过长官手上的资料看了起来。
　　
　　“看起来没有有用的线索啊”得出结论。
　　
　　“这件事有我们伦敦警察来解决”长官收回资料，“不许你们插手”
　　
　　“很好，我们走吧”哦哦，你要怎么做呢，夏尔。
　　
　　“直接闻那家伙比较快吧”
　　
　　“伯爵，难道说…"刘插嘴。
　　
　　抬头‘Under Take’葬仪社，低头勾起嘴角，很有趣的人在呢，不知道……
　　
　　他又在想些什么，看到海默坏坏笑的赛贝斯将。
　　
　　“你在吗，葬仪人”里面黑洞洞的，果然很有趣。
　　
　　“我正在想你是不是该来了呢”在这，声音是从这传来的。
　　
　　“欢迎到来，伯爵”缓慢的打开棺材的门，泛着狼光的眼睛，果然 是恶味兴趣，葬仪人，传说中的死神。
　　
　　“您终于想尽小生特制的棺材了吗”声音很激动。
　　
　　“怎么可能，我今天……”
　　
　　“不说小生也知道”和李继一样的特质，一样的银发，真想知道他们是不是有亲戚关系。
　　
　　“那种客人看了就知道做的是见不得人的事”长长的黑色指甲放在唇上。
　　
　　“小生我啊，特地弄得很漂亮”无语
　　
　　“这是怎么回事”夏尔询问。
　　
　　刘又插嘴，可葬仪人是不可能要钱的，很不错哟，很不错，用目光扫视葬仪人。
　　
　　葬仪人在抓刘的时候忽然打了个冷颤，难道是太久不运动，导致身体变差了。“so 伯爵，把‘那个’给小生吧”语气真猥琐，口水都流下来了，是什么呢？让我的部下无语而归。
　　
　　“讲一个顶级的笑话给我听吧”夏尔还会讲笑话，疑狐的看着夏尔，“那我什么都告诉你哦。”
　　
　　“就交给我吧，”刘出声”在上海新年会上我可是被称作沉睡之虎，好好见识我的厉害吧。”
　　
　　“被子飞了”额……⊙n⊙
　　
　　红夫人出场“结果啊~那家伙(哔――)就（哔――）却（哔――）居然先（哔――）”无语。
　　
　　“好了，接下来只剩伯爵你了，以前虽然输给你了，这次可不会了哦。”
　　
　　“可恶”夏尔很烦呢。
　　
　　好机会呢“可以让我试一试吗”从夏尔背后走出来，不知道这一届的死神有什么不同。
　　
　　“海默”
　　
　　“不用担心哦”大大的笑，如果他反对就没有那么好的机会了。“你们可以先出去吗？不可以偷偷看呦”张开眼睛，对着红夫人和夏尔他们说。
　　
　　“那么开始咯，葬仪人”脱下帽子，解开衣服，微微笑着，优雅的走过去，轻轻抚摸葬仪人的脸，对上眼睛，手向下摸。
　　
　　“哈哈哈，哇哈哈哈哈……”巨大的笑声从屋子里传来，门牌掉了下来。
　　
　　“你们可以进来了，他愿意说了”打开门。
　　
　　“要小生说什么”他无力的躺在棺材上。
　　…………
　　
　　“从刚才那些对话可以推敲出”
　　
　　“首先是热衷于医学解剖的人，再在其中筛选事件发生时没有不在场证据的人，而且他拿走部分内脏，应该是为了某项仪式，说不定与秘密结社与黑魔法相关”
　　
　　这可跟我没关系，我那没有那种报告。一边听一边笑眯眯的看。
　　
　　“从这能推断出什么，医生的我也会解剖啊，夏天也快过去了，不到一周，season就要结束了。贵族们带医生也会回老家…”
　　
　　“在那之前查出来就可以了”赛贝斯将自信的说。
　　
　　后跳出在行驶的马车。“阿拉阿拉，虽然你不会有事，可顾及一下平凡人吗，不要随便跳出马车，而且在离去之前把门关好。”用传音，把这些话传给了不知道在那家寻找讯息的赛贝斯将。
　　
　　到房子的时候，赛贝斯将早已回到房子等候“欢迎回来，久候多时了，下午茶已经准备好了。”
　　
　　“你真的只是个执事？不是军队里的情报官”红夫人的脸上流下了一滴汗。
　　
　　“不，我只不过是一个执事而已”不过是个恶魔黑执事，我在心里补充。
                  第十三章・女装正太
　　
　　“多尔伊特子爵 阿雷斯特・钱帕大学医学部毕业，但未从事医生工作，曾几次在自己宅邸举办晚会。但是…似乎在暗地里举办了只有亲近的人才可以参加的秘密晚会。”赛贝斯将快速的说着。
　　
　　“要传他似乎沉迷于黑魔法”红夫人的眼睛里有着不明的光泽。
　　
　　“在那秘密的晚会上举行某种仪式，将娼妇当做生祭”马车快叮叮咚咚的驶过门口。
　　
　　“今天是season最后的晚会”是这样吗？夏尔。
　　
　　首先跳下车，在夏尔惊讶的目光下伸出手扶夏尔下车“今天姐姐很漂亮哦”附送一个大大甜甜的笑“很适合你哦”夏尔红了红脸，又狠狠的瞪了红夫人与赛贝斯将一眼“现在，我们要开始了哦”这趟晚会很轻松，早就接到消息，阿雷斯特・钱帕并不是“开膛手”杰克。他只是贩卖人口，
　　
　　‘沉迷于黑魔法’？那只是每一个暗组普通成员的基本的修身功夫。那子爵太笨了，罗斯薇尔?钱帕教了他那么久都没有学会，幸好没把他招进来
　　
　　。想到功夫就想笑，那个死神的身体除了敏感一些竟跟一般人完全相同，只不过多了些力量，点他穴位竟然反应那么强烈，笑个不停，房子都快
　　
　　在他的笑声中震塌了，中气真足。还好布了结界，不然引来其他人可怎么办？他还是有一张漂亮的脸，可惜被划了一道。
　　
　　“笑什么”夏尔侧目问道。
　　
　　“没什么”笑笑回答。
　　
　　“注意身边的人不要随便乱走，跟着我”夏尔碎碎念。
　　
　　“是，是是是”回答道“注意脚下。”夏尔又一次被他粉红色的小洋装绊倒了，手扶着他，以免他动作太难看，阿拉阿拉，被瞪了，我可是好心呢
　　
　　！委屈的看着他。夏尔收回他的视线，整理了整理他的裙子。赛贝斯将在一边看着，不知想什么，红夫人到觉得很惊奇。
　　
　　“机会只有一次”夏尔严肃的说，不过他粉红色的裙子真让他很没那种严肃感觉，偷偷不地道的笑。
　　
　　“夏尔是我从乡下带来的侄女，赛贝斯将是夏尔的家庭教师，海默是我的侄子”夏尔的脸上很不耐烦
　　
　　“为什么我是侄女”夏尔红着脸叫道，真的很可爱。
　　
　　“应为我喜欢女孩啊？”红夫人看到夏尔那样子很开心，我明明看到她偷笑了，她想小小的整夏尔一把。
　　
　　“就为了这个，为什么不让海默扮女孩”夏尔扭头看海默。
　　
　　“哥哥难道要看着我穿女装勾引那个阿雷斯特・钱帕？好可怕的哦，而且让人知道你是夏尔・凡多姆海伍可就糟糕了，不是嘛。”仔细看了夏
　　
　　尔一眼，开心的奶声奶气的叫了一声“姐姐”扮演一个纯真可爱的小男孩。
　　
　　“好可爱哟”旁边的贵妇人们都叫了起来，眼里泛着狼光。而身边的人就一阵恶寒，差一点被冻成了冰块，这可是报复你两年前的哦。
　　
　　“首先要找到子爵”赛贝斯将说。
　　
　　“这种装扮可不能让伊丽莎白看见”夏尔脸上的黑线挂了下来，真可惜不能让你如愿，嗯，我看到伊丽莎白了。
　　
　　“啊，这条礼服好可爱”伊丽莎白的声音在不远处响起，夏尔与赛贝斯将瞬间呆掉。
　　
　　正看见伊丽莎白穿着她百年不换的红色显眼礼服对着别人的礼服发花痴。
　　
　　夏尔僵硬的转过脖子“海..默，赛...巴.斯将”手不断的发抖。
　　
　　“少..小姐”赛巴斯将也一样。
　　
　　“如果让伊丽莎白看到可是百年......”海默凉凉的说。
　　
　　还好赛巴斯将一下子反应过来了“冷静，趁现在”缩着身子，小心翼翼的走，海默本打算看热闹，好久都没有这么好玩的事了，可被赛巴斯将与
　　
　　夏尔拖着了。
　　
　　“啊，那边的礼服超可爱的”伊丽莎白的声音里充满了兴奋。这让听到她声音的夏尔和赛巴斯将脸都白了。
　　
　　“这边，”实在看不下去了，把他们拉到桌子后面藏了起来。
　　
　　“糟糕，没想到伊丽莎白小姐也来了”
　　
　　“要是我这副装扮穿帮了”夏尔脸黑黑的，从来没看到他这副样子，有趣，很有趣。
　　
　　“这是凡多姆海伍家几代的耻辱”赛贝斯将也很可爱的说，这次来很值得。
　　
　　“额，夏尔，你在拉，桌布就要被你拉下来了”看着摇晃中的大蛋糕。
　　
　　夏尔松开了手“总之，先找到红夫人再说。”看了一眼红夫人“完全沉醉与派对中了。”
　　
　　“呀，找到了”伊丽莎白跑了过来。
　　
　　“这里，小姐”赛巴斯将已完全恢复正常，嗯，可惜啊可惜啊，一边跑一边想着刚才的场景，看来恶魔的回复力很快呀！下次抓只来研究一下。
　　
　　回过神已道阳台“为什么只有我那么惨”夏尔气喘吁吁的说。
　　
　　“那个就是多尔伊特子爵”嗯，看了阿雷斯特一眼，他还满受女士欢迎的吗！
　　
　　“走吧”夏尔吩咐道。
　　
　　“是”赛巴斯将应答，
　　
　　似乎有一道目光一直紧随着我们，嗯，难倒是错觉，四处望了一下，力量封印果然不好，迟早有一天我会把它撤掉。
　　
　　音乐响起，舞会开始了。“可恶这样就没办法靠近他了”
　　
　　“没办法了，就假装跳舞接近他吧”
　　
　　“你有我穿成这要和你跳吗”赛巴斯将拉着夏尔，忽然感到不舒服。扯了扯衣领，也许是系领带系太紧了吧。
　　
　　不一会夏尔就倒下了，果然天生不是跳舞的料呢！海默没发现他脸上勾出了一个宠溺的笑容，而一直跟着他的目光越加炽烈。
　　
　　鱼儿上钩了吗，夏尔。
　　
　　被阿雷斯特调戏咯，有点解恨又有点气闷，今天天气不好。
　　
　　跟着阿雷斯特进去了， 不好，马上跑了过去，门已经关上了。那白痴，这么可以跟他进去呢，这么办。法术是禁止被用的。
　　
　　“主人。有什么要帮助的”一个声音从耳边传来。
　　
　　“帮我打开这扇门”不好，今天果然不幸呀！转过头，正看见正罗斯薇尔?钱帕笑的灿烂。
　　
　　沉默了一会，“帮我打开门”
　　
　　“是，主人”
                  第十四章・拥抱的温度
作者有话要说：预备备，开始咯　　伸出手，触碰他的皮肤，粉粉的，如婴儿一般，细腻的触感，光滑而温热，不想他表情那么冷，脸上还有些婴儿肥，现出主人的稚嫩，他还只是一个长的精致一点的十一二岁的孩子，为什么如此迷恋他呢？
　　罗斯薇尔・钱帕不明白，有些苦恼的想着。而且这个小孩还是暗部的顶级人物，控制全球经济的幕后黑手，拥有诡异武术的高手，让我知道我所有的成就到他手上都不值一提。
　　
　　只有他睡着了我才敢触摸他，可这样不够，这样不够，倒底确少了什么？发狂的抓住头发，少了什么。 
　　
　　嗯，衣服，这件衣服不配他。马上去找一件，什么颜色的呢，什么颜色才能配的上他。不对，不对，不是这件，也不是这件。忽然发现自己收集的上千件衣服竟然没有一件可以配得上他。幻想着可以让他穿上我准备的衣服一辈子只看到我一个人，不许让别人看到他。
　　
　　衣服、衣服、衣服，竟每一件可以让他穿的。也许他不需要衣服，细腻白嫩的皮肤，精致的比女子更胜一筹的脸，想想就热血沸腾，是你欠我的，是你从来的不看我一眼，是你让我喜欢上男子，是你让我无法对别人产生感情，让我为你疯狂，是你，都是你。晃晃悠悠的走过去，瞳孔已经不复明丽，浑浊而充斥着血的颜色，欲望与疯狂交替上升，纠缠在一起。
　　
　　嗯，头有些晕，，缓缓张开眼睛，混账，这是什么。
　　
　　明白了，明白了，少的是什么，眼睛，是眼睛，入地狱勾魂使者一般的眼睛，无论别人的容貌有多漂亮，有多精致，都比不上这双眼睛的存在，只有他看注释这你，世界上的一切都会消失，你就像得到了全世界。
　　
　　被捆绑的手和脚，全身□的躺在床上。记忆慢慢浮现，罗斯薇尔・钱帕，你居然背叛我。很不解，这个世界今有人可以到我这里挖墙角。不过挖墙脚就挖墙脚，为什么要脱光我衣服，有点冷。
　　
　　“不许，不许，看着我”罗斯薇尔・钱帕红着眼睛很激动的用手抬起海默的头。
　　
　　是不是被人操控了“你想做什么”
　　
　　你想做什么，竟然那么冷静的说，竟然那么冷静的问，哈哈，哈哈哈哈……
　　
　　笑个不停的罗斯薇尔・钱帕一点也没了平常绅士风度，简直像个疯子，皱了皱眉，新出来了的传染病吗？笑癫疯？？？
　　
　　“你果然什么都不知道，你、你、你果然……”罗斯薇尔・钱帕一边流着泪一边笑着说。
　　
　　苦苦暗恋的半年的人，竟然可以如此冷漠，苦苦暗恋了半年的人，竟然可以像一个个陌生人一样和你对话。为他疯狂，为他痴迷，为他流泪，只换了皱眉以及厌恶的神色，我罗斯薇尔・钱帕，罗斯卡特伯爵竟会如此，是报应吗？
　　
　　“你笑够了没？放开我，我没时间跟你磨蹭”夏尔不知道这么样了。
　　
　　“磨蹭？放开你？这么可能，我绑上你的那一刻，我这辈子就不会放开你，我亲爱的王，就是是与全世界为敌，我都不会放开的”膜拜的目光从脸上向下看，果然是很完美，脱下衣服后□的王比穿着时候更加美好。扭动着的身体，皮肤添加了一抹嫣红，娇嫩的皮肤与绳子相摩擦出了几缕血丝，更加妖冶，让人想把他狠狠的压在身下，摧残他，蹂躏他，暴躁使眼睛又红了几分。
　　
　　罗斯薇尔・钱帕呼吸急促的走了过来，“你挣扎不开的，这是新研发的武器，用牛筋与蛛丝混合的新型材料制成，这还是你研发的呢！”多高的才能啊！嗅了嗅海默的黑发，把海默强制推到，压在海默身上，吻着海默的脸。
　　
　　海默静静地看着在自己身上胡作非为的罗斯薇尔，不知道在想什么，不挣扎，也不尖叫，只是看这个组织里升职最快的凡人，轻轻的说“你到底要从我身上得到什么？”
　　
　　身上的人一怔，抬起头“我要什么，我只是要你看着我，仅此而已，可是你连施舍一个眼神都不肯，连名字都不屑告诉我。”眼神里是控诉与嫉妒，原来那道目光是他的
　　
　　“只要这个？”海默问。
　　
　　“只要这个”罗斯薇尔肯定的回答。
　　
　　“那你现在在做什么？趴在我身上？”淡淡的口气。
　　
　　仿佛是受刺激，“不管不管，我是不会放过你的，你这辈子都是我的，也只能是我的，我是如此爱你”罗斯薇尔继续他刚才所要做的是，把唇从胸口移到到腹部。叹了口气“你还不进来，李继”严肃呵斥到“你要看到什么时候。”
　　
　　“唉唉，听到了，不要那么生气吗”李继从窗口轻轻的飘了进来，罗斯薇尔已经被吓呆了，从床上掉了下来“你..你...你是什么东西”
　　
　　“哎呀，这可不礼貌，我们可天天见哦，小罗斯~薇尔~~”还是一如继往的BT。
　　
　　“李继，你是李继”回过神来，海默已经在李继怀里了“你还是真华丽啊，明焰”用咏叹调的语气调笑着说，还顺便抹了一把，吃了点精贵豆腐。
　　
　　“放开我”挣扎的起身。
　　
　　“你想曝光吗？来个全民大欣赏”夸张的语气。抱着正舒服，这么可以放开，李继心想着。
　　
　　“哦！”狠狠地扭了一下。这下李继可不只是舒服了。
　　
　　“这么处理罗斯薇尔？”李继试图平息体内的躁动，可效果不佳“杀了他吧，灵魂带走”海默说
　　
　　“是”李继答刚好他想平息躁动，来运动一下。
　　
　　这时候的罗斯薇尔有些恐惧了，他似乎想起暗组本就是以杀人发掘起来的，而且从不留证据“这不公平，你凭什么对那个夏尔・凡多姆海伍那么好，我那么爱你，你…你不能杀我……”
　　
　　结下绳子，穿了件真丝袍“世界本来就不公平，罗斯微尔”
　　
　　眨眼间，一条生命又消失了，只留下尸体安然躺在那等着腐烂，样子仿佛如沉睡一般，
　　
　　李继抱着海默飞出了窗外。
　　
　　“你也很想把我锁在你身边，对吧，李继”李继不出声。
　　
　　“为什么他们总这样呢！总以为我应该是属于他们某一个人的。总那么直以为是，想把我当作笼中鸟一样对待”灿烂的笑笑“在看我的容貌时，却忽视了我同样有毁天灭地的力量”接着自言自语的说“我就是一个禁忌的存在呢！这双眼呐”
　　
　　“李继，可以关的住我的，世界上还没有存在过，不管是神还是人”同时散发出惊人的气势“我迟早一天会破掉身上的禁止，我不想杀人呢，可是，是他们不放过我”如梦呓一般的声音
　　
　　上帝你又能安眠几天。
　　
　　
                  第十五章・拥抱的温度下
　　“下一个是让大家久等的优秀商品”阿雷斯特用优雅的语调介绍着肮脏的事情。不过这可是他的工作呢！
　　
　　“夏尔很像你呢！笼罩中的小鸟”李继在一边说着。
　　
　　“哦！我可不会被抓住”回应李继，而且也不是小鸟
　　
　　“是呀！你不会被抓住，你是雄鹰，应在天空中自由飞翔”可又不愿伤害别人，所以总是逃来逃
　　
　　去，把自己弄得那么狼狈不堪。
　　
　　不想与李继讨论这个问题，于是就在空中结界里漂浮着。嗯，夏尔的女装真不错，不知道他下次穿是什么时候。
　　
　　“不管是用来观赏还是有来耍完，仪式上也可以用，要怎么用取决与客人你，他有一双像大海
　　
　　一样的蓝色眼睛，向森林深处一样幽暗，现在就给大家观赏。”阿雷斯特说完，举价的人就马上
　　
　　骚动起来，贵族就是穿着华丽的外衣，脱掉华丽外衣的贵族，就露出魔鬼的本性。从某些角度的说，贵族不愧是贵族，人性的优与缺在贵族身上体现的很明
　　
　　显，聪明而有贪婪。
　　
　　“介绍不很错吗！你不去来个英雄救美，让那小鬼感激你一下。”李继调笑。
　　
　　“赛巴斯将会来的，不用”无视他。
　　
　　像是印证我的话，“赛巴斯将，我在这里”精神契约。
　　
　　蜡烛一灭，四周的人惊恐了起来。一个个华丽的倒地，果然不愧为凡多姆海伍的管家。蜡烛马
　　
　　上恢复明亮。
　　
　　“真是的，你还真容易被抓啊！”看不清赛巴斯将的表情。
　　
　　“只有我有契约书，即使我不召唤你，你都得过来”这契约书啊！还真有用。
　　
　　“你可以走了”对这李继说。
　　
　　“你还真无情，利用完人家就让人家走了，人家还没休息过呢”
　　
　　“你想让恶魔看到吗？”李继以光速的速度回去了。
　　
　　“绝对不可能从恶魔身边逃离”嗯，真不错，不愧是那家伙创出了的界层。
　　
　　“是呀！不管你去哪我都跟随你，直到永远，就算身体毁灭，我也绝对不会离开你的身边，一起
　　
　　直到地狱尽头，我不会说谎，不会像人类那样”恶魔在昭告他的诺言，很诱惑呢！可惜任何控制
　　
　　系的契约到我这里都会反向操作，不然找一只恶魔也不错，可以完结我无尽的生命。
　　
　　“那就好，你知道海默去那里了？带我去看他。”
　　
　　“是的，主人”
　　
　　“开膛手杰克的事就这样结束，太简单”
　　
　　我也该离开了，向赛巴斯将微微一笑做了个口型“来门口找我”
　　
　　“像公主一样的，姐姐”看见夏尔被赛巴斯将用公主抱，从楼顶飞下来。
　　
　　“不许叫姐姐”夏尔红了脸，不是应为害羞，而是因为愤怒。
　　
　　“哦，夏尔姐姐”无辜的笑笑，夏尔真好玩，怎么容易脸红。
　　
　　“你.....”气得说不出话来了，从不知到海默那么恶劣，我怎么会喜欢上这种人。
　　
　　脸又红了，算了，不气他了“事情解决了”
　　
　　“嗯，解决了”夏尔乖乖回答。
　　
　　“拿回家吧！”拥抱了下夏尔，拉起他的手说。
　　
　　“回家”很温暖。
　　
　　“开膛手杰克再次出现”报纸上大大的头条好像在嘲笑我们的无能，像是挑衅一般。
　　
　　“不是那个子爵吗？”红夫人惊讶的问。
　　
　　别有深意的看了他一眼。
　　
　　“对，这就是游戏，但是在这个世界上是无法完全遵守规则的，一定会出现违反规则的骑士,
　　
　　背叛主人的,若是有丝毫的犹豫，马上就会...”
　　
　　“将军”海默拿起棋子，点下。
　　
　　“海默，你这么来了”夏尔站立起了，这时候一般海默都在房间里。
　　
　　“我可是听到了了不起的言论哦”把玩着棋子说。早上没事起来，没想到夏尔让我大吃一惊，
　　
　　多少人一辈子都无法理解，并死在这手上的规则，竟被夏尔那么轻松的说了出来。看来夏尔已深
　　
　　掌握黑暗规则，这些规则可以让他更好的把游戏玩下去，直达死亡。
　　
　　“你除了做这个黑暗世界的忠犬之外，应该还有其他的生存之路，我想姐姐，你的母亲，也是
　　
　　这么任为的，然而你还是回到了这个黑暗的世界，果然是...”停了一下
　　
　　接着说“想帮被杀的父母报仇吧？也许你可以为海默想想！”又看了一眼躺在沙发上睡着的海
　　
　　默。
　　
　　“海默”夏尔看着海默，皱了皱眉，示意赛巴斯将给海默盖条被子。
　　
　　正视红夫人道“就算报了仇，也不可能让死去的人复活，更不会让他们高兴，但是，我可不是
　　
　　为了已经逝去的人才回到凡多姆海伍家的，而是为了我自己”庄重的如宣誓“我要那些背叛凡多
　　
　　姆海伍家，沾满罪恶的人尝到跟我一样的屈辱和痛苦”哦，原来那是夏尔你的血一样的教训，这
　　
　　可不好，这可不好。
　　
　　“我到现在还记得你出生的那一天，出生时的你好小，好可爱，让我觉得一定要好好守护你，
　　
　　虽然我没有办法生小孩，但我一直将你当成自己的亲身儿子看待喔”红夫人抚摸着夏尔的头发
　　
　　“可以的话，我真希望你可以从那世界出了，与海默过些平凡人的日子”
　　
　　抬开红夫人的手“现在我在做的事，都是我自己的事，都是我自己期望的，自己选择的，我绝
　　
　　对不后悔，也不会抱怨，即使是对任何人，至于海默”
　　
　　“不用你的担心，，即使夏尔可以过平凡人的日子，我永远也过不上平凡人的日子，虽然我很
　　
　　想”看着红夫人的眼睛接口道。
　　
　　“你醒啦”夏尔走过来。
　　
　　“嗯”红夫人叹了口气。
                  第十六章・死神
　　
　　“昨天的事件与子爵无关”
　　
　　“是呀，不可能是子爵府里的人”
　　
　　“是呀，在那里的人... 总之 等明天再...”
　　
　　“赛巴斯将，难道...”
　　
　　“我不会说谎的，”
　　
　　“赛巴斯将，难道你就不会诚实点说，‘我想看到夏尔穿公主裙’，嗯~？”打开门，擦拭着头
　　
　　发进来了，在门外听到了以上对话。
　　
　　“嗯”赛巴斯将不介意的笑笑，脸皮可真厚。
　　
　　“难道海默少爷不想看吗？这还是你提出来的呢！”果然够坏，把皮球踢到我这儿来了。
　　
　　感觉到夏尔不善的目光，有些尴尬。
　　
　　“哼！”夏尔背过身去。
　　
　　“夏尔”爬上床
　　
　　“哥哥”轻声叫唤
　　
　　“夏尔哥哥”不理我。
　　
　　又拍了拍夏尔的肩膀，还是不理我。
　　
　　你算你狠，赛巴斯将，给我等着。
　　
　　唉！这么办，没经验呐！重来没有人敢我脸色看，慢慢查看所有的记
　　
　　忆，一无所获。
　　
　　狠狠地吻昏他得的了。额，我在想什么呢，用老办法。
　　
　　夏尔听着后面半天没动静，就偷偷的转过身去，看到了让他永生难忘的一幕：海默半敞开着
　　
　　睡袍，因为长发没干，披在身上，水滴落到真丝的
　　
　　白睡袍上。水使衣服变得透明、紧身、诱惑，隐隐约约，若隐若现的粉红色，眼睛湿润，如刚
　　
　　流过泪的样子，可怜兮兮。手放在没有任何遮盖的
　　
　　的大腿上，晶莹透亮的肌肤。人因为跨坐，让人想入非非。夏尔觉得身下一紧，好像所有的血
　　
　　都不听话了，沸腾了。好想把他压倒，好想把他狠
　　
　　狠的压在身下蹂躏。吻他微微开启的嘴唇，抚摸他的肌肤，让他身上留下专属于他的印记。身
　　
　　体越绷越紧，口越来越干燥，需要什么来湿润，紧
　　
　　紧盯着猎物，缓慢靠近。
　　
　　嗯，夏尔的眼神，气氛不对，呵呵，演过头了。夏尔好象有，有那个欲望了，作为有前世游
　　
　　戏在男女之间20年经验的黑帮幕后操作，自然很清楚那
　　
　　是什么。只不过没想到夏尔竟然想上我，本只是想让他可怜我一下放过我的。唉，自作孽，不
　　
　　可活。看着夏尔越来越近，如猎豹一般。
　　
　　慢慢靠近海默，海默眼里泛着魅惑的光泽，像要是邀请，又像是蛊惑。明知危险，可身体却
　　
　　不由自主的扑上去把他压倒，微微有点凉的身子在
　　
　　自己身下，身心都异常满足，低下头急切毫无技巧的啃咬，海默张开了嘴，让自己的唇舌与之
　　
　　相交缠。
　　
　　温柔的宠溺着压在自己身上的夏尔，他任意的对自己的身体胡作非为，可是夏尔，你还是差了一点啊！抱着 
　　
　　夏尔的脖子，允吸夏尔的唇瓣，舔舐着他的唇角，
　　
　　让他慢慢沉溺于不急促的呼吸之间。使夏尔沉迷于温润的感觉，身子抽出一只手，将夏尔快速置于身下，
　　
　　给惊愕中的他魅惑迷离的眼神，吻骤然转成狂风暴
　　
　　雨，他无法呼吸。手急转向下，爱抚他每一寸肌肤，或重或轻揉捏夏尔的敏感处，引起身下
　　
　　人一阵又一阵的战栗，夏尔已承受不了如此强烈的
　　
　　刺激，浑身抽搐，粉嫩小巧的脚趾卷曲，双腿不停的摩擦着，双眼迷蒙，眼里闪着晶亮的水
　　
　　珠，邪恶的一笑就让夏尔低呼一声，昏了过去。
　　
　　在烛光下夏尔的脸色潮红，安然的睡容。不够哦，不够哦！夏尔。慢慢整理着衣服，平复着
　　
　　灼热的欲望。
　　
　　嗯，身上黏答答的“进来吧，赛巴斯将，听门脚可不是什么好习惯”
　　
　　“这么吗？”赛巴斯邪笑的打量着海默，以前怎么没发现这恶魔是这样的，他们不是还有华丽美学制约
　　
　　吗？赛巴斯将果然非同一般。
　　
　　“还不是你害的，抱夏尔去洗澡”拉了拉身上的衣服说。
　　
　　“少爷你不需要帮助吗”赛巴斯将指了指海默的下身。
　　
　　“嗯~~”手向下招呼“你要来吗？”放荡的笑。勾引的语气却发出惊人的震慑力。赛巴斯将
　　
　　一不小心就退出了门外。
　　
　　海默这时候的样子与罪恶同样的诱惑，不能怪夏尔呢！不过实力生不可测，不能冒冒然上去，
　　
　　不然极可能被打的灰飞烟灭。
　　
　　第二天晚上
　　
　　“在这守着的话那家伙回来的吧”夏尔靠在墙上问。
　　
　　“是”赛巴斯将回答。
　　
　　“的确，被杀的妓女们，除了内脏被割掉之外，还有一个共通点”夏尔又说。
　　
　　视觉转换
　　
　　“很漂亮呢！”海默在一边玩着新从魔界召唤来的猫又。
　　
　　“光泽又美丽的黑色皮毛”头顶的赛巴斯将突然来了那么一句。
　　
　　“是呀，我也那么觉得。”如果把它扒皮的话可以卖多少钱呢？顺毛抚摸着猫又心里恶劣的想着。
　　
　　猫又正被海默抓的舒服，忽然浑身一寒，打了个寒碜，张开眼看见海默正笑的温柔，身子向
　　
　　海默的衣服蹭蹭。
　　
　　“可以说与罪恶同在的可爱模样”嗯？抬眼斜着看赛巴斯将，眼睛里都是疑问。
　　
　　赛贝斯将眼睛紧紧的盯着猫又“美艳啊美艳”
　　
　　问号越来越大，一不留神。猫又就被赛贝斯将抢了过去，正想夺回“专心听人说话”夏尔大
　　
　　叫道。夏尔转身就看到赛巴斯将正抱着只猫，而海
　　
　　默正扑在赛巴斯将身上无辜的张大眼睛看着他。
　　
　　“不好意思，因为它实在是一个美人”赛巴斯将也转过头无辜的看着夏尔。这是发出一声尖
　　
　　叫，猫又受惊吓又跑到海默怀里。
　　
　　“走吧”赛巴斯将。
　　
　　猛的打开门，本想提醒他的，很恶心，不过算了吧。
　　
　　一点血沾到了夏尔的脸上，赛巴斯将遮上夏尔的眼抱着他飞快离开门口。夏尔不住的颤抖，
　　
　　即使他是‘黑暗秩序’也同时只是一个12岁的小孩
　　
　　，这样真的不行！夏尔。
　　
　　“做的真是残忍呢！”从房间里走出来一个红发的人，是哪个很‘很没用’的执事呢。眯了
　　
　　眯眼。
　　
　　“开膛手杰克，不，克雷尔・沙多克里夫”他的脸上与身上沾满了红的颜色，面上一副无
　　
　　措，真的很爱演戏“不…不是的… 这是…”懦弱的声
　　
　　音，不过应该先把血擦干净，太不华丽了，把夏尔都给吓着了“我是听到叫声跑过来的，已
　　
　　经…”
　　
　　“这副样子就不用再装了吧，克雷尔先生”看来赛巴斯将已经知道那人的身份，就不用我出
　　
　　口了。“像你这样的身份来到人间界，还是第一次
　　
　　看见，装成一副人畜无害的笨蛋执事模样不是很高明的活动着吗？”
　　
　　“很高明…”克雷尔低语，瞬间更好表情，露出尖尖长长的牙齿，可怕地表情，不错，很有
　　
　　研究价值“是吗？”
　　
　　拉掉头巾“没错，我就是一个女演员，而且演技是一流的哦”拿下沾着血的眼镜，梳去头发
　　
　　上的颜色，恢复肮脏的血红，“不过你其实也不叫
　　
　　赛巴斯将吧”戴上假睫毛与手套。
　　
　　“这是少爷赐给我的名字，现在的我是赛巴斯将哦”
　　
　　“啊呀，是忠犬啊，不过由美男来扮演看起来还不错，那么再次自我介绍一下吧，赛巴斯将，
　　
　　不，赛巴斯将小子，我是巴尼多家的执事，克雷尔
　　
　　・沙多克里夫。我们都是执事，请多多指教”一个飞吻，让赛巴斯将瞬间僵硬恶寒，忍不住笑
　　
　　出声来，幸灾乐祸一下，被赛巴斯将瞪了一眼，回
　　
　　以无辜我而又恶劣的眼神。在阴暗的角落，用眼睛扫视克雷尔，看看可不可以把他用在研究
　　
　　上。嗯，可以问威尔借。
　　
　　“啊，终于可以在你眼前露出真面目了，我第一次见到恶魔当执事时，一开始可下了一大跳
　　
　　呢。”
　　
　　听着他们无聊的对话，有点犯困呢！嗯，主角出场了。 
                  第十七章・红的伤
　　“身为死神的你，为什么要来当执事”
　　
　　“是啊，是因为迷上一位女性吧！”
　　
　　“那位女性是……”
　　
　　“不用问你也已经清楚了吧”从角落里听到高跟鞋的声音，一下下敲击着人的心
　　
　　“呵呵，是红夫人哟！夏尔。”在夏尔耳边低语。
　　
　　松开赛巴斯将覆在眼睛上的手“红夫人”
　　
　　“是我估计错误了，没想到有人能识破克雷尔的身份”红夫人双眼闭着，手交叉放在胸前。
　　
　　红夫人啊！
　　
　　“其实一开始，红夫人你自然也被列入怀疑对象之列，不过你的演技实在是太完美了”下着
　　
　　雨沙啦沙啦的，像是要冲净一切污秽存在的证明，
　　
　　又像是为某人哭泣，为他唱响末日的离歌。
　　
　　“就连我这个亲戚你都怀疑吗？”面无表情的脸上似乎显出一点悲哀。
　　
　　“能抓到开膛手杰克的话，我才不会去管什么血缘关系。设想这样的杀人命案，列出的所有
　　
　　嫌疑人都无法做到，但如果是跟‘非人’共犯的话
　　
　　又另当别论了。趁我们不注意，一瞬间来到这个房间从宴会到杀人现场一瞬间消失也是有可能
　　
　　的，所以开膛手杰克，就是你们错不了，红夫人和
　　
　　克雷尔・沙多克利夫。在开膛手杰克事件的受害者之中，还有其他共同点：这些人都是曾经在
　　
　　红夫人工作的伦敦中央医院里接受过某种手术的，
　　
　　在动手术的名单里排列的只剩下那栋房子里的玛丽・杰里而已了。”夏尔手里拿出了证明手没
　　
　　有抖动“我们是想只要在这里说着，你们就会出现。”眼神变的晦暗“想不到还是救不了
　　
　　她。” 
　　
　　“真遗憾哪！夏尔。我可爱的外甥，原本在你发现之前我还一直帮你的。也许你这把吗当成
　　
　　你的亲人吧！不过……”无论面上有多么平静，捏的紧紧的拳头还是泄露了此时的心情。
　　
　　长期压抑的心情已经突破了临界点。 
　　
　　脸忽然发生了转变，拉的长长的，睁大眼睛，露出牙齿，极度狰狞的大吼“这次我绝对不会
　　
　　让你的”
　　
　　微笑的看着这幅场景，明明知道事实不可改变，却忍不着想要发泄，越来越疯狂，越来越沉
　　
　　迷，最终忘了自己是谁，沉浸在红中悲伤的人啊！
　　
　　让我来看看你是否已被死神催眠，你是否已完全毁灭。
　　
　　你可爱的外甥已下命令了！红夫人与犯规死神。
　　
　　泛红的目光，无月的夜，恶魔与死神正玩着他们专属的游戏，激烈的碰撞，闪着火花的镰
　　
　　刀，神与魔的较量。
　　
　　阴暗的巷子，罪恶滋生的温床。
　　
　　“你和我现在成了看门狗与猎物的关系，如果不出手就得等死的话，那我只有一条路可走”
　　
　　红夫人快速的冲过来，看了我一眼，雪亮的刀刺伤了夏尔“如果不努力，海默可没救了”
　　
　　“身为医生的你，为什么……"夏尔捏着手臂试图做最后的挽救。
　　
　　“跟你这样的小鬼讲，你也不会懂得”黑色的手套掐住夏尔细小的脖子，只有轻轻一下就断
　　
　　了气。“像你这样的人…”
　　
　　“像你这种的人，若是没有出生下来的话该有多好啊！”红夫人歇斯底里的举起刀。
　　
　　“瑞秋”轻轻低呼道。没用的，没用的，夏尔的瑞秋，和瑞秋长的一样的夏尔，没用的。
　　
　　“少爷”千钧一发之际，赛巴斯将挡了上来。不听话的棋子让他的背后开起了艳丽的红花。
　　
　　“不要杀他”赛巴斯将的手只差几厘米。刀滑下，踉跄的后退。呼吸，让空气中的水汽变成白
　　
　　烟，恶魔的温度，收回的手。
　　
　　在暗处的我，就像一个站在最佳位置看真实电影的戏客，看了一场悲凉而绝望的戏，毫无插手
　　
　　余地。
　　
　　“赛巴斯将小子真有胆识呀！即使少了一个手臂，也要去救那个小鬼，与此相比的你究竟算得
　　
　　了什么？红夫人，快点把那个小鬼给我解决掉。”
　　
　　捂着脸哭泣的红夫人，悲情戏的主角，你到底是什么。
　　
　　“明明都已经砍了这么多人了，你到底在说些什么呀？要是不杀他，你就会被消灭喔。”
　　
　　“但是，但...这个小孩是我的”转身的那刹那就决定了她的死亡，或许更早，生动的一场血
　　
　　淋淋的教育课，课的内容需要付出生命的代价才能明白。
　　
　　“他让我失望了，红夫人”死神的本性暴露无遗，金色之瞳。“我对只是个普通女人的你，一点都不感兴趣”暴虐而无忍耐力，像只野兽。
　　这就是神呐！
　　
　　飘出的影卷闪烁着幽蓝的光，红夫人的一生就是那些回忆或是说就是一场狗血的悲情剧。
　　
　　原来这影卷就叫走马灯。抚摸红夫人尚带温存的身体，跪下看着这个总是穿红衣服的女人。
　　
　　手移到脸上，让她可以闭上愕然的眼睛。“我可以
　　
　　救你呢！红夫人。”俯身凑到她耳旁。
　　
　　认为我很悲伤的夏尔在一边看着“赛巴斯将，你在做什么，我说过要逮捕开膛手杰克的，现
　　
　　在还没结束，别在这里拖拖拉拉的。还有一只快解决掉”
　　
　　“遵命”赛巴斯将露出恶魔笑容。
　　
　　“不要弄死了”抬起头轻笑。
　　
　　“是海默少爷”
　　
　　“月亮出来了呢！夏尔。”月光下的海默叹息着。
　　
　　“是啊”月下的恶魔于死神正打斗着，仿佛如千年来的战斗一样，又不一样。完美的恶魔与变
　　
　　态的死神，呵呵。
　　
　　红夫人的灵魂已在手上，幽蓝的光球与普通的灵魂并无差别，她不是从里到外都是红的，这是
　　
　　一个普通女子。“你要复活吗？你可以变成一个普
　　
　　通女人人的样子”飘在混沌之力里的红夫人看到我惊异了一下，后有恢复了平静，一种她一生都没
　　
　　有过的平静，死去的人与活着的人的心境是不一样
　　
　　的。“不用了，这一辈子已经够了，有姐姐，有夏尔，有他，还有你，我要去见我的丈夫与孩
　　
　　子了”这时的她脸上不再有怨恨，也不再有嫉妒，
　　
　　满是幸福“也许可以见到姐姐和他”狡黠一笑，想一个少女一样。“是吗？”
　　
　　“很抱歉，因为我的自私与嫉妒，让那些无辜的人……”
　　
　　“我明白，我会为她们超度的”
　　
　　“如果可以，请好好照顾夏尔，我希望他可以……”幽蓝慢慢的消失与这个世界。 
　　
                  第十八章・伦敦之夜
　　居然用了衣服，看来你不打算继续玩下去了呢，赛巴斯将。
　　
　　为了看上面有趣的场景而起身。
　　
　　“接下来，如果只是普通的互殴，我还是挺有自信的”眯着眼，背景的月亮，有趣哦。
　　
　　“啊等... 等一下，拜托不要打脸”可能么，赛巴斯将不打脸？这是绝对不可能的。而且极可能他只打脸的部分。他向来喜欢别人怕什么，就
　　
　　来什么
　　
　　“脸啊！”就听到一声惨叫。阿拉阿拉，掉下来了，抱着夏尔正准备跳开，留个空地给那位死神大人。
　　
　　“砰――”踢开了。
　　
　　“对不起，实在是十分抱歉”衣服破的像块抹布。
　　
　　“还真不成样子啊”夏尔回过神来。
　　
　　“稍微费了一点功夫”赛巴斯将笑笑。
　　
　　“你…你给我记住…”瞬移到死神身边，死神躺在地上。月光照耀着他那张肿的像猪头一样的脸，得出了一个结论：人不可以太贱，就算贱也千
　　不要在赛贝斯将面前，否则你将会和此人有同样的下场。
　　
　　果然“哎呀，不愧是死神，拳头是打不死的吗？不过有这个的话又如何呢？”看来我一眼，我示意你随便。“能斩断一切的死神镰刀，也就是，
　　身为死神的你也一样能切断吧！”我饶有兴趣看着，接下去的事我也很想知道呢。赛巴斯将果然够聪明。
　　
　　“你们…你们在想什么”我的目光过盛了吗？不由怀疑。
　　
　　“虽然我不喜欢被人踢，不过提别人倒是挺愉悦的啊”是吗？也许是我的问号太大了，赛巴斯将居然示意我也可以去试试。，看着死神痛苦的表
　　情，嗯，不去了，太不华丽了。赛巴斯将果然很…这样也可以下手，像一只猫在玩一只死老鼠。
　　
　　“少爷，虽然是这种丑陋的东西，但也算是神。你已经做好犯下弑神的罪名的觉悟了吗？”呼痛与镰刀声的背景
　　
　　“你想让我下第二次命令吗？”夏尔很正常的回答的到，不过弑个神而已，谁叫他能力不够还出来乱逛。
　　
　　“遵命”
　　
　　“你啜泣的声音不是挺好听的吗？作为奖励，就用你喜欢的玩具来送你上路吧”原来恶魔喜欢暴力美学，嗯，多了一条研究信息。
　　
　　威廉过来了，正向这边前进呢。看来不能试验了。
　　
　　“摆脱了，住手啊。”鼻涕与眼泪横流。
　　
　　赛巴斯将愉悦的心情伴微笑，恶劣的说“不要”
　　
　　“你不想知道是谁杀了你父母吗？”眼神阴郁了下。哦，死神。
　　
　　快速闪过一道亮光 金属碰撞的火花，让赛贝斯将被迫停止了的行刑。
　　
　　“不好意思，打扰你们的谈话了。”收回法杖戴着眼镜，衣服穿的一丝不苟，万年不变的造型，月下的死神――威廉・T・史皮尔斯。
　　
　　“我是死神特派协会管理科的，我是来接走，那边那个死神的。”闪闪的目光，看来有人要倒霉了，审判之书，我借了好久都没借到。
　　
　　“威廉…威廉…你是来就我的吧”才怪，他可能主动去救违反规则的人吗？这下…
　　
　　“砰――”今天撞击声特别多，冲击让脸向下，加深坑的几厘米数，头还真够硬。“特派员克雷尔・沙多克里夫，你违反了规定，先是杀害不在
　　死亡名单上的人，再来，没有提出使用申请书，就使用死神镰刀，然后最后一点，对死者死亡原因和杀人犯的相关情报进行泄露”又狠狠补了一
　　脚，解气。
　　
　　“这趟给您添了许多麻烦，啊，这是我的名片”用法杖钳子底上，威廉这次肯定极度不甘心，记得他好像很讨厌恶魔这个种族。
　　
　　“真是的，居然得对像你这样的害兽低头。要让死神蒙羞，也给有个限度吧”
　　
　　“威廉，那个死神借我用好不好？”用精神连接和威廉对话。
　　
　　“不行，没看见我正处理事情吗。”很不爽的口气，瞪了我一眼。 “哦？反正我也有办法让他乖乖到我这的”不介意的露出十分明媚灿烂的笑容
　　成功让两个人浑身的皮肤都起了一粒粒粉红的鸡皮疙瘩。
　　
　　“那么为了不给害兽添麻烦，就请你好好盯紧他吧。”把名片一扔的赛巴斯将同样显示出对死神轻视的态度，有机会。
　　
　　“ 人类很难抵挡诱惑。当身处于如同地狱般绝望的深湖边缘时，要是眼前出现了一条能够逃离现状的蜘蛛丝，他一定会牢牢的抓住，不管怎么样
　　的人都是一样的”赛贝斯将就是那时的蜘蛛丝。看了一眼夏尔，他隐忍的表情，不由让人心存怜惜。
　　
　　“利用这个机会玩弄人类，寄生其中以求生存的，就是你们恶魔吧”威廉推了下眼镜。
　　
　　“我不否认这点”
　　
　　“因为套着头圈的家犬，似乎根没有节操的狂犬比起来好上许多。”这就是你来救克雷尔德原因？“好了，我们回去吧，克雷尔・沙多克利夫，
　　这是的，本来人手就已经不够了这样今天也难准时下班了啊”一边抱怨一边拖着克雷尔。
　　
　　“如果你不把‘事实’告诉我，我可以保证，一定又越来越多的工作，越来越少的工资。”当威廉走过我身边时，轻声说道。
　　
　　一把镰刀飞过，过分了，赛贝斯将，别有深意的看了他一眼。
　　
　　“你忘了把他带走”
　　
　　“谢了”
　　
　　威廉慢慢拖着克雷尔离开了
　　
　　“算了…已经不重要了…"夏尔受了巨大的打击。上帝，你应该如何偿还呢！轻轻呢喃着。天空的月色依旧那么朦胧美丽，却又显得那么不真实。今夜究竟发
　　生了什么，又有多少人会记得吗？又有多少掩盖与历史洪流之下。
　　
　　“哥哥，你说瑞秋他们在天上做什么呢？”抱住跪在地上冰冷的夏尔，用自己体温温暖他。
　　
　　脆弱的身躯，假装坚强的小孩，你终究只是这人类。在这样的世界里，连最伟大的神都支撑不了而离去，更何况是你。
　　
　　“你说天那么冷，他们到底在做什么呢？也许再喝热牛奶呢！”忽然笑出声。
　　
　　“哥，抱抱我吧，我很冷呢。”把夏尔的手放在自己的腰上，用力的抱紧他，现在世界上只留下我们两个了，我真的很冷也很累呀！
　　
　　“我们要回家咯，回家后让赛贝斯将帮我们泡热牛奶，好好抱紧我哦，回家的路还有很长的一段呢。”夏尔抱得更紧了，安心的笑笑，相互扶持的走回家。
　　
　　至少现在只有我才可以陪着你度过这孤独有寒冷的伦敦之夜，所以抱紧我，不要松手。
                  第十九章・逃离
　　“哥哥”可爱稚气的小女孩跑了过来，大大的眼睛里是吾辈永远不会拥有的天真与烂漫。
　　
　　“哥哥，教堂今天人好多哦，为什么”小孩子的好奇心总是特别重。
　　
　　“谁知道”小男孩抓着铁栏，铁栏把他们隔绝在了另一个世界，一个美好的不知苦难的世界，真
　　
　　希望苦难永远离他们如此的遥远，即使这只是个奢望，他们终究还会长大成人。有些事就算离得
　　
　　再远也是无法逃避的。
　　
　　“哥哥，明明是哥哥，却不知道吗？”小男孩问他年长的哥哥。
　　
　　“是笨蛋吗？”小女孩用手指大哥大声的说，天真的样子让人想笑出声。
　　
　　“我才12岁，所以不用知道没关系啦”大哥被弟弟妹妹这样说觉得很没面子，着急反抗道。
　　
　　12岁啊！
　　
　　“没错，12岁的孩子会不知道，是理所当然的事，今天啊！可是某位贵妇人的的重要场合”葬仪
　　
　　人依旧是那副古怪的样子。
　　
　　“葬仪人，出来就换件衣服，否则吓到小孩子可不好哦。”从树阴下走出，沾染了些许露水。
　　
　　“哦，海默大人，你总是如此神出鬼没的”嘲讽的语气。
　　
　　“不扮演中年老男人拉，你可扮演的很像呢~”是丝毫不介意的表情。
　　
　　“海默大人才是演技的始祖，吾等怎么可能与您相媲美呢！”拿下帽子的葬仪人露出了一条长长的如
　　
　　百年蜈蚣般的疤痕分割了半边脸。
　　
　　“找到入口了吗”海默冷淡的问。
　　
　　“就算找到，也不能告诉您，这是死神审批之书的制约，一旦违法，可会受到长老的制裁哦。就算是
　　
　　小生我也不例外”葬仪人懒懒的靠在铁栏杆上，眼睛一直注释着教堂的地方。
　　
　　飞出的一片片玫瑰花瓣散漫在教堂的上空，为红夫人的灵魂指引了专属她的天堂的道路，让她
　　
　　离开这个世界的时候不再不迷茫。结束了凄美的有又些悲凉一生。
　　
　　“很羡慕红夫人呢！我永远都不可能离开这个世界了”淡淡的叹息，为红夫人来世的祝福。
　　
　　“你可以用你的力量去任何你想去的世界世界，你可以随时潇洒的来去，小生可无法帮你准备棺
　　
　　材了”因为我找不到你的尸体。
　　
　　与生俱来的无比强大的力量，强大到可以任意穿越时空，强大到永远
　　
　　不会死，强大到可以随心所欲的改变年龄，强大到不自己封印自己就无法在这个世界上生存，连
　　
　　自然都害怕存在的生物，居然羡慕这么个普通人，一个很愚蠢又很悲哀的普通人，真难以置信。
　　
　　笑着摇摇头。
　　束缚住的不是我的人，而是我的心。
　　不灭不亡，永生永世。亿万年的时光飞逝，什么都改变了，却什么都没改变。
　　
　　没有人理解我的心情。只能一次次的强行剥去记忆，我已经不是那个因为无聊而下来闲逛的混沌之灵了。
　　人就像毒药，他把那个什么都不知道，什么都不用
　　
　　知道的混沌之灵给染上了颜色，让它慢慢有了心，让它从它变成了他。从此再也不想回那个只有黑暗的地方，
　　
　　那个只能依靠本能吞噬力量的地方。人界的生活让它想变得安逸，想有个人陪伴，想有人说话。
　　
　　即使只是一秒钟他们就会死去。不停地剥去自己的力量以缓和他们的速度，让他们的生命在我的
　　
　　视觉中延长，可他们还是快速的死去。不停有人出生，不停有人死亡。周而复始，只有我被留在
　　
　　原地，被时间隔离。力量竟然成了我最大的痛苦。
　　
　　红夫人，真的很羡慕你呢！我连死都不可以。
　　
　　“她是开膛手杰克事件，最后的客人哦”葬仪人抱着一束白色的鲜花。一般人跟适合白色这种纯
　　
　　洁的颜色吧，红夫人是红色的，不知道夏尔死去时应该给他准备什么颜色的花，我那本不应该生
　　
　　活与黑暗的夏尔。
　　
　　“她是似乎是从外国移民过来的，早不到亲人来领回遗骸”面无表情，心里却很愧疚。
　　
　　“所以善良的伯爵委托在下来帮她处理后事，连墓碑都帮她立了啊！”带黑色指甲的手戳着夏尔
　　
　　嫩滑的皮肤，葬仪人别有深意的看了我这边一眼。
　　
　　“我才不善良呢。那天晚上，如果我优先考虑这个女人的生命的话，要就她地方法多得是。但
　　
　　是，我没有这么做，却以逮捕开膛手杰克为优先，我对于她将丢失生命这点，十分清楚。虽然知
　　
　　道，可却见死不救，连亲人都…”
　　
　　“你后悔了吗”
　　
　　“我不后悔，开膛手杰克已经不再了维多利亚女王的忧患也得以解除”
　　
　　“维多利亚女王？真令人不快。自己只是坐上观赏，把所有痛苦、肮脏的事全都推给了伯爵处
　　
　　理”如果有一天，夏尔发现了我也和维多利亚女王一样他该如何处理。一丝苦涩，但转瞬即逝。
　　
　　“这是我们一族要背负的罪孽”是啊，所有一切都要付出代价。“跟这枚戒指一起，世世代代传
　　
　　承下来的”
　　
　　“那枚戒指，简直就像一个项圈一样。你被女王用名为罪孽的锁给锁住了”谁又不在锁里面呢？
　　
　　只是不同的外表，尽此而已。
　　
　　“决定要做的是我”夏尔反抗着，似乎为这个项圈找到了个好借口。
　　
　　拉着夏尔的领带的葬仪人说“在下祈祷你不会又被那个项圈勒死的那天”夏尔挣扎着想从葬仪人
　　
　　的手中逃脱，用力尽全力，浑身颤抖“应为那样太无聊了”葬仪人松开了，夏尔倒向了想赛巴斯
　　
　　将的怀抱“如果还有什么事的话，就欢迎随时到店里来找我”
　　
　　“你的‘这辈子’不听劝呢~他是个固执的人”夕阳照在葬仪人的身上，让他变得不那么阴森古
　　
　　怪，隐隐的嘴角还有一丝幸灾乐祸的微笑。
　　
　　“是啊！又固执又很别扭，明明身在黑暗之中还保留了该死的良知”笑笑回答。
　　
　　“这样的人类很容易接见我们呢，出现在死亡名单上的几率也很高,是我们加班的源泉，Ne”葬
　　
　　仪人又接着说“不过你应该可以把他从死神殿里强回来”
　　
　　见我不出声，又说“其实你不会这样做的吧？上千年以来，你一直遵守着自然规则，从未想过改
　　
　　变，即使你有这个能力，究竟为什么？”
　　
　　气氛变得凝重，一言不语。葬仪人盯着我的脸看了好久，似乎想从我这儿得到点什么，一无所获
　　
　　的他静静的离开了。
　　
　　究竟为什么，你不给自己幸福。明明那么近，只要你伸手，谁也不会违背你，只要你想要，谁
　　
　　可以违抗你？什么都不做，什么都不说，就这样永远的安静的站在那儿，站在一个谁也触及不到
　　
　　的地方。近在眼前，却又远在天边。你究竟在等什么？又想做这么？只要站在那就足以让全世界
　　
　　上任何疯狂，那么忧郁，那么悲伤。给任何人机会却，又不让任何人靠近。让人癫狂，让人和
　　
　　都神丑态毕露。
　　
　　夏尔，你是不是可以真正改变这千年的魔神，让他的堕入人间。
　　
　　该死的当你再次出现时，我终究还是被你迷惑。
　　
　　希望有一天我可以真正逃离着禁锢的名为暗恋的魔咒，一个延序千年的魔咒，也许永远也解不开。但也希望你可以幸福。
　　
　　
                  第二十章・HOUNDSWORTH
　　
　　有些人注定不平凡，有些人注定很悲哀，那我呢？茫茫世界中的我呢？
　　
　　“这是神界的机密，不可以透露，不过只是模糊的，好像有东西下来了”嘣的一声门被关上了，人离开了。
　　
　　“这样好吗，羯罗大人，说不定暗大人会把神界搞得天翻地覆的，到时候您不好交差啊，万一上帝怪罪下来......”一边的审判之书碎碎念着。
　　“拜托，你现在是书，不是言官，可不可以安静点。再吵我烧了你”男人轻揉太阳穴说道。审批之书马上合起书码，表示闭嘴状。但是书背却不停敲击着桌面，似有你不告诉我办法我就决不让你安宁的样子。忍受不了敲击声的男人，马上把审批之书从桌上拿起垫在椅腿下，无奈的叹了口气“叫你不听话”摇动着椅子，椅子下发出书被蹂躏的声音。男人躺在靠椅上，悠哉游哉的。
　　“现在是应该大洗牌的时候了”
　　
　　“要去旅行吗，在这个季节”刚回到家的海默路过书房时听到。
　　“赛巴斯将，你知道‘虐熊’这种事消遣活动吗？”夏尔又打算做什么事了。
　　“听上去好像是很有趣很吸引人的活动，但很遗憾...”被禁止了，海默心里补出接下去的话。虐熊可是一种很残忍的活动。欺凌弱小可正是所谓的强者的好习惯呢！
　　“门犬群聚，以用绳索或是项圈锁住的熊为目标，啃咬它至死”忠心的看门狗呀？
　　“这还真是足够像人类做的事情呢！”恶魔到是挺了解人类的。
　　“不过在1835年的时候因为防止动物虐待这一条法律而取消了”站在门外太累了。
　　“发生什么事了吗？夏尔”海默温和的问道。
　　“法律有漏动呢”夏尔正吃着点心，举了举勺子示意我也要不要来一点。
　　坐在桌子上，看着伸过来的勺子，微微舔食一下，才一口咬了上去。嗯，味道不错，给了赛巴斯将一个赞赏的眼神，赛巴斯将回以我很荣幸的微笑。一边的夏尔不知在想什么，羞红了脸，看到我和赛巴斯将的脸色十分诡异。
　　“是把矛盾指向了门犬吗？”看了一眼夏尔的甜点，今天的甜点特别好吃，夏尔把勺子伸过来的时候毫不犹豫的把勺子咬住了，夏尔一时间收不回手于是就放弃了。把玩勺子的我继续说“后来他们是不是‘虐犬’了”低下头。人总有心理阴暗的一面，不是嘛。
　　“又进行这项活动的村子。Houndsworth――原本是饲养狩猎犬有名的村子，在村子里...”
　　“让狗们互咬到死，然后维多利亚女王又让你去维护秩序，嗯`”依依不舍的把勺子还给夏尔，夏尔继续吃他的甜点。
　　“不，这次女王要在那建立她的度假行宫”夏尔抵不过海默的眼神，乖乖的就把剩下的甜点和银勺子给交了出去。
　　HOUNDSWORTH,很巧呢！夏尔。幸福的拿着勺子的海默露诡异的表情。
　　
　　暗色的房间里，海默对这月亮把玩着从夏尔嘴里骗来的银勺，放在月光下，竟成了这间房间里唯一的光亮。可惜只是个凡人，就算是自己力量减退很多很多他都无法追赶上我。
　　淡然的回忆着这两年多来的事，居然有那么多那么多关于他的事，真是破戒了。一向记不住人脸的我，竟然记住了他的每一个表情，认真的，愉悦的，恶劣的，羞涩的，痛苦的，种种是非，一一在我脑中浮现。
　　记忆里的夏尔常常脸红，羞涩的像一只小猫，让人怜爱却忍不住想要逗弄，一个寂寞又倔强的漂亮小男孩。但这样的一个小男孩却得不到幸福，和前世的我一样的命运，书写的是黑暗之章。
　　很喜欢我吧，夏尔。 偷偷吻我的唇就让你三天兴奋地睡不着觉，自以为我不知到。
　　对视时总会先害羞低下头，即使是现在也是如此。明明说要当我的哥哥的，却对自己的弟弟怀着不良的心思，很痛苦吧？夏尔。
　　houndsworth，可能就是我要离开你的地方呢！
　　你准备好了吗？我亲爱的王。
　　
　　车缓慢的行驶着崎岖的路上，浓浓的雾，为前方未知的罪恶掩饰着，或隐藏着更大的秘密。隐约被抹掉一半的字，停在站牌上的乌鸦，挂满铁质锁圈的树，树下有无数充当养料的狗头骨“这就是村子的入口”刺耳的叫声想起，三人组的度假梦想破灭了“真凄惨呐，真凄惨。”
　　“忘了说一点，这里是女王休息地的预计建设地点”嗯，夏尔，以后不能让你和赛巴斯将多呆。
　　“少爷...”三人组顿时泪流满面。原来他们不是来度假的而是来着阴森的地方工作的。
　　快到了呢！
　　
　　不愧是凡多姆海伍家的三人组，回复力可真强。梅林、菲尼尔、巴尔德很快就变正常了。一点也看不出他们之前哭的淅沥哗啦的。
　　“啊，发现一个村民”这么可能？一般人是不会出现在此的。
　　“田中先生，听一下”不想费口舌提醒，八成是...
　　“我来帮你，大婶”菲尼尔飞快的冲了出去，以解之前他一个人都没他看到的苦闷心情，好动的怪力小猴子。
　　“不行的，菲尼尔”梅林捂着脸大叫。“不小心的话里面的宝宝...”
　　“什么”事实告诉我们，菲尼尔的手总比脑子转得快，如果他的脑子转的速度可以有他的手动的速度的一半，也许他可以当爱因斯坦第二。好好的一个小孩就被那实验做坏掉了。
　　“砰――”婴儿车从菲尼尔头顶落下“对不起”如果里面真是一个婴儿的话，后果惨不忍睹。
　　“啊，宝宝没关系吗？”梅林盯着落在地上的婴儿车道。从十里以外海默就没有感觉到第二个人的生命迹象，所以婴儿车里根本没有人，而且老妇人也没阻止，也没哭。果然响起一声尖叫，印证了我的猜想。
　　“这个孩子啊！被吃掉了...”老妇人苍老的声音。梅林、菲尼尔、巴尔德的脸变的刹绿，可与青草有的一拼。
　　“被...”梅林
　　“吃...”菲尼尔
　　“吃了？！”巴尔德
　　目送老妇默默离开，老妇一直在唱“白狗是好狗反抗的黑狗是恶狗...”孤独的身影，也许那只狗就像是她的孩子吧！
　　“这村子里好像有好多行踪不明的或是被残暴的村民...人口在这10年减少了1/3”魔犬，虐天使，我们就要见面了。上帝呢？
　　“察明原因是我这次要做的”夏尔说道
　　（把你连骨头都吃掉...）看来这次旅行会非常有趣。
　　
　　“哇啊，好像变得像样起来了！”梅林做祝福状，挺有趣的。而天使的气息也越来越浓，还有魔犬。
　　钟声在村庄里响起。灰色的天，灰色的草，树上没有一片树叶，如张牙舞爪的恶鬼，所有生机仿佛全被吸干了一样。本应热闹的街上只有稀疏两三个人在游荡。吠叫的犬声，有人在教养着幼犬，那人身上散发出这整个村子唯一的一点光亮。
　　“借用鞭子和糖果，无视它的思想，扭曲它的意识，强迫它要顺从，真令人感动的一幕啊！但狗也够看的了，对人摇尾乞怜，美滋滋地被锁上项圈，真是难以理解”赛巴斯将嘲讽的语气，真是特别的恶魔。
　　“想说什么的话就清楚地说出来”手抚摸着靠在自己腿上的海默。
　　“那么，我就不客气了。我虽然爱猫，但有点不太擅长对付狗”这有关系吗？头向夏尔身上舒服的蹭蹭“清楚说的话是很讨厌”灿烂的眯着眼，看着海默。
　　“汪”夏尔果然很可爱。笑眯眯的拉下夏尔的头，给他一个鼓励的吻不过你更像猫呢。
                  第二十一章・下雨
　　车到了“是凡多姆海伍伯爵吗”虐天使，我们要见面了。
　　“是”听着外面赛巴斯将的声音，我并不着急出去。
　　“欢迎光临巴里莫亚宅邸，主人已经久等了”很合格的女仆装啊！传说中我的复制品？
　　“这边请”安吉拉打开了门，房间里是多个犬首。
　　“啊――”听到一声女性的尖叫，头皮不由发麻，回头一看。
　　“这算什么，这只吉娃娃，我说了让你迎接的是女王的使者”
　　“吉娃娃?”海默看着夏尔很想笑，有很想哭，心情很复杂。
　　“安吉拉，你连这一点事都做不好么”看着被抽打的安吉拉。上帝，你究竟是这么想的？居然把我的样貌塑造成这样，感觉好怪异，安吉拉喜欢sm,还是你把它塑造成这样的，千年不见，你越来越变态了。好像我被...
　　不由得起鸡皮疙瘩。
　　
　　“赛巴斯将”夏尔也看不过去了，竟然变成了吉娃娃，哈哈哈哈哈，可是又不能，看了一眼安吉拉，又看了一眼夏尔，不能哭也不能笑的最终反应就是如同便秘一样的表情，幸好头发够长，不让被人看到我失礼的表情。赛巴斯将制止了巴里莫亚。
　　“你要干嘛？你这个下人，想要顶撞老夫吗？放看我，混蛋”被制住的巴里莫亚十分生气，想挣脱却又挣脱不开。不知道英雄救美女，美女会不会以身相许。虽然天使不分男女。
　　“是我命令他的”
　　“什么”
　　“好像信已经收到了啊，我是夏尔・凡多姆海伍”
　　“那么你这次之行是女王陛下的命令吗？”揉着被赛巴斯将抓过的地方。
　　“你对小型犬有什么不满意吗？亨利卿”好可爱的表情，眉毛终于不用打结。
　　
　　“不要发呆了，菲尼尔，快点帮忙搬，快点”巴德尔扯着嗓子大吼。菲尼尔也开始学会喜欢了呢！不过这注定是常无望的暗恋。在这窗口的海默静静地看着事情的发生。
　　“完全谈不下去”巴里莫亚甩出契约，把双手交叉于胸前，一副傲然的样子。“不管你出什么样的条件我都不会想买的”
　　“让我听听理由吧”
　　“因为惩罚”巴里莫亚严肃的说着可笑的话。
　　“惩罚”夏尔显得很吃惊。
　　“与合同相比...这座和狗同在至今的村子...会惩罚那些想打歪主意的人，恐怖的诅咒，即使是女王陛下，也无法改变这些。这座村子有我们巴里莫亚家族守护，背叛者将遭到惩罚”看着他激动的起身的样子，不由觉得可笑，又是一个牺牲者。
　　“哈啊...有意思”夏尔不屑的样子也很可爱，可是...
　　“什么？”无聊的贵族。
　　“那灾难究竟什么样子，能让我见识一下吗？近距离的”
　　
　　阿拉阿拉，来了，来了。真恶心呢。
　　月见镜里显示出来的场面，竟会是这样。你真的堕落了，上帝，制造出这样的怪物，让它精神如此扭曲。
　　
　　“进来”
　　“非常抱歉深夜前来麻烦”悲伤而又顺从的女仆。
　　“少爷马上就要休息了”海默已经躺在床上了，夏尔看了一眼海默。
　　“我有一个请求，轻快离开这个村庄吧，不能在这里继续待着了。”夏尔正在看书。 “为什么”夏尔问道。
　　“这个...”就随机听到一声犬吠，好戏要开场了。
　　“不要，来了，魔犬...”安吉拉装得十分恐惧的样子，浑身发抖，卷缩在一起，双手在胸前。 “魔犬？”夏尔有些疑问。
　　就听到一声尖叫，夏尔看窗外有一个巨大的狗头影子。这装得太差了，安吉拉根本没抬过头。
　　“赛巴斯将”夏尔叫道。赛巴斯将看了我一眼慢跑着上前拉看窗帘。我和赛巴斯将都没有感应到魔物的靠近，那只有一个可能，有人在装神弄鬼。
　　“刚刚的是”夏尔走到窗前
　　“少爷，看哪个”赛巴斯将引导着夏尔明白真相。
　　愚蠢的村民们被玩弄在这个低级的游戏之中，为此而恐慌着。
　　安吉拉用笨拙的演技完成者“主人”交代的任务。
　　不过对付凡夫俗子还是挺有用的，不是吗？魔犬真正的主人。
　　穿好衣服下楼，看到了一大群人拥堵在那儿，唯一的光明没了。
　　“原来如此”夏尔已经明白了真相。
　　“不要碰他，恶犬是詹姆斯的啊！”恐慌与得意显示在巴里莫亚的眼睛深处。
　　“是，这个人似乎违反了一人五头的规定，收养了第六条狗”真相是什么？
　　“这样啊！那就没办法了”巴里莫亚表演着他最后的仁慈。
　　“没办法，什么叫没办法”
　　“这个村庄有老夫制定的规则”自认为是这个世界的王呀！真是可怜的人
　　“违反这个规则的人都要被守候我们的巴里莫亚一族的魔犬惩法。”他激动地宣布着，无知而有无趣的说法，就如同古代的君主神权一样，可是他不是真正的王。
　　村民受到了蛊惑，被操控着。这就是一种无知的“君主”游戏。
　　“还以为一定是你们这些外人会被咬死，捡了一条命”巴里莫亚恐吓着夏尔，想让夏尔离开。
　　
　　“看着他们四个人快乐的戏水，很想下去玩一把呀！”我感叹到，不过...看了眼夏尔。
　　“少爷不下水吗”赛巴斯将恶劣明知故问。
　　“啊~原来如此，少爷你...”我发誓我看到了恶魔的微笑。
　　“这个季节能够游泳的话”夏尔聪明的转换话题，趴到夏尔的我看着他们两个很有趣，于是笑的也很灿烂，这比游泳有趣多了。“这里也还算有建修养地的价值”
　　“你真的打算将这里建设为修养地”赛巴斯将并不放过夏尔。
　　“多次一问”看了眼海默，表示海默很喜欢。
　　“魔犬事件应该这么解决”赛巴斯将看向大湖问。
　　“哼，其实你也注意到了吧！那条魔犬的真相”
　　“把耳朵伸过来”夏尔说。
　　“嗯，什么？”海默装的很好奇。
　　“没什么，你去玩吧”夏尔温柔的笑着答到。真不习惯。
　　“yes,my lord”赛巴斯将就离开了。
　　“你很有干劲啊，你不是很讨厌狗吗？”
　　“对，很讨厌 ，真以为如此，才要尽早收拾干净，在最糟糕的情况出现之前”擦肩而过，你也发现了，魔~犬~口语说道。赛巴斯将不语。
　　
　　喧闹声打破了暂时的平静。
　　“当手吧”巴里莫亚说，看来真正的原因出现了。狗不停地咬着狗，人在助威。我不太分得清那些助威的人是人还是狗。这是一场残忍的活动。
　　“快住手，不能这样，这样做它太可怜”菲尼尔爆发了，他不太分的清被咬的那个是只狗，还是自己，以往的回忆在脑子浮现，影子重叠了，疯狂的冲了出去。用浑身的力气驱赶着人们。
　　老妇人尖叫着，人们恐惧着，把矛头对象了我们，试图驱赶恐惧，这里的人们已经被“魔犬”逼疯了。他们分不清真与假，无知而愚昧。
　　群群怒起，把我们捆绑了起来，有些无聊，赛巴斯将什么时候到呢。
　　“哼，真是好下场，长毛犬们”得意与疯狂。
　　“主人，无论如何您原谅这几位大人们吧”安吉拉请求道。
　　“说的也是呢！这只博美犬说到底也是女王的宠物，根据情况也不是不能让过你，放弃这个村落，并且向女王陛下进言不再动这里的脑筋”他威胁你呢？夏尔。低头笑的很灿烂。
　　“为了保护你的这个小王国，你竟然做到这种地步么？迷惘的执念这个词简直就是为你准备的呢”很嚣张，不过我喜欢。
　　“那么就让你亲身体验一下吧，反抗我的恶犬会有什么下场”挥手“快上”嗯，抬了下头，恶犬们在瞬间不能动弹。赛巴斯将来了。
　　“太迟了”夏尔说
　　“不会，有”轻声说，夏尔没听到
　　“非常抱歉，我的主人”以正常声音说。
　　“切”夏尔不屑。
　　“你要妨碍我吗，自不量力的家伙”
　　“你们在干什么，给我把他们都干掉”无视的动作把他惹恼了。
　　“啊，多么烦扰而粗野的声音”接下去就是他们的表演了，我可没兴趣一直挂着，松了松手，手铐掉了下来。质量真差。醒过来的村民吧巴里莫亚抬走了。
　　“真可怜”蹲在狗身边的海默。
　　“你真了不起，到最后都想着要保护主人的吧”菲尼尔摸着死去的狗脖子
　　“你努力了，你努力了呀！”菲尼尔显得十分悲伤。
　　“不要哭”海默试图安慰一下菲尼尔
　　菲尼尔抬了下头，眼泪还是不停地向下流，拭去他的泪，打了个响指“你看”微笑的指着天空“小狗正和詹姆斯在玩呢，他们在一起呢”空中出现了小狗与詹姆斯的灵魂，想菲尼尔致敬表示感谢。
　　“所以我才讨厌狗”赛巴斯将别扭的在海默旁边说着。
　　天下起了雨，一个故事结束了，而另一个故事才开始
　　
                  第二十二章・离开
　　雨不停的下，一直没停过。城堡笼罩笼罩在黑雾迷茫中，不正常的雨不正常的天，到底在预告些什么？
　　那我也应该见见你们了吧，虐天使安吉拉。
　　
　　“本事到此结束”夏尔说，接下来事我的工作了。
　　“难得您都这么宣布了，真令人遗憾呢。少爷”赛巴斯将依然一副听从命令的样子。
　　“嗦”夏尔很冷漠呀！
　　“那我先去休息了，我有些累了”要准备准备。
　　夏尔看了一眼海默“嗯，你先休息吧”
　　“你想做什么”赛巴斯将用低于人可听到的声音说。
　　“没事”海默回答“只是累了”
　　赛巴斯将帮海默开门。
　　
　　回到屋子了的夏尔看到海默已经睡着了，也不再怀疑。
　　“安吉拉小姐，没事吧”菲尼尔还挺关心它的。
　　“幽...灵”唉，得了，这两个人呐！还是快到哪去吧，先撤去人的气息。
　　“人兽恋呀”那两个笨蛋已经离开了。打开房门
　　“你好啊！虐天使安吉拉”安吉拉有一丝惊讶快速闪过
　　“海默少爷，你有事么”安吉拉坐起身来微笑，可颤动的睫毛显示出了它的紧张，上帝的玩物，智慧果然不高。
　　“虐天使”海默又轻轻的重复了一遍，根本不想吗？世人总是那迷恋外表，连上帝也一样，只是上帝更聪明了一点，力量更强大了一点。不过他为什么让他玩物下界，这是值得思考的。从某种角度上来看样子还真不错，上帝很懂造东西。
　　“不认识我了吗，绮丽儿”安吉拉本身的名字，它是从人界选上来的高等人类灵魂。其实可不可以上天堂所决定的本不是是否诚信或是善良，重要的是力量，是灵魂的力量，而安吉拉的原型就是一个人类异能者。
　　“你是谁？”安吉拉开始面露恐慌，它并不知道对手是谁，可以确定的是，他一定不是普通人类，一个普通人类是不可能知道天使界上等的秘密的，更不可能知道他原本的名字，而且这屋子已经不知某刻用高级禁咒封印起来了，这力量让他无路可逃。
　　“不认识我了，我可是...”抬起头，头发疯狂的长长并恢复了本来的颜色，暗红却又鲜明，紫黑色双瞳，几乎不见眼白却异常美丽，夺人魂魄，忽然抽高的身材，从十一二岁恢复了十七八岁，衣服变成了鲜红的丝质长袍，最后展开是的金黄色的十二翼翅膀。
　　这无疑是天使，可没有一个天使有金黄色的而且是十二翼的羽翼
　　“嗯，我是谁？”轻笑的问道，面容全部展现在外，全紫黑的眼睛，独一无二。
　　“暗天使，你是暗天使”安吉拉大叫着，他忽然明白了为什么上帝会总是只看他的外表露出迷恋的表情，却从不看他的眼睛，为什么上帝要把他创造成这样。一切都已明了。为了他，都是为了他，就是那个暗天使，而他就是暗天使的替身。
　　上帝竟会爱上了千年前的禁忌，那个有他自己打下凡间的天使恶魔。
　　安吉拉的人体形态已经不明。而魔犬早已昏死过去。
　　“那好，你现在告诉我，你怎么下来的”海默轻柔的声音如情人间的低语。缓慢而轻柔的靠近安吉拉，可周边的时空却越来越扭曲，仿佛要被撕碎，诡异的场景。
　　“告诉我，安吉拉”手触摸到安吉拉扭曲的脸“告诉我好吗？”
　　“好呀，好呀”迷迷糊糊，安吉拉已经陷入梦境之中，记忆被轻易地翻看着。“不~~~”安吉拉锐声尖叫道。
　　“混账”和耶华居然给它下了自毁命令，哼，先放过你。整理整理衣服，看来一时半刻变不回去。有人，是赛巴斯将。
　　赛巴斯将是出来寻视的，正当他无聊的逛着是，他看到了惊心动魄的一幕，千年前的暗天使，虽然当时神魔大战的时候他没有看到暗天使长什么样，可是所以神魔都会明白站在眼前的是暗天使，是那个神魔大战的导火线。他挥动着金色的12翼翅膀，无人可敌的容貌，深不可测的实力，以前都是诱惑的存在，诱惑着世人，却显得如此无辜。他的存在就是个禁忌，他是突然出现，又突然消失，只有生活与天地之间，无规则的界外存在。如千年宝物一样，所有人都为他疯狂，没有人不想把他占为己有。即使知道他有无尽的力量，即使上帝有撒旦也一样。力量，美貌，权利，诱惑无人可挡。
　　他慢慢的靠近，芳香与毒药同存。
　　即使野兽的本能告诉自己应该远离。可是手脚却动弹不得，赛巴斯将不知道自己是为什么。明明不应该这样的。靠近在靠近，暗天使容貌越来越清晰，压力越来越大，香味也越来越浓郁，迷倒众生。
　　不行了，头有点晕。赛巴斯将昏倒与艳丽风景之中。
　　
　　一切都想没有发生过那样，谁知道什么是真实，迷离的夜。
　　
　　下着大雨的也，暗暗地房间里，夏尔躺在床上，额头上的冷汗，有些挣扎的不安的睡容，你是否知道我要离开。 
　　我要走了呢！夏尔。
　　弯下腰，手划过他紧皱的眉间，滑过脸庞，抚摸让夏尔变得平静。
　　如果我走了，你会这么样呢？会遗忘我吧？
　　走你生命原有的道路，静静的死去，在那恶魔温柔的环抱中死去。这也是我们回归黑暗的一种好方法。
　　报仇，然后放下一切离开，离开这肮脏的时间，到时我会迎接你的。哦，不不不，恶魔，恶魔不会放弃的，他竟然爱上了你。你看你多不幸呀！黑暗如此光顾你，你看你有如此的幸运，你永远都不会寂寞，不像我，也许...
　　一点的变回原来的样子。夏尔的睡梦中似乎出现了一个有十二金色羽翼
　　的长发天使，无法看清他的样貌，可好温暖，好温暖，这是个好梦，明知道不该留恋却无法拒绝,拒绝这个天使的温暖，即使在劫不复。
                  第二十三章・后续
　　“你回来啦”李继没有回头，他依旧背对着海默，梳着他那宝贝的头发。
　　“恩。”静静的坐下，如往常一般。今天的夕阳有些没落的味道。
　　“你解决问题了？那恶魔可不是好对付的角色”声音已经没了一般时的调笑与轻浮。淡淡的漫不经心，这才是真正的李继。
　　“灵魂的记忆已经取出，他永远不会再想起有关我的一切，这不过是场梦，现在梦醒了，也该散了”低着头的海默，似乎松了口气，又像在想些别的。海默很少讲那么多的话。
　　“你真够狠的！”这话不知是说对海默自己，还是对夏尔，或者两者皆是？
　　“这是最好的处理办法，不是吗？”这时的海默的嘴角又一丝弧度，手还在敲着桌面，咚咚咚咚，一声一声，在静的连针落地也可以听到的空旷屋子中，就不只是桌面了。
　　咚咚咚咚，时间就这样过去了。相对无言，是不知说什么，还是不想说什么？只有他们两个人的心里知道。咚咚咚咚，受不了的先离开了。屋子里的声响还在回荡。
　　
　　幽蓝的光还泛着红，上等灵魂的证明。这是夏尔灵魂中的一部分，它散发着诱人的香气，让自己让不住想吃了它。控制好自己的食欲，以免破了千年的戒。 人类一直以为人死后，灵魂会离开身体，然后得到永生或是转世。灵魂一直占据人类生活得很大一部分，让人类控制自己的欲望。其实灵魂，不过是分灵与魂，灵即使纯粹的能量，而魂就是记忆与精神的混合体。其实一般人死后没有太大的执念时，灵魂的力量会快速的被地气或是其他的什么控灵吸收。当然还有一些灵魂质量好的人，那就可能被仙界或是神界还有就近的灵力组织吸收，成为灵力者或是被制作为仙器。对我来说，一般的灵魂只有好吃与不好吃，我并不用灵力来支持生活。那些低等灵力者不过就是鬼一样的东西，依靠灵力继续保持理智活下去，成为更高等的灵力者的食物。弱肉强食，天理王道。
　　而夏尔的灵魂无疑是属于少见的优质灵魂，不然那个魔君也不会亲自下来签订契约，又费那么大的功夫却不赶快吃掉他。可惜了夏尔遇到了我，不然很有可能会心甘情愿的被撒巴斯将食用。
　　红光是人类的执念，红光越强的人的灵力越不容易消散，死后也越容易变灵力者。
　　其实自然真的很优待人类，因为人类的灵力是自然给与的不是自行从自然界获取的。自然又给了人类思想，使人类产生执念的概率大大的超出了动物。所以人类修灵很方便，不过在某些方面来说这也造成了他们修仙异常困难的原因。他们总不能忍受千年的孤独，以至于功败垂成。
　　夏尔的这部分灵魂的红色最强烈。慢慢把玩，躺倒床上床上空空的少了什么，不想再去开里面的记忆，也不想吞噬掉它成为身体的一部分。今天的月光如此明亮，竟照的人睡不着，一夜无眠。
　　夏尔终究只是凡人
　　
　　偶们偷偷的看一下夏尔的执念到底是什么。
　　额，好像不能给你们看，怎么吧呐！痛苦呀！！（众人：不给我们看~~~小v:恩，不要，一边跑泪洒全场）
                  幻想之夜(番外)
　　夏尔的幻想
　　
　　以下是夏尔的执念（表用砖炸我，偶还米有找到质量好的锅盖）
　　第一夜
　　
　　“恩，恩……恩~，慢一点，慢一点，哥哥，恩~恩~~”水渍的声音在空旷的房间内曜飨欤披着红色丝绸被单的king size大床上，两个人纠缠在一起。夏尔身下的海默妩媚迷离，娇吟婉转。披散的长发映衬着点点的暗红。如雪如瓷的肌肤被自己染上嫣红，分外动人。在樱花色的唇瓣上，夏尔细细啃咬着。精致的锁骨，紧致富有弹性的肌肉，均匀的附着在纤细的骨骼上,显得修长。
　　“恩，哥哥怎么了……恩啊~~~怎么不动了……？”扭动着下身，海默身上的汗晶莹透亮“不行了吗？”他坏坏的笑着，手伸向了夏尔，柔柔的抚摸夏尔的脊柱骨，打着圆圈，一只手快速撑起身子，翻身把夏尔压制在身下。
　　“不行了吗？”手移到胸前，在夏尔的乳首上狠狠地捏了一下。
　　“恩~~~”夏尔发出战栗的呻 吟，“那我来帮你吧，你也想我来帮你吧，哥哥？”
　　疑问的语句偏偏是陈述的语气。夏尔在海默身体里慢慢撞击着，手下上把玩着头发。头发黏在身上使海默觉得很不舒服，他向后一撩，甩了甩头，暧昧的夕阳照耀着，海默邪魅的勾起头发，令夏尔可以看到他如玉一般纤细旖旎的脖颈。只见海默忽然伏下身来，紧贴在夏尔身上，结合处细微的变化让两人一震。
　　“唔……”夏尔泄在了海默里面，却无法抽出，他的□被海默夹的紧紧的。
　　“呵呵”纠缠在一起的身体，摩擦的乳 尖，让夏尔的身体快速升温，下身也再次硬了起来。
　　“很想要我 ，对不对…？”把夏尔小小的耳朵含进唇间，舔食，细细啃咬“很想要我吧，啊嗯……~”看到散发着魅惑的别样的海默，夏尔不禁想吧他压倒在身下。“我要你……海默……给我”夏尔猛然钩腿，将海默压制住。手指在海默如丝般顺滑的秀发上划过，向下，游走，抓住海默的□，狠狠地掳动着。唇覆了上来，开始只是婉转舔弄，很快便加重了力道，舌尖灵活挑逗着海默的上颚，有技巧的推进，缠住，吸吮间带着挑逗的轻咬，津液很快润湿了疯狂纠缠的唇齿……手在身下缓缓的游走，吻也从唇上蔓延至耳后和脖颈……啃了啃海默纤细突出的锁骨，感受到他微微的颤抖和更乱的呼吸。
　　一身汗的醒来，原来除了噩梦以外，春梦也会让人出大量的汗（一边看的海默：以前以为夏尔是因为父母惨死，心中有阴影才会经常做噩梦，一致于每天早上
　　
　　被单都湿答答的，黏糊糊的，没想到竟会是这样的事）
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　大家yy的happly吗？小小的番外呀！如果happy得话，就努力的y吧，我可能把番外定位七章，渴望好多好多红色
　　
　　by:恶劣的空气
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　那一场相遇并无色彩 
　　如一阵黑白的风吹过 
　　让我多想将痛楚 全部都委托于你 
　　
　　无情秋日却紧随其后 
　　残忍揭穿我满身伤痕 
　　连我冰凉的手指 都还在向你招手 
　　
　　原本如冰的我 如今已化成一滩水 
　　你温柔将我掬起 用上唇将我玩弄 
　　
　　即使如此 还是在寻觅一份真爱 
　　这牵挂着此刻而非往后的干枯双眸 
　　若是可以 多想在你的怀中这样结束 
　　我们褪去掩饰的雪白皮肤 
　　令月光也黯然失色 
　　
　　在那之后 我也略微爱上了夜晚 
　　如同依赖的海洋 让我忘却了呼吸 
　　
　　面对着梦寐以求的你 
　　我却还有些优柔寡断 
　　不习惯你临别的美学 
　　不习惯你熟练的亲吻 
　　
　　不要丢下我一个人 哪怕将我伤害 
　　我的呼吸 回响在你空荡的房间 
　　教我心乱教我入眠 你还要教我什么？ 
　　我微笑着提问 我迷惘着叹息 
　　唯有月光为我见证 
　　
　　当下一根长长的指针 
　　抵达屋顶之上的时候 
　　你就已经不在 已经不再需要我 
　　
　　即使如此 也曾经寻觅过一份真爱 
　　这牵挂着此时而非往后的湿润双眸 
　　若是可以 多想在你怀中这样结束 
　　可这样的心愿 这样的夜晚 
　　终究会徒劳地带来黎明 
　　
　　用你温柔的 热切的 卑鄙的亲吻 
　　为我最后的夜晚添上色彩 
　　在这月光照耀之下那一场相遇并无色彩 
　　如一阵黑白的风吹过 
　　让我多想将痛楚 全部都委托于你 
　　
　　无情秋日却紧随其后 
　　残忍揭穿我满身伤痕 
　　连我冰凉的手指 都还在向你招手 
　　
　　原本如冰的我 如今已化成一滩水 
　　你温柔将我掬起 用上唇将我玩弄 
　　
　　即使如此 还是在寻觅一份真爱 
　　这牵挂着此刻而非往后的干枯双眸 
　　若是可以 多想在你的怀中这样结束 
　　我们褪去掩饰的雪白皮肤 
　　令月光也黯然失色 
　　
　　在那之后 我也略微爱上了夜晚 
　　如同依赖的海洋 让我忘却了呼吸 
　　
　　面对着梦寐以求的你 
　　我却还有些优柔寡断 
　　不习惯你临别的美学 
　　不习惯你熟练的亲吻 
　　
　　不要丢下我一个人 哪怕将我伤害 
　　我的呼吸 回响在你空荡的房间 
　　教我心乱教我入眠 你还要教我什么？ 
　　我微笑着提问 我迷惘着叹息 
　　唯有月光为我见证 
　　
　　当下一根长长的指针 
　　抵达屋顶之上的时候 
　　你就已经不在 已经不再需要我 
　　
　　即使如此 也曾经寻觅过一份真爱 
　　这牵挂着此时而非往后的湿润双眸 
　　若是可以 多想在你怀中这样结束 
　　可这样的心愿 这样的夜晚 
　　终究会徒劳地带来黎明 
　　
　　用你温柔的 热切的 卑鄙的亲吻 
　　为我最后的夜晚添上色彩 
　　在这月光照耀之下
　　
　　这歌词也是现在的心情。现在就是离别，我要给他一个完美的结局
　　
　　
                  第二十五章・正文
　　
　　“查的这么样”喝着皇家锡兰，却觉得淡而无味，为什么夏尔就那么喜欢喝呢。
　　主人又在发呆了。这是全体人员的共同心声，这几天不知怎么了，主人老是发呆，不论什么时候。眼神飘向李继，李继一副沉默的表情，这两个人都不对头。以至于开会气氛很不好，像快要下雷阵雨时的低气压。
　　一阵沉默过后。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　秦烈勇敢的跳了出来，他是暗杀部的部长，“那个，时局比较混乱，现在拜托我们工作的人员越来越多了”
　　卡利厄尔・密西――信息部部长“再是没有关于虐天使的信息，也没有有关‘缝隙’的信息”
　　萨鲁・亚马意――新上任的财务部部长“总体来说我们经营的工作开展顺利，又少部分的流民闹事，不过问题不大”
　　卡舒泰・洛尔人事部部长“是的，我们已经弄好了，并不需要去管理他们，这是英国政府的事务，不管我们的事，只要把来自波斯的，印度，中国，越南等国家的‘移民’带来就好”向他当初也是‘移民’的一份子，说到移民时，不由冷笑一声。
　　舒默言研发武器部部长“最近热武器正在研发，是由中国的火药来引导的，还有生化武器，热武器主打枪支，生化武器与核武器不外传是内部研发，不特斯卡莱号，安格利亚1756号，摩纳哥H-150号隶属核武器，制造量为100每批。生化武器则是由病毒和一些细菌研发，生物战剂是构成生物武器杀伤威力的决定因素。致病微生物一旦进入机体（人、牲畜等）便能大量繁殖，导致破坏机体功能、发病甚至死亡。它还能大面积毁坏植物和农作物等。 
　　它的杀伤破坏作用靠的是生物战剂。生物武器的施放装置包括炮弹、航空炸弹、火箭弹、导弹弹头和航空布撒器、喷雾器等。以生物战剂杀死有生力量和毁坏植物的武器统称为生物武器. 我们有737号航空战斗机与波音516号可散布病毒携带导弹。这武器分成6种形式。为：
　　1、神经性毒剂
　　2、糜烂性毒剂
　　3、窒息性毒剂
　　4、全身中毒性毒剂
　　5、刺激性毒剂
　　6、失能性毒剂
　　根据生物战剂的形态和病理可分为： 
　　（1）细菌类生物战剂。主要有炭疽杆菌、鼠疫杆菌、霍乱狐菌、野兔热杆菌、布氏杆菌等。 
　　（2）病毒类生物战剂。主要有黄热病毒、委内瑞拉马脑炎病毒、天花病毒等。 
　　（3）立克次体类生物战剂。主要有流行性班疹伤寒立克次体、Q热立克次体等。 
　　（4）衣原体类生物战剂。主要有鸟疫衣原体。 
　　（5）毒素类生物战剂。主要有肉毒杆菌毒素、葡萄球菌肠毒素等。 
　　（6）真菌类生物战剂。主要有粗球孢子菌、荚膜组织胞浆菌等 
　　
　　“报告完毕，如果没事的话，我要去继续研究了，没空陪你们坐着”于是舒大先生就甩门而去，转到他的实验室去了。而海默呢？海默才回过神来慢悠悠的摆了摆说“没事就回去吧”
　　
　　“这样真的可以吗？”看着海默出去的米亚（新情报部部员）说。
　　“有事么可以不可以，进了这个组织你就要忘记你以前的身份以前的记忆，包括家人，你只要记住，你只是这个暗部的一员，为组织工作其他什么都不用想。”一个老部员说“他会给你你想要的一切”
　　
　　“明焰，生化武器与核武器明显超出了这个时代的科技，很有可能会让这个世界加速毁灭”李继闲闲的说，完全看不出他在说的问题会有多严重，好像在说今天吃什么一样。
　　
　　“你不担心吗？你毕竟是这个世界的领主”没有感情起伏冷冰冰的话语。
　　
　　“大不了换个世界，你才是要担心的那一个，如果世界毁灭，不是吗？”李继说
　　
　　“也许吧！”声音稍稍变低，不知道他在想念着谁。
　　
　　也许大家对这个神秘的暗部不了解，那我就加了暗部的信息，毕竟以后暗部会成为海默很大的助力。
　　
　　空气一日游
　　
　　看见两个穿着女仆装的可爱小女生正在唧唧喳喳的讨论着什么，色色的空气就跑过去看看，忽的一下
　　“谁？”两名女仆同时大叫到
　　被发现了，我现在可是空气，空气呀空气，太敏感了吧。
　　为了了解暗部，我们把镜头向前移。额，这是什么女仆。
　　“今天要去暗杀一个人”一个个子比较高的女仆A说
　　“暗杀谁？”长这娃娃脸的可爱女仆B
　　“现任*****国的总统”女仆A激动的说，“最近好无聊呀！低气压”看来出去对她来说很让她兴奋。而空气惊恐，*****国的总统身边的保镖很厉害，而且有100个人。
　　“你一个人去”可爱娃娃A脸木木的问道。
　　这是高个女仆B很郁闷（终于知道害怕了吧！空气得意呀）的说：“两个人，应为他们说我是新手，我要一个人，一个人......”没话好说看看女仆B希望她说出一些又给与空气希望的话。
　　“恩，早点回来，我等你吃饭”然后把女仆A按下去一吻“今天你应该可以回来的吧”天哪！天哪！！天哪！！！空气暴走了，我可爱的娃娃脸女仆，我的初恋情人（众：她有和你恋过吗？被戳到痛处愤怒的空气：一见钟情，暗恋，幻想中的情人不行吗？众人：行行行。然后所有的砖头都砸过来了。呜呜呜呜。。。。。）
　　一边有人飘过，为毛说飘过呢？应为脚根本不在地上，没声音“你又是全组最后一名，彦杰又陪你穿女仆装，丢脸呀！”
　　彦杰？把目光转向女仆B，向下，有喉结，是男的，暴走，表理我（悲恨中的空气）
　　
　　
                  第二十六章・幻觉
　　唤醒・幻 
　　..............................................................................................................................................................
　　
　　伦敦的天气总是时雨时晴，难得有一天是全天晴朗的，而今天天气不错，天气表表示今天不会下雨，那就出去逛逛吧，他们也快忍受不了了吧。会像七老八十的老头一样怀念以前，身未老，心早死。
　　
　　漫无目的的走在大街上，冰冷的气息让任何人都不能靠近。野兽还真是很敏感，方圆百里，没有人和野兽，百米之内没有任何生物，连虫子也没有，放肆嚣张的释放自己给与万物的压力，不想拘谨，不想谨慎，既让我那么无聊，那就让这无聊的世界和我一起毁灭吧！
　　不好，李继感应到海默的情绪失去控制，负面情绪正以倍数叠加，随时有自爆的危险，念动契约。
　　
　　上古的神魔呀！
　　请借我封印一切的力量。
　　上古的神魔呀！
　　请遵守你的约定
　　你的后代正在呼唤你
　　吞食一切。
　　
　　光阵旋转，幻像出现，风叶翻飞，落叶归根，散！破！灭
　　
　　光里的李继耀眼动人，紧闭双眼，快速的做着手势。银发与白袍都变的圣洁，表情变得十分严肃，如光明神一般。
　　
　　“结”猛的张开眼睛，大声呵斥，流光四溢。
　　
　　而海默这边正好相反，他周边的空气都被阻绝了，空间扭曲成了一个巨大的黑色球体。海默被封印在异度空间里了。没有任何力量的异度空间疯狂吸食海默身上的力量，以保证平衡，如果是一般人，很可能在0.000000001毫秒之时就被吸成人干，或被扭曲的空间撕成碎片，这个空间就像一个黑洞，或者说它就是一个黑洞，只不过吸引力更大而已，密度是巨型黑洞的几千倍，引力叠加。当这个黑色球体再也吸收不了海默的力量是，它就变成了空气，把海默从球体里解放出来，而李继同时也吐了一大口血，跌落到地上，李继的血是金色的。
　　海默到没什么问题，除了头有些晕以外。他的心魔被封印咒暂时压制住了。他马上意识到了发生了什么，在下一秒，就从千里之外到达了李继所在处，为李继疗伤，李继被咒语反弹的效应伤的很严重，连内血都吐出来了。内血是一个修炼者的力量所在，昏倒的李继不装怪，也不发出奇怪的声音，如沉睡中的婴儿一般，圣洁干净，不染一丝红尘。
　　是呀！一个心中有过多欲望的人，怎么可能修炼到这种地步，可以把海默困在异空间一个小时。
　　
　　昏倒的李继无法自动接受力量，于是海默就用唇舌帮李继引渡，把力量传给李继，心中充满愧疚。
　　跪着的海默，黑发黑衣，躺在海默怀里的李继白袍银丝，唇齿相依，格外的唯美。（这时候的海默在能量爆发时，是大人的样子）
　　
　　而刚好看到这幅场景的夏尔则很心痛，他不知道为什么，就很想推开躺在海默怀里昏死过去的李继。“这个位置是我的”突然冒出这么个念头，甩了甩头，去掉他认为很荒唐的念头，抱着奇怪的感觉和撒巴斯将快速离开了，他们还有事要做呢！离去时撒巴斯将的眼里划过一道红光，快得让人抓不住。
　　海默当然知道夏尔他们在这，不过先救李继要紧。
　　
　　本以为就会这样的死在明焰怀里，不过没死成。我可是抱着必死的决心去施展那个上古法术的。心里还抱着小小的打算――不知道死在明焰怀里，明焰是不是会永远记住自己。虽然不太可能，可这样也满足了。
　　哎，认命吧！伸个懒腰，骨头有些僵硬了，不知道睡了几天。
　　
　　.............................................................................................................................................................
　　
　　以下是凡多姆海伍家
　　
　　..............................................................................................................................................................
　　
　　气氛很不对，一向拥有野生动物自觉的菲尼安，今天闪的远远的，不出现在夏尔和撒巴斯将面前。连续了5天了，梅林拿盘子时总是多那一只，连撒巴斯将做饭时也多做一份，不知道这浮躁的气氛何时才能结束。
　　“怎么回事，梅林，你又多拿了一份”夏尔大声训斥梅林说，自从他那天看到那黑衣人，心神总漂浮不定，无法压抑，今天爆发了。
　　“少爷，你不对哟！”撒巴斯将制止了夏尔想把盘子扔出去的手，他的直觉认为这个动作会让夏尔和自己反悔的。于是精致的盘子在夏尔手上留命，保全了身体。
　　“梅林”撒巴斯将笑着看梅林，脸上没有表现任何不满，可是梅林却感到了冷风萧萧，浑身发软，撒巴斯将也生气了，他不喜欢有什么事不在他掌控之中，梅林势必要给出一个答案。
　　“那个，那个拿的时候不自觉地拿了，因为总觉，总觉得得有一个重要的人，他一直在这儿，他有一天会回来，这个盘子很重要”梅林颤颤巍巍的说。尽管她也不相信这个答案，可事实就是如此。
　　撒巴斯将微微点了点头“下去吧，还有衣服要洗”这时的撒巴斯将也没有用命令的语气。
　　“到底怎么回事”夏尔问道。
　　“也不明白”撒巴斯将也有这种感觉，到底少了谁，他不相信有人可以对他施展法术，让他遗忘什么，他也没觉得身体有什么不对劲。
　　
　　汗一滴一滴的流下，不会吧，不会吧，站的笔直的三人。
　　在夏尔的书房里，夏尔半天没出声，三人组就这样站着，这下完蛋了。
　　“那个，请问是要交待什么事情呢？”戳着手指，这一天终于到来了。
　　“想让你们帮我做一件事”夏尔严肃的说。
　　“有工作”三个人的眼睛大亮，背景鲜活，开出大大的太阳。
　　“太好了，太好了”三个人抱成一团，发着闪闪亮的光，“突然被少爷叫过来还以为要被解雇了”想起前几天的低气压，与撒巴斯将和夏尔的表情，被开除的几率是很大的，不知道被开除了以后我们去哪儿。
　　夏尔拿出了一个老式的照相机盒“这就是那个曾经被塔尔博特收藏过的传说中的照相机，虽然有很长一段时间下落不明，不过听说会在拍卖场出现，费了一番功夫终于被我拿到手了”
　　“塔尔博”菲尼安不明白。
　　（一边的空气：咦？这不是幻想机，是那威廉的生前作品，死后因为灵力较高就去了死神界，怎么会出现在这，不是应该在暗部那么，刚从死神那里抢来的。？？）
　　这时田中恢复了3分钟时间的帅大叔身份“威廉・亨利・福克斯・塔尔博特，英国科学家，也是照相术的发明者之一，他生前最后使用的这个照相机，有个很奇妙的传说，据说如果用这个对人物进行摄影的话，被这个照相机拍摄到的人会在相片中看到自己心爱的事物。”
　　“最心爱的事物”梅林发花痴了。
　　“真有这种聪明的相机吗？”巴尔德疑问中。
　　（空气：那是当然，这可是连接死神走马灯的。）
　　
　　“拍一张试试”夏尔是行动派。
　　“别动，这个相机曝光需要十秒钟”打开照相机的相孔。菲尼安一副严肃忍耐的表情真可爱，人对未知事物总有恐惧的。
　　“曝光时什么意思呀？”梅林问。
　　“简单的说，就是把菲尼安的影像定在胶片上的意思”巴尔德解释。
　　“如果不保持10秒的话就不能好好照相了”菲尼安是个多动症。“8，9，10” 
　　“好了”合上相孔。
　　看到菲尼安狼狈的样子夏尔讽刺的说“恭喜你还活着呢”
　　（暗房的水像血一样红，他们到底在做什么呢？飘过去看看，出来了出来了）
　　“啊啊，是我可爱的小鸟”原来菲尼安最爱的事物是小鸟。
　　“啊勒，小鸟？有吗？”巴尔德出声
　　“可爱呀”梅林惊叫。
　　“我每天给它喂食，结果，它就学会到我手上来啄食了，我很高兴地温柔的抚摸了它。可是，它就变得不会动了”菲尼安很高兴再次看到小鸟，可他的力量怎么轻呀，也会。。。。。。。
　　（可惜小鸟死了，就算再可爱也没有用。死神的东西怎么可能连接活物，只有快死的或者是已经死的。）
　　“哦，我忘了说了，这家照相机所照的心爱的事物是指，已经不在这个世上存在的，也就是说，只能是死者”田中管家。
　　“死在”巴尔德。
　　“被拍摄的人觉得最心爱的，并不在这个世界上的，也就是说，能社出死者的影像这回事吧”夏尔毫无道德的吓着三个人。
　　结果，冒汗。
　　“在十九世纪居然有这种怪谈”梅林和巴尔德躲了起来。真想大笑三声，可是我是空气。
　　“真厉害啊，真是神奇的相机呢！”好吧，我们忘了梅林是诡异萌。 
                  第二十七章・吐槽
　　用这个相机帮撒巴斯将照相吧，不过，不能让他本人察觉到”夏尔说。
　　“恩，要偷拍吗？”梅林与巴尔德一时反应不过了，很显然是为了刚才的是打加讨论。
　　“撒巴斯将最喜欢的人到底是谁呢”梅林很想看，难道她，她暗恋着撒巴斯将？
　　“想看呢！”菲尔安很单纯。
　　“那个混蛋，总是对我艺术般的料理指手画脚”额呵额呵额呵......艺术般？？正在喝西北风的空气，你那是艺术般的料理？？？不行了，空气晃呀晃呀，抖个不停。“那个人也是人类，是人类总会有一两个弱点的，这次是个机会呀”不知死活。
　　“能干好吗？”夏尔问。
　　“yes，my lord”噗，又喷，为什么这句话从他们嘴里就变味了呢？空气疑惑不解。
　　“啊~想试这句话很久了，太好了，说出口了”不想理会那三个人。不过夏尔，你究竟怀着怎么样的目的呢？事情好像越来越有趣了。
　　“真让人期待呀”夏尔低低的说。
　　可惜撒巴斯将会让那三个笨蛋得逞吗？小夏尔，你还嫩了点。
　　
　　“这是，撒巴斯将。。。。。。”应该在这儿，图书馆。
　　哟哟，好快呀！动作也很优美。恩，东飘飘西飘飘，好干净呐！某空气沉醉在没有灰尘的状态中。
　　恩，花很香，白色的，还少了点什么。飘在一边的空气。
　　只见撒巴斯将沉思几秒，拿出手绢，一挥，就变成了一朵亮丽鲜嫩的红玫瑰，插在瓶子中，连细节都那么注意。
　　（呀，好想要呀，某空气花痴中。v：别忘了，你是空气。一盆冷水浇上。于是降温。）
　　愤怒的空气回头看那暗格中的三人。
　　“居然忘了拍照这回事”笨蛋一 
　　“太精彩了”花痴二
　　呆掉的三
　　结论：果然没用
　　（刚才发花痴的谁谁谁来着，一边扇扇子的小v）
　　
　　“接下来是个个房间的打扫”棋子转动。可惜没用。
　　恩恩，很精彩的斗牛表演，被打击的空气抖抖（是斗菲尔安。）
　　厄，远目，就这么撞出去了，(用日语说)
　　
　　“接下来是，在执事方的文书工作”
　　
　　“进来”夏尔说。
　　“请问你有什么是吗？”礼貌得体。
　　“松开了”夏尔歪着脖子显示领结松了。对夏尔无语的空气，您不能找个好一些的借口，非要和撒巴斯将斗气。
　　“哈？”撒巴斯将疑问了一秒马上做出反应，不愧是完美执事“我明白了”
　　“撒巴斯将先生脸蛋太美了”花痴声，厄，梅林他们在哪儿。夏尔正在为他们创造机会。
　　“太好了，就像那样”可惜。
　　撒巴斯将朝窗户边走来“稍微通下风吧”
　　既然我听的见，那撒巴斯将更加可以知道窗外有人，就不能闭一下嘴。我也很想知道撒巴斯将喜欢的人（死人你也不介意.by小v）
　　
　　“只想拍张照而已，为什么我们要那么幸苦呀”倒地颓废的三个人。就说不可能的，夏尔还要派他们三个人来。可怜呐！
　　门一下子打开了，撒巴斯将。
　　“想请大家帮我做件事”脸蛋真的很漂亮呐！！（不要发花痴！！小v）
　　“是什么”梅林马上问。
　　“那个”只见窗口有一只巨大的狗。
　　“这狗怎么了”巴尔德问。
　　“下午5点的时候有客人要来，你们把它移到客人看不见的地方去吧。”？？
　　“客人看不到的地方？”为什么？
　　“交给你们了”撒巴斯将就这样走了。
　　“喂，我们也有很多是要干的啊”巴尔德不甘心的挑衅道。
　　“在工作的空隙做就行了”撒巴斯将微笑“要赶在客人来之前哦”梅林花痴。
　　（喂喂，梅林花痴的时候你怎么不说她，就欺负我。气鼓鼓的空气。
　　你和梅林一个等级吗？小v悠闲地反问
　　不过为什么撒巴斯将要让他们三个人把魔犬迁出去，那不是很困难吗？
　　小v:......）
　　
　　“这样暂时我就能专心工作了吧”门后的撒巴斯将。
　　（这样你应该明白了吧？笨蛋空气。v说
　　空气：。。。。。。。。。）
　　
　　夏尔一脸不耐烦的样子。吃瘪了吧！刚被v骂过的空气幸灾乐祸。老实说它真的不知道v为什么骂它笨。
　　“有什么事吗”撒巴斯将拿着蛋糕。
　　“没什么”夏尔假装着。
　　“今天晚饭也在这里吃”夏尔吩咐。
　　“了解了”撒巴斯将。
　　
　　三个倒下的士兵，那黑羊很重呀！
　　
　　门外的魔犬真舒舒服服的躺在那儿。
　　“那三个人真是...”不堪忍受的撒巴斯将（终于有个人可以理解我的心情了。v说）
　　“要是干脆被狗吃了倒也好了...”
　　（V：.......）
　　接下去，算了，恋猫狂的撒巴斯将
　　......
　　
　　这是什么，凑过去看看，一团团的。
　　“少爷，对不起”惭愧的两人。
　　“但是巴尔德想出了一个很好的作战方案 ”梅林很兴奋。
　　“因为狗喷火，我才想到了...”
　　“你该不会是说用火焰喷射器吧”夏尔...
　　“少爷说的是”乌鸦嘎嘎嘎嘎嘎
　　
　　“伯爵”刘笑眯眯的走了进来
　　（空气问v:有好玩的是会发生吗？
　　你说呢？v傲慢的看了一眼空气
　　是呀是呀，那个刘看起了很有本事的样子。兴奋抖抖
　　v：......为毛我要有这么个下属。）
　　
　　“你来做什么”夏尔不怎么心甘情愿的问 。
　　“你们似乎在做什么有趣的事”
　　“好，开始了”躲在一边的刘。
　　（厄，蓝猫怎么也来了。有些惊讶的v
　　喂喂，空气。没反应）
　　“这是什么呀？”夏尔脸红了（原来夏尔也是少年呀少年。空气，快点拍，空气空
　　
　　气...）
　　“咦，好奇怪呀！使出这一招的话，按理那个执事一定会看得入迷呀”刘一脸惊讶。
　　蓝猫真在拜骚弄姿。（这种小意思怎么可能迷倒人，空气~回头一看，呀！不行，空气
　　
　　已经看呆掉了，噗的一声，空气周遭以热了几分。黑线，这......啪的一声，人道毁
　　
　　灭。一下为v本人报道）
　　
　　“我究竟为什么浪费时间”夏尔摇头。
　　
　　“Do Not Disturb”门上挂着，反正我对经商不感兴趣，所以偶们pia过。
　　还是看郁闷四人组吧！
　　
　　“伯爵一个人在做什么呢？闹变扭了吗？”恶俗刘
　　“说是一个人想办法呢”哦~
　　“看来少爷这次是要动真格呢”有趣，有趣。
　　
　　“今天准备的是来之HOUNDSWORTH的魔犬馒头”恩，好像不怎么......瞄瞄撒巴斯将
　　
　　，是报复吗？
　　“为什么这种东西会...”那个魔犬的原产地呀！！
　　“似乎是巴尔德他们大量购买来的哦”真的吗？？怀疑中。
　　“会议怎么样了”...夏尔你还测试呢
　　“田中先生是一位很优秀的社长，真想让您也看看呢”可能吗？？
　　“是呀，因为我不能露脸的缘故呢”
　　“哎，最后还拍了照片呢”
　　“照片”
　　“最近大街小巷都流行拍照呢”
　　“是吗？”
　　“少爷也试着拍一张如何？”
　　“无聊”撒巴斯将偷笑。
　　（呵呵，不知道他知道他们两个的事会怎么样，偷情呀偷情，有趣的事。V笑的像只狐
　　
　　狸。）
　　
　　碰的一大声，厄，没事吧！夏尔。
　　哦哦哦，撒巴斯将果然够及时的，万一...擦擦汗，不就是完蛋了。
　　烟火从四处燃起
　　美丽救人的场景，英雄救美。你的位置要让咯。
　　“这场景不错哦”不知道那个人怎么想的。
　　“太慢了”
　　“万分抱歉，我去准备晚餐了”
　　“今晚的主菜是鲁昂风味的烤鸭”
　　“是吗”
　　“您只说想要我拍不就好了”早知道了，腹黑的撒巴斯将。
　　“什么”蒙在鼓里的夏尔。
　　“如果是您的期望的话，我明明就会立即回复的”微笑。
　　“你在说什么”别扭。
　　
　　怎么办，怎么呢，难道接下去就是写撒夏。你会退出吗？我亲爱的海默，很可爱的夏尔呢！不过，也许这世界上再也没有海默了吧！现在的撒耶先生。
                  第二十八章・天外来人
作者有话要说：我们一起等吧，等那个海默开窍，那个吸血鬼可是重要人物的说。那个这节故事与前面无关，不过是个插叙，为后面铺垫　　*************************************************************************************************************************************************************
　　
　　“失礼了，晚安...”门被悄悄打开，夏尔靠着凳子就睡着了。
　　“居然在这种地方睡着了，真不成样子呢”埋怨却带着浓浓的关心，你究竟是怎么想的呀，撒~巴~斯
　　
　　将~。
　　“而且，又给我添加了许多没必要的工作呢”
　　温柔的恶魔，小夏尔那颗孤独的心能拒绝得了吗？一生的承诺呀！
　　
　　“倍感荣幸”
　　“闭嘴”
　　“是毫无防备睡着的少爷不好哦”
　　“你这家伙”
　　“照片所映射出的仅仅是幻像，但是就算只是幻象也想的得到，真是属于人类的虚无的梦想呢”恶
　　
　　魔这样说着。
　　夏尔不回答，他明明感受到那个人真实存在着，可是可是。
　　那模糊隐约的身影夺人心魂，究竟是谁。在夏尔的心里埋下了一可深深地种子。
　　
　　“你真的不回去了”李继问
　　“恩”无聊的翻书，漫不经心。
　　“哦，真的吗？”李继死死的盯着海默。
　　“恩”发出一声表示。
　　......
　　“我出去了”受不了的海默，砰地一声。
　　嘴角的弧度一下子就拉了下来。躺在椅子上仰望天空，你果然不行。
　　
　　哎，李继近来越来越怪异了，真不知道他抽了什么风。走在空地上的海默。
　　
　　“呀！不好。”
　　“棒――”额，好像压到什么了，挺软的，有血的香气，好想睡呀，讨厌的白天。
　　从天上掉下来的某个不知名物体身下爬出，从来没怎么狼狈过的海默。
　　这究竟是什么东西。望了望天，无语。用脚踢了踢，好像是死了。不是，有能量流动虽然微弱，不过
　　
　　确定没死。怎么处理呢？
　　
　　“恩，真舒服”伸个懒腰。这是哪，夜里黑漆漆的，是呀！这才是正常的夜。可是我之前明明在公元2009年的美国医院吃饭，怎么会这样。那个该死的xv居然把我送到这来了。
　　“你醒了”，说了一句话，然后就冷着脸出去了。什么人？
　　“恩”跟着出去了。
　　海默很无奈，因为这个不知道是什么的东西的家伙掉的地方正好是结界圈内，所以必须把它捡回家，而且这个东西貌似有不可思议的能力，是现世中没有的。很好奇他这么穿越来的。海默的一种名为研究之光的东西爆发了。
　　“这是什么地方”安静的环境，或者说沉默。他有预感，如果他不说话，那他们会一直沉默过去的。虽然他不怕死，可也不代表就想死得那么莫名其妙。
　　“恩，平行”海默说。
　　“平行世界，是众多阶层中的一层，你是？”李继出现了，无声无息。
　　他一脸黑线，什么人嘛，奇奇怪怪的。一只狡诈的披羊皮的笑面狐狸，另一个连脸也看不清楚。平行世界？恩...那是什么？忽然闪出一个破碎的画面。就是那个，不会吧！
　　“这个世界是相对平行世界，还是自主平行世界？”海默稍稍吃了一惊，没想到这个东西居然知道（黑线，东西？）相对平行世界和自主平行世界。（小知识：相对平行世界和自主平行世界都是指的为时间和空间接触的隔层。不过不同的只是相对平行世界有阶层限定，而自主平行世界没有阶层限定。如果打个比喻，那就是相对平行世界是个人偶娃娃，受操控着的支配。而自主平行世界就任其发展，直到能量消失毁灭。）
　　“是相对平行世界”李继回答。会不会是那边的人？李继向海默发送精神交流。看看吧！不着急下结论。
　　“哦，那你们是？”原来是这样，看来...
　　“我是这个时空的管理者，你是？”李继风度翩翩的应对着。
　　“我叫慕容逸豫，是吸血鬼，大概吧！”确保生命安全了，便随意的回答着。
　　“是么，慕容先生”什么叫‘是吸血鬼，大概吧！’。
　　“那你是什么族的？”一边的海默出声，他对这个吸血鬼族群还是挺好奇的，就是该隐的延续者。很久以前的事了，小小的银发少年，无忧无虑，总张的大大的金绿色的漂亮的眼睛，站在田野上。像春天新长出的嫩苗一样的颜色，真的很可爱，流露温柔笑容却不自觉。可是，被赶出天城的该隐，染着红的该隐，流着血红泪的该隐...收敛起眼中情绪。
　　（小知识：血族氏别 ，在吸血鬼，千年潜藏中，吸血鬼共分为十三个式族，氏族也就是血缘相同，拥有同样特徵的吸血鬼族群。其中氏族之间因为哲学观相同也有互相联合而成同盟的，称为「党派」，目前最主要的两大党派为秘隐同盟与魔宴同盟。十三个氏族分别为： 秘隐同盟：布鲁赫族、冈格罗族、末卡维族、诺费勒族、妥芮朵族、睿魔尔族、梵卓族。 魔宴同盟：勒森魃族、棘秘魑族、独立氏族、阿刹迈族、羲太族、乔凡尼族、雷伏诺族、灭亡氏族 、卡帕多西亚族。）
　　被海默千年难得一见的温柔笑容煞到得李继和慕容。
　　“这个，我也不知道，有一天我醒了，我就变成这样了”努力回想着，可脑中一片空白，自己究竟怎么变成吸血鬼的呢？自己的那天自己睡醒了就觉得肚子饿了，就顺着本能吸了一个人的血，后又睡了，第二次醒的时候就看到一具干尸。就这样变成吸血鬼了。
　　“那你随便，先不要出这个屋子”海默说。
　　
　　“真的让他一个人在这儿”李继问，他有些担心，今天的明焰很不一样，他那个温柔的笑让自己感到恐惧，对离开仙界千年陌生的海默，或是暗天使，究竟他还有几重身份，他还重视哪些人。好像杀死，好想杀死那些占据他本就只有一点点心房的人。只有鲜血才能平息自己的不安。
　　不好，心魔又来了。
　　“不用紧，不管他是不是敌人，在自己眼下总比放到自己看不到的地方好”这个是只亚洲吸血鬼，很少见，也很神秘，不知道有什么特性。
                  第二十九章・遇见上
　　再一次醒来，发现还是在这个地方看来暂时回不去了。好饿呀，牙齿忍不住发痒，要冒出来。捂住，逛出了这个华丽的监狱。走出结界，气息变得浑浊，天空灰暗。很好呀！好喜欢。还是这种有人气的地方适合我呀！再美的地方没吃的怎么活。想起暗组里的环境，摇摇头。不是自己应该呆的。
　　
　　18世纪有很多印度人和中国人被发卖到了英国。人多，种族多，血液品种也多。那么看来是很容易就能找到合适的食物了。
　　
　　恩，空气里泛着食物的清香，寻味跑去，拐了几个弯道。不错不错，越来越近，很优质的血统，也很合胃口血样。到这儿里已经3天没吃东西了，甜美的血腥味让慕容无法自控扑了过去，死命啃咬那个英国人脖子，那个英国人开始惊恐的死命的挣扎，后来渐渐臣服于吸血所带来的快感之中，一脸享受的倒下了。贪婪的舔了舔嘴唇上的血丝，气色变得红润了些，整个人越发的妖异，半眯着的眼睛透露着满足。猛的张开眼，鲜红的满月出现在他眼中，万物惧退。
　　
　　恩，好味道。整理了整理了衣服，从阴暗的角落走出。快速朝另一个方向走去。这是巷子里原来应该死去的人突然复活过来。嘴角喃喃自语“主人，主人，报告主人，吸血鬼，是吸血鬼，是吸血鬼”说完像断线的木偶，啪的一声又倒下了。
　　身体化为干尸，风一吹就化为灰烬，随风飘散，了无痕迹。
　　
　　没人会知道到底发生了什么。只有那乌鸦静静的看着这一切，然后哇哇的飞走了。
　　
　　恩~~，又舔了舔犬牙，上面还残留着那个英国人血的味道，这是近百年吸的最过瘾的一次。血里面充满了罪恶・力量・欲望和残暴以及禁忌。啊~，多么美好的人呐。
　　
　　最该死的就是那条规定，它让我在百年之内无法填饱肚子，到后来只能到血库里偷吃，后来不知不觉就到了这儿。哎~我真是一只倒霉的吸血鬼呀。
　　
　　我是一只吸血鬼，这是肯定的。可我并不属于任何一个种族，也不是任何一个党派的。我的存在在某种方面来说就是一个BUG。莫名其妙的在一天早上醒来看到
　　
　　自己身边多了一具尸被吸干了血。那是我新婚的妻子，经过媒人结的婚。第二天就惨死在自家床上。更让人悲凉的是，那个吸血的人竟然是我自己。于是那时懦
　　
　　弱的我就只好悄悄地把妻子埋了。至于父母，我是一个孤儿。那一年是1710年4月8日。我24岁，好难忘的日子，好难忘的数字，4月8日，死吧！
　　那天以后才是噩梦般的生活得开始，因为那是人们的关系比较亲密，所以经常家长里短的和别人说，也会很热情的问别人别人家里的事。只好说媳妇回娘家了
　　
　　，是头七，于是就收拾收拾办离了这个生活20多年的老家，过上了颠沛流离的生活，每一个地方都呆不长，每十年更换一个住址，每天担惊受怕，怕有一天被人
　　
　　抓出来有火烧。尽管越来越讨厌阳光，尽管越来越渴望鲜血。可还是得装作如无其事的样子。直到有一天看到一本书，是一个外国的传教士带来的，名字叫《圣
　　
　　经》才发现自己原来是吸血鬼。向往欧洲的好奇心与渴望了解真相还深深的埋在心底深处。
　　1851年1月11日，太平天国建立。我总下定决心要去欧洲了解事实，买了4985号轮船的床票前往波兰(Poland - The Upier)。浑身裹着黑布的我已近不能再
　　
　　接触到阳光了。也许进化了。在船上我疯狂的吸食血液，船上的奴隶都死光了。威胁船长把船靠到一个接近波兰的小岛，然后我将船长杀死了，并弄翻了船。首
　　
　　次发现血液可以增加自己的力量，还可以让自己不怕阳光。终于把身上过了1年多的黑布给脱了下来。惨不忍睹的泡和烧伤的裂痕咦肉眼可以看到的速度恢复，皮
　　
　　肤苍白，手臂纤细无力的样子，像极了一个病唠鬼。谁知道我刚刚弄翻了一个钢铁做的大船，那个大船是葡萄牙人新做好的。
　　不老也不会死，眼睛会变红，这在以前的我看来无疑是个怪物。不过对看了200年的人来说也会习惯，更何况那个怪物是我自己
　　
　　好浓郁的血香，正犹豫着要不要吸他一些血的时候却不知不觉的来到了他面前，醉人的芳香味道让身体不由自主。大吃一惊，怎么回事。身体就以光速扑向了那个可爱少年。什么，是契约。恶魔契约。砰地一声，身体被人挡住了，不会吧。几天发生的事可以让我几百年都难忘了，昏倒在地的慕容。
　　
　　
                  第三十章・恶魔花
　　“被抓住了，你去看看他吗？”李继说。
　　
　　很显然，海默早已知道慕容出去了，毕竟这个结界就是海默身体的一部分，没有海默的允许谁都不可以出入，只有慕容是个特例，所以当慕容进入这结界的时候说不吃惊绝对是骗人的。那个慕容身上有海默的气息，不管多微小，存在是事实。
　　
　　“恩，”下一秒人就没影了。
　　
　　“不知道是看谁”李继的娃娃脸鼓鼓的，一脸怨妇表情。
　　
　　...............................................................................
　　
　　不知道这个慕容究竟是什么身份，竟然有我的力量气息。据图像表示，这厮从没遇到过我，怎么
　　
　　会呢！不解归不解，但是还是很快到了凡多姆海伍家，恩，回过神来竟然到了以前住过的房间，
　　
　　有些怪异的感觉，叫做想念，不要否认吧！你想念这里，想念那个小鬼。一个声音在说。也许是
　　
　　吧，垂头喃语。
　　
　　“I miss you”缠绵的念出这句话，慢慢的体验这份感觉。可惜我们已成陌路，亲爱的夏尔哥
　　哥。
　　
　　阳光照耀，拖出长长的影子。
　　
　　什么，是什么。夏尔在一瞬间感受到了巨大的震动，和强烈的吸引力。是什么，是谁回来了。这
　　
　　种感觉不可言喻。
　　
　　跑到那个阳台附近，不知为什么，最近总喜欢靠在这个地方，不知不觉心缺了一块。是什么让
　　
　　我如此失态，不明白。
　　
　　“你是谁？”当夏尔跑到以前海默的房间是看到一个陌生人正站在房间里，以前怎么没发现有这
　　么个房间。 
　　
　　微微惊讶，抬起头，阳光直直进入眼睛，把眼睛的眼神完全的暴露了出来。夏尔后退两步，身
　　
　　体不由发抖，血液流动速度加快，随时准备跑走。怎么会这样呢？海默自然很清楚不是吗。有一
　　
　　丝痛楚与失落划过，正被夏尔看到，强压下逃跑的欲望，可身体还在不停发抖，这是动物的本能
　　
　　呀！
　　
　　夏尔看着这美丽危险的陌生人，不知为什么就想靠近，即使身体警告他这人是危险的，可心里却
　　
　　死命违抗着。这算是灵与肉的分离现象吗？嘲讽。
　　
　　撒巴斯将在感受到这气息的时候就到了阁楼上，一只暗中观察着。夏尔既然不叫撒巴斯将，撒巴
　　
　　斯将也不会出去，撒巴斯将很清楚就算那个神秘人要做什么，他也阻挡不了。而且那个神秘人好
　　
　　象没有敌意的样子。暗中观察是一件有利的事。
　　
　　忘光了吗？很好，调整情绪绽并开一个微笑“请把吸血鬼先生还我，好吗?夏尔先生。”表现
　　
　　得像个绅士，收回散落在外失控的灵力分子。
　　
　　在于此同时，夏尔薄弱的身体倒了下去，撒巴斯将快速接下夏尔的身体，并摆出公式化的笑容
　　
　　“哦，那我可以知道您的名字吗？”
　　
　　“不用了，我只想知道那位先生的下落”许久不见，撒巴斯将还是很镇定完美呀！
　　
　　“哦，那样呀！可是吸血鬼先生袭击了我的主人，所以不可以就这样交给您了，真对不起呀”
　　很真诚的样子，
　　
　　“你要和我玩人类那虚伪的一套吗？恶魔”笑着在夏尔和撒巴斯将吃惊的样子下说出这句话
　　
　　“我只想要人，至于那位因为肚子饿吃坏东西而失控发狂的事，并不在我的思考范围内，相信魔
　　
　　君殿下也看出了那件事的原因了吧”恶之花，又称咖喱魔，一种引发人心底欲望的植物。原产于
　　
　　魔界，后被制成香料。使用后会使人疯狂。过多使用会使人失去意识，成为上好的操控人形机
　　
　　器。恶之花的种子就会留在人体里，吸收人的怨念而生长。他们的血会是极其美味的东西，对吸
　　
　　血鬼吸引力极强。如果一般吸血鬼吸食就会和丧尸无异。
　　“那，我们也没有什么意见了，就请您管好你的小蝙蝠先生，不要再为吾们小辈添乱了”嘴边角
　　
　　度扩大。整理着夏尔有些凌乱的衣物。再次抬头时，海默已经抱着慕容走了。
　　“下次再见了，吾辈的撒耶”抱着夏尔看向远方的撒巴斯将张开血红的魔眼，像在思考什么。
　　
　　“回来啦，怎么样了？”李继显得很八卦的样子，甚是猥琐。
　　
　　把慕容交给李继，李继向地上随便一扔，发出巨大声响，引得海默侧目。李继还是那副表情好像
　　
　　那声音和他一点关系都没有。脚还不安分的把慕容踢得更远些了。
　　
　　“如果你要问夏尔有没有记起我，我可以说没有，如果你要问我为什么慕容会食用恶之花，我也
　　
　　不知道”甩下话就走了的海默。
　　
　　“你不能这样的明焰，你还没回答我呢！”可是海默已经没影了。又踢了一脚慕容。该死的，我
　　
　　都没被明焰抱过，救过，你凭什么。
　　
　　于是李继又陷入了他的假想敌状态，开始一天的碎碎念旅程。
　　
　　“不要走，不要走”从噩梦中醒来的夏尔。
　　撒巴斯将摸了摸夏尔的的脸，上面还湿湿，流着无声的泪。房子里沉默了好一阵，都不知道说什么，夏尔一直低着头。
　　
　　“您想要喝早茶吗？”撒巴斯将试图微笑，让气氛轻松点。不过并没什么效果。
　　
　　“出去”夏尔冷冷的说道。
　　
　　“那个...”撒巴斯将想要安慰夏尔。
　　
　　“你给我出去，我命令你出去”夏尔抬起头，红红的眼睛，愤怒的眼神如当年一般，想遭受了
　　
　　巨大的背叛。
　　
　　撒巴斯将只能默默的离开，轻轻的关上门，夏尔已经承受不了任何刺激了。
　　
　　躺在床上，双眼无神的看着床幕。你究竟是谁，竟让我如此心痛。紧紧的把身子缩成一团，
　　
　　如在子宫内的婴儿，可身上还是感觉很寒冷，冷的刺骨。外面下雪了吧！冬天到了。绽放出一
　　
　　朵笑，却无尽凄凉。
                  第三十一章・希望
　　淡淡的哀伤，淡淡的气息，窒息的孤独。究竟让是什么让我们相遇.是什么我们生存在这无情的世上，。
　　
　　“已经是我的东西了，绝不会在给任何人了”狂妄而贪婪的人类，眼里是执念的光，带着浓浓的黑色。
　　
　　“那个戒指并不适合你”一个声音从背后响起，那男人显得有些惊恐。
　　
　　“希望之断片，一直在寻找，适合自己的主人”一刀银线划过，悄无声息，低落了几滴血，于是这个人又回归到天地之间做那无机物去了,戒指还在他手里发着闪光。
　　
　　“来吧，这可是八十年难逢哦，机会难得哦，都来看看吧”小贩们吆喝着，为自己的生存苦苦挣扎。
　　
　　“原来如此，这真是名不虚传呐”撒巴斯将似乎没看到过这样的胜景，惊讶的赞叹，不辜负早上费了点功夫把少爷从房间里拖出来，想起又着火，有爆炸，那三人还真有有用的一刻。
　　
　　“上一次这么大规模的还是1814年，伦敦桥下、泰晤士河上学术的这种冰上集市”夏尔则没有精神的样子，什么时候才能再见到那个人呢？漫不经心的走神。
　　
　　“于是，蒂姆那家伙呢？”桥上站着贪婪的掠食者，是什么人呢？
　　
　　“尸体似乎找到了，但是身上没有戒指”不过是蝼蚁。
　　
　　“那果然...”也许。。。
　　
　　“恩...戒指就在这个河里”结局会是相同的。
　　他们丝毫没有发现一双眼睛正盯着他们，希望之断光，可不是一般人可以拿的起的
　　
　　“来吧，走过路过，不要错过，冰冻之季的折扣大特卖，圣诞节的超值选择哦”
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“这样所卖的都是些粗制滥造品而已，如是明年也结冰的话，可以来此贩卖我公司的商品，比如说”目光盯着小贩，明年可能这家伙就要喝西北风了。
　　“这位贵族少爷，真是好眼光”小贩不知死活的推荐着他的伪冒产品，如同一只阴沟里的老鼠一般猥琐，或者说是像一只老鼠一样没眼光。
　　
　　“这可是凡多姆的作坊，也就是现在最有人气的，那个凡多姆海伍公司在作坊时代的遗留品”叽叽喳喳。
　　
　　“纯粹的伪造品而已，凡多姆方舟是前代所出资的作坊，凝结技术之精神，只制作了三套的珍品，宅邸被烧毁了之后，如今公司里都不存在了，怎么可能在这种地方”这句话伴随着一些些不屑和一些感伤，回忆慢慢浮起，一幅幅画面总觉得少了些什么，到底是什么。可头脑中空空荡荡，好头痛，好想回家，想缩成一团倒下。可贵族的尊严不容许，自己也不忍忍这种懦弱，阴沉着面孔，拿手托着头，用力敲打，试图让自己醒过来。
　　
　　“诺亚方舟，是吧。简直就像一个国家一样呢”一边的撒巴斯将及时问道，好残忍，海默你真的好残忍，看了一眼角落处。
　　
　　“什么”沉迷于自己的世界的夏尔醒了。
　　
　　“只有一个人的指导之下前行的船，能被拯救的也只是少爷被选中的人，真是傲慢的事呢”所以少爷要一直傲慢下去，我也一直做你的船。不然可让我失望了。谁看到过专属于恶魔的忧伤。
　　
　　“你是。。。”哦，阿贝莱茵来了。
　　
　　“啊，真是没想到会在这里见到里格兰场的警部，伦敦还真是和平呀，至少现在时这会”心情不爽的夏尔讽刺道。
　　
　　“才不是，我正在执勤”急着解释的阿贝莱茵，真是天真可爱的年轻人耶。
　　
　　“哦~那么就请为市民和陛下忠心，至少被辜负了你的薪水，副警长大人”不想理会，那个人到底是，停，快给我停下，不要再想了。用力控制住，不去思念那个连名字都不知道的人。
　　
　　“等一下。。。我有事情要问你，夏尔”
　　
　　“真不好意思,我的主人如你所见 十分弱小 不 是很敏感，请你不要随意用手碰他”恶魔很负责哦？？好像是。。。呵呵，好强的控制欲。
　　
　　“那么为什么里格兰场的警长会在这里？阿贝莱茵副警长”坐着喝茶，吃点心的夏尔，又习惯性的舔了舔面包。
　　
　　“今天早上。。。”
　　。。。。。。
　　
　　“真的是在这里吗？”这地方似乎勾起了夏尔不好的回忆哟，僵硬的转着脖子，夏尔还是一样可爱。
　　“对，冰上集市似乎因为容易发生冻死事故而出名”
　　“伯爵，这家店看起来。。。难道是。。。”猜到了吗？Under Taker。
　　
　　“既然得到了特殊随同的许可，你们几位就现在外面等着吧”于是被诡异的门给吸了进去，强大。
　　
　　“你真是厉害呢，绝对是入错行了，讲笑话 可是世界第一哦”是呀，天真的家伙，你不适合生活在这里，幼稚与纯真会毁了你的。请配合协助调查，善良的伦敦市民，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好好笑，真的好好笑啊！
　　
　　“你到底做了些什么”夏尔很惊讶的说。
　　
　　“我只是照平常一样说话而已，然而 这个男人却突然。。。”无辜的表情，对对，就是这个，哈哈哈哈哈哈。
　　
　　“阿贝莱茵，真是个值得敬畏的家伙”哦，看来葬仪人把夏尔给吓得够呛。
　　
　　“真有一手呢，副警长大人”忠犬发怒咯，火焰，燃烧吧。
　　
　　“我并没有。。。”小白兔警长。
　　
　　“来说说戒指的事吧 Under Taker，你手上似乎有留著负责处理的今天早上发现的尸体”手重重的按在桌子上。
　　
　　“有可能就在今天早上发现尸体的附近，我请求作为善良的伦敦市民的呢，协助调查”咳咳，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，又来了，吾辈都不知道死了几年了，你要为这份天真付出代价的。
　　
　　“小生谨遵命令，副警长大人，让我来告诉你吧，戒指它。。。”
                  第三十二章.背叛？
　　
　　.............................................................................
　　“就在这儿”懒懒的用手戳着冰雕，一颗深蓝的宝石钻戒赫然在冰雕夫人的手上，阿贝莱茵的
　　
　　脸可爱的扭曲了。
　　
　　“看来似乎是艺人偶然发现了冰封的戒指，然后就将其活用进这雕塑了呢。”刘啊，你怎么可以如此轻松地说出这句话，夏尔的脸好像黑了，眼角青青。
　　
　　“炎，你不来看看嘛，好有趣的说”李继眼睛看着前方的空气，对海默说。
　　
　　海默一阵黑线腹谤“你这个偷窥狂”
　　
　　“炎，吾知汝想言何”还摸了摸压根不存在的胡子。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“你真的不看吗”把空屏显现，于是看到了一个巨大的水屏幕，如高清电视一般，里面是夏尔
　　
　　还有一群不知名的人。呀！葬仪人在哪儿，只见葬仪人挥了挥手示意，便转过身去，还有，多
　　
　　鲁伊芳多。瞪了李继一眼，他怎么会出现在这。
　　
　　“那个。。。。。”李继尴尬的想找个话题跳过。
　　
　　“说”没门
　　
　　“呵 呵 ，那个他本来就是这个世界的人，不可以就这样把他处理掉，不然会引起混乱
　　
　　的。。。”急急忙忙的解释，很显然海默并没有听进去。
　　
　　“你在培养属于你的人吗？”正当李继预感海默会不高兴的时候，海默突然出声，欣喜的抬
　　
　　头，却听到了这句话，一盆冷水浇在头上，笑容一下子被打的尽散。
　　
　　“原来你是这样想我的”李继听到自己的声音变得从来没有的冷，明明很想要解释的说，却不
　　
　　知不觉变成了这样。
　　
　　“我对你不好吗？”海默起身，合上有些松散的衣服。
　　
　　“你为什么怎么做？”续问道。
　　
　　“哈 哈哈哈哈 啊 哈哈哈 啊 哈，你说。你说。。。”笑的肚子抽筋，好痛啊！一滴泪悄然落
　　
　　下，它正躺在地上闪闪动人，谁都没发现。“我背叛你，ha,你已经不是那个明焰了，不是
　　
　　吗？”
　　
　　“你说什么？”海默被李继这幅失态的样子搞得不知所措。
　　
　　“你怀疑了，因为力量的失去让你变得那么不自信了。我喜欢的明焰消失，你变成凡人了”李
　　
　　继自言自语的继续说着“你不相信我，你不相信我了”混乱的语序，不明的含义，癫狂的行
　　
　　为，无不展示着李继的痛苦。不食人间烟火的海默只能静静的看着他癫狂，甚至认为可笑的行
　　
　　为。
　　
　　“你够了吗？收敛一点”这句话的冷淡和不屑深深刺痛了李继的心，他的血液连着战栗，不停
　　
　　询问自己为什么，到底是为了什么，依然魅惑的脸就算千年也不变，依然冰封的心只比千年前
　　
　　更冷，无情的眼，即使是亿万红尘泪，也丝毫不染□。也许自己在他眼里也不过是一块石一
　　
　　株草。为他付出那么多就像是进入了无底黑洞，永不会有回应。
　　
　　勾起一缕冷笑，你这个白痴，果然就是不见南墙心不死，可惜这不只是南墙了。
　　
　　“您问我要什么，恩~~（”一下子平静了下来，浮动燥热的空气变成了冰块一样凝
　　
　　固。
　　
　　“伟大的上古之神，您怎么会不知道呢？”上古？见李继恢复成平常一样放荡不羁时心里还是
　　
　　松了口气，变得舒服了些。
　　
　　“我应该知道点什么吗？”海默声音变得柔和些，不过李继已经听不见了。
　　
　　“哦，是呀？”一副刚回过神来的样子，李继说“失去神格的您已近忘了，您已近没有当年的
　　
　　能力了”讽刺的口吻“可怜的人类呀”轻蔑的语气。
　　
　　“您已近不是当年的您了，只是一个低微的人类。并且是一个需要契约的力量才能存活可怜人
　　
　　类，我亲爱的明焰~~大人。”停顿一下“哦，不，是海默小子”平常收拢的灵力一下子全部爆
　　
　　发出来，结界完全损坏，一条条的光裂痕在花园的外部现形，一个巨大的地下王国浮出地面，
　　
　　世界上的通灵者同意一震，双脚颤抖的跪地。
　　
　　白色的衣服渗出血色，一条条的裂隙同样出现在海默的身上，面目全非，血浆横流。海默双
　　
　　手捂住嘴，可是血还是不停的从指缝间流出来，把黑发染成暗红色。在海默两米之内，泛着艳
　　
　　艳光泽的液体染海默如刚从地狱爬回来的修罗一般，背后绽开着迎接他的死亡之花――彼岸。
　　
　　“啊！你果然只适合这种颜色”迷恋的摸着带血的长发，嗅了嗅，满足的感叹
　　
　　“倒下吧！最讨厌你一直假装，明明很厌恶，却一直笑的你。明明不喜欢，却不拒绝的你。明
　　
　　明痛得要死，却不吭一声的你”狠狠地咬主海默殷红的唇瓣，用手强硬的掰开嘴巴，血顺流
　　
　　下，过去舔舔唇角，腥甜中带着一股莫名的力量，格外美味，食用多了恐怕会上瘾吧，什么样
　　
　　的人就有什么样的狗就是这个意思吧。(v:.....)
　　
　　用手支撑着的海默不明白他为什么要坚持这么无谓的东西，可笑的占有欲还是征服欲，人类果然是人类，就算力量提升了，人的兽性还是不会改变的。
　　
　　如野兽一样想把对方扑到实行暴虐的举动。
　　
　　用右手支撑着薄弱的身躯，左手捂住嘴，明明样子这么狼狈了，可还是凌驾于众人之上，这就是
　　
　　王者气概古神之风吗？
　　
　　只有一个力量稍强一些的凡人的身体，就算站在所有凡人之上，就算可以打败一些神邸，又能
　　
　　算什么。身体里的血统决定了一切，已近和人类身体弯曲融合的明焰已近不是上古之神体了。为
　　
　　什么流露出的气质却不改变，难道这就是灵魂的印刻之章。
　　
　　轻而无声的走过，伸出食指，小小的动作就可以将他最后的力量潇洒取出，可以看到混沌之
　　
　　灵，然后就可与世同存，控制自然，成为连紫帝也不敌的伟大人物，权力的巅峰者。可是我要的
　　
　　不是这个，我要的是你呀，明焰。即使你只是个凡人，我也想和你长相依。十分清楚你爱的人不
　　
　　会是我，只想在你身边这样也不可以吗？你居然怀疑我，为了那个即将死去的凡人怀疑我。你的
　　
　　眼睛和你的心一样瞎了吗？就让我看看你的心究竟是长什么样的。
　　
　　挥棒打掉左手，海默重重的摔到，压双腿。把双手至于头上方，面对面不然他逃避。猛地对上他
　　
　　的双瞳，幽暗的紫，心脏麻痹了一下，常年裹着的整个脸暴露了出来，晶莹透亮，几乎可见纤细
　　
　　的血管跳动，即使不食血，也忍不住想要下去，强大的古神居然居住在这样弱小的身体里，还没
　　
　　有毁灭，说明他的灵魂力量已经不到千万分之一。就是这千万分之一搞得人皆要生要死。不知道
　　
　　当力量回复鼎盛时该是如何倾国倾城，引起多大混乱。终于知道为什么千年之战到现在还在继
　　
　　续。
　　
　　“你就是个禁忌你知道吗，明焰”肯定的说出这句话时，李继感到身下的海默在颤抖，不过他不
　　
　　去想管“你就是禁忌”又重复里一遍。海默沉默着，死死的盯着李继。“你想说什么”
　　
　　“没人会跟你在一起很久的，不管是金仙明焰还是人类海默或者说是”看着海默的眼睛说“暗天
　　
　　使――撒耶”
　　
　　“你都知道到了”怎么回，没有可能的，长久冷漠的面具破碎了，抖动着长长的睫毛，试图爬起
　　
　　身来，结果失败了。
　　
　　“你从没仔细想过吗？”停顿了一下“为什么有你在的地方就会有战争”话题一转“或者你从没
　　
　　照过镜子”叹了口气“也是，不然你就像太阳神一样了”
　　
　　“太阳神？”
　　
　　“你将会只停留在有镜子的地方”像忽然想起了什么“哦！我忘了，你的根本就不属于人类”眼
　　
　　神变得尖锐。
　　
　　“你不承认吗？你根本不是这个地球上的生物，或者是说根本不是这个海瀚宇宙中的”靠的越来
　　
　　越近“你究竟是什么”呼吸贴近细小的绒毛“你是谁”曾今一直在海默脸上挂着的表情出现在李
　　
　　继的脸上，气氛说不出的诡异。“ma,你不说也没关系。让我们来看一下你所关注的小~夏~尔~”
　　
　　“你看，他们是多么的活跃呀！就算是即将要死，你的那个小夏尔还是充满活力，你这个千年老
　　
　　妖怪可以和他共存吗？”
　　
　　“也许吧~，但是你也学不了什么共存”感到身体正在逐渐的透明化“毕竟和人类很难共存呀，所以”微笑
　　
　　“李继，再见了”该走了吧
　　
　　“什么，”李继惊恐的大叫“不许走，你欠我的还没有还我呢，你怎么可以就这样就离开”无法
　　
　　阻止，手上空空的，心也空空的，一切空空的。只有残余的味道还在证明有个人消失了。
                  第三十三章・食灵
　　源于爱，也死于爱。这时候是对慕容为什么变成吸血鬼最好的解释。慕容不是一只天生的吸血
　　鬼。只是他的灵魂中铭刻着吸血鬼的印记。慕容这个人终究逃不出这无爱的命运，在他很久很久以前签订的命运。
　　慕容并不只是一个普通的灵魂，他的体内有一部分混沌的力量，也就是海默的力量。这股力量随着慕容的降生而降生，随着慕容的死亡而转世。除非魂飞魄散。否则就不能逃脱。
　　大概在36亿年以前，海默因不明因素以能量体降落在地球上。随即沉睡数千万年，因为能量定期爆发，数此以亿万记的生物在诞生。生命体依靠着分散的力量生存，海默就承担了大地之母的责任，为这块空无的空间提供扩充的力量。于是海默的混沌之力随着充斥着全世界。
　　中间不稳定的因素常常让世界上的生物在一瞬间灭亡。不过总还保存着一些低级基因和成果。这个周期基本上保持1000万年一次。直到最近的几千年。这个大地之母才渐渐醒来。不过能量已经深刻注入人类与动物的身体里面了，分不出来了。
　　大部分的混沌之力已经变成了另一种能量，那种能量叫做叫做灵力。而少部分则直接使用混沌之力成为了自然也无法掌控的强悍的存在。而恰好这个慕容的灵魂里就有没有转化能量。
　　已不记得这股力量带给了人多少痛苦,是多少人疯狂，也不想去记得，但愿这个不幸的人不要因为这股力量而疯狂，最终走向绝路.
　　是我的错吗？好吧！也许是。
　　
　　狼狈的死在李继身边并不是海默的本意，或则说假死只是一种逃脱的手段。
　　
　　为什么要假死呢？这真是一个复杂的问题（不要嗦，快讲主题。好吧好吧。
　　
　　Action,开始）
　　
　　挤压于争夺，是生物的本性，这是无法改变的。区别在于你有没有意识。
　　
　　很高兴的是我现在还有意识，没有因为时空隧道而缺胳膊断腿，还有一条□裸的命在。
　　
　　几天前突然发现身体开始出现裂缝，一条条，细细的，带着血珠，开始并不想怎么去在意，
　　
　　不痛不痒。几个小时后，裂缝扩大，就成了一道伤口，那时我就知道，时间到了。时间不是指
　　
　　生命，而是这句身体的可活动值，它已经到达了底线。越阔越开，到最后只好用针和线封起
　　
　　来。导致脱光衣服的自己竟然像个缝了又补的破布娃娃。照镜子时，看到自己这张脸，不由歪
　　
　　了外头，眯了下眼。是应该说上帝保佑吗？对我的脸特别关注吗？这张讨厌的脸居然一点事都
　　
　　没有，还是光洁如刚出生的婴儿一般光滑粉嫩，丝毫看不出里面早已破败不堪。
　　
　　所有生物都有他们的特定值，比如攻击性，比如治愈性、爆发力、忍耐力、智力，这
　　
　　些东西都有上限和下限。如果超越过了这条线，就会成为另一个领域的物种，人可升级为仙或
　　
　　者魔、动物升级为妖或者精。可是在怎么进化总会有个上限，是你无法超越的，由你的本血统
　　
　　决定的，这就是自然法则。
　　
　　人在怎么修炼都拥有不会超过自然的力量，否则就会被自然以威胁生物法制的名义
　　
　　被弹出那原本的宇宙界层，生活在茫茫宇宙中，孤独会伴随他到被别的生物体或是能量体吞噬
　　
　　的那一天，于是惩罚就算结束了。
　　
　　其实这个游戏很有趣，也不知道是谁指定的，弱者居然可以将强者反弹出自己的界
　　
　　层。值得注意的一点就是那些强者都没有自己固定的身体。身体不能容纳那些如天河一般广阔
　　
　　浩大汹涌的力量，一下子就会湮灭。
　　
　　现在我就是到了强者界限这个状态，可是自己有无法主动脱离这个破败的身体，如果
　　
　　那一天到来了，后果不敢想象，这方圆数万里的地域将会变成灰烬，靠近我的人或者是仙都不
　　
　　会再在这个世界存在，就是道家所谓的灰飞烟灭，灵魂散去，回归自然。世界降入魔王，于是
　　
　　末日到来？哈 哈哈，如果人类知道真相会如何，因为自然的无能导致全灭。
　　
　　拥有蔑视一切的资格并不代表就要蔑视一切，虽然大不了回自家黑洞了，可是还是会
　　
　　有一些，会有一些......
　　
　　结果就变成了这样，他还是会很伤心的吧。毕竟跟随了我那么多年，就这样我死了。
　　
　　不是，不对，少了什么，到底少了什么，还没有想清楚这个问题，海默就降临在一片荒芜的土
　　
　　地上。寂静到连虫子的声音都听不到。他沉迷在自己的世界里看不到也感觉不到四周的阴森鬼
　　
　　气，雾茫茫的一片，看不清前方的道路，像刚下过雨的早晨，可时间显示的明明应该是下午2点
　　
　　了，怎么回事？（喂喂，醒醒，醒醒，好冷呀！你怎么没感觉。猛加衣服的v）
　　
　　思考了半天，才想到观察四周（饿...TMB的，偶都快冻死了，你你作为人的时候到底是怎么
　　
　　活下来的，上苍无眼啊~~ 
　　
　　海默：......谁敢收我。
　　
　　傲视群雄。V：默然O__O"…望天）
　　
　　阴气靠近，雾气渐散，到处都是游魂，空中是灰色的一片，下面呢？下面是什么，小
　　
　　心的避开，是、人头，一个个的人就像种子被种在了土地上。
　　
　　灰色的面容还为干枯，微张的嘴，想要呼吸，挣扎着伸出的手，像竖着的枯枝，无
　　
　　一不标明这些人死的极其痛苦，悲惨。
　　
　　一个坑，两个坑，三个坑........无法计数的坑。
　　
　　一个人，两个人，三个人......无法计数的人。
　　
　　一颗头，两只耳朵，三只眼睛，四个食指，好多好多残肢。
　　
　　风一吹，头就一滚，像极了幼时玩的那个皮球， 是红色血淋淋的。小小的头，格外的
　　
　　圆，原本应该是可爱的笑脸。恶心感涌上心头，可吐不出什么。
　　
　　抬头一看，这里，这里是，那牌子，是南京，回到了中国抗战时期。这些可怜的痛苦死去的
　　
　　人是中国人，还有些尸体比较完整的是日本狗，很对不起用了这个词，不过看到这一幕的人不
　　
　　会再有人用人这个称呼这群丧尽天良罪孽滔天的什么东西了。
　　
　　空中飘浮这得大多数是伏地灵，他们因为被活埋的怨恨和恐惧而无法解脱，很可能永生用世都
　　
　　会在这儿回忆着最痛苦的事，飘散的记忆碎片就是他们存在的证明，也许以后某个有灵力的人
　　
　　会揭开这件事情的面纱让历史的迷雾退去，不过现在的白雾去是越来越浓了。它们想要掩盖些
　　
　　什么，正阻止人们的进入，只好叹息着打开神识，这片我生活了千万年的土地，如今变成了这
　　
　　样。
　　
　　红光紫气，是鬼厉的先兆，这是......浑身颤抖，怒气淹没了理智，这群日本人，这群日本
　　
　　狗，这群猪狗不如的东西。被吊死被砍死被分尸被......这些都不可怕，最可怕的当你死了，
　　
　　自己认为解脱的时候，忽然发现自己的灵魂就这样被玩弄在敌人的手中，就算死也逃脱不了敌
　　
　　人的掌控。
　　
　　是百鬼宴，让从古到今修行者最为痛恨的一种修行方法，这群日本狗居然这样对待这样对
　　
　　待......狂妄的在中国的土地上吞噬中国人的灵魂来妖化想要登仙，开什么玩笑，可是越来越
　　
　　赤的颜色显示它的等级已经到达了一定的程度，就是他竟然已经吞噬了起码一万个中等灵魂，
　　
　　这种恐怖的数量是前人没有达到过的，万一他们成功了，南京周边的城市也会不保，到时他们
　　
　　打破迷雾鬼障，后果不堪设想。
　　
　　“伊口秀君，你吞了几个”一个橙色的厉鬼靠近。
　　
　　“几天3000千个，可惜还不够”眼里泛着绿光，几乎可触摸的灵体，等级为C等鬼灵，如果不是
　　
　　修炼所致，需要高级灵魂30个，中等灵魂3000，低级灵魂不可计算“哎，好的灵魂越来越少
　　
　　了”灵贵D说。当他说完这句话的时候，灵鬼C已经扑了上来，把灵鬼D一下子吸收掉，吃完了满
　　
　　足的叹了口气“是呀！所以伊口秀君就为了大和民族与归天大人贡献一下吧”
　　
　　看完这场闹剧后，面色有些沉重，一点也不想笑，这说明什么，那就是说这样的灵鬼不止一
　　
　　个，而且还有等级更高的，他们哪来的怎么多灵魂。
　　
　　
                  第三十四章・死
　　不得不说，南京是个修炼的好地方，可惜平添了那么多的怨气，现在只能是修鬼了。
　　
　　阴森森的天，看见高空漂浮着的人头，飘过去，又从那边飘过来，撞到了另一个飘过去又飘过来
　　
　　的人头。只好暂时缩成一团，要不就会，嗒――又一个给消失了。
　　
　　“归田SAM，归田SAM，有不明人物的闯进鬼蜮,，应该如何处理。”一只红色B级厉鬼
　　
　　飘过。
　　
　　“是什么的，你的查过了吗”肥肥的红色青鬼，没错，是红色的青鬼，真不知道是怎
　　
　　么炼成的。
　　
　　“查过了，没查到，对不起归田SAM”
　　
　　“笨蛋，没有东西”坐起身来，蠕动着的空气，青色的面容，几乎可见的实体，纵欲
　　
　　过度而亡？？
　　
　　“归田大人，你怎么了”从后面不知不觉闪进一个人，对，是人！！在这乌烟瘴气，
　　
　　几乎看不到光的地方竟然可以看到人。
　　
　　“归天大人”发出一声惊呼，归田马上从椅子上怕了下来“您这么来了，归天君”媚
　　
　　笑着，虽然用这张青绿色的看起来更恶心（恶――小v导播已经支持不下去了，找个地方去吐
　　
　　了。摄影机继续开着）
　　
　　“恩，听说进来不明物体？”眼睛飘过归田时还有一丝丝的什么。（v:.......= =）
　　
　　“没事，归天君不用担心，最重要的是那个实验，归天君辛苦了”艰难的鞠了个90度
　　
　　的躬，好像肥肉突出来了，衣服绷得紧紧的，看来快成人形了。
　　
　　“归田大人再去鬼池泡泡，你就了已成为鬼仙了”用笔记不停记录着什么的归天说
　　
　　“晚上子午时到我这边来，准备好”
　　
　　“是，归天君”当归天离开时，余下的小鬼们统统倒地，归田喃喃自语“归田越来越
　　
　　厉害了”他面色色也越来越青
　　
　　这时呢，海默在做什么？
　　
　　“他妈的”谁是谁发出的粗语，恩，镜头一转，原来是海默。这是海默已经有了人
　　
　　形，在他无意（真的吗？）撞到n个日本鬼兵后。
　　
　　好吧！无奈的说，虽然海默在力量上是强者，可他是生活上的彻底白痴，回忆一下，
　　
　　他是就是那种出门必迷路，做饭必着火的人，穿衣服必穿破，洗鞋子少一只，做家具会成两
　　
　　半.......以上
　　
　　所以他在烟雾迷茫中迷失了
　　
　　在生活的道路上走失了
　　
　　在鬼部的前景里丢失了于是偶们无语了。还好他力量够强，不然的话...........
　　
　　忽然海默停了下来，发出一声概叹“啊――”于是变出一个眼镜，“这就可以了”于
　　
　　是继续走。（那东西好像挺好用的，好想借来看看。散发着狼光的v，真的只是借吗？众人怀
　　
　　疑。咳咳咳，不要看我，去看海默。V表情不自然）
　　
　　有了这副眼镜，那样所有的方位都可以看得一清二楚，十分便利，这还是夏尔在的时
　　
　　候....默然，继续走，中途路过竹林，看到一个被分成两半的裸体少女，她的灵魂苦苦挣扎这想
　　
　　从毛竹山下来，可是因为尸体两半各被被挂在两棵毛竹上，从□开裂，所以不得解脱，只能鬼
　　
　　嚎，鬼嚎伴随着阴风吹得很远很远。还有像肉串一样的，用毛竹插着好几个少年的场景，那些少
　　
　　年十二三岁的样子，被日本兵从后、庭插入，一根肉串，两根肉串，三根肉串......整整一片都
　　
　　是，不过竹子倒是长的格外的好，叶子嫩绿嫩绿带着些许暗红，枝干有黑色的斑斑点点，地下的
　　
　　根基长的明显比一般的竹子要结实。
　　
　　原来不止是樱花树需要人血，连竹子也要，挑了挑眉。离开看了这泛红光的竹林。
　　
　　“呵呵，就是这了”抬头看看天色，要天罚了呀！！
　　
　　“八嘎的，你是什么人的”一个小鬼兵冲了过来，撞到了海默身上，白光一闪就消失
　　
　　了，而海默好像丝毫没有感觉到什么。只是真的没什么吗？
　　
　　在下一秒，更多的鬼兵突现，其中不乏有中国鬼，只是被控制住了，流着血泪冲过来
　　
　　嘴里还喊着“救我”可是.....消失了，都消失了。因为愤怒而产生抢答器唱的饿海默都把他们
　　
　　给吞噬了。他周遭的煞光越来越盛，巨大的响动终于引出了归田和归天这两只老鬼。
　　
　　归田和归天看到海默时都很激动，不同的是归田激动地想逃跑，而归天激动的是看到
　　
　　了一个完美的实验品。正当他们各自想要为自己的想法做点什么的时候，天罚降下来了。下来的
　　
　　奇怪雾团把三个人，哦 不，是两人一鬼或是什么笼罩在黑团之中，一阵狂风之后，隐隐可以听
　　
　　到从海默的肚子发出的凄厉叫声还有狂妄的笑笑，黑雾团越缩越紧，笑声也越来越小，直到成为
　　
　　一个黑色光点，消失于空气中。
　　
　　四周恢复平静，浓雾也就此散去，一切似乎都变的清明。
　　
　　至于海默他们，他们是生是死，谁在乎呢！
                  第三十五章・结
　　
　　“啊，终于解放了”空气被撕裂了，黑黑的细缝中钻出了一个人，那是，是海默吗？
　　
　　那人伸了个懒腰，长长地袖子落了下来，手臂上出现黑色诡异的花纹，不对，那不是海默，怎么回事。转过身来，额头上像长了黑色藤蔓，散落在地的纯黑长发。血瞳樱唇，浑身散发着勾人的妖异与危险，强烈的存在感，如恶魔一般。
　　
　　“啊，就是这个世界呀”勾起一丝邪魅的笑，“让我会会你，小夏尔”便朝着东方飞去。
　　
　　他是谁，为什么长的和海默如此相似，不过那人绝对不是海默，就算一个人的样貌可以改变，可是一个人的气质是不会变的，如果海默是谪仙，孤独清冷，那那个人就是妖孽，邪恶魅惑 ；如果海默给人的感觉是安详的，而这个人是暴动的。一个冰，一个火，完全相反。
　　
　　嚣张的走在大街上，引得无数人注目。“恩，在哪儿呢？”（很好，就算不是海默在控制还是那么白痴= =）
　　
　　“呀，在哪里！”惊呼出声，望向西方（白痴，白痴，错了）。
　　
　　在漫无目的的走了将近3个小时，还是没有找到夏尔的家，撒耶火了。（现在控制海默身体的力量是撒耶，至于撒耶是谁，v先卖个关子。厚厚~~不厚道的小当中。）于是就随便看到抓到一个人，拉起他的衣领，粗鲁的问道“喂，你知道凡多姆海伍家吗？”而对面的人半天没反应，这么回事。仔细一看，原来正在冒着粉红色的泡泡流口水呢！你看你看，他幸福沉醉的样子，口水滴答滴答的向下流，差点滴到嫉妒洁癖的撒耶身上，让撒耶顿时青筋暴现，成多个十字型，想要抬手让次污秽重归大自然的怀抱，变成尘土飞散。“喂，你知道凡多姆海伍家吗？”面色铁青的控制着不杀人灭口，黑色的藤蔓遍布整张脸。“哇！”大叫出声，倒在地上“妖怪，有妖怪”丝毫看不出当初是谁盯着撒耶犯花痴良久。这就是人类么！不屑的撇嘴。真不知道为什么王怎么保护他们，不过是稍稍露了一点，就吓得要死。算了。默念"速速到达”
　　
　　只留下那个惊恐到底的人类，如果仔细嗅嗅还可以闻到尿骚味，哈哈，哈哈哈哈...........
　　
　　“呐，就是这里，恩，有主神的味道呀！”狠狠的吸了一口气。降落到树上，微微晃动着脚，一阵风吹过，飘起长发，露出精致的让人赞叹的脸，抚了抚头发，摘下上面粘着的一片红色花瓣，慢慢把玩，却又在瞬间化为灰烬“人类呀！”
　　
　　站在树下的夏尔看到了这一切，没想到让自己魂牵梦绕的人居然就这样出现在自己面前，是他呀，就是他呀，虽然容貌变了，可是熟悉的气味，让人心动的感觉丝毫没有发生改变。我的弟弟，我的爱人，我的唯一，我的海默。情不自禁的伸出手，先抓住这个随时会飘走的仙人（仙人？？），可是距离那么遥远，那么远，明明就在眼前，就差一点点，跌跌撞撞的跑过去，撞到了一堵墙，抬头一看原来是赛巴斯将“主人，不可以过去哦。”迷糊了双眼，为什么，为什么，你也不是很想念他吗？“主人，这位可不是海默少爷哦！”微微温柔的笑着。
　　
　　TMB的，就差一点点，可恶的恶魔。撒耶当然知道夏尔在这里，不过他倒要看看把王迷的如此的人类到底是什么东西，竟然在快溃散之际还想着他，可怜的王，居然爱上了人类，这种肮脏的生物。动作妖娆迷人，不错，眼神到位，那个人过来了，近了，又近了，眼里的痴迷。切，心灵深处的不屑声一层一层的外泄，嘴角勾出一个弧度。那个扰事的恶魔。
　　“不知大人前来有何贵事？”气氛微妙，一触即发，即使在这时还是保持礼节的恶魔，不多见呀！不多见。
　　
　　从树上轻轻落下
　　
　　“你回来啦，终于回来了，以后再也不会让你独自离去”夏尔用几乎跪下的双腿一步一步的前行着，每走一步，承受的心理压力就会加一倍，脸色就会苍白一分，知道跪倒在撒耶面前
　　
　　“拉着撒耶的衣服。而撒耶却无比生气，他蹲下，硬捏着夏尔嫩白，容易受伤的下巴，长的着诡异的令人毛骨悚然的血瞳“你看到了吗？我是谁，昂~~”狠狠的打破夏尔微小的希望，看着就火大，小小人类竟然对主神大人有妄想，明明很气愤，心却不由自主的隐隐作痛，是主神大人吗？“哈”短促的一个音，瞬间，夏尔纤细的脖子就在撒耶的手中了。“na ,只要轻轻一捏，你那可爱的脖子就不保了，然后你就会一只歪着脖子死去，好难看的哦，没有容貌的你如何能吸引主神大人呢”在耳边清风细语，却没有半点呼吸的温度，冷冷的吹风。 
　　
　　一旁的赛巴斯将只能站着，他已经很确定这个人就是暗天使撒耶，传说中引起千年圣战的主要源头，神魔两界的禁忌之迷，那种气势，那种力量，那种容貌，只要看到过都会噬魂夺魄，一发不可收拾。可是他为什么变得如此暴虐，如此不定，恐怕和那位主神大人有莫大的关系。看着在撒耶快速的将夏尔的脖子控制在手中，那小小的根骨显出的脆弱和撒耶的强势产生强烈的对比，会死呀，只要撒耶轻轻一捏，夏尔就死定了，很明显就算拼了命也绝对救不下夏尔，还极有可能使撒耶大人恼怒，杀死自己和全族。在完全无法抵抗的绝对实力面前，一切都黯然失色。只求那位神秘的主神大人可以帮帮忙了――海默。
　　
　　只要动一下大拇指，这个小东西就死定，不只要动一下小拇指，他也就没命了。可是，可是，为什么。凑近仔细看他的脸，不是特别漂亮嘛 呃呵，呃呵，只是稍微有一点点可爱而已，“算了”松开手，啪的一声，夏尔像个失去宠爱的娃娃似得掉落在地，被抛弃可怜的娃娃，毫无血色的脸，我唯一的...
　　
　　已经失去生机，抱着死也想死在海默的怀里的想法危险的靠近，没想到竟然会这样，这张脸...不会会不认识我了吧，我唯一感念，唯一的依靠，海默。会死的，会死，心里恐惧的呻吟着，再也压不住了，一定会死吧，是在这个于海默有几分相似，去完全不同的人手上，再也看不到海默了，海默，海默...
　　
　　“哈！我要留下”高傲的看着这个无力的娃娃，即使真的很想很想拉他一把。不行，这样不行，大人。身体里的力量混乱了，强烈感到主神大人想要出来，可惜不行呀，一丝紫色的血留下，不行呐！主神，请你忍耐一下吧，很快就好了。我们很快就要回去了，回到自己的家去了。
　　
　　
                  第三十六章・我的生日
作者有话要说：WOLF字幕组黑执事kuro
我想死，我想死，为毛我截的音乐就放不出来　　“希望之断光，沉睡在泰晤士的深处，也算是一种结局吧”让这个家沉睡也是个不错的结局,可是...
　　“被诅咒所继续绕吧，伦敦”被诅咒的凡多姆海伍家。
　　“如果只是因此就减亡的话，这个城市也好这个国家也好也是阳寿已尽，毕竟，我们凡多姆海伍家 一直...”看着散发着游览光芒的戒指，不可以呢。
　　
　　“明天就是....恩....”“为什么就不能庆祝呢？”
　　“那么难得，真想好好热热闹闹的过呀”
　　“铃铃铃玲玲...”远处传来马车铃铛的声音，这种样式的衣服，这种pinkpink的颜色，不做他选“我来了哦”伊丽莎白笑容灿烂的挥动着手。
　　不过呢，转镜头一看，梅林和菲尔可没那么高兴了，只见布景电闪雷鸣，轰然有声，无数条实化了的黑线出现在他们头上“伊丽莎白大小姐！”不幸呀，想起那女仆装，粉红泡泡，还有漫天的蕾丝与星星。
　　过度少女系的伊丽莎白大小姐可没让他们两个人好过，整整打扫了3天的卫生才把房子还原成原来的样子。
　　用力的打开比伊丽莎白高很多的木质大门，“谢尔”听到这声的时候伊丽莎白已经从50米外的门口用S型跑法跑到夏尔面前了。就在夏尔刚说了一句“莉琪？”就被大力女伊丽莎白拉着飞了起来，飞了12345.....不知道是多少个三百六十度。
　　（同情你，夏尔。衷心的为你向世界上最伟大的祈祷，不会被莉琪一不小心给甩出去，也不会在甩完以后有什么不良后果。善良的v阿门。众人：混蛋，你这明明是诅咒，给我pia飞。远目~~）
　　倒在地上的夏尔，看起来像是晕了。有些幸灾乐祸的撒野笑着看着夏尔出糗。
　　“来，这个送给你。 na, na, 快点打开看看”慢慢从地上爬起的夏尔看起来好可怜，摇摇晃晃的。正当夏尔要打开盒子时，伊丽莎白突然拉住夏尔的手“为什么，我明明把这个戒指给弄坏了啊”伊丽莎白看着戒指“啊，海默....撒巴斯将把他修好了”幸福的笑着，但一下又僵住了。海默，扭头看了撒耶一眼。因为倔强想要隐藏的悲伤，这时让人觉得心痛。撒耶当然不是木头，他自然知道夏尔在思念着谁，虽然心有些难受，可是他是不会让他见到主神大人，主神大人不能在留在这种肮脏的地方了，这回再不回去，就要了主神大人的命的，主神大人，你为那些低微的人类受苦还不够吗，按着自己胸口的撒耶。
　　“这怎么可能，明明当时有裂痕的啊，现在也看不出焊接的接口”夏尔闭着眼，不想再去想有关那件人，那件事，可是......
　　“是呀，作为凡多姆海伍家的执事”小小的惊讶过后，就明白了，并且应答自如，不愧是顶级魔将。
　　“这些小事都做不了得话就麻烦了”夏尔十分不耐烦的打断撒巴斯将后半句话，于是撒巴斯将就只好闭嘴不谈。“真如你所说”微笑的点头。
　　“这样呀，是撒巴斯将....”那时候就应该知道海默不是凡人吧，可惜那时太沉醉在海默编制的美梦中了，什么都没想就接受了，才导致与现在失去海默，当时在困牢一些该有多好，让撒巴斯将把他锁在身边该有多好呀！可惜只是妄想。――夏尔
　　少爷，看着夏尔痛苦的神色，可惜就算是我也锁不住他呀！应该没人可以锁得住他吧，神秘的大人。那次的震动可是比撒耶顶峰时期的能量还大呀，海默，撒耶，神秘人，你到底是谁？大人。
　　“是怎样呀，撒巴斯将...”一脸失望的伊丽莎白。
　　“伊丽莎白小姐，这个盒子里的是？”撒巴斯将问，为了调节气氛。
　　“哈，啊啊这个保密”手忙脚乱的拿回盒子，藏在胸口，不想让人看见。切，不就是一只和夏尔手上的戒指一样的东西吗，撒耶不屑的小声说。（v：啊啊，撒耶偷看，撒耶偷看，撒耶是个好奇心很重的坏孩子。坏孩子，坏孩子。你你，红着脸指着v的撒耶。你怎么样，v坏笑。你们都给我安静点，一直在旁边的海默口，想什么样子。V闭嘴了。 “是，主神大人”撒耶也闭嘴）
　　“啊？刚才你不是说送个我的吗？”眨了下眼，夏尔问道。
　　“呵呵，假象”伊丽莎白有点尴尬，却又笑着说。
　　“假象”...
　　“用物品来勾引男人的女人不配做淑女啊”伊丽莎白掩口以掩饰不自然。（真虚伪，撒耶说道。没叫你发言，v和海默同时对这撒耶说，画圈圈，画圈圈。）“不干不净嘛，好了，波拉，让铃铛响起来吧”
　　“是的，大小姐，当当当当”一直呆着的波拉做了个动作“那么贵安了”快速溜走，速度快的惊人，一边概叹的撒耶自愧不如，原来也有那么强大的人类呀。
　　“结果莉琪到底来干嘛的？”夏尔疑问。
　　“少爷明天生日，不就是因为这个吗”撒巴斯将回答。夏尔看上去有些惊讶，不过同时也很伤心，就在3年前的明天，父母离开了我，在三年后，我唯一的海默也离开了我，我的出身注定背上组中，生日呀，那一点点的美好回忆....
　　“怎么了，少爷，要开生日派对吗？，因为少爷重视的人好像还有不少哦”梅林，谢菲尔，巴尔德缩在了柱子后面。露出了帽子和头发，哦，还有田中管家，他藏的最好。
　　“我的....生日”我说~今天是我的生日哦"穿着漂亮的红色衣服，想圣诞小精灵一样可爱，欢乐的告诉每一个人自己的生日的到来，和陌生人也要分享慢慢的快乐。
　　“不好意识，这是很抱歉”漂亮温柔的瑞秋。
　　“哪里哪里，真是个可爱的小少爷啊”陌生人绅士的脱毛致敬。
　　“我妈妈说，今天特别让我和弟弟还有她一起睡哦，还会为我们念故事哦，还有还有...”今天有机会亲到海默哦。“我的生日那天”火吞噬我温暖的家，在房子里跑动着，看不到任和一个，打开最后一道门的时候，只看见，只看见....“母亲会陪我一起睡，父亲会给我礼物，海默会特别听话”我给你一丝怪物的印记吧，好多好多的陌生奇怪按着我的身体，火红火红的烙铁向我袭来，红的就像那是被烧毁的房子的火的颜色，“曾一直焦虑的等待着这天，我的....生日”
　　“少爷”
　　“无聊，把红茶送到我房间来”
　　“了解”
　　
                  第三十七章・失踪
　　“伊丽莎白不见了？”
　　“是，随身的女仆说在伊兹林敦的附近不见了”
　　“马上去接她回来，真是的，他在想什么呀”
　　“在这之前，请先看下这个”一封白色的信被呈上，洁白的质，鲜红的花样封印还淡淡飘着玫瑰香，不过请不要误会哦，这可不是情书，尽管贵族的通用信很暧昧。“苏格兰场日夜不停地搜查，仍在继续的，被害人均为少女的诱拐事件，虽然并没有发现少女们的尸体，但是恐怕...。犯人会来到成为目标的少女身边，送给她们希望的断石，传说持有人将会遭遇不幸，诸如此类的说法，错失珍贵实物的故事，竟会在这种地方再次见到”夏尔读着信，并感叹道。
　　“您觉得要如何处理呢？”赛巴斯将问。
　　“切，一群笨蛋，直接用神识把他抓出来不久的了”撒耶忽然出声。这群人真的笨的要死，又瞥了那封信一眼。那封信就算有浓郁的玫瑰香水遮盖气息，还是能专属于对方的味道，那种味道绝不是人类所有的，讨厌的寄生虫。而且这封信明显就是为了引他们找死的，即使没有本大人那么好的嗅觉，只是一般人类的话，信上说的那么详细，那就就代表一定有问题。苏格兰场的哪群一天到晚只知道吃的蛀虫怎么可能查到那么多的线索和内容，又怎么可能在没有一个少女回来的基础上发现作案者是用希望之断光来引诱少女们的....... 
　　原本应该躺在椅子上的撒耶忽然发出声响，这让夏尔吓了一跳，直接用神识把人抓出来，你以为每个人都是神呀！同样的身体换了一个灵魂果然大有不同，海默可不会说那么无知的话，我的海默，落幕了一下又马上恢复了正常。“扫除女王的阴霾 ，这是最先的事项，即使 发生任何事”郑重宣布到。
　　“yes my loud”赛巴斯将弯腰
　　“一群白痴”撒耶又沉浸到海默碰过的书当中去了，主神大人呀，主神大人，地球上都是一群为莫名其妙的东西纠结的傻瓜，我们要早点回去呀，听说白痴可是会传染的，如果染上了，那可就有损我们的英明形象呀，我的主神大人。把书盖在脸上，浮现淡淡的微笑。
　　
　　黑色的夜，明亮的月，马车快速前行
　　“少爷？”感觉到夏尔不太对劲的撒巴斯将说。
　　“你把马车门打开”
　　“是”
　　“然后，根据被害人的人际关系做出嫌疑人名单，名字 地址 还有去现场看一下，给你三小时，应该所有的事情都能办完了吧。我在这段时间要把一件很无聊的事情办完，就只是这样”看着窗，撒耶挥着黑色羽翼跟随他们。
　　“原来如此”也看到撒耶的撒巴斯将，理解的回答。
　　“快点把事情做完”
　　“是的，我的主人”月下恶魔啊！真是格外迷人呢。
　　靠近窗户，与马车平行的飞着，夏尔几乎可以看清巨大羽翼上的每一根羽毛，整整齐齐，干干净净，纯黑的六翼，随风抖动着。那夜海默离开时也有翅膀呢，金黄华美的12羽翼，就这样从我眼前消失，哈，连挽留的动作都来不及做，消失得好快呀.... 
　　打开车门，不出声，别扭的夏尔。
　　继续飞行，不出声，别扭的撒耶。
　　忽然飞进马车，关上门，快速的说道“是你让我进来的，有马车不坐自己飞，本大人不傻”
　　“你不是说低微的人类会是你变傻吗？”夏尔讽刺到。
　　“.........”
　　“为什么跟过来”夏尔看起来很轻松的问，拳头握的紧紧，张开时还有些潮湿的手心。
　　“这个，这个......本大人不用和你解释” 打开门又飞出去的撒耶。
　　
　　“虽说是在这篇地区附近不见了，但为什么要和这家伙在一起” 想起撒巴斯将的话就感到一阵无力。
　　刚才狼狈逃出马车的撒耶看到夏尔吃瘪，心情又恢复晴朗，感叹着说“呵呵，这就叫做猫狗死敌，这只可爱的小狗是不会听你的话的 ，小~波~斯~猫~~” 布鲁托听到撒耶叫他，就很高兴的去蹭蹭撒耶的袖子（因为相同的强大暗气息，所以布鲁托很喜欢撒耶，不过....）,于是被撒耶皱着眉头踹飞。
　　“............. ”夏尔（= =） 
　　“算了，是狗的话，总算能分辨气味吧” 拿出一根红丝带，蹲下，对布鲁托好气的说 。 
　　“这是莉琪的礼物盒上的缎带”
　　“啊求”布鲁托打了个阿嚏，有用脚抓了抓脖子。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈.....”浮在空中的撒耶笑的气岔“呃呵，呃呵..，真是天生冤家”不好，稳住身子，差点从半空中掉下来，不华丽呀，不华丽，优雅的在转了一圈，下降了点高度。
　　不满的夏尔脸上出现数个十字形“这家伙 ，难道只想听撒巴斯将一个人的话吗？”直接无视掉空中自恋的撒耶。
　　“不是哦，不是哦”一脸神秘的摇动着食指，飞到夏尔身边。夏尔就被布鲁托拖了过去，“你看，不是吗”撒耶指着一条白色的小狗坏笑。 
　　“别在这时候发情呀，撒耶，快把这条母狗收掉。”夏尔喊道。
　　“你这么知道它是母狗~，它可是条小绅士狗呢”打了个响指，白色的小绒毛犬不见了。
　　“他也在发情期啊，我好心动呀”
　　
　　
                  第三十八章・发情的死神
　　“他也在发情期啊，我好心动呀”
　　
　　“我的爱的下流，还有因活生生的猎物就在眼前而燃烧的这颗心”从没有冷热之感的撒耶硬生生的打了个寒颤。“月光下的死神，好恶心。”
　　
　　“鲜血的 鲜血的 仿佛要化为烈火”对着月亮疯狂的念着这样的诗“好男人…发现！”手指向了夏尔的方向。
　　
　　“你！”夏尔发出惊呼。
　　
　　“即使如此，我也是个执事”并做着星星手势，真…，哦，他不华丽了。
　　
　　“不过现在主人不在”从高处跳落“还是因为红夫人的事件而受到限制，现在还是不为人知的算好”罢了摆手.
　　
　　“威廉那家伙为了收回麻烦的灵魂”（一脸向往，有jq，恩恩，喝茶的v跳出）“还说不让我恢复原职，那个丑管理科的人”（啊，美好的jq呀）“不过，食物还是腐烂的好吃，也对，那冰冷的眼神心跳不已”（= = 算了，当v没说个,pia 飞中）
　　
　　惊悚中的撒耶心道，这，这，不是地球生物吧，主神大人，让我们快点回家吧，正在发颤之际的撒耶“啊~恩~，多么美好的味道呀，美丽的眼神让我心颤抖不已”忽然把手指指向空中的撒耶，“美丽的容颜，腐败的味道，好喜欢，好喜欢”并脸红的做着少女装，眼里是闪闪的星星。
　　
　　好想，好想撤退。
　　
　　“噗”发出点点声响，回头一看，原来是夏尔，见他正捂着嘴，防止自己大笑出声，从未觉得如此的…，藤蔓的颜色越来越深了。
　　
　　“阿拉，可以做我的男友吗”扭捏着搓手，慢慢靠近。
　　
　　黑色笼罩着整张脸，发出不善的气息，而那个红衣死神还是在不断靠近，一根名为理智之弦的东西啪的断掉了，夏尔还在笑，而且越来越大声。
　　
　　飞速扑向夏尔，抱住他，微笑着保持最后的风度“na 对不起了，我已经有女友了”并且很快将唇印在夏尔的唇上，还添了添。甜的，首次意识到甜是什么滋味，表面的甜味让撒耶不满足。很快他就敲开夏尔的贝齿，反复允吸吞噬夏尔口中的甜美，很久很久，直到夏尔快因为供氧而昏倒的时候才停止这次美好的进餐。撒耶也才回过神，从新连上了理智。而可怜的格雷尔・沙多克里夫求爱不成，还免费的看了一场情人的热吻戏，大受打击，这就叫做...（狗血桥段）
　　
　　而这边。
　　
　　夏尔绯红的脸和撒耶懊悔的神情，以及双发嘴角的银丝，勾出一副极为暧昧的场景。
　　
　　“我怎么了”――撒耶
　　
　　“好像，这感觉…”――夏尔
　　
　　“我背叛了主神大人”――撒耶
　　
　　“明明不是海默，却…，怎么可以这样”――夏尔
　　
　　“这件事没发生过”撒耶和夏尔同时说。“恩”又同时回答“就这样了”又是一起的。然后一阵，个归个的，假装镇定。
　　
　　而这时格雷尔・沙多克里夫也恢复过来，撩了撩长发“你想为你亲爱的大婶报仇吗？”恶意的撩拨，很不爽。
　　
　　“闭嘴”此时的夏尔一点威严也没有。
　　
　　“看也知道，赛巴斯将不是不在嘛”心情真舒畅呀！“一个小鬼能做什么”
　　
　　“给我闭嘴”大声叫道，怒气涌现。
　　
　　撒耶也莫名感到有些不舒服，“干我何事”别扭的小声说道。
　　
　　魔犬咧着嘴发出呜呜的声音。
　　
　　“阿拉，这里还有一位呀”不爽的扭头“为什么就只有这个小孩身边全是好男人”撒巴斯将也是，抛了个媚眼，这个也是，连魔犬也是，不甘心，不甘心。
　　
　　一瞬间，魔犬向前奔去。“呀！会被袭击的”总算还有一个有眼光的。双手护胸，表现一下女子的矜持。来吧，来吧。“至少为温柔点”当魔犬跑过时伸出手。
　　
　　“什么呀！真是的”后面听到格雷尔・沙多克里夫咋咋呼呼的叫声，总算离开了。抹了一把虚无的汗。
　　
　　“莉琪”
　　
　　“唉，还真是座让人心情舒畅的房子嘛”
　　
　　“这个男人对红夫人出手过，而撒耶…，明显不会帮忙，但是，现在...”
　　
　　“克雷尔，保护我”
　　
　　“哈”
　　
　　“有什么要求我都会听的”
　　
　　“别当我是傻瓜，我可不是有钱就好的廉价女人”(每次听到这句台词――)
　　
　　“我可给你一天对赛巴斯将做任何事的权利”夏尔呀！笑得很阴险哦。
　　
　　“唉？对赛巴斯将做任何事也就是说”收托着额头“kiss也可以？”果然“随便”“进、进入下面也可以”（= =.....）“随便你怎么支配”“嗯~~~太棒了 赶紧满满！”好像火车启动前一样。
　　
　　“那么 要进去咯”
　　
　　“啊啦，和你的着迷的戒指不是很像吗”
　　
　　“是伊丽莎白拿来的那个戒指呀！”
　　
　　“希望的断石”“这个人偶是...”
　　
　　“不会吧”
　　
　　“做的还蛮精致的”晃了一圈。突然深处的手碰到了撒野的袖子，表层瞬时灰烬，不可视的焰火烧光了可以染着的一切，人偶变成了一堆炭灰。
　　
　　“你...”
　　
　　“又不是真真的伊丽莎白，不用着急”只是一个替代品而已，不屑的看着那扇门，焰火随着一根透明的丝线燃烧到那儿。
　　
　　“怎么回事”
　　
　　“一个麻烦就随它吧，随它吧，随它吧”门被骤然打开，白色的蜡烛“这个人偶是失败的作品，我想过了，必须得做更加更加坚固”举起的手“用铜来做吧，来做吧，来做吧，我的美人”嘀 嘀 嘀的脚步声，一张张无神却几乎与人类无异的面孔出现在大家面前。
　　
　　“他们是...”
　　
　　“够了，妨碍我和赛巴斯将的恋情的人我要...”克雷尔不耐烦的拿着他可爱的两把小剪刀大声叫嚷，冲动的从了出去。
　　
　　“这样可不好呀，不好呀，不好呀，我的死神”撒耶如此的唱着。
　　
　　“统统杀掉”
　　
　　“硬的”不由笑道“铜不是硬的，难道是软的？”用语言操控着人偶的人偶师。
　　
　　“布雷尔，命令，你和布鲁多到一边去和人偶玩，永远地”
　　
　　“你这样好坏呀！”学着布雷尔的语调在夏尔耳边说。
　　
　　“要不要我帮忙呀”诱惑道。
　　
　　“你这个恶魔”红着耳朵快速奔跑。
　　
　　“夏尔・凡多姆海伍，您非常非常地美丽，必须贡献给和您相配的人偶”
　　
　　“伊丽莎白在那里？”
　　
　　“那么用什么呢？铁的话不够柔软，粘土的话会流蚀，于是我想了一下。用金银来做吧，来做吧，来做吧，我的美人”被设定的人偶，被设定的人偶师，好有趣呀！
　　
　　用金银来做吧
　　
　　来做吧
　　
　　来做吧
　　
　　我的美人
　　
　　从高处看下，看到夏尔独自在走廊奔跑，捂着耳朵快速的奔跑，他到底在逃避什么呢？可怜的夏尔，只是一个人类而已。
　　
　　只是一个人类
　　
　　一个人类
　　
　　一个人类
　　
　　“快速的喘息，惊恐的表情，你到底在害怕什么呢？我的夏尔”
　　
                  第三十九章・主人？
　　“但是”
　　“你的生日真是从来没有好事呢”随风飘扬的白帘“失去家宅，失去双亲，而这次是要失去伊丽莎白小姐吗？海默少爷，出来吧。”
　　“撒巴斯将！”你明明已经知道，海默，海默已经...
　　“na,看到了吗？”褪去黑色藤蔓的脸苍白又无辜，骤然出现在月光下，从空中一步一步的走到夏尔身边“好久不见了，我的夏尔”
　　“这是怎么回事？”愤怒的转向撒巴斯将“你们一直在玩弄我吗？”跌撞着后退，不敢相信受伤的眼神。
　　“可不是这样的哦！”温柔的笑出现在夏尔身后，抱住夏尔。
　　“用钢铁来制作，来制作，来制作”门被打开，抱着夏尔退到一边。出现大群的人偶。
　　“格雷尔被干掉了吗？”夏尔问
　　“不是哦，恐怕逃走了。”皱着眉头，看向撒巴斯将，用少女灵魂制作的人偶呀。
　　“原来如此，是用音色控制的吗？，原来如此。”撒巴斯将在胸前摆出握手姿势。
　　“没事的哟”夏尔“让我们欣赏恶魔的歌声吧”试着挣扎的夏尔无果之后只能让海默怀里。
　　“钢铁也会变弯 变弯曲 变弯曲，钢铁也会变弯曲，我美丽的女士”撒巴斯将唱着。
　　“啊？”呆掉的夏尔“是不是很有趣呀”拥紧夏尔，把头靠在他的身上，“果然很有趣呢！撒巴斯将”
　　“谢谢夸奖，钢铁也会变弯曲，变弯曲，变弯曲”纵身一跳，跳到了少女人偶的中间。“钢铁也会变弯曲，我美丽的女士”用手轻轻一扳就发出清脆的断裂声“脱落后也会变弯曲，变弯曲，变弯曲”走到红衣少女的身边。
　　“真粗鲁，撒巴斯将”海默调笑道。
　　“是，少爷”轻轻一指，全部整齐的断裂声出现了。“铁脱落后变弯曲，变弯曲，变弯曲”站在少女中间的撒巴斯将优雅的唱着“铁脱落后变弯曲，我美丽的女士”然后又单膝跪倒在面前，最后一个人偶倒下了。
　　“什么女士啊！”夏尔抽搐着说。
　　“我们要离看这里咯，少爷们”撒巴斯将起身靠近。
　　“不可以”人偶师出现在门口（其实人偶师也挺有收藏价值的，pia飞v）“夏尔・凡多姆海伍已经是主人的东西了。”
　　“说我是东西？谁允许....”夏尔握着拳头，看来是想起了些不好的回忆。
　　“你戴的戒指就是证明”快速接口道，十分认真的表情（很少看到人偶师有其他表情呀，是不是作画者他懒懒，不过好萌芽）
　　“我知道的”
　　“戒指？”夏尔看着手中的希望之断光。
　　“希望的碎片是主人送给即将成为人偶者的礼物”，抚摸夏尔的手，那个戒指里有一丝特别的力量，是那种该死让人恶心的味道。
　　“夏尔・凡多姆海伍将成为人偶”抬起靠在夏尔肩上的头，眼睛看向人偶师“用 金 银..”破败的声音从哪个人偶躯体中传出。 “呵~金银的话会被盗哦 被盗哦 被盗哦”挥动着手出声的撒巴斯将把夏尔吓了一跳，他真的爱上这首歌了呀！
　　“唉！”
　　趁人偶师不备，抱起夏尔和海默就飞出了窗外
　　“被盗走了”只留下人偶师一个人坐倒在只有一堆人偶体的空无中，被操控的悲哀。
　　
　　落到夜幕的水桥上，左手手放下了夏尔。
　　“放开我”海默轻轻的说。
　　赛巴斯将注视着海默“是的，海默少爷”轻轻的把海默放下。夏尔别扭的站在一边，海默依然如从前一样对夏尔微笑，只是夏尔不敢再靠近。
　　好怕好怕，好怕眼前只是个幻影――夏尔
　　只是静静地站着，静静的注释着，你没有什么要说的吗？――夏尔
　　紫色的眼睛里没有任何的波动，我明白了。
　　快速向前，“啪――――”猛然甩了赛巴斯将一个巴掌。“莉琪怎么样？还没有就出她吗？”质问赛巴斯将，控制自己不去看他的表情，不去看他那仿佛风一吹就会到的身体。“我命令你去解决诱拐事件了吧，必须优先救出被卷入诱拐事件的莉琪”
　　“命令和契约是两回事，如您最优先完成女王的命令，我则更优先顾及您的生命安全，至今全心全意的保护着少爷，怎么能让人”海默的突然倒地惊起了两个对话中的人。
　　“海默”夏尔毫不掩饰的跑了过去抱住他“怎么回事？”眼里的着急让恶魔无奈又心疼，你还是忘不了他，应该这么对您呢？我的少爷。
　　“怎么回事，赛巴斯将”夏尔着急的问赛巴斯将，试图找到一个答案，他又要消失了吗？这次就在我面前，让我眼睁睁的看着他的消失，他的离开吗。
　　赛巴斯将摇摇头，他也不知道怎么回事。
　　“你在做什么？”挥开夏尔的手，张开的眼是一片血红。“主神大人，主神大人出来过了吗？”低低喃语“你还是放心不下这个小鬼，明明都已经这样了”好像好像，看着夏尔雪白的脖子，好像杀死他，让他灰烬，不过这样主神大人永远都不会原谅我了吧！
　　“撒耶？”被赛巴斯将拉回后退几步，赛巴斯将禁戒的看着撒耶，在刚才的一瞬间巨大的杀意涌现了出来，如果现在说这个妖孽要毁天灭地，赛巴斯将会充分相信这是事实。
　　“退那么远做什么”调笑着做起“你看，这就是你在意的人呀！”抚摸着秀发。“要回去咯，再见吧”打了个响指，消失在空气之中。
　　
　　
                  第四十章・寂寥
　　“夏尔・凡多姆海伍 一出生就背负了死亡的命运，那个身体也早已不洁” 
　　“不洁 无用 无毛 ，不洁的 消灭掉 无用的消灭掉 消灭掉 消灭掉 消灭掉.....”狂妄的叫声越来越响，越来越响。
　　
　　“生日快乐，夏尔”门外下着大雪，莉琪笑着祝福，房间布置的很温馨，此时的粉红让人感动。
　　“祝贺你，夏尔”带着高高生日帽的莉琪像个小公主，而夏尔就是她亲爱的王子。
　　“祝贺你，少爷”赛巴斯将依然优雅，所有人的脸上洋溢着欢乐而幸福的笑容，只要夏尔幸福，一切都无所谓了吧。
　　“那么我要分蛋糕了”闪闪亮的赛氏巧克力布丁蛋糕上场，让人垂涎欲滴。
　　““真麻烦，在厨房分好了就可以了”手撑着下颚，一付不耐烦的表情，可是却看到了眼底深处的那片柔软，他的心也变得很柔软了吧“真是变扭的孩子”
　　“生日快乐，我的小夏尔”静静的让鹅毛大雪飘落在自己身上，知道快把自己淹没，然后寂寥的消失在微凉的空气中，不会有人看到吧，因为雪已经淹没了他来的道路。
　　突然站起“有什么事吗？少爷”他来了，是吗？用眼神询问，是的，少爷。用眼神回答。
　　看了眼窗外，慢慢坐下。多余的雪堆，赫然在此。
　　“恩”切着最喜欢的布丁。你为什么要回来，那个戒指吐了出来，“这个是....”你为什么不回到我身边。
　　“马上要到了，是圣诞布丁。被切开部分有戒指的话，就能得到幸福。”
　　“呀啊~~~~，真好呀，能得到幸福呢，夏尔”莉琪忽然发出大叫，是吗，就这个戒指，这个看着凡多姆海伍家家主一代代死亡的戒指，这个由海默亲手修复最后的生日礼物。海默，我们能够幸福吗？“这种东西...”看着莉琪如此期待，这个真的可以让我们幸福吗？
　　“嗨，波拉”看着他们幸福的笑，至少这一刻是幸福的吧？
　　“生日快乐，海默”亲吻这最后的相连，心里默默地念着，这生日的快乐，你感受到了吗？
　　
　　“海默，海默”小小的夏尔扑到小小的海默身上，海默无奈地叹了口气。虽然叫弟弟这件事在某一天突然（v:厚厚，坏笑。）就改掉了，可是这个随时随刻喜欢扑到自己(v脸红了。你脸红什么，海默很无辜的看着v)的习惯可以点都改不了，甚至比以前更盛了。
　　“na,海默有生日吗？”夏尔天真的问着。
　　“怎么会有人没有生日呢！小笨蛋”一边的瑞秋宠溺的刮了下夏尔的小鼻子，想要把他从海默的身上拉起来
　　海默默然了，生日呀！“野孩子，没人要，没爹疼没娘爱。”他们蹦跳着唱着歌谣回家，不理世事，天真的眼神，有些破旧的衣服被砸过来的石头给弄脏了。“你看看你看看，这就是未婚先孕的下场，要是你在和隔壁村的石头来往，他们就是你的下场”一个农妇沉着脸对自己的小女儿在一边小声说。“才不会呢，石头是个负责的好男人”小姑娘红着脸。“鬼知道以后的事”抬了下眼，黑黄松弛的脸，一副不屑的神情。“要嫁个有钱人，不然就会和我一样一辈子过这种苦日子，想当年....”
　　“我没有生日”过了半响。
　　“你说什么？”瑞秋问，她没有听清海默在说什么，只顾着和夏尔讨论有关夏尔生日的事了。
　　“怎么会？”夏尔很惊奇，不是每个人都有生日吗?疑惑不解的望向瑞秋。
　　“我没有生日”抬起头看着瑞秋，扯着嘴角。让人很心疼。一时瑞秋无言以对，究竟是怎样狠心的父母会抛弃如此可爱的孩子，如此...。
　　“na,为什么海默没有生日？”夏尔摇晃着瑞秋的手臂，他真的真的很想了解海默的一切呀！为什么呢？
　　“那个...”瑞秋无法向那么幼小的孩子说那么残忍的事。
　　“也许，他们来不及照顾我就被上帝召唤回去了吧”海默及时的为瑞秋解围，生日，那么多年不过也不一样活下来了吗？
　　“是呀，所以你要好好照顾海默哦，你比他大哦”瑞秋向海默一笑，我们会补偿你的，代替丢下你的父母好好照顾你。心中暗暗下决定的瑞秋。
　　“原来如此呀！”夏尔做出一副思考状，“那么，以后今天就是我和海默一起的生日咯。哦，太好了，海默也有生日了，和我一样的生日哦”
　　“啊~”无语中的海默，不过很温暖呀，看瑞秋和夏尔抱着欢呼，果然是小孩子。
　　瑞秋见一边发呆的海默，便伸手将海默揽过，也抱在怀里“以后，我们就是你的家人了，你也会用你应该有的一切。”低语于海默耳边。
　　“我的一切吗？”失神的被瑞秋抱着。迷失于她的温暖中。
　　
　　
                  第四十一章・伤害最爱
　　为什么？
　　为什么身体自己动起来了
　　“然后....”
　　
　　“为什么要去伤害所爱的人”
　　
　　“那个房子”
　　“是，持有者曼得雷在休养地长期疗养中
　　
　　“游戏好玩吗？出来吧上叶贺”
　　“呀~喜欢我送给你的礼物吗？不知道应该用什么制作您呢，我亲爱的王”
　　“呀啊~不要动怒吗？”
　　“你到底有什么企图”
　　“我的企图您不知道吗？只不过想和你共度佳夜而已”
　　“你做梦！”
　　“咦，小小怨注灵，不要打扰我和你主人的好事，不然会招天谴的”
　　“我自己的东西我自己会管，不劳你多心”
　　“怎么可以那么说呢，我的王，我可是你未来的共度一生的人呀！”
　　“找死”
　　“啊呀，额呵额呵，生气了，额呵.......额呵，就算是生气也是那么美丽，这个世界为什么要有你的存在呢？”
　　“呀~~，你看 你看，着身体都给你搞坏了，只好再造一个了，这可是第一百零四个被你搞坏的天使身体了”
　　“你到底想如何？”
　　“不要担心，不会怎么样的，你奈何不了我，我也奈何不了你”
　　“放过夏尔”
　　“您什么时候这么有爱心了，人界之旅”
　　“时间到了，那再见啦”
　　“记得如果规则被破坏的下场，你应该明白的”
　　“我的企图您不知道吗？只不过想和你共度佳夜而已”摆着手，一霎那间忽然靠近，面贴着面，海默依然面无表情，而那个人好像也玩够了这种游戏，恋恋不舍的离开。
　　“你做梦！”离体的撒耶大声吼道”主神大人岂是你可以侮辱的”
　　
　　“咦，小小怨注灵，不要打扰我和你主人的好事，不然会招天谴的”挥手成风，退却十里。
　　
　　“我自己的东西我自己会管，不劳你多心”伸手招回，归则毫秒。
　　
　　“怎么可以那么说呢，我的王，我可是你未来的共度一生的人呀！”托起海默的下巴，作势要吻下去。
　　“找死”冷漠让让触碰过的地方冻结成了冰，怒气让空气挤压，在安吉拉的脖颈出形成了一个黑色的圈，那个圈越来越小，越来越紧。
　　
　　“啊呀，额呵额呵，生气了，额呵.......额呵，就算是生气也是那么美丽，这个世界为什么要有你的存在呢？”死命的咳嗽，企图呼吸到空气。但涨红的脸上去露着扭曲的微笑，这种满不在乎的眼神，想在挑衅，又像是嘲笑，嘲笑他的无能。
　　
　　“呀~~，你看 你看，着身体都给你搞坏了，只好再造一个了，这可是第一百零四个被你搞坏的天使身体了”死命拉扯脖子上的禁制，砰然倒地，又站起，如果有外人看来，就一定会不由叫到诈尸。
　　
　　“你到底想如何？”
　　
　　“不要担心，不会怎么样的，就像你奈何不了我，我也奈何不了你一样”
　　
　　“放过夏尔，他和我们无关”终于忍不住说了出来。
　　
　　“您什么时候这么有爱心了，人界之旅让你变得软弱了”
　　
　　“时间到了，那再见啦”外面继续下着大雪，上叶贺按着海默的头吻了下去
　　“味道不错，难怪那么多人想尝”嘴角留下紫色的液体。
　　
　　“要记得如果规则被破坏的下场，你应很清楚吧！哈哈哈哈....”大笑离去。
　　
　　“破坏规则的下场呀！”思考着什么“规则..哈哈 哈哈哈哈哈”笑声越来响，却越来越凄凉。
　　
　　“你为什么不吃掉我”从撒耶有意识的第一刻，撒耶问他的“上帝”
　　“没有必要”很冷漠的回答，却因为是大人，所以觉得很善良。
　　大人是一切，大人比一切都重要，从有意识的时候就决定了他的一切都是大人的，他的诞生只不过是因为大人累了，所以才会一时被人类的怨念入侵而分离出来而已。
　　和大人相处的日日夜夜里，他看遍了大人的记忆，也在那个小小的空间里深深的仰慕着自己的大人，他很庆幸自己是和大人在一起。
　　唯一不满的就是那个些人类。为什么那些无用的人类要占据大人那么多的心里空间，特别是那个夏尔。人类就是让人讨厌的，让他本能的讨厌。于是当大人沉睡时，撒耶悄悄地占据了主控权，并吸收了这个空间的所有能量，贪食让自己所创造的身体上出现了一道道的黑色花藤。原本属于大人的身体被一个叫李继的强大人类修仙者给破坏了。
　　出去，出去做什么呢？外面的世界一点吸引他的地方都没有。
　　充满丑陋有恶心人类，还有浑浊的空气，和欲望的气息，自己竟然诞生于那种东西之上。自我厌恶油然而生。
　　夏尔是个小鬼，和大人记忆里的很不相符，大人记忆里的夏尔很单纯。不过....
　　
　　那样深沉的爱，那个小鬼，那个小鬼竟然....
　　无法想象人类的爱会如此深切。毕竟我们始终不是人。他们的感情是如此炽烈，爱也好，狠也好，无法理解。漫长的岁月里萧然而去的感情。
　　
　　很痛，真的很痛，怨念而生的我感受到他绝望的爱意时，浑身都叫嚣着，满身都是....
　　不想面对他的眼，不想看到他的表情，想缩回去，回哪满是黑色的世界，黑色很温暖也很安全，就让我们在那片黑色中慢慢腐烂，慢慢的忘记，忘记这双原本天蓝的眼。
　　鱼和海鸟的爱，会有什么结果呢？
                  第四十二章・逮捕计划
　　醒来时很迷茫，好像缺少了什么。究竟是什么呢？
　　兔子，兔子，抱着身边那只破旧的兔子，正在思考的夏尔。
　　“受够了”抓着自己墨绿的短发，“塞巴斯将”
　　“太阳还未升起，少爷今天醒的很早呢？”塞巴斯将快速出现在夏尔面前。窗关着，门关着，真不知道他是怎么出现的，如果问了的话，又会是那就话吧。
　　“塞巴斯将.....”塞巴斯将把耳朵伸到夏尔的嘴边，他们又在密谋什么呢？
　　
　　“主神大人，您没事吧。”擅自离体的撒耶抱着目光无神的海默。
　　“没事”摇了摇头，清醒了过来。
　　“你要是可以离开，你就离开我吧”软软的伸出手，抚摸着这个像自己孩子般的人，可惜，真的不应该，不应该出现在我的面前。
　　“不要不要，我不要”死死地把海默抱在怀里，把头埋在海默的胸口，那里已经没有一点温度了，“不要，不要... 会暖起来的，只要有力量，大人就可以恢复生机，就可以又变成以前的样子，不是吗？”血一样的眼泪缓缓流下，
　　“对，只要有力量，有力量就可以了”匆忙的爬起来，用袖子草草的擦了下眼泪。“等等哦，主胜大人，我去去就来”纵身离开了。
　　“又要去杀人了吗？力量呀，力量”躺在有些温暖的地上，看着天花板，原来我的体温已经降到这种程度了，可是还是很不想那样做，不想吃那种东西，只要休息几年不就没事了。让我在任性一下吧。闭上了那双原本可以夺魄的眼睛。
　　
　　一个人走在大街上，向左，再向右，笔直，见到一座桥，过桥，一座城堡出现在夏尔面前，这就是那座海默消失那段时间同时出现的不明城堡。据说没有一个人可以进的去，也没有一个人进去过。这就是夏尔今天要拜访的地方。
　　“没有一个人能进去过”门一推，随手打开，不明的幽灵城堡，面前开满鲜花，不停忙碌的人，城堡内一片繁荣景象。“这就是你的国度，海默”
　　你要问夏尔是如何得知的，请了解葬仪人的用处。早上起床莫名感到烦躁的夏尔，接到女王的来信，无巧不成书的是女王让他调查这座城堡，于是夏尔就去拜访了葬仪人，当葬仪人甚至没有要笑话就讲出了这座城堡的秘密是，夏尔起疑了。再次使出塞巴斯将，追问原因。就撤出了海默与这里的关系，真是好呀，海默，咬牙切齿。一直以来你就是做着这种工作，如此神秘的让我一个人一直蒙在鼓里。
　　“呀~~，欢迎来到暗组，少年有何贵干呀”boss不在的日子，李继也不出来了，真是无聊的想死，突然从地底冒出来一个人。
　　“我要见海默”夏尔出口便说。
　　“啊~海默...”眼里涌出杀意，用手掐住眼前人的脖子，那些忙碌的人好像一点都没有看到的样子“你是什么人”boss的身份也是我近几个月才知道的。看到夏尔手上的希望之断光，松开手“原来是夏尔少爷”快速隐藏起杀意和妒意，一片风和日丽的表情。“那这边走”弯腰鞠躬然后领路。一路上夏尔看到了很多熟悉的人，由全国闻名的富商还有臭名远扬的海盗，甚至有神秘组织的首领，当眼前这个黑发男子经过时，他们纷纷向他脱帽致意，这个组织，看来葬仪人对此还有隐瞒。
　　“到了，进去吧”一座黑色的大门被打开，上面雕琢着精美的不知名花纹，一大片的粉色水晶随之亮起，金碧辉煌的景观，东方龙的图案，上面坐着一个白衣白发的人，所有的压力都是由他的身上发出“你在看什么”声音出现在夏尔背后，什么时候他到了自己身后，浑然不觉。
　　一张精致到极点却清冷的脸出现在夏尔耳边“你父亲没告诉你不要趁别人睡着的时候盯着别人不停的看吗”轻声细语，却让人汗毛竖起，直冒冷汗这是个起伏不定的男人，如果这个人下一秒要杀了自己，夏尔绝不感到奇怪。
　　“na~,你是来找海默的”慢慢走回，坐在椅子上，像一位中国的君王一样。“可惜，他呀”右手画出一个圈。出现海默的身体”你看，他不可能和你回去的”抱着海默冷冷的身体，吻了下去“你说他怎么和你回去呢？”解开他的衣服，路出几乎透明的身体，抚摸着输入力量，海默开始微微扭动着，他离不开我的。”在夏尔面前蹂躏着。
　　“塞巴斯将”
　　“yes,my lord”快速飞身向前。
　　“所违规规则，是不是就是你这样的，塞巴斯将・蒂斯・赫斯”抱着海默轻轻的阻挡，随处一点，必定见血。第一次那么狼狈的塞巴斯将“我只是遵守我的规则”
　　“是吗？明知道在在你面前的人是谁也一样？”抬腿狠劈下去，骨头断掉的声音“为了我的主人，不能不如此”扶住右手。
　　“那你就眼看着你的主人亲自死在自己的手上吧，空~灵~术~”拍了一下塞巴斯将的头“去吧，杀了眼前的人，灭掉一切肮脏的东西”就看到塞巴斯将的眼睛变得血红，张开了巨大的黑色翅膀，堕天使的原型漏了出来，高高的鞋跟，妖异的样貌，嗜血的神情，这场是你，冥王塞巴斯将・米凯利斯。而夏尔不见一丝恐惧的站在那里，静静地看着塞巴斯将，像是在等待死亡，又像是在等待别的。
　　
　　“结束了，李继，不可以在玩下去咯”十分困难的撑起身子出声阻止。“停下吧，塞巴斯将・米凯利斯，咳咳”
　　“就你这种身体还想救人，别痴心妄想了”抱紧海默“给我继续”塞巴斯将又前进了一步。
　　“我说够了，听到没有”千年来第一次大声吼叫，引起了强烈的暴风“以主上之命令，给我停下，紫帝叶贺”
　　惊愕的表情出现在李继的脸上“...你终于想起我啦，我还以为你已经忘记了”
　　塞巴斯将也停下了，夏尔身上出现了一层厚厚的保护膜“那你就要如此逼我”
　　“对不起嘛！宁觉，我只是太想你了”把头在海默的胸口蹭蹭。一点都没有帝王的尊严。而塞巴斯将已经醒过来了。夏尔已经呆掉了
　　“你还是怎么任性，在这样下去，这个世界都会被你毁了的”
　　“对不起，你原谅我嘛，我不是故意的，谁叫你一千年来都不来看看我，我多少无聊呀”
　　“李继呢？”坐起身来，接受紫帝叶贺传给的力量。
　　“他只是我在这一阶层的分 身而已，你也感受到了那种相同的力量了吧”
　　“那他的元灵呢？”
　　“被你上一次搞坏了”
　　而是塞巴斯将和夏尔就只好这样静静地看着他们再聊属于他们自己的世界。夏尔很不甘心，这一次他一定要让海默跟他回家。
　　
　　起身走向夏尔，“就算这样也无所谓吗”散落了衣服，□出水晶一般的皮肤，真正的水晶并不美好，如此通透，看不见真实的存在，就如他随时都会破碎，随时都会消失一样，没有血色，继续走近“离开”塞巴斯将抱着夏尔消失在那片原先的土地上，“你看，你都不能再靠经我，我只是一个只可以看得水晶娃娃”手拉扯衣带“你可以忍受得了吗？”
　　“放开我，放看我，塞巴斯将”夏尔挣扎着，他看到了那最初的海默，最初海默的样子。不语，不食，不笑，只愿意呆在妈妈身边的他。“我命令你，放开我”挣扎中掉落的眼罩，紫色的不幸里的感情震动了塞巴斯将原本无情的心，松开手。就是这感觉，当初吸引我的感觉，原来过了那么久，大家都没有变，今天会是一个转折点吗？一个让大家都幸福的点吗？
　　不语，是因为你不会说吗？不，那只是你不知道应该为什么要说。
　　不食，是因为你不会饿吗？不，那只是你不知道应该为什么要食。
　　不笑，是因为你不会笑吗？不，那只是你不知道应该为什么要笑。
　　我会为你言，然后也许你会发现在这个世界上我们还可以说说话。
　　我会为你食，然后也许你会发现在这个世界上我们还可以活下去。
　　我会为你笑，然后也许你会发现在这个世界上我们还可以微笑着。
　　接下去你会发现我，然后问我为什么？于是我思考着三回答你，因为我爱你。
　　因为我爱你海默，你不会再像海一般只能沉默，只能一个人在孤独的深蓝里咆哮.为你一切，只因为，我爱你。
　　
　　松开的手，注视着那个最最爱的人，在心里疯狂表白的夏尔，却说不出口。千言万语，只能化成一句“我爱你”轻轻出口，随风飘散。
　　颤抖但又坚定地向前，“我爱你呀，海默”被划伤流着血的身/体。
　　大喊出声“我爱你呀，爱你，听到了吗？那和你的身体，和你的样貌，和你的身份，和你外在一切一切得都无关呀。”倒在海默的面前“只要那时你，我只是爱你”最后的表白，我无悔。
　　
　　一阵轻柔的风包裹了夏尔“你这个小笨蛋，我也很爱你呀”格外轻松温柔的声音。“你怎么那么笨呢”小声抱怨。
　　“你是真的嫌他笨吗？”紫帝飘然而过，治好了夏尔身上的伤，一切好像都没有发生过一样。夏尔安静的睡在海默的怀里，如同一只困倦的猫咪一样。
　　“我爱上他了”无遮盖的对上紫帝，直面心灵。
　　“我知道”相对要平静的不正常的紫帝。
　　“你不反对吗？”惊讶
　　“我为什么要反对”好笑的表情出现在宁觉脸上，不要说千年，万年，几十万年来都没可能呀，这个小鬼，应该不是小鬼了吧，叹了口气说“你决定的事没人可以违反，不是吗？就像那次一样”
　　..............
　　留下一个人的塞巴斯将看着这和睦的场景，他知道这不是他可以涉足的，就算他以前是魔王也一样，所有位高的都有上线，而他们的上线已经不是在这个空间可以触及的了。少爷，只能放弃你了吗？
　　
                  第四十四章.消散的三月
　　
　　一阵风吹过，他们都来了
　　“塞巴斯将，先抱夏尔回去。”退后几步。
　　“那.....”想要说写什么。
　　“我知道，我会回去的，你先走吧。”
　　“那我走了。”跳跃了几下，就消失在海默面前。
　　“出来吧。”甩甩衣服。
　　隐去的人出场气势惊人。风刮着地，卷起沙土。
　　死神威廉・T・史皮尔斯，葬仪社，月姬屋，吸血鬼慕容逸豫，以及最后的，撒耶。
　　“你为什么要这样做，你知不知道你在这样就会死掉的”愤怒到了极点，想找些什么东西来破坏发泄，却发现下不了手。
　　“我知道，不过是睡上几年而已"睡上几年，一周边人一脸抽搐状，是‘几年’，‘几年’之间这个地球还在不在还不一定呢？这个‘几年’还真够长的。
　　“你真的不回去了吗？”幽幽的出声“可是....”
　　“我不回去了”微笑着摇头，“我决定要他了，已近寂寞了那么多年了”
　　“可是规则不会允许的”看着那瘦弱的手臂，发白的发丝。“你已经没有能力在留下了”
　　“我不想再思考那么多，如果可以，就让我死在他身边也可以”被眷恋是一种幸福，而有人可以眷恋，更是一种幸福。我找到了我可以牵挂的人，我可以爱的人，尽管会要去我万年寿命，万年之内我只能一个人化散在这空气微尘之中。
　　“呀~你找到了你的爱，那我的呢？”悲伤一丝丝的渗透，知道对方的心底。
　　“对不起，撒耶，你不可以在呆在我身边了”只能说抱歉，因为我们是不同的，或者我们又太过于相似。
　　“咳咳，真的抱歉了”冷冷看着他表示的歉意。很明白的撒耶只能后退了。
　　“你无法阻止”自毁去身体，“你拒绝不了我的”
　　“不~”光穿透了黑色的身体，一点点的淡化，然后进入自己的体内。就这样，一个名叫撒耶的人消失。其实他叫三月吧，如三月的桃花，如那时的美景，真正的撒耶一直是我自己。
　　你无法阻止，你拒绝不了我的爱意。
　　
　　盯着自己的手看。握了握手，手里空空的，真的融为一体了，只是身体里面在没有那个声音了，空荡荡的，那个臭小鬼，泪流下，结成了冰晶，一颗，又一颗，叮叮做响。
　　
　　远远地只看到那两个人聊了几句，其中一个很激动，然后一束白光。
　　一个人消失了，然后那种震撼的感觉回来了。只是这种感觉是凉凉的，让人怎么也高兴不起来。
　　
　　六月的雪，三月的花。
　　撒耶本是自己的名号，那个污浊的名字竟然被他欣喜的若珍宝般。
　　遇到他是在南京，抗战时期1938年的南京，因为时空交错而被卷入大量的灵魂尽被无意识的所吸食，混沌之间进入了一个人的记忆里面，一个永远逃不开的圈。
　　被一刀刀活活切碎的感觉不好。
　　执行的人动作总是很慢，像是在执行什么神圣的活动似的。
　　开始的时候很疼，大叫，后来很麻，不知道为什么总看到很多血，红红的像山花，然后呢，再然后呢，看不到了眼睛没了，听到滴滴答答的声音，到最后听不到了，因为好像耳朵没了，终结的时候我又看到了，我看到了3月最美丽的桃花
　　3月桃花开了，阴暗的房子里又饿的发疯的老鼠和蟑螂，他们在啃咬我的指甲，又一个人被拖出去了，这次会不会回来呢？
　　一阵暖风，有粉红色的花瓣飘了进来，如此鲜艳动人，今年的桃花开的特别好。妈妈被拖出去了，再也没回来，好害怕呀，什么时候到我呢！妈妈，我要妈妈。
　　今天天气不错，难得有阳光照进来，把我的角落照的亮亮的，然后他们拖我去洗了个澡，他们要干什么呢？是不是要放我回家，痴心妄想着的我已经被关了两个月了，从下着大雪人挤挤的，到现在飘着柳絮，只有一两个人抱着自己，浑身长着包的在走动，塔塔的声音想起。好奇的看着铁栏外，每个人走过时都面无表情。
　　这是一个冷冷的铁架，然后他们让我躺上去，妈妈躺过吗？我不知道，然后他们拿出了闪闪的刀，一切重新开始了。
　　
　　就这样一遍又一遍，播放着人类本身最痛苦的回忆，然后产生的怨念让他们继续存在下去，这就是束缚的怨灵，一直锁在自己的心里。
　　
　　于是每天我看到一个一个的怨灵因为承受不了痛苦而被吞噬，灭亡，直到最后只剩下了他一个还在原地，无时无刻不在接受苦难。当这一天苦难到达了巅峰。怨灵的怨念也盛到了极点。于是，他就从无尽的怨念中诞生了。
　　毫无生存欲望的我，并不打算吞噬他，因为费力过去。他却单纯的以为我是为了救他所以才不吞掉他的，没有一点感情的漂浮在虚无中，自己就沉醉在那种什么也不用思考，什么也不用担心的死亡线上。
　　他一天一天的吸收我的能力壮大着，一点一点侵蚀我的记忆，我没有阻止也不想阻止，然后陷入沉睡，不知道那个倒霉的生物会唤醒我。
　　在那里的时间是无用的，空荡荡的白或黑完全没有任何意义。差一点，只差一点就完全沉睡过去了，只是那空荡荡的身体里面还有一抹让人不舒服的色彩，很夺目，很让人不安，不敢睡去，被这种影子所感染的怨灵或是三月暴动了。
　　它在我的放纵之下快速成长，不稳定的情绪需要爆发。
　　它在我的身体操控着，撕裂了那层薄膜，逃了出去，并且从它变成了他。
　　逃出去做什么呢？去见见那个夏尔吧。我最后的感知。
　　
　　我的卡萨布兰卡，幻灭的卡萨布兰卡。请你在我的身体里面傲然吧，于是你就会远离那分污浊，远离那份――无助。
　　微笑的他散发着从未见过的力量，是守护的力量吗，合二为一成为完整的人？
　　果然很难了解。
　　我不能像他一样放弃全部呀！我注定要存在着个世界上吗？不可见得的束缚死死地绑着我，纠缠着我。
　　远离你才是我爱你的方式。
　　站在一边的人伤心与界限之外。
　　大家都有专属自己的一份心情，一份爱的心。
　　
　　“宁觉，时间到了，我要回去了”依依不舍的走上前去。忍心放弃吧，千年前就早已注定。“这只小鬼我就带回去咯，”拖过慕容逸豫“他身体上的东西我会解决的，毕竟是我们的失误”扬起灿烂的微笑，阳光呀，我是多么不想笑，但是...
　　伸出手互相抚摸对方的脸，都没变，大家的样子都没有变。只是那颗心，早已破旧。
　　“走吧，应该回去了”紫发，紫色的灵魂，独一无二的帝王，你有你的责任，所以我们――注定平行。
　　“你要过的好哦”注定平行。“伸过手来，给你东西”孩子般纯真的语气。
　　乖乖的伸出手，大家都笑了。
　　“这是的，还是那么呆，都已经是二十一世纪了”捂着肚子，眼泪不适合离别了。
　　“你还不是一样还是那么幼稚的喜欢做这种事”去掰他的手，还是没都东西吧。但是，“这，这是....”不敢置信的看着他。一颗黑的诡异的珠子赫然在他有些苍白的手中“你怎么可以...”怎么可以拿出来。
　　“我走了”下一刻就和慕容消失在这个空间中，或是这个世界上。
　　
　　我只是累了……
　　
　　
                  第四十六章・海默的悲凉番外（东方章）
　　贡献给没看懂剧情的筒子们
　　虽然写列表不是偶的风格，不过没有办法了。还是写写吧，不想看的就无视掉。
　　海默的设定。
　　海默（金仙、宁觉、主神大人、撒耶、明焰）为同一个人
　　
　　在不知道多少年的时候，它是一团生命能量体，居住在黑洞里。它
　　靠吸引比自己弱小的能量体壮大自己，然后生存下去。
　　这种生活就像打游戏，不断地杀怪，不断涨能力，然后有一天，能量满个格，他可以吞噬有智慧的生命体了（升级）。
　　它第一次遇到了一个没有反抗的强大并且带有生命体质的能量体。这个不反抗的生命体把他成就了他。
　　吞噬的过程十分的缓慢，让他看到千万年以后的光景，周围已经没有在比他强大的生命力了，也没有什么可以吞噬的，一切都消亡了。千万年的寂寞随着吞噬殆尽而爆发，他离开了那个自己带着不知道数年的“家”出走了。
　　到底哪里可以找到同伴呢？到底什么是同伴呢？无知无解，漂流在浩瀚的宇宙中，一无所获，或许我是这个世界上最后的生命体了吧，那一刻他那么想着，实在太疲惫的他随手找了一个地方睡着了。
　　
　　一点点变大的宇宙，一点改变的世界，物转光移，只留下了我。
　　这种感觉谁能明了。
　　
　　中间醒过无数次，没有一次有希望，身边的空气（能量）越来越稀薄了。，也是该离开找另一个地方生存了吧，这一次应该找哪里谁呢？我还要继续流浪多久。为什么没有可以吞噬我的地方，他这一刻了解那个很久很久之前不反抗的生命体的思想，可是后悔亦无用，慢慢等待吧。
　　
　　再一次的沉睡，何时才能完结我被遗忘的命运。
　　
　　“我不要，我不要，放过他吧”这是什么东西，好弱哦，不好吃，厌恶的本能。
　　最后一次的沉睡把我带去了一个奇怪的地方，飘荡的这个地方，仔细看呀看，是我睡觉的地方呀，不过怎么会有那么多圆圆的小球的，还有颗颜色不同的。再飘回和别的球颜色不同的小球里面。还是看到这些奇怪的生物，难道是...果然有熟悉的味道，是哪个生命体的，不过弱了不知道几亿倍。光年世轮回？飘出了这个东西。反正不知道呀。
　　
　　一切都好新奇，兴奋地飘来飘去，丝毫不顾及他人，于是在我的暴动下――都死了。
　　为什么会这样？当时不知伤心是何物。
　　慢慢的新鲜感过了，就又睡着了，下一次醒来会不会有不一样的结果，我期待着。
　　那种颜色成了我唯一心底的记忆，刺眼液体的颜色，好像我家刚刚形成的颜色，好喜欢。
　　
　　又不一样了，这次我离得远远的，只是，还是都倒下，到底怎么回事情?
　　红，那是红的颜色，倒下的人所飘散的力量被我不自觉的吸收了。
　　
　　只是他们都死了，只剩下一片凄凉景色。
　　
　　暴躁的我把可以看得见的东西都毁灭了，就像一个脾气暴躁的坏孩子，一点也不知道控制。
　　
　　力量，这个原本生命之源，现在却成了....
　　
　　我不要我不要，不要在这样，一个人呐喊着。
　　
　　力量，就是这力量吗？毁天灭地。
　　我憎恨，憎恨这种感觉。
　　厌恶那种颜色，带给我凄凉的颜色。
　　空空的蓝与黑呀，星光闪闪，如此的景色，就算是千万年都不会改变。
　　
　　愤怒够了，又像孩子般安静的再次睡去。
　　
　　一次次的毁灭，一次次的重生，一次次的轮回，天理王道，独自安眠与地下，只是个注视着这一切的方外人。
　　
　　很久很久以后，当自己遇到了可以帮我解脱的，我不由庆幸我还有解脱的方法，可以毫不犹豫的放下可以控制一切力量。
　　
　　已经不知过了多久，我发现每次我醒来都会有一个人，一个有着紫发的影子守一旁。
　　这次是你在召唤我吗？
　　
　　幼小的紫帝，当时只是个无辜的少年。
　　很久很久以前传说，一旦有一个紫发的人出生，他会召唤出地底的恶魔，那么这个世界就会再次毁灭。
　　所以当父母发现自己的头发慢慢变成紫色时，就惊恐地把自己交给了村长，我不知道我会怎么样，也不想知道我会怎么样，只是很想见见那个会带走一切生命的恶魔，那个拥有毁天灭地力量的恶魔。
　　
　　看到这个“恶魔”时，不由大笑，这就是恶魔吗？白色的一小团包裹着一个稚小的身体，粉嫩无辜的样子里透露着伤感和孤独，活像被众人抛弃的婴儿似的，真的好可怜。
　　“你就是恶魔吗？”外面的人正在迫害自己的身体，自己却一点都没有害怕，慢慢的靠近那种奇异的力量。
　　“恶魔？”恶魔是什么，可以吃吗？当时我的反应就是如此。
　　“是种很可怕的东西哦，不可以吃”笑着解释，彼此的感觉就像我们一直相识着，只是无缘见面罢了，想抚摸对方，却被对方闪过。
　　“恶魔，原来他们是那么认为我的，我是恶魔”喃喃自语，恶魔~
　　“你不是哦，你是上天的瑰宝呢？”是我存在的唯一理由，自己肩上的紫发，灵魂上的刻印，都是为了你呀，这时的紫帝忽然觉醒了。
　　“瑰宝？那是什么”露出自己刚刚凝结成的脸，这样就没事了吧，偷偷看了对方一眼，这样他就不会再吐出红红的东西了吧，也就不会“死”了吧。
　　“你不会伤害到我的，你放心”毕竟我是那个“他”呀。看到对方胆怯的表情，果然很有意思。我们可以看穿对方，是可以和对方的唯一存在呢！
　　犹豫了一会，那就好，于是整个人就从那团雾中走了出来。已经不是那种弱小的孩童样子了。
　　如上古的神器无论怎么样有自己的魅力一样。
　　赤 裸的他充满了梦幻的气质，完美的样子让人只能膜拜，不能抬头，可是不抬头怎么聊天呢？于是扭头“先穿好衣服”
　　“衣服？可以吃吗？”无语的表情第一次出现在年少的紫帝脸上。
　　
　　“衣服不可以吃的。”只好耐心解释，怎么可以说如果你这样出去被人给...
　　“不是吃的？不是吃的可以做什么？”歪着个头，可爱到极点（自行想象一个美少年的纯情）
　　“是用来穿的，就像....”想指着外面给这位什么都不知道的大神作为示例，可是外面的样子惨不忍睹。呵！那么喜欢我的身体，正看到那些猥琐的老男人把自己的身体上的衣服脱光在玩弄，还名为祭祀给大神。怎么可以让这个如初生般的人看到人类如此丑陋的一幕。
　　衣服，衣服，衣服，衣服是什么？一直在思考这个严重问题的我可没有关心外面到底怎么了。衣服衣服，突然想到好像很久以前吸收人类的力量时，他们有记忆这种东西我还没有完全消化掉，翻出来看看，恩，是这个吗？看了看对面的人类，然后看了看自己，好像是少了写什么，就是这个了。一件冥红色的上古长袍出现了，上面绣着黑白缠绕的藤蔓花纹。可是怎么穿呢？又是个问题了。
　　当自己好不容易的决定转过头，却看到他已经拿着一件十分从未见过并十分华美的衣服在手上了，可是他的神情依然是一副苦恼状。
　　“怎么穿？”当他问出的时候，紫帝差点喷鼻血。难道然我帮他穿？手碰到那神圣的身体....然后，绮丽的景色出现在年轻人的脑袋里。
　　好吧，克制着，你不帮他穿谁帮他穿，克制着，颤颤巍巍地伸出手，小心翼翼，可是还是不小心碰到了，那有些微凉的肌肤，柔滑的触感，细腻的纹理，是哪个女人都没有的，好像再摸下去，好想好想呀。打住，你在想什么？可是摸了又不会怎么样，那个也不会知道。可是你知道，这样是错的，你这么可以下手呢。紫帝在挣扎的时候，我却在想为什么穿衣服那么慢那么麻烦，为什么还没穿好，人的体温很热呀，很舒服，于是就那脸去蹭了蹭，舒服。
                  第四十六章・二
　　西方的角色。海默，撒耶，上帝，安吉拉・布朗/亚修。
　　
　　一步一步的，斩杀对面前一切的阻碍，想要改变这个我们热爱的世界，改变这个从根底开始腐烂的世界。慢慢的向上爬着，他的信念没有改变吧。
　　于是我们有了今天，虽然我并不介意我的世界是怎么样的，对我来说只要不是一个人的就好，臣服的众人，我们站在高处根本没有任何意义，可是他，很满意吧，毕竟他的心在笑。可是...
　　“恩~~哈，慢一点，慢一点”这是什么？我有些许不解，为什么这个人是...为什么在这里。我终于意识到了好像有些地方不对劲。我们是成功的登上了世界的顶峰，可是这个世界好像并没有改变，该沉沦的照样沉沦，有些不明有些疲惫，我终于明白，最难改变的是人性，人性中本有的东西，贪食、色欲、贪婪、暴怒、懒惰、自负及傲慢，这些让他们越来越沉浸在迷离中，仙境一个没有希望的地方，他们只能在堕落中死去，那些长久的生命伴随着孤寂。
　　“紫帝，我该离开了”
　　“什么？”突然出现的他“宁觉你...”身下的人。
　　“我要离开了，我厌倦了”笑容是我从紫身上学的最好的一样东西。
　　“你不要我了吗？”多少年来都没有变化的娃娃脸撒着娇。从新生儿般的不懂世事，到现在温文尔雅，不变的是绝美的容颜。“你不可以离开我的”身上还有你我的契约。
　　“有这个你就可以了，不需要我陪在你身边，而且还是可以抑制我”面不改色的把手指插进自己的身体了，拿出了自己的一大部分力量给紫，“这样就可以了吧”虚弱的想倒地。
　　“那我们就再见了。”然后划卡时空离开，一直保持着灿烂的笑，即使没有真真人类的温度。
　　
　　眼见紫帝马上要追了上来，可惜，再见啦紫帝，便跳入时空的间隙中了。
　　
　　贪食、色欲、贪婪、暴怒、懒惰、自负及傲慢，我一点都感受不到吸引力呀，因为我再像人也终究不是人。
　　
　　“是时空间隙”最后的声音。
　　
　　醒来之时看到两个人我身边，一个白色半裸的和□的。这是什么情况？一个压着一个。好像...
　　“你怎么在这儿”那个□的留着汗喘息的说。于是那个半裸的转过头来。
　　恩~这到底是什么情况，我明显不知道他在说什么，可是我知道他是什么意思，那就是说，毫不犹豫的强行打开对方记忆，果然是这样的。这是另一边的“仙境”。
　　记得当年初次到这个蓝色的小球上时明明还有很大的一块地方的。可是当最后一吃醒来时那块地方却没了，那就是说飘到别的地方去了。而这里明显是那块失踪了的土地。
　　不过，那个□的人好像因为我强行打开他的记忆，所以就..死了，不过又没死，到底死没死呀？
　　迷茫中那个本应消散的“人”又复活了。复活了？是呀，好像是灵力重组，那就是说这个人有很大的灵力控制能力。正视那个半裸的人。
　　不过有趣的是为什么这个“人”是长翅膀的呢？又陷入了思考中。(V:...默然)
　　
　　半裸的人看对方不理自己感到有些生气，但是他又有些惊奇，这个家伙什么来头，竟然就这样把我的玩具给搞破了，神情多多的样子，一副无辜像。还有黑色的头发，难道是魔族？可是又没有魔族的气息。
　　
　　“给我抬起头来”威严的声音，不知觉抬起头。
　　“撒耶？”迷醉在那双摄人心魂的眼里的耶和华叫道。
　　“什么？”我出声。
　　......
　　接下去我就不写了，暂时就到这儿为止，故事好像太长了。
　　
　　
                  第四十七章・都是腹黑国的
　　慢慢醒来，发现自己躺在床上，一边躺着海默，如此梦幻的场景，应该如何反应呢？
　　“小傻瓜”还眯着眼的海默吧夏尔拉下一吻，又继续睡了，蹭了蹭，抱了抱的身体海默的身体，是热的，那就是...于是夏尔做了一件他这辈子最胆大的事情，直接压到海默身上狂吻了一通。
　　“嗯~”被压醒的海默很迷茫，眼睛还是没有睁开，好久都没有躺在床上睡了。
　　是真的，居然是真的。软软香香的触觉，之前的都是梦吗？
　　可是这明显大一号的身体，说明原先的不是梦。
　　动手想要摇醒他，可是又怕他醒了人就不见了，矛盾的心情，再也睡不着了，又不想放弃这次机会。轻轻挑开一颗扣子。
　　“少爷，你醒啦”塞巴斯将出声，刚才的少爷好可爱呀，好想把他吞下腹，可是那个人，还是乖乖收敛吧。“今天的早餐是牛奶加香酥丹麦曲奇”
　　“什么？”停下手中非礼的动作，“没有红茶吗？”牛奶？
　　“少也不想快点长大吗？”恶魔笑着看着床上熟睡的海默。
　　（v:......= =恶魔君到底在想什么呀？海默喝着皇家：你到底在想什么？V:好吧，我去反省。V vs 海默 完败
　　Cj 的小孩们一头雾水）
　　
　　“哼”拿起牛奶猛灌了下去，因为喝的太快，有一丝白色液体从红艳艳的嘴角边流了下来。
　　（早上看到这么色情的一幕对身体不好呀~~）
　　不知道什么时候醒来的海默就趁机或是毕――（消音）
　　反正他是毕――（消音）
　　
　　早上的餐桌上，恩，大家很不正常。
　　Jq的雷达开始扫描了。
　　Jq扫射人员一 夏尔，此君满脸通红，嘴角湿湿的，眼睛水水的，到底被做了什么呢？
　　Jq 扫射人员二 海默，此君满脸迷茫，嘴角ok，眼睛半闭，反正一脸无辜像。
　　Jq 扫射人员三 塞巴斯将，此君，恩，此君笑的像狐狸，不易扫射，过。
　　Jq 扫射人员四 梅林，脸，没看到，嘴角，没看到，眼睛，没看到（她在哪里？）恩~~这个嘛？最终公布答案，因为她yy的太爽了，于是喷着两道血泉晕过去了，摊手。
　　剩下的，jq器一扫，明显不知道发生了什么。
　　“呵呵，呵呵呵呵呵....”管家的背景音。
　　
　　“那个，扣子没扣好”扭过头，看见海默脖子的一点红色，又若无其事的转回来。
　　“哦，”习惯性挥手，咦，扣子怎么没有自动扣上。这个.......有些尴尬。
　　“怎么了”塞巴斯将问道。
　　“没什么”窘迫的看着扣子回答。
　　“哦”眼前刺眼的颜色“我明白了”正准备弯下腰替海默扣上扣子。一只手多出来了，“我来吧”
　　“是吗？，那少爷来吧，”退后一步。
　　“你还是不会穿衣服”板着脸说的夏尔，以前都是谁替你穿衣服的呢，我不在的日子谁和你如此亲密呢？抬起头就可以亲吻到的唇，你给了谁幻想呢？
　　“那个，我并不用穿衣服呀”衣服会一直在我身上，又不用穿穿脱脱那么麻烦。
　　“不用穿衣服？”惊讶。小脑瓜中不由浮现海默没穿衣服的诱人样子，粉红粉红的。
　　“是呀”我又不是人类，只要挥手控制好灵力，灵力就是一件衣服，只是现在...
　　“.....，你这么可以不穿衣服的呢？”夏尔
　　“为什么我一定要穿呢”怎么麻烦。
　　“一定要穿”夏尔
　　“我不要”海默‘
　　.....
　　幼稚的对话一直持续了将近一刻钟。
　　两位少爷在一起总是那么有趣呢，厚厚，夫人。
　　
　　黑线的塞巴斯将“少爷，我们还要出门呢”
　　“一定要穿的..哦，那就一起去吧”气愤的拉起海默的手，愤愤的想，到底谁教他不用穿衣的，居心真不良，海默没穿衣服...
　　“嘻嘻”转过头去偷笑的海默“我知道，以后你帮我穿吧”转过头又是一张无表情的脸。
　　面厚而心黑者，曰为腹黑 。
　　谁说面瘫都是单纯的，其实他们是腹黑国的。
　　
　　“冷，是这种感觉吗”落下的飞雪，笑问一边的夏尔。
　　“是呀”夏尔回答，然后雪就在手心里融化，很喜欢呀~，这种有身体感觉的味道。我会带着你们的幸福一起存在于这个世界上，黑色的心脏在跳动着，就像他们在自己的身边呼吸。
　　“怎么了”感觉到身边人的异样，不要，不要再离开我了，已近，已近够了。
　　“没什么，只不过想起了以前，不要担心”牵过夏尔的手，“我们是连在一起的”举起“不是吗”笑了。
　　“是呀”有些冷却还有温暖的感觉。
　　
　　我们现在是连在一起的，所以就尽情享受这一刻吧。
　　
　　“这是你们堕落颓懒的报应，英国人夺取他人的一切，并傲慢的将腐烂的文化强加于人，是魔一般的国家，这是给流氓国家的笨蛋的天罚”每张纸上写着相同的内容，好多的英国人像被褪毛猴子一样被挂在桥上，最后一个吐舌的动作嘲笑着在场的所有英国人。
　　“这已经是第二十件了”警长的手指用力的有些扭曲。
　　他愤怒的声音，“还没抓到犯人吗？阿贝莱恩”专属英国人的绅士风度已经被愤怒所覆盖，丢的一干二净，留下一个只会嘶吼的老头。
　　
　　“对。。不。起”诺诺的下属，如出气筒般的存在。
　　
　　这次又要让夏尔来操劳了吗？“开膛手杰克也没抓到，被那种臭小鬼抢了功劳”远处早就听到了的音量。
　　“小鬼 是指夏尔・凡多姆海伍吗？”小鬼，你们却不得不依靠他。抱紧夏尔，虽然面无表情，但是心底的声音却告诉我你在强装坚强，你就是那种人呀。“我觉得了，他似乎背负了十分沉重的事实”眯了下眼，阿贝莱因。“明明只是个孩子”哦！记住了。
　　“居然说是孩子”一只酸狐狸，看到嫉妒正在他的心里慢慢的发酵，就快溢出了吧。
　　“对不起，给我一张”在阿贝莱因没回过神来，一张白色的纸就在自己手上了，然后递给夏尔。
　　“啊”这个小警察的反应还真是迟钝呀。心情好好的回过头看夏尔，好像有点黑，夏尔的脸色，怎么了？
　　“真是的”嘀咕着看文案的夏尔等了呆在那里的阿贝莱因一眼。
　　“夏尔..”有些惊讶。“还有...”
　　“我是海默，海默・凡多姆海伍”脱帽打招呼。
　　“咳咳 ..看来还没有人员死亡”夏尔用手肘捅了下阿贝莱因
　　“是”
　　
　　“堕落颓懒的报应呀，犯人的表达还真是准确啊！我也觉得没了那些爆发户印度归桥这个国家也许会干净点”宠溺的看着夏尔的挑衅报复。很可爱呀，我真是的夏尔。“而且这个符号..”
　　还没等夏尔分析完，“酸狐狸”就抢过那张丢脸的文案“把我们英国人和女王当成笨蛋了，犯人肯定是印度人”
　　“厌恶，憎恨，耻辱都汇集在印度人这个词汇上，看来亲爱的警长大人对印度人有很深的不满呀。”调笑的口吻走过去。
　　“所以才叫我来的啊”
　　“你是..”警长有些无措。
　　“我是海默・凡多姆海伍”
　　“就是那个人，果然..”笑的很暧昧的看着海默和夏尔“女王番犬的..”
　　“什么？”露出的双眼盯着他，只见对方硬生生的剩下的字给吞了下去。
　　“会被杀死的”倒退几步。
　　
　　“夏尔又看出什么吗”围在夏尔边上。
　　“偷渡过来的印度人多半以伦敦东区的黑街为根据地，伦敦警局既不知道偷渡者的正确数量，也不知道偷渡者的具体路线吧，他们需要我的黑色资料呢！海默不过我也不能放任皇家被肆意侮辱”
　　“需要我的帮助吗”适时的出声。
　　“不用了。连着一点事情也做不好，怎么站在你身边呢？”自信的笑容，我的夏尔变得不少呀。
　　
　　
                  第四十八章・信仰的力量
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是一只懒虫虫，好想飘过不更新~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“印度人根据地就在这里吧”夏尔问。
　　“是”塞巴斯将答。
　　游戏还是一样的模式，其实一双双眼睛在某个阴暗的角落，只要夏尔问，我就可以直接去找那个犯人，不过，围聚起来的印度人，这样也不错。
　　撞上来了“痛 好痛 啊 肋骨骨折了”好难看的表演，连给猴戏钱的价值都没有。“不行了，可能要死了”
　　“喂，怎么样”帮工一。
　　“这下不好了，不给医药费的话”帮工二
　　天的颜色是一块块的，黏答答的。短短时间就跑出了十几二十只，这种天果然滋养蟑螂。
　　“乖乖的把身上的额东西都叫出来”老套。
　　
　　“被一群臭流氓给缠上了呀~海默少爷”塞巴斯将对着我说。
　　“呀，我不介意的”那些人离我远远的，生物本能？
　　“少爷，如何处理呢”斯文一下。
　　“快点收拾干净”夏尔有些不耐烦了呀！
　　“遵命”
　　“在这里的人都是憎恨你们英国人”拉着夏尔的衣服了，手指的颜色好黄好脏，挥动手指，那人莫名的被某种力量弹开了。
　　“我的夏尔可是不可以碰的哦”摇了摇食指，环住夏尔的腰，靠着。
　　“啊呀，夏尔脸红了”不还好意的笑着。
　　“海默少爷，请不要在大街上调情”塞巴斯将的脸色变青了。
　　“哦”想放开夏尔，却被夏尔害羞的拉住。眨眼睛一表自己是无辜的。
　　“你..”
　　“不要把人打死了”
　　“我明白”
　　
　　“你们这群混蛋，把我们带到这种地方又想仍东西一样把我们扔掉”拿出刀。
　　“你们践踏了我们的国家”是吗？我有吗？不禁思考“没有呀”出声回答。不过他们好像听不到了。“我也要让你们尝尝呗掠夺的屈辱”那种无用的东西。
　　“等一下，我在找一个人”什么时候冒出来的？“你们有没有看到这个印度人”
　　这是这声音后面的人值得思考，力量的波动，很奇怪。第一眼看到的是哪个人的手。然后视线慢慢向上调整，是人类？“要决斗吗？”
　　“带着随从，你是英国贵族吗？”不过没有关系。咦为什么掰开我的手，夏尔。好了，只好退下一下下。
　　“哪又这么样”很有英国贵族的风度了嘛。
　　“借这场斗争，我帮助我的同胞吧，阿格尼”没有大脑吗？
　　“是”唯命是从？
　　“打到他”命令下来了，会怎么样呢？有些期待呀。（v:- -变坏了，我cj的海默变坏了，~~o()o ~~，我不要，不要不要...回音
　　众人冷冷吐出一句：白痴
　　画圈圈中）
　　“尽尊所愿，神所赐予我的这个右手，将为吾主而动”褪下的白色长带，力量就是从哪里泄露出来的。
　　“好快”抱起夏尔就向后撤了，
　　“我们就先休息一下，塞巴斯将，你先解决他试试”这到底是什么东西，怦然预发，还有他身上的味道，是对手吗？
　　“我刚才已几次击中你的穴位，普通人的手早已麻痹了，为什么还能动”还是人类呀，只是，点穴，难道是印度流？果然是这样：他身上有恶魔花的味道还有些浓重的刺鼻味（相对于海默来说）
　　“喂，我们不过是经过这里”担心了，夏尔担心啦。那个有着信仰之力的人，不会是什么不明是非的人吧，即使他只是把“剑”，而那个主人好像不怎么高明的样子。“印度人是看见英国人就不分好坏就袭击的野蛮人吗？”印度人是野蛮人，恩有说话技巧
　　“什么，你们毫无理由的袭击这个小鬼吗？”夏尔是小鬼，怀里的夏尔生气了。
　　“这可不行，这是我的同胞的不对”知错能改，善莫大焉。原来是一个等级的。
　　“阿格尼，帮助小鬼他们”
　　“是”
　　
　　像很有趣的方向来了，看来这个印度人的身份暗组里已经有资料了。角落红色的微光不见了。
　　
　　“结束了，索玛大人”速度快力量强，也许他是我需要的一个重要分支。
　　“很好”索玛捡起了帽子“我正在招人，先走了”飞给了夏尔“再见”
　　“英国的路太多了”
　　“那么接下来往左边转吧”
　　
　　我们会再见的。
　　
　　“海默大人笑的像只狐狸”塞巴斯将在背后说。
　　“咦，有吗”掩饰不住的轻笑。
　　“他还会回来的，不是吗？”
　　“算是吧”毕竟这么大的英国很难找到人，除非有外力帮助。
　　“你们在说什么呢？回去了”夏尔
　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^中途出席一下下，上榜没的飘^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
　　“精疲力竭了”夏尔
　　“有点累了”海默
　　“那些印度人里面说不定有犯人，等兰德鲁局长的联络吧”塞巴斯将。
　　“不用担心”海默。
　　
　　“少爷，欢迎回来”
　　“是”出来的梅林 菲尼安。
　　“如果因为这种无聊的案件，而一天到晚被喊道伦敦，可真是没完没了”
　　“是呀，不过遇到了有趣的人类了”
　　“什么？”夏尔看着海默，好像有什么不好的事情快发生了
　　“来了”转向门口。
　　
　　“伯爵，你真的来了啊”打开门的刘“还有海默大人，人带来了”
　　“恩”
　　“什么时候海默变成大人了”夏尔。
　　“海默大人还有很多事情是您不知道的”塞巴斯将
　　“塞巴斯将~你。”回头看夏尔的脸色，好像没变，哎，我什么时候沦落到这种地步了。“你怎么突然过来了，难道...”回想当时情形，然后看了一眼海默，不会的。“不是告诉你了，过来的话至少写封信吗？”看来夏尔不怎么想看到刘。
　　“你有说过那件事情吗？”装傻，刘是一流的。
　　“人呢？”海默轻声问道。
　　“后面”刘回答。
　　
　　“客人也来了，我去端茶吧”
　　“是呀”看来真的来了，有些头痛，不知道海默什么意思。
　　“比起英式的还是中式的比较好”
　　“是呀”...夏尔他真的陷入头痛中了。“啊啊”
　　“有些失态了夏尔”温柔的提醒。
　　“在那边遇到的，海默大人说可以顺便带过来”
　　“他什么时候说的？”疑狐的看着海默
　　“那个.,...”有些虚心，莫名中......
　　
　　“不是刚才就认识了吗？这么快就忘了吗？”索玛插嘴道。
　　“认识？”只是见过一面，而且印象极度不好。
　　“而且还救了你”- -夏尔无语。
　　“救......哪里呀”
　　“在印度，把恩人请回家时常识，把恩人放任不管是英国人的规矩吗，那个是你吗？”指向海默说。
　　“什么”忽然目光朝向我，怎么了？那件事情还没调查好吗？暗组的效率变慢了。正在和暗组精神联系的海默。
　　索玛就走上了楼，被瞪了一眼的我感到万分无辜。
　　“你究竟是什么？”用力推开大门的夏尔很生气。
　　“哦，那个呀！他是”还没说完，就被索玛打断。
　　“我吗？我是王子”索玛很舒服的躺着，好像有点无理了。
　　“索玛・阿斯曼卡达鲁，孟加拉藩王国的第二十六王子，来英国据说是寻找一个侍女，旁边的是他的侍从，据说是”眯了一下眼睛“祭祀之子，拥有“神”的力量，名为神之右手”
　　“海默？”夏尔惊讶了，你到底还有多少东西瞒着我。
　　轻微耸肩“暗组新给的信息”
　　“是你叫...”深吸一口气“请他们回来的吗？”
　　“暂时要你关照了，矮子”不适合的插嘴。
　　真是混乱呀，不过梅林们倒是很兴奋。
　　“我允许你到我身边来”架子中的索玛
　　“孟加拉藩国王国是怎样的国家呢？”
　　“
　　那是承受卡利女神和卡吉斯河蕙的神圣王国”
　　.............
　　
　　“可以解释一下吗？”一边脱着衣服，背对着海默，夏尔问。
　　“那种力量很神秘，我想看看可不可以用”海默坐在床上看着暗组信息部给报告。
　　“你在做什么？”裹着浴巾就爬上床，过来的夏尔。有些昏暗的气氛，也有些暧昧。“这是什么？”夏尔问道，那个暗组，到底是什么，好像一个扎根很深的庞大组织。
　　“报告，你要看吗？”笑着靠近夏尔“洗过澡了”蹭蹭
　　“恩~，没有，正要去洗”拿起那份报告书。
　　“有很香的味道”有了大部分力量以后可以重新建造身体，现在才真正的有了作为人的所有感觉。
　　大片大片的报告看得夏尔心惊，没想到我一直认为是弱小的“弟弟”，才是真正的地下王者。
　　“不看了吗”躺在床上发呆的海默听到东西放下的声音。
　　“你到底是谁？”表情很严肃，终于来了，应该怎么说呢？
　　“我就是我呀”懒散的滚动了一下，趴在，垂落的长发。
　　
                  第四十九章・浴室
　　》》》》》》》》》》》》》》》无辜的分割线《《《《《《《《《《《《《《
　　
　　“洗澡去吧”不想讨论这个问题的我。
　　“好吧，可是...”不想说，难道就调查不到吗？
　　“我会告诉你的，还是你想和我一起洗？”挑衅的看着夏尔“还是快去洗吧”
　　“一起洗”
　　“什么”不会是我幻听了吧？夏尔怎么会提出这样的要求？
　　“一起洗不可以吗”夏尔强硬的说
　　“也不是不可以”毕竟我们决定在一起，虽然好像少了点什么，可是也没有关系吧。
　　“那就走吧”夏尔的手心里有些湿湿的，紧紧的抓起手就快速向浴室的方向走去。
　　“咦，不对，不是向左边吗，怎么向右了”我疑问到，即使不常用夏尔的浴室，也知道夏尔的浴室不在这边。（每人都有自己的浴室和私人的房间。）
　　“新建了一个比较大的浴室，可以像泡温泉一样”脸红了，夏尔在想什么呢？（V:不会就期待着这样的一天吧，夏尔色色的说.众人：让你多嘴，这么长时间来，h也不h一下，你这只懒虫。）
　　“到了”水汽弥漫，很像那种小的温泉浴室，纯白的瓷砖，还有眼前这个人，“真的要一起洗吗”但是终觉得怪怪的。
　　“恩”然后夏尔就帮我解开衣服，“有点不习惯”
　　“什么”夏尔抬起头。
　　“你帮我脱衣服的时候有些不习惯，为什么脱那么慢呢？”他的眼睛因为雾气变得朦胧。
　　“只有一跟带子呀”海默的衣服一向容易穿容易脱的(众人：有歧义。坏笑 V：没办法，谁叫他不会穿衣服。r(s_t)q)每次出去的时候塞巴斯将和夏尔总会把他裹得牢牢地，回来那件外衣脱掉以后就只剩下一根丝质的带子了，谁叫他对穿衣服这件事情总是没辙。
　　“还是我来吧”实在不耐烦的我直接扯断了带子，然后衣服就顺着身体落了下来，上半身的衣服脱完了，下面还有一条内裤，讨厌洗澡。抱怨了一下后只好拉着夏尔去让塞巴斯将进来，真是的，今天塞巴斯将怎么回事，都不出现了。（因为有预谋呀~~~夏尔好像吃了你的说）
　　“塞巴斯将今天有任务，我让他去监视那两个人了，所以没办法进来”夏尔慢吞吞的说，并且去拉海默的裤子。
　　“好吧，那我们先进水池吧”暴露在空气中身体有些冷。
　　“先脱衣服吧”夏尔拖着海默不让他进去。
　　“恩~”这感觉真的不对呀，到底夏尔在想什么（想吃掉你呗，那么明显。）不会是，看着夏尔的下半 身，已经被雾气沾湿的衣服紧紧地黏在身上，可以看到里面身 体的样子，我多疑了，只有12岁呀，可是回想起以前的一些举动，在对比现在，海默不想明白也得明白再小的猫也会有欲望。
　　“夏尔...”努力组织好一些词语去说，在一起一到永远也不一定是这个意思吗（还想逃避的海默）
　　“什..么...”难道他看出来了
　　“你想和我...”那一说出口
　　“想.和你什么”
　　“就是.”低下头，好吧，说不出口这么办，就这样吧。直接拉过夏尔吻上他的唇“是这样吗？”不知道怎么了，脸有些热。
　　他发现了。“恩~那个”吱吱呜呜的好像有点太不华丽了。用动作表明更简单，踮起脚吻上“就是这样”
　　海默是个实际的人这一点没错，接下来“居然你想要，那就”下半句话消失在夏尔的吻中，有些青涩却又微甜，夏尔的味道很让人喜欢，拥吻很自然。进入浴池中，退去对方的衣服互相触摸对方的身体，沉溺在对方的眼里只留下自己的感觉。
　　
                 
                 
                 

第五十一章・我要夏尔攻


　　...............................我是调教的分割线.................................
　　
　　海默是个实际的人这一点没错，接下来“居然你想要，那就”下半句话消失在夏尔的吻中，有些青涩却又微甜，夏尔的味道很让人喜欢，拥吻很自然。进入浴池中，退去对方的衣服互相触摸对方的身体，沉溺在对方的眼里只留下自己的感觉。
　　
　　“就是.”低下头，没办法，说不出口这么办吧。海默直接拉过夏尔吻上他的唇“是这样吗？”不知道怎么了，他觉得脸上破天荒的有些热。
　　被海默发现了。“恩~那个…”吱吱呜呜的好像有点太不华丽了。用动作表明更简单，踮起脚吻上“就是这样。”
　　
　　海默是个实际的人这一点没错，接下来“居然你想要，那就”下半句话消失在和夏尔的吻中，有些青涩却又微甜，夏尔的味道很让人喜欢，拥吻很自然。进入浴池中，退去对方的衣服互相触摸对方的身体，沉溺在对方的眼里只留下自己的感觉。
　　微微喘息着的夏尔问“接下来应该怎么‘做’？”
　　抚摸着夏尔身体的海默眼睛里闪着艳潋魅惑的光，染上情 欲的海默变得很不一样。“你说呢~~…”轻轻啃咬夏尔胸口小巧的朱红，吮吸舔舐，乳首在海默的刻意刺激下变得充红，并染上一抹透明的涎液。 
　　“塞巴斯蒂安没有教你吗？”换为另一边继续恶意地作弄，时重时轻地啃咬。“哈~~啊~怎么会，塞巴斯蒂安…怎~么~会…？…不要……”感到胸口疼痒难耐的夏尔拉起海默的头随即重重的朝他泛着玫瑰红的唇上咬了下去，几滴鲜血顺着两人胶合的唇线滴落在水池中
　　“啊~小夏尔的吻技还是那么差…”伸出舌尖，舔过嘴角，入口是淡淡的甜腥味。
　　“让我来教教你…”把修长白皙的手指伸出，放在夏尔嫣红的唇上，微抬下巴：“含住。”夏尔看着海默完全露出在空气里的带着难以抵抗气势与诱惑的脸，还有完美到如同上帝精心雕琢的的葱玉手指，破坏心渐起，口张开，小小的虎牙咬上去
　　“嘶~”吃痛的抽气声让夏尔莫名的满足，皱了下眉，海默微微一笑道“小猫不学乖可不好，让我来好好调 教你吧～”
　　在夏尔不可置信的目光下，他觉得自己的嘴像被外力强行打开，一只手指若无其事的搅动着里面的小舌，听到液体四溢的声音，另一只手顺着夏尔身体的肌理缓缓向下，时不时划着圈圈，“你说…哪个是你的敏感点呢？”
　　“是这里…”凑过头在夏尔圆润的耳垂旁喘息，慢语，舌尖在脖子上打了个圆圈，留下湿润的痕迹，“还是这里…”手滑到夏尔起伏不定的胸口恶意地捏了一下，“…难道…是这里？”比夏尔的体温略显高温的手覆在他小巧的肚脐“…呐，其实应该是这里吧…”一把握住早已挺立的骄傲上，夏尔的脑中顿时一片空白，全是海默柔软潮湿的手包裹住挺立的欲 望的触感，想宣泄却宣泄不出来，夏尔觉得又涨又痛。 
　　“放开…我，海默……唔啊…！”水色的渲染，绯红的气氛，以及最重要的眼前人…舔去夏尔嘴角的溢出的银线，放开了对夏尔的禁制，抱着“夏尔，夏尔，你只能是我一个人的…！”
　　听着对方的告白，随着放开的手，夏尔一下子泄了出来。
　　“很有感觉呀，那么，要真正开始咯…”海默抱起夏尔坐在浴池边“不要害怕，我不会伤害你。” 微微低哑并透着诱惑着的声音在夏尔耳边响起“我会让你体验到肉体上的极致快乐的…”海默的手轻抚过的夏尔柔嫩的脸颊， 指尖停在了柔软的唇上，来回摩挲着。在夏尔还处于刚才□滞愣状态的时候，海默便发起一阵缠绵的亲吻,他柔软的舌尖探进夏尔僵硬的口腔,海默熟练的逗引,陌生如蚂蚁噬骨的酥痒感逐渐蔓延开来。
　　...............................夏尔就像受......................................
　　
　　“恩.......”不同于刚才的危险狂乱，温情的吻让夏尔更有感觉，并且更加难以抗拒，“小夏尔的第一次呢…”低低的笑声穿入夏尔的耳膜。
　　－－让我们沉醉在专属于我们独自的空间了吧。
　　一切都很顺利的发生着，“…呼，夏尔学的很快呢”刚才的反扑让海默十分的享受，“然后呢？我来教你~”话音未落夏尔的听到海默调笑的语气，头上的筋抽了抽，“我不用你教那么多…！”夏尔也探过舌，用舌尖在海默的上颚跳舞，刷过他的每一个牙床，然后用舌头和海默展开了一场华丽的“战争”，谁也不肯退去一步。
　　男人的本能就是征服，夏尔也是个男人，尤其在自己心爱的人面前更是不想落下风。撤出在夏尔口里的舌，海默直接转战下方。已经有些“草丛”的欲 望，还有比起当初看到的大了好多的玉柱，“这里，和夏尔的身高不符合呢…”海默用手抓住，并上下掳动，夏尔如小兽般挣扎着，但又渐渐沉迷于享受这带魔力的手带给他的乐趣，手指的动作缓慢让夏尔有些受不了，主动地握上自己的手，并且在海默的手里穿插“...恩.............海默，快一点”加快速度攫动自己愈加肿胀的欲 望，另一只手揉捏着两个圆球 ，然后他低下头，试探着含上去，粗糙的舌面磨过柔嫩的尖端，夏尔一下子头皮发麻，“别…不要~这么做……海默”硬撑着把海默拉起。 
　　
　　................................我要夏尔攻...................................
　　
　　“知道接下去这么做吗？”软靠在夏尔身上，喘着气的海默问。
　　“什么？”夏尔还没反应过来“难道...”
　　“…恩”海默转头，然后趴倒在水池不上“过来”对夏尔够了够手指。
　　“…为什么？”忍着下身的欲望的夏尔十分痛苦，但是他又不明白，明明海默刚刚可以要了他…
　　“因为，有什么因为，我想这样不行麽？”海默头疼，难道说我一进你那里你明天后天大后天都会躺在床上并流很多很多的血吗？前生看过很多调教游戏的海默自然知道这个年纪对夏尔下手，夏尔结果会有多惨。
　　“手指先进来…”海默指挥到，当夏尔一下子两根手指急切的深入时“呜~~”海默便呜咽出声，但 
　　但在心底却是咒骂，真是TMB的疼。夏尔固执的挺进却变得十分的小心，内壁的紧致和湿热让夏尔这个初尝情 欲的小鬼几乎不能自控，但是对因为内壁的过紧而造成的感觉又难以抑制却怕伤害海默。 
　　海默尽力放松那里每一寸的肌肉，感到水流了进来，他努力的不让肌肉群抽搐“…我还~没死~”咬着牙，努力压抑着呻吟.
　　这种撕裂的钝痛感十分的鲜明，让海默感觉到他还活着，周围的一切都是真的。被柔软湿润的内壁包裹的夏尔则尝到了痛并快乐着的感觉…里面的肠壁仿佛紧咬着自己的欲 望，但也紧箍着自己，很温暖的里面，不像外边那么凉，好像一辈子就这样交 合着永远不出来。空中热气翻滚着，体内的血液沸腾了，分不清身上的到底是汗还是水，身心都融化在了一起，只听到一种心跳声――咚咚，咚咚，咚咚........
　　速度越来越快，唯一的痛苦也化为了快感。冲击着索取的夏尔，给与温度的海默，在最后一刻把自己完全的交给了对方，一股热流喷洒在海默紧收的甬 道内，完成了最后的仪式。
　　他们爱的仪式。
　　夏尔已经完全力竭趴倒在海默背上，而海默也好不到那里去，欢 爱后的他就像个普通人 。
　　夏尔依旧炙热的喘息喷撒在海默光 裸洁白的背上，过了一会过后，夏尔平复呼吸，小声问“你..感觉..这么样？”最后三个字格外的轻。
　　“还不错，夏尔真的长大了呢…”海默微微动了动，只觉得浑身酸疼，真后悔没有带东西；身上也粘嗒嗒的，都是汗，像真的溶在一起，两人不会再分开似的。用尽最后一点力气，十指相握…不会分开了。
　　休息了一会，一切都恢复了。夏尔就着刚刚的姿势环在海默背上睡着了。…真是的…这样都睡的着……海默在心底无奈地报怨，手上却小心翼翼的转身把他抱起，一股热感从双股之间流出，顺在修长的腿向下流直到水里，是白色的浊液。从空气中提取出水分子，然后组成一团水，把夏尔的身体清洗干净，身上的那个留着的印记，还有那种让人作呕的记忆，现在的夏尔还不能承受我吧…等他足够大了，等他可以化解他的怨恨的时候在来做一次吧…下面真的很痛，虽然现在已经好了很多了，夏尔，你这个鲁莽的小鬼，到时候我会问你狠狠的要回的…！海默暗地里握拳。 
　　招来两件衣服一件裹身，一件给夏尔包住“塞巴斯将，看了很久了吧”
　　“恩~没多久”
　　“刚好把一场戏看完吗”
　　“是的”
　　“这场戏好看吗”
　　“海默大人的身材不错”
　　“是吗，我很荣幸呀”
　　“你要继续看下去吗”
　　“不了，夏尔少爷应该回房了”
　　把夏尔递给塞巴斯将，塞巴斯将就飞速的消失了。“少爷，我应该如何做呢”
　　这一夜扰乱了三个人的心。（其实也不是人吧.....）
　　窗上的人影，高束起的头发
　　
　　看着身上一块块青紫的吻痕，有些许甜蜜但也些许抱怨，夏尔正睡的香熟。坐在窗口的一刻，海默有些迷茫，不知道这样做是对是错，不过也只在这一刻，如果真的要下万劫不复之地，那也就让我们手拉着手一起下吧，勾起嘴角。
　　恶魔，到底谁才是真正的恶魔，今夜恐怕要有几人无法入睡了。
　　灭去灯火的惆怅。
　　
　　大家看的还爽么。




第五十二章・剑段

　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》我真是太道德了，一次性发那么多《《《《《《《《《
　　偷偷开门进来的索马和阿格尼，“夏尔还在睡呢”坐了一夜的海默出声。
　　“啊~怎么还有人”索玛叫道。
　　一只脚落地，轻轻的声响，完全不像以前的出场方式，现在的海默才是最开始的海默了，耀眼而夺目。“有事吗？”高高束起的头发落下一两根，有些消瘦的身材“中国人？”又见那俊美的脸庞上近乎于黑却是深紫的眼眸“不是？”
　　“你是谁？”总结性发言的索玛，紧张防护的阿格尼。
　　
　　“他是海默少爷，海默凡多姆海伍，不是见过吗”塞巴斯将出现了。
　　“少爷，该起床”塞巴斯将拉起窗帘。
　　“恩~不要，海默，我还要~”夏尔呢喃着转身。
　　“夏尔少爷”塞巴斯将再次喊道。
　　“夏尔~少爷，”猛的睁开眼，不是海默，那我....
　　“早上好夏尔大人（少爷）”塞巴斯将于阿格尼。
　　惊得跳起“为什么你们会在我房间了，海默呢？”
　　“该起床了”看着夏尔生龙活虎的样子，难道是海默大人被压了？瞟过海默的身体，可是海默也一点事情也没有，塞巴斯将在思考中。什么时候我也变得那么无聊了，冒井字。
　　（v赞叹:塞巴斯将大人果然厉害，思绪千千万还是在脸上保持着优雅的微笑，一点也没有变形。）
　　“出门了，矮子，带我们去参观啊”趁众人没注意先下手为强的索玛。
　　“为什么我要....而且我不叫矮子，我叫夏尔”
　　“对不起了，夏尔可不能这样给你们带走哦”鬼魅般的身影，瞬间夏尔就到了海默的怀里。而海默还站在原来的位置，“好厉害”索玛目瞪口呆。
　　“夏尔是有点矮了，而且很轻”放下夏尔。
　　“我才...”被击中的夏尔急着还嘴。
　　“以后要多喝牛奶呀，少喝红茶了”
　　“牛奶那种不华丽的....”看了下自己和海默的身高，牛奶可以考虑一下吧。
　　
　　看着两人亲热，并彻底无视他们两个的海默与夏尔，索玛说道“我们要拜托你给我们带路”
　　“失礼了，夏尔少爷的工作和学习都排满了，不可以陪你们呢”塞巴斯将走到夏尔面前，然后蹲下给夏尔穿衣服。
　　
　　走在楼梯上
　　“啊~今天海默大人不出去吗？”塞巴斯将问
　　“今天休假”海默答
　　“暗组也有休假？”感到十分惊奇，不是每天都有很多工作吗，上次去暗组总部的时候看到那种夸张的正式
　　“不可以吗？”看来海默大人又一次翘班了
　　
　　“在伦敦期间就由我代为指导了”戴着眼镜的塞巴斯将显得越加斯文，谁知到他本来的面目呢。
　　“巴赫的恰空舞曲，怎么难的曲子”架起小提琴，看了一眼曲子。
　　“巴赫呀~”海默听到出声巴赫这个名字出声
　　“怎么了，海默”放下琴问到的夏尔。
　　“他是很伟大的音乐家哦，他会受后人的敬仰的，夏尔一定会演奏好这首曲子的”这首曲子里，这个人的，独有的傲慢和对幸福的追求，巴赫也是一个寂寞的人呢。
　　从新架起小提琴，体会吧，体会那种我一前不成体会的，那种音乐的感情。
　　小提琴的音乐响起，很不错，静静的聆听。
　　
　　“南哦米拖佛哦米拖佛南无哦米托付.......”一阵念经声响起。
　　“什么，突然间”被迫打破的音乐声。看到正跪着拜佛的两人，什么时候突然搞出来这么大的东西的，那个阿格尼还真是厉害呀，海默想。
　　“好像在祈祷”刘眯着眼说“这个神像还真是厉害啊”
　　“没有看到过”海默。
　　“在我看来就是一直手里提这个人头，脖子上挂着个人头项链，在男人肚皮上跳舞的女性雕像”被打扰的塞巴斯将很不耐烦的看着这个有违他华丽规则的巨型雕像。
　　“这是我们印度信奉的加利女神像”
　　“印度女神吗？”
　　“我们的加利神不仅是湿婆神的妻子还是力量之神”忽然拿出一张图“远古时期某个恶魔贸的像女神挑战，当然女神赢了，但是这之后的杀戮没有停止，女神打开杀戒”忽然阿格尼变得很激动“这个时候，为什么保护人们的身为丈夫的湿婆神躺在加利女神脚下”
　　黑线......
　　“因为自己那不净的脚踩到了丈夫，加利女神恢复自我，地上也恢复和平”又平静下来的阿格尼“加利女神是拯救人类打败恶魔的伟大女神，证据就是手上的恶魔头颅”
　　“好像是这样的”夏尔评价
　　“没想到还有那么强大的人物”塞巴斯酱思考“下去去印度的时候要小心了”
　　“完全没有遇到过”海默回忆中。“没有印象呀”
　　“那么，祈祷做完了，出去吧”狠狠地拍了一下夏尔的肩膀然后顺势勾住“真是天敌呀”
　　“我不是说了我很忙吗？”挣扎着，当然结果就变成赛巴斯酱出手救下夏尔了。
　　
　　一个小时过去了
　　“喂，什么时候才能结束呢”不耐烦并有气无力的趴在垫子上
　　“还有很长时间呢？要喝茶吗”捧着新买来的茶杯喝茶的海默在一边悠闲的坐着说。
　　“呐，他们到底在做什么呀，啊昂”眼睛快合住了。
　　“别吵，给我安静，海默正在看书呢”一本厚厚的英国百科不知什么时候出现在海默的手上。“恩，加利神....湿婆神....在这里”完全沉醉了。
　　“英国人呀~还真是急性子”夏尔的剑指向赛巴斯酱的胸，然后赛巴斯酱挡住，夏尔收起赛巴斯酱的剑，击打声消失了，怎么回事，海默抬起头来。“够了，我明白了”脸有些微红的看了一眼海默，“这么想缠着我的话，就做我的对手”顺便可以趁机来表现一下这些年来的成果。抛过剑。
　　“如果我赢了，你就能和我出去了吗”索玛表现的十分高兴，这无聊的游戏有什么好玩的。
　　“如果能赢得话”夏尔傲慢的说。
　　“不去帮吗吗”靠近阿格尼“可能会输的”这味道很香“给我一杯”海默递过茶杯的阿格尼示意。
　　“加油”阿格尼说道“不用，索玛大人自己会解决的”顺便递过泡好的奶茶给海默。
　　“味道不错”品了一口“不一定呀”毕竟规则才是一切呀。
　　“那么，开始”
　　“得手了”飞速冲向夏尔俯身，打脚,可惜.....
　　“弯了？”
　　“击剑击中腿脚是无效的”挑像索玛，索玛晃动身体避开，“卑鄙的家伙，规矩什么的我都不知道”索玛把剑放在身侧。
　　上前一步攻击“胜负就是胜负，不知道是你的问题”脸上的笑，看来让索玛出糗夏尔很高兴呀。
　　“就是说，索玛根本不可能赢的，夏尔算计他嘛？”这场戏看得很悠闲的海默对塞巴斯将。
　　“王子，小心”在夏尔的连番攻击下，不知什么时候出现的阿格尼，用“茶杯”挡住了剑，上面还有一滴奶茶，并出手点穴。
　　夏尔倒下了，真是的，阿格尼“对不起，一想到王子要输，身体就不由自主的.....”
　　“夏尔，手伸出来”到夏尔身边的海默，“阿格尼，你下手有点过了”冷冷的说道并看了他一眼。
　　“阿格尼，你很....”索玛的下半句话句话硬生生的咽了下去，像个做错事的孩子。
　　手放在神经交叉点上，让血液流通“没事了吧”
　　一股热流流过，手可以活动了“没事”夏尔在了起来。
　　“不过阿格尼是我的，也就是我赢了”看夏尔没事，索玛说出了下半句。
　　“怎么可以.....”夏尔回头。
　　刘站了起来，并拿起了剑，弯了弯“哦呀，哦呀，这样你就可以为你主人报仇了，执事君”打趣的说，剑飞到了赛巴斯酱的手里。
　　赛巴斯酱帅气的结果剑，一脸伤心的说夏尔道“都怪你欺负不懂规矩的生人才会这样的”夏尔握拳
　　“但是，既然伤害了我的主人”用剑划出一道亮光“身为凡多姆海伍家的执事是不可能坐视不管的，而且你们还导致计划被拖后了十分钟”
　　“最后一句才是重点吧，有着华丽制约的‘执事’”海默说。
　　“这个才是你的真正原因吧”夏尔很无力，看来海默和夏尔是想的一样的。
　　“真有趣，好吧，我允许你决斗”举起剑“阿格尼，以女神加利之名，绝对不能输” 并郑重的把剑交给了阿格尼。
　　“塞巴斯蒂安，命令你，让那个小鬼闭嘴”
　　“这场游戏有趣了”刘串过来看戏“海默，你要去那里”
　　“恩，我去找本书看，反正一时半会完不了”于是慢悠悠的向楼上的书房走去。
　　
　　“还没有完吗”拿着一本厚厚的拉丁文字典，三个小时已经过去了。
　　交叉刺向对方，快进到眼睛是，同时弓步避闪过，后退步撤离，点击成一线。剑弯曲然后在一瞬间折断。
　　鼓掌声响起“不错”海默说，一边的人还沉醉在刚才的精彩中。
　　
　　“啊呀，剑折断了”
　　象征的拍了两下手的刘说道“平手”
　　“夏尔的执事还不错呢”索玛
　　“居然是平手？”
　　“海默，这个男人”味道一股熟悉的味道，出口就问道。
　　“只是一个普通的人类呀”并打消了夏尔的奇怪的猜想。“但是.....”
　　“他可是我研究的对象呀”海默的脸上浮现愉悦诡异的笑容。
　　“你...”夏尔和赛巴斯酱看到这一幕同时为阿格尼感到不幸，默哀。




第五十三章・我的神

　　“阿格尼真了不起啊”
　　“不是的，在我遇到王子之前，是个无药可救的人，这恩情我这一生都无法回报，我伤害别人，亵渎神灵，犯下了很多罪行，然后最终到了偿还罪孽的时候了对这个世界也没什么留恋了，不相信神的我，早已抛弃一切的我遇见了神”
　　路过的海默听到了这番对话（v问海默：真的是路过的？？海默：就是路过的。V：无语）
　　
　　“来了吗？”夏尔看到出现在门口的海默。
　　“我来了”梅琳拉开凳子，然后坐下，对面是刘。
　　“那你们要待到什么时候啊”夏尔说。
　　“谢谢”赛巴斯酱递上了菜，海默说，然后就开始吃吧。
　　“办完事情就走了”索玛
　　“说起来你们好像在找人啊，也许海默大人可以帮你吗。”刘说，无视刘，海默继续吃。
　　“为什么你也要住下”夏尔不爽的问刘。
　　“恩，是因为海...”海默抬头看向对面“不知道啊，为什么呢？”饶有兴趣的回视。
　　“我在找女人”拿出一张不知道这样的图（- -）“名字叫做妮娜，是服侍我的的宫女”
　　“赛巴斯蒂安，那样的能找到吗？”
　　“这个图，就算是我也....”无奈的摇头“我尽力”执事不能说不字呀。
　　“那海默呢？”回过头夏尔问海默
　　正插起一块土豆，听到夏尔叫自己的名字抬头“哦，妮娜，暗组有可能找的到吧，不过我正在'休息'（翘班）中，所以不能去总部”做了个无辜的表示抱歉。
　　这副样子海默谁都说不出话来，有点神经抽搐。“那，这个女人为什么会在英国”转化话题。
　　“妮娜是我的侍女，也就是保姆啊”思念的神情流露“从我懂事起就一直在一起，父亲母亲都不管我，我一直都是一个人”
　　并拢刀叉，做了个手势表示吃完了，梅琳马上过来收盘子。
　　“但是妮娜一直在我身边，但是看上妮娜的英国贵族，在我不在的时候强硬的带走了妮娜”
　　“也就是说，你来英国是为了带回那个女人啊”
　　“是的，绝对要抢回”
　　海默走到夏尔身边。
　　“就是为了一个女仆，何必这么夸张”默默切牛排的夏尔，海默把手放在夏尔的身上，弯下腰“我要先离开一下，如果有必要，就来我房间吧”
　　“没事”微笑的面对海默，“我怎么可能这些事都处理不好”
　　“这不是夸张”把手称在桌子上表示他的心情“不是夸张，你能明白和妮娜分开后的我的绝望吗”
　　.......
　　
　　已经坐在亭子里海默
　　“妮娜,那个宫女吗？可能带不回去了，真是被宠坏的小王子啊”
　　
　　“不是为了你”
　　“抱歉，我现在开始有预定”
　　“额~~”
　　“我和你不一样，是很忙的人”夏尔石化了。
　　“阿格尼，出门了”
　　“是”
　　“哈哈哈，晚上不早点睡，个子会长不高的哦，矮子夏尔再见”
　　
　　“哈哈哈哈，矮子夏尔哦”从房间的某处传来的声音
　　“海默”气急败坏的站起叫道“给我出来”
　　一把把他抱住“真的，我的夏尔真的长大了”
　　“海默，真的回不来了，不管再怎么努力都回不来了”把头埋在海默，落下的纸牌。
　　“我的夏尔啊”垂下的双手，真的无法安慰啊。
　　
　　温暖的房间里。
　　“少爷，有动静了”靠在夏尔身上的海默，坐着等消息的夏尔还有刘。
　　“好，跟上”看见倒吊着的赛巴斯酱，“那我就在...”海默正要说。
　　“我能一起去吗”被索玛的声音压过了。
　　“你....”
　　“我知道阿格尼经常会在我睡着后外出，我想知道他出去做什么”
　　“那海默你去吗？”夏尔问已经坐直的海默。
　　“这个...”总不好说结果我都已经知道了吧“好吧”
　　
　　下着大雪，夏尔，刘，索玛还有赛巴斯蒂安跟踪阿格尼来到一座大宅面前。
　　“这是谁的家？”
　　“是大规模收存印度出口产品的哈尔罗德・威斯特・杰本德宅邸。也经营杂货店 咖啡屋等，我见过他一次，是个令人讨厌的崇尚地位之人”夏尔解释。
　　“他经营的咖啡屋也遭到了那次逆杀事件，但是听说代表人威斯特碰巧不在，所以幸免于难”
　　“碰巧啊~~...”，刘说，也就是不知道究竟是这么回事了。
　　“去看看吧”刚想伸手的海默和赛巴斯酱碰在了一起，海默伸回了手，夏尔在前面一无所知。
　　“遵命”赛巴斯酱点了下头然后就飞身上墙了。一个接着一个，直到海默最后。
　　
　　偷溜着私闯民宅，可是很有趣，跟着夏尔们踮起脚尖，重没尝试过的动作，一般都是漂浮在空中的海默。
　　“到了吗”人在一扇门面前停下了，海默轻声问。
　　“恩”
　　
　　“来杯苏格兰威士忌放松一下如何？这可是在英国王室供应商贾斯汀・布鲁克斯那里买的上等威士忌哦”
　　“贾斯汀・布鲁克斯？不是你的人吗？”刘问海默。
　　“恩”海默答
　　“所以你早就知道了？”刘退后一步问
　　“是呀”继续听的海默应声。
　　“到现在计划都很完美，干的好，阿格尼”报纸上的内容，果然是这样的。“不用再制造事端了，强劲的对手都已经被摧毁了”弯下腰用力拉起阿格尼的手“只要有这个‘神之右手’就如同得到了英国王室的供货许可证”贪婪，人类的原罪。
　　“英国王室的供货许可证啊？原来如此....”躲在门后的夏尔带着毛茸茸的帽子，最喜欢这个样子的夏尔了。
　　“如果我完成了这个计划，那么米娜就......”阿格尼的声音。
　　“就知道是这样的”撑着额头，海默说。
　　“你早就....”
　　“你说米娜？”听到米娜两字失去为数不多的理智不顾一切后果的打开门冲出去的索玛。
　　“那个笨蛋就这样冲出去了”夏尔为难了。
　　“什么人”在春秋美梦中被惊醒的哈尔罗德。
　　“王子”紧张的再起来的阿格尼。
　　啊~问题又要变复杂了。
　　



作者有话要说：不理解印度的神，明明是破坏却变成的拯救........




第五十四章・鹿男

　　
　　“鹿”
　　“这.......这.......鹿男？这家伙算怎么回事？啊~~”跳出去接住阿哥尼的手的赛巴斯酱。
　　
　　“我们准备要撤了，夏尔”海默亲亲了夏尔的帽子。
　　“不看下去了吗？阿格尼，赛巴斯酱还有索玛都还在里面呢”夏尔回过头。
　　“不用了大概可以知道了”里面的打斗声，阿格尼的力量是不可以为自己所用的。
　　“回去了，赛巴斯酱”抱着夏尔，不管刘就飞走的海默。
　　“没人性”刘低声说，那一瞬间他张开了眼睛“用好了就甩手”然后又闭上了。
　　
　　“呵呵，”这次的损失大了吧，哈尔罗德，飞在半空中的海默抱着夏尔。
　　“海默，你~~”听到这种坏坏的低笑声，不知道他又在筹划什么。紧紧抱住海默，真是太高了，下面微小的房子。在真正的爱上他，并被他爱上以后，夏尔才知道海默真正的样子，可是后悔已经来不及了，而且自己也不会后悔，而是更爱他了。
　　“到了”落在凡多姆海伍家门口“你还要抱的那么紧吗”在腰上戳了一下。
　　“啊~到了”夏尔推开海默。
　　“进去吧，外面冷”打开门，一个响指，所有的蜡烛全部点燃了，不一会，赛巴斯酱们也到了。
　　“你知道的是什么”索玛对着海默大吼。“你一开始就在戏弄本王子吗”
　　“没有，只不过没有必要说”无视索玛，帮夏尔脱下帽子“又近了一步”
　　“然后解扣子”坐在沙发上，去拉扯夏尔的衣服。
　　“你在做什么？”夏尔瞪了海默一眼。
　　“只不过在学习怎么脱衣服”无辜的眨眼。
　　“别捣乱”对这个性格越来越多变的海默，真的是很无奈啊，还是冷冷的时候好相处。忍住捣乱的手引起的火，愤愤的想。
　　“不过那时的力量，阿格尼真的已经超过了人类的极限了”刘“你不研究吗”
　　“那是精神集中后的‘入定’变成那种状态后，谁也别想碰他”
　　“听到了吧”耸肩，海默继续和夏尔的衣服战斗“其实是由对主人的绝对信仰构成的，就像苦行僧和一些牧师一样，这种力量是不好操控的”淡淡的话语告知，对没法利用的东西自己没兴趣
　　“啊~这是我们无法拥有的因对某人的信赖很爱所产生的力量”赛巴斯酱补全了海默的下半句原因。
　　“那么，为什么要背叛我”无法接受‘背叛’的索玛孩子气爆发了“为什么身边的人都要离我而去”留下一套烂摊子就跑走了。
　　
　　坐在自己的房间里海默，看着眼前在晃动的影子
　　“今天是半月呢”在房间走来走去的夏尔。“为什么不安呢”
　　“没有，我没有不安，只是....”
　　“不说了吗，只是担心那个王子小鬼？”从沙发那里站起，然后拉着夏尔的手向门口走去“你要去哪儿？”夏尔问。
　　“去看看那个小鬼而已”
　　
　　“失去？真是令人惊讶的被害妄想呢？你不是失去，是一开始就一无所有吧！父母给予你的地位，父母给你的城堡，父母给予你的仆佣，一开始就没有任何属于你的东西，是这样吧”
　　啪啪啪啪，从门口传来鼓掌声“说的不错呢，不愧是凡多姆海伍家的执事，”恶魔的声音果然很容易让人调入绝望的深渊，即使眼前的这只是好意。“你是我见过最毒舌的执事”
　　“多谢夸奖，难道您不这么认为吗？”
　　“不知道，我没有父母”海默回答道“有父母是件幸福的是吧，有人给予也很幸福吧，只不过不要太过于贪婪了”直视索玛。
　　倒下的索玛大叫“不是这样的，不是这样的.....”想冲门口逃离这个声音。
　　“一旦事实被揭穿就打算扮演悲剧主人公么？”继续毒舌。“这是无可救药呢”
　　冷眼旁观着，无权说什么的海默。
　　“根本没人爱你”最后一击。
　　
　　“就到这里为止吧”夏尔。
　　“你不忍心吗，夏尔”海默
　　双手交叉抱着“也许我和他也一样呢，如果没有那个月的话”那个屈辱的一个月。
　　“哪一个月？”索玛站了起来，没有声音的攻击很快就恢复正常了。
　　“我的家人，我的家，连畜生都不如的屈辱，曾经只是软弱无力的小鬼，但是，我，我要让那些曾侮辱过我的人受到相同的屈辱”
　　还是没有放下，应该怎么做呢？继续还是.........
　　人类的感情，为什么爱恨都那么强烈。靠在墙角边，好像什么都做不了的无力感又一次浮上心头



作者有话要说：好累啊，一天更新了四章，好想休息，要不明天不更新了




第五十五章・黄雀

　　“na,恶魔君，我是不是很没用”还没入睡的海默坐在庭院的空地上。
　　“海默大人睡不着吗？”没看到赛巴斯酱的表情。
　　大片大片的空地被雪所覆盖，一点都看不见，白茫茫，白茫茫的。“我明明很想做些什么的，或者”对着星光的手，上面的星辰的位置也变了，一颗颗的星星远离我而去了呢。
　　“大人真的介意吗？”对这种无聊的问答，我可是没空怀古伤今呢。
　　“不介意？”弯着头。
　　“大人可是如星辰般的存在啊~哪能管我们这些小人物的生活呢？”顿了一下“所以你就放过我们可怜的少爷吧”风声，骄傲的恶魔执事为爱弯了腰，嘲讽的语气。
　　
　　“那如果我不放呢？”静静的，大家都睡了吧，只有空空的树枝发出呜呜的声响。“不是我不想放啊，只是，只是想放的时候已经晚了”回过身，无辜的笑着，背后的，红花，怒放。
　　“已经太晚了吗？”离去踏踏的声音传到赛巴斯酱的尖尖耳里。
　　“那您为什么疑惑呢？大人”恶魔刻是会找到一切可趁之机的生物呢。
　　
　　“吱――”门轻轻被打开，蹑手蹑脚，应该睡了吧，海默庆幸，那家伙~
　　“怎么现在才回房？”灯忽然被点亮，夏尔坐在床边。
　　“额~这个，那个”打算撤退了，不，战略性转移....
　　“你想去那里？”夏尔站起，走向海默。“那个，今天你就先一个人睡吧？”
　　“恩~”夏尔看着海默不出声。
　　“可是每天都这样那样不太好吧”尴尬的黑线，可是夏尔的手“等等，等等，这对你
　　
　　的身体也不好吧”眼看自己上半身快失守了。
　　“这和身体健康没有关系”脸不红心不跳的快速脱着另一个男人的衣服，这也许是我
　　
　　来这个世界做的一下改变了，也是这种改变我宁愿不要啊~~~~狂吼，刚才悲伤的气氛
　　
　　一扫而空。
　　乘着海默发呆的时候，衣服已经被解决的才不多了，经过多次的训练，还有某些人
　　
　　有意无意的调教（众人：谁，谁那么有爱？v：比如刘，比如梅琳什么的......我什
　　
　　么都没说哦，我什么都没说哦~大家看见的，我什么都没说。）
　　“恩~~”胸前痒痒的，湿湿的。沉浸在后悔情绪的海默转醒了，那个小小的头努力的
　　
　　进行某种喂养的姿势，自己则倒在床上，成为那某种喂养的食物，并不自觉的发出羞
　　
　　人的声音，这到底是怎么回事。刚刚那个消除一切与凡多姆海伍家敌对的力量的人到底是谁啊~~~“停~~停，不要向下了”握住那只不轨的手。
　　抬起头，眼前的海默被雾气朦胧的眼，还有漂亮的，粉红色的皮肤，每一寸，每一寸，都是我凡多姆海伍・夏尔的，都是我的，没有任何一个人可以抢夺走，要一直一直留在我身边，知道我消失，永远永远。
　　
　　感觉手越抱越紧，啊~~真的逃不了了吗？“喂~~恩~今天还有事情吧？”乘夏尔不
　　
　　备，海默把夏尔压倒了身下，呼吸顺利了一些，身上的温度也降了不少。“你还要去
　　
　　解决那个商人吧，有关王室利益哦”声东击西，围魏救赵。
　　“知道了”气鼓鼓的，手指还留恋着刚刚那美好的触觉，身上还有海默的气息，但
　　
　　是。。。。
　　
　　大堂客厅，灯火明亮。
　　“没想到威斯特的目标是英国王室供货许可证呢”顶级红茶浓郁的香气弥漫在空中，
　　
　　以解决众位的困倦。“不过这倒是像是地位尊崇的人会考虑的事情”夏尔接过茶说道
　　
　　。
　　“英国王室供货许可证，那是什么？”看到赛巴斯酱就缩成一团，看来被赛巴斯酱本
　　
　　来的面貌吓得够呛，毕竟不是那个人都可以承受恶魔的腹黑的。
　　“王族对中意的商店所颁发的章，用以表明英国皇室御用，这就是所谓的英国王室供
　　
　　货许可证”刘。
　　“这也是王室搞特殊和高贵的证明”喝了一口茶“全球各地统治者都喜欢来这一套”海默。
　　“全球？”索玛。
　　“一周后，作为在水晶宫展会的一环 将举办咖喱品尝会。”赛巴斯酱说道，顺便把那个问题给带过了。
　　“咖喱”索玛不明白这和咖喱有什么关系，毕竟这是司空见惯的东西。
　　“是的，据闻以喜爱咖喱而闻名的女王陛下也会亲临观摩”赛巴斯酱解释道。
　　“只是传闻罢了”夏尔不以为然。
　　“是真的哦”放下茶杯，海默说“根据内部消息，首次特殊贡献啊~”
　　“不过，陛下自从丈夫阿鲁巴特公过世以来，基本上都不会在众人面前现身”夏尔。
　　“不过人心是会变的，如六月的天一样，特别是女人，海底针般”海默。
　　“咖喱的品尝会为什么会和前面的事情有联系？”索玛插嘴，海默停口继续喝红茶。
　　“威斯特经营的咖啡屋的招牌就是咖喱，如果凭咖喱得到了英国王室的供货许可证，那么咖喱毫无疑问会畅销”换了个姿势“也就是说，为了打败出席品尝会的对手利用阿格尼制造了那个事件，声明文上侮辱英国的那些话，是为了让事件看起来像是怀恨英国人的印度人所为。阿格尼大概是为了救出妮娜而成为哈尔罗德的愚蠢计划的一部分”赛巴斯酱递过单子“为了自己的神”夏尔看了一眼就放在桌上给索玛看。“说起你们的神就是吐出舌头的加利女神。然而，对于画出这画的阿格尼而言的神，所有一切都是为了你。祈求和谢罪的心意不是都包含在里面了吗？”
　　“阿格尼先生离开你以后也仍然信仰着你，为你而活，你有一个好执事啊~”赛巴斯酱非常欣赏阿格尼呢。
　　“是啊，所以呢...”海默.
　　“阿格尼”用力抓着纸看来索玛是明白了，以后他会是一个好主人的吧。
　　“哎呀，真是可喜可贺啊，那我们就收手吧，剩下的就交给警察....”刘说。
　　“呵呵~~”笑笑不发表意见的海默，也不知道他会不会暗地里做些什么。
　　“等一下，这样的话阿格尼还有妮娜会怎么样啊”索玛表示不赞同。
　　“谁知到”微笑扭头的刘可不想搅混水。
　　接下去就看最重要的夏尔的意见了。
　　“既然知道了这不是内部的事，那就和我们没关系了”夏尔也没说同意帮忙，这下...
　　“的确，这是我的问题，我自己想办法啊”沮丧的索玛，看来希望不大啊。
　　“不错的思想准备，那我就做自己的事情了”海默会心一笑“啊~大冬天的伦敦真冷，我就先上楼了”说着就告辞了。
　　“就因为这种无聊的事件就被叫到寒冬时节的伦敦，难道我不该收取点什么报酬吗？”事情出现了转机。
　　“幸运的是有名的咖喱商店因为威斯特的缘故无法出席品评会，如果此时我们凡多姆海伍公司参加品评会并且胜过威斯特，英国王室供货许可证就是我们公司的了”夏尔的笑容也不是良善的。
　　女王的番犬，只要是狗都咬人，无论有没有戴圈。
　　
　　（“这就是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”――v）
　　



作者有话要说：啊~好久不见了，大家，一定要保重身体，咳咳，爬过~~~




第五十六章・预设的开始（命运）

　　海默的房间：
　　“天呐，天呐~”一大早一股刺鼻的味道传来，只好套上衣服下楼，这股味道还真是...
　　顺着味道下楼，是厨房，满厨房的香料，怪不得，红椒、肉桂、八角、黄姜、丁香、让人胃抽搐，全是辛辣的东西。真是好奇这个是怎么作出可以吃的东西的？（无语中的海默）
　　“原来如此，简直就是加利的咖喱啊~~”到达会客厅传来了刘的冷笑话。
　　推看门，直接问“赛巴斯酱，你有能力快速做出可以战胜阿格尼的咖喱吗？”常年闻惯了清淡气息的海默实在是忍受不那种浓郁的问道（也就是说咖喱是海默的死穴。）
　　“啊~”难得见到海默如此急躁的样子的赛巴斯酱和夏尔甚至于刘都一副呆若木鸡的样子。
　　“咳咳”微微觉得脸有点热了“如果没事的话，那我就先去暗部处理要务了”飞的一般消失了。
　　“那个，海默大人怎么了?”不解的索玛第一个回过神来问道。
　　“额~哈哈哈哈哈哈”刘大笑。
　　夏尔捂嘴，肩膀抽动着，赛巴斯酱表情没变，可是下面的手却捏的紧紧的，裤缝变有些皱起。
　　“没想到海默大人居然...居然.哈哈~~”不能停下，这千年，不，万年难得的可以嘲笑的机会这么可以放弃呢，如此想着的刘。
　　恢复平静的夏尔瞪了刘一眼，继续说道“那么，赛巴斯酱准备好了吗”夏尔可不想海默溜掉，不然昨晚的那笔帐找谁去算啊~~（昨晚呐~~）万一海默消失了，谁都找不到的。
　　“这可有些难办啊”随即便走出了会客厅，带领夏尔他们来到了厨房。
　　厨房里华丽丽的大片大片的不同种类了的咖喱“全...全部都是你一个人做的”索玛被赛巴斯酱吓到了，那种场景，难道要....
　　“是的，知道阿格尼的咖喱的只有索玛大人一个人”赛巴斯酱说道“为了尽快接近神的咖喱，请你合作”拿起汤匙，替索玛衬出一种呈出一种咖喱。
　　（索玛完蛋了，海默在远处观望，顺便提索玛默哀，其实那种接近神的咖喱只要去索玛那里逛一圈就...不过我们要遵守规章，不是吗。v:你这个腹黑.）
　　“我...我明白了”果然是这样的，一滴冷汗留下的索玛。“如果我吃咖喱能帮助你的话，吃多少都行”可是想想阿格尼和米娜，还是舍身就义了。
　　“谢谢”
　　“为了阿格尼和米娜”
　　
　　另一边，海默那里。
　　
　　“恩，很热闹”躲了一夜的海默终于出现了，即使他的脸色还是不怎么好看。
　　“大人，就是这里了，这附近有那只鸟人的气息”面无表情的秦潋说着不怎么正经的话，这真是让人惊悚的冷笑话。不过海默到习惯了秦潋不时的抽搐举动。
　　“像吵架”秦潋简评，远处大概一百米，在白肤的英国人堆里站着醒目的巧克力皮肤的印度人。
　　“大概是相遇了吧”海默回答说，那个女人就是米娜，幻想要破灭了，小王子也应该为了大家长大了。“可怜的阿格尼”
　　
　　“女王为什么要出现在咖喱评鉴会上？”夏尔突然扯住空气中的一角，问道。
　　慢慢出现了一个人，原来是海默“你怎么知道我在这里”
　　“这个...”夏尔也不明白，只是感觉到他的存在而已，是因为两个人恋爱了？
　　“大人，他出现了”突然出声的秦潋吓了夏尔一跳，“这么会还有人？”细细观察这个突然到访的怪人，长得还不错，有东方男子的气息，这个...疑狐的看了一眼海默，是新情敌？哎~~~又来一个，海默这桃花开的真是够盛的，引来无数蜜蜂啊~~
　　“这位是...”清清喉咙，夏尔问道。
　　“秦潋，暗部成员”简单的介绍一下以后海默便结束了话语，巡视全场。
　　“哦”暗部成员，似乎是情敌的出产地，不能放松，可是看海默这样子，还有他的迟钝程度，想让他解释是不可能的了，那，目光一转，秦潋感到背后一阵恶寒。
　　“你好，夏尔大人”脱帽，弯了弯腰。
　　把我当成女人的了？夏尔社交般的回答“你好”
　　“今天天气不错”秦潋依旧面无表情。
　　天气不错？夏尔的眼角抽搐，在内室怎么看到天气不错？“恩”
　　........
　　
　　“你们怎么了”迟钝的海默才发现不对了，虽然有时候秦潋会间接性抽风，可是他不是话唠，今天夏尔也有些话多了。
　　而夏尔和秦潋则是电闪雷鸣，偶尔还有狂风，争锋相对，暗自下过了十几招，你来我往，正当分出胜负之际，海默的话语让他们暂时鸣金收兵。
　　“没事”这个人不好解决，秦潋答。
　　“没什么”这个人不好对付，夏尔答。
　　（v总结，海默是笨蛋.....）
　　
　　那种味道，他来了，海默注视着女王身边的人。真是越看越觉....
　　
　　“这是...我们所敬爱的英国之母，维多利亚女王到场了”司仪高声宣布到并且敬礼奏响了礼乐。
　　那种讨厌的味道，令人作呕的虚伪笑容。
　　“God save our gracious Queen，Long live our noble Queen,God save the Queen,seed her victorious,Happy and giorious long to reign over us,”夏尔唱着英国国歌，却注意到海默的毫无反应，他用用手肘顶了一下海默的腰部“怎么回事，不要老是盯着女王，太失礼了”
　　“没什么，只是女王看上去似乎瘦了不少”海默收回目光对着夏尔说。
　　“你见过女王吗？”夏尔好奇的问，女王这两年来重没又出现出现在公众面前，而且连近卫都没看到过女王的真容过，海默怎么看到的。
　　狡黠的眨了下眼“这是秘密”
　　“切”嗤声回答。
　　少女般的身材，看来女王已经被那个人掌控了，真是想蟑螂一样的顽强，怎么还没有去死。― ―这是海默在不知道见了那个所谓的“白衣天使”多少次后的想法，强烈的视觉污染真是噩梦啊。
　　
　　“来自陛下的几句话，长时间没露面让大家操心了，现在身体已彻底康复，已能前来品尝咖喱，我已故的丈夫阿鲁巴特公也深爱的咖喱，我期待各位的精彩表现”笔直挺拔的身材，优雅的站姿（即使让某些人不爽），秀丽的容貌，真不愧为英国第一女王的管家啊~（海默：真不愧为上帝精心制造的玩具啊~~V：不要忘了，那家伙的百分之九十都是按照你本来的样子制作的，你说他也就相当于说你自己。
　　夏尔：那个变态一点也不像海默，对吧，赛巴斯酱。
　　赛巴斯酱：是，少爷。）。
　　一片热烈的掌声响起，这足以见证维多利亚女王是多么的受英国民众欢迎“那么，比赛开始！”裁判正式拉开了战阵的序幕，一场信念于力量的较量，恶魔执事赛巴斯蒂安于神之右手阿格尼，真是有趣的比赛呢，即使结果已定，那么海默到底要如以往一样静静地等待着这场比赛的结束，还是，在台上朝着海默微笑的安吉拉，这次那人周围的空气的气味可散发着某种不定的危险因素，难道事情会出现变化吗？那不得而知了，毕竟命运的齿轮已经悄悄地转动了，究竟谁胜谁负，还是，是谁生，谁死。
　　



作者有话要说：下一章，请期待下一章，十分的是你们期待的东西哦，（有可能会有h...）啊~~就是不知道是什么时候才可以写好，不过大概一个星期以内，以我的没有人格的人格保证。(*^__^*) 嘻嘻……




第五十七章・原罪

　　只靠触觉就能精准的选择各种香料，在各种气味中游走的手如有自己的意识一般，做咖喱，已经是生命中的一种本能，那种刺激神经末梢的辣味也变成沁人之香，真不愧是有神之右手之称的阿格尼。不过赛巴斯酱也不错，优雅简练的动作，从手上散发出来的香甜使人迷醉，赛巴斯酱让cook看上去就仿佛如手指的舞蹈，即使在海默看来迷醉的更多的是因为赛巴斯酱的样貌...(澹难道，看看夏尔，在看看赛巴斯酱，原来如此。)
　　“喂，那是什么？”只见赛巴斯酱拿出一大块巧克力，一点一点的放入，使其均匀的混合在咖喱里。
　　“往咖喱里加巧克力”这从来没有在咖喱里出现过的食材让在场的英国人惊奇不已，但随之而来的却是深深厌恶，保守的英国人啊！
　　“不，不对，那是上好的调味料，可可、油脂、砂糖的混合引出香料的散放，更能增加润滑的浓厚感，虽说你是个英国人，但究竟是如何想得到这种点子的”阿格尼的提问让在场的人消除了那紧张和惊奇感，不过也增加了对那咖喱口感的好奇，想必当咖喱出来的时候，他们必定会去一尝的吧，众人的盲目。
　　“因为是我主人的命令，只要是主人的命令了，不管是多么得荒唐也要将其实现，我只是一个（恶魔）执事而已”赛巴斯酱轻松的说道。
　　阿格尼倒是因此受到了巨大的打击
　　而这里...
　　“真是万事能的说法呢”刘抱着蓝猫依旧闭着眼睛。
　　“切，你想讽刺我么”有点黑线出来的夏尔。
　　“赛巴斯酱运气好呢！”海默依旧一副神秘的样子。
　　
　　“这是什么味道”似乎不对劲，这种气味好像闻到过，马上转身，可是又消失了，哎，他出现果然没什么好事会发生，只好...
　　“有事吗”夏尔问喃喃自语的海默。
　　“没什么，我先出去一下”
　　
　　“引我出来所为何事？”幽暗的小巷里，青黑色石板的异域风格，站在巷子深处的一抹白以背后无尽的黑的衬托格外的耀眼。
　　“你那无谓的面具就去掉吧，亚伯”叫出那人的名字，滴答滴答水声让这窄小的空间更加紧迫逼人，踏踏的脚步声靠近“我本来就是这个样子的，不是吗？”轻笑的出现在十米之外，阳光出现的地方。
　　“是吗？太久了我不记得了”对这种无聊的对话丝毫不放在心上的海默。
　　“你――”眼前的人消失了“真无情”肩上一痛，尖锐的牙齿深深的嵌入，腰被静静地缠绕。黑色的发丝染了红与白，耳边的喘息。“你的血还是一如既往的好喝”有些麻木的痛，被咬破的动脉涌出的血以肉可见的速度回到了脖子里，伤口也恢复如初。
　　“你就是为了这个来找我的？”一动不动的海默如木头人样被抱着。
　　“想你了”软软的撒娇，湿湿的，有些温热带着蔷薇香气的气息。
　　“离我远一些，很恶心”无动于衷的心不会为这些凡俗所困扰，万年的冰山只为夏尔溶化。
　　“你令我厌恶，撒耶”抽出环住腰手，亚伯（白执事）骤然变冷的声线。
　　“你到底所为何事”转身看到那张已扭曲的脸，还是那么恶心。
　　“清高，狂妄，不理世事的你，却享受着万千宠爱”长长透明地指甲，一只手用力掐着海默的脖子，“你杀不死我的”漠然的脸（海默）
　　“好想看你跪地求饶的样子”手越收越紧“一定很有趣”微笑着说。
　　“放手”停顿了一下。
　　“你说什么”
　　海默昂起头注视着亚伯的眼又说了一遍“我说放手”停留着海默脖子上的手指，一个个不听使唤起来，它们在扭动着，亚伯马上加上了另一只手的力量，一点点的在次收紧，十个玉石般的手指爆出青红色的筋，看到上面跳动着的经脉里的血涌动着如毛毛虫似地。可惜，一切都是无用的，就算再用力，这么可能和真正的虚无对抗呢？能量被吸收了，手指靠近海默皮肤的一侧变成了白色的粉末，一阵风吹来就飘走了，整双手就这样被腐蚀者，如沙粒一样，渐渐手的表皮腐蚀光了，露出了手骨，手骨重骨尖开始断裂，一寸寸的裂痕，亚伯丝毫感觉不到痛，还停留在空中看着自己的双手，直到手臂也要被风化腐蚀了，才断然用光线截断双手“真不能随便碰你，浑身都带着毒”忍着骨骼重新长出来的剧痛。“你的那个小可爱可要死了”
　　“什么”小可爱？难道是夏尔，脸色一变，那奇怪又有熟悉的味道，难道是恶魔花粉，不好，要回去了。
　　“想走，可没那么容易”天使惊人的恢复力，在这时完美的表现出功效。
　　“你想阻挡我的道路吗？”狂傲的表情出现在原先冰冻的脸上，惊艳绝伦。
　　“拖呀一时半会儿还是可以的，等你的夏尔死了，你也没有办法使他复活，不是吗，毕竟他是塞巴斯将・蒂斯・赫斯的东西，已经无法改动了”就是这样，再多一点，再多一点愤怒，再多一些表情，你就会是我最完美的收藏品。
　　在亚伯的面前，暗灰色的气息在狭小的空间里聚拢，扭曲，海默的身后出现一个又一个的漩涡，大大小小，那些深沉，邪恶的连灵魂都要吞噬感觉，因为乱起而鼓动的衣角如随时张牙舞爪的魔鬼，一瞬间的爆发，体验的是濒临死亡的快感，那是生的欲望与死交缠，是痛苦却难以解脱，到最后却沉沦于那种甜美的痛苦，分不清到底是什么在折磨着自己到底是痛还是享受，是想要生还是死，自己到底为什么在这个世界上，为什么在这里？眼前红色絮儿翻飞，那个被黑色的羽翼包裹着的人，渴求，好想要，不要停手，就这样，就这样.......麻木的合上双眼，不，不可以，还没有完，那个人还没有看到，怎么可以放弃，死死的拉扯着来自异界的黑气，我不甘心，好不甘心。到最终摒弃一切突破，黑也好红也好，如潮水般涌来，一个个暴躁的分子互相吸引排除，汇聚分散，最后成为一个球，永久的黑。
　　
　　滴落到汗混合着紫色，他终于没意识。可是好饿，真的好饿啊。地上躺着的亚伯一动不动，留在体内的力量已经用完，那舞动的血液无疑是最好的营养剂，只要抽干他的血，自己就不会那么狼狈，只要一口，自己就不会如此饥饿，可是，不可以，我现在是人，我不能再肆意的...不能，我不能，忍住，忍住，好饿呀，真的好饿啊，已经几千年没吃东西了，就一口，反正没人，也不会被发现，是亚伯先来招惹我的。跪下抱起亚伯的身体，把头缓缓靠近，天使血中力量的浓郁芳香，已经饿了许久的海默终于支持不住了，轻轻咬亚伯的脖子，流出鲜红色的液体，接触到那种味道时，海默再也不压抑了，牙齿顺着大动脉变得更长更加尖锐，传说中的吸血鬼该隐背叛的那一幕在现在这刻重演了，优雅，血腥，邪恶，悲凉...努力的想要活下来，处在每个生物内心深处的本能，连海默也不能例外。
　　
　　“我们公司的咖喱的人气还真是压倒性啊~”哈洛德・威斯特・杰布得意洋洋的炫耀着用卑鄙手段抢夺来本不属于他的荣耀。
　　“不可大意，塞巴斯蒂安阁下的咖喱派也...”大受小孩子和贵夫人的欢迎。随着而出的就是哈洛德那嫉妒与暴躁的本性。
　　“没什么可不安得，是吧，先生”米娜的出现马上要宣告阿格尼的计划的失败。
　　“米娜？你怎么在这里，万一撞见王子...”阿格尼露出担心的神色，不过纸包不住火。
　　“早撞上来”丝毫没有愧疚心的米娜说着不负责的话。
　　“你说什么，....难道”阿格尼恍然大悟，可为时已晚，人心不可装啊！
　　剩下只有被蒙蔽的王子殿下在独自反省了。
　　
　　在崇尚的卡利伸向面前。（索玛与夏尔的对话）
　　“阿格尼，你早就知道了吧，所以才故意不让我见米娜吧...”愧疚，自责，是那个涌上了心头，或许都有吧
　　“你在这里做什么？你的执事在战斗着，而你还在逃避吗”海默跑哪里去了
　　“不是，我在反省着，我什么都不了解，不，是从未打算去了解，不管是米娜的心意，还是阿格尼的想法”也许是自责更多些
　　“既然知道了，还在这儿踌躇什么呢？好好想想吧，面对为自己而战斗的执事，主人应该做什么？”你就好好的为你的执事负责就好了。他到底去那里了。
　　
　　“为什么做这种事呢？曾那般蒙王子的荣恩，你不也很开心吗？”阿格尼的血泪，保护不了我的神。
　　“像你这种人是不会理解的，明明是婆罗门，却要将之舍弃成为执事的你”不公平，为什么我是下贱的首陀罗，不公平，不公平。不停地被欺辱，就算是被杀也没有人会同情一个首陀罗，不停工作工作，还有一个不受宠还很任性的主人，一不小心就会被处死。
　　“那我为什么...”
　　“这种事情鬼才知道”还好，还好已经离开了，不离开的话就会像我的母亲一样吧，因为伟大的王子而死的母亲，温柔善良的母亲，因为地位而死的母亲。没错，就这样，我要往上爬，不管是利用男人还是其他任何东西。
　　
　　身份，地位，权利，金钱，享受，践踏，侮辱，催残，一点点腐蚀人性美好的地方，然后爆发。
　　
　　群魔乱舞的现场，夺人心魄的香气漫溢，不知为何的人们大叫着消除消除，现场失去控制，大家像僵尸一样扑向夏尔“闻到了，闻到了啊，令人发抖的欲望污浊之气，不净，让他消失吧！”诡异的笑，被打飞一个又一个，一片片的像一群黑乌鸦。
　　“想做被加利迷惑的阿修罗吗？”挥舞着汤勺的赛巴斯酱。
　　“成为女神手中的头是恶魔的工作吧，他去哪了”夏尔靠着赛巴斯酱，一直看不到他，不会出事了吧。
　　“应该去外面了，”再飞出去一个，“啊，勺子歪了”转身时夏尔已经不见了。
　　
　　“海默，海默”踏过一具躺下的“尸体”，不好的预感真让人讨厌，很快在某处的深巷中闻到了血的味道，随即跑去，并庆幸着自己因为喝牛奶而长高的个子似乎让自己速度快了不少（胡扯）就这样他看到了惊人的一幕。
　　潜意识，夏尔不想要看到这幅场景，那种暧昧的场景，难道他是来偷偷找情人的？（因为看到了的是背影）不想要被自己压倒？也是，那么高傲的人怎么可能可在下面，可是这也不能爬墙啊。愤怒的扯过海默，在海默松口的那一刻，亚伯（白执事）消失了，海默的牙齿也恢复了原貌，今天是灾难日吗，这到底怎么回事？
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　（“superbia”，“invidia”，“ira”，“accidia”，“avaritia”，“gula” and “luxuria”
　　色欲（Lust） 
　　贪食（Gluttony） 
　　贪婪（Greed） 
　　懒惰（Sloth） 
　　愤怒（Wrath） 
　　妒忌（Envy） 
　　傲慢（Pride） 
　　人类的七宗罪，光罪恶的根源就有七种的人类，从而衍射出的丑态有何止七种
　　哈洛德・威斯特・杰布――贪婪，色欲
　　米娜――嫉妒，愤怒
　　索马・阿斯曼加达尔――傲慢）



作者有话要说：我先写到这里，h章另分吧，不然一次六千价格会高一点的。。。。我为什么还要想这个？




第五十八章・彻底的觉醒上

　　醒来已经在家里了，终于结束了。把任何欲望都挡在门外吧，一点点的在门外死去，脱离。不要紧紧的纠缠我，一点也不要――海默
　　看着天花板不想说话，他不想说话。
　　“赛巴斯酱，刘，你们先出去”夏尔命令道。
　　“是，少爷”塞巴斯酱出去了顺便捎上想要看热闹的刘。捂着的海默什么都不知道，他也不想知道。
　　于是他们就这样静静的，什么都不说，什么都不做。
　　悲伤，或许，愤怒，或许，压抑着痛苦，夏尔失望了吧，海默这样想着，现在连面对他都需要勇气，彻底被掀开面具的我，还有什么可以吸引本就在地狱的他。
　　“我看到了”夏尔先开口。
　　“看到什么了”闷闷的说的海默。
　　“应该看到的”解开系在颈上的丝带。
　　“那你还不离我远一点”颓然坐起，连最后的尊严都没了。
　　“那又怎么样了，你是我的，只是如此”夏尔的声音低下去，垂下的头，玩弄着丝带，早就知道了，只是大家都互相欺骗着，不想透露这沉重的心情，你就不能骗骗我吗？告诉我一切都是幻觉，也许这样就可以如以前一样的天真，自由的在一起，只是我们的天真，只属于我们的天真。
　　“真的什么都看到了？”勾起的嘴角告诉世人他有多么不屑。下滑的丝被，“看到这个了吗？比如这个”长出的长长尖牙，“或者这个”一只眼睛黑色的瞳膜变深紫，一圈圈的向外，知道整个眼球都是污浊的黑紫色。还有另一个眼球变成金黄的。悄悄靠近夏尔，修长的手指强硬的扭过他的头，上面泛着神秘裂痕，露出尖长的耳朵“赛巴斯酱也在吧，进来吧”应该在门外的什么塞巴斯蒂安出现在夏尔身旁，护住夏尔的身体。收回手，坦露的胸膛坐在床上的海默发丝疯长，漫到了地上，“从来没见到过吧”浓烈的黑气，赛巴斯蒂安紧张抵抗着。
　　“已经不可能了”不肯能在留在这个世界上，不肯能留在你身边“结束了”离开夏尔，“结束了”低低的声音是在告诉夏尔还是告诫自己要放手。其实是命中注定的吧。你不属于我，我也不可能属于你。人类就只是消遣品，万物也只是过客，如吸血鬼般的命运，却是更强大的存在，无所畏惧的我，连光也杀不死我。无人可以抵抗的我，最初来到这个世界的我，原本就应该肆意妄为的我，为什么要压抑。握紧拳头，伤到自己，流出的是黑色的血。猫和老鼠是不可以共存的。会害怕的吧，我可怜的夏尔，从心底里散发的战栗是人类的本能，它无人可以抵抗。
　　被抱住了，夏尔伸出双手，无视那灼人的黑，也无视自己身体的痛苦和心的告诫，让海默渐渐变得平静下来“不要任性，海默。我还没让你走呢。”我不会就那么容易放过你的。虽然他不知道究竟发生了什么，只不过肯定的是，他不会让海默离开自己，永远不会。
　　“不要任性，你已经答应过的，你会留在我身边的，你还没有想明白吗，只要我活着，你就和我捆绑在一起了”靠在海默不宽甚至瘦弱的背上，有温热的感觉，只要这样就好了“你要负责啊”安心的靠着，最后一句笑了出来，很灿烂，很甜美，很――幸福。
　　“不要抱着我”别扭的海默“你的手会废掉的，连同这整个身体腐蚀风化”
　　“已近开始了，不是吗？已经不再疼痛连着骨头一起变成粉，不过我，不会放手的。“对待海默还是诚实点比较好，不然他就会逃走。
　　“混账”海默低低的呵斥，不知道是在骂自己还是夏尔。“放手，我不会走的”抓着被夏尔的手，侧身面对他，认真的说。
　　“真的？”这家伙可是飘忽不定，还是先确定比较好。
　　“真的，”无语，被吃的死死的了。
　　就这样大眼瞪小眼，噗的一声大家都笑了。
　　“回过头想，我觉得特别可笑”海默率先发言道。
　　“有一点”不过是你。
　　“我想我爱上你了”羞涩与不安，还有点害怕。
　　“我爱你，海默”凝视着他的眼，“不管变成怎么样，你要你是你，就好”
　　“这个..”海默没想到夏尔如此的直白，最应付不了这种话了。（情感弱智的白痴，或者防护心理太重。）
　　害羞的低下头的海默，不对他做些什么好像有违自己的天道（V:什么天道？夏尔：有便宜不占....V：是白痴？你太坏了。夏尔：这是你说的，我只不过是执行而已。V:你你....昏倒的v，夏尔真的变坏了，我对不起大众啊。）
　　夏尔亲吻海默的青丝，长长的青丝就像自己的情丝，剪不断，理还乱，把自己和他紧紧的绑在了一起。拥抱在一起的温度，虽然不觉的温暖，却别有滋味。手很疼，可见证了他真正属于自己的那一刻，很疼，很真实，那种深入灵魂中的印刻。
　　看到夏尔的手，不由觉得心疼，因为自己的小心眼，他吃了多少苦，也很有可能因为自己的原因，亚伯他们才会对夏尔一家穷追不舍，要把他们投下地狱深渊。一点一点的帮他凝结好，恢复好，会很痛苦吧，这毕竟不是人类的神经可以承受的痛。不过为什么他的眼里还是那么的柔，一点都没有痛苦的神色呢？连亚伯都晕了过去啊？？
　　你还胡思乱想，明显走神的海默让夏尔皱起眉。好不容易得到你了，岂容你想别人，于是另一只（猪爪？）手开始作祟，东捏一下，西捏一下，还是没反应（海默思考时间是袭击成功几率百分百的）。那就不要怪我了，受伤的手指也好了，那就――衣服好像刚才散开了，露出胸膛迷人的风景，不光顾好像有损自己的为人标准。还有刚才那墨绿的丝带，折腾的够呛，这丝带有什么用呢，棋子一般都有他独特的用处，而丝带...
　　“快快，捆起来，把海默少爷的手捆起来”叽叽喳喳的声音，是，果然窗外是梅琳一伙，那声音是梅琳，还有赛巴斯酱，这家伙还真喜欢偷看，面对赛巴斯酱口语的说“都给我滚”
　　“阿拉阿拉，夏尔怎么可以说粗话呢？”高声说道的刘。
　　居然还有刘，你们这群人也太空了。
　　“恩，”下半身都麻，怎么了？（海默）
　　糟糕，海默醒了，都怪刘，不过今天别想逃过我的手心，我们晚上慢慢来“你怎么了？”抱住海默的细腰，挪动自己的小pp。（夏尔）
　　“脚有点麻”作为人的身体有的所有感觉他都有了，只不过这个身体比一般人还有弱，不知道为什么？（对这个海默默然...）
　　“那你先休息吧，我出去了，等一下出来吃饭。”夏尔下床离开，嘴角的邪笑希望海默没看到，否则真是会感慨万千到马上离开这个地方。
　　
　　在了解到彼此的痛苦后意识到错误的所在，不能了解到彼此的痛苦就无法亲身感受。海默和夏尔何尝不是这种关系，海默的懦弱夏尔的倔强，海默的负罪感与夏尔的执着，就这样不停地伤害，不停地离开，然后因为生生的羁绊重逢，中间的酸甜苦辣，各种滋味一一品尝后的爱意，把他们牢牢地困在了一起，那何止是一根丝带的左右，而是整段的情丝，无法割舍的深邃的情思。
　　
　　门外很热闹，夕阳已近光顾过了窗台，走向了落幕，明天又会照常升起，但预示着今天一天的完结。
　　“啪――――”凳子翻到的声音。
　　“梅琳，小心点，”一个两个三个，盘子一叠完好的在赛巴斯酱的手上停留了数秒，然后交还个梅琳，“以后一个一个拿，阿格尼不是说过了吗？”巴鲁多得意的说，他可是好好地完成了厨师的任务，切好了菜，就等着煮了，来试试新做的炸弹，可不可以用，于是乎，大家都知道的事情发生了，巴鲁多光荣的成为了太阳爱好者爆炸头一枚，大家谁也别笑谁的，菲尼安，菲尼尔去那里了，就在海默想着菲尼尔在哪里的的时候，布鲁托撞墙而入扑在赛巴斯酱身上，随之而入的是可怜兮兮的菲尼尔。
　　“我不是叫你把它带到远一点的地方去了”微笑有点龟裂，墙被撞开的大洞，风声呼呼作响，还有些许灰尘抱抱欢快的涌入，厨房里乱作一团。
　　“可是它不听话，还喷火，咦，他会喷火耶，好神奇的，哦！！”嘴巴长的大大的样子，试图逃过一劫菲尼尔越说越兴奋，可是这丝毫减轻不了他在赛巴斯酱心中的所犯的罪过，还缠着赛巴斯酱的布鲁托欢快的蹭着吃豆腐（众人：- -，你到底是什么穿越思想呀！！V:可是就是这样的呀！我好像变成这一刻的布鲁托哦。）
　　呵呵的笑了两声，海默就走过了，大厅里的装饰改变了，夏尔想要做什么？难道今天来客人了？（V:今天是值得庆祝的一天啊~~诡异的坏笑）
　　
　　“海默”有人叫道，是夏尔，海默转过头，正想询问有关于这件事的时候，夏尔马上回答道“今天凡多姆海伍家得到了英国王室的经商许可证，所以庆祝一下”
　　“赢了，也难怪。有没有发生什么事情”最担心的就是这个了。
　　“只不过是一群暴乱的虫子，赛巴斯酱都处理了”无谓的说着，即使当时情况也不怎么乐观，要不是女王陛下的管家出来挡了一下，自己也很可能受伤，只不过大好的气氛就会因此败坏，这可不是自己愿意看到的。但没想到，因为这个小小的隐患，不久以后，海默和夏尔还有赛巴斯酱的生活会彻底的发生改变，这是未意料及的。
　　鲜花，蜡烛，洁白的桌布，法式红酒牛扒，还有迷离的月光，这一餐看上去倒不像是庆功会，反而像情侣之间浪漫的烛光晚餐，坐下的也只有夏尔海默两个人而已。
　　“气氛怪怪的”难道他想要和我浪漫一下，疑惑的歪着头看夏尔，不是说庆功会吗，他这是为什么，如果要就直说观点的海默不解。
　　“咳咳，赛巴斯酱”夏尔看了眼布置，马上叫赛巴斯酱过来，然后赛巴斯酱完美的出现在众人面前，然后就开始嘀嘀咕咕的咬耳朵，因为身体还没有和精神调配在同一状态的海默还暂时听不到声音，所以开始先用餐，反正也不知道什么时候结束，有时独自先吃似乎已经成为了一种习惯。叠好餐巾，拿起刀叉。牛扒上有很浓的红酒味，不过以外的是这样也很好吃，所以海默就放心的把牛扒切成一块块的在一边慢慢的享用着。
　　不过，那两位侧面看上去，正面看上去也很正经的人真正在说什么？这么怎么九都没说完，那就让我们去听听吧。
　　“赛巴斯酱，你似乎准备不妥”夏尔皱眉，这样子的西餐完全达不到效果。
　　“怎么会不妥呢，不是很完美吗？”来自乡间放养式的最新牛扒，刚刚进货的，高级不易染色柔弱的高纤维布料制成桌布（瞎说的，表介意..），1700年的法国红酒，还有带着香料的旋转条纹的香味烛，有些迷离的月色，这不正是您想要的吗？少爷。
　　“可是这样子”夏尔为难的声音。
　　“难道您怕不好下手？”赛巴斯酱微笑的问道（V:真是恶魔，怎么害羞的问题都问的出来?赛巴斯酱：....）
　　“这是什么话”当然不是这个原因了，现在的夏尔可不是以前的夏尔了。
　　“不是这个原因是因为什么？少爷”居然穷追不舍，今天赛巴斯酱怎么了？夏尔心想。
　　“好吧，你又在蜡烛里加什么吗？”夏尔把坐在位置上，喝了一口红酒，那妖艳动人的样子，可惜要送人了，赛巴斯酱再在一边如此想着，有些懊恼。
　　“那少爷想要加些什么？”今天你到底发什么神经？冒火（夏尔）
　　这边夏尔和赛巴斯酱在热烈的讨论有关于这个蜡烛到底加什么？而那边出了一点小事故，海默重没想过他的身体问题，他这副身体的体质到底是什么样的？好了，这下出事情了吧。夏尔也不用再详细的考虑要不要加些什么在蜡烛里来满足他近乎一个月的饥渴之情了，因为啊~~某只醉倒了..汗
　　
　　就听到乓的一声，椅子翻到了。于是惊醒了正在努力交涉的夏尔和赛巴斯酱。夏尔见和赛巴斯酱交涉不通，感到苦恼，而赛巴斯酱嘛，他就不只是苦恼的问题啦~~（恶毒的想着，叫你不给我蹭。于是众人大叫，v疯了啦）
　　“怎么回事”夏尔紧张的问，难道身体还没好，他的脸色变得苍白了。
　　“好像醉了”赛巴斯酱站在夏尔身边，并十分干脆判断海默的状况是因为醉酒。
　　“醉酒？”没喝多少酒啊？然后瞄了一眼酒杯，好像就一口的样子，亲自动手捏了捏海默的脸，在趴下听了听心跳，确定没事才恢复了脸色。
　　“赛巴斯酱？”
　　“是”
　　于是赛巴斯酱抱起了海默优雅（十分缓慢的？）的像夏尔的房间走去。
　　
　　夏尔房间
　　
　　白色的纱床里，一个美丽的人儿正躺在中央，樱红的唇瓣吸引着刚刚开发欲 望的少年，其中的魅惑丝毫不逊于美丽的公主。“我的海默 啊~”笑的坏坏的夏尔，这次终于落到我手上了，顺手挑开身上的带子，真是漂亮的风景。
　　亲吻落下，露出的贝齿啃咬海默的胸膛“让你不乖”一个深紫的牙印出现了
　　“恩~~”怎么了，好痛，头好痛，胸口好痛。
　　“醒了”脱去自己的鞋子，夏尔爬上床，然后盯着海默的眼睛，展开异样的笑容，迷惑世人。
　　“夏尔”无力挥动手脚，只能动动手指。
　　听到海默的喃喃软语，食指不由大动，好像吃掉他，马上，立刻。
　　蒙生雾气的眼眸，看不清里面到底是什么，我的夏尔怎么变成这样了（海默这小家伙啊~~果然是白痴。）
　　于是呢，夏尔舔了舔自己有些干燥的唇，马上动手了，不，是动口了。低下头，他轻吻他漂亮的下颚，舌尖轻舔着，间或用牙齿轻啃，尝到属于他的味道，
　　勾眸，夏尔挑逗地睨海默一眼，舌尖慢慢往下......轻舔着唇，指尖慢慢抚过温热的肌肤，不意碰到敏感的□，惹来他微微一颤。
　　“该死”海默低咒着，他发誓从没有那么失态过。
　　“不满意吗？”难道自己学的不够好，夏尔自我怀疑了一秒在摸到海默的下半身是就笑了“看来学的还不错”含住挺起的粉红，允吸舔舐。
　　“别，别，恩~~住手”喘息着羞愧的扭过头，额头滴下了汗。
　　“你喜欢吗？这样子”夏尔在海默耳边说，故意向耳廓吹气，让海默感觉痒痒的，欲火横生。
　　“今天我一定要得到你，完全的得―到―你―，无论是身还是心”阴郁的眼神让海默不由怀疑夏尔是不是被恶魔附身了，可是最大的恶魔已经在夏尔身边了，夏尔如何再被附身。
　　“啊~居然还开小差，是我不够努力吗？”堵上思念已久的嘴，用舌尖
　　挑逗着上颚。“开，恩~”感觉身体可以动了，马上推开夏尔。我才不要每次都被压，才不要。
　　“啊~居然这么快就可以动了”惊讶了一下，夏尔又恢复了原状，反正今天无论如何都要吃到海默，居然让我怎么伤心，还不让我解饥饿之欲，你妄想，现在开始就是我和你的战争――床上的战争。
　　床上的海默想着只无辜的小兔子一样，拿着床单裹着，刚才的一推用尽了全力，他真不明白为什么自己的身体会那么弱，不是吸过血了吗，虽然讨厌。可是血中的灵魂之力应该可以修复自己的身体，怎么不起作用了。



作者有话要说：啊~~今天的一章可以顶两张多了，以后周更的话试试要不要一章六千




第五十九章・彻底的觉醒中

　　
　　见海默可以动了，夏尔收敛了下情绪，毕竟眼前的人不只是自己的爱人，还不是一个一般人，要硬压上去，即使这时候可能行得通，不过以后的“幸”福就难说了。于是乎，夏尔整理整理衣着，幽怨并且欲求不满的说道（没想到变得那么坏了）：“你，你不想很我亲近吗”那个神情叫一个伤心，那叫一个痛苦啊~“我就那么让你讨厌”转头的时候看到海默有所松动，再接再励继续演。“或许你只是嘴上说爱我，毕竟我只是个..只是个被・诅・咒・的・男・孩”说道最后似乎真的伤到心了，这不是演戏，听出不对劲的海默身体马上作出反应，抱住了夏尔，他不知道怎么安慰这个承受着多年伤心与失望的人，这个那么不安得爱人。“不是我不爱你，我也不介意你是否被诅咒，是否是男人。只是..”靠在夏尔弱小的肩上，海默说不出只是后面的话，只能缄默。
　　“只是什么”夏尔迫不及待的想要听到后面的话，海默总能轻而易举的掉到夏尔的心。
　　“只是..”怎么说呢？怎么尴尬的话。
　　“觉的被我压到身下很羞耻吗？还是因为你那高傲的身份受不了我”推开海默，盯着他的眼睛，讽刺的声音出口。“那你可以上了我呀，为什么给了我希望，却不作出别的任何举动，你这是算什么，是给我的施舍？”
　　“不是这样的”这么尴尬的环境下，夏尔有失常的暴躁，应该怎么说才可以解释清楚。
　　“不是这样的还是那样的”原本海蓝的眼睛变得深暗，就如海啸的前夕，随时都可能爆发夏尔让人承受不了的怒气。“想要就要啊”拉扯着自己的衣服，快速的解开了扣子，露出净白的胸膛，接着去脱下面的裤子“只要你想要，我谁时都可以给”甚至去掉了戴着已久黑色眼罩，慢慢张开了那双一直不愿让海默看到的眼。
　　海默心底暗道，来了。“只要你发誓，永远不背叛我”然后便哆嗦着躺在海默的身边，这个冬天有些冷。
　　“果然”海默苦笑着，他不相信我，是我太没有安全感了，甚至还不如赛巴斯・蒂安可以让夏尔放心，毕竟他们还有契约的羁绊。试图温柔的注释着他，可却没有任何的功效。“来呀，想上我不是吗”夏尔用力的闭上了眼。
　　靠近夏尔，手指触碰的额头，轻轻滑落到眉心，因为用力而皱起的眉在海默的轻拂下展开“你啊”无奈而宠溺的语气，也许我不怎么讨厌被你触碰，也许我只是讨厌被在下面的感觉。“可是，可是，不一定要我在下面的嘛”眨巴眨巴眼睛，为难情的说出了这句所有人都想笑的话，害的夏尔差点破功，什么叫做‘不一定我要在下面的嘛’真是真是太搞笑了，于是原本严肃的气氛一下之飞到无影无踪，夏尔呢？忍耐忍耐，转过身的夏尔做了个深呼吸，好不容易让自己不笑场，为什么他以前没有发现海默是那么纯真的人呢？
　　“那我在下面好了”这是绝不可能的，夏尔在说完前面的话后又在心里补上下半句。
　　“这”看了看夏尔的身体，明显像摧残国家未来的花朵幼苗，即使自己不是人，可是该死的不能没有基本道德啊。
　　看到对方再次犹豫不决的样子，夏尔显得更加不爽了“难道不要做？”一霎那间寒气纵生，温度马上下降三度。
　　“没有”看见女王气质爆发的夏尔，想要躲过这一个是不可能的了。
　　“那你想怎么样？”夏尔问道。
　　“......”
　　“阿嚏”英国的冬天很冷，两人都没穿衣服“既然你决定不了，那就我来做决定。”
　　“不不，不要，我还是要在上面”实在是太痛了~，现在做不就是要了我的老命吗，受伤在那么做的话，身体会玩玩的，禽兽就禽兽了。
　　“要在上面？”夏尔飞扑压倒海默
　　海默突而颤抖了一下，夏尔低头去毫不犹豫的含住温驯的器官，一边吞吐着，一边用舌尖给予刺激。他想抬手推开他，可是他手上发软，一点力也没有，这样的推拒反而成了暧昧而挑逗的迎合。 
　　夏尔没学过口 交，只是在上次的时候做过，但是唇舌之间给予的直接的刺激，是男人都受不了。 
　　发泄出来的时候海默几乎丧失了意识，夏尔俯身吻他，带着腥膻的jingye的味道，“我吞下去了，怎么办”原本清脆带着童音声音变得些许低沉。 
　　
　　“.....混账。”海默第一次出口骂人 
　　
　　夏尔丝毫不介意的确认：“你说的没错。” 
　　
　　然后海默就在迷糊之间被他抱起来，上下换了个体位。猛地一阵异物感袭来，他倒抽了一口凉气：“夏尔，你――！” 
　　
　　招牌无辜：“你上我下啊。” 
　　
　　海默还想说什么，可是夏尔一点机会也不给，扶着他的腰把他往下一按，他的某部分器官猛地完全进入，海默啊的叫了一声扬起头，随后隐忍的咬住了手背，冷汗顺着脖颈往不住的下淌。夏尔一边轻柔的吻着他的咽喉一边不容拒绝的进入，一直到最深的地方。他至终紧紧的抱着海默的腰，不准他逃离，也不准他往后仰。于是海默他只能被迫忍受侵犯和剧烈的抽动，那样的狂暴和火热，那样不知餍足的索求，几乎要把他整个人都掏空。要努力的将这几年或许是这一辈子的分都要足，而且还要体现他现在是个真正的男人了，近年来赛巴斯酱的锻炼没有白做。
　　痒痒的，好痛啊。这混账“恩~”这下亏大发了。
　　忽然感到脸上一阵温热轻氧，温润濡湿的感觉舔舐在唇边，若春风中的柳叶微抚，带着一种独特的味道。
　　细细碎碎的吻，蜻蜓点水般地洒落，轻轻地拭过樊灵的眼角眉梢，柔软中带些霸道的唇，游走在他的鼻尖下颚，与刚才那蛮横如狂风暴雨般的吻截然不同，樊灵不自禁地微微轻启了如蝉翼般的红唇，让柔软的舌轻轻地侵了进来，温柔地扫过每一处地方，好似那浓浓的眷恋与深深的忏悔。
　　（你忏悔也没用，上都上了，受苦受难的可是海默啊！！是吧，海默，明显献媚的v.
　　啊~恩~・海默在夏尔的攻击下呻吟，一脸怨恨的看着v。）
　　
　　“唔唔……不……唔…………唔唔……”握紧双手，顿时刺激得一个激灵，海默艰难地发出抗拒的声音，难道还要？有力气吗？
　　
　　很显然，海默微弱的抗拒并没有产生功效，夏尔反而更加温柔地挑逗着四处躲闪的小舌，气息完全占领了海默的口腔，在渐渐在这样的温柔之中被夺去了力气，浑身的欲火蔓延，开始撕扯着皮肤，火燎般地烫，不安地扭动身子，却使得燥热的皮肤与被褥有了充分的摩擦，更是气血翻涌，热氧难耐。脑子里空白的时间也越来越长了，不就是像便秘的活塞运动嘛,怎么会给夏尔搞得那么难过，上辈子，这辈子，上上辈子，思想完全混乱了。“太..太奇怪了”死命推开对方的头“我，呵~ 恩~，我不想，不想看到你了”都是你的错，乘着空隙努力挣扎生存的小可怜




第六十章・彻底的觉醒下

　　很显然，海默微弱的抗拒并没有产生功效，夏尔反而更加温柔地挑逗着四处躲闪的小舌，气息完全占领了海默的口腔，在渐渐在这样的温柔之中被夺去了力气，浑身的欲火蔓延，开始撕扯着皮肤，火燎般地烫，不安地扭动身子，却使得燥热的皮肤与被褥有了充分的摩擦，更是气血翻涌，热氧难耐。脑子里空白的时间也越来越长了，不就是像便秘的活塞运动嘛,怎么会给夏尔搞得那么难过，上辈子，这辈子，上上辈子，思想完全混乱了。“太..太奇怪了”死命推开对方的头“我，呵~ 恩~，我不想，不想看到你了”都是你的错，乘着空隙努力挣扎生存的小可怜。
　　“可是海默的身体很喜欢我哦”修长白皙的食指划过他的胸膛，引起一股酥麻的战栗感。
　　“你，你”双手捂住嘴巴，海默一脸惊愕的表情。
　　“无论你如何的反抗也没用了，你从来也不曾真正的了解我，作为一个男人的我，作为你的恋人的我，这是必须的”强势的压在海默身上，满脸的严肃。“不过你也累了，今天就这样，睡吧”翻身转过头，很疲惫样子，然后就听到绵长的呼吸声。
　　只留下海默空洞的看着白色的天花板“作为，男人，恋人――吗？”全身无力，精神差到极点。
　　沙啦啦，沙啦啦，雨打到屋顶的声音，又滴答滴答的落到了窗台上。窗户好像没有关，一阵阵的冷风如刀割般挂在细嫩的肌肤上，海默还没穿上衣服，连被子都没有盖。秋冬的风雨都不像春夏那么舒服暖和，那种凛冽和痛苦既然人喜欢，又是那么让人厌恶。想要爬起来穿衣服，却感到全身酸疼的动也不能动，下面的羞耻和麻木到显得无所谓了。“真是的...怎么那么没用呢”大概没有人能体会现在海默在说这句话时的感觉了吧。
　　咚咚，吱――门被打开了，很轻的脚步声，一定是赛巴斯酱吧，他那么想着，果然“海默少爷要回房吗？”低沉磁性的声音，在这个时候，除了那厮还有谁。
　　“好，我要回去了”是来检查的吧，检查夏尔是否完好？努力的抬起手，混账，怎么动也不动一下。
　　“阿啦阿拉，海默少爷很弱呢？”谁也没看到赛巴斯酱一瞬而逝的怒气，玩味的语调让海默一下子侧目扭头盯着赛巴斯酱。
　　“生气啦，真不好意思。没想到我们的大人也会生气”赛巴斯酱慢慢的靠近，如猎豹盯上了猎物的神情。从上俯视躺在床上不堪的海默，用视线从上到下视/奸海默，身体上青红的咬痕还残留着。“放...”放肆的肆之还没出口，就被赛巴斯酱用手按住了。
　　“我的夏尔主人长大了啊，如果你想吵醒他，再来一场，我也无所谓。”现在的赛巴斯酱才是真正的他原本吧，撕掉了虚伪优雅面具的他，毒舌又傲慢，真不知道原本魔界一方之王为什么回到人类当一个小孩子的执事，一个连管家都不如的奴仆工作，一张不平等的合约，明显不符合恶魔贪婪懒惰的风格
　　确定海默闭上了嘴不在出声时，赛巴斯酱伸出双手抱起了他，迈着大步离开了夏尔的房间。
　　
　　靠在赛巴斯酱身上，赛巴斯酱的胸膛很温暖，明明是恶魔却有着比作为人类还要温暖的血液，这重某方面来说是不是很具有讽刺意味呢，这只恶魔我从来的不了解啊。
　　在夏尔房间的另一端就是海默的房间，一步一步的算，成人只有十五步而小孩要二十七步，可这在夏尔十岁那年却隔着天涯，每次夏尔早上醒来想要到海默的房间找海默玩的时候，海默就会早早的坐在瑞秋身边或者在自己房间看书，他们的身体总会留出一束光，而他们的心的距离则是一光年。
　　感到身下一软，有些昏暗的灯光下，还有一块毛巾和一盆水，是赛巴斯酱准备的吗？不过重来没看到他出了对夏尔以外的人那么关心过。
　　只见赛巴斯酱用手指试了水的温度，然后把毛巾放入水中绞干，用毛巾轻轻擦拭自己的身体，他有什么企图，除了夏尔或许海默重来没有相信过任何人吧。“你想做什么？”嘶哑的声音。
　　“你看到了我在做什么，不是吗？”不紧不慢的回答，认真的进行接下去的动作。先擦脸，然后是脖子，再是胸膛、手臂，越来越往下“够了，给我出去”在也忍不住的海默大声尖叫，今天是他这一生最失态的一天了吧，以前没有，以后也不会再有了。
　　赛巴斯酱的手停下了，然后突然道“和夏尔做爽吗？”
　　“什么？”
　　“被夏尔这种人压着很爽吗？”一张完美俊秀的脸靠近海默的头“被压的不爽吧”
　　“这岂是你管的”被压迫的感觉很不好。
　　长长地影子投射到海默身上，覆盖了他，靠在一起的脸睫毛可以打架，还有温润湿热的呼吸薄喷。赛巴斯酱快速拿出刚才在夏尔房间捡到的丝带把海默的双手捆上。“一定很不爽”他自顾自的坐着定论“做了一次就不行了，那没办法满足你yindang的心”
　　“你这是在做什么，你就不怕夏尔生气”恢复面无表情的脸。
　　“他会生气吗吗？这是他欠我的。”吻了下海默的眼睛“你的眼睛真的很够勾人的，难怪路西法他们为你都丢了神”手指触及到海默的胸膛，还有那轻飘飘却裹得紧紧的衣服和那张冰冷的脸，统统会让人引起残暴的欲望，狠狠的践踏它，撕裂它。可是你又拥有那无上的力量，让人在绝对力量面前望而却步。不过不是你这层外皮，早就让那恶心的家伙拿去当禁脔了吧，那种下作天使行当” 
　　“你和他到底签订了什么契约”越听越不对劲，他到底想要做什么。
　　赛巴斯酱的手指压倒了海默的唇上“这可是秘密。”
　　“那你想怎么样，强上了我”嘴角的讽刺，深深刺痛了赛巴斯酱的眼。
　　“啊，还是那么高傲，明明连最后一程保护色都没了，果然是一样的”亲吻海默的唇“不知道主人亲吻到是否是如此甜腻的味道”
　　“没想到堂堂魔王居然胆小到只能充在另一个人的嘴里体会自己想要的味道”继续刺激着赛巴斯酱。
　　“是啊，是啊，都是那契约的功效太强了，让我这做执事的恶魔都却步了”不上当的赛巴斯酱针锋相对。
　　“所以你就代替主人补偿在下吧”
　　“你不觉得这样对不起你的身份吗”
　　“堂堂上界王主愿意为我雌伏，岂不是十分荣幸”看似轻柔的如情人般的动作，体会着赛巴斯酱力量的海默却异常难过，被分开的双腿让整个人看起来异常的情\色。
　　弯曲了，努力的合拢双腿，不想认输。只可惜赛巴斯没有给机会，“你这样有意义吗？”艰难中海默问道。
　　“是你变天真了，还是原来就那么傻，你低估了你身体你对恶魔的诱惑”
　　“是吗，可惜”身上冒出了红色的火焰，让赛巴斯不能在靠经，“真的不能明白你所说的是这样的感觉”和火焰不相同的温度是冰冷的脸。
　　“阿拉阿拉，果然是真的”赛巴斯用惊艳的目光看着海默。“可惜你这个样子似乎奈何不了身为王时的我，而且”解开衣服扔到海默的身上“在千年前，我已近对你的能力有所了解”只见落到海默身上的火焰并没有燃烧起来“你的攻击只能直接攻击到灵魂，并不能攻击到身体，所以任何攻击你的人都会莫名其妙的消失涣散”
　　“你”一种叫惊慌的情绪涌到心头，最近赛巴斯还有夏尔，还有亚伯，这是一场阴谋吗？
　　
　　



作者有话要说：原谅我抽风啊，做梦梦到赛巴斯酱因为嫉妒sm海默，于是玩心大起之作，如果接受不了的就算了吧，如果想要接着看下去的请留言，我就接着写下去




第六十一章・以过往之名

　　
　　“你”
　　“我?我只是凡多姆海伍家的执事罢了”
　　“这不好笑，在这种情况下”这种你我都明白的情况下。
　　“你真的知道吗”带上黑手的手套，食指和拇指捏住衣服挑开。
　　“你喜欢夏尔？”
　　赛巴斯酱笑而不答。
　　“你喜欢他吧”
　　“他是我的”
　　“你喜欢的人？还是你的猎物？” 
　　“他很有趣啊”手指在身上跳跃，因为手套的关系很难过，和粗糙的感觉刺激着表皮。
　　“所以呢”身上的火焰在逐步的减少，双方都预感着会发生些什么。
　　“所以你不可以独占他哦”赛巴斯酱也明显感到对方气场的变化，可是也不避开，而是笑眯眯的看着。
　　“真可惜，我的物品我是不会和人分享的”完全退去火焰后，衣服已经不知不觉什么时候穿在海默身上了。
　　“啊，真神奇”赛巴斯酱发出赞叹声
　　“小~恶魔啊”捋了捋原本覆盖在脸上的长发，优雅起身坐到了床边，双手撑着床“我的小可爱你可不能碰哦”
　　“你的小可爱？”眼前的人明显已经不是那个人了。
　　“对啊，我家的王啊，他很容易心软的，你可不要趁机钻空哦。”伸出双手揽住赛巴斯，抱住他的脖子，在耳边轻语。
　　“啊，你看，你的王也在呢，看上去真脆弱，一捏就碎了，可惜王喜欢他”含住赛巴斯的耳垂，细细品味，手指在胸膛朱红处打着圈，轻轻重重，直够得人欲火丛生。
　　外面调戏的热火朝天，而内在呢，不可说也的啊。
　　
　　“你”面对着和自己一摸一样的容貌，反思最近貌似没有做过什么的海默很痛苦。
　　“我的王，我就是你啊”一人在站一边，就像在照镜子。
　　“不要乱想哦，我可不是撒耶什么的东西，我只是你哦，一直在你身边哦，一直一直”
　　“你，你是...你是那另一半”猛地回忆起那些，果然，没有了（不知道大家有没有仔细看文呢，就在第三章哦。）
　　“啊，王终于想起来了”欣喜的表情，如被忽视已久的孩子终于被发现了。
　　“你在做什么？”在面对面的同时，海默也感应到了这个身体的操控权似乎发生了变化，还有外面的事情，好像也...
　　“我在帮忙啊”已近抱住用头在胸口蹭着海默。“你看，那让人烦扰的事情已经解决了，你就不用再面对这么奇怪的事了。”小狗一般纯真的眼。
　　“放手”严厉的声音至海默的口而出。
　　“王不喜欢我吗”委屈的咂嘴，手不甘心的缩回。
　　“....”
　　“王不可以不喜欢我哦，因为你永远都不可以离开我”低头对着手指，勾起的嘴角很艳糜。同样海默的身体也做出相同的表情，实行着温柔的侵犯。
　　“你是在警告我你可以随时控制我的身体吗？”很难对这个某名的人有敌意，他的影响十分巨大，外面的呻吟声，水渍声，喘息声，□蔓延。
　　“小恶魔很喜欢王的身体”那个人转向左边，哪里有一双眼睛，从眼睛里可以看出外边发生了什么，没想到会是这样的，恶魔受到的诱惑，用自己的身体做那样的事。
　　“王不用介意哦，那只不过是由人界的东西构造起来的虚像，我们可没有‘身体’这种无用之物”所以丝毫不用介意这些，是吗。“可惜那位会伤心”
　　说着抬眼之间指向了门口，点了两下“不过，今天就只能这样了，王醒来以后什么都会忘的，就像以前一样”最后入眼的是灿烂的笑容，还有一双净白的手。
　　
　　“哈利路亚，哈利路亚，哈利路亚....”歌声从遥远的地方传出，那种难闻的气味惊醒了沉睡中的海默。昨天，今天，手，身体，夏尔。发了一会呆的功夫身体已经到达声音的源头。
　　“来吧，今夜，就让一切深重的罪孽和污秽都在这里得到净化吧，”坐在窗台上的那个人。
　　还有那传着气味的书“堕落的迷途羔羊们，我来为你们诵读‘末日审判书’吧...”随着声音而起的画面
　　闪着亮光，那些美好的回忆，“违背道德，污秽消除，无用消除，毫无成就 消除”因为迷惑的声音而破碎。痛苦的尖叫，从此人生就被限定。而被迷惑的人却还发出热烈的，令人厌恶的欢迎声。“看啊,这圣台不洁..”
　　“咚咚，咚咚――”重心底发出的厌恶声，好难过。那种迷惑的声音和力量。
　　人潮散去，刚想要靠近去看到了夏尔和赛巴斯酱，他们也来了？一时犹豫是否应该出现。
　　“变干净了呢，夏尔”这声音很像他的，可是不是。
　　“来这边”
　　“能被教主选定真是倍感荣幸呢”
　　“我来为你诵读这本书吧”不行，危险，窗台上的人，是你引我来此。眼见着异味越来越浓，只见他吐出两个字，便让海默不能动弹――‘规则’
　　“这就为你读这本书，直到你睡着为止....今夜...是特别的”
　　震动的空气，开始了。
　　破窗而入的赛巴斯酱和死神格雷尔还有那个已经被杀死不下万遍的炮灰安吉拉。散落的洁白羽毛，碎舞。安吉拉的出现，带走了夏尔，被‘过往’缠绕的赛巴斯酱，还有那把可笑的剪刀.....，一切都是规则。
　　“我等着你哦，在老地方等你来见我”最后的余音。




第六十二章・末日审判

　　
　　末日审判
　　
　　其实老地方并不是老地方，它只是就像一种气味，一种诱香，引导别人前行,会告诉你人在那里。
　　走在人们梦想之地，心里并没什么特别的感觉，有的些许是些许怀念还有些厌烦吧。一步一步的阶梯，纯白如汉玉，踏上一节就在面前出现一节，身后就里尘世越来越远，高高的风景很好，但却飘渺，好像一不小心就会跌入那无尽。
　　最后一节的阶梯，身体的蜕变，有恍如隔世般的晕眩，天堂的景色不是很迷人，过于单调的白，过于寂寞的安静，永远不变的人，一如以往，这个世界是个被时间遗弃的世界。
　　在此深处，衍生之地，“欢迎回家，我亲爱的暗”有些飘渺，俊美的容颜，还有永恒不变的笑容。
　　“把他还给我”遥遥相隔的十米对望，大家都不像超越哪一步。
　　“你就不想问问我近来怎么样”那人说
　　“....”
　　“你一点也不关心我”
　　“....”
　　“你真无情”
　　“这样有意思吗？上帝”重来不了解为什么眼前的这个人就会如此怪异，从前不知道，现在不用知道。
　　“没意思，只是想要让你知道我想你了”
　　“....”
　　“你啊~~”叹了口气，也不知道到底应该说些什么。于是那人就慢慢的往回走，走到他应该坐的位子上，坐下，当他坐下那刻，气势惊人的展开。
　　“撒耶，汝违反了地条第一百八十条，现在开始审判，汝可有意见”围绕在身旁的音震动着，单调无谓的白马上变成了镇压的武器，让精神便的消极。如果海默是普通人的话一定会俯首认罪吧，可惜。
　　“你并没有权利制裁我不是吗”海默是方外之人，换而言之，他没有被制裁的义务。
　　“第一百八十条审判开始”空气的震动，上帝的权威是不可以反抗的，除了海默站的地方以外，所有的一切都感受到了上帝的怒气，如要天降神罚，中间展开的镜子。
　　“你”显然海默意识到了他要做什么，“你无法仲裁我就要仲裁这个世界吗”
　　镜子中夏尔和赛巴斯酱在奔跑，还有火球，夏尔显得那么无助的样子，但生命安全，可是在其他的人却...伦敦一下之变成了火海，暗组还在死命的支撑结界。
　　“这就是对我的惩罚吗？”面对上帝，身体里有股不知名的力量在乱窜。
　　上帝没有立刻回答，他只是毫无感情的看着这件事继续发展，然后说“这不是对你的惩罚，只是你加快了他命运的进程而已”
　　火灾愈演愈烈，夏尔终被困于火中，这幅场景已经不是原先的结局了，回想自己并没有去改动支线，怎么会这样。可是那火是真的，而且凭着夏尔的身体一碰到火绝对会变成灰，他那倔强的神情，让海默想马上奋不顾身的冲下去救人。可是被阻止了。
　　上帝的脸上挂着柔和的笑，说出的话却是异常的残忍，让海默刷的一下白了脸
　　“你可以回去吗？”
　　你可以回去吗？对啊，我已经不可以生活在那里了，伸手抚摸自己，空空的，什么也没有，只留下的是灵魂和力量而已，没有身体限制的自己哪里都不可以去，不然的话下界会一下崩塌。
　　“碰一下，就像你以前做的，你丝毫不用顾忌一切，你有那个权力，我的暗”轻语的温柔，仿佛情人间的对话，金色的眼睛注视着。
　　眼睛紧紧的盯着水幕，就在火碰到夏尔的那一刻，夏尔消失了。留下的白色羽毛，飘落。赛巴斯酱居然没有追上去，看来很有可能出了什么问题。
　　“你看，黑色的，就和你一样”就在海默迷茫之时，上帝的手上出现了一个人的灵魂。那个灵魂的感觉，海默的怒火被彻底点燃了，那是夏尔的灵魂，虽然不知道为什么夏尔的灵魂会有自己的气息，可是确确实实是夏尔。
　　伸手就往那高处飞去，想要夺取。却没有成功，上帝的身旁发出激烈的白光，于黑相对，谁也不能进入上帝领域
　　“你想要他？”也不管人间会怎么样，海默现在唯一的心思就是如何把夏尔救回来，他又非常不好的预感，细细的呻吟重那灵魂中发发出，夏尔灵魂的颜色在被上帝抚摸过后越变越深，海默也开始感到十分的痛苦，夏尔，夏尔~
　　怒视着上位者，自己的力量渐渐的激化状态中，海默没有看到自己的样子，就像只凶残野兽。
　　“给我”
　　“什么，是这个嘛”
　　“我说，给我”
　　呻吟声和空气里发出的滋滋声，让气氛一下子紧张到极点。而凡间在发现海默和夏尔两人不见之后，暗组马上召集了人员顺便动用了各界的势力查找，无果之后，打算联合死神界打上天界。现在正在开路当中，这场异变在海默和众人的影响下已经演变成新的千年规模的大战了。
　　
　　把夏尔的灵魂把玩在手上，一点也不在乎海默的怒气，直到天使之城的城门被打开，到处搞得鲜血淋淋的场面后也不变色。
　　等众人来到大厅时，看到这幅诡异的场景时（两个大男人的深情对视）。大家都退后两步，或者说是无法前进。
　　“都来了，那么正式的宣判开始吧”扫视着台下的众人。
　　“审判，您似乎没有这个权利越界怎么做”姗姗来迟的人悠闲地说。
　　“长老”威廉叫了一声。
　　“恩”黑衣人回答。
　　“冥王，好久不见”
　　“我来看看小飞虫怎么样，你的小宠物越界了”明明在仰望着，但一点也没有弱势。
　　“我可有权利处理这个，你看着不洁的颜色”把夏尔放上水幕上，水幕的红让夏尔更加痛苦。“黑成这样可以讲已经不是人类了，更加不可能是死神，那他是什么呢，赛巴斯・米凯利斯，你应该很清楚啊”
　　所有人在这句话结束之时都看着赛巴斯酱。
　　“我很清楚，他是我的主人”赛巴斯酱认真的答道
　　“堂堂魔王的主人”说完便大笑出声“你在维护他哦”视线一转“暗可想知道，你的夏尔是谁？一定很疑惑他为什么变成这样吧，不用装了，‘外来者’”说完只见夏尔不符痛苦的样子，而是直接重灵魂的原回复到外表的体。
　　当夏尔在完成变化的同时，海默也想起了什么，对着上帝说“你对他做了什么”
　　“做了什么，我什么也没做啊，他本来就是这样的，就像我和你的那位一样啊”
　　“不可能”海默一脸不敢相信的样子，这是不可能的上次的事情已经是多年以前了，根本不会有现在的影响。
　　千年前，当海默（金仙）发现东方世界一块天空出现了一道空缺，并且有奇怪的气息飘出的时候，为了躲避和紫（紫帝）的相争而逃到里面，无知而没有遇到危险的海默不知道这个世界上还是有可以制服他的危险的，由于过度的骄傲而离开的代价就从另一个世界开始。
　　离开自己熟悉的地方后，海默像个孩子一样只顾着看看玩玩那些新鲜的东西，他没想到人还可以这样，然后世界上的人还可以作出照出自己的东西....如孩子般好奇，在过了那么多年并没有什么改变，他所接触的太少太少了。最后在一块又会说话的树的岛屿上遇到了现在的上帝。从而发生了一系列的事情
　　。
　　是人就会有欲望，不管是那一种人，年少的上帝与海默日夜相处，在相处中最终爱上了他，于紫帝不同的是，上帝没有隐忍，所以在他当上了西方届的王后，他禁制任何人接近海默，把海默困在一块只有自己才可以看到的独立空间里。刚开始只会睡的海默没发现什么不对，可是渐渐的他发现自己看不到别人了，只能重复的看到相同的颜色时，他厌倦了，便逃跑了，然后认识了很多人，不过不久因为他逃跑的事便被上帝发现了，与之同时上帝还发现了海默的秘密，在海默无心的波动了别人命运支线时，别人的命运被改变了，上帝就降下了天罚把他们全抹杀了。伤心的海默和上帝打了一场就退去自己记忆和能量离开了天界，到别人都找不到的地方去了，而现在回来后，只有上帝的部分力量还没有回收外，自己的能力根本没有外露，怎么可能夏尔有自己的力量。
　　“不可能？不可能，一向以懒惰闻名的魔族的王会下到凡间去做一个凡人的执事，签下如此不平等的条约？传奇死神会围绕在这个小鬼的身旁监视着？”
　　被上帝说道时赛巴斯酱和葬仪人脸色都不好看。
　　夏尔在恢复人型的时候还一片茫然，什么都不知道的样子。
　　“他是？”努力不让自己爆发伤害到别人，海默深吸一口气后问道。
　　上帝笑而不答。
　　海默第一次有原来整日笑也是种面瘫的感觉，而上帝就是面瘫中的面瘫。
　　“你们谁可以告诉我到底发生了什么”
　　问题下去没有一丝回应。
　　一秒，两秒，三秒....一分钟过去了。
　　“我来告诉你吧”只听到当快爆发时，一个声音在耳边响起，转过头，没人。
　　“王忘记我了吗”
　　“是它”
　　“终于想起来了，我好欣慰哦”
　　“快说”没空等着它的调笑，等着自己身体里的声音回答。
　　“他和我一样，又不一样，他是您真正意义上的另一半”
　　“我知道他是我的另一半”
　　“他是那个”
　　“那个？”
　　“就是给你意识的人”
　　“什么”
　　“那个自愿被您吞噬的人”（人物在第四十六章的番外）
　　“....”
　　“人都有伴侣，他们都是最原始的冲同一个灵魂中分列出来的独一无二的两个，可是‘神’和您都只有一个灵魂，所以你们的力量强大。特别是您，但是这并不代表您就没有伴侣，千年前你离开这边后，你的灵魂（力量）分裂了，于是他也就出来了，到最后不知道怎么就到了夏尔身上，所以他是你的也不是你的。”说完这个后，声音就消失了
　　“你想要审判我的伴侣吗”了解事情后，海默问上帝。
　　“当然，他可是没有经过同意的逐放者”
　　“我不想关心这些，我只想要要回我的东西，至于他是什么我并不像管”做了个手势然所有人退下。
　　
　　(战争无能者,只能简单的写写了。)
　　当确信人已经不再天界时，海默已经不再是人的形态了，他恢复了在宇宙时飘渺的样子，更像一朵乌云，他和上帝两人分盘对抗，天空的白分成了两半，然后不停地碎落，摇晃，震动，只看到两团光在闪动撞击，黑白，不再是黑白，中间的灰，空间的几秒变成了几年，手脚动作不知道多少下后终于停止了，在也看不到任何一个人的影子，留下的是废墟一片



作者有话要说：如果就这样完结怎么样，好不好，如果没意见我就完结了


