 

MR.G （宋天明与迟远宁） 上 by 剑走偏锋 

 
　　1 宋天明与迟远宁

　　冬子，生日快乐！！

　　题记：

　　There is no such thing as a mistake. There are things you do, and things you don\\\'t do.

　　――Unfaithful

　　1 宋天明与迟远宁

　　钢琴的音，一个接一个跳跃到空气中。一点儿不委婉，一点儿不哀伤，有的，唯是爆裂。最低音的琴键再也承受不住手指的力道，终于，弦断了。

　　宋天明停了下来。琴音散去，空留一室的安静。

　　琴房内，明明有这么多植物所创造的清新空气，可宋天明怎么也喘不上气来。仿佛这空气太过于纯净了，纯的只剩下氧气。我们都知道，如果空气的成分只有氧气，那人类注定是要窒息而亡的。

　　无法呼吸。怎样也无法呼吸。

　　他开始大口大口的深呼吸。

　　无济于事。

　　他倒了下去，蜷缩在地板上，由于动作过于剧烈，琴凳倒了，就倒在他身旁。

　　抬头，碧蓝的水波荡漾。这由水制成的屋顶取代了天空。无云，无风，只剩下一汪蓝色。

　　宋天明仰躺在地板上，注视着那片蓝，他觉得他确实无法呼吸了，他已经被这大片的水所吞没。

　　闭眼。只能闭眼。就让自己死去。

　　而后，过了约莫十分钟，一切又都归于了正常。

　　宋天明缓缓起身，扶起琴凳，收了谱子。

　　按一按低音键，果然一丁点儿声音都没有。

　　他叹了口气，摸出手机，给琴行打了电话。他们说师傅要第二天下午才有空，他说好，也只能这样了。

　　发呆站了一会儿，宋天明发现自己无所事事，于是他踱步到藤椅处，坐下，只按了一键，熟悉的号码便接通了。然，不出两声，电话即被坚决的挂断。

　　迟远宁不接电话。

　　宋天明无趣的笑笑，想必，他不接的理由又是――开会。

　　他是故意的。

　　宋天明知道迟远宁是故意的。

　　小半年的时间了吧，迟远宁好似变了一个人。

　　他从来都很忙，他知道他从来都很忙，可倒退回半年，他就是再忙也会挪出大块的时间陪他。开会？他还不是天天都要开会？以往哪一次不是他从会议中抽身而出就为了接他一个电话？

　　都是借口。

　　可宋天明不知道迟远宁为什么要找借口。

　　半年了，他们就在这么一个微妙的距离――两人每晚背靠背躺在一张床上，心却隔得一个十万八千里。

　　宋天明爱迟远宁，爱的程度是常人所无法理解的。宋天明的全部生活只有两件事：音乐，和迟远宁。他曾是这个世界上最幸福的男人，同时拥有事业和爱情。为音乐，宋天明付出的精力是常人所难以想象的，而为得到迟远宁的感情，他所付出的更加让世间一切痴男怨女无法企及。

　　可，不知道究竟从哪天起，宋天明感觉自己失去迟远宁了。

　　不知道是哪一天。

　　迟远宁鲜少跟宋天明争吵，所以两人遇到问题总是最难熬的冷战。

　　这一场从冬天开始的冷战直到这初夏都未能结束。期间，宋天明曾为了不让自己疯掉而南下去了江南采样找音乐灵感。他想，他们分开一些时间大约就会不治而愈。可惜，实际上是变得更糟糕了。宋天明怀疑，迟远宁开始对他不忠。

　　他绝对不能允许，更加不能忍受！

　　猛然，老式的摇铃响了起来，宋天明一激灵，他慌忙整理一下思绪便往楼梯上去了。这摇铃跟门口的门铃相连――有访客。

　　袁野笑呵呵的站在门口，手里是一本杂志。待宋天明开门，他并没有急着入内，而是举着杂志朗读：宋天明，著名配乐大师，跨界音乐界最具才情的作曲家。作品风格深邃悲伤，浓郁而东方，音乐编配极富对话感，横跨东西方音乐门类，融汇古今，在精妙处呈现浑然大气，素有‘鬼才’之称。曾听人这样形容宋天明：“不完美在他生命中是一件很美好的事。”而他自己说：“这个岁数的我，忧伤来了，就去感受、回忆。”如果说音乐里也有悲喜剧，那么他是极会用音乐说话的悲情大师。

　　宋天明看着袁野，袁野也看向宋天明。

　　“我还能继续往下读么？”

　　“你开心就继续。我已经很少看到你笑了。”

　　袁野像是故意反驳他一样，嫣然一笑而后闪身进屋，“收拾的如何了？”

　　“基本还是没动。”宋天明将袁野让进屋内，转身去酒柜拿酒。这是他搬到‘下川之阁’的第二个月头。

　　宋天明与迟远宁本不住在这幢郊外的别墅，而是长期都生活在迟远宁市中心的一套高层套房内。但由于两人关系的日渐不和谐，宋天明想换个环境。适逢，又是与袁野合作新一张的跨界音乐专辑，袁野看出了他的不快乐，于是问：要不要换个环境生活？宋天明一早并未答应，可在看过袁野出租的屋隅后，便马上决定了搬家。

　　这是一座与周遭院落连成一个圆弧的独栋别墅，虽说是紧密连结，但围墙完全的阻隔了别家的生活氛围。

　　下沉的院落结构本并不前卫，但庭院设计师绝对是花了大心思的――下沉院落的顶部与地面平行，采用有机玻璃体打出平台隔断，内注入自动循环式清水，于其下涵盖全封闭的地下空间。由主屋可到达其内，抬头望去，仿佛置身于一望无际的深海里。

　　人和建筑物也是有爱情存在的。宋天明第一次窥见下川之阁就爱上了它。

　　搬家的事迟远宁不置可否，宋天明决定了，他也并不反对。

　　只是，环境换了，他们之间的关系却未曾有哪怕一点点的改善。

　　“远宁忙我是知道，你呢？干嘛不动手收拾？”袁野接过了酒杯，像只猫一样的缩在了沙发内。

　　“刚才的杂志继续读啊。”宋天明为了不谈及迟远宁，故意的扭转了话题。这期杂志专访了他与袁野，所以，他们一人收到一本样刊，“再往下你也要出现了，怎么写的来着？我是前两天看的，好像是……轰动海内外的《情动异色》专辑，宋天明携老搭档钢琴才子袁野和资深制作人……”

　　“烦。”袁野并未恼火，一声‘烦’透着的是股子亲劲儿。

　　宋天明看向袁野，他们认识这么些年，不知为何岁月的痕迹只独爱他一人――袁野还像学生时代一般，带着难得的淡定与不经世事的从容。

　　宋天明与袁野结识于大学时期。他们总选择同一间琴房，他来他走，每每擦肩而过。独有一次，袁野忘了琴谱，宋天明追上去交还给他。然后，他们熟悉了起来，时常凑在一起聊一聊音乐。但始终，他们于生活之外并不太了解彼此。袁野成名时期很早，作为一流的钢琴手，赢得过太多的赞誉，却于鼎盛时期销声匿迹。他们再见到，爱笑的袁野再也不笑了。若不是宋天明几次三番恳求他来演绎自己的作品，宋天明笃定袁野是再不会抛头露面了。而再见到，变化的不仅是笑颜，袁野的生活也起了大变化――他突然拥有了这座占地千顷的奢华宅院，或者，更确切的说，这一片宅院。他生活于英国庭院中，然后出租其他的庭院过活。除了不变的是还在弹琴，袁野对宋天明来说变得更为陌生了。

　　“你好像总是不快乐。”宋天明喝了一口杯中酒。上好的威士忌醇香四溢。

　　“你好像从未像现在这般不快乐。”袁野也喝了一口酒。

　　宋天明语塞。

　　“生活就像院落，时常要打理。不打理，便荒芜了。”袁野说着，看向了窗外。阳光正足，晃得他有些许睁不开眼。这令他更加的慵懒起来。

　　见宋天明久不回话，袁野放下了酒杯，“最近构思什么新作品了吗？”

　　“还都在雏形。”

　　“关于什么的？”

　　“梦中的江南。”

　　“还是忧伤啊。”

　　“不全是吧。”

　　“谱子方便不方便先给我看看？”

　　“好啊。有何不可？”

　　他们相视而笑。

　　两人离开客厅，下楼梯，往楼下而去。

　　这地下的空间被宋天明用作了琴房。一百多平米的空间被他布置的错落有致。成排的谱架、一台旧式三角钢琴，藤桌藤椅，屏风、绿色植物，这便是主结构。角落里有各色旅行带回来的工艺品陈列于考究的置物架上，零散处放着吉他、琵琶、小提琴等乐器。

　　这是间有品位的琴房，正如宋天明这个对艺术有着独到品味的人。不流俗，却也不另类。

　　袁野在琴凳上坐了下来，拿过钢琴上草写的曲谱，看了看，手便搭上了琴键，不自觉的演绎起来，却在最低音的那个键上，被愚弄了一番。

　　“弦断了。”袁野停下手指，回头看向宋天明。

　　“是，请了师傅，但要明天下午才能过来。”

　　“低音键最难修。”袁野轻叹了一口气。

　　“最多也就一个星期吧。”

　　在宋天明看来，没有什么修理难于对一段感情的修理。再手巧的工匠，也无法将事物还原到被破坏前最自然本真的状态。

　　曾经，他与迟远宁是多么幸福啊。

　　他弹琴，他便唱歌。他出门采风，他便同行游历。他躺下，他便安心的入睡。他笑，他便心领神会的浅握他的手。

　　迟远宁曾说：我想，再也没有人比我们更快乐。

　　为什么，忽然间，一切就变了呢？

　　世事更迭。年华光转。

　　2 冬冬与白脸儿

　　他与他隔着落地玻璃窗看见了彼此。正好是一霎那的四目相交。

　　那是一条经年累月人流不断的小街。窗外秋叶满地，窗内是一排排陈列的唱片。白脸儿在窗内，冬冬在窗外。

　　冬冬腋下夹着滑板，嘴上叼着一根儿希尔顿。以冬冬这个年纪来说，这个时候他不该出现在这条街上，更不该如此嚣张的抽烟。

　　白脸儿眯缝着眼睛看着这个甚是另类的男孩儿，他说不上来自己为什么觉得他有趣。事实上，这个年纪叛逆的孩子他见得不计其数。

　　冬冬扔了烟推门进了音像店。

　　这是一家规模不小的音像店，唱片按照音乐类型分门别类的陈列在一排排货架上。冬冬只大略巡视了一圈儿就往摇滚乐的货架处去了。他很利索的拿了一些唱片，并没有耽搁太久就去了店门口的收银台处。

　　白脸儿接过唱片看了看，十几张，一大摞。

　　“多少钱？”冬冬掏裤兜。

　　“拿走吧，免单了。”白脸儿笑。

　　冬冬愣了，“什么？”

　　“送你了。”

　　“送我？平白无故干嘛送我？”

　　“今天心情好啊。”

　　“你不怕你们老板把你开了啊？”冬冬觉得这男孩儿很怪异。

　　“我就是老板。”

　　“……”

　　“真的，不骗你。”

　　“我回来了，辛苦您了。”一个二十多岁的小姑娘一边擦手一边快步走向收银台。

　　“娟子我是老板么？”白脸儿乐呵呵的看向小姑娘。

　　“呃，您这是……”

　　“拿着吧，以后常来。”

　　冬冬在莫名其妙中走出的唱片店。左手拎着一袋子CD，右手捏着白脸儿的名片。白脸儿除名片上的电话之外还写了其他几个电话给冬冬。他说：你想找我随时可以找到。

　　找你干嘛？

　　冬冬想不明白，找你继续免单？

　　遇上怪人了。

　　这怪人还怎么看都不像坏人――娃娃脸，削肩瘦高个儿，皮肤白白的，细看有几分姑娘样儿。但宽大的骨节、喉头突出的喉结又时刻提醒你，这是一个容貌精致的、男的。

　　他说他25岁，冬冬怎么看都不像，他本以为他们差不多年纪，都是十七八的孩子。要不怎么不能够相信他是这家唱片行的老板呢？

　　冬冬走后白脸儿也出了店门，他抬头看了看天，点了一根烟。

　　又是一个秋天。加上这一个秋天，他跟小果正好交往了六个年头。然，这个秋天最好不要计入其内，因为十一月的时候，小果结婚了。小果结婚这件事儿并不荒唐，男大当婚女大当嫁，这件事情荒唐在――小果结婚后一个礼拜的昨天，他才知道这个消息。因为工作的缘故，他总是南方北方两头跑，这一趟出差回来，一切不曾改变，小果仍旧在机场等他，可他说：诶，我结婚了。说的稀松平常。

　　于是，他们分开了。

　　白脸儿不知道最后自己是不是也要像大多数同志一样为逃避世俗眼光必然的步入婚姻殿堂，目前他只笃定：他不会跟一个已婚男人继续谈感情。

　　感情这东西虽不是说放就放，但，走到这一步，无论如何都得放。

　　手机这时候响了两声，来自票务处的通知：机票已送出。

　　又要走了，回来才一天，马上又要离开。

　　这就是白脸儿的生活，算起来，他在哪座城市停留的时间都比不上花在交通工具上的时间。同样成正比的，他花在情感生活上的时间远比不上花在工作上的时间。

　　小果会先走一步，白脸儿想不到也想的到。想不到在于，他们感情挺深；想的到在于，小果一直明确的知道自己要什么。

　　一颗烟抽完，白脸儿看着一地落叶，想了想刚才遇到的冬冬。

　　他从不会这样――给只见了一眼的人写下所有联系方式。

　　还是给一个孩子。

　　除了用抽疯二字来解释，再没别的合理说法。

　　小果的先走一步，让他抽疯了。

　　也许昨天他该当着小果的面儿抽疯，可他没有。而是选择在今天，独自一人抽疯。

　　一人抽疯很不爽，但想想稍后跟稻子约了酒局心里宽慰一些。

　　朋友就是如此，总能陪你不醉不归。

　　“真的假的？你不是遇上什么变态了吧？”鲁智深一边儿点烟一边儿看向冬冬。

　　“变态……变态也得图什么吧？”

　　鲁智深上下看了看冬冬，“不是贩卖人口的吧？”

　　“那也是卖孩子吧？”

　　“你看着也就12岁，凑合能出手。”

　　“你大爷！”冬冬抬手给了鲁智深一下儿，“走，再玩儿两圈儿去。”

　　“没摔够啊？”

　　“你才摔！丧嘴！”冬冬夹着滑板又耍开了。

　　“诶那难不成丫把你看成小姑娘了？”

　　“滚蛋！”

　　冬冬从小生活没什么烦恼，家境好，学习也好，朋友三五个，都很贴心。其中关系最铁的就是发小儿鲁智深。鲁智深这绰号儿来源于两方面：一，他姓鲁；二，打架手狠不要命，铁拳出击无人能幸免。鲁妈妈最近刚去世，鲁智深心里自然不好受，就时常跟冬冬混一起。

　　“晚上咱哪儿吃啊？”鲁智深抽完烟拿上滑板跟上了冬冬。

　　“都行吧。”

　　“要不去我们家吧，反正我爸天天不在，咱俩打游戏！”

　　“成啊，那一会儿我给我爸打个电话。”

　　这就是冬冬的一天：上两节课，逃四节课，听摇滚乐玩儿滑板儿，跟哥们儿吃喝玩乐。这时候的冬冬完全对今后的生活没有方向感，就像所有青春年少的孩子一般渴望长大，不愿被人说成孩子，却又对长大没有丝毫概念，只单纯的以为成大人了就不用再受管制了，无论是经济方面还是独立自主方面。他也跟这个年纪的所有小孩儿一样，插科打诨、混了吧唧、无所事事、茫然没方向。这个年纪的他一点儿想象不出来自己今后的模样，也不会知道他的人生路途上，与之牵手的注定会是个同性。逃不开，躲不掉。好像一只人偶，不知道会被命运的引线如何摆布。

　　3 迟远宁与宋天明

　　迟远宁做了一个梦。

　　首先，他一早起床发现自己的右手变得很软很香，闻一闻，有巧克力的味道，试着舔一下儿，右手的小指头变得更软了，张口一咬，满嘴巧克力的味道。他不敢去洗澡，脑子昏沉就昏沉着吧，他怕右手融化掉。

　　然后，有人轻拍他的脸颊，是宋天明。他说，该起床了，喝咖啡么？迟远宁醒了过来，发现自己右手的小指头不见了。宋天明看到了他异样的眼神，问：怎么了？迟远宁凝视着自己残缺的右手不回答。宋天明说：快起吧。迟远宁忍不住问：我的小手指头呢？宋天明愣了愣说：真睡糊涂了？摩托车祸啊。

　　那是什么？

　　闹钟这个时候又响了，这次脚变成了巧克力。又吃掉了。宋天明这次说：是汽车车祸啊。

　　每当身体的一部分变成巧克力，过去的世界都在变化。这样吃下去，就只剩脑袋了。

　　那么，吃了它们的，是谁呢？

　　闹钟持续不停的响，迟远宁不敢睁眼，他想要保住脑袋。

　　“醒一醒，醒一醒。”任身边的人怎么摇晃迟远宁也不敢睁眼。

　　“你手机闹钟不停的响啊！到底要不要起？”

　　醒了，迟远宁知道自己醒了，必须睁眼。

　　起来，他浑身汗涔涔的，慌忙的伸伸胳膊动动腿，一切都还在。

　　原来是梦里套着梦。

　　噩梦。

　　如现实一般的噩梦。

　　身边的男孩儿睡眼惺忪的，这会儿揉着眼睛说：“你可真难叫。”

　　迟远宁注视着身旁陌生的面孔，好一会儿才想起这是昨天酒会结束后他带到宾馆的一个男孩儿。

　　显然又是一场宿醉，这会儿迟远宁头还很疼，看看手机，九点过一刻。这让他一下儿精神了――十点整有个决策会，绝对不能迟到。

　　慌忙的洗漱完毕穿好衣服，迟远宁低头亲了亲男孩儿的额头，“你再睡会儿，醒了自己叫个客房服务。”说着，他拿了床头柜上的房卡准备离开去大堂check out。

　　“下次再约好么？”男孩儿抱着被子看向迟远宁。

　　“好啊，有机会的。”

　　这肯定是谎话，但男孩儿深信不疑。

　　迟远宁从不会跟同一个人上第二次床，否则，还叫什么419呢？

　　419不需要熟悉、不需要感情，只需要荷尔蒙分泌和几分钟的欢愉。

　　带上房门，迟远宁点了颗烟，等候从下面缓缓升上来的电梯。

　　这样的生活状态于他已经持续了小半年。工作结束之余，他不再回家与宋天明耳鬓厮磨，而是随便找个看着顺眼的一起耍。

　　对，他是存心的、故意的。

　　他知道宋天明最受不了什么，所以他就给他什么。

　　他恨他，虽说恨不出什么追求。

　　在这层恨下，埋着深不见底的爱。

　　如果你问迟远宁，这个世界上谁最爱你。迟远宁会毫不犹豫的回答：宋天明。

　　却也正是这份爱，太过于灼热，烧毁了迟远宁本该得到的其他的爱。而那一个其他，正是迟远宁如何也不能失去可以倾出全部感情奋不顾身的最想要得到的爱。

　　迟远宁这辈子只动过两次感情，而这两次感情，一次被另一次精心的消灭了。

　　烟抽到一半，电梯上来，迟远宁将烟蒂丢进了垃圾桶。

　　会议进行到一半，迟远宁的手机响了，他示意大家继续。掏出手机看了一眼：宋天明。直接挂断，迟远宁又把精神集中到了会议上。

　　迟远宁是一个相当成功的商人。作为最早一批投身到电子商务里的一员，他的成功甚至让同一批试金者眼红。

　　然，得到现有的一切，有偶然也有必然。

　　偶然在于落在手头的机会，必然在于迟远宁大胆并缜密的经营之道。

　　而这一切的先决条件是：资金。

　　迟远宁的始动资金来源于宋天明。不多，但如果最开始没有这笔钱，迟远宁将陷入尴尬之地。

　　而之所以这笔钱只能来源于宋天明，是因为迟远宁由于宋天明的事情跟家里闹得很凶，富裕的家庭一度将其拒之门外。

　　那些难熬的岁月，迟远宁并没有觉得苦，因为他知道他可以一无所有，但谁也拿不走属于他的宋天明。曾经，他是那么满足的拥有他。曾经。

　　男人不可以没事业。对迟远宁来说如此，对宋天明来说同样。可在迟远宁事业蒸蒸日上的时候，宋天明却始终怀才不遇。这期间，他们剧烈的争执过、闹腾过，可即便是这样的岁月，也没能将他们分开。

　　迟远宁曾以为，这辈子他们是注定要在一起的，怎能知晓，这个‘注定’，不是偶然是必然。宋天明完完整整的规划了这场必然。

　　迟远宁想叛离，至少半年前他就想叛离了，奈何前方茫茫然一片没有方向。

　　宋天明像一道阴影，无时无刻的笼罩在他头顶上方。

　　迟远宁下定决心要离开宋天明，这决心他下过一百次，于半年间下过一百次，只等待一个契机。

　　在此之前，他会尽可能的折磨他。

　　这是他欠他的。

　　会议于午餐前结束，大家陆陆续续离开，迟远宁却还在座位上。待会议室安静下来，他从落地窗往外凝视。三十一层的高度窗外只有一片蓝。

　　起身，踱步到窗口，往下眺望，人如蚂蚁，车道如丝线，绿色的树木像小草。

　　这就是属于他的城市。

　　看似明媚，实则阴霾。明媚在表面上，阴霾在暗地里。

　　“迟总，您怎么还跟会议室？”

　　没过几分钟，秘书推门探头进来，“中午您约了李总吃饭，不会忘了吧？”

　　“还真是给忘了。”迟远宁皱了皱眉，“我这就出发。”

　　“还有几份文件等您签署，是等您回来呢，还是现在准备出来？”

　　迟远宁想了想，“给我吧，我下午不一定回来。”

　　乘电梯去地下车库，迟远宁取了车，先去与生意伙伴用了商务午餐，下午又接洽了几个大型供货商。

　　傍晚时候，宋天明又给他打了电话，他接起来，果然是毫无新意的：今天忙不忙？大约几点回家？

　　迟远宁已经三天没回去过了，宋天明的声音又听起来格外诚恳，他暗自叹了口气，说：这就回去了。

　　宋天明的声音里有了愉悦，问他想吃什么，决定亲自下厨给他做一顿晚饭。

　　迟远宁不咸不淡的说：别准备了，我不饿，这两天胃不舒服。

　　电话就这样匆匆收了线。

　　等到驱车回家，已是夕阳洒满院落。迟远宁跟车库泊好车，站在院落里看了好一会儿这熟悉又好似陌生的“家”。因为是下沉式院落，绿化并没有一般庭院来的多，但宋天明钟情于收集各类野草，所以这下川之阁并不缺乏绿色。这是宋天明多年以来的爱好，每去到一个地方，就会带回当地的野草。以前住高层公寓，他就一盆盆的栽植，别人种花他种草。独有的情调。搬来这下川之阁，委实是称了他的心意。迟远宁到现在都还记得刚搬过来时候宋天明爽朗的笑脸。

　　“傻看什么呢？”宋天明本来打算上来给庭院浇水，却看到了一脸哀伤伫立在院落里的迟远宁。

　　迟远宁的思绪被惊扰，猛然回神。落日里，阳光暖滑的映在宋天明的脸上。

　　宋天明没有出众的外貌，个子也不高，但肩宽，身材算是不错。是那种最大众最平凡的男人长相，这与他的才华相当搭配，貌不惊人却底蕴深厚。

　　迟远宁恰恰相反，是女人看到就会为之动容的类型：高挑，瘦却结实，五官虽然单拿出哪一样也不突出但拼凑在一起有一股浑然天成的帅气。不属于文质彬彬的类型，却也不粗狂，一切都恰恰好。

　　“没看什么。”迟远宁绕过宋天明进了主屋。

　　宋天明望着那背影，敏感的他又有些呼吸不畅。

　　迟远宁进了客厅就松开了衬衫的领口，换了鞋，在沙发上坐下，有些不适。伸手一摸，是本杂志。

　　本也无所事事，他就拿来翻看，靠前的页码就是对宋天明的采访。

　　他说，这个岁数的我，忧伤来了，就去感受、回忆。

　　迟远宁笑了笑。

　　忧伤？你有忧伤了吗？

　　扔开杂志，迟远宁点了颗烟，踱步往浴室走。

　　浴室需要下楼梯，本在下沉院落里面，但因为宋天明利用这里做了琴房，所以后竖起一道墙，说是墙其实也没有什么隔离效果，墙上有个镂空的窗口。乐器都需要潮湿气息，而浴室终年流淌的温泉水恰好可以起到这个效果。

　　石板台面上已经摆放好了毛巾、浴巾等必需品，甚至连烟缸的码放都精心调整过角度。

　　伺候迟远宁似乎已经成了宋天明的习惯。

　　脱了衣服下到浴池，疲惫随着水气一点点蒸发出身体。

　　迟远宁躺下来，看着身旁茂盛的蕨类植物，心情渐渐放松下来。

　　这本该是个非常温馨非常美好的家。

　　闭目养神中，迟远宁听到了脚步声。而后，宋天明出现在了浴池畔。

　　迟远宁不说话，宋天明也不说话，他蹲下来，双手按住了迟远宁的肩。

　　指压的力道不重不轻，迟远宁紧绷的背脊一点点舒展开来。

　　水波缓缓的冲到身上，再加上肩膀上舒适的按摩，迟远宁越来越慵懒，索性头枕在了浴池畔。

　　不一会儿，宋天明放开了手，取而代之，抬起了迟远宁的脚。

　　迟远宁并未睁眼，感受着细密的吻层层叠叠的落在脚背上。

　　那吻持续了好一会儿，而后向上蔓延。小腿、膝盖、大腿……

　　这是宋天明一贯的方式，迟远宁曾以此讽刺他是恋足癖。

　　“别弄，我很累。”

　　宋天明却无视这声音，轻而易举的将迟远宁拖出了浴池。

　　迟远宁濡湿的背贴在了木地板上，不甘心似的，一脚把宋天明踢了下去。

　　宋天明并不恼火，而是起来就压制住了这只顽皮的猫。他继续按照他的癖好行事……

　　舌尖流连过大腿内侧向上攀沿触及囊袋，迟远宁不可抗拒的闷哼出了声。

　　那舌头灵巧的沿着睾丸的形状游走，两片唇配合着时时会含住那圆鼓鼓的小球。

　　宋天明已经湿透了，衣服贴在身上，他却全然的不在意。玩弄够了那小巧的囊袋，他的舌头继续向上舔舐，一下下的、频率保持不变的扫过那早已勃起的阴茎。

　　呻吟从迟远宁的口中泄了出来，他每次都没法抵挡宋天明老练的床技，更何况，还是面对一个深知你所有敏感点的人。

　　难耐的阴茎终于被温润的口腔含住，迟远宁还未能完全放松，左边的乳首就被捏住揉搓。

　　他每一次都不能理解――他已经跟这个男人欢好过上万次，却为什么每次都让他如此沉迷。以前他曾以为这是习惯，可开始放纵自己之后，接触过那么多人，他仍旧最为迷恋宋天明给他的性爱。

　　唾液缓缓的顺着勃起的阴茎流下来，一点点的滑入股沟深处。迟远宁难耐的扭动起了腰，他开始渴望被他侵略。只有这样的时刻，他会忘记他已知晓的一切，本能的去寻求欲望。

　　他的手开始不老实的撕扯宋天明的衣服，湿漉漉的衣衫紧贴宋天明的皮肤，像是跟他作对一般，就是不肯轻易离开。

　　宋天明知道迟远宁忍不住了，却故意忽略他的焦躁，继续玩弄那欲火暗涌的身体。

　　迟远宁的手指紧抓着宋天明的背，像愤怒的猫咪般伸出指甲抓挠它的敌人。

　　可，一点儿用处没有。

　　他知道他在等他求他，可他难以张口。

　　前戏太过于冗长，以致变成了煎熬。迟远宁想起了早上的梦境，他现在全身似乎真的成了巧克力，快要融化了。明明，昨天还有做过爱，却不知道性欲为什么来的这么猛烈。

　　“操我……”他终于按捺不住开了口。

　　但这显然还不够让身上人满意，宋天明坏心眼儿的用力捏了捏指间的柔嫩乳首。

　　“求你……操我……”

　　若是以前，迟远宁对这些床笫间的情话毫不在意，即便再下流、再龌龊，他都可以说出口，越说越兴奋。因为是在自己与爱人间。可换作这个时候，他羞愧的几乎想要掐死自己，仅有的理智不停在告诉他，他有多像一个婊子。

　　宋天明满意了，起身，脱去被迟远宁扯乱的衣裤，拉起迟远宁，唇吻上了他的唇。他们紧密的贴着彼此，双方勃起的性器交互的摩擦着。

　　濡湿紧密的吻让迟远宁几乎站不住，他伸手下去，一手握住两人的性器，摩擦着焦灼的欲望。

　　宋天明的吻松开了，却并不结束，转而去亲吻那白皙的脖颈。手也离开了迟远宁的腰，一点点下滑到他的臀瓣间。

　　那里潮乎乎湿漉漉的，有他的唾液和迟远宁分泌出流下去的前列腺液，当然，还有这氤氲的水气。

　　手指很容易的就探了进去，一根、两根、三根……

　　迟远宁咬了宋天明的肩膀，他在催促他，快点。

　　终于，他的“央求”有了回应。宋天明将他抵在了浴室潮湿的墙壁上，从身后顶进了他。

　　放荡的呻吟充斥了浴室，他叫得越大声，他就顶撞的越用力。他喜欢听他叫床。

　　身后是猛烈的冲撞，身前的阴茎被大力反复的套弄，迟远宁的双臂只能撑着墙壁，他是怎么都站不稳了。

　　一场性爱，渐渐攀升到了顶峰。

　　迟远宁射精后宋天明仍不肯罢休，他持续的冲撞，任他怎么夹紧他都不射精。最后，迟远宁只得跪下来，用嘴帮他做到最后。

　　腥涩的精液灌进口腔灌进喉咙，头发被紧紧的抓着，迟远宁细长的手臂勾着宋天明的腰。这场性爱终于算是落下帷幕。

　　事毕，两人一起泡进了浴池，迟远宁靠在宋天明的胸口，再一次看不起自己。

　　他是要摆脱他的，怎么又会被迷惑？

　　“远宁。”

　　“嗯？”

　　“你……”宋天明怎么也抑制不住自己内心的话语，“是不是开始和别人玩儿了？”

　　迟远宁的内心笑了笑，他等了大半年啊，就等他问出口，“不行么？”伸手拿过一旁的烟，迟远宁点燃。

　　宋天明的肌肉开始紧绷，这代表：他愤怒了。

　　“大家不都是这样儿嘛，老跟一个人做有什么意思。”

　　“你和我是大家吗？”

　　迟远宁起身，拿过了浴巾，“总归是人吧？男人。”

　　“迟、远、宁！”

　　“那么紧张干嘛，我不是还在你身边儿么。”

　　“你到底想干嘛？到底为什么？”

　　“为什么？”迟远宁冷笑，“你干了什么你自己不清楚吗？”

　　“是你干了什么吧？谁在胡来？”

　　“你也可以去找啊。”

　　“迟远宁！”宋天明一把扭住了迟远宁的胳膊。

　　“放手。”

　　“迟远宁，我是什么样的人你知道吧？我对你如何你也清楚吧？”

　　“我曾经以为我知道。”

　　“你别不阴不阳的说话！”

　　“谭政结婚了，满意了吧？踏实了吧？”

　　宋天明愣了。

　　“你们都参加了婚礼，你有没有随个大份子？”

　　“远宁……”

　　“听说他是去年三月份结婚的，办了好几十桌酒。”迟远宁叼着的烟已经快燃尽，“他最后给我打过电话，我告诉他，他再纠缠我，我就从办公室跳下去。那是二月十四号，呵呵，三月六号他就结婚了。”

　　宋天明看着迟远宁，他终于知道他怎么了。半年前，是迟远宁二十八岁的生日，那天请了很多老朋友。

　　迟远宁把烟蒂丢进了烟灰缸，裹上浴巾，离开了浴室。

　　4 冬冬与白脸儿

　　鲁智深交了女朋友。

　　起先冬冬对此并没有什么大感觉，但随着女孩儿说出不喜欢摇滚乐、不喜欢滑板开始，冬冬有感觉了――鲁智深来找自己玩儿的时间越来越少。

　　冬冬寂寞了。

　　他已经习惯了跟鲁智深形影不离的日子。又是适逢欢天喜地的寒假，冬冬却觉得每天过的都没滋没味。

　　这一天，冬冬又路过了那家音像店，他下意识的往里看去，里面有稀疏的一些顾客，还有站在收银台前发呆的女店员，唯独没有白脸儿。

　　冬冬掉头走回了家，在抽屉里一通翻找，找到了那张压在抽屉下面儿的名片。冬冬也说不上来为什么，就照着上面的一个电话号码拨了过去。

　　那是一个手机号码，冬冬还没有手机只有一个BP机。

　　电话响了很久才有个慵懒的男声接起来：“喂？哪一位？”

　　冬冬举着电话不知道该说什么才好了。

　　“喂？”

　　“啊……你好。”

　　“你是？”白脸儿听着这把稚嫩的嗓音，有些好奇电话另一头的人是谁。

　　冬冬把电话挂断了，而后拿了滑板儿再次出门。

　　几天之后，冬冬再一次路过那家音像店，往里张望，看见了正在跟女店员说话的白脸儿。不知怎么地，他有些紧张，却没有走开，而是若无其事的推开了店门。门上挂有铃铛，哗啦啦一响，白脸儿和女店员同时回头。他们看了他一眼，继续交谈。

　　冬冬有种失落感。他不记得他了。

　　可是，为什么他要记得他呢？

　　冬冬觉得自己特别傻。可现在如果转身就出去，那会显得更傻。于是，他装模作样的在货架前浏览了一番，然后才开门出去。

　　夹着腋下的滑板，冬冬点了颗烟，迈步刚刚要走，哗啦啦一阵铃铛响，他叼着烟回头，看见了白脸儿。

　　“前几天给我打电话的是你吧？”

　　冬日的暖阳照在白脸儿的脸上，那让他看起来非常柔和。

　　冬冬看着他，不知道该说句什么才好。

　　“干嘛打了又挂？”

　　“你也没有再打回来啊……”

　　白脸儿愣了愣，哈哈哈笑了出来，“放寒假了？”

　　“嗯。”

　　“这是要去哪儿玩儿啊？”

　　“不知道，还没决定。”

　　“晚上有演出，想去看吗？”

　　“演出？”

　　“嗯，无聊军队的。”

　　“那是什么？”

　　“你不是听Punk嘛。”

　　“是。”

　　“不听国内的？”

　　“从来没听过……”

　　“那晚上一起吧。”

　　冬冬看着白脸儿，觉得这人……太过于自来熟了。

　　“看我干嘛啊？还能给你卖了啊？”

　　冬冬撇了撇嘴。

　　“就这么说定了啊，演出晚上八点半开始，几点碰头？”

　　“我还没说去呢。”

　　“爱去不去。”

　　“诶！你这人怎么这样儿啊？”

　　“几点？”

　　“……随便，看你。”

　　“那六点吧，咱俩一起吃晚饭。”

　　“哦……”

　　“哦什么？”

　　冬冬踩上滑板走了。

　　这一晚，冬冬第一次跟陌生人吃饭，第一次看摇滚乐现场演出，第一次十二点多才回家被父亲一顿骂。

　　而自此之后，这一切成了惯例。只要白脸儿在这座城市，而Pub又有演出，冬冬就野出去了。他实在喜欢那种气氛，也实在喜欢跟白脸儿混在一起。冬冬爸揍了冬冬几次，问他是不是不想考大学了。冬冬回回挨打，可回回不长记性。

　　白脸儿似乎对他下了蛊，可说下蛊又不尽然。他从不会勉强他，可他就是次次跟他走了。他喜欢跟他说话，喜欢和他一起听音乐，喜欢有他陪着玩儿滑板，喜欢俩人一人一个汉堡在路边儿猜下一个走过来的是男的还是女的。

　　冬冬和鲁智深彻底疏远了，和过去多年来的生活也疏远了，他现在只有一个朋友，那就是白脸儿；他现在也只有一种生活，那就是有白脸儿在的生活。

　　寒假过去，冬冬的玩儿心却怎么也收不回来。进入高二下班学期，功课越来越重，可冬冬越来越不爱学习。但仗着底子好，一切还能浑水摸鱼顺利过去。

　　白脸儿时常去南方，冬冬就在他走的日子里自己听歌、玩儿滑板。待他回来，两人就腻在一起。

　　冬冬喜欢白脸儿，发自内心的喜欢。但这种喜欢此时还在界限内。

　　越界的开始是在初夏的一晚。

　　那天从清晨开始就一直在下雨，晚上雨势才小下来。是个周五的夜，又一场摇滚Party要上演。冬冬是十点半从二楼窗口顺着排水管跳下去的，急匆匆的赶往Pub。到的时候带着一身的雨一脸的急躁。白脸儿拿着酒瓶靠在pub外的墙上，远远看见他，撑开了伞走了过去。

　　冬冬像只猫一样钻进了伞下，嘿嘿笑着说：“我爸不让我出门，所以我等他睡了才从窗户跳出来。”

　　“你看你淋得。”白脸儿伸手胡噜了一把冬冬的脑袋。

　　“没辙，下雨车都不好打。是不是都快完了？进去么？”

　　“去什么啊，你看你这样儿，想感冒啊？”

　　“我都跑出来了！”

　　“走吧，去我家。咱俩聊天儿，听音乐。”

　　“行啊！”

　　冬冬跟白脸儿回了家。白脸儿家他时常来，一屋子的好唱片听也听不完。白脸儿有整面墙的唱片架，除了摇滚乐还有爵士、古典、世界音乐，冬冬都喜欢。冬冬一直都觉得，白脸儿家就像一个宝藏。

　　这一晚，本该像每一次一样，两人听音乐聊天。可是……

　　冬冬湿漉漉的，白脸儿拿了换洗的衣服让他洗个澡替换上。冬冬点头应承，然后在客厅就开始脱衣服。

　　白脸儿的眼神始终停留在冬冬身上，他已经忍耐很久了。

　　冬冬在意想不到的时候被白脸儿从身后抱住了，他一愣，回头问：“怎么了？”唇却被堵上了。

　　冬冬有点儿害怕，白脸儿很用力他又无法摆脱，而在这曾想要摆脱之上，他亲吻他又让他如此舒服。

　　“嗯……你干嘛啦……”

　　这种半推半就更是让白脸儿有了兴趣。他扳过他的身体，将他消瘦的背抵在了墙上。

　　灼热的吻离开冬冬的唇，冬冬红着脸看向白脸儿。

　　冬冬的心跳很快，快的几乎要冲破胸腔。

　　不容他再发问，那吻又压了下来，而后，跨间被那只修长的手按住了。

　　这肯定是不对的。冬冬知道。可冬冬无法抗拒。

　　他任由他拉下了他的牛仔裤，拉下了他的内裤，而后，那话儿被握了去。

　　唇齿间濡湿的一塌糊涂，冬冬剧烈的喘息着，来自下半身的快感让他浑身乏力。与自慰完全不同，那种被人抚弄的感觉既陌生又让他亢奋。

　　白脸儿也松开了自己的裤子，他拉过冬冬的手，让那只手握住自己的那话儿。

　　冬冬的手触到了那灼热、坚挺的器官，他想抽出手却被钳制。笨拙的握住，缓缓的律动，唇齿间除了濡湿还夹杂进了他们彼此难耐的喘息。

　　这是冬冬第一次跟人发生性关系，对方还是个同性。

　　结束之后，他们胸膛贴着胸膛的喘息，白灼的精液、潮湿的汗液弄得彼此身上都粘哒哒的。

　　冬冬被白脸儿带进了浴室，两人用一支莲蓬头，用一瓶洗发液，用一条毛巾。哗哗的水流下，他们又接吻了。

　　这一夜，冬冬没回家，他躺在白脸儿的床上，跟身边的人听歌聊天，直到彼此都疲惫不堪。他知道他得回家，他知道明天早起老爸看不见他他得挨揍，可他就是躺在白脸儿身边，任他抱着他，闻着他身上淡淡的汗味儿。

　　第二天，却什么都没发生。父亲不在家。冬冬想，他也许又去了那个女人那儿，也许溜的比他早。姐姐出嫁后，他们父子都变的有些肆无忌惮。

　　待到一个人了，安静下来，冬冬对着镜子看了看自己。他知道，有什么改变了。他忽然又寂寞起来，寂寞的想姐姐。可姐姐却与他相隔了至少两万公里。然后他就想排遣这份寂寞，奈何毫无头绪。

　　犹豫了良久，冬冬给鲁智深打了电话，鲁智深家无人接听。他就开始呼鲁智深，可迟迟也等不来电话。

　　等啊等，冬冬没了耐性，夹上滑板出了门。

　　傍晚的时候，鲁智深出现在了他们时常玩儿滑板的大操场。他一脸喜洋洋的样儿，这让冬冬非常不待见。但一支烟后，他们就聊了起来，像往常一样放松。话题也是跟以往一样天马行空。期间，鲁智深忽然说：“诶，我想把雯雯办了。”

　　冬冬愣了一下，抬头。

　　“你说她能让吗？”

　　“你脑子里都想什么啊……”冬冬又点了一颗烟。

　　“靠！说的跟你多那啥似的，诶，你怎么也不找个女朋友？”

　　BP机这时候响了起来，汉显屏幕上有这样一行字：店里没什么事儿了。一起吃晚饭？我想你了。

　　冬冬把BP机收了起来，叼着烟继续听鲁智深絮叨。可听了没几分钟，他就起身拿了滑板，“我得回去了。”

　　“你不是吧你？才几点啊？”

　　“呵呵，老头儿这几天絮叨。”

　　冬冬当然没有回家，冬冬去找了白脸儿。

　　5 迟远宁与宋天明

　　天天天蓝：给我看看你结婚照怎么了？新娘子还藏着？

　　绿色心情：你到底谁啊？

　　天天天蓝：都说了你肯定不记得了。

　　绿色心情：你不说我更不可能知道。

　　天天天蓝：她漂亮吗？

　　绿色心情：快说，你到底谁！

　　天天天蓝：你们怎么认识的？

　　绿色心情：别闹了。

　　天天天蓝：恭喜你结婚。

　　迟远宁推开了本子，点上了一颗烟。

　　窗外淅淅沥沥的雨还在持续的下，他踱步走到窗口，凝视着透明玻璃外那片辽阔深远的黑暗。

　　晚上十点多了，他还是没能离开他的办公室。

　　明明禁止员工在计算机上安装聊天程序，可他今天却鬼使神差的在自己的本子上安装了该程序，并登录一个密码几乎都想不起来的号码，去找一个根本不该再去找的人。

　　动机呢？

　　动机只是想看看他的新娘子。在尘埃落定后的现在。

　　迟远宁对于谭政最后会选择婚姻，吃惊也不吃惊。

　　吃惊在于，谭政并不是一个在乎世俗眼光的人。

　　不吃惊在于，谭政有过女朋友。

　　可这一切与自己又有何关系呢？

　　早已没关系了。也不会再产生关系。

　　迟远宁了熟于心的明白自己毕生也不会忘记跟谭政彻底分开的那一晚。也是这清晰的记忆告诉他：结束了。

　　这个结束，无论怎么说，也是他选择的。无论是在谁的唆使下。

　　电话不合时宜的响了起来，迟远宁根本不想接，大约又是宋天明。

　　打那一晚摊牌后，半个多月了，宋天明非但没有与他进行他们都熟悉的冷战，反而，无时无刻表现出惦念。

　　实在可笑。你以为我还会领你居心叵测的情？

　　奈何，电话响了不止两次，迟远宁拿过了桌儿上的手机。宋天明没有不停打电话的习惯，他这人一向知趣。

　　来电显示：俞海晴。

　　迟远宁笑了一下儿：“喂。”

　　“干嘛呢？”电话另一头响起了古灵精怪的声音，“我还以为要打到手机没电呢。”

　　“怠慢了，怠慢了。”迟远宁随手拿起了烟盒，点了颗烟。

　　“这两天忙不忙？”

　　“还好。”

　　“不忙飞过来啊，我后天晚上办了一个特别潮的party。”

　　“不好好儿写小说，又闹。”

　　“喂喂，这也是我人生一大乐趣好不好。”

　　“好，哪儿敢说不好。”

　　“来吧，真的，肯定不闷。”

　　“那我现在去怎么样？”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“让你秘书给你订票吧，几点到我几点机场接你。”

　　“行，确定了我给你打电话。”

　　“你真来真的？”

　　“想想咱俩吃什么宵夜吧。”

　　“得瑟不死你的。”

　　挂了电话，迟远宁给秘书打了过去，她很利索的帮他出了十一点三十五分的票。迟远宁关了办公室的灯，出大厦叫了计程车直奔机场。

　　迟远宁与俞海晴认识很偶然，他先是参加过几次她办的派对，后来给她的书做过独家首发签售。而在此之前，迟远宁看过挺多她写的书。

　　俞海晴的书一直是各大排行榜的畅销书，她把感情那点儿事儿写的惟妙惟肖机智巧妙。既不是俗艳文学也不是啼哭一派，但独有的视角、叙述语言与内心描写抓住了大批都市观众。其中几部都被拿去拍了电视剧，也是大热。

　　俞海晴还漂亮，当之无愧的美女作家领头人。

　　迟远宁挺喜欢俞海晴，俞海晴也挺喜欢迟远宁，俩人委实相处的不错。迟远宁常想，如果他不是个同性恋，他肯定是要追求俞海晴的，无论有多少竞争对手，他也不会望而却步。

　　飞机准点落地虹桥机场，迟远宁出来就看见了俞海晴。她戴着一副遮住半张脸的时髦儿墨镜，穿了条深紫色的修身吊带裙，挎着一只普拉达的小包儿，脚下样式简单的细跟高跟鞋让她站的很挺。

　　“你就差领带了。”这是俞海晴看见迟远宁的第一句话。

　　“谁让我从办公室出来的。”

　　“谁让你不回家收拾收拾？”

　　“那还赶得上这会儿到？”

　　“好吧好吧，说不过你。”俞海晴笑。

　　“怎么会，你是不屑于说了。”

　　“没想到你还真过来了。”上车，俞海晴把包儿扔到了后座上，“我邀请你多少回了，哎呀呀，您还真是第一次赏脸。”

　　“我那是不敢冒然行动。”

　　“哪方面行动啊？”

　　“追你啊。”迟远宁笑。

　　俞海晴摘下了墨镜，倒车，“你快别逗了，您这么一钻石王老五，我追你还差不多。眼都挑花了吧？”

　　“女人啊，像衣服。”

　　“怎么着？穿了脱脱了穿？”

　　“非也。”迟远宁稍稍松开了衬衫的领口，这边的天气更为闷热还有着焦灼的潮湿。车刚刚起步，空调基本无效。

　　“洗耳恭听你的歪理邪说。”

　　“你想想商场里的服装，花花绿绿各种款式，但适合你的也就那么独一件。”

　　“就怕你选好穿上就开始往上加累赘，袖扣儿啊，领带啊，乱七八糟。”

　　“呵呵……”

　　“男的我是见得多了，只穿一件儿衣裳的迄今为止没见过。”

　　“那我表现表现得了，这身儿衣服穿到我走。”

　　“别闹事儿了！你要敢穿这样儿出席我par我敢当不认识你。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“咱俩也没怎么正经吃过饭，不知道你好哪一口儿，我就自作主张选了一家我常去的店。先说好，还我其他几个朋友。”

　　“成，客随主便。”

　　这一夜，迟远宁认识了俞海晴几个交好的朋友，男男女女凑一起酒没少喝。俞海晴是微醺了，开车有点儿不靠谱儿，迟远宁只得开着她的车把她送回去。俞海晴没让他走，说这时候找酒店也麻烦，就让迟远宁在她家住了下来。

　　迟远宁躺在俞海晴客房的床上，想一想，他还从来没跟女人交往过。也许，他也能像普通男人一样，跟女人恋爱结婚生孩子。

　　迟远宁确实有点儿喜欢俞海晴。

　　台湾过来了几个音乐人，宋天明与他们把酒言欢到夜深。出来上车，给迟远宁打电话――关机。

　　雨势大了起来，宋天明开车行驶在夜色浓重的路上，看两旁伫立的垂柳在风雨中摇曳。

　　一组节奏忽然浮现于脑海中，他轻声哼了起来，加入一点点旋律，美得超乎寻常。他很想把这旋律哼给迟远宁听，可惜电话打过去还是：“您拨打的用户已关机”。

　　失落。

　　路过市中心他们的家，宋天明很有一股冲动上楼看看，可又怕看见迟远宁和别人一起。挣扎了半天，还是踩下油门走了。

　　宋天明又有些呼吸不畅，这是他头一次惧怕会失去迟远宁。长久以来，他坚守的自信被这所谓知情所撼动。

　　这种感觉难以描述出来，它压在宋天明心头，沉重的让他无法呼吸。

　　宋天明清楚的知道自己都做过什么，可至今他也不会后悔。

　　该做还是不该做，界限在哪儿呢？

　　就是一个选择问题。

　　但选择的时候，人最没方向感。

　　而其面临道德感也是空谈――道德感就是一种最有用也是最没用的东西。

　　宋天明爱迟远宁，在这份爱面前，早已没有了道德与不道德。

　　不能失去他。

　　宋天明看着车外的大雨，仍旧是这般暗下决心。无论何时，他不能失去迟远宁。他与他经历过无数的波折，他不会在这种果实成熟落地的时刻回手放弃。而且，即便是目前的这种状况，宋天明也敢笃定迟远宁没那么容易放的开手。他了解他，了解那个男人的内心世界。他敏感并优柔寡断。于感情这东西，他一旦沾染就很难放手。

　　每个人都曾有过一段至深的恋情，一个难以忘怀的恋人，而且大多数情况下，这个难以忘怀的人可能就是他一生的最爱。

　　但，这不过是不成熟的感情与得不到的情绪双重作祟而已。

　　人都得活的现实些，知道什么是能实在得到实在握住的。

　　宋天明坚信，这个世界上，没人比他更爱迟远宁。

　　而这一点，迟远宁自己也深知。

　　若不是放不开，迟远宁又怎么跟他这般纠缠却不能放手？

　　手心、手背，如何分开？

　　曾经，他们不经意间讨论过情感这一问题。

　　迟远宁说，感情像树，相爱的两个人就是并排生长的两棵树，随着时间的流逝，枝枝桠桠缠绕在一起，共同遮住一片天，再难分清彼此。

　　他说的是他与他。

　　宋天明说，感情像筷子，用的时候两根一起，丢了一根，跟别的配成一副也能继续使用。

　　他说的是他与他与谭政。

　　但迟远宁插嘴说：筷子会有味道，曾经一同使用的那副会有他们自己独特的味道，即便再跟另一根组合使用，它仍旧会带着那股味道。

　　他说的也是他与他与谭政。

　　宋天明当时听了这话不免恼火，可他不动声色。他知道，大概在迟远宁心里，谭政一辈子都会占据一个角落，你无法抹杀，你唯一能做的，就是尽可能小的缩减那个角落的占地。他必须让他明白，人生如旅行，谁也不过是周游的过客而已，也许人和人的邂逅是一种宿命，可能不能长久都不过是一段旅行。但现在，看迟远宁渐行渐远，宋天明无法再保持平静，他清楚，他们远的不是路途的遥远而是心与心的距离。

　　失心。那就全完了。

　　他得把迟远宁的心拉回来。

　　迟远宁出去鬼混他无法阻拦，他只能在如何阻止他这个想法上想办法。

　　宋天明比迟远宁大八岁，他在他眼里，始终是他们相遇时候的那个孩子。

　　你能控制他，多年前可以，多年后，同样。

　　不过，是换种方式而已。

　　宋天明快要抵达下川之阁了，与此同时，他豁然开朗，他已整理好思路，想出了解决问题的办法。他了解他，他当然知道他的软处。这软处，要出其不意的捏。

　　下车，宋天明深呼吸了一口。

　　可以顺畅呼吸的感觉真好。

　　雨哗哗的打在伞上，打在树木茂盛的枝叶上，打在蓬勃向上的野草上，打在潮湿的土地上，打在下沉院落的水波屋顶上。

　　那声音真美啊，真美。

　　宋天明收了伞进入主屋，然后就下楼去了琴房。

　　开灯，打开钢琴，拿过空白的五线谱纸，他沉下心一点点试着表现头脑中那充满生机的旋律。

　　6 冬冬和稻子

　　冬冬和白脸儿开始了稳固的交往。两人像所有热恋中的人一般，如胶似漆。

　　白脸儿在的日子，两人就腻在一起。白脸儿不在的日子，两人就频繁的通电话。无论是白脸儿的手机还是冬冬家的座机，话费都开始扶摇直上。

　　冬冬开始频繁的翘课。白脸儿总说他，他却每次都笑着说，小Case那点儿东西早都学会了。冬冬也开始频繁的夜不归宿，每次父亲问他都说去鲁智深家两人一起温书。冬冬还迷上了与白脸儿耳鬓厮磨的感觉，那个年纪的男孩儿正是性意识萌芽的时候性欲也蓬勃。他喜欢他亲吻他，他喜欢他抚摸他，他喜欢他跪下来用唇舌触碰他火热的欲望。无可自拔。

　　冬冬也开始一点点的融入白脸儿的生活――认识他的朋友、结识他的顾客，了解白脸儿的喜好，揣摩白脸儿的心思。

　　他发现，这个男人是如此迷人。

　　他温和、健谈、幽默，他细腻、体贴、耐心，他真诚、执着、敦厚，他聪明、敏捷、知识丰厚……

　　为什么他这么迷人呢？

　　更重要的是，他特别的包容与宠溺他。

　　随着关系的密切，冬冬的很多缺点毛病都暴露了出来。冬冬过分敏感、冬冬性格冲动、冬冬霸道、冬冬是个被宠坏的孩子，很爱无理取闹。

　　比如，白脸儿若长时间的离开这座城市，他就会敏感多疑的问他都在做些什么，问到白脸儿恨不能放下手头的工作，如何解释也解释不完。

　　比如，冬冬必须凡事都要顺心，他要做什么白脸儿就必须陪他做什么，如果有不同意见，冬冬一定会发脾气。

　　比如，一言不合，冬冬便要动口，动口不解气就会上手。白脸儿总是任他骂人，他动手他也只是伸手钳制。每次两人吵架，冬冬都会大闹一番，白脸儿精疲力竭的劝慰，别说还手连还口都少，总是开冰箱拿冰水倒在透明的玻璃杯里一口气灌下去。闹得最凶的时候，楼上的邻居会毫不客气的敲起暖气管道。

　　比如，冬冬任性的一定要某一张唱片，若是店里卖掉了，白脸儿就得辗转给他找回来。有一次，为一张稀有的唱片，白脸儿折腾了两个月不止。

　　比如，太多的比如。

　　每一次，都是冬冬闹够了作罢。

　　一天晚上，冬冬趴在床上看王朔文集，看到《过把瘾》，他伸脚踢了踢正在看账目的白脸儿：“喂，你烦我么？”

　　“不烦。”白脸儿随口回答。

　　“瞎说，你肯定特烦！我爸都烦我！有时候我姐也烦我！我都知道！”

　　“我不烦。”他回头，笑笑。

　　“看着小说我觉得这女的特别无理取闹，可是我特理解她。好像我就跟她似的。”

　　白脸儿想了想，确实有些像。

　　“笑什么啊！还笑！”冬冬坐起来就去推他。

　　“傻蛋，我怎么都不会烦你，我喜欢你。”白脸儿箍住了冬冬的手，唇凑了上去。

　　唇与唇分开，冬冬很认真的看着白脸儿问：“你说，咱们能一辈子在一起吗？”

　　“小说儿看多了吧！关灯，你该睡了。”

　　“问你呢！回答我。”

　　“这谁说的好。”

　　“因为你跟我都是男的对吧？”冬冬说完这句便钻进了被子里。

　　白脸儿看着侧躺着的男孩儿，心里是种说不出的滋味。

　　他隐隐感觉到，他更改了一个男孩儿的一生。这责任，他不知道他能不能担得起。

　　冬冬陆陆续续认识了白脸儿很多朋友，很是特立独行的一群家伙。有乐评人、有诗人、有乐手、有嬉皮。

　　冬冬跟他们处的都很好。但与他们相处的时候冬冬又觉得很累。他们谁也不知道白脸儿跟他的关系，白脸儿总说他是他一个弟弟。

　　这让冬冬切实体会到了他正走在一条什么样的路上。这，也是冬冬反复无常折磨白脸儿的理由。

　　高二下半学期眼看结束，发生了一件事。白脸儿的一个朋友，也是冬冬很喜欢的一个哥哥死了。他在一座陌生的城市从十五层跳了下来。

　　冬冬总喊他才哥哥，他写的一手精彩的乐评。

　　在冬冬的印象里，才哥哥少言寡语，有他在就一定有大麻。白脸儿说，才哥哥有重度抑郁症。后来在一帮朋友的规劝下，才哥哥离开了这座迷离的城市，转而去了南方。一开始，他总写信回来，冬冬也常收到他的来信，信里是他熟悉的才哥哥那派洒脱文字。但后来，信就渐渐少了，再后来，他们知道了他的死讯。

　　他是自杀的，从高空坠落到地面。

　　才哥哥曾对冬冬说，如果要结束生命，他会选择在生命的最后一刻飞翔。

　　他最后确实也这么做了。

　　冬冬哭了。

　　哭过之后还是觉得压抑，他压抑了很久，直到最后给才哥哥写出了一篇祭奠的文字。

　　随着这场压抑渐渐平复，冬冬在暑假开始的第一天做了一个决定：他要学琴。

　　冬冬脑海里总残存着才哥哥弹琴的样子――嘴边叼一颗烟，怀里抱一把箱琴，流畅的旋律就一点点的进入聆听者的耳膜。那是能流进人心里的旋律。那是刻骨难忘的姿态与旋律。

　　冬冬要学琴，白脸儿就把冬冬介绍给了稻子。这也是白脸儿第一次对别人说，这是我BF。

　　当时冬冬无比的震惊，白脸儿却胡噜了一把他的头发说，他懂的，没事儿。

　　冬冬第一次见到稻子并没有对这个普通平凡的男人留下什么印象。他看起来一点儿都不像个充满才情的人：中规中矩的发型、平凡无奇的五官、个子也矮，唯独那双手生的特别美。纤细修长，连指甲都修剪的一丝不苟。与充满艺术气息长相出色的白脸儿相比，反倒是白脸儿这个艺术商人比较像一个艺术家。

　　他们第一次见面是在一家安静的茶社，稻子看起来很懂茶艺，这让冬冬还挺拘谨。

　　白脸儿与稻子相谈甚欢，最后拜托稻子教冬冬弹琴。稻子欣然答应。

　　回到家，冬冬窝在白脸儿怀里问：“他也喜欢男的么？”白脸儿的介绍还是令他有些不解。

　　“嗯，是。”白脸儿回答的淡然。

　　“你怎么认识他的？”

　　“诶你别跟拷问似的，我跟他没什么！”

　　“有什么才奇怪，那男的多寒碜啊！”

　　“你那嘴就损吧！”

　　“我说的是实话好不好？”

　　“你这孩子！这就是你对未来老师的态度？”

　　“说说，到底怎么认识的？”

　　“他应该说是我第一个顾客吧。”

　　“哦，是吗？”

　　“嗯，认识好多年了，那会儿他可能还在读中央院儿。”

　　“喂，你那么早就开始工作了？”

　　“不算，都是课余。”说到这儿，白脸儿想起了果果，想起他们俩在街边儿顶着落山的太阳卖碟。白脸儿的家境普普通通，所以上学时候开销大了就要自己想办法。那是他跟果果第一次摆地摊儿，走过来买了一摞唱片的就是稻子。然后他们便认识了。

　　“哦……”

　　“哦什么哦，要学就跟稻子好好儿学。”

　　“知道啦，嗦！”

　　冬冬与稻子第二次见面是在稻子的音乐教室。这一天，冬冬傍晚过来，是跟稻子约具体的上课时间。

　　这是冬冬第一次到这种地方。特别好奇。

　　这间音乐教室并不大，来上课的多是小学生，所以便有很多妈妈陪同，热热闹闹。稻子在指导一个个的孩子弹琴，看见门口探头探脑的冬冬，就抽空离开了教室。

　　“你来的还挺早。”

　　“早吗？我玩儿了挺久的滑板。你还在教课是吧？”

　　“是，这会儿是最忙的时候。”稻子看了一眼手表，“半小时后以后这堂课就结束了，你先在接待室等会儿行么？”

　　“不急，你先忙吧。”

　　可冬冬等到八点半才等到稻子的学生都离开。稻子很不好意思，说今天实在拖得晚，让冬冬久等了，并提出请冬冬吃饭。冬冬本也闲来无事，就答应了。

　　稻子带冬冬去了一家茶餐厅，两人算是比较深入的了解了一下儿。

　　听闻冬冬没有半点儿音乐基础，稻子有些犯难，想一想这个年纪再开始学琴理论上来说虽然不晚，但实际再能学出来的少之又少。

　　可冬冬并不在意。反而，他还对稻子有了些质疑：“我看你都是教钢琴，你吉他弹得好吗？”

　　这个问题在冬冬再次随同稻子回到音乐教室后有了答案：这男人弹得一手好琴。不仅如此，他说，他还擅长很多乐器。

　　演奏的曲子，稻子选择的是巴赫的《小步舞曲》。他说，巴赫写给妻子的一些小曲子反倒比他歌颂神的音乐来的要抚慰人心。写给神，不如写给人。

　　冬冬觉得稻子很有意思。与此同时，也很为刚刚傲慢的讽刺暗自后悔。

　　就这样，冬冬决定正式跟稻子学琴。

　　稻子却并不忙着教授，在正式摸琴前，他安排冬冬先学一些乐理知识，并，首先，要求他要学会看吉他的六线谱。

　　为此，稻子给了冬冬几本书，冬冬放在包儿里跟稻子告别，约好了下周开始正式的课程。

　　回到白脸儿家，他美滋滋的幻想自己将成为一个音乐大师，白脸儿很是取笑了他一番，他说：你想的还挺美，没看你老师还在苦苦挣扎啊？

　　这时候，冬冬才知道，稻子一点儿也不想当一个教琴的，只是，生活的逼迫让他不得不走这条路而已。

　　那个男人想写什么样的音乐呢？想弹奏些什么样的音乐？

　　冬冬在入睡前都在揣测这个问题。

　　7 迟远宁和俞海晴

　　“否则便怎么样？分手吗？”迟远宁坐在空落落的店铺中央，四周是琳琅满目的女装货架。

　　“远宁你……”电话另一头的宋天明语塞，迟远宁这种说辞最近已经不知道冒出来多少次了。这几个月，迟远宁回家的次数越来越少，他还问不得干涉不得，一旦逼得紧了，必然是换来迟远宁的这句――分手吗？

　　是的，迟远宁跟宋天明说不出来分手，再想与之分开也说不出这两个字。所以，他便想由宋天明来说。他做的还不够吗？表现的还不明显吗？是人也疲于忍受了吧？但，宋天明是谁？宋天明爱迟远宁爱的蚀骨浊心，宋天明绝不会跟迟远宁分手，所以每一次即便再愤怒也是强压着自己。他知道他在胡来，他知道他使劲儿的在他们之间搞破坏，他知道，他恨他。他们就这样像即将燃尽的灯芯般耗着，宋天明不在乎跟迟远宁一起烧成灰，可迟远宁不想熄灭，尤其是跟这个男人一起成为一滩死灰。

　　试衣间的门这时候打开了，俞海晴出来，看着镜中的自己，很是满意。而后一回身，看向了迟远宁。

　　“挂了，这实在是一个没什么讨论价值的问题。”

　　迟远宁收了线，认真的注视着眼前的俞海晴。

　　“你又训谁呢？”俞海晴挤着眼睛，“我跟你说过吧，人要是长期都生活在紧张中，特别容易得抑郁症。”

　　“又不是我紧张。”迟远宁笑。

　　“我还真是替你员工惋惜，啧啧，摊上这么一个老板。”

　　“你就贫吧。”

　　“好看不好看？”

　　“就没你穿上身儿不好看的衣服。”

　　“带你逛街真是……恼人！”

　　一旁的导购小姐颇有眼力劲儿的过来了，很是称赞了一番俞海晴。

　　俞海晴翘翘嘴角，说出一句经典名言：“选衣服不能信两种人。一种，你瞧，就他那样儿的。”俞海晴指向迟远宁，“嘴跟抹了蜜似的。一种，就姑娘你了。今儿就是一油桶穿你们衣服里，你也会可劲儿称赞。”

　　迟远宁大笑，导购小姐快哭了。

　　“诶我跟你说，你忒刻薄了。”在甜品店坐定，迟远宁好不容易从俞海晴的一堆战利品中脱身。

　　“我是实在，哪儿是刻薄啊。”俞海晴翻开了甜品单，“你想来点儿什么？”

　　“随你，我对甜食不感冒。”

　　“哦~怨不得身材保持不错呢。”

　　“点你的吧。你看人家小姐穿个高跟儿鞋站你身边儿怪不容易的。你是坐下了。”

　　“迟远宁啊迟远宁……”点好小姐离开，俞海晴托着下巴看向迟远宁。

　　“干嘛？”

　　“我跟你说，你这种男人最不可信！”

　　“我又招你惹你了？”

　　“谁嫁给你谁倒霉，得让你骗去一辈子。”

　　迟远宁一笑：“这才是本事吧？”想一想，若是宋天明能骗他一辈子，他得多幸福？可惜，是谎言总会被拆穿。

　　“臭美~”

　　“诶，这次来北京待几天啊？”

　　“别说的我跟外地人似的成吗！”

　　“你差不离了，常年跟上海混着，你瞅你爸妈也不跟国内，啧啧，有北京人跟北京住酒店的嘛。”

　　“我这叫摩登，行吗？”

　　“成，摩登女郎就说的你呗。”

　　“烦人！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“这回待不长，就过来跟出版社签个合约，礼拜六我就飞走了，还有party等我呢~”

　　“你看咱俩这恋爱谈的这叫一辛苦，光跟飞机上耽误工夫儿了。”

　　“谁跟你谈恋爱啊~”俞海晴撇嘴，“少给自己贴金。”

　　“嚯嚯，瞅你那小德行。”

　　“我就这德行，怎么，你不喜欢？”

　　“你都没跟我谈爱恋，我喜欢的着你嘛？”

　　俞海晴伸手就要揪迟远宁的耳朵，正巧迟远宁有个电话进来，算是被他躲过了一劫。是公司的事儿，迟远宁认真的听着，时不时给一些指示。俞海晴看着，愈发的觉得这男人挺有魅力。

　　俩人这么一来二去的有些时候了，虽然彼此都没明着表示什么，但连身边的人都看看便知道他们在交往。

　　俞海晴很喜欢迟远宁，她预感这一次的恋爱大约是能开花结果的。也因此并没急着和对方发生什么。

　　“抱歉。总有些事儿得处理。”迟远宁收了线，服务员已经把甜品端了上来。

　　“知道你忙~全北京就你最忙~”

　　“嗯，日理万机就说我呢。”

　　俞海晴哈哈笑了。

　　“晚上你是约了单单她们吃饭是吧？”

　　“怎么着？不想作陪啊？”

　　“你又小人之心了吧，我是定了蛋糕，问问你们计划是不是没变。就你们几个凑一起老没个准谱儿。”

　　“要那么大谱儿干嘛啊~”

　　“摆呗。”

　　俞海晴的朋友个个儿都跟她差不离，全是能折腾的主儿，也都跟艺术俩字儿沾边儿。迟远宁对这些个一直欣赏也算很懂，于是交往起来便比较愉快。用俞海晴姐们儿单单的话说――还成，这回这个身上没铜臭。迟远宁撇撇嘴补充：也没狐臭。一桌儿人又是笑起来。

　　酒过三巡夜上浓妆，一桌儿朋友兴致高昂。本来打着饭局散就散了，这会儿都吵吵不过瘾，还得来个第二摊儿。

　　迟远宁附耳跟俞海晴说：“你看北京人民多欢迎你啊，有空常来坐。”

　　俞海晴伸手推了他脑袋一下儿：“别逼着我坐下不走。”

　　后来这群男男女女就转战去了夜店，店子是单单选的，算是北京新兴一处潮人之地，那人可真不少。

　　俞海晴问迟远宁感觉如何，迟远宁答曰：像个猪圈。

　　一帮人跳了会儿舞都嫌吵了，不得已只能撤出来换地儿。

　　安静的店这伙儿人基本不知晓，俞海晴就让迟远宁这个北京土着出谋划策，讲话――表现的机会到了。

　　迟远宁知道不少环境典雅适合一帮朋友的小聚之所，可迟远宁一个主意都不想出，因为那些店也是他跟宋天明常去的店。

　　可转念一想，他们明明就差一个分手程序了，还回避个什么？要照着这个回避，那是不是他还得离开这座城市？

　　而且，正好，不如就这样向宋天明摊牌吧。还能省去一番唇舌。

　　宋天明下午在电话里说了，晚上要去金哥的店给金哥那台古董钢琴调律。

　　呵，你不是说你想我吗？你不是说你太想见我吗？

　　好吧。

　　泊好车，单单他们先进去的，迟远宁和俞海晴随后。秋夜有着一股难以抵挡的凉意，俞海晴穿的比较单薄，这会儿浑身涌起丝丝寒意。迟远宁自然的就伸手握住了俞海晴的手，俞海晴没有抽出，也自然的回握了。

　　踏进店门，和往常差不多，没几桌客人。

　　迟远宁特意看了看，可，没料到既没看见宋天明，老板金哥也不在。

　　一瞬间，他竟然把提着的心放了下来。为什么呢？干嘛这般好似如释重负？你不是下定决定就这么跟他摊牌嘛？

　　坐定，侍者过来，他们点了酒水，又热闹起来。

　　俞海晴有点儿撒娇似的靠着迟远宁，迟远宁也不是根木头，便抬起手臂把俞海晴圈在了怀中。这是非常自然而然的动作，落座的每一个朋友也都没有表示惊讶。唯一表示了惊讶的是……这家店的老板金哥，他从古董钢琴后一抬头就看见了迟远宁。他的惊奇来自于两个方面：一，宋天明和迟远宁的关系他知道，所以迟远宁这会儿在他店里搂着个女的让他惊讶；二，宋天明不是不在，宋天明就在那架老旧的三角钢琴后调音，他起先看见迟远宁还以为迟远宁是过来找他的――金哥特意拜托的宋天明给他调律，别看这台钢琴老，那却是很不错的一台琴，轻易，金哥不让别人碰。

　　“远宁？”金哥离开了宋天明身边，快步走向迟远宁处。这声招呼是试着打的，因为是背影，他现在特希望自己是看错人了。

　　迟远宁一回头看见了金哥，“诶，你在啊……”太过突然，以至于他竟有些尴尬，搂着俞海晴的手也不自觉的缩了回来。

　　“你……”金哥也有点儿不知道说什么好。

　　这时候，一段悠扬的旋律响了起来，迟远宁循声望过去，一个熟悉的背影站在钢琴前。

　　大家好像都被琴声吸引了，齐刷刷的抛过眼神。

　　“没问题了。琴还是要定期做保养。”宋天明太投入，压根儿没觉察金哥走开了。说完发现没人回答，才张望出去。

　　这一看……

　　宋天明的视线和迟远宁的视线撞了一个正着。

　　宋天明只用了十几秒就收回了愣神，而后坦然的走到了迟远宁跟前，“远宁过来了。”

　　迟远宁接不上话了，他实在想不到宋天明可以这么冷静――虽然他收回了搂着俞海晴的手，可俞海晴仍旧靠在他胸口。这份冷静也让迟远宁有些乱了阵脚，本来他就是计划这么与他见面的，本来他都准备好了自己应有的种种表现。可，真的看到宋天明，又是计划流产又复苏……他还真是乱了阵脚。

　　不介绍就太奇怪了，所以迟远宁努力的调整自己，“嗯，是啊。海晴，这是我朋友，宋天明。”

　　“你好。”俞海晴起身，这还是迟远宁第一次给她介绍自己的朋友。

　　“你好。”宋天明握住了那只小小的手，“幸会。”

　　宋天明笑得很温厚，而后视线落在了迟远宁身上，“你……女朋友？”这句话绝对含沙射影了，可除了迟远宁，大约也就金哥能听出个所以然。

　　“是。”已然这样了，迟远宁反倒坦然了。这不就是他写的剧本吗？宋天明这般表现平静他也不该吃惊，他就是这么一个爱面子顾场合的男人嘛。

　　“一起坐啊。”俞海晴招呼宋天明坐下。

　　“哦，不用了，我这就走了，今天过来也是帮老朋友调律钢琴。没想到……恰巧、遇上了远宁。”

　　好一个“恰巧”。迟远宁带着嘲讽意味的笑了。

　　宋天明真的走了，而且一直到离开也没有任何过激反应。迟远宁看着他开门离开，看着那不高的身影渐渐掩映于夜色中。

　　这短暂的接触，他没有从他的眼底读出任何的喜怒哀乐。但迟远宁想，宋天明一定被刺伤了。有一点内疚，可同时却还有一丝报复的快感。

　　他欠我的。

　　迟远宁再一次这么对自己说。

　　大家喝到快四点才散场，宋天明走后没多久金哥便也走了，临走，迟远宁从他的眼睛里读出了一丝怒气――他清楚的看清了他是怎么“戏弄”宋天明的。

　　可那又怎么样呢？

　　你才知道些什么？

　　大家作鸟兽散，迟远宁开车把俞海晴送回了酒店。

　　俞海晴没有单独上去，而是邀请迟远宁一同去房间喝杯咖啡，醒醒酒。

　　迟远宁上去了。上去之前他就知道喝咖啡不过是个说辞，大家都是成年男女，有些事必然是心知肚明。可即便如此，他还是跟她上去了。经过今天这个照面儿，他想，他也没什么需要跟宋天明交代的了。倒真是，出乎意料的省事儿了。他想，他们应该可以就这么分开了吧，连分手二字都省略。

　　把俞海晴压在床上，说实话迟远宁有点儿紧张。有生之年，他还没跟女人做过爱。也因此，他便表现的很笨拙，连女人的内衣都不知道该如何灵巧的解开。而所有的触感、味道也都是不一样的。女人格外的软，身上也格外的香，甚至迟远宁挺身进去都不敢太过于放肆的动，他生怕他会把她碰坏。那种潮湿温暖也是他所陌生的，这陌生还包括隆起的柔嫩的胸脯、呢喃的含蓄的呻吟、丰满的翘挺的屁股……等等等等。

　　事毕，迟远宁扯下了套子，刚想去洗澡，俞海晴却贴了过来，死死的将他缠住。这让他极其的不舒服，可又还明白不能推开她，于是便温柔的将其环住。

　　“我发现，有条定律还真是不假。”俞海晴枕在迟远宁的肩窝里轻声说。

　　“讲。”迟远宁摸过了烟点上，不点烟他肯定就会睡过去。多年的习惯了，做过爱洗澡，洗过入眠。为此宋天明没少挤兑过他――提上裤子不认人。对女士决不能这样，这点事儿迟远宁还是能琢磨过来的。

　　“长的越帅的男的做爱越笨。”

　　迟远宁吐出一口烟，有点儿尴尬，显然，他的表现不怎么得到女士的认可。本着男人的自尊，他想替自己辩解两句，却又发现其实无话可说，你总不能告诉她你这是第一次吧？拜托，你多大了？想摆明告诉人家你是个Gay嘛？

　　“喂喂，生气啦，干嘛不说话啊~”俞海晴欠身起来，脸贴近了迟远宁的脸。

　　“说什么？给你来个检讨？”

　　“讨厌~还说不得啦~”

　　“说得。”

　　“我说的难道不对啊？你绝对就是因为太帅了，所以都不用怎么跟床上讨好女人，女人也乐意跟你上床。”

　　由这儿，迟远宁倒是想到了宋天明，诚然，他的做爱技巧比谭政高多了。

　　然，这又不是一个此时该想的问题。

　　“那你提点提点呗，我争取下次改进。”迟远宁亲了亲俞海晴的樱桃小口。

　　“嗯，等我慢慢培养你吧！不过培养好了也不许你毕业离校！”她嘿嘿笑着捏了捏迟远宁的鼻子。

　　“那你嫁给我得了。”

　　迟远宁这话一说出来，俞海晴一下儿愣了。

　　“诶你那么害怕干嘛？”迟远宁窥见了俞海晴的表情，哈哈哈的就笑了。

　　“你怎么那么讨厌啊！”

　　“骑上来干嘛？还想再来？”

　　“来就来！谁怕谁啊？”

　　这一夜迟远宁睡的不太好。朦胧间，他一会儿想到宋天明一会儿想到谭政。他不知道自己先行离开宋天明的日子要怎么过下去，也不知道谭政结婚之后和女人生活在一起都是什么感触。更加不知道今后的自己要沿着哪一条路走下去。而实际上令他更加不解的是――他想不出来，最后他竟把他的生活过成了这样。

　　其实这些都不是这会儿他该想的，他该想想躺在身边的女人。可他想不了。他知道自己是喜欢这个女人的，但这种喜欢却又感觉欠缺了点儿什么。

　　为什么要找个女人呢？

　　首先迟远宁就回答不上来这个问题。

　　8 冬冬和稻子

　　稻子是个很好的老师，稻子辅导过很多小朋友拿到钢琴八级的资格，稻子也教过很多少年弹吉它，稻子让他们变成舞台上的一个个灵魂人物。

　　稻子只失败了这一次，稻子教不会冬冬。

　　冬冬是个非常聪明的孩子，冬冬学什么都很快，冬冬从来都是出类拔萃的学生，冬冬却唯独学不会弹吉它。

　　在跟随稻子学了半年多之后，冬冬意识到，他永远也不会像才哥哥那样成为一个孤单琴手了。

　　但稻子不讨厌冬冬这个学生，冬冬也不讨厌稻子这个老师。

　　稻子与冬冬时常混在一起，当他们发现他们的关系无法维持在施教与学习之上，他们却同时发现其实他们可以把这份徒劳无功停止，然后换一种交往方式。

　　稻子和冬冬成为了朋友，想一想竟可算是莫逆之交。冬冬和稻子一起听音乐会，冬冬和稻子一起看电影，冬冬和稻子一起庆祝大小节日，冬冬和稻子一起欣赏各类艺术展览。

　　稻子觉得冬冬是个非常好的孩子。是的，虽然他们是朋友，但他始终把他看作孩子。三岁一个代沟，他跟冬冬隔了几条沟。

　　冬冬是个好孩子一点儿不假。稻子从没感觉过有谁比冬冬对他更好。

　　冬冬时常去他的音乐教室，上课不上课都去，去了琴不认真学，倒是挺喜欢给他张罗。陪妈妈们聊聊天，陪小朋友们做做游戏。活脱脱一个孩子王。比他雇佣的接待小姐都称职。

　　冬冬还很细心，每次来总是带上大把的糖果，和几瓶饮料。糖果归孩子们，饮料归稻子和接待小姐。

　　冬冬也有爱心，路上见到小猫小狗就要逗逗买根火腿肠犒劳它们。

　　冬冬还特别贴心，如果稻子病了，他就忙前忙后的照顾。烟不许抽，酒不许喝，琴不能摸，书不得看。他就坐在他床边，看着他好好睡觉，然后用糟糕的技术给他弹奏各种安眠曲。

　　冬冬也不娇气，时常把体力活儿揽去，时常修理这个修理那个，多冷的天儿也每次准时报到。吃东西也不挑剔，从来不会这个忌口那个不吃，大饭店小饭馆儿无论是何他都吃的由衷的高兴。

　　冬冬还非常可爱，他总穿彩色的袜子，然后进琴房就用花花绿绿的脚踩在踏板上。你想跟他严肃，可看他那个样子就忍不住笑。冬冬也喜欢让稻子给他修剪指甲，每一次纤细的手被握在稻子手里，冬冬就小嘴说个不停，不是笑话就是趣事，害得稻子笑得手直抖。

　　稻子从不是一个拥有很多快乐的人，可冬冬出现后，他发现自己总是在笑。

　　除了音乐，现在又有了一个冬冬让稻子快乐。

　　冬冬喜欢和稻子弹一把琴，用一把指甲刀，分一盒冰淇淋，看同一本书，哼哼同一个旋律。

　　在白脸儿不在身边的日子里，稻子的存在成为了他全部的寄托。

　　转脸又是寒假了，冬冬进入了高考的白热期，这个假期课排的满满的，说是寒假照旧，但其实不用去学校的日子也就春节那么几天。

　　冬冬仍旧是三五不时的逃课，一模结束的时候他拿到的成绩还算不错，家里的老爷子也就稍微宽了宽心，不再跟盯猎物似的紧盯他不放。

　　冬冬逃课本是为了去找白脸儿，但白脸儿这阵子工作上是愈发的忙碌，时常顾不上哄冬冬陪冬冬，然后冬冬就变成逃课去找稻子了。

　　稻子几次发现冬冬是逃课来的之后，便严厉的训斥了冬冬，冬冬不听他也不在乎，只是他来的时候他便就不理他。一来二去，冬冬只得老实去上课，只敢在课余时间去找稻子。

　　这一天，又是月底小测结束，而接下来不过几天春节就会开始了，于是学校便说领了成绩后，进度跟的上的同学就可以暂时放假。

　　上午考试结束，冬冬就在等成绩。怀着可说是雀跃的心情。因为白脸儿今天就从南方飞回来了。他特别盼着能跟他好好待上几天，在此之前，他们已经太久没正经在一起相处过。因为忙，两人时常就是一起吃个饭，做爱，然后白脸儿送冬冬回家。冬冬曾说，喂，你，太过分了，把我扔给托儿所大叔稻子你就不管我了。白脸儿只是笑笑胡噜他的脑袋，浅淡的说，忙过去就好了，你认真跟稻子学琴。

　　下午最后一堂课结束，各科成绩发了下来，冬冬又是安全上垒。于是，领了成绩单，他就收拾好位洞拎了书包跑出了教室。

　　回家，父亲果真又不在，最近他跟“那个女人”来往的更加频繁了，基本接近半同居状态。

　　冬冬扔下书包就给白脸儿去了电话，电话好半天才有人接听，传来的还是白脸儿有些急躁的声音：“怎么了？”

　　冬冬听了心就冷了一截，“你都不想我啊？”

　　“哎呦我小祖宗，我正跟人家谈事儿。”

　　“几点完啊，我放假了！晚上过去找你！”

　　“明天或者后天行么？我这儿根本没谱儿。”

　　“我……”

　　“好了好了，挂了吧，乖，我给你带礼物了。”

　　不容冬冬继续撒泼耍赖，白脸儿直接把电话切断了。

　　冬冬听着盲音，一肚子火儿之外还有一肚子委屈。

　　他知道他忙，他知道他的店开始提供加盟连锁之后这个工作狂忙得更加变本加厉。因为陪他的时间少了，他就总给他买各种他喜欢的东西，去哪儿也都要给他带礼物，然后他不在北京的时候，总塞一叠钱在他的裤子口袋，让他和朋友们一起玩儿。可冬冬极其讨厌这种感觉，尤其讨厌他给他钱，他又不缺钱！老爸爱给的不多钱给的却不少，老爸可以这样，你白脸儿凭什么这样？我是你的什么？我被你包养起来了吗？

　　于是，次次冬冬都推辞，可推辞不掉。最后冬冬作罢了，就把这些钱存起来，好似这样它们就不存在了。

　　冬冬非常郁闷，仰躺在床上，点烟，胸中像积压了整个雨季的阴云。

　　冬冬没有吃晚饭，就一直躺在床上，期间迷迷糊糊睡了一小会儿。神志再清醒过来，肚子饿得咕咕叫。这时候再去看表：十点半了。

　　家里没有半点儿动静，看来，父亲今天也是不回来。

　　冬冬饿得难受，可这个年前的时候，路边的饭馆也多数打烊了。

　　冬冬想了半天，给稻子打了电话。

　　“怎么还没睡？”稻子已经回了家，刚刚吃过晚饭收拾好厨房。

　　“饿醒了。”冬冬说的颇委屈。

　　“啊？没吃晚饭吗？”

　　“嗯，我爸又不在。”

　　“……白脸儿回来了吧？”

　　“他忙，才没空搭理我，呵呵。”

　　“唉，你啊你，过来到我家吧，我给你做点儿吃的。”

　　“哈哈哈，就属老师你最好！”

　　“别别，可别叫我老师，忒寒碜我。”

　　“哈哈哈哈……我这就出门儿！”

　　“打个车吧，外面儿大风降温，而且这年底的光景，治安也不好。”

　　“嗯，等我！一会儿我就去敲你门了！”

　　“看好了楼层，别像上回似的不知道敲出谁来。”

　　“知道啦！”

　　冬冬的心情突然就变好了，他跳下床，把自己包裹严实，便锁好门下了楼。

　　十一点刚过不一会儿，稻子给冬冬开了门。

　　冬冬进门摘了帽子、围巾，脱了大衣、手套就直奔饭桌去了。

　　稻子给冬冬炒了两个菜，盛了一大碗米饭，煮了一个热乎乎的浓汤。

　　冬冬风卷云涌过后很是满足，仰躺在稻子的沙发上美滋滋的。

　　稻子在一旁给吉他换弦，有一搭无一搭的两人聊上了天。

　　“稻子你为什么这么会做饭啊？”冬冬翻了个身，叼着烟看向稻子。

　　“熟能生巧呗，又没人给我做饭。”

　　稻子家里的事儿冬冬听他说过一些，他家跟自己家完全不同，可造就的他俩的生活方式倒是如出一辙。冬冬一直想成为稻子那样的人，只有自己也可以活的很潇洒的人。

　　冬冬家是母亲病故，在母亲病故前父亲就有了别的女人。冬冬还有一个姐姐，冬冬和阿姐非常要好，可惜姐姐在他升上高中的暑假，就嫁到美利坚去。

　　稻子家比他家还要复杂。稻子妈妈因为某些缘故幼年时候就离开了他。而后稻子父亲又成了家，还跟稻子的后母生了一个儿子。稻子霎时间就变成了一个多余的孩子，后母在没生自己的小孩儿之前对他还算可以，但有了自己的孩子便开始排斥稻子。所以，稻子一上大学就离开了家，之后一直独自生活。

　　“找一个人啊。”

　　“找谁啊？”

　　“嗯……稻子你怎么不交BF呢？”

　　这一点冬冬其实好奇很久了，白脸儿一早便告诉过他，稻子和他们是一类人，可冬冬始终没见过稻子跟男人交往。

　　“哈，这哪儿是说想找就能找到的。”稻子笑了笑，“我现在还没有喜欢的人。”这一句稻子说的很勉强，尤其是看着冬冬说。稻子对这个事儿颇为懊恼，实际上，在不知不觉中，他喜欢上了冬冬。

　　“那以前有么？”冬冬兴致勃勃的问。

　　“以前啊……以前当然有。”

　　“是什么样的人啊？”

　　“嗯……很好的人。”

　　“好……那为什么变成以前了？”

　　“他，呵呵，他出国了。”

　　冬冬发现稻子的眼神有些虚空，他盯着手里的琴弦，却好似很茫然。

　　稻子是有些出神，他又想到了那些年，那些与某人一起弹琴的日子，那些炎热的日子，那些寒流肆虐的日子，甚至，他可以清晰的听到泛音。岁月的泛音。他就那么眼睁睁看他离开了，既不能留下他，也不能跟上他。就是那般，毫无办法的看他离开。曾经，他唯一的爱情，就是这般于消极中没了。他曾起誓，若是再爱上一个人，绝不会放他走，一定要用尽各种办法把他留在身旁。他受够了孤单与寂寞的煎熬。他渴望温暖与安宁。

　　冬冬意识到大约是自己的这个问题触碰了稻子内心某一处脆弱的角落，他开始责备自己的鲁莽与那没完没了的好奇心。

　　“冬冬什么时候开始跟白脸儿交往的？”良久，还是稻子先开口了。这个问题他还从没问过他或白脸儿。他见到他们的时候，他们就在一起了，好的如同一个人。

　　“啊……嗯……正式的话，应该是高二的下半学期。”冬冬是不会忘记那个雨夜的，那天，他与白脸儿发生了那档子事儿。正式交往，也该从那天算起。

　　“哦，是么，快一年了？”

　　“嗯！不过认识的要更早。”

　　“哦？”

　　“说起来……真是挺……”冬冬抓头，又点了根烟，“我记得特别清楚，那天是11月16号，那家伙……我路过他的唱片店，然后他看见了我，我也看见了他，再然后他就送了我好多唱片，还给我写了一堆他的电话。算起来，那是我们第一天……不算认识，算见面吧。还把我吓的够呛呢，你说那家伙……”冬冬虽然这么说，脸上洋溢的却是幸福的笑。

　　“11月16号？”稻子一愣。那天他记得太清楚了，那天……白脸儿找他喝酒，喝的……一塌糊涂。之前的一天，白脸儿跟交往了多年的果果分手了。他们，曾经是那么的相爱，那么的视彼此为唯一。稻子曾经很羡慕这对爱人之间的感情，并以为他们可以永远这般走下去。

　　“怎么了？”

　　“啊，没，没什么。”稻子不自然的低头继续调弦。

　　“靠！肯定有什么！说！”冬冬是个敏感的孩子，稻子的这般态度让他嗅出了某种事端的味道。

　　“真没什么……”

　　“那你为什么笑得这么不自然！”冬冬从沙发上起来了，走过去，蹲在了稻子面前，“到底怎么了嘛！”

　　稻子看着冬冬，深知决不能说，可……内心里的某一处动了一下儿。

　　“你到底说不说？”冬冬看向稻子。

　　“真没怎么。”稻子压制住了心里的那丝坏念头，“那天我跟白脸儿喝酒来着，喝到天亮，他刚回北京，给我带了些唱片。”

　　“没事儿你为什么记得这么清楚？”

　　“因为唱片里有一张我非常想要的，巴赫作品的吉他演奏版本。”

　　“哦……”冬冬点了点头。好似了解一般，其实根本不信。却也不再追问。稻子若打定主意不说，你是如何问也问不出来的。冬冬深知这一点。

　　9 宋天明和迟远宁

　　宋天明和迟远宁分手了，在谁都没有说出这两个字的情况下，达成了这个既定事实。

　　这场分手来的特别平静，既不像迟远宁本以为的那样――会惊天动地、难舍难分；也不像宋天明本以为的那样――会撕心裂肺、痛不欲生。

　　在目击事件过后不久，迟远宁给宋天明打了一个电话，说的很简单：家里还有些你的东西，你什么时候过来取走？

　　宋天明在经历了愤怒、压抑、悲怆、失落之后，唯一给自己和迟远宁留下的，只还有一点点的不舍和惋惜。

　　恍然间，他们都意识到自己已经是成年男子，炙热焚心的感情已经随着岁月随着太过于起伏跌宕的过往燃烧殆尽。

　　宋天明爱迟远宁爱到骨子里，但在经历这一年多的折磨后，他发现，若想将这份爱再持续下去，他唯一的选择也就只剩下离开了。

　　在他们将彼此撕裂将彼此毁坏之前。在他们看过了彼此太多的不堪入目处之后。

　　有没有一种快乐，曾经缠绵悱恻，过后不会不舍？

　　没有。

　　有没有一段激情，能够像一首歌，听完了就算了。

　　没有。

　　我们总怀着希望，面对未知的绝望，直到我们微笑着失望。

　　宋天明不能说对迟远宁失望了，应该说他对感情已经彻底失望了。

　　迟远宁达到了目的，他终于彻底的、决绝的、残酷的，折磨透了宋天明。

　　折磨透了这个一心爱他的男人。

　　从身体的不忠到心灵的出轨，恋人能对恋人所构筑的伤害，他做绝了。

　　宋天明最后去了迟远宁在市中心的家，取走了属于自己的东西。有些讽刺，就好像一早就知道他们会分开一样，财务上他们毫无瓜葛。只是，相对于这种现实利益的瓜葛，更加让他们难以承受的是生活上纠缠在一起的细节。它们由琐碎的事物表达了出来。

　　比如，一屋子的唱片，难分彼此。

　　比如，成排的电影DVD，各自难觅主人。

　　比如，去听音乐会、看展览的存根，一式两份。

　　比如，相册里成叠的旧照片，他跟他都那么爽朗的笑着。

　　那是时间的印记，更加是生活同时加在两人身上的印记。

　　宋天明没有带走什么，除了一些衣物，就是跟迟远宁把照片分了，其他的，他都留给了他，包括鱼缸里那只两人养了四年多的乌龟。

　　不知是心理作用使然，亦或是神经敏感。宋天明觉得他起身出门的时候，那只小乌龟定定的看着他。

　　然，更加让他不能知晓的是，他刚刚关上门，迟远宁就哭了，哭得心肝都跟着颤抖。实际上他不知道自己为什么哭，可就是抑制不住眼泪。

　　他们完蛋了，就像他一直想要的那样被他彻底毁坏。可随之……他这么多年全部的感情生活也跟着塌陷了。

　　那一晚迟远宁一直背靠着街门，哭得茫然失所。

　　宋天明把自己关在下川之阁关了长达三个月之久，期间，他完成了在江南采样的全部作曲工作，之后，接受台湾一家唱片公司的邀请，去了台湾，一去就是半年多的时间。

　　又是盛夏的时节，宋天明有些习惯了这边的小城市生活。街道不似北京那样宽敞，路面上也是摩托车不绝。他去各种各样的音乐节，接触各种各样的音乐人，闲暇时候还要去一去诚品书店，一坐就很久。看一些感兴趣的书。

　　他知道自己还在调整，还在适应，还在接受。他所要面对的只剩下唯一的一个事实――他、失去、迟远宁、了。

　　在这期间也不是没有人接近他，可他统统不感兴趣。无论对方是什么样优秀的条件，他都觉得他们比不上迟远宁。远远的比不上。他们没迟远宁帅气，没迟远宁聪明，没迟远宁的艺术鉴赏能力与修养，没迟远宁那般完美的身体曲线。

　　谁，都不能取代迟远宁。宋天明心中的迟远宁。

　　宋天明也从一些小报上见闻迟远宁的动态，比如，他正式的跟著名作家俞海晴拍拖。

　　宋天明深知自己一辈子也无法忘记迟远宁，无论如何也做不到。但与此同时，他又希望他能忘记，忘个一干二净。

　　曾经，他是那般的笃定迟远宁会被他控制住，但，这控制期间所要承受的大大出乎他的意料。他扛不住了，不是窒息便是缺氧。

　　甚至，即便是分手了，宋天明也觉得迟远宁实际上是离不开他的。他应该离不开他的，还有谁比他更爱他呢？还有谁会那般贴心的伺候他安抚他呢？还有谁，懂得他深不见底的寂寞呢？

　　谭政也做不到。但凡谭政能做到，他又怎么会将迟远宁纳入怀中？

　　宋天明一点儿都不能理解迟远宁对他的狠。是，也许，没有他的介入，他们可以好上一辈子。可，迟远宁，你摸着良心问问，你难道爱我就比爱他少那么多吗？你能吗？你他妈怎么不想想，你一无所有的时候，是谁在你身边，是谁给你温暖？你他妈怎么不想想，你都给过我什么样的伤害，我又都是怎么对你的？

　　宋天明的手指在琴键上重重的砸下。

　　还是……放不下，无论怎么自欺欺人，他都放不下迟远宁。

　　不甘心。

　　虽然放手，却不甘心。

　　迟远宁，我知道你会回来，回到我身边。

　　你一定会回来！

　　我是……那么想你。

　　他坐在店里熟悉的位置，从早到晚，只为等待他的出现。就像曾经每次约会的那样，结果还是他无望的离开，想见而不得见。

　　他们都爱听的这一首歌，有些伤感，有些甜蜜。那个嗓音沙哑的男人淡淡的唱起。又唱起。

　　This is my night to dream。

　　终于唱到了午夜时分。

　　没人过来打扰他，他独自喝完了一瓶黑方，抽完了一整盒浓烈的烟草。

　　可这些都不足以麻木他的神经，他还在想那一个男人，间或，也要想一想回家之后需要面对的那一个女人。

　　迟远宁起身去吧台埋了单，一出店门，盛夏的风让他躁动无比。

　　上了车，车上弥散的都是他浑身的酒气。

　　其实，他把什么都算到了，唯独不能预知的是，他会……这般的想念宋天明。他想听他弹琴，他想听他轻声的在他耳边低语，他想再看看他认真读书的样子，他想再触摸那令人舒服的皮肤。

　　甚至，粗俗的来说，他抑制不住的想跟他求欢。

　　迟远宁这辈子都未曾对自己这般迷惑过。他发现他一点儿都不了解自己，不懂得自己想要什么。

　　与俞海晴的交往，一开始是非常顺利的。可随着时间的推移，同居生活的开始，太多太多的问题暴露了出来。

　　俞海晴不喜欢听音乐会，俞海晴喜欢看流行歌手的演出。

　　俞海晴喜欢打扮，也精于打扮，却没有给他烫过一件衬衫。

　　俞海晴爱吃，在北京落户后一个月就成为了一本活的饮食地图，可她从未下厨给他做过一顿饭。

　　俞海晴喜欢做爱，也很会做爱，可俞海晴是个女人，他不似宋天明那般会讨好男人。

　　俞海晴很整洁，但那是在社交场所，在家里，沙发上是她的裙子，地板上是她的长筒袜，赶稿子的时候她叼着烟戴着厚厚镜片的眼镜把头发卷卷就梳起一个发髻。

　　俞海晴精通享乐，也沉迷于享乐。但他给她钱是不够的，他还要身体力行的服侍她，比如，做一个玫瑰Spa。

　　俞海晴也从不约束他，就像她不喜欢他约束她一样。可这样，没有一丝一毫交往的实在感。

　　其实迟远宁什么都能做好，他也都尽力做好了，俞海晴当然也是百分百的满意，她说，你是最优秀的男朋友。但其实，迟远宁早已被宋天明惯的只习惯接受别人对自己的关爱与宠溺。他都是强弩着来的。至于为什么，迟远宁知道又不知道。似乎，他不想被这样的自己打败，又似乎，虽然他从不在乎父亲对自己的看法，但他隐隐又想得到他哪怕一点点的认同。

　　迟远宁最烦的时候也从不跟俞海晴发脾气，挂脸都不会，他就把她想做姐姐，然后便觉得其实一切都是应该的了。

　　可……

　　日复一日的压抑中，迟远宁有些撑不住了。

　　他开始不自觉的，寻找起宋天明的痕迹。比如像刚才那样，去他们都爱的店里一坐就是一天，甚至，他有些期盼他们的“不期而遇”。

　　然而，天不遂人愿。这个城市大也不大，小也不小，可迟远宁就是再也没有遇见过宋天明。

　　开车行驶在这城市的夜色中，迟远宁又找到了久违的那份孤独与寂寞。那孤独与寂寞不是具体的，而是虚无却笼罩灵魂的。

　　迟远宁怎么也不想主动去找宋天明。他对自己说，你不过是还不适应这种男女之间的情感而已，你要学着适应。

　　当这套说法无效，他又开始对自己这样说：其实，你是想男人了。

　　于是，迟远宁便去找男人，各种各样的男人。可将他们压在身下，他半点满足感都没有。

　　叼着烟，本是熟悉的路，迟远宁忽然找不到回家的方向。

　　内心里有一股叫嚣的欲望，突然的，迟远宁就想有个人来肆无忌惮的占有他，狠狠的、不带半分怜惜的。

　　然后，他只犹豫了几分钟，便把车开向了他以前时常光顾的一家Gay吧。

　　虽不是周末，酒吧里人也并不少；虽不是太早的光景，那些男人看上去也都精力充沛。

　　迟远宁知道自己很荒唐，可他就是想买个男人，占有自己。

　　很快的，各式各样的男人开始与他搭讪。这其中不乏姿色不错的小MB。

　　但迟远宁想找个男人，非常阳刚的男人，于是，他媚眼看向正与他喝酒的清秀少年，很露骨的问他：可不可以帮我介绍一个完美的1。

　　少年有点儿失落，有点儿不甘，却还是很得道的指了指酒吧的暗处角落。

　　迟远宁把酒钱放在了吧台上，向着那一处走去。

　　几个男人正在一起说笑，见迟远宁过来，都颇为感兴趣。迟远宁坐过去，与他们调情与他们谈笑，最终，选定了一个最顺眼的。那男人谈不上帅气却很有味道，身体的曲线也很能激起人的性欲。

　　他在桌下大胆的摸了迟远宁的那儿，迟远宁笑笑咬着他的耳根说，“跟我走吧。”

　　他们一起离开了酒吧，而后去酒店开了房间。

　　男人去洗澡的时候，迟远宁非常的矛盾。他既想要求欢，又不想自己这般堕落。

　　他往音响里塞了一张放在一旁的爵士唱片，又给自己倒了一杯酒。其实，他已经醉了。

　　男人洗过出来，迟远宁进了浴室，他看着镜中的自己，竟然连镜中人是谁都想不起来。他居然忘了自己的模样。

　　磨蹭，再磨蹭，那浴室也终究不是久留之地。

　　最后，他终于裹上了浴袍，推开了那扇雾气蒙蒙的门。

　　男人就躺在床上，带有挑逗勾引意味的看着他。

　　迟远宁脱了衣服，与那具躯体纠缠在了一起。

　　男人很擅长床笫之事，可迟远宁一点儿都不觉得舒服。一点儿都不。

　　他撕开保险套的时候，迟远宁忽然发现了哪点不对。他是渴望有人填满自己，可那个人，却是固定的。

　　腿被分开，那男人的那话儿抵住了迟远宁的后面。迟远宁一下儿起了身，他说对不起，我不想做了，喝了太多酒，恶心。

　　他给了他一叠钱，而后自己一人睡在了酒店宽敞的房间里。

　　唱片反复的循环着，迟远宁又从酒店的冰箱里拿了酒。

　　最后，终于喝的烂醉如泥。

　　最后，也终于对自己说了实话――你就是不可抑制的想念宋天明了。

　　你这个没出息的，男孩儿。

　　始终，于情感上，你从不是一个成熟的男人。

　　恨啊，你都恨他些具体的。

　　想啊，你却想他些味道之类没有实体的。

　　他让你失去了谭政，可，手心手背，哪儿又不是肉呢？

　　你怎么可能会不爱他？

　　你怎么会忘了，你其实，是那样，深深的，全心的，爱上过他。

　　10 冬冬和白脸儿

　　冬冬和白脸儿大吵了一架，最后以冬冬甩给白脸儿一个耳光告终。

　　这是个下雪的晚上，冬冬一口气跑下楼道，出来就踩在了软绵绵的雪上。这种软正像他的内心，是毫无弹性的，陷下去了就是陷下去了，没法再鼓起来。陷下去不说，还被印上了一片黑。

　　一步一个脚印的走在雪里，冬冬点了一颗烟，赤裸的手不一会儿就被冻僵了。

　　冬冬哪儿都不想去，家也不想回，就这么沿着雪路漫无目的开走。

　　三言两语，稍稍转个弯儿，一点点计谋，冬冬就套出了稻子隐藏的秘密。

　　他当街拍上他的那天，是他跟交往了六年的BF分手的第一天。

　　认谁，也会勃然大怒。

　　白脸儿辩解了，辩解的合乎逻辑：当时就想随便逗逗，可过后交往起来，他对他是认真的。

　　冬冬相信，可是冬冬不能接受。

　　这有些像晴天霹雳，又有些像阴云堆积的天空必然会下雨――单纯的冬冬从没想过白脸儿在跟他交往之前的过去。

　　这会儿吵也吵了，骂也骂了，打也打了，跑也跑了。就剩下自己一个人和无边的寒冷，人倒是冷静了几分。

　　也许他可以没有过去，但白脸儿显然不行。他们相差了八岁，白脸儿已经是个成年人了。在他比他多出的这八个年头中，就是会隐藏无数的过往。

　　甚至，简单的冬冬从没想过白脸儿为什么会是个同性恋。这可以有无数个可能，唯独的一个不可能便是：他当街看到了他，便爱上了他这个男孩儿。

　　冬冬也头一次害怕了，为“同性恋”这三个字。

　　他已经过了十八岁，他领取了身份证，他将要自己对自己的行为负责了。

　　他糊里糊涂就被白脸儿带到了这条路上，若他拉着他的手放开，他自己将如何走下去？

　　鲁智深已经谈了两个女朋友了，他还可以继续再谈下去，谈一百个一千个，因为他是个男人他必然就要追逐女人。可是于自己呢？

　　冬冬掖紧了大衣还是瑟瑟发抖。

　　如果，他跟白脸儿散了，他今后的人生路途要怎么走？

　　“你相信我，真的，我没当作儿戏。”

　　“我是跟你之前跟另外一个男人好了六年，如果不是他结婚可能我们还会好下去，但，冬冬，事实上是，他结婚了，我们分手了，然后，我和你在一起了。”

　　“对，我没有责怪稻子，他也什么都没对你说，是你把话……诈了出来。对对，我一早应该告诉你……”

　　“那你到底要我怎么样？过去就是过去，怎么更改？”

　　“是，我深深的爱过他，这没什么不能承认的。”

　　冬冬走了很多弯路，但最后还是七扭八拐就走到了家门前。

　　他拿钥匙捅开门进去，开灯，家里静悄悄的。他蹬掉鞋子径直走进了自己的房间，把外套扔在地上，人直接趴到了床上。

　　他想啊想，怎么也想不明白为什么自己爱上了一个男人，还是……那么那么的爱，那么那么的依恋。他又不是丫头，他怎么会……喜欢男的呢？

　　冬冬心里难受，可这份难受又不知道该跟谁去说。他本想跟稻子说的，可又觉得其实这个事儿并没什么好说的。怎么看，也是自己无理取闹了吧。可他就是难过，难过的无以复加。他到现在也始终觉得，白脸儿他只该爱自己一个，唯一一个。这样，他便才对得起他的唯一。

　　就是这样的小孩儿心态。小孩儿。小孩儿的情感。

　　冬冬就这么合衣趴在床上睡了过去，直到天亮窗玻璃咚咚作响。

　　起先冬冬并没有注意那个声音，后来随着密度的增加冬冬就醒了，醒了就迷迷糊糊起来往窗子处走去。窗帘昨夜都忘了拉上，这会儿直接望出去，冬冬看见了站在楼下的白脸儿。

　　他很少这样用石子敲他的窗户，每次这样便一定是惹冬冬生气了。

　　第一次是因为白脸儿的好哥们儿巍巍回国，回国便住到了白脸儿家，白脸儿整天围着巍巍转，冬冬吃醋了。冬冬也是一怒而走，白脸儿就这样清晨敲他的窗玻璃。冬冬起先不知道是什么声音，直到接到白脸儿的电话，他说，我就在你楼下。然后冬冬就跳下床拉开了窗帘，看见白脸儿站在阳光里，左手拿着电话，右手拎着沙滩机，他说，下楼啊，陪你玩儿滑板儿去。冬冬一下儿就笑了。

　　第二次是因为白脸儿错过了冬冬的生日。冬冬重要的十八岁的生日。白脸儿那时候在南方，忙的很，便给冬冬打了电话祝福还寄给了他一台CD机一台卡带机。因为冬冬有很多唱片也有很多卡带。他一直犹豫究竟要买哪一个随身听。冬冬知道他回不来，又生气了，听着他的电话，抱着邮寄包裹的箱子只干了一件事儿――把邮包封好，下楼去邮局把东西回寄了。然后白脸儿回来第一件事儿便是敲了冬冬的窗玻璃，把礼物放在了冬冬楼下。冬冬套了衣服飞速下楼，拎起袋子，追了上去，从身后抱住了白脸儿。

　　这一次，冬冬定定的看着白脸儿，不开窗也不下楼，电话也放任它去响。

　　白脸儿就那么站在楼下，一动不动。

　　他们僵持了一个多小时，冬冬看着白脸儿一直在往手心里呵气。

　　天儿冷啊，雪虽然不下了，可温度在北风的肆虐下更加滑坡。

　　冬冬心疼了。看着白脸儿竖起衣领仍旧没有要走的意思一下儿就心疼了。

　　他打电话给他说，你上来吧，我开门了。

　　这是他们第一次大胆的跟冬冬的卧室做爱，白脸儿冰凉凉的，冬冬烫呼呼的，两人无所顾忌的滚在了一起，做的快疯了。等折腾完，冬冬才想起要后怕，如果父亲这时候进门……

　　可后怕归后怕，他还是死死的搂着白脸儿的腰跟他缠在一起。真的是缠在一起：身体贴着身体，腿勾着腿，就连十指都是紧扣的。

　　冬天，总难逃那种萧条的感觉。我们需要一只炉子来取暖，但更需要的是，有一个人来温暖我们的心灵。

　　冬冬很久才起身，点了烟，开了收音机。

　　一段歌声传了出来，一个女人淡淡的唱：我曾爱过一个男孩，他也许已经儿女成群，在每个冬天的晚上，在炉边教他们歌唱。

　　冬冬回头看了看白脸儿，他正穿衣服，似乎并没有在意音乐的响动。

　　“你说，咱俩能好上一辈子吧？”冬冬叼着烟凑近了白脸儿。

　　白脸儿笑了笑，还是一样的回答：那有谁能说的好。

　　冬冬按住了白脸儿的肩膀：我不会结婚的，我不会离开你，我喜欢你。

　　白脸儿看进冬冬清澈的眼睛，用力的搂住了他。

　　答应我，咱们好一辈子。冬冬呢喃着说。

　　好啊，一辈子。白脸儿咬着冬冬的脖颈许诺。

　　如果你以为这就是冬冬和白脸儿爱情故事的结尾，那么你错了。

　　高三下半学期开始，冬冬的备考基本接近千钧一发之态。可冬冬还会溜课出来，偷偷去找白脸儿。白脸儿也开始训他了，他却摆摆手说，怕啥，二模成绩也特别好！赶快考完吧，考完就彻底解放了！

　　稻子找了白脸儿，很严肃的跟他说这个时候不能再这么跟冬冬混一起了，这是他一生中非常重要的一个时期，甚至会定型他的整个人生。白脸儿当然明白，唯独不太明白的是稻子对冬冬如此的关心。

　　于是，稻子和白脸儿基本形成了一个同盟，谁也不许冬冬过来。

　　冬冬闷死了，那点儿书本上的知识他基本倒背如流，他们怎么就这么紧张？

　　熬啊熬，好不容易熬到了七月，冬冬熬不住了，冬冬想死了白脸儿。他的任性便又发作了，他电话通知他：如果你还是不见我，我就拿2B铅笔在机读卡上画画！我忍不了了，我想见你！

　　白脸儿向来是招架不住冬冬的小少爷脾气的，无奈之下，又是妥协。

　　冬冬从家里跑了出来，跑到了白脸儿的床上。折腾完，特别的热，他便开了空调午睡。

　　几天后，冬冬是打着点滴去高考的，扑尔敏让他昏昏欲睡。

　　7、8、9三天，冬冬不是在考场就是在医院，冬冬爸急得像热锅上的蚂蚁。

　　冬冬的大学志愿只写了两个，一个是全国最好的大学，另一个也属于一类本。

　　可对于冬冬爸来说，只有第一志愿是冬冬要去的。

　　可惜，冬冬失之交臂。

　　冬冬跟父亲大吵了一架，因为冬冬爸要扭送冬冬出国。

　　这是他们一早说好的――如果冬冬没能考上第一志愿，就出国念大学。

　　冬冬反悔了，或者应该说冬冬从来都笃定一定会考上，所以……从未把誓言当真。

　　冬冬又挨揍了，可无论父亲如何，他死也都不出国。他死也不会离开这座城市，离开白脸儿。

　　爷儿俩就这么斗争了两个多礼拜，最后冬冬爸举白旗了，实际上他也不怎么舍得儿子走。姑娘走了，身边就这个儿子了。

　　冬冬抗战胜利马上跟白脸儿报备，他考试失利、老子逼他出国他都跟白脸儿讲了，这下儿踏实下来，他也要他跟着踏实。

　　未曾想……

　　那是一通深夜电话。这不奇怪，他们深夜时常通电话。

　　可，那还是一通分手电话。

　　白脸儿的声音非常平淡，他说，咱们分开吧。

　　冬冬登时就傻掉了，他根本不知道发生了什么，他就是不住的问：为什么？为什么？

　　白脸儿说：没什么为什么，其实咱俩并不合适。

　　冬冬愤怒了，问：哪儿不合适？交往了这么久哪儿不合适？

　　白脸儿呵呵笑了笑：久么，也不过一年多而已。

　　冬冬忽然觉得自己不认识电话那头的那个人了。

　　冬冬哭了。

　　白脸儿说：咱俩真的一点儿都不合适，年纪就不合适，你比我小了八岁。

　　冬冬说：我又不是突然才比你小的。

　　白脸儿说：性格也不合适。

　　冬冬说：从来没有！

　　白脸儿说：你还是个孩子，以后都是变数，我不想这么无止境的等下去了。

　　冬冬说：我长大了！我已经长大了！我再过一个月就读大学了！

　　白脸儿说：分了吧。以后你能遇到的只可能是比我好上千万倍的人。

　　冬冬说：不要！我就要你！你到底为什么啊？为什么突然这样？

　　白脸儿说：挂了吧，我明天一早的飞机。

　　然后，电话忙音了。

　　白脸儿挂了电话就又灌下一杯酒。心里是说不出来的难过。他是那么的喜欢冬冬，那么想一直看他长大看他成为一个男人。可……

　　就像稻子提点过他的。他严重的干扰了冬冬的人生。他无法承担起这份责任。

　　冬冬跟他一起只可能把人生过的一塌糊涂，因为冬冬眼里没了其他任何只有他；因为他并不是一个有足够担当的人；因为他和他的生活环境始终属于另类。冬冬还是个孩子啊，你凭什么替他决定他的道路？

　　再者，他跟着你真的好吗？你能给他什么？你都不是一个有多大出息的人。你都不知道自己这般的性向要何以面对这个社会。

　　白脸儿后悔死了，如果冬冬没来找他就不会感冒，不感冒就一定会考上那所大学，一辈子就有了根基。退一步，如果他们就这样分开，冬冬也可以无牵无挂的出国了，以后的人生还是会很光明。

　　是的，冬冬的人生如果没有他，本该是一帆风顺的。

　　他错了。他知道自己错了，他知道自己将一个少年的一生笼罩上了阴影。

　　冬冬现在还是一个孩子，他还什么都不懂，等他长大，等他可以理智的思考这一切，他……一定会后悔。

　　不如，趁着错误还只是一点点，改正了它。

　　实际上，对于跟冬冬交往，白脸儿始终是有所担惊受怕的。他始终在考虑自己究竟可以承担多大的责任。这也是为什么，他从不曾真的占有过冬冬。他从不曾跨越那条最后的底线。似乎这样，冬冬总还可以回头。

　　从冬冬告诉他落榜第一志愿开始，他就在下决心；然后冬冬说他父亲要送他出国他就开始坚定决心。可是，人都是感情的动物，他怎么也说不出口。虽然在跟冬冬开始之前，他就告诉自己只爱一点点，可是……爱的深浅又如何能主观决定呢？直到，今天深夜而至的这通电话。白脸儿之前就已经喝了不少酒，再加上他下了太多次的决心……

　　这个结果终于被他说了出来――我们，分开吧。

　　白脸儿一杯接一杯的喝酒，朦胧间，看到了房间角落里的那把伞。

　　下雨天冬冬总是忘记伞，这把伞是他遗忘的无数把之一。

　　现在看见这把伞，白脸儿忽然觉得这是迷信的寓言。他总是，把伞留下。

　　他们好像还没开始就分开，都来不及反应两人到了什么阶段。

　　冬冬挂了电话，眼泪始终停不下。太多的记忆充斥他的脑海，而房间里的每一样东西甚至这个房间本身都承载着这些记忆。他们曾有过那么多快乐，他们曾那么贴近彼此，他们曾许下诺言，他们曾……

　　可怎么，只有半个月不见，一切就都变了？

　　冬冬不能相信，冬冬反复的看日历，今天绝对不是四月一日。

　　白脸儿是那么疼他爱他，怎么会，怎么会……要跟他分开？

　　冬冬哭累了，也哭清醒了，他觉得一定有什么他所不知道的事儿在这半个月间发生了。是不是……他以前的BF回来了？是不是……自己之前差劲的态度让白脸儿受不住了？因为考试落榜，又因为跟父亲斗争，他与白脸儿没少争执。是不是……前几天夜里他把对父亲的火儿全部歇斯底里发作到白脸儿身上让他崩溃了？是不是……

　　好多好多的是不是，冬冬想不下去了，冬冬到门厅穿了球鞋就跑出了家门，父亲被他死死的关门声惊醒他都不在意。

　　他一路跑到了白脸儿家，用力的、不停的、发狠的敲门。

　　他说：我错了，我再也不乱发脾气了；

　　他说：白脸儿你开门，你开门我跟你道歉；

　　他说：我再也不那么任性了，你别烦我好吗？

　　他说，他说。

　　门就是不开。

　　然后冬冬就开始骂，愤怒的骂，骂得能有多难听就有多难听。完全是一股脑的发泄。

　　然，门也不开。

　　最后，冬冬跪了下来，开始央求他。他哭着央求他，央求他开门，央求他收回说过的话。

　　邻居被吵醒了，开门就看到一个少年跪在402的门口。

　　这就是少年的爱情，炙热并浓烈，容易发生却难能放手。尤其，是对一个曾对你那么呵护那么疼爱那么宠溺的人。

　　“我求求你……”冬冬哭得脱型了，我爱你淹没在了他喉头的哽咽中。

　　他是如此爱他，却只能沉默站在原地，像一个迷失孩子般，四处找不到出口。

　　他是如此爱他，明知道得不到他的回应，却依然坚持苦撑。

　　他多想钻进白脸儿的脑袋，就那样待上几天或许他就会明白。

　　他多想研究他们的脑袋，什么成份当时会让他们那么快乐，让现在又那么舍不得？

　　我舍不得你……

　　冬冬闹够了，在门口留下这句话，拖着步子离开了。

　　11 迟远宁和宋天明

　　俞海晴在迟远宁的屋子里总是没灵感，小说往往是写了又删。于是，她又开始像最初那样辗转于两个城市之间。对此，她还特别的跟迟远宁讲，是这个城市的问题，这个城市的节奏太慢了，以至于她的神经松懈。

　　迟远宁对此没什么意见，俞海晴觉得好那便是好。这是他们交往以来就达成的默契，一切优先俞海晴。

　　对于迟远宁自己，有没有俞海晴生活也是照旧的，工作、应酬、吃饭、睡觉。

　　每次到夜深，迟远宁抬头，看着月亮高高挂在天上朝着世界洒下银白的光。它永远都不知道人间的悲欢离合，却装出一副会阴晴圆缺的脸。在每个寂寞的时候，惹起更多的寂寞。

　　迟远宁越来越想念宋天明，也就越来越被这种寂寞所吞噬。

　　挨不住的时候，他就喝酒，放任那一杯杯酒下肚。醉了，就睡了，就什么都不想了。

　　可，第二天起床，除了那煎熬人的头疼，寂寞却不会少个一分半毫。

　　迟远宁越来越挨不住了，他甚至开始不相信宋天明会这般的冷静，他怎么，他怎么就……他难道就不想他吗？他不是那么爱他吗？

　　一切都不像真的。

　　入秋，金黄的落叶席卷了这座城市。他们说，这是这座城市最美的季节，可迟远宁却觉得，这是这个城市最落寞的季节。

　　每一次路过钓鱼台，穿行于那成排的银杏树间，看阳光丝丝缕缕的落下来，迟远宁的心就更揪紧一些。

　　宋天明写过一首著名的曲子，那便是《秋舞》，写的正是这一片光景。

　　现在，那旋律像刻在脑海里，反复的、不停歇的上演。

　　迟远宁在深秋里对自己投降了。

　　他翻遍了家里的唱片架，听了无数、铺天盖地的旋律，却无法驱散脑海里充斥的那些钢琴音符。

　　他给宋天明打了电话。

　　宋天明没有接。

　　迟远宁预料的到也预料不到。到这时，他仍旧隐隐笃定，宋天明对他是百依百顺的，对他是不可忤逆的。

　　迟远宁这一天没有去公司，而且破天荒的从清晨就开始喝酒。到俞海晴给她打电话的下午三点，他已经喝掉了两瓶杰克丹尼。俞海晴说什么他都没过脑子，隐约就听了一个大概：这个月都要留在上海，新小说付梓在即。迟远宁醉成这样也还是哄着俞海晴，叮嘱她注意温差预防感冒。俞海晴说，我爱死你了。迟远宁回，我也爱死你了宝贝儿。

　　宋天明将近晚上十点才给迟远宁回了电话。不是他故意不回，是因为他人一整天都关在录音室里，他在监督承接的一个电影原声的后期。这是他回北京后接的第一个工作。

　　十点多暂时收工，宋天明看见手机上有来自迟远宁的未接来电觉得十分不可思议――他们近一年没有联系过了。在上一个这样的季节，他跟他分手了。

　　工作拍档都闹哄哄的说出去宵夜，宋天明没有应承，而是去停车场取了车，给迟远宁回了电话。

　　迟远宁的电话打了七八次才有人应声，那时候宋天明都快放弃了。

　　电话一接通，宋天明就听出了迟远宁声音的不对，那声音又哑又干涩。他说话也不连贯。先是说在家里看见了一些他的采样问他还需要不需要。再是说要不改天再说吧，正忙着应酬。一会儿又变成了你那些唱片还要不要，不要我就扔了。再过几分钟说辞又变了。

　　宋天明笃定迟远宁喝多了。迟远宁很能喝酒，却很少喝多，但一旦多了，人就这般胡言乱语没有逻辑。

　　宋天明最后对这个酒鬼无奈了，只问了一句你人在哪里，身边有没有人照顾。

　　迟远宁冲口一句：你他妈管得着嘛！我跟家里喝成什么样儿也出不了洋相！

　　而后，电话就断了。

　　宋天明坐在车里，点了烟。

　　一番思踱，他确定迟远宁是跟自己家，也确定他身边没有别人。但凡是在公共场所，他不会这么不顾及，但凡家里有人，是谁也不会让他这般折腾。

　　而且，他不懂迟远宁今天给他打电话干嘛。

　　他知道他不该这般生是非去管他，可他……没办法这么知道了却袖手旁观。

　　再一次将车停在熟悉的公寓楼下，宋天明又犹豫了良久才下车按了门禁。

　　这还是他第一次按门禁。从迟远宁买了这套房子，他就有一切的门卡、钥匙。

　　门禁也是响了很久才开，这时候午夜都过了。迟远宁连是谁都没问，就开了门禁。

　　乘电梯上楼，熟悉的那扇门开了一道缝，宋天明试着推门，竟然有东西挡着。而挡着的东西……却是衣衫不整的迟远宁。

　　他大概是吐过，Tee上都沾染着痕迹，牛仔裤也皱巴巴的，人就横躺在门口。这让宋天明想到了迟远宁还是个小嬉皮时候的样子，抽过大麻他就会吐得脏兮兮，然后飞的哪儿都会躺下。

　　迟远宁睁眼看见宋天明，笑了。哈哈的笑。

　　这就更像那时的他，因为神志不清醒，见谁都笑。

　　“你怎么把自己搞成这样儿？你几岁了？”宋天明回身关上了门，一把拎起了迟远宁。

　　“你怎么来了？”迟远宁扶着墙站住，人还是眩晕的厉害。

　　“你瞅瞅你这个样子吧。”宋天明掐着迟远宁胳膊的手很用力。

　　“我怎么了？”迟远宁像没骨头似的往宋天明身上靠，一身的酒气让滴酒未沾的宋天明都快醉了。

　　“怎么了？”宋天明拎着迟远宁就进了卫生间，然后几乎把迟远宁按到了镜子上，“你自己看看你怎么了！”

　　脸挨上冰凉的镜子，迟远宁一激灵。但这才哪儿到哪儿？宋天明拿了花洒就按下迟远宁的头，热水一点儿没开，光用凉水浇他。

　　“操你丫的！”迟远宁开始跟宋天明挣拨，但根本无济于事。最后等到他服了，不折腾了，宋天明才放开他。

　　而后，他在浴池里放了水，等水温合适了，把迟远宁的衣服扯下来，人推进了浴缸。

　　迟远宁还是晕乎乎的，就感觉有人给他洗头发，给他倒水让他漱口，给他打浴液让他抬胳膊，给他轻轻的按摩问他力道重不重。

　　非常，非常的舒服。

　　等到宋天明把迟远宁架到床上去，他不仅疲惫不堪，衣服也湿的一团糟。

　　从迟远宁的衣柜里拿了衣服换上，里头那些花花绿绿的女装让宋天明升起一股无明业火。然后，他再去看这个房间，哪儿哪儿都是女人的痕迹：陌生的化妆台、陌生的贵妃椅、陌生的化妆品、陌生的香水瓶。

　　浴室也是这般，平躺着的刮胡刀旁，还有一只女士褪毛膏。

　　宋天明忽然就不想管迟远宁了，可再看看他那么难受的窝在床上……又怎么舍得？

　　叹了口气，他还是给他煮了醒酒汤，蒸了蛋羹。

　　连哄带骗让他都喝下去吃下去，宋天明这才得出工夫儿抽颗烟。

　　看着床上那人渐渐舒展开的身体，宋天明长出了一口气。

　　他认真的看着那张脸――迟远宁还是那样，睡着了就像个小孩儿，紧紧抓着被子，生怕被妖魔鬼怪将他掳走。

　　他不自觉的伸手摸了摸他的脸颊，又摸了摸他的眼睑，然后是那高挺的鼻梁，最后，那两根手指碰触了那双红润的唇。

　　抽完这颗烟，宋天明将烟蒂扔在了烟灰缸里，穿上半湿不干的衣服，关灯，带上门离开了。

　　开车回去的路上，他想起了他们曾经有过的一段对话。

　　迟远宁问：为什么咱们会有这么多波折？

　　宋天明答：上辈子做了孽。

　　迟远宁问：是什么样的孽呢？

　　宋天明答：咱们是一对打扫佛堂的师兄师弟，可总是偷懒不干活儿，还在佛堂后的草垛里欢爱。这还不算，并一起偷佛前供奉的橘子。

　　迟远宁笑得人都走形了，说你真会鬼扯。

　　那，如果真是上辈子作下的孽，是不是真的这一生他们都将不得圆满？

　　迟远宁中午的时候被电话叫醒了，秘书挺急的询问为什么他还没有到公司，今天是周五的例会时间，大小管理者都在等着了。

　　迟远宁有些昏头，但并没有多少宿醉的不适。一边听着秘书急切的声音，他一边看向床头柜。上面有只玻璃杯，玻璃杯已经空了，一旁的烟灰缸倒是比较满，只是白色的烟蒂中，混着一颗黄色的。

　　迟远宁皱了皱眉。

　　“我今天不太舒服，就不过去了，你稍后整理一份会议记录然后发送到我邮箱吧。”

　　迟远宁叮嘱好秘书，下了床。这一下床让他尴尬了一下儿――他周身赤裸着，连条底裤都没穿。

　　从衣柜里拿了衣服穿上，挂在最外面的居然是他平时鲜少会穿的外套和裤子。

　　而后，家里的疑点愈发的多了起来：厨房里的橱柜上陈列着洗净的锅子、碗、勺子等等；洗衣机里扔着他昨天穿的衣服；浴室的浴缸里还存留着水渍，洗发水、浴液不在柜子里而在地上铺开……

　　毫无疑问，昨天有人来了，还是一个对这个家非常熟悉的人。

　　迟远宁在客厅中间蹲下，努力的搜寻被酒精损毁的记忆。

　　良久，他记起来，宋天明来了。还伺候了他一晚上。

　　太阳正足，迟远宁躺到了客厅的沙发上，想了好半天，换了衣服拿了钥匙扣就出门了。到电梯处，他又折返回来，拿了唱片架上一摞刻录的CD。

　　到下川之阁的时候一点刚过，院落锁着门，宋天明车库白色的卷帘门也紧闭。显然，他不在家。

　　于是迟远宁便等。

　　时间一点点的流逝，迟远宁听了好几档电台节目，车载烟灰缸也堆积起了小山一样的烟蒂。可他还是等。

　　直等到一辆黑色丰田擦着他的车开过去，而后又倒了回来。

　　两辆车并排占去了并不宽敞的车道大部分的面积，那车放下车窗，里面露出了袁野笑意盈盈的脸：“远宁，我可太久没见过你了。”

　　“啊……”迟远宁叼着烟不知道该说什么才好。

　　“你怎么跟这儿？钥匙掉了？”

　　“我……”

　　“等一下，我那儿有备用钥匙。”袁野说着，令车起步了。

　　一刻钟左右，迟远宁见袁野走了过来，他刷开了院落的门。

　　迟远宁把车开了进去。泊车的时候袁野已经开了主屋的大门。

　　“不是赌气把钥匙都扔了吧？”袁野呵呵的笑。

　　迟远宁抓头，不太搞得清状况。

　　“别跟天明生气了，他那个人啊，你还不知道，音乐胜于一切。这次他去台湾是去得太久了，骂骂他也就算了。”

　　“呃……”

　　“正好我想跟他拿一份谱子，你不介意我进去吧？”

　　“怎么会介意……”迟远宁有点儿明白过来了，大约，宋天明压根儿都没告诉过袁野他们……分手了。

　　袁野找了谱子便离开了，还跟迟远宁说有空去他那里坐坐。迟远宁笑着点头，关上房门那笑便散了。

　　下午三点多的光景，太阳仍旧高高的挂在天上，客厅是全面采光，所以即便是这深秋，也令迟远宁出汗了。

　　他脱了外套，坐到了沙发上，有些不理解自己。

　　你来干嘛呢？

　　想不明白。又似乎，隐隐的什么都明白。

　　有些烦躁，迟远宁便开了音响。非常绵软哀伤的旋律，听得他又忧郁了几分。

　　而后，缓缓的钢琴音色下，一个男人幽幽的唱起了评弹。

　　那旋律很是抓人，迟远宁就那么听着。

　　有些饥肠辘辘，昨天就几乎没吃东西，今天也是水米未进。

　　后来实在有些难熬，他就去了厨房。开冰箱，里面牛奶面包都有，还有整盒的橙汁。

　　这令迟远宁非常不解：宋天明很讨厌喝橙汁，爱喝的是自己。

　　拿出看看，居然不是过期遗留物。是啊，谁会把过期橙汁留上一年？

　　因为太饿了，迟远宁也顾不得多想。把面包放进面包机加热，自己动手煎了三只蛋，倒了一大杯橙汁。这就是他的一餐不知道是什么饭的饭了。

　　本来，他是惦念在冰箱里找些剩菜剩饭的，但这会儿看来，他不在，宋天明也不下厨做饭了。

　　吃过东西洗了碗筷，迟远宁困了起来，而且是特别的困。

　　不客气的事儿干多了，那必然也就习惯了。于是迟远宁去了二楼的卧室，脱了裤子，拉开被子就钻了进去。

　　他入睡的特别快，因为特别舒服。这张床令他特别舒服。还有被子的重量、气息，都让他舒服。

　　宋天明到家的时候将近十一点，将车驶进院落，却发现有辆车挡住了通路――是迟远宁的车。

　　这令他非常惊讶。

　　随便把车扔在了院子里，宋天明开门进屋。客厅的音响循环播放着柔媚的旋律，整个房子黑漆漆的，只有音响屏幕上的那一点点光亮。

　　宋天明开了灯，随便一瞥，便瞥见了沙发上迟远宁的外套。

　　他换了鞋往二楼走，期间开了二楼走廊的灯。卧室敞着门，却同样黑着灯。

　　进去，借着背后的光，宋天明就看到了床上的那一摊被子和被子里露出的那颗头。

　　他点了颗烟，开了床头灯。

　　躺着的那人似乎也感觉到了光线，眼睛眨眨，睁开了。

　　四目相对，一个叼着烟、一个抱着被子。

　　他不说话，他也不说话。

　　绷了良久，迟远宁忍不住了才开口：“嗯……昨天……谢谢你。然后……我把采样给你拿来了，有用你就留下，没用你就扔了吧。”

　　宋天明不置可否。

　　“我……中午来的，袁野给我开的门，我饿了就吃了你冰箱里的东西，困了就上来睡了。”

　　宋天明仍旧不置可否。

　　“呃……这是很不对……”

　　后面的话迟远宁没能再说出来，因为宋天明吻上了他。吻上还不算，他压住了他的身体，一边亲吻他一边脱着自己身上的衣服。

　　迟远宁只有最初僵硬了一下儿，但只是一下儿，而后便配合了起来。

　　两个人不间断的吻着，随着这灼热的吻，各自也都把身上的累赘脱了下来。

　　迟远宁刚刚睡醒，下面那话儿本就硬着，这会儿宋天明的手覆盖上来，就更加灼热难耐了。

　　他把腿分开，让宋天明的手能摸到他后面的私处。那手指轻轻刮一下儿他就受不了了，嘴里急促的喘息混杂上了呻吟。

　　宋天明在迟远宁的身侧，他的反应他全部看得见。

　　这会儿，他滑下去，用舌尖舔了舔那处，然后就感觉到了那人明显的颤抖。

　　“嗯……舒服……”迟远宁按住了宋天明的肩，呻吟了起来。

　　于是，宋天明便接着伺候他。他喜欢听他叫床，特别喜欢。

　　那洞口很快就张开了，也软化下来，宋天明把手指捅了进去，换来迟远宁的又一声浪叫。

　　他只弄了他一会儿，他便射精了，快的让人毫无防备。

　　而后迟远宁爬了起来，握住宋天明的那话儿就含进了口中。舌头、嘴唇、牙齿，哪一处对宋天明来说都是一种刺激。

　　那东西烧灼的厉害，宋天明拉过了迟远宁的身体，一挺身就进入了他。

　　润滑剂都没有用，就是唾液也不令迟远宁有疼痛之感。他的身体非常放松，也非常渴求，是做爱的最好状态。

　　他死死的搂着宋天明的脖颈，腰迎合着他的每一次撞击，他不停的求他再快点儿再深点儿，这般的饥渴让宋天明十分招架不住，他也没比迟远宁好到哪儿去，射精的同样很快。

　　他们都不满足，便继续。

　　手、口，淫言浪语，彼此都竭尽所能的挑逗着对方。

　　就连性玩具都有份参与。

　　迟远宁感觉始终都有东西在他的体内，不是真的便是假的。而有时候，宋天明顶进来，跳蛋还留在他光滑的通道里。

　　做爱做疯了，怎样都不够。

　　身体并不麻木，反而越做越敏感。

　　到后来迟远宁射出来的精液几乎呈现透明状，且，即便不抚弄前面，他一样会射精。

　　最终，迟远宁累的连眼睛都睁不开了。人是被宋天明拖进浴池的。

　　宋天明问他舒服吗？他回答舒服。

　　宋天明问他满足吗？他回答满足。

　　宋天明问他是不是想回他身边了？他却回答：我有女朋友。

　　于是，两人便又僵了。

　　宋天明非常愤怒，问，你到底把我当什么？泄欲工具啊？

　　迟远宁嘲讽的笑笑：“谁主动的啊？你难道没爽吗？”

　　温泉的水很热，池中的人却都很冷。

　　宋天明几乎箍紧了迟远宁的喉咙，他说：“你为什么总把我至于这种境地？”

　　迟远宁不屑一顾，“哪种境地？”

　　宋天明起身围上了浴巾，“迟远宁我告诉你，我不会在你还跟别人交往的时候再跟你有什么！”

　　迟远宁轻笑，“好啊，你忍得住就好。我没意见。”

　　宋天明气得肺快爆裂了。

　　“仔细想想，我诚然是一个坏人。跟你一起的时候我偷人，跟别人在一起我却来偷你。”

　　“你拿话挤兑谁呢！”宋天明定定的看着迟远宁，“过不去了是吧？没完了是吧？你有骨气点儿你别再来找我啊！”

　　“我就是个没骨气的人，可，你骨气比我硬在哪儿了？宋天明，我问你，当时我睡在你床上还在跟谭政来往你什么感觉啊？你怎么忍得啊？你怎么还能对我笑啊？你怎么就能装的像个没事儿人呢？最后我因为他哭了，你还抱着我安慰。”

　　迟远宁挨了狠狠一巴掌，这是宋天明第一次对他动手。

　　他把他揪了起来，他知道他站不住，他就是拎着他，“迟远宁！你想知道是吧？好，我告诉你。你背着我跟谭政又开始的第一天我就知道，你每次跟他见面做没做爱我也知道。你不是都清楚了，你不是都明白了吗？你每次回来那么累我也要跟你做爱我是存心的，我就不想你身上带着他的味儿睡在我旁边！我那么伺候你那么让你舒服、我那么容着你、我那么宠着你，就是想让你内疚！对，我故意的，我加倍对你好，我就想你最后选我而不是选他。结果怎么样呢？你还不是踏踏实实服服帖帖跟我了？而且，因为你那份内疚，你连脾气都没敢对我发过一次对吧？”

　　迟远宁头一次见到宋天明发火儿，他从不知道他发起火儿来是这么凶。

　　“我也没什么可隐瞒的了，今天咱俩把话都说清楚！迟远宁我告诉你，你想的都对，他给你发短信打电话我通通都删了，他约你见面，我用你口气给他回信息，我冷硬的拒绝他！我告诉他你爱的是我！你离不开我！你求着我干你！”

　　“你怎么这么……下三滥！”

　　“是啊，我就是！而且迟远宁我可以明白告诉你，谭政是个拖泥带水的人，但他爱你爱疯了，他最后一门心思想让你跟他走，可是他又在乎我是怎么想的，在乎你是怎么想的，于是他最后给你写了一封很长的信，他约你出去。你若去，他就带你走，你若不去，他便放手。”宋天明笑了，“很可惜，那封信我替你拆封了。”

　　迟远宁的头快涨开了。好多他还不能明白的事儿这会儿似乎都明白了。

　　情人节那天，谭政对他说：“宝儿我知道你态度非常明确，我知道我给了你很多伤害，我知道你爱他，可是……”

　　‘可是’后面他本来要说什么呢？

　　这个答案迟远宁这辈子也不会知道了。

　　因为他说了那句话：“谭政，如果你再给我打电话，我就从办公室跳下去。”

　　“谭政一刻都没忘记过你。你知道他给你寄来过多少次唱片么？每次我收到我都扔了。”

　　“你别说了……”迟远宁撑不住了。

　　“怎么了？我这是让你没遗憾啊，那男人是那么爱你……”

　　“你别说了！”迟远宁愤怒的抓住了宋天明的肩膀。

　　“不说？不说是又想做了？”

　　“你干嘛！”迟远宁被吓坏了。

　　“让你爽啊。”

　　“你别碰我！”

　　“这可由不得你！”

　　“宋天明！”

　　任迟远宁怎么挣扎他也不是宋天明的对手，他把他按在了浴室的墙上，生硬的顶进了他的身体，他一下下用力的顶他，双手死死禁锢着迟远宁的反抗。

　　“远宁，你从来对我都是这么无情，你恨我，我知道，因为你爱他。可是你怎么从来不想想，我为什么要这样。”

　　“你停下来……”迟远宁的声音接近气若游丝，“我受不了了……”

　　“是谁把我变成这样的？你一开始为什么要对我好，你为什么要让我爱上你？你责怪现在的生活是吗？那你最好去反省你自己，什么样的罪也是你惹来受的！受着吧！”

　　迟远宁后来就什么都听不到了，他昏死了过去。



MR.G （宋天明与迟远宁） 下 by 剑走偏锋 
 
  


　　12 冬冬

　　冬冬高中生涯的最后一个暑假过的很不尽如人意。

　　白脸儿留下那通分手电话之后就离开了北京。是真是假冬冬不能确定，但无论他走没走都主动切断了与冬冬的一切交集。

　　冬冬敲不开他的家门；冬冬也在店里见不到那个高瘦的身影；冬冬去一切演出都是在寻人，很可惜――查无此人。

　　我们都有这样的经历：把生命中最灿烂的那些东西都交付给某一个人。

　　你的真心，你的青春，最后包括你自己。

　　可留下的，只有悲伤、孤独的岁月和他的背影。

　　冬冬整日的与滑板、机车和摇滚乐为伍。有时候鲁智深来找他，两人便玩儿在一起。冬冬和鲁智深从家庭到学习成绩都不在一个阶级，他们自然没有进入同一所大学。冬冬进了金融学院，鲁智深和大把不争气的孩子一样随波逐流到了联大。可鲁智深比冬冬快乐很多，鲁智深买了一张新滑板，鲁智深又交了一个新女朋友，鲁智深还终于与新马子干了那档子事儿。他神气活现的说：冬子，你不知道那感觉有多爽，诶，你怎么不试试啊？你小子这模样混个女朋友多易如反掌！冬冬只是把烟头扔在了鲁智深脚下。

　　这个暑假还有令冬冬头疼的另一件事――父亲带他见了‘那个女人’。他们一起吃了饭，就算是认识了彼此。豪华的饭店、盛大的宴席，父亲和‘那个女人’都是正装出席，只有冬冬穿了一件画的乱糟糟的Tee，裹了一条满是大小窟窿的牛仔裤，手腕上还戴着全是尖钉的皮环。最让冬冬父亲头疼的是他那个头发，染成了火红色不说，还用发蜡都竖起来。父亲呵斥了冬冬，‘那个女人’却在一旁劝慰，说冬冬这是时下年轻人张扬自我的个性。冬冬嗤之以鼻――你们配当红白脸儿么？冬冬坚信母亲是被父亲气死的。冬冬把母亲的死统统归结到了这个女人头上。

　　吃过饭，冬冬与父亲回家了。这时候冬冬已经敢明目张胆的在父亲面前抽烟，父亲谅他是个已成年的男孩子又早知道他这种陋习便也由他去了。

　　冬冬父亲这天主动扔给了冬冬一颗烟，很是深沉的对他说：冬冬，你也要上大学了，不是小孩子了。

　　冬冬吐出一口烟点头。

　　冬冬爸接着说：有些事爸爸觉得告诉你比较好。

　　冬冬一翻眼皮：你要跟她结婚啊？

　　冬冬爸咳嗽了一下，曰：我和你薛阿姨是大学同学，我们年轻时候就谈恋爱，后来文革来了，你薛阿姨家受到迫害，一家人就远走了香港。

　　冬冬叼着烟摇头晃脑。

　　冬冬爸敲了他的脑袋一下：认真听着！后来你薛阿姨在那边结婚了，我通过你爷爷的介绍认识了你母亲，然后我们成立家庭有了你和你姐姐。

　　冬冬碾灭了烟：你们结婚我没反对意见。

　　冬冬爸摆摆手：这不是问题的关键，我是想告诉你，一个男人的一生总有一个挚爱的女人，也许历经坎坷，但是相爱的双方始终都不会放弃。我没有愧对你妈妈什么，你妈妈生前一直过的很幸福，我也对她很好。夫妻一场，作为丈夫……

　　冬冬起身：是她来家里住还是你搬到她家里去？

　　这个晚上开始，冬冬的独立生活到来了。

　　父亲本想他一起跟过去，可冬冬却坚决不去。最后爷儿俩约定：冬冬自己好好生活学习，成为一个有出息的人，将来要接管他的公司。冬冬满口答应，实则不屑一顾。

　　因为与白脸儿分手，冬冬也再没去找过稻子，他认为――稻子是白脸儿的朋友，他自然也不该再联络。

　　可稻子惦念冬冬啊，按理说考试结束这么久，这个小子早该晃荡来，可他却迟迟不出现。于是，稻子联络了冬冬。

　　稻子的传呼打来，冬冬用手机回了。冬冬在这个暑假敲诈了冬冬爸两样东西：一部最新型号的手机，一辆CBR。这辆CBR虽不是新车，但前任车主精心改造过，像灭音器、制动器、手把、踏板等等也都是特制品。冬冬靠这辆车飚赢过好几个技术精妙的老手。

　　两人一见面，稻子就发现了冬冬的变化――好像他的叛逆期在接近青春期结束才到来。

　　冬冬对稻子有几分生疏的感觉，不似以前能那般亲昵了。

　　稻子只跟冬冬说了一会儿话就抓住了这丝异样，这令他非常不舒服却毫无办法。

　　冬冬一颗接一颗的抽烟，说话的频率还比不上抽烟。

　　后来，稻子让冬冬去他家，一起弹弹琴，冬冬却摆摆手说：不了，我现在一点儿都不喜欢古典音乐了。

　　这一次见面，颇有些不欢而散的架势。

　　两周后，冬冬去军训了。这军训给他惹了大祸――教官严厉并不可一世，于是，冬冬纠结同一班的几个男生在晚上轮班站岗的时候蒙头把教官给揍了。

　　若不是冬冬爸花钱并动用点儿关系，冬冬不仅会丢了学籍更甚至可能被关个一年半载。

　　这一事件的后果是，整个大一上半学期，冬冬都失去了自由，而且被迫和父亲以及‘那个女人’生活在同一屋檐下，并：除上课时间不许出门。

　　这半年挨得冬冬极其难受，也幸亏有稻子隔三差五去学校看看他，他才不至于闷死。稻子每次去都是给他带些唱片，然后塞给他几块巧克力。他们的关系也由此又近了起来。稻子也是下了一番功夫的，颇有些投其所好――冬冬喜欢摇滚乐他便都是给他带这类唱片，还推荐冬冬写的乐评给相熟的杂志社。冬冬看着自己的文字变成铅字那叫一个美。其实到这一步，逻辑正常的孩子大抵都能感觉到稻子的用心，他很明显的是喜欢他。这喜欢，也绝对的超越了老师与学生，大朋友与小朋友。

　　可冬冬丝毫意识不到。这倒不是说他神经粗思维不敏感，相反的，他是个内心非常细腻敏感的人，他之所以觉察不到，是因为稻子其实从一开始对他便是这么好，他也由此顺水推舟只认为稻子是个好哥哥。

　　被‘常识’蒙蔽了双眼是一方面，另一方面，冬冬根本放下不下白脸儿。

　　时常，冬冬躺在床上自慰，总感觉那双手是白脸儿的手，总感觉身边充斥着那个男人的气息，总感觉他就在他身边，亲吻他、爱抚他、挑逗他……

　　终于解禁是冬冬顺利拿到奖学金的大一寒假。冬冬又有了自由，又回到了那处他的私人领地。

　　可他干的第一件事儿既不是去痛快飙车，也不是去看摇滚乐演出，更加不是去找稻子讨论音乐，他去了白脸儿的店里。

　　如他所愿，他看到白脸儿了，可与此同时，他还看到了他的‘女朋友’。

　　白脸儿看见冬冬，只愣了一下儿便笑着跟他打招呼，还给他介绍了身旁的女孩儿――这是我女朋友。

　　冬冬霎时间就凝固了。以至于白脸儿问他这些日子他过的怎么样，他都听不进耳里。

　　浑浑噩噩的走出店门，冬冬跨上机车，宛如一具行尸走肉。

　　实际上他也觉得自己挺傻的，这么久了，你还惦记什么呢？

　　甚至，这一刻起，他开始憎恨他――他怎么会是这样一个人？身边似乎从来不缺少伴儿。男的、女的，他都可以。他让他变成了一个同性恋，却自己一转身找了一个女人。甚至，冬冬开始想，他与他分手，就是为了跟这个女人一起，他到了谈婚论嫁的年龄，所以他迫不及待的甩开他，好去结婚生子，不受社会舆论的谴责。

　　一辈子在一起好吗？

　　好啊，一辈子。

　　你这个无耻的骗子！

　　这个时候的冬冬不会知晓白脸儿跟他分开是多么的痛苦，痛苦到掏心掏肺掏空自己也无法排遣，任何一个男人也看不进眼里。然后，他在演出上认识了这个女孩儿。这是一个小疯子，认识她的人都这么说。父母离婚谁也不要她，她自己住在一个破旧的筒子楼里，每天无所事事，除了听歌就是画画，然后与各种各样的乐手纠缠不清，谁都是跟她玩儿玩儿而已，谁让她是辆公共汽车？白脸儿与她认识非常的偶然，他见到她的时候她就像个破布娃娃，哭得妆都花了。她喝的烂醉如泥，揪着并不认识的白脸儿问，为什么这个世界上没有一个人爱我？白脸儿从没见过这么可怜的女孩子，她如此狼狈如此的歇斯底里却让他如此心酸。于是，他拾起了街头的这只布娃娃。他想，他这辈子一定不会再爱上哪个男人了，不如拾起这个娃娃，把她身上的泥污洗去，打扮的漂漂亮亮。也算，做了一件好事。他就是这样一个人。一个让你无法评说的人。女孩儿却很感激白脸儿，她开始不化奇怪的妆，不穿短的露屁股的裙子，不再跟男人纠葛，乖乖去成人大学读书，学设计，闲暇没有课便学着烤小点心。她找到了一个可以依靠的男人，却永远想不到这个男人让她依靠的动机。他们有点儿像扮家家酒，只是日落没人喊他们回家。

　　冬冬在好不容易被父亲和稻子管好的半年之后，又开始了堕落的生活。并，这一次愈发的不可收拾。

　　他开始跟地下音乐圈盘踞，除了听音乐看演出还沾染上了很多年轻乐手的一个毛病，抽大麻。他常常吸食过量，然后醒来发现自己在奇怪的地方。最甚一次，他醒过来觉察到自己躺在一条后巷里，身上的钱包、手机都没了。稻子气得说，下一次没的就是你自己，没的是你的命！

　　稻子被冬冬气得不善，他怎么也没法纠正他的行为，冬冬还屡次在抽飞了之后拍响他的门胡言乱语。他摇晃着他的肩膀问他为什么，他却只是呵呵的笑。醒了就更不好撬开他的口，他把自己的心情死死的掖在内心里，一句都不说。

　　稻子心疼冬冬，可稻子束手无策。

　　谁都拿冬冬没办法，关心冬冬的人全头疼。

　　然后，算是不负众望吧，冬冬终于给自己带来了生平最大的麻烦――冬冬抽了大麻去跟人飙车，然后在转弯处把车和自己一并摔了出去。

　　冬冬的左半边身体都毁了。脸蹭得像花瓜，胳膊脱臼腿骨折。幸亏车速还没飚起来，否则他真可以像稻子说的：丢命。

　　冬冬爸把冬冬的车砸了，若不是医院里的医生拦着，冬冬爸可能把冬冬也给砸了。冬冬爸对冬冬彻底失望了。

　　冬冬在医院住了三个多月，稻子陪了他三个多月。冬冬出院后消停了不少，好像浑身的劲儿都被他自己折腾没了。他回了学校补课念书，然后课余去稻子的音乐教室，不学琴，却老老实实接受古典音乐的熏陶。

　　暑假来了，稻子就时常带冬冬去听音乐会，带冬冬去郊游，带冬冬去看各式各样的艺术展览。两人甚至很童趣的去天文馆，仰着个头在黑漆漆的屋子里看星座，听让人犯困的解说。

　　冬冬彻底放下了心门上的门栓，他把这扇门敞开给稻子看。

　　这一夜，冬冬把什么都跟稻子说了，也把自己说哭了。他说，我又傻又笨又执着；他说，我把自己给丢了；他说，我不知道今后自己该怎么走下去；他说，他说。

　　稻子一直听着，时不时给他擦眼泪。稻子告诉他，有些人注定是拿来错过的；稻子告诉他，情已逝去爱已退色，另一方还苦苦纠缠，只会徒增烦恼，待到发现时，连原来的美好便也留不住了；稻子告诉他，别为一点点的感情毁了自己，也不是一辈子只有一个人会爱他。

　　冬冬靠在稻子的肩膀上，让他哄着听他温柔的言语。

　　然后，稻子对他说，冬冬，别哭了，再也别哭了，再也别想过去的那些。冬冬，跟我好吧，我会一辈子疼你，一辈子把你捧在手心里。

　　他拉起他的手掌，看着掌心那些密密麻麻的纹路亲吻了上去，他说，冬冬，跟我吧。

　　冬冬有些毫无防备，却也并不觉得突如其来――他到现在才明白，稻子，一直爱着他。

　　稻子一点点的亲吻冬冬，从手掌到小臂，从小臂到上臂，从上臂到肩窝，从肩窝到那白皙的脖颈。然后是下巴、下唇、上唇、鼻梁、眼睑、睫毛。之后，他细致的吻上了那双颤抖的唇。

　　冬冬没有拒绝，最后张开嘴接受了那湿润的舌尖。

　　稻子的气息和白脸儿一点儿都不一样，倒是有些像他自己的――都有些淡淡的烟味。

　　冬冬任稻子亲吻他抚摸他，他的小心翼翼令他觉得自己被呵护。

　　我会爱上稻子的，冬冬想，虽然不是现在，但以后一定会。一定会。

　　音响里的音乐缓缓流淌，是巴赫的平均韵律。它温暖灌溉了冬冬的心，就像稻子的亲吻爱抚温暖灌溉了他的心。

　　13 宋天明和迟远宁

　　宋天明很早就醒了，或者更该说这一夜他就没怎么睡安稳。

　　秋凉，他披了件外套就下楼去了琴房。临出卧室，还给迟远宁掖了掖被角。

　　在钢琴前坐定，他的思绪实在太过于混乱，于是演奏的也很不得章法。但他不在乎，弹弹琴反倒能让他舒服一些，管它都弹奏出来的都是什么呢。

　　有些空洞的感觉，不论是琴音还是他的内心。宋天明不知道，这些年，他都得到了些什么，好像很多又好像什么都没有。

　　迟远宁爱过他么？

　　现在就连这个他都无法确定了。

　　唯一能确定的是，迟远宁对他很好。一直都很好。

　　迟远宁的少爷脾气很臭，这一点从他第一次见他前就有所耳闻。然而，在他跟迟远宁交往的这十多年间，除了最后迟远宁跟他翻脸，在此之前他是跟他半次脾气都没发过的。相反的，他总是百依百顺的在他身旁，关心他、照顾他、陪伴他。迟远宁总是笑着，或者恬淡的笑或者潇洒的笑或者开心了捧腹大笑。

　　而除了温暖与共，迟远宁还给过他更多的东西，这其中，包括数不清的承诺和承诺的兑现。迟远宁从来都言而有信。无论他说出的是什么，他皆能做到。比如，迟远宁最开始创业的时候，那个当口这个小家伙一穷二白，他给了他一笔钱，并想不到他能做成什么。他却对他说，等我赚了钱，回馈你双份。一，我公司恒久百分之五的股份，每年给你数不完的分红；二，我要把你的音乐推到最高级的音乐平台，我要让所有人知道宋天明是一个多么具有音乐才情的人。他听了哈哈大笑，迟远宁不但没笑而且相当严肃。此后不久，迟远宁便成功了，虽然最开始非常不顺利，但不到两年的时间过去，他一跃成为一位最年轻的实业家。而后，他便兑现了他的诺言。分红每一年汇到他的户头上，就连他们分手了也未曾间断过。再者，他开始花钱打通一切渠道，从音乐的推广发行到音乐的录制缩混，一切，都是大手笔的、顶级的。他原本淹没在唱片洪潮中的专辑开始大卖，更在隔年获得了世界级的音乐奖项，从此，大放异彩。那一年，迟远宁二十六岁，他三十四岁。手捧奖杯的当晚，迟远宁请他跳了一支舞，他像只猫一样贴着他的耳根不停的蹭，他说，天明，真好。

　　宋天明永远无法否认，若是没有迟远宁，他得不到他现在所拥有的一切。再具备才华，没有伯乐又能如何？

　　但迟远宁从不把这些当作什么，他说，这一切是你应得的。而至于这个‘应得’究竟指的是他的才华终将大放异彩、亦或指的是你最初帮了我所以我理应回馈，宋天明就不得而知了。

　　他倒是时常梦见他们跳的那支舞，那梦因为太过于美好竟然都是彩色的。

　　昨天，他仿佛也梦见了，但一梦醒来，看着身旁的迟远宁，他一点儿都不觉得幸福，反而，非常的悲伤。屋里的一切都是黑白的，包括他与他。

　　他从不曾像昨天宣泄的那般痛快过，那般酣畅淋漓。但宣泄过后，他明白，这下儿他彻底的将他与迟远宁摔碎了。

　　他昨夜说过的种种都是切实发生过的事实，而这些事实之外，他还与谭政动过手。这两个多年的好友你给我一拳我给你一拳，他问他你为什么从我手里骗走远宁？他问他你给他什么样的生活什么样的情感我给他什么样的生活什么样的情感？他们不止打过一次架。谭政的婚礼上，他们也喝了酒，谭政说，远宁更爱你，也许他不知道，但一定是，你答应我，这辈子都别放开他的手。他和他的眼眶都有些湿润。曾经，他们手心里的那个孩子，大约今生都还会被他们捧在手心里。无论对于他还是他，远宁都是独一无二的。远宁给过他们那么多情感，那情感深的让人一辈子无法浮出水面。他将他们溺毙了。

　　爱我么？

　　远宁，你爱我么？爱过吗？爱我什么呢？

　　有那么一秒钟吗？你的心里、你的眼里，只有我。

　　迟远宁睁眼已经三点多了，太阳开始滑坡，温暖的阳光直直的扑打在他身上，让他浑身暖暖的。

　　可是人很疲乏，超乎寻常的疲乏。浑身疼的要命，两腿间更是蚀骨的钝疼。这疼，是宋天明给的。

　　他又想起了昨夜他的咆哮他的暴虐。他还是头一次，见到这样的他。他说着那样的话，看似是在伤害他，可其实呢？他的心一定更疼。

　　迟远宁知道，他伤害了宋天明。而且，这伤害，几乎从未间断。这么多年，他跟他在一起，给他的疼胜过于他给他其他任何的东西。可是宋天明呢？宋天明被他伤成什么样也没有喊过一声疼。甚至，自己的伤口都来不及料理就帮他舔起了伤口。人心都是肉长的，迟远宁怎么会不知道呢？如果不知道，为什么他始终难以离开他？

　　如果你要问迟远宁，这个世界上谁最爱你。迟远宁会毫不犹豫的回答：宋天明。即便昨天他听宋天明说了那些，说了谭政对他的爱，他仍旧会这般笃定的回答。

　　毕竟，这个世界上，迫切想要他并敢于下手实践的，也就只有这个男人了。

　　迟远宁从来都觉得自己是个差劲的人，他真的不知道这样的自己究竟哪儿值得宋天明去爱。

　　“你从来对我都是这么无情，你恨我，我知道，因为你爱他。可是你怎么从来不想想，我为什么要这样！”

　　他做了很多过分的事，他毁了他一生所爱，可……

　　是啊，为什么呢？

　　你说为什么，迟远宁？

　　“是谁把我变成这样的？你一开始为什么要对我好，你为什么要让我爱上你？你责怪现在的生活是吗？那你最好去反省你自己，什么样的罪也是你惹来受的！”

　　天明，你应该知道我的内心是怎样的，这不也是你塑造的吗？

　　我始终，对你有一份歉疚。

　　其实，我们都了解，被一个不爱的人爱，并不是种奢侈的幸福，有的只是负担和歉疚。

　　但，面对着对自己无尽付出的你，面对着视我为自己全部的你，我又怎么能做到完全的释怀与坦然接受？

　　你所有的爱而不得，你所有为爱吃过的苦……我全部都知道。

　　这样的你，我爱上了。

　　只是我现在才发现。爱上了。

　　昨天我不许你再说，不是怕你伤害我，而是我不想你再去伤害你自己。

　　你知道吗？

　　你一定不知道。

　　否则，你怎么会那么愤怒呢？

　　迟远宁忽然就释然了，好像一道复杂的代数题他忽然想出了解法。他也终于明白，为什么，离开宋天明，他是那般腐心蚀骨的疼。因为他总是没发现，实际上，他是深深爱着这个男人的。虽然这份爱里少不了恨。而且这个恨，大约这份爱有多长恨就有多长。就是这般矛盾的存在着。他大约一生都不会原谅他，但同时，他大约一生都会陷入对他的爱里。

　　点了颗烟，迟远宁看了看表。

　　屋里寂静无声。

　　叼着烟，他下了床。找不到自己的衣服便从衣柜里拿了一件睡袍。再披上宋天明的外套，他便下楼了。

　　刚刚走到客厅，迟远宁就听到了那首《Imagine》，只有钢琴的音色却没人唱起歌词。

　　他顺着楼梯下到了琴房，一眼就看见了叼着一颗烟随意弹奏的宋天明。

　　迟远宁没有叫他，而是拿过了琴架上的吉他，旋律加了进去，还有他淡定的嗓音：Imagine there\'s no heaven，it\'s easy if you try。no hell below us，above us only sky。Imagine all the people living for today……

　　他们共同演奏了这首歌，期间，宋天明几次改变了节奏配合迟远宁。曲毕，宋天明碾灭了烟：“你的吉他吧，还是有一点过人之处的。”

　　“是什么呢？”迟远宁拿过了宋天明的烟盒，抽出一支烟点上了。

　　“天天弹和一年不弹，水平都不会改变。”

　　“损我是吧？”迟远宁笑，“糊涂弟子问师门。”

　　“你可千万别说是我学生，我学生最差的也是当红的创作歌手了。”

　　“我就那么一无可取之处？”

　　“唱的还好。”

　　“呵呵，人生要能重来一次，我一定不当实业家，做个摇滚歌手。”

　　“也跟赛德似的对吧，上台把音箱拔了。”

　　迟远宁不说话了。他挤兑他便由他去吧。

　　他们沉默了一会儿，宋天明拿过了一旁的谱子，“睡醒了该哪儿去哪儿去吧。”

　　迟远宁不以为然，放好吉他坐到了藤椅上，“走不动，两腿都站不稳。咱俩再怎么样也还剩点儿亲情吧？就当你行行好收留我一天。”他这样无所谓的说着，却一斜眼看到了藤编桌子里散落的他们两人的旧照片。想必，宋天明时常翻看吧？都没有进入相册，而就是那般散落在桌子的抽屉里。

　　宋天明并不言语。

　　“而且，我这个德行，您也功不可没。”

　　宋天明的手落在了琴键上，自顾自的弹起了琴。

　　“姓宋的，我饿了。”迟远宁拿出一副无赖劲儿。

　　宋天明不回头，全神贯注在钢琴上。

　　迟远宁瞥见了桌上的铅笔，拿起来就扔在了宋天明的脑袋上，“我饿了。”

　　宋天明还是不回头。

　　迟远宁站了起来，走到宋天明身边，强硬的坐到了他腿上，生生在自己与钢琴和宋天明的手臂间挤出了一段距离。而后，他纤细的手指用力的按在了琴键上。

　　宋天明仍旧在继续自己的旋律，丝毫不去理会这个搞破坏的孩子。

　　迟远宁掰过了宋天明的下巴，狠狠的吻了上去。他还钳制住了宋天明的左肩，就是不让他再弹下去。

　　他不停的吻他，手因为没地方搁置，便狠狠的、一下下的按在琴键上。

　　宋天明回吻了，回吻的同时跟随迟远宁按下的琴音弹奏起悦耳的泛音。

　　就这样，他们吻了几分钟，便制造了几分钟奇妙的旋律。

　　“我饿了。”一吻结束，迟远宁啃咬着宋天明的脖颈说。

　　宋天明让迟远宁坐到了琴凳上，自己起身去了厨房。

　　他就是这般拗不过他。拗不过。

　　迟远宁笑笑又拿过了吉他。扒拉出几个音符，他忽然间想到了那个旋律，wish you were here。

　　几个和弦，竟让他湿了眼眶。

　　低头，不知哪里来的一点点微风扬起了发丝，他发现内心那老旧的情结依然如此。

　　他知道，他只是，在这半冷半热的季节想起了一些人一些事；只是，熟知的回忆；只是，这城市中的三个人的事。

　　甩甩头，他刻意的阻止肆意的思绪。

　　千言万语只能是无语。

　　如果，此时的你也在这里。

　　Wish you were here。

　　How I wish，how I wish you were here。

　　We\'re just two lost souls

　　Swimming in a fish bowl

　　Year after year

　　Running over the same old ground

　　What have you found？

　　The same old fears。

　　wish you were here。

　　多么希望，多么希望你能在我身旁。我们只是两只失落的灵魂，游荡在同一个鱼缸之中。年复一年，奔忙在同一片古老的土地上。我们收获了什么? 同样陈旧的恐惧。盼你，在身旁。

　　宋天明在厨房隐隐听到了这把声音，非常非常不清晰的声音，若不是竖起耳朵、竖起他灵敏的耳朵，他根本听不到。可，他还是捕捉到了，与此同时他知道，迟远宁又在想谭政了。

　　如果手里的刀可以结束这一切恼人的情绪，他发誓他会用这把刀……

　　过了很久，迟远宁才来到厨房。餐椅已经拉开了，桌上是新鲜的三明治，碗里有热气腾腾的玉米浓汤。

　　同样是冰箱里那些材料，他跟他做出的东西就是这般截然不同。

　　宋天明背对着他在收拾厨房，迟远宁喝了口汤说：“我回你身边，我会跟海晴说清楚。”

　　宋天明并未停手，只说了一句：“随便你。”

　　汤在迟远宁的喉头哽咽了一下。

　　“你还要我怎么样？”

　　“都随便你。”宋天明擦了擦手，在迟远宁对面坐了下来，“但我提前清楚的告诉你一个即将发生的事实。”

　　“什么？”迟远宁拿起了三明治。

　　“我，再也，不会，对你，那么，好，了。”

　　迟远宁听毕，只僵硬了一下儿便不屑的笑了。

　　“你慢慢吃，冰箱里有橙汁你知道对吧。”宋天明起身。

　　“宋天明。”

　　“干嘛？”

　　“晚饭我想吃你炒的菜，咱们一会儿去超市吧。”

　　“可以。”

　　“这还不叫对我好吗？呵呵。”

　　“这句话的意思，留给你慢慢懂得。”

　　宋天明也回以了微笑。那笑，却让迟远宁打了个冷颤。

　　14 冬冬和稻子

　　八月里，冬冬和稻子形影不离。

　　早上在同一间洗手间刷牙、洗脸、刮胡子。剃须泡沫因为他们的不老实时常蹭的哪儿哪儿都是。

　　中午在同一张餐桌吃饭。稻子负责做饭、刷碗，冬冬只负责品尝。

　　下午在同一间琴房。稻子弹琴教课或者写音乐，冬冬看书或者小睡。

　　晚上在同一张床上入睡。冬冬总像一只猫一样缩在稻子怀里，无论天气有多热。

　　冬冬非常依赖稻子，那种依赖堪比婴儿对母亲的依赖。

　　只是，冬冬有些怕稻子。这个怕倒不是别的什么，单性事一方面。

　　也许这么说你会有些误会，诸如稻子很不会做爱，很不体贴很粗鲁之类。其实不然。恰恰相反，稻子很擅长床笫之事，稻子的温柔体贴也不是一沾床就没了，甚至公平客观来讲，稻子给冬冬的快乐要胜于白脸儿。

　　只是……

　　冬冬怕的只是……稻子想进入他，进入他的身体。

　　那种疼啊，冬冬哭闹得像个硬被推进护士站打针的孩子。

　　稻子才只挤进去一点点，他就疼得哭了出来。

　　那疼，几乎让他昏死过去。

　　稻子自那次之后再没有过这类举动，提也不提，但这才让冬冬最……怕。他怕自己惹稻子不高兴了。

　　可这种事他又没法勉强自己。他能忍受玩儿车摔得人散架的疼，却忍不得这从内部撕裂的感觉。

　　于是，做爱的时候，冬冬便刻意讨好稻子三分。只是，纵然这般加倍的努力，他也还是隐隐的怕。

　　这方面的事情冬冬在此之前一无所知，有了这样的情形，他便去设法知道。好在那个年代网络已经开始抬头，东拼拼西凑凑，冬冬惊讶的发现这是一个男同志间寻常的行为。这让他更怕的同时，也不禁去想，为什么，白脸儿从不会要求跟他这样。可能性有很多种，但冬冬只认定一种，那便是――白脸儿从一开始，对他就是不确定的。这也让他很多次想起他们的分手，就像他们的开始突如其来一样，结束的也是那般突然，甚至，他都没有给他一个理由。大约还是……要谈婚论嫁了吧？冬冬只能这样想。

　　每每想起白脸儿，冬冬的心就疼得好像要裂开。

　　自己永远是最了解自己的人。冬冬面对自己的内心也跟对着明镜一般――跟白脸儿是如何的感情，跟稻子又是如何的感情。

　　爱与被爱，永远无法等同。

　　只是，既便如此，冬冬也是依赖着稻子的，冬冬不能失去稻子。失去稻子，他坚信他也就彻底失去了感情道路的方向。他就会在沙漠中迷路了。

　　稻子带冬冬去过沙漠，虽不是撒哈拉那种壮观的沙漠，却是离身边最近的一片沙漠。他们开了两个小时的车，站在一片金黄上。然后，冬冬问：稻子，我要是在这里把自己丢了怎么办？稻子笑笑搂着他的肩膀说，那我就带着水去找你。

　　稻子于冬冬就像沙漠里的一滴水，温暖又澄澈的水。

　　九月中旬，冬冬又开学了。他提出要自己回老房子住，冬冬爸不许，生怕他自己放羊又惹出什么乱子，说暑假让他去朋友家住都是网开一面了，别想蹬鼻子上脸。冬冬说那好吧，我去住校。冬冬爸想了想，儿子不喜欢后母不想同住一个屋檐下这个勉强不来是一，冬冬住校节约路上时间还能跟同龄人多多相处是二，于是许了。可冬冬缴纳了住宿费获得一席床位之后，却是搬着行李住到了稻子家。

　　稻子与冬冬约法三章：一，白天按时上下课；二，晚上练两小时琴；三，周末老老实实回家看父亲。

　　冬冬都答应了，稻子才允许冬冬搬过来。

　　于是，两人的同居生活便这么开始了。

　　真正住到一起，冬冬才发现自己对稻子了解甚少。也是，他开始耐心细致的去观察这个男人。他陆续知道稻子喜欢黑色，稻子喜欢吃甜食，稻子的一天开始总是从巴赫的旋律流出，稻子讲究仪表即便下楼买一盒烟也会衣着整齐，稻子的音乐教室聘用了几位讲师，稻子整天的弹琴不是练琴而是写音乐，稻子的音乐卖给了一家小公司，稻子快要出专辑了……等等，等等。

　　就像打游戏有一个个阶段的小目标一样，冬冬对现阶段自己布置的任务是――充分的了解稻子。

　　这“充分的”了解也许冬冬做的还不够，但，通过这些了解，冬冬发现自己正一点一点的沉溺于稻子。也许这种沉溺称不上恋爱的沉迷，但这种沉溺至少让冬冬感觉自己与稻子的心近了些。

　　他希望下一个阶段的目标由了解转向爱慕，然后再下一个阶段由爱慕转向爱恋。就这样循序渐进，让自己的心被稻子填满，让自己的心不再有容纳白脸儿的角落。他要忘了他，然后与稻子这个深爱他的男人好好的享受恋爱生活。

　　时间慢慢的过去，冬冬异常的老实认真，学习很上进，弹琴也很上进，整个生活都是向上的。这一点，就连冬冬爸都有所察觉，他觉得儿子稍微跟靠谱儿沾点儿边儿了。

　　十一月，是稻子的生日。冬冬想破头也不知道该送他些什么。以前是朋友的时候，明明点子一箩筐，可现在是情人了，反倒半个点子都想不出。

　　想啊想，吃饭想、睡觉想、刷牙时候想、刮胡子时候想，脸上刮了刀口都浑然不觉。

　　看着这么魂不附体的冬冬，稻子很头疼，问他一天到晚在苦恼什么，冬冬总是摇头说没什么，然后凑上去香他一个。

　　‘香’这个字眼儿是冬冬跟同班的女生学的，稻子为此还担心过冬冬和女生的关系，冬冬却使劲儿亲着他说：你放心吧！我不会跟女人在一起。稻子不知道该哭该笑，他想不出冬冬这个决心的意味――是想永远跟他在一起呢？还是被白脸儿刺激的留下了阴影？

　　稻子很久没见过白脸儿了，关于他的事，也就是两人都熟悉的朋友会说说。白脸儿有了女朋友，还是冬冬告诉他的。

　　他说不上听闻的时候心里是个什么滋味，只想着怎样也罢，都是他自己的选择。只要，他不要再回头来找冬冬就好了。

　　冬冬的失魂落魄持续了一周多，稻子不干了，他掰着他的肩膀使劲儿问他到底苦恼个什么！冬冬一皱鼻子说：人家在想送你什么生日礼物才好！

　　看着那张认真还有些委屈的小脸儿，稻子噗嗤就笑了，他亲吻着他的耳根说：“你怎么这么可爱呢？”

　　冬冬很不好意思的去推他，说他是坏人，说他逼供。

　　稻子却反手剿了那不安分的手，亲吻着他忽闪忽闪的大眼睛说：“把你自己送给我好了。”

　　我们都知道一句老话：说者无心，听者有意。

　　稻子的言语若非要加上一个动机，那也只是：把你的心给我，让它盛满对我的依赖。

　　可在冬冬的理解里就变成了：他一定还是很想要他。

　　于是，这一晚，冬冬翻来覆去的权衡，最终决定――给他。

　　稻子生日当天，冬冬只有半天课。稻子把傍晚的钢琴课交代给了别的老师，中午去学校接上了冬冬，两人一起去餐厅吃了午餐，下午一起逛了商场，晚上手在座位下交握的听了一场古典音乐会。

　　到家已经十点过了，冬冬头一个抢着去洗了澡，然后就滚进了被子里。稻子有些莫名其妙――这小子平时无比的磨蹭，今天倒是不用轰不用赶。

　　等他洗完擦着头发进卧室，就看见冬冬露着一双小眼睛，其他一切部位都裹得严严实实。

　　他笑着问：“那么冷啊？”

　　冬冬却一把掀开被子，露出白白的小身子骨儿说：“大傻子！在等你！”

　　很自然的，他们纠缠在了一起，冬冬的热情让稻子很是窝心。他想，这个毛头小子在慢慢长大，那么也该慢慢……爱上自己了吧？

　　他们像往常那般抚慰彼此，滑溜溜的两具身体贴在一起，湿润的口腔交换着彼此的唾液。

　　冬冬讲了一个笑话：自制自慰器。

　　这个笑话是，有个人长期没有女朋友，于是便拿了一支香蕉，把芯儿吃掉皮留下，然后用透明胶带把皮缠好，再之后把那话儿放进去。

　　冬冬害稻子笑场了。

　　他怎么想那个东西怎么滑稽。却不料冬冬在他哈哈笑的时候说，“我来给你当香蕉皮吧。”

　　稻子吃惊了，非常的吃惊。在他们第一次做爱他企图占有冬冬，冬冬试图接受却半途而废后，他就决定不去勉强他。他嗅出了他处子的味道，虽然难以置信却是事实。以后的日子还长着，何苦急于一时？从那以后，冬冬还有些紧张，总怕他反悔来强的，哄了许久才把他哄过来。他的坚决不要、他的哭闹抓人都是历历在目的，怎么……他忽然就……

　　“好不好嘛！”冬冬去捏稻子的鼻子，小脸儿泛红。

　　“别了吧，你回头又要哭，我不想看你哭。”他亲了亲他的小嘴。

　　“我不哭啦……试试看好吗？”

　　稻子若还是推辞那便是假绅士了。

　　“那你可别后悔，不带半截儿又开始哭的。”

　　“我不哭。”冬冬摇了摇头。

　　稻子吻上了冬冬，细密湿润的吻，吻他的耳垂、吻他的唇、吻他的脖颈，吻他胸口小小的凸起，吻他平坦的小腹，吻他灼热的那话儿。那吻一路向下，连他紧绷的脚趾头都不放过。

　　冬冬调皮的动着脚趾，就是不让稻子吸吮，稻子便握住他的脚，用舌尖探进他的脚趾缝。

　　你这个死变态。他咯咯笑着说。

　　嗯，好吧。变态，还是死的。他如此这般回应。

　　冬冬的性欲很快便又被挑逗了起来，刚那个笑话让他们同时笑得性致全无。

　　这会儿这般耐心的服侍，让他又飘飘欲仙起来。

　　性欲一点一点的堆积，前面被手口一并挑逗的欲望再也难以抑制，冬冬闷哼了一声便缴械投降了。白灼的精液染了稻子一手，就连唇边也挂上了污渍。

　　而后，稻子并没有停下来，他抬高了冬冬的腰，将他的腿以最大角度的分开。后面的私处完全暴露了出来，冬冬便害羞了。

　　只是，他哪里知道，这害羞才刚刚开了个头。

　　稻子的舌头很灵巧的将他那话儿吐出的白色液体收拾了干净，而后顺着阴茎、囊袋，那舌尖一直向下。再向下。

　　“你……你……”冬冬开始叫唤，别扭是一方面，羞耻感更是一方面，“别舔那里……多脏啊……”

　　稻子却不停，他的手分开了冬冬企图夹紧的臀瓣，舌头更肆意的舔舐冬冬的私处。

　　“不要……你……别……”

　　冬冬挣扎了一会儿却自己作罢了――稻子的行为令他舒服了起来。那种舒服克服了理智上的羞耻感。

　　冬冬的反应都被稻子所感知，他看着他渐渐放松了身体，令他随意的把玩。

　　稻子知道冬冬是第一次，从那次他企图占有他的时候，他便知道。他是那么生涩，生涩的明眼人轻轻一瞥便知。这让稻子很是兴奋，就像所有男人对处女的渴求一样，谁都希望自己的身下人尚未被别人染指。更可况，那身下人，还是令自己心仪很久的人。更何况，那身下人，曾在别人床上躺了很久。

　　冬冬不自觉流露出来的呻吟声严重的刺激着稻子的性欲，可稻子并不急着采取行动，他要好好的、耐心的对待他，他想令他舒服而不是只有疼痛。他希望今后每一次的交欢，冬冬都会这般的让他占有。所以，他不急躁，不能急躁。

　　那紧闭的私处被津液浸湿了，害羞的露出一道小小的缝隙。稻子用指尖刮了刮，冬冬便扭了扭腰。

　　他拿出了润滑剂，让那粘滑的液体侵染了冬冬微微张开的私处，而后，用手轻轻的揉弄。

　　冬冬抓着稻子的肩头，根本不敢睁开眼睛，有羞涩作梗也有紧张作祟。

　　稻子试探着挤进了一根手指，冬冬“嗯嗯”的哼哼，动一动，那里便紧紧的夹住了他的手指。

　　“放松一点儿，要不一会儿我怎么进去？”稻子亲吻了冬冬的大腿内侧。

　　“可是……好怪……”冬冬哼唧。

　　“乖，别绷着劲儿。”稻子说着，大手抓了抓冬冬的屁股。虽然那屁股并不圆润丰满，但骨头与肉的轮廓仍旧让人血脉喷张。

　　一点一点的，有耐心的松弛着那狭窄的通道，稻子的手指由一根变作了两根，由两根变作了三根，期间冬冬虽然一度很不适，但也在爱抚和亲吻下缓解了。

　　待到稻子觉得差不多，用阴茎顶在了那通道口上，冬冬又紧张了，害得稻子勉勉强强挤进去的那一点点前端被夹得生疼。

　　稻子却不敢勉强冬冬也不敢硬往里顶。

　　冬冬因为紧张后面疼的厉害，可是稻子越小心翼翼越让他不能释怀。

　　当稻子说，要不算了。反倒坚定了冬冬的决心，他咬着他的肩头说，“你用力。”

　　稻子听命顶进去了，冬冬却狠狠的咬了他的肩头。

　　那粗大的东西埋在他体内，就算静止也足以要了他的命，它进去的又深又快，好似一把凶器。

　　冬冬冒冷汗了，细细密密的汗挂上了他的额头。稻子不停的亲吻他、抚摸他，也抗拒不了他体内的疼。

　　他们僵持了不下几分钟，稻子一动不敢动，冬冬的眼泪已经快溢出眼角。

　　后来慢慢的，稻子动了起来，冬冬咬紧牙关不许自己哭。

　　那话儿一下一下的动着，冬冬努力的分开腿努力的打开身体。

　　男人的性器令冬冬快要麻木了。

　　稻子却在冬冬体内越来越兴奋，他想控制自己慢一点，但性欲不允许。他提起他的腰开始冲撞。

　　冬冬抓着稻子的肩头，他就是硬忍着，一滴眼泪都不许自己掉下来。

　　就这样，钝痛渐渐被麻木取代了，冬冬的身子没了力气，几乎是挂在稻子身上。

　　稻子后来抓住了冬冬的手，他问：你爱我么？

　　冬冬与稻子手指缠绕却答不出来。他说不出，他爱他。

　　稻子却当作冬冬害羞，看着他红扑扑的脸，他更想逼问他，“告诉我啊。”

　　“都……都……都让你这样了……你要我说什么嘛！”

　　冬冬这推拒又羞于启齿的姿态令稻子兴奋到了极致，他用力的撞向他，听他抑制不住的呻吟，而后射精了。阴茎抽出来，抖动的将粘稠的体液喷溅在了冬冬的小腹上。

　　冬冬疲惫不堪，搂着压在他身上的稻子，用指尖抓着他的背，大口的喘息。

　　你爱我么？

　　这句话刺进了他的内心。

　　他是多渴望他爱他啊……

　　冬冬不知道为什么，他把自己给了出去，却更内疚了。

　　稻子并没有马上从冬冬身上起来，他就是那么压着他，挤着他，仿佛想将他揉进体内。

　　冬冬也不怕他压着，还讨好的亲吻他的脸颊，耳垂、脖颈。

　　冬冬渐渐令稻子又兴奋了起来。

　　这一次，他让他侧躺下，从侧面又侵入了他的身体。

　　洞口还没有闭合，润滑剂也还都残留在体内，私处软软的，通道也顺畅着，稻子很容易就进去了，冬冬这一次并没觉得太疼。

　　他一下下的进出他的身体，与此同时亲吻着他光滑的有些汗涔涔的背脊，手也绕到了前面，套弄着冬冬软软的那话儿。

　　冬冬在这第二场交媾间终于有了性欲，稻子的那话儿每一次顶进去，冬冬就有些异样的快感。那种快感不似射精的一瞬，而是持久的一下下的腐蚀他。

　　冬冬的那话儿渐渐挺了起来，并越来越硬。

　　稻子退了出来，将冬冬翻过去，令他趴下，而后又顶了进去。

　　冬冬的腿分的很开，稻子的东西进去的又深又猛。腰被勾着，前面也被反复的套弄，冬冬想射精了。而他射出来的时候，身后猛烈的冲撞让他爽的淋漓尽致。甚至，使得他无限的延长了他的快感。他因为兴奋收缩的通道也挤压着稻子再一次射精。阴茎顶着冬冬的股沟，白灼的精液带着热度淌了下来。

　　等呼吸都平复，稻子点了烟，递给了冬冬一支，自己再点了一支。

　　冬冬的心脏怦怦的跳着，在没有这般尝试之前，他从不知道做爱还可以这般的畅快。

　　“舒服吗？”稻子亲了亲冬冬的肩膀。

　　“嗯……”冬冬此刻就觉得疲惫，像虚脱一样的疲惫。激情散尽，空留一方惆怅。

　　稻子笑了笑，抽出纸巾给冬冬擦拭着身体。手指碰到那柔软的私处，他坏心眼儿的捅了捅。

　　“讨厌！”冬冬压住了他的手。

　　“下次想不想还这样？”

　　“……你还这样耐心的弄，就……想。”

　　“小色胚子。”稻子捏了捏冬冬的脸颊。

　　“那……上一次，你为什么不……这么弄啊……”冬冬把脸埋进了稻子的肩窝，闻着他身上淡淡的汗味儿。

　　稻子叼着烟，将纸团扔进了纸篓，沉吟了良久，“我以为……你跟他做过，你会挺习惯这种事……那会儿不知道你是第一次。”

　　冬冬不再说话了。

　　稻子以为自己的言语刺伤了冬冬什么，想了好一会儿该如何修补，却发现冬冬的手垂在床侧夹着烟，脸埋在自己的肩窝儿里睡着了。

　　稻子拿过了那颗烟碾灭，给冬冬盖好了被子，抽完自己手里的烟关了灯。

　　冬冬翻了个身，呼吸平稳。

　　然而，冬冬没睡。

　　冬冬哭了，哭得一点儿声音没有。他不知道自己为什么哭，只知道内心的某个角落，关于白脸儿的那部分又翻箱倒柜了。

　　他知道自己不该想他，更不该哭，所以，他装睡了。

　　过了一会儿，稻子翻身，搂住了他的腰，他灼热的胸膛正贴上他冰凉的后背。

　　热度一点点传过来，冬冬转身面对稻子，亲了亲他的鼻梁。

　　稻子稻子，我想赶快爱上你。

　　15 迟远宁

　　迟远宁独自一人度过了29岁到30岁的夜晚。

　　在此之前，他从未这么孤独过。

　　迟远宁与俞海晴分手了，在俞海晴的新作宣传记者会之后。

　　当时迟远宁正载俞海晴去稍后的party，这次他特意飞到上海其实并没有想提及分手的意思，纯是希望给海晴打气。只是，话赶话，这个很难控制。

　　话头是由他们聚少离多开始的，来自俞海晴的感慨。

　　之后迟远宁就说到年底有很多商业计划，忙起来更不知道什么时候俩人才能彼此相伴身旁。

　　再然后俞海晴侧脸看了看迟远宁，问：远宁你是不是觉得咱们应该分开？

　　迟远宁将车停到了路边，点了烟，不说话。

　　俞海晴也点了烟，拿出化妆镜补了一点儿妆，而后，她缓缓开口问：“远宁，你跟我一起快乐么？”

　　迟远宁点头。确实，发自内心的说，跟俞海晴一起他并非不快乐。

　　“那咱们分开我也不会有什么遗憾了。”

　　“海晴……”

　　“不用这么伤感吧，大家都是成年人了，都能很成熟理智的面对感情。”

　　之后，迟远宁还是与俞海晴一同参加了party，他们跳了一支舞。俞海晴说，这真像我马上要写的一个故事，他们最后跳了一支舞，然后上海就沦陷了。再之后战争开始，他们失去了彼此的消息。

　　那一晚，迟远宁很难过，他想，若自己不是一个同性恋，他一定会长久的与俞海晴在一起。也许俞海晴不是一个完美的女人，但对他来说，他与她一起，总是笑着。

　　之后，迟远宁飞回了北京，他没有去下川之阁，而是自己窝在家里。俞海晴说东西有时间她会过来取，太忙的话就让单单代劳。

　　马上就要消失了，他曾与女人一起生活过的痕迹。

　　几天后，迟远宁回了宋天明那里。他们又再度开始同居生活。

　　只是……

　　确实有什么变了。迟远宁能感觉出来。宋天明还是对他百般照顾，只是……他与他心的距离好像隔了十万八千里。

　　宋天明忙于工作，时常夜深了才回家，回家也是简单泡泡澡便睡了。迟远宁常常等到睁不开眼还是等不回宋天明。

　　而后，工作告一段落，宋天明也不大跟迟远宁交谈，总是一个人在琴房，弹琴、写音乐。

　　宋天明的生日迟远宁准备了很久，却收到他一通临时的电话：今天要动身去版纳，与当地的民间音乐人协商的采样工作终于得到肯定。

　　若是以前，宋天明一定会欣然邀请迟远宁同行，可这一次，他非但没有邀请，还很冷淡的说，那你为我准备的庆生很抱歉不能去了。

　　再之后，宋天明到那边也很少跟迟远宁联系，就连迟远宁三十岁的生日他都没有回来，甚至，一通电话都没打给他。

　　迟远宁一杯接一杯的喝着酒，他发现他有些明白宋天明的意思了，那句：我再也不会对你那么好了，其实他是在委婉的告诉他，他对他的感情结束了。

　　即便他们还生活在一起，还做爱，可情分……到那里便算为止了。

　　迟远宁意识到，他失去了宋天明。

　　“12点开始，与东南出版集团的巨总有商务午餐；14点开始，参加新类别商品企划会议；16点开始，与一类供货商有一个明年供货细则会议；然后，时代唱片的韩女士想约您见面……”

　　迟远宁十点多到单位就被秘书截住了，滔滔不绝的给他讲述今天的工作安排。

　　“知道了。”迟远宁落座，秘书点头要离开。

　　“等下。”

　　“您说。”

　　“时代唱片？”

　　“对。时代唱片的韩女士致电很多次了，希望能和您面谈合作事宜。我也委婉拒绝很多次了，说这类事情是张总负责……”

　　“时代唱片……”迟远宁麻木的重复，“你联系一下韩女士，说咱们这边对他们的提议很感兴趣，希望能跟他们的负责人面谈。”

　　“企划书您已经看过了？”秘书小姐很吃惊。

　　“哦。嗯。”其实他哪有时间看？

　　“那好，我现在就去联系，确定下来我会联络您。还是让张总处理就好对吧？”

　　“不，我亲自。”

　　待到办公室安静了，迟远宁点燃了一颗烟。

　　一天的行程满满当当，等迟远宁见到谭政的时候，已经感觉到了疲惫。

　　他在他的对面坐下，仍旧保持着工作状态。

　　对面的谭政也在交谈中未谈及工作之外的事情，他们像所有商业伙伴一样，对彼此恭恭敬敬，吃没滋没味的工作晚餐，沉浸于紧张的洽谈气氛中。

　　最后，迟远宁在谭政带来的合同上签下了自己的名字。

　　按理说，这是一场成功的磋商，他们也都得到了各自想要的条件，这会儿，夜幕低垂，杯盘狼藉，他们也该各自离开了。

　　但……

　　谭政给迟远宁的杯中满上了酒。

　　“不早些回去陪老婆么？”迟远宁将酒杯握在手中，轻轻的摇晃。老实说，谭政的时代唱片会提出合作让他顿感意外，但却也在情理之中，他的平台，是各类商家所觊觎的。尤其是对日渐衰败的唱片行业来说。

　　“不急。”谭政浅淡的笑，“这个时间了，她应该哄着孩子睡了。”

　　迟远宁的心紧了一下儿。最折磨人的爱情就是这样子的吧，在不懂感情的如花年岁错过一生的挚爱，无可挽回。

　　迟远宁一口一口的喝酒，每一口吞咽的很少却连续着。

　　“韩露会去接洽你那边我最开始并不怎么知道，因为我的工作方向不在这儿，关于供货与分销，都是她在负责。”

　　“哦。”迟远宁让自己礼貌的笑了笑。原来，是这么回事。他就想嘛，他怎么还会联系他。他们可有太久没见过彼此了。

　　“只是，今天韩露跟我说起你的约见……”

　　“让你挺苦恼的吧？”迟远宁又为自己的酒杯满上了酒。

　　“不是。你还总是这么想我。”谭政看着迟远宁，“我是想说，听到之后，我马上就推开所有事情，过来了。”

　　“何苦呢？”迟远宁轻笑。

　　“说句又会让你骂我的，好容易有个机会可以见见你。”

　　迟远宁沉默了，在走到这个年头的当口，他听见他这样的话还是会怦然心动。

　　“我不知道后来你好不好，我结婚……天明来了，你缺席。呵呵，其实我知道你一定不会来，你的决定早已告诉我，只是，我还是在人群里寻找了你很久。”

　　迟远宁张了张口，却一点儿声音没发出来。说什么呢？说自己根本不知道？说宋天明什么都没告诉他？说即便他们分开也不是他想要的？说他无时无刻都会想起他？说他们之间一直是宋天明作梗？说……算了吧。事情已经走到这般模样。

　　谭政当然能感觉到迟远宁的少言寡语，于是他调转了话题，“天明最近怎么样？他的音乐现在两岸三地非常走红啊。”

　　“他挺好的。”迟远宁尽量让自己笑的幸福点儿。这是一个对此刻的他来说多么尖锐的问题啊。

　　“你们都挺好的就好。”

　　后来他们又聊了挺久，都是无关痛痒的话题，迟远宁喝了不少酒，谁却都不提出来离席。

　　夜渐渐深了，餐厅安静了下来，迟远宁想吐，便去了卫生间。

　　他凑到水池前就吐了起来，吐得眼泪都往出涌。他明白自己还是失态了，虽不是人前，却一样令他难堪。他反复的对自己说，过去了，都过去了，却于事无补。那男人，就是那般的存在着，还是会如此牵动他的情绪。

　　迟远宁吐了很久，吐得胃里只剩下胃液。

　　洗手间的门被推开，他慌忙抽了纸巾擦拭。

　　进来的人是谭政，他拍了拍迟远宁的背，又抽了几张纸给他。

　　迟远宁发现自己的手很抖。

　　“叫你别喝那么多，偏不，看看，难受了吧。”他的声音低沉又温和，像他放在他背上的手，源源不断的传达给他热度。

　　“不多，大约是中午就喝了的缘故。”迟远宁洗了把脸，胡乱的用纸巾擦拭。

　　“远宁……你是不是……还恨我？”

　　迟远宁摇了摇头。他望进谭政的眼睛，看着镜中的他们，忽然，有些释怀。

　　时间可以在不知不觉中带走很多，包括爱恨。见到谭政的那一刻起，他就知道，他对他的爱也许始终放不下，但，那份爱，却浅淡了。他其实可以任性无理的再纠缠谭政，他结婚了又怎么样，即便都是孩子爸爸了又怎么样？他从小跟他撒泼撒惯了，只要他想，他还可以再拿住他。只是……见面的那一刻，看着淹没在岁月中的那张脸，迟远宁明白自己不是不能而是不想了。

　　你还恨我么？

　　怎么会呢。

　　你是我爱的人，我能够怪你什么？

　　而且，自始至终，你从没做错过。

　　你答应给我的永远，是我自己没能抓牢。

　　只是我不知道，那些过去的日子，你会不会也跟我一样有些舍不得。

　　我现在还是有点怕雨天，每次一下雨，我就感觉自己又失去了你一次。

　　虽然，那绝不可能。

　　因为我早已失去了你。

　　每个人最后都要说再见，你不过比我早说了一点。

　　“远宁。你又哭了。”谭政轻轻拥住了迟远宁消瘦的肩，将他带向了自己的胸膛。

　　“嗯……”迟远宁什么也说不出来了。

　　“别哭……”谭政轻轻胡噜着迟远宁柔软的头发。

　　“我曾经是……那么想跟你在一起……一辈子……”

　　“我早就告诉过你，一辈子，比你想的长太多。”

　　“可是……我……从没想过……这就是咱们的结局。”

　　“别哭了，一会儿别人进来看到会笑你，你都是三十岁的人了。到昨天……正好三十岁对吧？”

　　“难为你还记得……”

　　“怎么会忘呢？”

　　“……‘可是’后面，你本来要说的是什么？”迟远宁忽然问。

　　“嗯？”谭政一愣。

　　“你最后一次给我打电话，你最后说到‘可是’，然后我挂断了。”

　　“呵呵……”

　　“是什么呢？”迟远宁仰起了头，眼睛红红的。

　　“是什么都不重要了，对吗？”

　　迟远宁又擦了擦湿润的眼睛，而后点了颗烟。香烟燃尽，他们一同离开了。出门，却是一人一个方向。

　　迟远宁这一夜又是孤枕难眠，现在的、过去的，一幕幕的在脑子里放映。他第一次觉得自己长大了一点。他已经不再是那个少年郎，他们也都将近不惑之年，三人间的情感如此的收场，也许也并不是什么坏事。至少，存在过的谁也带不走，没能拿到的，也就注定了本就不属于他。

　　三月，父亲的续弦过世了。父亲一夜间老了十岁。本来，铁骨铮铮的老爷子看上去总还像五十岁，可这一夜过后，他一下显露出了真实的年纪，甚至，看上去还要再老上几岁。

　　迟远宁远在美国的姐姐打越洋电话告诉了迟远宁这个消息。父亲与续弦是两年前过去他姐姐那边的。姐姐说父亲很难过，东西都吃不下。说续弦闭眼前还在问冬冬是不是又淘气了，你爸爸怎么眉头又皱的那么紧。

　　现在已经再没有人喊迟远宁他的这个乳名了，无论是谁似乎都忘记了他还有这个名字。冬天出生的冬冬。唯独记得的人，竟然是……

　　迟远宁与父亲通了电话，年迈的父亲有些泣不成声。

　　第二天迟远宁放下了手里一切的事飞往了大洋彼岸。

　　在丧礼上，他头一次见到父亲续弦薛阿姨的女儿，她比自己还要大上几岁，却抱着母亲的遗像哭得泪眼婆娑。她说，她已经将近二十年没有见过母亲了，母亲当初什么都不要的抛下她抛下她父亲回了大陆，父亲盛怒之中要求母亲放弃对她的抚养权，并要求她终生不得再见她。她说，她曾经恨过母亲很多年，恨她不负责任的抛弃行为。但在这一刻，她终于明白了母亲选择的理由，她也是身为人母的人了，更加在母亲离世的这一刻懂得――母亲终生，只爱一个男人，那是她心里的家。

　　看着痛不欲生老泪纵横的父亲，迟远宁也在这一刻原谅了背叛母亲的父亲。

　　一生，他都在跟父亲斗争，他似乎总是故意让父亲不顺心。

　　抱住父亲的肩膀，那枯瘦的肩让迟远宁把他跟那个总在揍他的男人联系不起来。

　　隐约的，他想起了他十几岁时候父亲对他说过的话：一个男人的一生总有一个挚爱的女人，也许历经坎坷，但是相爱的双方始终都不会放弃。

　　这时候的迟远宁才懂得，父亲原来是那般的爱着薛阿姨。

　　迟远宁在美国待了三个月多，父亲不肯跟他回国，说在他姐姐身边更舒心一些。倒是把国内的生意都委托给了儿子，他说，我老了糊涂了，这个家你来管吧。

　　回国后，迟远宁更忙了几分，为父亲的产业投入了不少心力。宋天明还是那样，对他照顾着却疏离着他的心。

　　迟远宁从没这么累过，累的时常想睡下就不再起来。

　　16 冬冬与他们俩

　　“什么？”冬冬正擦脸，停下来看向稻子。

　　稻子接了水漱口，一嘴的泡沫很难让他把话说清楚，“我说你是不是长个儿了。”

　　“有么？”冬冬上下看了看自己，“这我可看不出来。”

　　“站直了，比比。”稻子拿过了冬冬手上的毛巾，擦了擦嘴。

　　俩人面对面站好，一同看向镜子，都有些吃惊。

　　冬冬已经比稻子高出了半头还要多。

　　他们刚认识的时候，冬冬就要比稻子高一些，但不知不觉中，一些就变作了一大截。

　　“?じ龆了吧。”稻子胡噜了一把冬冬的脑袋?/P> 

　　“嗯，大约还要继续长。”冬冬这么说着，看向稻子。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思啊~”冬冬笑。

　　“嫌我矮？”稻子凑近了冬冬。

　　“我可没说。”冬冬摊手，“事实就是我比你高你比我矮了，我总不能让你把腿打折了接骨吧。”

　　“啧啧，还把腿打折了，你怎么这么心狠啊你！”稻子把冬冬顶在了墙上。

　　“干嘛啊！冤枉好人！”冬冬拗不过稻子，长期弹钢琴的人腕力非常之大。

　　“冤枉你了？”

　　“你瞧你那个哀怨，我又不是女的，比你高怎么了嘛！”

　　稻子吻上了冬冬，冬冬不能继续哇啦哇啦了，唇舌忙着应付起入侵者。这还不算，稻子也上手了，温热的手七上八下的在冬冬身上摸。睡裤也没能幸免，一把被拉扯了下来。卫生间登时弥漫起暧昧的气息。

　　本是一起刷牙洗脸要睡觉了，其结果却变成一场猥琐的混战。

　　冬冬由于说了：是不是那儿也不许比你大，结果跟床上又被收拾了一次。

　　等完事儿，他像只虾米一样蜷缩成一团，出奇的疲惫。

　　冬冬已经习惯了跟稻子做爱，并，也为此沉迷。他总是给他停不住的高潮。

　　冬冬觉得自己现在应该算是很幸福了，一切都很好，学习、生活，方方面面。稻子宠他也疼他，大声责骂都始终未有过没半句。冬冬也很是收敛自己的脾气，即便有不顺心的，也半声不吭。始终，他都觉着自己欠稻子点儿什么。到底是什么，说得清也说不清。

　　关灯，入夜。又是一天过去。寒假里的一天。

　　冬冬大二的寒假，稻子很忙。稻子的专辑开始录制了，稻子也时常要去音乐教室看看，所以，冬冬有点儿孤单。好在，稻子抽出尽可能多的时间陪他，能挤便挤出来，实在不行，冬冬也能自己找乐子：玩儿玩儿滑板，看看演出，逛一逛街，看一看电影，等等、等等。三五不时，他也回一趟父亲家，吃个饭洗个澡睡一觉。

　　这一天，稻子又是去了录音棚，冬冬起来他就不在了。于是冬冬洗了个澡，约了鲁智深。鲁智深这时候已经有了固定的女朋友，这么临时约他能约到冬冬归结为自己运气好。

　　两人一起逛了滑板店，冬冬买了新的轮轴，鲁智深买了件儿衣服。逛完，二人又一起吃了算不上中饭也算不上晚饭的一顿饭，而后，鲁智深被女朋友传唤了。

　　鲁智深一走，冬冬便有些无所事事。给稻子打电话，仍旧是关机状态。

　　百无聊赖中，冬冬就看着窗外。忽然，他就想起了他与白脸儿隔着玻璃窗看到彼此的那一瞬。

　　也许是鬼使神差，也许是地理位置确实近，冬冬夹着滑板莫名其妙的就走到了白脸儿的音像店门口。

　　店铺不知道什么时候装修过，收银台的小姐也换了人。冬冬隔着玻璃往里看，只有一种感觉――物是人非。

　　太阳落山了，室外很冷，可冬冬就是那么一动不动的站了很久。

　　其实这没一点儿意义，冬冬比谁都清楚――他已经跟稻子在一起了，白脸儿也有了女朋友。

　　可他就是不能将视线剥离，就那么定定的站着。

　　肩头猛一下儿被拍，让冬冬一激灵。

　　回过头的瞬间，他有点儿期盼拍自己肩膀的人会是白脸儿。

　　可当然，不是。

　　身后的人冬冬许久未见。来人倒是不显的生疏，乐呵呵的说，看背影我就觉得是你，长高了也壮了。

　　那是白脸儿曾介绍给冬冬认识的他的朋友之一。

　　冬冬有些尴尬，不知道该说些什么，以前大家明明话不少。

　　所幸这一位很是健谈，说了一会儿便驱散了冬冬尴尬的陌生感。

　　两人站在街头随意的聊着，冬冬忍了几次终究没忍住自己的问题：白脸儿怎么样？还好吗？

　　对方本一直是笑笑的，可听闻冬冬的问题脸却垮了下来：好什么好啊，天天跟他媳妇儿打架。

　　啊？怎么了？冬冬大为吃惊。

　　那女的神经病呗，别提了，提就上火。我真不知道白脸儿脑子里进去什么了，要那么一个。

　　冬冬从他嘴里听到了很多关于白脸儿女朋友的事儿，却没一件好事儿。

　　这些事与这类字眼儿有关：贪钱、绿帽子、歇斯底里。

　　这一晚冬冬躺在稻子怀里怎么也睡不着，脑子里总浮现一排电话号码，擦也擦不掉。

　　有一句俗话：不怕贼偷，就怕贼惦记。可见，惦记是个很可怕的事儿。

　　冬冬终于还是给白脸儿打了电话，在摇滚乐鼓噪的气氛中，在酒精于血液里升腾的背景下。

　　其实他没想过他会接电话，他只是想打而已。

　　那个电话却通了。

　　熟悉的声音一钻进冬冬的耳膜，冬冬就舌头不利索了，不利索也就罢了，偏偏言语也跟着混乱起来。

　　白脸儿听不清冬冬在说什么，只能听到他乌里乌涂、哽咽沙哑的声音。

　　这一夜，如果冬冬不打这通电话；这一夜，如果白脸儿不出来找冬冬；那么，这个故事，就会是另一个走向了。

　　可惜，事实上却是，冬冬打了电话，白脸儿也出来了。

　　时隔这么久之后的相见，他与他都变了挺多。不变的却是，地点仍旧是他们熟悉的Pub，时间仍旧是他们熟悉的深夜，人群仍旧是他们熟悉的背景。

　　冬冬看见白脸儿就知道自己办傻事儿了，并预知，这将是他一生中最为大错特错的事。只是，业已来不及订正。

　　他们又像最初看到彼此时候那般，你看着我，我看着你。只是这一次，中间没有了那扇玻璃。

　　“我……我……”冬冬太紧张了，竟有些难以组织语言，他的双手插在裤子口袋里，反复的摩挲着大腿，然后，他摸到了烟，便马上点了起来，“我那天看见晕哥了……他……我们就聊了起来……他说……说你……”

　　说你什么呢？

　　冬冬找不出合适的描述，最终，这样脱口而出：“过的很不好……”

　　白脸儿始终看着冬冬，他是那么想他，却又不能再找他，于是，他便总是在记忆里看他。这一会儿，真的见着了，却发现眼前的男孩儿与他记忆中的样子竟有了那么大的差距。他长高了，肩也宽了，头发短短的，唯独只有脸还是那般清秀。

　　过的很不好。

　　是啊，怎么能好呢？

　　内心里装着一个不可碰触的人，谁能好起来？

　　他曾经无数次这样告诉自己：生命中那些相聚的美好夜晚，与那些曾经陪我们共度过这些个夜晚的人，最终都会在时光的河流中，逐步后退到我们再也不可及的那一头。如果说，生命就是我们要渡的那条河，我们从未知的地方来到渡口，与某一些人共乘一条船，天明上岸后，无论多么的难舍，我们都要各自奔向未可知的旅程。

　　可这又有什么用呢？这样就可以不再看到记忆中的那个人了么？

　　其实白脸儿自己也很不懂他对冬冬的感情。他们才处了多少时候？自己跟果果又处了多少时候？为什么，他能放下多年的感情，却放不下那个突然闯进他生活的少年？根本没有道理可以解释。无解。

　　他就是想他，时常想起他。想他聪明伶俐的样子，想他嚣张跋扈的样子，想他吃饭的模样，想他睡觉的模样，想他身上那股独特的味道……

　　他时常梦见这个男孩儿，却总是醒来记不得梦中的场景。于是他便沮丧的不可言说。他也时常在街头下意识地寻找他的身影，可这么小的这座城市，他们曾那样戏剧性的遇见，现在却变得这么大，留给他的却是遍寻不见。

　　他加倍的让自己忙碌，好让工作填满他的生活、让他的头脑饱和。越来越多的店铺向他申请加盟，朋友巍巍还与他共同策划成立唱片公司。他都是全力以赴的，或者说是超额付出的。好像这样，他便不会再有杂念。

　　为此，他也对女朋友非常淡漠与疏远。她跟他吵，他便听着。她跟他骂，他也听着。她在自己出差后跟别的男人厮混他也不责备她。甚至，有一次，他到机场发现忘记了钱夹返身回来取，亲眼看到她与那个乐手在床上也只是反手带上了门。那一次是她歇斯底里的第一次，她揪着他问，你到底在乎我什么！他答不出来。自此之后，他们总在战争里，有时候她闹累了，就喃喃的问他，你到底心放到哪里去了？他自然也是答不上来的。有时候，他也烦了，就说，要不咱们分手吧，整天这样像什么？她却哭着说，你不要我了，那我要怎么活？是啊，怎么活。她没了他可怎么活。他总不能眼看着她死。其实一开始明明挺好的，在他没有那么迫切的思念冬冬之前，他们也挺快乐的。这么久了，就算没爱情，总归有些亲情吧。所以，他们就这样还在一起，闹、闹、闹。疲了缓缓，之后继续。这日子，就没个到头的时候。

　　冬冬完全没想到对面的男人在迟迟不说话后，会一把将他拥住。那胸膛收的那么紧，让他都有些疼。

　　理智告诉他，快推开！可情感上……他就是这么沦陷了。

　　冬冬僵持了一会儿，手臂不争气的环上了白脸儿的背。

　　冬冬跟白脸儿回家了，回到那扇两年多前他死活敲不开的门里。

　　他又被他压在了那张床上，带着白脸儿味道的床上。

　　他知道自己毁了，绝对的毁了。稻子对他多好，可始终，却抵不过白脸儿给他的一个拥抱。

　　人大约就是这般下贱，呵护着你的你不屑一顾，折磨着你的你却欲罢不能。

　　对于冬冬来说，虽然他不想承认，但他的痛与爱是联系在一起的。有了爱，就有了痛；也因为痛，所以爱。

　　他们纠缠在一起，急躁的触摸着彼此的身体。仿佛迟一些，对方就会像冰淇淋一样融化掉。

　　稍稍唤醒冬冬理智的是床头柜上女人的一根口红。他的那话儿正被白脸儿含在嘴里，他却一睁眼首先看到的不是自己爱的人，而是自己爱的人女朋友的口红。

　　你知道那样的感觉么？

　　就像柔软的被子下有一根针。

　　他抓住了他的头发，把他拽起来与他接吻，唇舌缠绕在一起，他狠狠的咬了他。

　　薄唇冒出了血珠，冬冬恬淡的笑了，他说，“你知道吗？我跟稻子在一起了。”

　　白脸儿怔了一下儿，冬冬说的，令他怔住了。

　　“他对我可好了，特别特别的好，我不该跟你这样。”冬冬搂住了白脸儿的肩，贴着他的耳根说：“可是我就是这么爱你，这么这么渴望你，我见到你就压制不住自己。稻子教了我很多呢，你想不想尝尝我？”

　　白脸儿把冬冬上了，有些赌气的，有些粗鲁的。冬冬却一点儿都不抗拒，要他怎样便怎样，惟独要求他必须戴套儿。他说，你碰过那女人再来碰我会让我恶心。白脸儿太知道了，这就是冬冬式的赌气。他是多么的了解这个男孩儿啊。

　　冬冬那里出血了，不多，却很疼。稻子从不会把他弄疼。稻子也从不会跟别人胡来。他占有过他，就对他说，冬冬，这种事儿你不要跟别人做，对我来说，你是唯一的，那么对你来说，我希望我也是你的唯一。他亲着他的掌心，要求他许下诺言。

　　与白脸儿做这档子事儿，从肉体感官上来说，没有与稻子做舒服；可，从内心来讲，那种被填满的感觉让冬冬的心在那一刻也被填满了。

　　冬冬抱着白脸儿，就知道自己有多爱他。那种爱，是他始终无法给与稻子的。这个由主观意志无法决定。

　　事后，冬冬下了床去洗澡。他没有开水，却点了一颗烟。烟还没有燃尽，他便哭了。哭出了声音。于是，他马上拧开了花洒。

　　可惜，白脸儿还是听见冬冬哭了。

　　他总是让他哭。

　　门被推开，冬冬使劲儿的揉着头上的泡沫，他不想他看见他的脸。

　　白脸儿问：我是不是弄疼你了？

　　冬冬闷闷的答：你弄伤我的心了。

　　白脸儿抱住了冬冬，衣服全湿了他也不放手，他说：“离开你，我最怕晚上睡觉要闭上眼，因为眼睛一合上，我就看见你了。”

　　“你混蛋！你他妈干嘛要跟我分开！你活该！活该！”冬冬使劲的捶打着白脸儿的背。

　　“嗯，骂吧。”白脸儿仍旧环着冬冬。

　　“你知道我有多想你吗？你知道我每天闭上眼都看见什么吗？你怎么那么狠心！你知道我敲过多少次你的门吗？你知道我都在你门前跪下了吗？你知道因为你不要我了我多想毁了我自己吗？”

　　“冬冬……”白脸儿胡噜着冬冬因为情绪起伏而剧烈颤动的背。

　　“我是那么求你，那么求你……我是那么爱你……那么……那么地……”

　　白脸儿任冬冬骂，任冬冬打，就算他张嘴咬他，他也忍着。之后，他肩膀上的这副齿痕再也没有消退过。

　　“你告诉我，你当时干嘛要跟我分开……”冬冬闹够了，疲惫的把全身的重量都交给了白脸儿。

　　白脸儿把水关了，拿过毛巾给冬冬擦着。

　　“你告诉我……”

　　白脸儿始终没回答冬冬的这个问题。

　　冬冬后来穿衣服走了。临走，他对白脸儿说：“咱们再也别见面了。再也别，永远别。”是啊，他有女朋友，他有男朋友，他们为什么还要见面呢？

　　白脸儿看着冬冬狠狠的带上了门。

　　他看着浴室地上冬冬扔下的已经走了模样的烟蒂，缓缓蹲了下来。

　　我跟稻子在一起了。

　　咱们再也别见面了。再也别，永远别。

　　你告诉我，你当时干嘛要跟我分开？

　　冬冬……

　　白脸儿将脸埋进了双臂间。他相信，稻子一定不是故意的。一定不是。稻子不是那样的人，那时候他一定是真心的为冬冬好。也许那时候他就喜欢冬冬，可他一定是后来后来的很久之后才对他说的。

　　冬冬自己回了老房子，回去就睡了。睡不着也让自己睡。

　　他的脑子乱成了一团麻，内心对白脸儿的情感剪不断理还乱。

　　他知道他背叛了稻子，就像父亲背叛了母亲一般。

　　他为自己羞愧。

　　第二天下午冬冬回了稻子家，没想到稻子居然在。他在客厅的阳光里随意的拨弄着吉他。

　　“回来了？”稻子一见冬冬便笑了。

　　“啊……嗯……昨天回我爸那儿了，应该给你留个便条。担心了吧？”冬冬除了撒谎还有别的选择吗？

　　“可不是。”稻子放下了琴，“昨天打你手机也关机。”

　　“哦，跟他们肯定得早睡。”

　　“今天我休息一天，想去哪儿么？”稻子环住了冬冬。

　　冬冬将下巴搭在了稻子肩上，“就在家里听你弹琴吧。”

　　稻子闻见了冬冬头发上的味道，淡淡的、海洋的味道。他从不用这种香味的洗发水，据他所知冬冬在他们家也不用这种洗发水。这味道他似曾相识，很久之前，他在冬冬身上嗅到过。那时候，冬冬在跟白脸儿交往。

　　稻子皱眉了，可冬冬却看不见。

　　他们身体紧紧的贴在一起，脸却朝着不同的方向。

　　“那晚上给你做好吃的。”稻子拍了拍冬冬的屁股。

　　“呵呵……好啊。”冬冬忽然觉得放松了。稻子温暖的身体让他放松。

　　17 迟远宁与陈锐

　　再次见到他，迟远宁实在有些吃惊。尤其，由俞海晴给他们互相做了介绍：我众多的前男友之一，乐购商城的总裁大人，迟远宁。为我拍封面的资深摄影师，陈锐。

　　陈锐笑笑的看着迟远宁，那笑里分明暗含着一丝忍俊不住的乐意。

　　迟远宁只想自己从没踏进过这间咖啡馆儿。真是奇怪了，后海明明有这么多咖啡馆儿，怎么偏巧他就进来了这一家？

　　可这么想似乎也不对，或许该说――这么大个城市他怎么总是遇见他？

　　陈锐……

　　啊，那不就是……

　　“傻了啊远宁？”俞海晴拉了拉迟远宁Tee的领口，“就你一个人？那跟我们一起坐吧，正好帮忙选选照片，我都挑花眼了！”

　　得，迟远宁想走还走不了了。

　　有些蹩脚的坐下，俞海晴给他叫了一杯冰咖啡。

　　迟远宁跟俞海晴分手后，两人仍旧保持联络。但凡俞海晴因为工作缘故飞到北京，只要迟远宁在，都会一起吃个饭喝个茶。好像一对老朋友。迟远宁说不上这是好还是不好，但只要俞海晴觉得好那便够了。他们总是这样，男的随着女的。

　　三人这会儿坐在一起说话，照片不照片倒是不重要了。华灯初上，他们更像三个许久不见的朋友，秉烛谈了起来。

　　“你们还处过男女朋友啊。”陈锐看着迟远宁，大眼睛笑得弯弯的。

　　迟远宁尴尬坏了。

　　“话说，我真没想到你们会认识耶~~”俞海晴点了烟。

　　这一句，让迟远宁又想起了他与陈锐的三次 ‘偶遇’。

　　他第一次见到他，是在影展上。

　　那天好不容易宋天明不怎么忙，两人就一起出门去看了那次先锋影展。参展的艺术家有很多位，展览安排在区艺术馆。作品多不胜数，参观的人却并不多。迟远宁与宋天明走走停停的看，不一会儿就拉开了一大截子距离。待到迟远宁从作品上回神，宋天明已经走出了很远。他笑得特别自嘲，似乎就连这都在提醒他――你们之间，相隔甚远。又走了几步，迟远宁在一幅作品前停下了脚步。他出神的看着那张黑白照片，凝视着照片内呈现出的姿态扭曲的人。那是一个你说不上来是什么的什么，可它就是会抓住你的头脑，令你仿佛被吸了进去，而后进入一个完全不同的世界。迟远宁不知道自己在这幅作品前停留了多久，有个声音在耳边响起：“你喜欢这副作品？”迟远宁侧过脸就看到了站在他身旁的陈锐――他与他一般高，骨架也如同他一般匀称却偏窄，他双臂抱在胸前，修长的手非常耐看。陈锐长得也很精致，一眼便能看出他不是北方人，普通话却讲的极好。迟远宁与他交谈了起来，话题便是那副作品。那个时候，迟远宁虽然看到了下面的标签――艺术家：陈锐，却想不到与之交谈的便是这位艺术家本人。他只记得他的谈吐很风趣，嗓音也很好听，亮而不尖。

　　他第二次见到他，是在酒店的大堂。

　　迟远宁与客户有一个商务约见，陈锐与一个男人从电梯里出来。他看见了他，他也看见了他。他对他笑了，他只得也回以一笑，却早已记不清在哪里见过这个男孩儿。怎么想，也想不出来。

　　他第三次见到他，是在gay吧。

　　迟远宁一个人喝酒，忽然就有人蒙住了他的双眼，这行为本能的就让迟远宁伸手去摸――宋天明喜欢这样，出其不意的在身后捂住他的眼睛。可手尚未摸到轮廓，迟远宁就知道不可能是宋天明――他又扔下他一个人采风去了，一走又是不知多久。但，虽然反应过来，迟远宁的手却已经收不回来，他摸到了一双骨节突出皮肤细腻的手。他们并不熟，甚至都谈不上认识，迟远宁不知道这个男孩儿为何跟他如此调皮。他在他对面坐了下来，要了酒，说，“喂，我每次见到你，都觉得你特别不快乐。”迟远宁一点儿没心情与小男孩儿搭讪，于是便不想理。却不想陈锐开口说，“难得今天我也不快乐，我来陪你这个天天不快乐的人。”迟远宁记不得自己怎么就跟他喝上了，喝得一杯接一杯。酒过三巡，陈锐说，“咱俩这样光喝酒不说话多奇怪？这样吧，咱们来玩儿骰子，输了的要罚酒一杯，然后，说出一点儿他的不快乐给对方听。”迟远宁皱眉问：“我的不快乐干嘛要告诉你？”陈锐笑笑答，“因为我是陌生人。出了这家店，你不认识我，我不认识你。所以，无论你告诉我什么，抑或我告诉你什么，对陌生的咱们来说，都无关紧要。”迟远宁有些感兴趣，却并没有当即同意，他说，“你看这间酒吧，全部都是陌生人，你干嘛不去跟别人玩儿这个游戏？”陈锐干了一杯酒，答曰：“无论你承认与否，咱俩多少还算有点儿缘分吧？”他们就这样玩儿起了骰子。这一夜，两人都是输赢参半，也就都知晓了对方不快乐的理由。迟远宁纠结于两个都爱的人间，这让他不快乐。陈锐喜欢一个直人，耗尽心神却无疾而终，这令他不快乐。天亮，他吐了他也吐了。之后，他们再没见过彼此。

　　俞海晴接了个电话，她一边穿衣服一边应着。挂断，对他们说：“出版社的人请我一起宵夜，你们去吗？”

　　他与他同时摆了摆手。

　　俞海晴收起了一摞照片，笑着跟他们说了再见。

　　她一走，迟远宁便更加不自在了。他们本是陌生人，所以知晓彼此的秘密并无不雅之处，现在可好了，经由俞海晴，他与他都了解了彼此是谁。

　　“看来今天一定是我让你不快乐了。”陈锐笑。

　　“不能赖你。赖天吧。”迟远宁点烟。

　　“那我给你讲个笑话好了，好歹，让你高兴会儿。天是让你不快乐了，可事在人为对吧？”

　　于是，陈锐自顾自的讲起了笑话。

　　迟远宁本以为自己不会笑，奈何那笑话实在扯的离谱儿。他便哈哈笑了。

　　陈锐托着下巴看着迟远宁，“你笑起来很有味道。”

　　这个时候，迟远宁也在打量对面的陈锐，他的下巴很好看。

　　宋天明一走又是几个月不见，但迟远宁不再那么寂寞了。

　　以往没人陪他看的电影、听的音乐会、参观的展览、品尝的餐馆、赏味的美酒，不知道从什么时候起由陈锐陪同了。

　　迟远宁与陈锐交往很轻松，因为他们的关系特别简单：凑在一起高兴。

　　迟远宁越来越多的笑了出来，内心的阴郁也随之告别心理咨询师。

　　人和人就是这般巧。偏巧，人群中，就是你遇到我，我遇到你。

　　迟远宁可以下了班不再对着阴沉的下川之阁了，他有了可以约着一起散散心的朋友。

　　陈锐的工作时间比较不固定，迟远宁也搞的不太明白。他就知道他多怎约他，他多怎都是有空的。

　　为此，迟远宁问：你不用谋生吗？

　　陈锐叼着冰淇淋勺子回答：谋生还不简单么？可生活，不单单只有谋生，你说对么？

　　迟远宁想一想，谁说不是呢？他都不知道自己从哪天开始忘记了生活里除工作之外还有别的很多东西。

　　但还好，有个陈锐出现了。这个比他小四岁的男孩儿，让他记起来他原本拥有过的快乐。

　　陈锐是个很会找快乐的人。迟远宁不知道是时下的年轻人都这样呢，还是陈锐格外会娱乐。

　　他打电动，唱K，参加公益活动，跳舞，喝酒，品茶，拍照，打扮自己，组织party，下厨做饭，等等、等等。

　　你去看他的生活，大约工作是最后一位的。但就是这样看似漫不经心的他，却是许多大牌明星约都约不上的摄影师。

　　看着他，迟远宁总不愿意承认，自己其实已经老了。纠葛的情感状态，尔虞我诈的商业谈判，令他早已在不知不觉中丢失了那个曾经放纵自由的自我。

　　你知道，人都是怕老的。尤其是gay。

　　所以迟远宁便喜欢跟陈锐一起，仿佛他在身边，时间就不会流动了。

　　而且，这不仅仅是心理作用。时常，迟远宁起床，对着镜子刮胡子，总能看见镜中人年轻了几分，他的嘴角，也开始挂上笑意了。

　　陈锐总是笑。这带的迟远宁也开始爱笑。

　　一天， 陈锐问，诶，你知道gay为什么又被人叫玻璃么？

　　迟远宁很严肃的解释说：这个要源自《红楼梦》，里头有个戏子，女孩子，是个爱慕女人的女孩儿，她的名字叫玻璃。古时候，翠玉、琉璃、玻璃，这都是很珍贵的东西……

　　他还没有讲完，陈锐就拨浪鼓一样的摇头：远宁你可不可以别这么严肃啊。我其实是想说，因为玻璃脆，一碰就破了。

　　迟远宁听过哈哈笑了。

　　陈锐也笑，并顶了顶他的脑门。

　　那一刻，他们挨得那么近，迟远宁的心停跳了一下儿。他不知道这一下儿停跳究竟是由于他的脑门贴着他的脑门呢，还是因为太近他闻见了他身上淡淡的香水味道。但总之，是由于坐在他对面的这个男孩儿。

　　但快乐的同时，迟远宁也总有些小忧伤。越是跟陈锐在一起，他越能对比出他们之间无法掩饰的年龄差。陈锐总说迟远宁看起来一点儿都不像三十一岁，说他是娃娃脸。可迟远宁并得不到安慰。因为他们之间的年龄差，反应在表面上的也许可以忽略不计，但反应在思维方式、处世态度、待人接物等等方面的内在，那是显而易见的。

　　他可以同他一样穿Tee穿波鞋穿颜色艳丽的外套，但他一定做不到陈锐那样放下工作就因为想喝一杯意大利咖啡。

　　性格的不同，多数取决于生活方式的不同。

　　迟远宁常常想，他大抵是有些羡慕陈锐的――他过的，曾是他多年以前立志要过上的生活。常常，他看着他，就好像看着年轻时候的自己。那个早已被现在的生活所吞噬掉的自己。恍然间，迟远宁已经搞不清自己为什么会选择这样的人生道路，似乎当时的想法真的很简单，就是能让父亲瞧得起自己，能帮助宋天明铺出一条宽敞的音乐之路，似乎，就是这些吧。只是他不曾想到，一走，便是这么多年。

　　这一天，陈锐下厨做饭，请了迟远宁到家里来吃饭。

　　饭菜的香气由厨房飘进了客厅，弥散开来。这种自家饭菜香的感觉让迟远宁的内心纠葛了一下儿。

　　他拿了陈锐客厅墙上挂的吉他，试着调调音，好像还不是装饰性太强到离谱儿，至少音阶在调律之后还能在音准上。

　　实际上他不知道自己想扒拉什么曲子，但，这个旋律就是在手下流淌了出来。

　　是沈庆的《岁月》。

　　蓝蓝的天，在红红的艳阳上面。

　　曾经的笑脸，到如今还不曾改变。

　　那时候你曾许下心愿，说未来日子相见，牵牵手一放已是多年，还在梦里面。

　　总有些事，是聪明如你也不能预言；总有些话语，是年少时不能了解。

　　总会有一些简单的遗憾，简单的一如从前。

　　总会有一些一些改变，随着这岁月变迁。

　　开始是我们相遇，后来是我们分离，天空都一样美丽。

　　那许多简单情节，那许多复杂表情，慢慢都成为记忆。

　　再翻开旧书信，再唱起老歌曲，字字句句仍熟悉。

　　留存在我们心里，流传在他乡梦里，都终将成为过去。

　　弹指一挥，一挥间多少心事。

　　拥挤的人群，又涌走了多少故事。

　　如果是一切还能从前，把如果能再说一遍，我仍愿意再许下心愿，陪着你直到永远……

　　陈锐听到了这首歌，系着围裙从厨房里探头来问：“谁的歌啊，还很是好听。”

　　迟远宁笑而不答，他便挺倔强的关了火出来，“问你呢！”

　　“你看，这就是代沟。”

　　“少来！”

　　“知道沈庆么？”迟远宁停下琴音，点了颗烟。

　　“不知道。”

　　“他唱歌的时候，你才几岁呢。”

　　“倚老卖老！”

　　“呵呵……”

　　“我都不知道你会弹吉它，很不错嘛。”陈锐开始调侃迟远宁。

　　“大厨，前线离不开你。”迟远宁叼着烟笑。

　　“哈哈哈……你也能来点儿小幽默啊？”

　　“去吧，该干嘛干嘛去。幽默？这都我玩儿剩下的。”

　　“那不如捡起来。”陈锐说着，看向了迟远宁的眼睛。

　　迟远宁闪躲了。

　　“诶。”陈锐准备回厨房。

　　“嗯？”迟远宁抬头。

　　“你说羡慕我的下巴，我倒是羡慕你的鼻梁。”他说着，修长的手指抚上了迟远宁高挺的鼻梁。

　　“别跟大人不礼貌。”迟远宁躲开了。

　　“又严肃，没意思。大厨回前线奋战了。”

　　“你还奋斗呐，80后。”

　　陈锐拍巴掌，“难得你还知道《奋斗》。”

　　“我还知道《奋斗》连影碟带书销售量呢，不行啊？”

　　“切~”

　　“我还知道，上学时候，我看了石康的《晃晃悠悠》。”

　　“对，你还嬉皮青年呢是吧？”陈锐嘿嘿的乐，“你要不从商，高晓松都不在了是吧。”

　　“滚进厨房。”迟远宁摆摆手。

　　等陈锐那儿又传来了炒菜铲子碰锅底的声音，迟远宁又轻声哼起了《岁月》。

　　18 他们仨

　　君子一言，驷马难追。

　　可惜，冬冬非君子也。

　　他对白脸儿说了再也不见，可……

　　事与愿违，他根本无法用理智约束自己。

　　就像小孩子没吃过盐，所以米糊啊、牛奶啊，就以为是全部美味。而一旦当他尝到了咸味，他便自动舍弃了长久以来陪伴他的固有食品。

　　与白脸儿的再度纠葛，对冬冬来说便是这一勺盐。

　　我们知道，成年人每天要摄取六克的盐分。

　　与白脸儿的再度纠葛，对冬冬来说还像大麻。

　　虽然明知道对身体百害而无一利，却仍旧在触摸到的瞬间欲罢不能。

　　冬冬一开始赖白脸儿又跑来纠缠自己，后来在白脸儿说暂且不能跟女朋友分开之后，他便明了这全是他自己的自欺欺人。就算一时糊涂，就算耐不住他的纠缠，可面对这个现况是个人也该掉头便走吧？有人会甘心承受反复被同一个人伤害吗？可他就是这般承受了。

　　这一句话，他对他说了无数次：你跟那个女人分开吧，分开我就和稻子分开，然后咱们好好的在一起。

　　然，每次这个提议都被白脸儿的一句‘给我一点时间’带过。

　　为此，他与他没少争执，时常上一刻还是你侬我侬，下一刻就变成了台风过境。

　　冬冬自己都不得不承认，这辈子，他把他的喜怒哀乐全都毫无保留展示给的人，只有白脸儿。他就是没法跟他心平气和，他就是不能允许他给自己受半点委屈，他就是要求他百分之一百的关注他，他就是……

　　可偏偏他不是。不是一次，不是两次，不是三次，冬冬却次次没办法掉头就走。

　　他跟他哭，他跟他闹，他跟他动手，他跟他折腾到无以复加。你能想象出来的情侣间最糟糕的模样几乎天天在他与他之间上演。

　　时常，冬冬闹累了，便说：分开吧，分开吧，我他妈恨死你了。

　　可，白脸儿哄一哄，冬冬又收兵了。

　　改变了什么呢？

　　无非是闹得程度和哄得程度，闹最凶，冬冬就抄起菜刀，哄最甚，白脸儿便跪下来求他。

　　冬冬怎么也想不到，几年前，他谈论《过把瘾》的时候说理解那个女人，几年后他便跟那个女人变得如出一辙。

　　他什么时候烦我呢？

　　这是冬冬剩下的唯一的疑虑了。

　　可白脸儿就是不烦他，他闹成什么样儿也罢，最后服输的总是白脸儿。他不让他离开他，却也不给他们完整在一起的机会。

　　冬冬不明白，到底，他们谁在折磨谁。

　　冬冬也不明白，为什么，白脸儿就是不肯跟那个女人分手。他说了好多道理，他一个都不懂。

　　他的要求明明那么简单，就是你跟我、我跟你，一辈子在一起。究竟他妈的难在哪儿了？

　　冬冬与白脸儿的纠葛是一方面，冬冬与稻子的纠葛也越来越深。

　　他开始不敢面对他了，面对他温暖的笑、宽阔的怀抱、呢喃的软语……

　　冬冬实在想不出稻子为什么这么爱自己，就像他实在想不出自己为什么这么爱白脸儿一般。

　　他开始不敢回家，回他与稻子的家，不敢跟他一起吃最温馨的晚饭。

　　他开始不敢接听他的电话，听他关心他的每一句话，短信读起来都会拧疼他的心。

　　他开始不敢跟他接吻、不敢跟他做爱，每一次高潮的瞬间他必然是负罪感满怀。

　　他很想对他说，稻子，我不值得你爱。

　　可，冬冬说不出口。

　　他不知道开不了口是怕伤了稻子，还是怕失了自己的避风港。

　　而对于冬冬的闪躲，稻子却好像全然不知，也不多加追问。

　　不回去了，他便嘱咐他回家别总玩儿游戏，早些睡觉多学习。

　　不听电话，他就会发来短信，问，睡着了吗？姿势对不对？不对起来重睡。

　　闪躲着他的吻、他的怀抱，他就像哄孩子一样，哄骗着让他一点点放下心理防线，敞开身体。

　　多少次，冬冬刚刚跟白脸儿有过那种事儿，回来还被稻子要求再来一次。

　　时常，冬冬疲惫的应付着，毫无兴奋感可言，只能硬撑着忍受。这还不算，冬冬怎么不想射精，也会被稻子弄到非射出来为止。

　　你能想到那种感觉吗？

　　然而，身体的累和难以承受，抵不过心里的累和难以承受。

　　稻子越是对冬冬好，冬冬越是想把头往墙上撞。

　　他给他做饭，明明是美味佳肴，却酷似毒药。

　　他给他搓背，明明是最佳享受，却如同将他放入油锅。

　　他给他修剪指甲，明明是两手交握，却好似指尖钉进去一根根的竹签。

　　他给他弹琴，明明是那般悦耳的旋律，却似乎是人鱼的歌唱，听了便要付出生命。

　　他、他。明明在一起，面对同一件事儿，却一个在天堂，一个在地狱。

　　常常，冬冬难以抑制的哭了，稻子便坐在他身旁，用纸巾给他擦眼角，什么也不说，只是不住的胡噜他的肩头。稻子问他，是不是我给你什么委屈了？冬冬就更加不能止住眼泪。他缩在他怀里，像一只野猫――有人给你温暖恬淡的生活，你却绝不了野性还要往街上跑。他说，冬冬，我最怕你哭。听到这句，冬冬怎么可能就不哭了呢？反而更要抿紧嘴唇，眼泪冒的更凶。

　　稻子，为什么我爱的人不是你？

　　冬冬一天比一天痛苦，到大三的上半学期，他又开始抽大麻了。抽了他便笑，毫无意义的笑。

　　白脸儿很疲惫。

　　这疲惫来自于工作、冬冬和女朋友。

　　工作是男人之本，白脸儿甘于承受。冬冬是心头所爱，白脸儿仍旧甘于承受。对女朋友是怜悯之心，白脸儿还是得暗自承受。

　　所以闹腾来闹腾去，他就得受着。

　　可，三者间。前者消磨人的精神，后两者消磨人的意志。

　　以前一个女朋友就够白脸儿一受，现在冬冬也闹起来，还闹得胜于女人。

　　他跟他讲过很多次，女朋友的生活情况、精神情况，他说你给我一点点时间，让她慢慢好起来，能独自的经营生活，能跟这个世界安身立命，我就可以离开她了。可冬冬不听，冬冬完全不听。他就是要他只跟他在一起。

　　而且，冬冬的情绪波动越来越严重。

　　初春，天气乍暖还寒，白脸儿与女朋友又争执起来了。他下班开车到女朋友处，进门女朋友就因为一点儿小事与他吵了起来，吵到最后她顺着窗子就把他的车钥匙扔了，她说，你出去啊，你出去吧！然后又拿了剪刀，把他的大衣剪得七零八落，羽绒在空气中飘啊飘。她实在令他难以承受，如何劝也劝不住。于是为了避免更大的争端，他只能转身离开。钥匙在楼下嘈杂的平房区内遍寻不见，钱夹还在破碎的大衣里，身上只有一件毛衣，他便只能用兜儿里的几块钱零钱坐公车到家。可到了家门口，就看见了吐得神志不清的冬冬。这是白脸儿第一次发现冬冬在抽大麻。

　　入夏，白脸儿与冬冬又产生了激烈的冲突。那一天，显然，冬冬又抽飞了，但劲儿上来的还不大，人还算神志清醒。他问白脸儿，你到底要我怎么样啊？你到底什么时候才能只和我在一起？白脸儿发觉了冬冬有些不对劲，拉住他手腕问他是不是又抽大麻了，问：你是不是就非要毁了你自己？不曾料到，正切西瓜的冬冬眼神直直的看着他，拿着西瓜刀的右手抬了起来，他说，干脆你跟我死在一起好了，我是绝对被你毁了一个彻底了！而后……夜里十一点多，白脸儿在急诊室缝针，冬冬在医院的洗手间吐得不像个人。

　　深秋，一场秋雨一场寒。冬冬又是打着雨伞来了，他仍旧将伞放在衣帽架处，而后肩膀湿淋淋的。他与他欢爱过后，冬冬点了一颗烟，语气平静的问：“你告诉我，你是不是永远也不会跟我好好在一起了？”白脸儿靠起来，揽住冬冬的肩说：“当然不是。”冬冬笑笑：“再等一等是吧？可这一等，又是多久呢？”白脸儿轻轻搓着冬冬的肩膀，他不知道该怎么回答。冬冬抽完烟，碾灭了，看向他的眼睛说：“今天或者你跟我分开，或者你跟她分开。”白脸儿愣了一愣。他说，“你别这么看着我，我今天非常清醒，非常。你就告诉我答案好了。”白脸儿有些急躁，这样的冬冬愈发的让他害怕，他说，“你别这样，你知道吗，对于她，我当作是亲人，是小妹妹。”冬冬点了点头，穿好了衣服，拿起了门口那把湿淋淋的雨伞。他回头看向他，像是喃喃自语：“那我是你的什么呢？”

　　冬冬就那样开门出去了，那氛围都让白脸儿反应不过来。他已经习惯了冬冬的闹，现在他这般平静的离开，让他……

　　他匆匆追了出去，却看到冬冬上了出租车。于是他取了车，追他。

　　他是把那辆出租车别住的。

　　冬冬撑着红色的雨伞下了车。待出租车开走，他看着白脸儿，眼泪溢出了眼眶，“我受不住了，真的。我是那么爱你……”

　　白脸儿抱住他，他并不抗争，他把头埋在他的胸口，沙哑着嗓子说：“咱们分开吧，真的，分开吧。我爱你，太爱你了，再这样下去，我不仅会毁了我自己，我还会毁了你。”

　　白脸儿说了好多话，冬冬却一句不接。

　　风很大，伞被吹走了。

　　那把红色的伞一跳一跳的在路面上翻滚。

　　冬冬最后说：这一次，真的结束了。

　　无论白脸儿说什么，冬冬只剩下这一句话。

　　雨一直下，淹没了冬冬渐行渐远的背影。

　　冬冬像只落汤鸡一样敲开了稻子家的门，他失魂落魄无处可去，双脚就拉着他走到了这扇门前。

　　稻子一开门看到冬冬就慌了：他眼睛红红的，脸上不知道是雨水还是泪水，浑身湿的可以拧出水来。

　　可稍后，他就知道那是泪水了。

　　冬冬抱着他的脖颈就哭了，虽然哭得一点儿声音没有，可肩膀起起伏伏，呼吸不顺畅的厉害。

　　稻子放任他哭完，给他洗了澡，吹了头发，换了睡衣，然后哄着他睡了。

　　冬冬睡下后不久，他的手机震动起来了，稻子拿过来一看，一条短信。

　　【冬冬，我知道也许我今天说了不该说的，但你没明白我的本意，你说你爱我，我一样的爱你。我会跟她分开，你别再哭了。】

　　稻子在昏暗的床头灯下看着那条短信，点了颗烟。

　　从冬冬跟白脸儿又纠缠在一起的第一天开始，他便觉察了。他明白自己不能跟冬冬质问什么，若他质问，以冬冬的性格，必然就全坦白了，并，会选择离开他的生活。稻子不能失去冬冬，于是稻子便忍着。他想了又想：得，是他命里该得，不得，那便是注定不得。他决定就这样让冬冬再与白脸儿在一起，因为他并没法阻止冬冬什么。他唯一的胜算在于，不停的对他好，感动他，令他不能割舍不能辜负，到最后总会有一丝丝情分吧？这一丝丝情分，是他唯一能努力抓住冬冬的资本。然而，在看到这条短信之后，稻子决定改变策略。显然的，白脸儿又惹冬冬哭了，又伤了冬冬的心。那不如……就这样趁着这个机会，彻底的，把白脸儿赶出冬冬的生活。于是，他代为回复了短信：【咱们完了，我不想再受伤。与其这样被你践踏，我不如好好的跟稻子在一起，他才是真心对我的那个人。别再跟我联系了】。回复完，收件箱和发件箱一并清空这两条短消息。

　　且，第二天，稻子约了白脸儿见面。

　　是那家相熟的小酒馆，是一对老朋友，他们却动手了。

　　稻子对白脸儿说：“你再缠着冬冬，我就捅了你！”

　　白脸儿对稻子说：“我先揍死你算了！没有你，我跟他怎么会这样！我们当初怎么会分开！”

　　稻子挂彩了。

　　回来后，冬冬正在客厅弹琴，见他这样进门吓坏了，忙不迭翻了药箱出来。他把稻子按到沙发上，一边给他眼角上药一边问：“你干嘛去了？跟谁打架了？你会打架吗嘛就跟人打架！”

　　稻子点了颗烟，环住了冬冬的腰，“下次你再问谁要大麻，我继续跟人打架。”

　　冬冬愣了。他看着他，亲吻了他的唇一下儿。

　　这一刻起，他相信，他会爱上这个男人。这一个男人，值得他去爱。值得。

　　不久后，冬冬变了，又变乖了。

　　下了课早早回家，烟抽得多了，大麻不碰了。偶尔弹弹琴，时常在灯下看书。不躲稻子了，身上没有别人留下的吻痕了。手机换了，手机号码也换了。

　　白脸儿仍旧会给冬冬的旧号码打电话、发信息。稻子保留着冬冬的旧Sim卡。他总是拒接电话，然后替冬冬回复一些冬冬绝不会说的狠话。这一只2号手机，稻子时刻带着，也小心的不让冬冬发现。

　　白脸儿还三番五次约过冬冬见面，稻子都“替”冬冬回绝了。

　　白脸儿也写过信给冬冬，稻子到楼下的信箱收了，然后看过便烧掉了。

　　稻子当然也不给白脸儿跟冬冬正面接触的机会，他几乎与冬冬形影不离。

　　白脸儿最后一次联系到冬冬，可谓百般艰难。可冬冬却对他说：我爱上稻子了，这一次，我敢肯定我爱他。

　　白脸儿和稻子又打架了。

　　他问他：你为什么从我手里哄骗走远宁？

　　他反问他：你给他什么样的生活、什么样的情感，我给他什么样的生活、什么样的情感？

　　他们又都挂彩了。

　　时光匆匆，冬冬升上了大四，该毕业实习了。这一年，冬冬爸发现了冬冬的性取向问题，他们大吵了一架。冬冬彻底离开了家。他什么都没有了，只剩下身边的稻子。然而，他却不在乎。他没有考虑任何实习机会，而是提出要做网络贸易往来，也就是后来的电子商务。稻子帮了他――他希望他想做什么便做什么。冬冬却说，其实不想做，谋生而已，没老子可吃了。可这却是半句话。后半句是：我想令咱们都生活的很好，我想让你的音乐不再是没人注意的囤积商品。这个时侯，他已经真的开始去爱他了。这一次，不假。虽然仍旧是亏欠感充盈内心，可他要求自己用情感去弥补这份亏欠。他相信尘埃已经落定，落在了稻子所在的泥土之上。他将和稻子在同一片土地上，不分彼此。

　　而后，时光荏苒，白脸儿不再纠缠冬冬了。他也终于明白他伤他伤得太深了。他总是给稻子寄来唱片，请稻子代为转交冬冬。他希望冬冬明白，在他心里，始终都有他的存在。然而，稻子全部扔掉了。聪明如他，绝不会傻到留下后患。

　　再之后，又是几年过去，白脸儿在父母的催促下婚姻问题越来越成为重负。

　　他决定最后给冬冬打一个电话，最后、再努力一次。这样，也算作……对自己这些年来与那个男孩儿的感情有一个交代，给自己这份感情一个结果。

　　这一天，是情人节。

　　电话里，白脸对冬冬说：宝儿我知道你态度非常明确，我知道我给了你很多伤害，我知道你爱他，可是……

　　冬冬却对毫不留情地对他说：你再纠缠我，我就从办公室跳下去！

　　他没来得及说出口的‘可是’就这样永远收在了心里。

　　可是，什么呢？

　　只有白脸儿一个人知道。

　　可是，你不爱我了吗？咱们都长大了，都成熟了，你还能再给我一次机会吗？你还记得你说过要一辈子跟我在一起吗？咱们说过的，一辈子。

　　电话被强行挂断了。

　　白脸儿也由此懂得冬冬的意思了。再不放手，冬冬只会更反感他。感情就像站台，有人来有人走。他们，在人群中看到了彼此，站到过一排，然后，擦肩而过了。

　　于是，隔月，白脸儿在父母安排的相亲下，结婚了。

　　婚宴上，他与稻子喝下一杯酒，他让他不放开冬冬的手。他给不了他的未来，他想，也许他能给。

　　这就是，冬冬、白脸儿和稻子，他们仨的故事。结尾。

　　19 宋天明和迟远宁

　　宋天明从候机楼出来就上了出租车，行李没有太多，就随意的放在身旁。

　　正是中午的光景，五月的阳光很是灿烂，照在宽阔的高速公路上，照在蓬勃生机的树木上。

　　他又回到了城市中，闻到了这座城市的气息，他所熟悉的气息。

　　这气息与对那个人气息的渴望交织在一起，对他又形成了一种煎熬。

　　到下川之阁，窗明几净，屋内一尘不染，但稍许有些凌乱。烟缸里有碾灭的烟蒂烟灰，沙发的靠垫堆在一起，厨房里的水槽内有泡着清水的咖啡杯，卧室的被子没叠，睡衣也随意的抛在床头。

　　宋天明坐在了床沿上，伸手拿过了那被太阳晒得暖烘烘的睡衣。那上面有阳光的味道，也有迟远宁的味道。

　　这两年，他们仍旧在一起，可算算切实面对面的日子，大抵连几个月都没有。而在这些日子里，他也是刻意的有些虐待他。倒不是说真对他怎么样，就是一种类似于精神上的折磨吧。他不对他好，也不对他坏，总是无所谓的样子。他们同样是在一张饭桌上吃饭，同样是在一张床上睡觉，同样说话交流，同样做爱取悦彼此。只是，宋天明时常发现迟远宁哭。他哭过也不说，就是眼白泛红。宋天明见到这般的迟远宁同样心疼，可在这层心疼之上，也有几分愉悦。相比于他给他的折磨，自己的这般伎俩又算什么？且，迟远宁受这么大的委屈也闹不得，不但不能闹反而还要刻意讨好他几分。这就更让宋天明内心很有快感。

　　他不知道他将继续这样折磨他多久，他自己也不知道。他只知道他不会轻易罢手。

　　是，你也许会认为宋天明这般有点儿不道德，他吃定了迟远宁离不开他便这般小火慢炖的煎熬他。然，若你像宋天明那般被迟远宁煎熬过，大抵你也会如此对待。亦或，比他更过分。

　　也许爽利的点儿的人会说，既然都这般了，干嘛不干脆跟他分开？

　　这就要回到问题之所在了。宋天明爱迟远宁爱的无可自拔，他不是不能离开他，是不会离开他。他根本不能承受失去迟远宁。失去他，那么他长久以来的感情生活便塌陷了，这个塌陷还是毁灭性的、不可重建的。

　　这又有一个悖论，若是这般的爱，那何必不放下前嫌，反正迟远宁已经死心塌地的爱他了。但这实则不是悖论。就因为太爱了，才会令他这般的折磨他。迟远宁露出了离不开他的苗头，这就像一把火点燃了一把草，然后这草挨着草便蔓延着烧起来。迟远宁越是爱他，他越想烧灼他，他想让他知道，这么多年，他被他烧着被他折磨着是什么感受。他想令他明白，他都承受过些什么。且，对于宋天明这么一个独占欲极强的人来说，迟远宁的不忠、乱性、背离，是一次又一次的挑战他的底线。你碰触了别人的底线，那势必等来的只有翻脸或反击。既然翻脸不能，那必然只剩下反击。

　　宋天明整理了一下行李，洗了个澡。

　　可是于卫生间，他看见了一样陌生的物品。洗手间的置物台上，有一根手链。很精致、做工很考究的一根手链。不是女人的款式。

　　宋天明皱眉了，他涂着剃须膏的手停了下来。

　　迟远宁不喜欢饰品，平素连他给他的式样简单的戒指都不喜欢戴。

　　那么，这根手链是谁的？亦或，谁给他的？会这样随手放在置物台上，显然说明是被佩戴的，大约是洗手等缘故随手摘下来放下的。

　　宋天明瞪视着那根手链，握着剃须刀的手不可自制的用力收缩。

　　他又想掐死迟远宁了。

　　下午，宋天明挺不容易调整好心态，去了袁野处拜访。两人相谈甚欢，这多少排遣了些他的愤怒。晚上袁野留了宋天明晚饭。宋天明是知会过迟远宁今天落地北京的，这也就说明那只猫一定会早早回来讨好主人。有些故意的，他就是留下在袁野处用餐了。却不料，待到他十点多回家，家里还是一盏灯都不亮。迟远宁还没有回来。可想而知，宋天明被气的不善。

　　迟远宁十一点多才跟陈锐离开摄影棚。他早上匆匆离开家并不是去公司，而是去了保利剧院。因为上午十点，某著名大提琴演奏家要在那里拍摄一组公演的宣传照，请的摄影师是陈锐。迟远宁一直很欣赏那位演奏家，陈锐一说，他便想去看看。于是，这就是他早上匆匆离家什么都没收拾的原因。

　　工作中的陈锐是迟远宁意想不到的专业，他根本想不出来他专心工作的样子，所以这下儿看见了不免有几分讶异。

　　拍摄结束，迟远宁有机会跟这位演奏家说说话，于是他们便交谈了起来，很是愉悦。

　　待到演奏家离开，陈锐笑嘻嘻调侃说，“想不到你也有热情的时候。”迟远宁斜了他一眼，“想不到你也有严肃的时候。”

　　他们便开始不正经的互相打趣了。

　　陈锐问，你今天干嘛不穿正装啊。

　　迟远宁答，那不是跟您一起更不想显得老气横秋嘛。

　　陈锐说，非也非也，我蛮喜欢看你穿正装的，蛮有味道。

　　迟远宁说：我们用‘蛮’这个字儿的时候，多数用来形容女人的腰。

　　于是乎，陈锐又被迟远宁逗乐了。

　　中午两人一起吃了饭，迟远宁也不打算回公司，陈锐便说干脆去我工作室看看吧，你还从没去过，迟远宁想想，也觉得这是个不错的提议。

　　去了之后，迟远宁看了陈锐很多作品，都很欣赏，两人也相谈甚欢。傍晚时候陈锐的朋友听闻他不忙，硬是塞了一个活儿过来，陈锐因为跟远宁一起便想推脱，迟远宁却说你难得严肃工作一天，严肃到底吧。陈锐却不想迟远宁走，便说那你留下来我就接。

　　于是，直到十一点多，他们才离开。

　　迟远宁不是故意不回家，他是压根儿忘了宋天明今天要回来。

　　晚上两人都还没吃饭，这会儿都饥肠辘辘，就去了金鼎轩。二十四小时营业的正经餐馆里，就属这家味道还可以。

　　坐定，两人又聊了起来，尤其喝上酒，就更加无所不谈。

　　迟远宁不能否认，他是有些被陈锐吸引的。这还是他成年后第一次，动一点儿感情。他有点儿喜欢这个比他小几岁的男孩儿。虽然他刻意的压制着，但这却并不能抹杀这种心动的存在。然而，对宋天明的感情约束着他，他明白他爱宋天明离不开宋天明，于是这一点点的心动就全然不算什么了。

　　于陈锐，他对迟远宁也必然不简单。可以说，从第一眼看见迟远宁，他的心就失跳了一格。虽然那时候他还为与某直人的纠葛头疼，但心就是那么漏跳了一格。说不上是为什么，就是那一眼的窥见，就让他对他产生了好感。只是，后来虽然陈锐的纠葛解了，但迟远宁毕竟还是有BF的，还是交往了那么多年的BF。即便他们已经处于分崩离析的阶段，但深知迟远宁感情经历的陈锐实在不知道他该怎么介入。他明白，迟远宁的心已经够乱了。

　　两人就这么交往了如此之久，谁也没敢轻易的流露出什么。

　　顾虑越多，越是不好开口。反倒是最初顾忌最少，好比，迟远宁生日的时候，陈锐送了他手链。这本是比较亲密的礼物，迟远宁却收下了，只是说他不太喜欢饰品，大约没什么机会戴。但言不符实，迟远宁偶尔还是佩戴的。至少与他一起的时候，他偶尔会在他的腕上瞥见。

　　两人闲言碎语的聊到两点都过了，迟远宁才说要回去。

　　陈锐笑笑说，不如你跟我回家吧。

　　迟远宁愣了一下，却巧妙的问：大半夜去你家干嘛？

　　陈锐无所谓的说：继续喝呗。

　　迟远宁说，算了吧，明天还有会。

　　陈锐点了烟，笑：你看你，是太正经啊还是对我有什么设防？我总不能趁你喝多了拍你裸照吧。

　　迟远宁也笑：不能够，拍了也没人买，小报记者对我们这类人不怎么感兴趣。

　　陈锐却看向迟远宁说：我自己感兴趣成么？

　　迟远宁没有像往常一般送陈锐回去，而是看他上了的士才自己开车走。

　　陈锐有些心烦，他笃定自己今天说话有些露骨了，大约给他们的关系起了反作用。

　　迟远宁也有点儿心烦，他意识到再这般任其发展下去，他对陈锐的有一点动心就即将要不仅仅只是一点了。

　　到下川之阁，迟远宁在院门口就窥见了流泻出来的光。他愣了一下儿，这才想起来宋天明今天回来。

　　你看看你！脑子里到底都装了些什么！

　　他责备他自己。

　　把车泊好，迟远宁用钥匙开了主屋的门。

　　他真不知道自己怎么搞的，居然把宋天明今天回来的事儿给忘了。

　　去厨房洗了手，迟远宁脱了外套有些愧疚的下楼往琴房走。流畅的音符声让他有些惴惴不安。

　　宋天明见迟远宁进来便停下了琴音，他看向他，注意到他是一身便装。这就令他更为不舒服了，显然，迟远宁不是在单位加班。很有可能他今天就没有去单位。那他去哪儿了？这样三更半夜才回来，且，他不记得自己今天回来吗？

　　比这更让他气愤的是，迟远宁靠近，身上有酒味，但在那层酒味下，还有男士香水的淡香。迟远宁从不用香水。是什么人身上的味道沾染在了他身上？他们一起待了多久，都做了些什么？

　　“你回来了。”迟远宁浅笑，稍微还有些尴尬。

　　宋天明调整了一下儿情绪，“是啊。你倒是回来挺晚。”

　　“哦，嗯。跟朋友出去了。”

　　“什么朋友？”宋天明自然的看向迟远宁。

　　“一般朋友，说了你也不知道，呵呵。累不累？”迟远宁的手搭在了宋天明肩上。

　　“累啊，不过一看你，就不累了。”宋天明说着，把迟远宁带到了怀里。

　　迟远宁怔了一下。

　　紧接着，宋天明便吻上了他，手也往他的衣服里探。

　　宋天明很久没对迟远宁这么热情过了，他细腻又深情的吻他。可迟远宁却有些推拒，说不上理由是什么，就是本能的推拒，他觉得宋天明的热情很不自然，很没道理。

　　这必然让宋天明更恼火了，他更加笃定迟远宁大约有了别的什么人，所以才不想让他碰。且，这又让他想起了他们很多年前，迟远宁每次从谭政那里回来时候的样子。可他不发作，就是这般亲吻他、抚弄他。

　　“天明……”迟远宁强制的拉开了他与他之间的距离。

　　“嗯？”

　　“我刚进门，一身汗。”

　　“我喜欢你身上的汗味儿。”

　　“我不喜欢。”迟远宁皱眉，起身了。

　　他没有用琴房隔壁的浴室，而是上了楼，去了卧室内套着的洗手间，还别上了门。

　　宋天明忽然对他这么热情，让他有点儿害怕。让他觉得他好似怀揣别的什么目的。

　　迟远宁在里面磨蹭了许久，可他不能就这样不出去，就算他不出去，他能跟里面待一辈子吗？

　　待到他擦着头发出来，宋天明已经躺在了床上。他翻着书，见他出来便温和的笑，可那笑透着一股假态。

　　“这一趟去版纳收获大吗？”迟远宁不知道该说什么，便硬是挤出这么不合时宜的一句话。

　　“很大。”宋天明起身，拉过了迟远宁的手腕，潮湿的毛巾掉在了地上。

　　继而……

　　迟远宁是怎么也躲不开了，便被动的承受，宋天明压在他身上，亲吻他、抚摸他，迟远宁还是很抗拒，有些闪躲。

　　前戏都没怎么做，宋天明在自己那话儿上涂了点儿润滑剂就顶进了迟远宁的身体。迟远宁疼坏了。疼得叫了出来。他大半年没跟男人做过这种事儿，现在宋天明又这般粗鲁，他受不住。

　　宋天明却毫不在意，那儿越紧越刺激他的性欲。

　　待他发泄完，迟远宁不仅一点儿不兴奋，后面还因为他的粗鲁冲撞出血了。

　　他没说什么安抚他的话，也没去伺候他，只说了一句：“抱歉，没想到你身体这么涩，以为你进门之前跟别人已经做过了。看来这现成儿没捡到。”

　　迟远宁一下愣了。身上的疼在这个瞬间还算什么？他的心挨了一刀。

　　“你说什么？”他不敢置信的问。

　　“去洗洗吧，用不用帮你上点儿药？”

　　“宋天明！你刚才跟我说什么！”迟远宁气疯了。

　　“行了行了，别装贞洁烈女了。这次算我想错了。”他说着，躺下，翻身，关了自己一侧的床头灯。

　　迟远宁忽然明白了，原来他一进门对自己那般热情……是……因为……他怀疑他又跟别人乱来……他跟他做爱……是想……验证一下儿……

　　他把他当什么了？

　　迟远宁气得不行了，他很想给宋天明揪起来，他很想照着他的脸就给他一拳。

　　可……

　　“你是觉得我又找别人了吗？”

　　宋天明头也不回，“嚷嚷什么，就你那个性欲，你自己耐得住寂寞啊？”

　　就仿佛狼来了的故事，喊得次数多了，狼真的来了也没人信了。

　　迟远宁不知道他还能给自己辩解什么，辩解什么宋天明又会信。

　　就像青楼出来的女子，你说你只卖艺不卖身，信的是傻子。

　　迟远宁点了烟，吸进去一口眼泪就下来了。他想，烟真呛。

　　这一夜，他忽然意识到，也许他们真的不行了。无论他怎样去贴近宋天明的心，那心也只会离他越来越远。

　　宋天明对他的爱大约真的没了，剩下的，只有恨和不甘。他还在他身边，大约只想这么折磨他，以此平复他的不甘。

　　20 宋天明和迟远宁

　　入夏，宋天明和迟远宁的战争就从未间断过。

　　多是一些小摩擦，继而引发大争端。

　　宋天明基本不外出，迟远宁去公司他便专心作曲，等迟远宁回来，好了，便开始每天的另一项工作――讽刺他。

　　迟远宁在此之前绝没想到过宋天明可以是个说话如此之刻薄、如此之狠毒的人，可即便现在知道了，他也并没什么办法。听过就罢，实在受不了就酸一下儿鼻子。

　　对，他在忍他。

　　实际上他真不知道宋天明这次回来怎么就抽起了疯，闹不完、闹不够。

　　我们有很多例子可以举证。

　　好比，迟远宁把西瓜切成一角一角的，插上牙签给宋天明端过来，他便看着那一块块西瓜皮笑肉不笑的说：这就叫作――绵里藏针。

　　好比，迟远宁若是洗衬衫的时候格外注意衣领，他便说你别看了，我不是你、沾不上女人的口红。

　　诸如，两人一起出门去Gay吧，迟远宁绕开一张聚集着一群小MB的桌子，宋天明便说，你离着他们再远，人家看过来也觉得你就干这个的。迟远宁只字没有反驳，却自己喝下了一整瓶烈酒。

　　诸如，开车在路上，宋天明故意很露骨的去看男人，迟远宁皱眉说你这样很不尊重我。他却笑笑说，我都不去管你，你又何必来管我？迟远宁抖了一下，说，那你跟我在一起还有什么意思？宋天明无所谓的答：至少跟你做爱还算有点儿意思。迟远宁望向窗外，眼眶发红的呢喃：你不是我的稻子了。他回敬他：你也不是我的冬冬。

　　那么，他们究竟是谁的谁？

　　很多的好比，很多的诸如。迟远宁想，还不如他不要回来。

　　陈锐中间找过迟远宁一次，试探着问是不是自己上次的玩笑过火儿了他才不再理他，迟远宁连说不是，陈锐再问那为什么不一起出来了，迟远宁又答不出个所以然来。陈锐问：咱们不是朋友么？你怎么了？是不是又不开心了？跟我说说。迟远宁刻意冷淡的回：朋友是什么？适可而止的问候，关心不能太过。挂了电话，迟远宁当然知道自己过分了，他令陈锐不高兴了，可他没办法。犯过错误的人，一定要格外注意，别同一个错误反复的犯，尤其你都已经快要看见错误的苗头了。迟远宁算是了解自己，他知道，宋天明再这么下去，大约……他在某种行为上又会重蹈覆辙。

　　迟远宁不想再像以前那般折腾――兜兜转转，却又回到原点。

　　这多可悲啊。以前宋天明把他捧在手心里，他觉得一切都是理所当然。现在宋天明这般待他，他却不能转身离开。他只会妥协。这种妥协的姿态实则是为了靠近，然而，来到退无可退之时，你是靠近了他还是失去了自己？

　　宋天明变着方儿的激怒迟远宁，迟远宁像只软柿子，他怎么捏他便怎么出水。除此之外，不再给任何其他反应。任他怎般羞辱，他都忍气吞声。

　　宋天明折腾了这么好一阵子，感觉到自己的无聊了，也开始心疼起这个总在不断付出却毫无收获的傻孩子。本想收手作罢，就让他们从新来过，可惜，天不遂人愿。他都快要以为其实迟远宁是爱他的，爱他才会这般心甘情愿，但偏巧就这个时候……

　　这一天，迟远宁开着本子便去泡澡了。宋天明躺着看书，本没想又去侵犯他的隐私，奈何，信箱的页面就缩在页底。

　　人都是有好奇心的，人也都有阴暗心理。

　　宋天明够过了迟远宁的本子，最大化了那页面。

　　是私人信箱，而不是工作邮箱。

　　信不多，还多是广告。也没有未读邮件。

　　宋天明正想是不是迟远宁在试探他，就看到了这样一封信：到底怎么了？

　　信件内容是这样的：

　　【远宁：

　　有些人与事，只在特定的气场里，才会有意义，比如爱情。有些心灵，需要时光与经历的熔炼，才能懂得，比如你的。我一直觉得我还算了解你，但现在看来不是。你的情感状态我不能感同身受，也因此不知道你都在想些什么。但对于感情这码事，我永远只有一个观点，那就是在一起首先是令对方笑。如果一段感情给你的只有破碎和纠葛，其意义又是什么呢？我喜欢你笑，我也愿意逗你发笑。那天电话里我问你为什么不再跟我出来，你不回答，但我想，是你BF回来了吧？你们之间，肯定不是我所能懂得并干预的，你希望你们能好好在一起，这其实是你的主观意愿。感情从来不是一个人的事情，它不以你的主观意愿存在。你困在这段纠结了你十余年的感情里，其实你不能明白的只有一个事实，那即是，左右为难，说明他们其中哪一个对你都并不重要。你说呢？

　　好了，不说这些令人不高兴的了。我过几天要拍一套写真，是去日本，如果你能对生活稍微不负责任一回，跟我去吧，就当作散散心，好吗？

　　陈锐】

　　宋天明阅毕，调头又去看了看发件箱，没有这封信的回复记录。这是半个月前的信了，不知道迟远宁是回复后删除了呢，还是根本没回复。且，他也没跟他去日本，这是肯定的。

　　但，这些都不重要，重要的是，宋天明从这封信里读出了一个男人对迟远宁隐匿的爱慕。这令他非常恼火。更加令他恼火的是，居然迟远宁会把他们之间的事情都说给这个男人听，这他们得到一个什么关系？

　　宋天明返回收件箱，想最小化网页，却发现收件箱有了新邮件提示。从邮件地址他看出来这一封信来自那个陈锐。

　　他想也没想便点开了。

　　信件不长：

　　【远宁：

　　心情好些了吗？我在日本的拍摄基本快要结束了。今天休息，就自己去了一些地方，拍了些风景给你。如果心情还是不好，看看吧。

　　陈锐】

　　附件宋天明也打开了，是一些风景照。

　　宋天明看完，直接删除了该邮件。他无法留下，未读状态是改不回去的。

　　迟远宁还是没上楼，于是宋天明就试着百度了一下陈锐。出来不少页面。由此，他算是知道了纠缠迟远宁的这个男人究竟是谁。当他看到陈锐的照片时，这股子无明业火算是上升到了极致――那是个帅气的年轻男孩儿。

　　这也为接下来的灾难预留了伏笔。

　　宋天明有些被陈锐刺伤了。他比他年轻许多，他比他英俊许多，他还是个不输给他才华的人。宋天明了解迟远宁，这个陈锐显然属于迟远宁会动心的范畴。面对出现的这么一个人，宋天明权衡之后认定自己毫无胜算。别说现在他跟迟远宁是这么个情形，即便他们不是这般冲突激烈，这会儿也难保迟远宁不会被他吸引。

　　由此，宋天明又想到了谭政。那也是一个充满才情，潇洒的男人。

　　这就令他更纠结了几分。

　　现在我们要说到一场灾难了。

　　这一天，宋天明上午去见了几个朋友，回来的路上正好经过迟远宁的单位。他想起他是太久没有去过他的公司了，他们也是太久没能好好吃过一餐饭。

　　这一天还是一个艳阳天，太阳似乎能照散各种阴霾。

　　望着那幢阳光中的大厦，宋天明忽然间很想好好跟迟远宁待一会儿，哪怕是一小会儿。又凑巧，中午一点是个午休时间，他便想上去叫上迟远宁，两人一起吃个午饭。

　　怎料……

　　大厦的一楼是星巴克。隔着透明的玻璃，宋天明就看到了迟远宁。迟远宁的对面坐着一个男孩儿，他们亲密的说笑，还一人一只耳机似乎在听同一首歌。阳光就那么落在他们身上，美得让人动容。坐在迟远宁对面令他笑的，正是陈锐。

　　他真的令他笑了。

　　你要知道，他是多久没见过迟远宁笑过？

　　宋天明就那么看着他们，看陈锐捏迟远宁的脸；看陈锐将自己满满的一杯咖啡推到迟远宁面前，而后拿过迟远宁的那半杯；看陈锐刮迟远宁的鼻梁；看陈锐剥开一颗糖果放进迟远宁的嘴里……

　　宋天明不知道自己是怎么离开的。

　　他只知道，虽然阳光仍旧普照，但普照不到他身上，他在这个城市唯一阴暗的角落里。

　　这是宋天明第一次亲眼看到自己与迟远宁的不般配。他比他老许多，他比他矮很多，他的五官样貌与迟远宁的更是对比鲜明，他们坐在一起绝不会构成一幅美妙的图画。从来，他在迟远宁面前都是隐隐有些自卑的，但头一次，他如此清晰的窥见这自卑的轮廓。

　　这一天，宋天明喝了很多酒，最后开车回家的时候都几乎看不清路标。

　　迟远宁一下班就回了家。宋天明不在。他随手将陈锐从日本给他带的陶艺品放在了客厅的装饰架上。

　　这一天他很轻松，因为见到了陈锐，也因为陈锐对他说，远宁，我特别尊重你，也许我稍许有些越界，但我希望，咱们一直是朋友。迟远宁没别的奢望，他只希望他珍惜的这份友情别轻易离开。今天，他对他说，你知道吗，飞离这座城市，我只有些想你。这一句让迟远宁很窝心，这种友情之上，恋情之下的淡淡暧昧让他很是贪恋。他一点儿都不想失去。可又因为与宋天明的缠斗，他对陈锐的态度很是不好，不联络、不电话、不回信。他还以为他一定会惹恼陈锐，却想不到，他并不在意，反而还逗他笑，哄他开心。这也让迟远宁有点儿窘迫，明明两人之间，他是年长的那一个，却反过来需要年岁小的那个来安慰。

　　然而，迟远宁的愉悦并没有持续太久。宋天明不回来，他便自己听音乐，反倒落个清净。可，宋天明一回来……

　　他是一身酒气进门的，显然喝的特别多，靠近他都能将人熏醉。迟远宁真是有些动气――喝成这副德行他居然还敢开车？果不其然，望出去，宋天明的车停的毫无规矩可言。

　　他数落着他，把他往卧室扶，又给浴缸放了水，想给他洗洗就让他睡下。

　　他全然没料到，今夜是个灾难之夜。

　　宋天明没进浴室，而是仰面躺在了床上，他对他说：“我今天找了个小男孩儿玩儿，他比你还骚。”

　　迟远宁本正在卫生间洗毛巾，听到这句一下儿就愣了。

　　然而，宋天明并没有停下，“在酒吧他就跟我搭讪，还用指尖挠我的手心。然后我就带他去开房了。”

　　“你喝醉了。”迟远宁咬着牙说。

　　“哎呦，你看你那脸，你生气了？”

　　“想吐么？你到底喝了多少酒？”

　　“别气啊。”宋天明起身，拉住了迟远宁给他擦脸的手，“他没你漂亮，我也不怎么动心，不会像看见你这般有性欲。”

　　“你放手！”迟远宁不可能不急了。

　　“你跟谁耍横？”宋天明本就喝的闷酒，这会儿迟远宁一跟他犯劲，直接激怒了他。

　　“我让你放手听见没有！”迟远宁使劲儿的去推宋天明。因为气愤，力气也谈不上控制，很野蛮。

　　“你还来劲了，你还急了！”宋天明几乎要捏断迟远宁的手腕儿，“怎么？我还不能跟别人干什么了？你就许你自己胡搞？”

　　迟远宁想也没想便动手了，他一拳打在了宋天明的肩上。

　　这下儿好了，宋天明也没手软，一把就将迟远宁推到了墙上，“你少他妈装了，你又找着合适的了是吧，又他妈有人哄你逗你了是吧，那男孩儿够年轻啊，诶你知道你自己现在多大吗。”

　　“你胡说什么！”迟远宁也不太理智了，他的肩膀被撞得生疼，这令他更难不反击。他又扑了上去，拳头一下跟着一下的砸在宋天明身上。

　　“谁胡说？”宋天明酒喝得太多，有点儿治不住迟远宁，但他腕力比较大，得着机会便钳住了迟远宁的手，“你自己都干些什么你自己清楚！谁中午跟个年轻男孩儿一起喝咖啡？你自己回忆回忆那时候你笑的，多浪啊！”

　　迟远宁愣了，“你跟踪我？”

　　“你配么？你以为你在我心里还是什么啊？我他妈还犯得着跟踪你？”

　　“撒手！我让你丫撒手！”迟远宁感觉自己的胳膊快被宋天明拧断了。

　　“想让我撒手？”宋天明冷笑，“我偏不。”他说着，一把将迟远宁扔到了床上。

　　迟远宁想起来，他便狠狠给他了一拳，那拳头重重的落在了迟远宁的胃上。这一下儿给他疼的。

　　然而，如果他们只是单纯的打架，那也便罢了。

　　宋天明开始扯迟远宁的衣服。扯得异常粗野。三两下他便把他的睡衣扯开了，睡裤也拽了下来。

　　“你别碰我！”迟远宁也发狠了，抬脚就去踹就去踢。

　　“碰你怎么了？还碰不得了？你他妈被我干的还少啊！”

　　污言秽语，拳脚相向，迟远宁从没想到过有一天他跟宋天明会演变成这样。

　　迟远宁本不是打过不宋天明，可惜，宋天明借着酒劲儿根本一分力量变三分。

　　他那话儿顶上他私处的时候，迟远宁已经哭了，“你别碰我！你碰过别人别来碰我！”

　　宋天明是一点儿不怜惜，“行啦，你哭什么啊？我还没嫌你脏呢！”

　　他生生的往里顶，迟远宁怎么也不让他如意。

　　于是他们便又打了起来。迟远宁下手比较狠，但宋天明下手比较巧。谁也占不到什么便宜。

　　最后算宋天明阴险，他扯了腰带把迟远宁的两手绑在了床头上。迟远宁拗不过宋天明，便也不拗了，他躺在那里，任宋天明生硬的往里顶，只求他至少戴个套子。

　　宋天明掰着他的腿说，我不嫌你脏。

　　那一刻，迟远宁闭上了眼睛。

　　他被他强暴了，活生生的强暴。

　　自始至终，他闭着眼，可眼泪仍旧止不住的冒出来。

　　他只让两个人碰过，那便是宋天明和谭政。而后者，他总是要求他戴套子。对宋天明，他却一次没要求过。现在，他反倒嫌他脏。在他碰过别人又来碰他后，嫌他脏。

　　究竟最后是怎么从床上爬起来的迟远宁根本不记得，他只记得他随便穿了衣服裤子，然后很平静的对宋天明说：咱们分手吧。

　　这是他生平头一次，对他说出这句话。

　　宋天明愣了，彻底的愣了。酒虽然还没醒，但却听清了这句话。

　　而后，迟远宁带上卧室的门离开了。

　　宋天明囫囵的穿了衣服起来，跌跌撞撞的下楼，却只看见迟远宁的倒车灯。而后，那辆车驶出了院落。

　　实际上，宋天明今天确实被一个男孩儿搭讪了，那男孩儿也诱惑他了，甚至，他也带他去了酒店。只是，最后一刻，他还是什么都没能做。因为他眼前不断冒出的都是迟远宁那张哀伤的脸。他觉得自己真是窝囊透了，又喝了很多酒才回家。他说的是醉话，办的是醉事。却换来一个如此令他清醒的结果。

　　他没见过那样的迟远宁，他两眼无神，吐字乌涂，眼睛哭得肿起来。

　　咱们分手吧。

　　这一句，却格外清晰。

　　宋天明知道，迟远宁这句话不是气话。那样的他，那般的说出口，不是气话。

　　他明明最怕他哭，却最终惹得他哭成这般模样。

　　扶着栏杆上楼，卧室的床铺一塌糊涂。床单上满是红红白白的污渍。

　　他又想到了迟远宁的脸，他的脸上满是伤。然而，那些伤痕都来的不如他的眼睛触目惊心。他哭的眼白里都是红肿的血丝。

　　咱们分手吧。

　　他说。

　　他说。

　　咱们分手吧。

　　俗话说：退一步海阔天空。然而，现实中凡事退一步是很难的，我们往往会选择冲动。而一时的冲动，很可能会造成永远的失去。

　　21 迟远宁与陈锐

　　迟远宁在家里待了两周。这两周可谓闭门不出。唯一去的地方只有医院。跟宋天明打架的时候他并没觉得自己伤的有多严重，结果第二天种种迹象便都浮现出来了：右眼肿胀难以睁开、鼻子出血不断，右手的食指跟中指都浮肿了。挂号看病，角膜划伤、鼻粘膜撕裂、指骨骨折，这导致他进去之后比进去之前看着还要严重。

　　所有工作全停了下来，父亲公司有个很重要的贸易客户要接待他也去不了，两边的秘书都急得像热锅上的蚂蚁。

　　迟远宁倒不怎么着急，能电话解决的电话解决，能邮件处理的邮件处理，非要面对面磋商的，就安排人去洽谈。非他不可的，那就取消或搁置。

　　期间陈锐打过几次电话给他，他只能扯谎说他出差了。宋天明也来过，他就是不开门，权当自己不在。他拍着门说你别孩子脾气了，你开门，咱们好好谈谈。迟远宁心里说：我不是闹孩子脾气，我怕我火儿上来给你揍死。

　　俩人这么多年没打过架，迟远宁深知其实宋天明这人不会打架。也由此能分析出既然自己挂彩成这样儿，他只会比他更糟。所以那门他万万开不得，一言不合，他铁定还要动手。

　　迟远宁说出那句‘咱们分手吧’，委实不是气话。到他们那晚打架为止，还在他所能承受的范围内，但已然到了底线。超过这条底线，迟远宁清楚自己肯定会恨他。可他不想恨他，他情愿他们就这么散了，那至少日后再想到宋天明，他还是只会想起曾经有个男人那么的爱过他。

　　感情走到这一步，迟远宁已经明白他跟宋天明毁了。不是毁在他羞辱他、他揍他，而是毁在宋天明的心已经无可补救了。迟远宁相信，就算他们这次闹过，两人都冷静一下从头再来，那插在宋天明心上的那根刺也永远不会消除了。

　　无论宋天明愿不愿意承认，他已经恨他了。可这恨到底是哪般来的，迟远宁到现在也想不清楚。他不知道宋天明怎么就这么恨他。恨他小时候折磨他吗？恨他知情后折腾他吗？恨他随便跟别人乱来吗？恨他差点儿跟个女人结婚吗？恨他……你到底恨我什么呢？

　　在搞不清这个问题的同时，迟远宁也想不清楚之前自己究竟恨他什么。恨宋天明捣鬼让他和谭政不能在一起吗？恨他欺骗他吗？恨他改写他的人生吗？恨他……你恨他什么呀？

　　不可否认，宋天明强占了迟远宁所有的青春年少；不可否认，宋天明令迟远宁失去了自己的一生所爱；不可否认，宋天明不顾迟远宁意愿的塑造了他一生的形态。

　　但，更加不可否认的是，迟远宁现在再来回头看，宋天明委实让他走了一条最为正确的人生道路。

　　倘若没有宋天明，迟远宁来假设他的一生中压根儿没有宋天明这个人出现，然后以此为条件从头再来走一遍他的人生，那么将会是：他和谭政在街头相遇，然后以谭政那个优柔寡断的性格，还是这些事儿，他仍旧会伤他伤的体无完肤。然后因为没有宋天明这个人，那他可能便就毫无节制的伤害自己，抽大麻、飙车、荒废学业、酗酒、胡混，那么最终，他会成为一个什么样的人呢？且不说会成为一个什么样的人，他究竟能不能活着大约都成了一个问号。事到如今，迟远宁没想明白别的，只想明白一点，那即是，无论有没有宋天明，他跟谭政都不可能走完一生。他要的，与他给的，从来不一样。他十七八岁的时候，他只会给他钱；他二十一二岁的时候，他只会给他敷衍的承诺。就算他们能好到他三十一二岁，那是不是他还得承受他结婚并有个孩子？相比之下，宋天明从没给过他这样的委屈。宋天明花大把的时间陪他，宋天明承诺他终身不娶对姑娘话都不多说半句，宋天明也从不跟别的其他男人纠葛，小暧昧都没有半个。

　　到底是谁错了？

　　这两周迟远宁始终思考不出这个问题的答案。

　　他不想承认从最开始就是他自己错了。他承认不起。

　　从小到大，无论是他十七岁还是他三十二岁，他承认不起。那不是他的性格。他从来都是把过错推脱给别人。五岁他可以偷了妈妈的计算器，说是姐姐干的；十岁他可以揪女生小辫儿，说是隔壁男生干的；十五岁他可以挑头打群架，然后被抓起来的都是差生；二十岁他可以睡两个男人的床，然后说他们伤害他；三十岁……他该说什么才好？

　　颇为荒唐可笑。

　　他跟宋天明闹到这般田地，他才第一次隐隐意识到――都是他自己的错。

　　他下不来台了。

　　多么荒诞。

　　迟远宁的伤好的差不多了――眼睛上的绷带拆了，鼻血不留了，唯有右手还打着石膏。打石膏就打石膏吧，还不能乱动，动了接不好，就得去上钢钉。

　　这时候，陈锐又给迟远宁打电话了。这一次迟远宁还无法推脱――陈锐生日。于是乎，他只得规整了一下儿自己，打了车出门。也幸亏，陈锐只请了他去家里。

　　到了楼下，下了出租车，迟远宁才想起来人家生日不该空手上门，于是又急匆匆拦了另一辆车，去商场买了一块儿表，而后又去花店买了一束花。

　　登门，陈锐已经做好了饭，见迟远宁右手吊着石膏进来，吃惊坏了。

　　“你怎么了？”

　　迟远宁苦笑，不得不说实话了，“跟他打架了。”

　　“你就没出差是吧？”

　　“别提出差了，”迟远宁苦笑，坐下，“商务谈判都去不了。”

　　“为什么动的手？”

　　“今天你生日，咱不说这些了。”

　　陈锐着急，见迟远宁这样却又不敢表现出来，只得硬是挤出笑，开了香槟与他碰杯。

　　有些刻意的，两人都在找些令人愉快的话题。

　　迟远宁几乎没怎么动筷子，陈锐以为是他的手不方便，就特意夹好菜放到他碗里，又拿了勺子便于他用。可迟远宁是没胃口。这些天他又是有点儿没节制的喝酒，今天去医院拆绷带的时候，胃疼的特别厉害，医生让他去照胃镜，他不去。怕照了照出一个胃溃疡。

　　陈锐见迟远宁还是不吃，感觉到他不对劲了。一番追问，迟远宁才说出胃烧着疼。陈锐二话不说就拉他去医院，迟远宁不去，他就呵斥他。

　　连拉带拽，迟远宁被陈锐塞进了诊疗室。夜间虽然有门诊，可医生都有点儿闲散。照了个胃镜，等了一个多小时，索性没什么异常，慢性胃炎而已。医生发话了，戒酒。再喝就胃穿孔。

　　回来的路上迟远宁一直在跟陈锐道歉，说一年就一次的生日让他连番搅局。陈锐与他并排坐在出租车的后座上，手盖住了他的左手。

　　迟远宁下意识的就将头靠在了陈锐的肩上。他太久没有过这种温暖的感觉了。

　　陈锐坚持把迟远宁送回了家，却想不到迟远宁家里可以乱成那个模样。但寻思一下，也是，就他一个人，右手还不能动。

　　迟远宁让他别管了，说明天请个小时工过来，陈锐却把他扶上床，拾掇了起来。

　　迟远宁叼着烟，看着陈锐忙前跑后，心里更加不是滋味。看看你把人家生日搅和的！

　　陈锐收拾完，对着迟远宁的烟点燃了自己叼着的烟。

　　他不说话，他也不说话。

　　他碾灭烟，他也碾灭烟。还是沉默。

　　“打完架……你们就谁都没再搭理谁？”良久，还是陈锐先开口了。

　　“他过来找过我，我没开门。”

　　“干嘛？不过了？”陈锐斜眼看迟远宁。

　　“是吧。我说了分手。”

　　啪啪，陈锐拍巴掌，“好！”

　　迟远宁必然听出来挤兑意味了，却也不辩解什么。

　　“都分手了，你给他开门怎么了？正好说清楚。”

　　“我怕我又揍他。”

　　“谁揍谁啊？这是谁吊着石膏呢？”

　　“呵呵……”

　　“你别这样行么？这是跟谁较劲呢？”陈锐叹了一口气。

　　“没较劲。”

　　“真决定分开了？”

　　“嗯。”

　　“不后悔？”

　　“嗯。”

　　“行。”陈锐说着，凑近了迟远宁，不由分说便吻上了他。

　　迟远宁并未推拒，任由他亲吻。

　　吻毕，他看着陈锐的眼睛说：“我可以跟你上床，但是，我不跟同我有性关系的人谈感情。咱们就别再做朋友了。”

　　陈锐看着迟远宁，半晌，点了颗烟，“你真是个挺绝的人。”

　　“我实话实说而已。”迟远宁笑了笑。

　　“你是一辈子都想这样吗？跟纠结了你十余年的感情没完没了，然后忘记要怎样去期待幸福？”

　　“幸福是什么啊？你能把它的轮廓画出来吗？能用相机拍出来幸福的模样么？”

　　“我真是没法跟你说话了。”

　　“呵呵，对我来说，我一直没能看清楚这东西的轮廓，然而，我却一直被它所包围。等这个轮廓破裂了，我才看见它昔日的模样。你给我写的信，我看了，你说你不是我，所以你不懂我。现在我不是过去的我，反倒是开始有些懂他了。”

　　迟远宁到最后果然也没让陈锐的这个生日愉快，他虽然没明说一句话，却让陈锐明白，他与他，只能停留在朋友阶段。这对他来说，异常残忍。可即便这般残忍，陈锐还是笑着对他说：远宁你可真傻，不选我，你哭比笑多。迟远宁却说：算我狡猾吧，如果选你，咱们分开了，我哭便没人逗我笑了。

　　陈锐走了，迟远宁就躺下睡了。胃很疼，手不但疼还痒。但疼了好多年的心忽然不疼了。

　　没有什么是理所应当就获得的。

　　没人应该给你按摩脖颈和肩膀，没人应该在睡觉前给你抓后背上自己抓不到的角落，没人应该给你手洗内衣裤，没人应该记得你的每件衬衫挂在哪个衣橱，没人应该做好晚饭等你回家，没人应该永远站在你身旁。

　　宋天明曾经很愤怒的对他吼：你一开始为什么要对我好，你为什么要让我爱上你？

　　原来他用尽浑身力气的纠缠他，只是因为，最初，他对他好了。

　　迟远宁从来记不住他哪般对宋天明好过，因为都是无意的。

　　可现在看来，也许这些无意，都是他自己也不曾觉察的有意吧？

　　大抵，他挺早便被他吸引了。

　　迟远宁的心真的不疼了，因为他一点儿都不恨宋天明了，因为他虽然跟他分开了，可他依稀记得的，永远都是那个稻子。

　　谁是谁的谁？

　　他是他的稻子。

　　他回忆里的稻子，再也不会被他伤害。不被他伤害，稻子就会一直浅淡的笑着。

　　迟远宁做了一个梦，梦里，蔚蓝天空下，涌动着金色的麦浪。风吹过脸庞，有人在耳边轻柔的低语。

　　22 宋天明与迟远宁【Part two-下川之阁-End】

　　家里少了一个人。

　　没人再搬梯子换下满是尘土的灯泡。下水道堵了没有了他常用的那种粉剂。即将出版的新专辑英文宣传文案没人去像模像样的校对。唱片的小样失去了第一个嬉皮笑脸调侃的对象。回家晚了卧室不亮灯，时常被睡衣绊住脚。呱噪的问明天咱们去哪儿的人再也不出现在周末属于两个人的双人床上。丑男、宋大傻、短脚汉这些称呼也都一并无人问津。

　　这个家里安静了。

　　没了蹩脚的吉他声、没了噼里啪啦响不停的电话、没了大呼小叫的‘我饿了’，没了他随口哼起的上个世纪的老情歌。

　　宋天明与迟远宁打架果真很吃亏，肋骨两根都开裂了。可即便这样他也不老实躺在床上，还像个二十出头的小伙子擂人家门，吃闭门羹。

　　袁野很头疼，只能啧啧撇嘴：你们两个到底多大了，是他杀了你妈还是你杀了他爸，至于动手打成这般模样。

　　宋天明苦笑着答不出来。

　　迟远宁说了那一句：咱们分开吧。他一下就清醒了。他何苦来的要与他闹腾？你图个什么呀？你要图甩了他痛快你这么干还行，可你图么？你要图你一早让他滚蛋就是了，你不。后来迟远宁那么乖顺的在你身旁，你也搞不清你内心究竟是怎么想的了，你是想离开他呢？你还是想再爱他？若不爱了，为何不让他走，为何又见不得他与别人亲近？归根结底，也是那自卑与长时间消磨的耐性占了上风。你疲了，你也失望了。失望却还换不来绝望。你知道你深爱着他，可与此同时又对无望的付出厌烦了。你想让自己停止，却又控制不住步伐，你仍旧会被他所吸引。这样又有什么意义呢？也或许，迟远宁露出来的情分与不舍膨胀了那亏欠多年的自信心。想啊想，明白也不明白。

　　宋天明很多次都想，如果迟远宁不要知道过去的种种就好了，就算让他提心吊胆一辈子他也认了。可惜，这世界上哪儿有如果啊。

　　宋天明还想，如果上次迟远宁乖乖的回来他不要心理不平衡的折磨他就好了，他跟那女的有什么呀，又没抱个孩子回来。

　　宋天明也会想，如果那天没喝酒就好了，如果那天索性跟迟远宁问清楚就好了，他若真爱上别人了，你让他走不就罢了么。横竖都是内心塌陷，你就不能让他高兴点儿吗？你都让他高兴多少年啦？你不就是想看他笑吗？

　　袁野盯了宋天明一个月，下床？许。但不能出屋儿。弹琴？许。但不能超过两小时。修整庭院？许。但得园丁来。

　　宋天明特别真诚的对袁野说，我真没想到，上学时候也只能算擦肩的咱们，到这般年纪倒是走的这么近。

　　袁野浅笑点点头说，是啊，谁都是猜不到结局的。

　　那笑，透着一丝苦楚。

　　其实宋天明时常好奇袁野的私生活，却又总不知该怎么开口问。这下两人的内心如此接近，便试探着问了。

　　袁野倒也爽利，就是说的太简练了而已：一个人吃饱到天黑。跟没说一样。

　　关于宋天明与迟远宁感情的事，袁野不愿意插嘴。宋天明似乎挺混乱，一会儿觉得自己不对，一会儿感觉迟远宁不好。袁野起先还很有逻辑的宽慰几句，后来宋天明逻辑上一颠三倒四，他便也有些吃不住。打个比方，你说A他说B，你说C他说B，你说D他还说B。袁野答不出了，便说，那这样吧，你不要跟迟远宁好了，你看我如何？首先我模样不比他差，其次我身家不比他少，再三我认识你比他认识你还早。说的宋天明哑口无言。便也就不再说B了。

　　就这样大部分时间跟床上躺着，宋天明是愈发的想迟远宁了。想的有些发狂。他觉得他现在就是变成一瓷娃娃立在床头柜上他看着都心喜。

　　这个念头与袁野一说，袁野颇为讽刺的给他买了个球形关节娃娃，娃娃拿来穿着挺华丽的宫廷服装，袁野给脱了，蹩脚的拿针线缝了套西装，还给其打上了领带。宋天明这下真笑了，就是笑得有些哀伤。

　　有个朋友，就是这么好的一件事。

　　夏天过去了，早秋还是有些热，但这座城市进入了最美的季节。

　　宋天明恢复好了，又投身入音符的海洋当中。他的钢琴上除节拍器外，又多了一样物什，那便是那个球形关节娃娃。他就坐在掀起的琴盖上，乐谱的旁边。

　　他时常和他说说话，有的没的，不一定说什么。

　　也偶尔，在午休的小憩时分，他恍恍惚惚看见门开了，迟远宁走了进来，一边脱西装一边说，我渴了。得等醒来他才能意识到那是梦。梦里，他轻轻拥住他的腰，碰一下他的唇，挂好他的西装，给他倒橙汁。

　　特别真实。

　　冰箱里还有橙汁。他不在，他也买，待到过期便扔掉，换上一盒新的。他觉得这样，也许，迟远宁就会回来了，像梦里一般。

　　宋天明的白日梦还有其他一些。

　　比如，迟远宁忽然的出现在街角的咖啡店，他带着笑脸与他寒暄，他们坐在一起聊聊天。

　　比如，开车路过他们都爱去的那间小酒馆，他正停好车下来，见到他，他们相视而笑。

　　比如，比如……

　　宋天明没有再去找过迟远宁。再去纠缠他，他做不出来了。他再不想见到他哭，他也没勇气认为自己还能令他笑。

　　他就喜欢这样想想他，见见他，哪怕是在梦里。

　　然而，居然有一天，梦走出了梦的世界。

　　年底，宋天明十年作品音乐会第一场演出在世纪剧院拉开了帷幕。宋天明在观众席的头排，身边是各类音乐界同僚，他回头的一瞬间，冷不丁就看到了很远几排之后一张熟悉的面孔。

　　他静静的听着音乐，静静看着乐手的演出。

　　整场两个半小时的音乐会结束，宋天明看着他起身，离席。

　　他披上了外套，混淆进人群，不见了踪影。

　　宋天明离不开，各类的记者、同行都在与他说话。

　　待到可以抽身，剧院早已空空如也。

　　他急匆匆的从前门出去，停车场都已经空了。

　　那是一种难以言表的失落。

　　冬天逝去便是早春，积雪还压枝头。

　　宋天明在版纳的采样作曲已经接近尾声。

　　又是闲散的空窗期，又有些无所事事。

　　宋天明从报上读到了乐购商城的天价收购，它已经隶属于一家德国公司。看到这一消息，宋天明只有一种感觉，那便是，迟远宁大约要离开这座城市了。没来由的，就是这么一种感觉。

　　他发现自己仍旧会手足无措，他发现自己仍旧会腐心蚀骨的疼。

　　在这骨子钻心的疼下，他终于背弃理智给他打了一个电话。

　　他想，即便他们再没瓜葛了，那么作为这么多年的老朋友，难道也不能打这么一通电话么？可以的，为什么不行？

　　宋天明听着手机的待机声，有些不明白为什么自己会觉得迟远宁要离开，他其实没道理离开，这是他出生长大的城市，即便这座城市里一个亲人都没了，他……也没理由要离开吧？这么想着，他忽然发现，他会这般想，其实是害怕他会离开，潜意识里，他不要他离开。此时，他也想到了陈锐。他，有没有跟他在一起呢？那个年轻的男孩儿是那般爱慕迟远宁。

　　“喂？”熟悉的声音传来，真切到让宋天明竟有些承受不住。

　　“喂？天明？”

　　“啊……嗯……是我。”

　　他们竟有些相对无言。

　　还是迟远宁先开口了，“怎么想起给我打电话了？”此时的他听着这把熟悉的声音也有些不能承受。要知道，他们的分手，也是一场沉默的无言。

　　“在报上看到……你公司……”

　　“啊，呵。我转出去了。”

　　“嗯。”

　　“有些顾不过来，我父亲公司那边压得我有些喘不上气，现在电子商务做的人也多了，相互的价格竞争几乎每天都翻牌价，利润远不比从前，所以我想不如在最顶峰的时候出手，很有赚。”

　　宋天明并没有接话。

　　“哈哈哈，我好像真有些在商言商，你从来都对这些不感冒，不该说这些个。”

　　“你最近好吗？”虽然突兀，但宋天明还是问出了口。

　　“呃，我……我啊？”

　　“嗯，你。”

　　“听实话还是假话？”

　　“你说呢？”

　　“不太好，有些累，精神有时候都难以集中，胃病严重了，时常吐。”

　　“他没好好照顾你？”

　　“谁？”

　　一个‘谁’，令他们再次陷入了僵局。

　　这一次，迟远宁不再找话头了，只得由宋天明来。

　　“上次……音乐会，我好像看见你了。”

　　“是，我去了。很好，很感动。本来想当面对你竖大拇哥，奈何看见你被记者团团包围。”

　　“等我出来，停车场都空了。”

　　“呵呵……”

　　“远宁……”

　　“嗯？”

　　“没，没事儿。”

　　“你呢？最近如何？在北京？”

　　“在，闲着。”

　　“哦，挺好的。”

　　他们又似乎无话可说了。

　　“远宁……”宋天明感觉自己开口很艰难。

　　“怎么？”

　　“我是不是……伤透了你的心了？”

　　宋天明从电话里听到了清晰的关门声，“没有，不是。我之所以说分手，其实跟那天咱们的争执没关系，我也没跟……那个男孩儿交往。只是……我觉得……如果那时不分手，我就会开始恨你了。”

　　“到那样都还没有恨么？”宋天明的嗓子有些沙哑。

　　“没……”迟远宁要更糟糕些，有点儿哽咽，“没有。但我怕，接下来，咱们会更加一发不可收拾。一起那么多年……如果以我恨你结尾……”

　　“我请你吃个饭吧。赏脸吗？”宋天明看着窗外弥散开来的黑暗，犹豫着问。

　　“别啦。都说了我胃不好，很多要忌口，跟我吃饭还想有食欲啊？”

　　宋天明并不死心，“那就一起到金哥的店里坐坐，聊聊天？”

　　良久，宋天明才等来一句：好吧。

　　迟远宁迟到了，比他们约定的时间晚了半小时。这半小时极其煎熬宋天明，他以为，迟远宁是改变主意了。只是，这会儿，迟远宁来了，这迟来的半小时便像极了一道开胃菜。店门一开他便看见了迟远宁，他穿着一件黑色的风衣，人看着消瘦了几分，头发也长了些。

　　迟远宁看见宋天明便招了招手。他先跟金哥打了个招呼才走过来。

　　宋天明会再联络他是迟远宁全然想不到也不敢去想的，尤其，联络的时候，他语气里竟还透出那样的关心。曾经，他以为他可以跟他分开，只要留有过去的那些美好便足够了。但，随着时间的推移，这笃定被一点点推翻。他开始想他，想的掏心掏肺，他根本做不到他想要的平静。似乎，他与他颇有些孽缘的意味，割不开、扯不断。他忍受不了他的身旁不再有他。少了他，他的生活就像一盘缺了点儿滋味的菜，能吃，却不好吃。他情愿那菜过于辛辣、他情愿那菜咸到发苦，他也无法吞咽一盘缺了滋味的菜。色香味俱全是一盘好菜，可现在他的这盘菜少了一点儿色，少了一点儿香，同样也少了一点儿味。你可让他如何用餐？

　　迟远宁在宋天明的对面坐了下来，他给他点了一杯热带风情，还特意让侍者加热。迟远宁觉得很不好意思，连说添麻烦了，又笑嘻嘻对宋天明说，唉，还不如约在热饮店。

　　他们虽是面对面坐着，话却都不多。

　　可虽然好像无话可说，却又谁都不提出离开。不是周末，金哥的店里本就顾客不多，时光一点点流逝，只剩下他们一桌客人。

　　音箱里隐隐约约飘出了那首歌，This is my night to dream。

　　宋天明说，我请你跳支舞吧。

　　迟远宁摇头，神经。

　　宋天明说，有什么的，又没别的客人了。

　　迟远宁说，玻璃窗外面偶尔也会有人啊。

　　宋天明便起身了，放下了临街窗子的窗帘。

　　你不要给金哥捣乱。迟远宁更尴尬了。

　　没事儿没事儿，也快打烊了。金哥笑了笑，又缩回了吧台下。

　　宋天明伸出了一只手，迟远宁犹豫了一下儿，还是搭了上去。

　　起初，他们都有些僵硬，但慢慢的，就放松了下来。

　　总是那支曲子，一遍又一遍。

　　“这是你故意安排的吧。”迟远宁的声音近乎于耳语。

　　“哦？”

　　“怎么就这么巧，是这一首歌。”

　　“哦。”

　　“你又想玩儿什么把戏？”

　　“你还想上什么当？”

　　迟远宁笑了。笑了却胃有些疼，便将下巴搭在了宋天明的肩上。

　　“不舒服？”

　　“嗯，有点儿胃疼。”

　　宋天明的手抚上了迟远宁的肚子，“帮你焐焐。”

　　“其实……那天去听音乐会……”

　　音乐很慢很缓，他们上身的姿势虽然已经脱离舞蹈甚远，但身体仍旧随着音乐晃动。脚步也半分不乱。

　　“怎么？”

　　“我想找你的。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　“找我干嘛呢？”

　　“确切说，我想你叫住我。”

　　“好吧，假设我叫住你了，你想说什么呢？”

　　“稻子。”

　　“嗯？”宋天明愣了一下儿，很多年，他不曾这么喊过他。

　　“冬冬很想……回家。”难以抑制的，迟远宁的眼眶还是湿润了。

　　“别哭，我不喜欢你哭。”

　　“……你不是怕我哭吗？”

　　“现在不怕了。”

　　迟远宁看向了宋天明。

　　“只有喜欢和不喜欢。因为不怕你再跑了，你跑不掉了。是吧？你也跑不动了。”

　　迟远宁没再说话，他一直想说的话也没有说出口。因为他知道，宋天明一定已经知道了，他就不需要再多言了。

　　他很爱他，比他以为的，还要爱。虽然知道的很晚很晚，虽然知道比不知道还令人难过，但这份爱，就是这般存在着。喉头一根刺、背上一把刀，疼却无法自己动手剔除。或许真是遭了诅咒，他的爱与疼注定无法分割。

　　他想，大约今后他们还会争执，宋天明心头的那根刺大约还在。可那又怎么样呢？既然离不开，那就尽力的去抹平吧。他与他一样，理智上对他们这份感情都有些无能为力，只能任其发展。

　　歌声还在继续，This is my night to dream。

　　宋天明亲吻了迟远宁。他想，他跟他的邂逅，多少有着些宿命的意味。逃不开，也躲不掉。以为得到了，实则是个空壳；以为失去了，反而得到了内核。他不想去计较得失了，也不想去计较值得不值得，他不就是想得到他么？那这就是他想要的结局了。

　　感情的污点，就慢慢让时间漂白吧。

　　留给他们的时间，还有很久很久。 

 
[END]

