
东京纯爱物语   作者：米洛


    书　名 ：|京畚镎Z 
    出版社 ：鲜欢文化 
    作者/绘者 ：米洛/翔 
    出版日期：2009/6/9

 
    文案：


    他孤身飞到东京参加婚礼，却意外流落街头，第一次相遇，竟被这可疑的不良分子顺手牵「人」！连累他也被人拿著枪满街追杀。

    第二次相遇，就更直接了点，绑架了他，──嗯，海洋馆？

    未曾有过被宠溺的感觉，一种说不清的渴望，在林初心底迅速膨胀。

    然而，摇身一变，这可疑人物竟成了红遍全球的乐坛巨星「Chiaki」！？

    ～不平凡的相遇，不可思议的奇迹恋情～

    东京・纯爱献映



　　东京纯爱物语 01

　　‘给儿子林初：好久不见，快放暑假了吧？有时间的话，来东京参加爸爸的婚礼怎麽样？就是我和你提过的高木奈绪女士，我们决定结婚了，婚礼定在八月二日，她很想见见你！
　　随信附上照片，後面有新的联络地址。
　　父：林立
　　xx年x月x日’
　　父子之间已超过半年没有联系，突然收到这样的航空快件，林初呆滞了好一会儿，才反应过来的嚷道，“这、这算什麽啊？！”
　　“怎麽了？”隔壁桌的张驰，把头凑了过来，“哇，美女喔！”
　　她就是高木奈绪了，一直关照著父亲的居酒屋的老板娘。她的身旁站著一位和服少女，身材窈窕，妆容亮丽，看起来有二十岁了，她精致的五官和白皙的肤色都酷似那位妇女，唯一不同的是，少女的眼睛里透出一股冷漠的傲气。
　　林初翻过照片，後面用端正的汉字写著，‘母：高木奈绪，女：高木凉子。’
　　看来，他不但会有一个继母，还会有一个姐姐了……
　　而让张驰大叫美女的，就是这个明星般耀眼的和服少女了，她确实漂亮，可是林初却有一种难过的感觉，这张照片怎麽看都是幸福的一家三口，没有他立足的地方。
　　“你爸爸很精神嘛，啊？他要结婚了？”在林初发怔的时候，张驰不但拿起照片，还读了信件的内容，他和林初一样大，两人是邻居，也是从小一起长大的玩伴。
　　所以张驰相当清楚林初家的事情。
　　林初的妈妈在他三岁的时候就因病去世，欠下一大笔医疗费。他的爸爸是个厨师，为了多赚点钱，在林初四岁的时候，去了日本当寿司师傅，然後，一年里只有过年才回来一趟，可也住不到三、四天，就又走了。
　　年幼的林初只能交由爷爷、奶奶照顾，但是他爷爷奶奶的身体也不好，做不了事，家里终年飘著一股煎熬中药的气味，後院里还总是堆著捡来的杂物。
　　林初还是国小一年级的时候，就经常和爷爷一起拖著沉重的纸皮、易开罐之类的东西，去废品站卖钱，张驰也帮过好几回。
　　就在前年，他的爸爸还清那笔医疗费没多久，林初的爷爷在酷暑天里又出去捡易开罐，结果突发脑溢血，送进医院抢救也还是来不及……他奶奶伤心过度，心脏病突犯，一下就病倒了。
　　那段时间，办理爷爷的丧事，去医院照顾奶奶，全靠林初一个人撑著。
　　去年冬天，林初的奶奶还是没捱过去，他的爸爸赶回来办了一场葬礼，还给林初留下了一笔钱，说好三月就接林初去日本的，不过可能是签证上的问题，一直没能成行。
　　偌大的家里只剩下林初一个人，张驰每次去都觉得太冷清了。但是林初似乎一如既往地生活著，按时上下学，去花店打工。只是後院不再有杂物了，而是种上了葱、蒜这些东西，还有他爷爷奶奶生前很喜欢，却一直没有种的兰花。
　　现在，他的爸爸总算也有新家庭了，能找到这样漂亮的女人结婚，以後一定会很幸福吧。
　　张驰忍不住说道，“你这小子，以後可是有个美女做姐姐啊！对了，你是不是要转学到日本去啊？”
　　说这话的张驰露出十分不舍的表情。
　　“不会吧，爸爸只是说让我去参加婚礼，而且我也不懂日语，不能转学的。”林初摇摇头。
　　“喂喂，这可不像你说的话啊，你可是全满分的模范生哦，学习这种事，你最拿手啦，不过是日语嘛，去那里几天，很快就学会的！”
　　“什麽‘几天’啊？”林初哭笑不得地看著友人，“你以为我是电脑啊？”
　　“不管啦，总之，你要是去了，别忘记给我带礼物回来哦。”张驰笑著看著他，听林初说不会转学，他很高兴。
　　要是以後看不到林初那张，比女孩子还要可爱上好几倍的脸孔，他会非常寂寞的。
　　“好，给你的父母也捎上一份特产吧。”林初笑著回答，这时，上课铃声响起，这是期末考试前最後一堂自习课，被数学老师抢来做冲刺测验。
　　尽管昨天就宣布过，但是学生们一看到讲台上那摞厚厚的考卷，都皱起了眉头，张驰也是，长叹口气趴在课桌上。
　　林初把信件和照片都收起来，但是他的心思一时无法集中到数学测验上，尽管说得轻松，其实他对去日本参加婚礼这件事，一点都没底。
　　林初一次也没离开过T市，而且就算在T市，他也经常迷路。严格来说，只有家、学校、医院、打工的花店这四个地方熟悉而已。
　　“真不想给爸爸添麻烦……”这样想著，胃部开始隐隐疼痛。这是从国一开始的，只要一紧张就胃疼得厉害，医生说是‘神经性胃炎’，只要放松心情，就能缓解症状。
　　但是林初做不到，光是课业压力就很大，要继续拿到达江中学的全额奖学金，他就必须保持年级第一的名次，一点也松懈不得。
　　“靠，这什麽题呀，这麽难。”
　　“是你自己菜吧？都做了几百遍了……”
　　“那边的同学！不要再讲话了，把答案填写在答题卡中，考试时间为四十五分钟……” 数学老师严厉地说著，一边继续分发试卷。
　　林初也努力强打起精神，先考试，然後再考虑去日本的事情吧。
　　虽说以前经常建议父亲再婚，但这一天真的来临，林初的心里还是非常伤感。新的家庭就意味著――过去的家庭已经永远过去了吧。
　　――待续
　　一个新坑^^
　　米洛

　　东京纯爱物语 02

　　空姐将盛满饮料的推车推走了。
　　机窗外，不远处是一座葱绿色的岛屿，被湛蓝的大海包围著，在阳光的照耀下，层峦叠嶂的山峦是那样清晰，仿佛一座巨大的温室花园。
　　一想到即将踏上这片完全陌生的土地，见到阔别三年的父亲，还有从未见过面的继母和姐姐，林初就紧张得胃部一阵绞痛！
　　为了不让自己难看地呕吐，林初像牙痛一样托著下巴，脱力地坐在椅子上。很快，一个窈窕端庄的空姐走了过来，用流利的英语问他，是不是需要帮助？
　　林初摇摇头，说紧张而已,休息一下就没事。空姐安慰了几句，便转身走开了。也许是暑假的关系，经济舱里的乘客一半以上都是年轻人，而且大部分都穿著同款式的白色T恤，戴很抢眼的橙红色鸭舌帽，手指甲涂抹得花花绿绿。
　　她们看起来像是要去东京参加什麽派对，从一开始就兴奋异常，不停交换著手机和PSP看短片，或者随意站起来走动，交头接耳，吵个不停。
　　“你说，我们会不会碰到chiaki啊？”两个戴橙色帽子的女生就坐在林初的隔壁，她们的对话很自然地传过来。
　　“当然会，他是东京人哪，不会像上次纽约的演唱会那样，一唱完歌就走了。”
　　“都怪那些保镖啦，凶得要死，害我们和chiaki亲密接触一下都不行。”
　　“就是说！”……
　　原来是粉丝团，林初歪过头倚靠著机舱壁，无奈地想，随便摆几POSE，只有脸蛋长得好看的艺人，怎麽会有人这麽迷恋呢？
　　林初一点也不懂音乐，什麽流行、乡村、重金属，还是古典怀旧风格，在他听来根本差别不大。
　　他天生就缺乏音乐细胞，再好听的乐曲，到他耳朵里，也只是起伏不断的音符而已。对於时下最红的艺人和偶像，他更是不了解。
　　幸好音乐成绩并不会列入奖学金的评定标准，不然他一定完蛋了。
　　林初深吸一口气，将视线转回面前的小型液晶电视上。萤幕上已经打出‘即将著陆’的字样，一位空姐正提醒乘客系好安全带，请勿离开座位。林初扣好安全带，并努力使自己放松下来，他不想见到父亲和继母的时候，是一张憔悴不堪的脸。
　　※ ※ ※
　　人潮汹涌的机场，一拨又一拨的旅客拉著行李，在林初面前快步走过。不远处，一个个接机的牌子在侯客区高高地举著，林初环视一圈後低下头，看了看自己的腕表。
　　时针指向下午三点，一点下的飞机，已经迟了两个小时，可是他等待的人，依然没有出现。
　　‘怎麽回事……？’林初略显局促地站在大厅里，来回张望，还是没有看到熟悉的脸庞。
　　航班号已经确认过了，父亲也确实说过会来接机，怎麽会一直没有人来呢？
　　难道是有事耽搁了？路上塞车了？要先打个电话过去吗？林初将手伸进上衣口袋，突然想起来，照片的背面只写有地址，没有电话。
　　出发前多留个心眼就好了，可是他一直忙著扫除和整理行李，忘记写下父亲的电话。
　　‘怎麽办……？’
　　林初拿出照片，上面用黑色的圆珠笔写著，‘东京都港区六本木6-10-23，SUPPER居酒屋。’
　　从随身携带的《东京旅游指南》看，要到六本木，只要搭乘机场巴士到东京车站，然後选择‘日谷比线’就能到达，至於居酒屋在哪，等到了那里，再慢慢找也不迟。
　　虽然日语不行，但他的英语还是可以的。指南书上，虽然东京地铁的线路看起来像蛛网一样复杂，但只要坐对了方向，就不会出错了。而且就算乘错了，他也可以下车，换个方向坐回原车站就行了。
　　“也不是很难嘛，”林初自言自语。说不定父亲真的很忙走不开呢，自己就不要给他添麻烦了，又不是小孩，还是搭地铁过去算了。
　　虽然三年未见的儿子初到异国，还不来接机，未免过分了，可林初还是收好地图册，背上充当旅行袋用的明黄色运动包，走出了机场。
　　三个小时後――
　　“又、又是新宿！？有没有搞错啊……”林初有些惊慌地翻著地图册。
　　东京地铁是以JR的环状山手线为中心的，分成内圈和外圈，方向相反，一圈共有二十九个车站，绕一圈需要一个小时！
　　这两圈的线路从地图上看很清楚，但因为它实际上联结著东京都内其他的转接车站，所以一旦下到地铁站里，就会发现根本就是一张巨大的网，稍不留神就会坐错方向，或者搭错电车。
　　林初根本找不到他想要的‘日谷比线’。地图上灰色标示的线路，看起来也是连接在‘山手线’这个环状圈上的，但是不论他怎麽走，都无法找到显示有‘日谷比’字样的月台。
　　加上完全不懂日语的关系，即便车厢里有语音提示，他也听不懂那在说什麽？只能一个月台一个月台的寻找。一个小时前，他从新宿站上的车，现在他又回到这里，也就是说，他已经坐遍了山手线的月台，却没有发现‘日谷比’！
　　又不是九又四分之三月台，怎麽这麽难找？（注：《哈利.波特》电影）
　　“难道是地图印错了？”林初不由自主地抓紧地图册，站得笔直的双腿也开始发酸发胀了，从早上八点算起，他只吃过飞机餐里的一个紫菜饭团，喝了一杯乌冬茶而已。
　　一路上的紧张和陌生感，让他忘记饥饿，但是空腹赶路的结果，就是浑身无力，胃隐隐绞痛，肩上的背包越来越沉重，压得他快喘不过气来。
　　“还是找人问路吧……”尽管心里像猫抓一样地不安，林初还是努力让自己冷静下来，在电车门即将关闭的一瞬间，挤了出来。
　　“啊？！”如愿地站在月台上的时候，林初猛然想起什麽似的看著空空的右手，“我的钱、钱包呢！？”
　　之前搭错过两次电车，所以林初需要补票，一直是右手拿著钱包，左手抓著地图册的。
　　拉链式钱包里还有三张一千元的日币，两枚五百日元的硬币，六枚买车票找零的十元硬币。
　　庆幸的是，因为钱包太小，他没有把身份证件，还有VISA银行卡放在里面。
　　可是这样一来，就算有人捡到钱包，也不知道该还给谁了，而且不是每个地方都可以刷卡，像坐电车就必须要用现金。
　　“我真的是……！”林初脸色苍白地看著列车驶离的方向，完全没了主意。
　　――待续

　　东京纯爱物语 03

　　“对不起，先生，请问六本木怎麽走？”林初走出地铁站，在繁华的街头徘徊。
　　“啊，你不懂英语？抱歉。我再问问别人。”……
　　“对不起，小姐，打扰一下，我想去六本木。”
　　“搭地铁？我的钱包丢了，报警？不是被偷的啦，啊，请您再等一下。”……
　　一小时後――
　　“真的不行了……”林初累得只有吸进去的气，没有出来的气了，歪著身子倒在儿童滑梯上。
　　路过这座街边公园的时候，林初忍不住走进来喘口气。这个时间已经没有孩子在玩耍了，只有黑森森的树影，寂寥的滑梯和铁制的秋千。
　　林初仰躺在象鼻状的滑梯出口，汗水刺痛了他的眼睛，可是却没有力气抹一把，背包也被他丢在一旁，这个时候，哪怕一根针压在他身上，也像千斤般沉重。
　　肚子很饿，嘴巴很渴，他到底来日本做什麽呢？一躺下来，林初才发现夜空是如此透明和澄澈，在T市看不到这样多的星星，可是……他很想回家。
　　“什麽都好，带我回去吧……”林初仰望著无法触及的，耀眼的星空，喃喃自语道。
　　吱――砰！
　　突然，一阵划破静寂的轮胎与地面剧烈摩擦声，让林初吃惊得抬起头，正好看到一辆银黑色的重型机车宛如流星般夸张地划过路面，紧接著连人带车的侧翻倾倒，车头就猛地栽进公园的沙坑里，激起的沙尘一时遮盖住林初的视线。
　　“不、不会吧？交通事故！？”林初惊愕地愣在那里，脑袋里飞速转过‘车毁人亡’的惨烈画面。但是沙尘还未落定，一个身材颀长，戴著黑色Arai头盔，穿得也是一身黑，只有腰带是银色的男人，从地上站了起来。
　　&#22061;！
　　男人凶悍地踹了机车一脚，吓得林初全身一颤！倒抽一口气，男人立刻抬头看向他。
　　路灯下，林初脸上的惶恐一览无馀。相对的阴影处，男人的样貌却看不清。
　　“我、我是游客……”林初挤出一个很不自然的笑容，毫无自觉地用中文说著，“那个……我是从T市来的，Kon、konbanwah（晚上好）……”
　　说什麽晚上好啊！应该说‘再见’才对！因为太紧张就用了《指南》书上的社交日语，林初咽了口唾沫，刚想更正，男人就脱下头盔，不客气地朝他走来。
　　“等、等等！我是说Saiyonara！再见！”
　　男人染著一头漂亮的金发，他脱掉头盔的时候，林初看到银色的耳钉在闪烁，尽管在T市也很常见，但林初还是无法接受男人打耳洞。
　　除了耳钉以外，男人的手上还戴著半截的黑色皮革手套，指套上形状恐怖，像是骷髅，又像是死神的钛钢戒指不下三个，被这些东西打上一拳，鼻梁会断的……林初害怕地缩起肩膀，怎麽这麽倒楣惹上日本的暴走族呢！
　　啪。
　　脚步声嘎然而止，日本流氓大咧咧地站在滑梯前面，居高临下地看著有些滑稽的，蜷缩著坐在儿童滑道里的林初。
　　林初感觉到一道强烈的视线盯在自己身上，更是慌得眼神乱飘，束手无策。
　　“龙野千秋。”一把能把人融化的，低醇性感的声音，加上字正腔圆的汉语，让林初猛地抬起头，迎视这对目光。
　　“你会中文？”
　　毫无防备之下，就对上一双异常坚定的、深邃的黑眸，心跳不由停顿，好……好帅的人！
　　也很年轻，应该是二十出头吧。令人印象深刻的眼眸，连头顶的星空都黯然失色。一头金发像是在闪闪发亮。五官也是相当俊美，坚挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，简直就是艺术品，而脸庞轮廓像雕刻般分明，看起来很有英伦的感觉。
　　但又不觉得他是混血儿，林初不知道该怎麽形容他的长相，只觉得非常显眼，是罕见的美男子，给人强烈的视觉冲击！
　　“原来这麽好看的人，也会当流氓啊。”林初惋惜地想，“太浪费了吧。”
　　“wa-ta-shi-wa龙野千秋desu，ao-na-mae-wa-nan-desu-ka？”发音纯正的日语，从青年性感的嘴唇里流出，成功夺回了林初的注意力。
　　“啊？”听著夹著日语的中文名字，林初立即明白过来，青年只会用中文自报姓名而已，而且从他的语气来看，是在问自己叫什麽吧？
　　可既然语言不通，就算知道名字也没有用。最重要的还是找到SUPPER居酒屋，好不容易有人主动搭话，林初决定抓住这根救命稻草。
　　“我迷路了！”林初仰视著青年,著急地说道，“麻烦你，帮我看一下这个地址！”
　　从上衣口袋里掏出变得有些皱巴巴的照片，林初试图让青年看见照片背面的位址，但是青年不耐烦地蹲下来，直视林初的眼睛，又问了一遍，“你叫什麽名字？”
　　“不，我听不懂，你看这里呀！”林初把照片递到青年面前，食指不停点著上面的日文，“我要知道这里怎麽走，我已经找到――”
　　话还没说完，手里的照片就被抽走，林初才想问做什麽？龙野千秋就扣住他的下巴，倾身吻上他微张的嘴唇。
　　――待续
　　米米的日&#35821;水平，&#20165;限五十音&#22270;啊……遁。
　　米洛

　　东京纯爱物语 04

　　的时间里，林初的脑袋都处於死机状态，那完全陌生的，嘴唇重叠、轻吮的湿热触感，无比清晰地传递至大脑深处！
　　林初像要认清现状一样地拼命瞪大眼睛，模糊的视野里全是龙野千秋那清爽又帅气的脸孔。
　　接著不仅是嘴唇，呆滞的舌尖也被掳走，轻缓地摩擦吮吸，龙野逐渐抱紧他僵硬的双肩。
　　“你、做、做什麽啊！？变态！！”林初猛然清醒，心怦怦直跳，耳朵也轰然鸣响，用力地推开身前的青年。
　　龙野千秋抬起头，一点也不介意似的，微微眯起眼睛，用那足以撩拨林初耳膜的声音，低声问道，“你叫什麽名字？”
　　尽管他说的还是日文，但是林初已经明白他在执著地询问名字，为了甩掉这个脑筋短路的变态，林初立刻吼回去，“我叫林初！林初！！”
　　“林初……”龙野千秋认真地重复一遍，发音十分准确。
　　“是啊！快走开！”林初已经没耐心在和他纠缠下去，想要爬起来，但是又被龙野千秋推倒了。
　　“你很可爱。”龙野千秋低沉又温柔地说道，紧紧抱住面红耳赤的林初。
　　“卡哇依！？你才卡哇依！！再不放手！我就不客气了！”林初觉得脑袋都在喷火了，拼命挣扎著叫喊。
　　就算语言不通，表情总是相同的吧？龙野千秋听到他沙哑的、恼怒的斥责声，一下就抬起身子，拉开些距离。
　　“让开！”林初心急地用力一撞，龙野猝不及防，一下退开两大步，差点跌倒。
　　可林初才不管这麽多，抓起运动型背包就想逃，可是才跑出一步，手腕就被龙野抓住了。
　　“哇？”
　　从手掌上传递过来的不仅是发烫的温度，更有著不容反抗的强劲力道，林初心里一慌，手里的背包就掉在地上。
　　“不要走。”
　　“什、什麽？”林初听不懂，也不想听懂！
　　下一个瞬间，他被龙野千秋拉了过去，抱了个满怀。
　　龙野又说了一句话，林初还是听不明白。突然地，嘴唇再次被密实地堵住，炽热的舌尖也肆无忌惮地钻入，狂野而浓烈的吻，像是在宣告著什麽一样，执拗地吞噬著林初的青涩与甜美。
　　“唔……！”
　　狂烈的法式接吻让林初透不过气，心脏更是激烈地鼓噪著，快要从胸膛蹦出来了，浑身的血液犹如燃烧般滚烫！被男人亲吻应该是很恶心的事，可是身体却罔顾林初的意志，涌起一阵火热而又――酥麻的感受。
　　腰软得几乎站不住，龙野却毫不客气，想要得到更多。他一手搂住林初的腰，一手紧紧按住林初的头部，变换亲吻的角度，直到他能更深更热地纠缠住林初笨拙无措的舌头。
　　“嗯、放、放开……”唇舌被不断舔弄吮吸的快感让人头皮发麻。至今为止，林初连女孩子的手都没有牵过，更别说舌吻之类的疯狂举止了。而现在，他被一个陌生的男人拥抱著热吻，根本招架不来！
　　难道他身上散发著什麽奇怪的荷尔蒙吗？
　　还是他看上去像同性恋？
　　下腹积聚起一团无法忽视的热火，下意识想著这样不行！可是身体却无法停下来，膝盖不住打颤，喉咙发出咕地细微响声，吞下了混合著男人气息的津液。
　　“林初……”龙野放开他，手指抚摸著他柔软的头发，黧黑的眼眸则定定地凝视著他。
　　“――嗯、嗯呼！”林初大口地喘气，被啃咬得湿润又红W的嘴唇，不住地哆嗦，暴跳如雷！“你、你这个混蛋！！”
　　吱卡！
　　突然响起的尖锐&#21049;车声，打断了林初的怒叱，两架横扫而至的黑色轿车，完全堵住了公园的出口，从车上跳下四、五个穿著黑色西装的壮汉。
　　“他在那里！快抓住他！”
　　虽然不知道发生了什麽事情，也听不懂他们的话，但那些膀阔腰圆、气势汹汹的男人，显然是冲他们来的。
　　林初顿时感到一阵强烈的晕眩！
　　“这边。”龙野很快拉住林初的手，还不忘抓起地上的背包，就带他朝公园深处拔腿跑去。
　　“等等！为什麽我要和你一起逃――哇啊！”林初试图挣脱，但一回头，看到男人们居然从怀里掏出手枪来？！完全傻眼了！
　　来东京的第一天，就要横尸街头吗！？
　　还没来得及细想，龙野就强拉著他，哧溜滑下一个陡峭的草坡。
　　――待续
　　吻了第一次不够，还要吻第二次，真是贪心的小攻呀～=口=
　　米洛

　　东京纯爱物语 05

　　已经记不清跑过了几条街，在一口气奔进灯光明亮的地铁站後，龙野居然连票也不买，直接跃过检票机，林初的腿可没那麽长，结果还是龙野把他抱过去的。
　　那些男人也满头大汗地追来了，可是还没来得及跨越检票口，就被闻讯而来的地铁工作人员给拦住了。
　　林初被龙野带著冲入一辆即将发动的电车，门卡了一下，敞开了，随之又缓缓关上，而那些在月台团团转的男人们，还在为买票问题，被工作人员纠缠。
　　电车顺利发动，驶进昏暗的隧道，林初这才双手撑在膝盖上，喘著粗气，汗水嗒嗒地滴落在地板上。
　　他一定是撞到瘟神了，从下飞机开始就不顺利！
　　“你还好吧？”龙野用日语低声说道，伸手想要扶他。
　　“我受够了！把包还我！”林初伸手去抢夺背包，但是龙野反应更快地把包举高了，任凭林初怎麽抢都抢不到。
　　这个时间段，车厢里只有一个上班族在打瞌睡。林初第一次注意到两人身高的差距，龙野一定超过一百八十公分了，而林初尚在成长期，只有一百六十五公分而已！
　　龙野高挑的身材加上手臂长度，只要轻松地把包往上一提，林初就只有乾瞪眼的份，这混蛋真的是日本人吗？日本人哪有长这麽高的？比篮球社的张驰还要高出半个头！
　　“不是很精神嘛？”龙野伸手捏了捏林初的脸颊，林初恼火地挥开他的手，“别对我说日语，别用这种眼神看著我！你这变态！混蛋！我要回家！”
　　可才说完这句话，肚子就咕噜噜一阵嘹亮的鸣叫，在空旷的车厢里听起来特别刺耳，林初的脸腾地涨红了。
　　“饿了吧？我带你去吃饭。”龙野似乎很喜欢林初软茸茸的头发，利用身高优势肆无忌惮地摩挲著他，“再下一站就到六本木了。”
　　地铁车厢摇晃了一下之後停住了，自动门豁然敞开，进来几个穿著靓丽，热络聊天的少女，龙野的眉头稍稍皱了一下，然後转过身体背对著她们。
　　车厢里，“chiaki、chiaki”的吵闹声不绝於耳，少女们手里拿著几张磁卡，眩目的卡面，绘有银龙图案，这不是电车车票，应该是某种活动的入场券。
　　林初不觉想道，又是这个人，他在日本是不是逃不开‘chiaki’的魔咒了？
　　由於同龄的女孩子在，林初不想和龙野难看地争抢背包，於是干瞪著眼睛，忍气吞声地站著。
　　到了下一站，龙野突然拉著他的手下车了，林初使劲挣扎想要甩开他，但是办不到，两人一前一後，步履并不协调的穿过稀疏的人群，往电扶梯的方向走。
　　这时，林初似乎听到身後车厢传来阵阵尖叫，他回头看去，但是电车门已经关上，载著那些不知道为什麽突然那麽兴奋的少女们，飞速离开了。
　　从电扶梯出来，是一个有著圆形玻璃天顶的购物商场，足有四层楼高，半空中悬著由几何体组成的水晶雕塑，在灯光下散发著柔和又梦幻的光彩。
　　放眼望去，一楼的精品店铺鳞次栉比。地铁站里人虽然不多，街上倒挺热闹，大概是周末的关系，不少情侣在逛街。
　　越过生意兴隆的果子店，龙野加快步伐走向最近的一家POLICE眼镜店。
　　迳自在最近的金色展示台上，拿了一副太阳镜，龙野走向最里面的收银台。
　　柜台後方有一张占整面墙壁的英国球星贝克汉姆的广告。龙野手里拿著的眼镜，就和广告中的一模一样：弧形的镜片，非常很时尚的深啡色，配以纯金色的金属半镜框，突出一种超炫的未来感。
　　龙野撕下镜架上的条码标签，戴上眼镜才付款，女店员非常热情地接待了他。
　　“请问，您是用信用卡结账吗？”
　　“是。”
　　这期间，林初一直被他强行拉拽著，直到付款才松开了手，但就算这样，林初也没法逃跑，他的全部家当都在运动背包里，而龙野一副理所当然的样子背著他的包，看著就让人火大！
　　“好了，走吧。”龙野对林初说道，当然说的还是日语。
　　林初想，他到底是得罪了谁，要在晚上戴太阳镜？果然是个流氓吧，还是被人到处通缉的那种！那些黑帮份子还在地铁站里找他呢！
　　不过，明明挡住了大半张的脸，为什麽他看起来更加‘引人注目’了呢？！林初不得不承认，龙野确实是个超级大帅哥，而把那双过於凌厉的眼睛遮盖起来後，少了一种嚣张逼人的气焰。
　　林初注意到，女店员眼睛眨也不眨的，盯著龙野看个不停。
　　店里唯一的一个女客人，更是一副完全傻掉的表情。
　　而龙野本人好像没有一点自觉，那种‘我行我素’的个性真是恶劣！林初不禁低头叹气，最讨厌这种人了……把别人搞得一团糟，还全然不在乎的样子。
　　――待续
　　似乎是一个相当……强势的小攻^^
　　米洛

　　东京纯爱物语 06

　　的拉面店。」
　　走出商场後，龙野很高兴似的拉住林初的手，带著他走向另一条街。那是条狭窄的小巷，都是历史悠久的小吃店，其中一家挂著蓝色暖帘，看起来并不起眼。
　　「欢迎光临！啊～！龙野君！好久不见了！」走进这家拉面店，抬眼就可以看到一张深棕色的料理台，热气腾腾的料理台後面，一个头上绑著毛巾，手里抓著汤勺的中年壮汉，非常精神的和他们打招呼。
　　店铺的面积很小，可以说有些拥挤,除了一排料理台前的高脚椅座位，在店铺的里面，还挤著两套黑古铜色的V形沙发座。
　　和西式料理店比起来，这里的客人明显少了许多，零落的坐著几个吃拉面的客人，店里也没有冷气，头顶只有一台老式电风扇在吹，那几个埋头吃面的中年男人，都热得汗流浃背。
　　「嗯，给我来两份特大咖喱乌龙面，两罐啤酒，一杯草莓奶昔。」龙野直接点餐，还低头看著料理台上其他的食物。
　　「双份特大？哎，这是谁啊？！」老板似乎现在才看到龙野身後，跟著一个娇小可爱的少年。
　　「我捡的。」
　　「骗人！长得这麽可爱，是你诱拐的吧？」
　　「才不是。」龙野微扬起下巴，「他是我（捡）的。」
　　「是、是！」老板笑呵呵地看著风尘仆仆，口水都快流出来的林初，看起来真像一只在街边流浪的小猫啊。
　　「总之，快点上面条，我们去那边坐。」龙野迳自拉过林初，领他入座。
　　肚子很饿，已经是前胸贴後背了，再不吃东西就会昏倒在街上了吧？所以林初一迈进这家香气腾腾、煮著海鲜浓汤的拉面店，就很没骨气地――任龙野摆布了。
　　『反正只是吃东西而已，他要是敢怎麽样，我就报警。』林初暗想。
　　靠沙发的一堵墙壁上，挂著精致的木雕菜牌，尽管不少是汉字，可是林初一点都不明白它的意思，『冷奴』？『鸟唐扬』？和『穴子』？
　　……到底是什麽呀？林初不禁盯著它琢磨。
　　龙野看著他出神的样子，微微一笑，循著他的视线，叫道：「老板，再追加一份柴鱼冷豆腐、一份炸鸡、一份小鳗鱼。」
　　「是！马上来！」老板响亮地回应，还伴随沙拉沙拉的炒菜声。
　　「你究竟想怎样？」被龙野成功地拉回注意力，林初突然想起可以用英语，立刻问道，「要怎样才肯把包还给我，那里面可没钱，我来东京是找爸爸的，不是观光的。」
　　「Dad？」
　　「Yes,My Father！」见他总算能明白一些，林初迫不及待地解释道，「我是来参加婚礼的。」
　　龙野想了下，随即摇摇头，表示听不懂。
　　「真是的！连这个也听不懂吗！？」东京好歹是国际大都市啊！怎麽会完全不懂英文呢！？林初瞪著看起来很聪明，却是语言白痴的龙野。
　　「来了！超美味的乌龙面！小心烫喔！」老板托著大餐盘，上面有两大碗热气腾腾的乌龙面，一碟白嫩嫩的冷豆腐、还有一盘油滋滋的炸鸡块、一碗深酱色的烧鳗鱼，两罐日清啤酒，一一摆上桌面。
　　「这个特别赠送的哦！给今天最可爱的客人！」老板语调夸张的说著，又端来一盆石鲷生鱼片，配著一白色瓷碟装的芥末酱，看起来相当高级。
　　「谢谢。」面对店主盛情的招待，林初由衷地道谢。
　　「喔喔，谢谢、我也会说中文，」老板立刻清了清嗓子，一本正经的说，「嘿！美女！我们一起玩吧！」
　　咚！
　　一罐啤酒重重地撂在台面上，让人担心这桌子会不会被敲出个洞来。龙野不悦地看向老板，「谢谢！」
　　虽然林初也知道他在道谢，但那个凶恶的表情和『你怎麽还不走！』没什麽两样！
　　「哈哈，那就请两位慢用哦。」
　　「真是开朗的大叔，不过，是谁教他说那样的中文啊……」林初呆呆地看著回去料理台，笑著招呼其他客人的老板。
　　「别管他了，你吃这个。」龙野把那杯看起来十分美味的草莓奶昔，放在林初面前。
　　造型可爱的桃红色搅拌棒，粉红色的草莓奶昔，光看著就觉得嘴巴里溢出甜甜的味道，好像……被当作女孩子看待了。
　　「我喝这个。」林初伸手拿过另一罐啤酒，学著他的样子，哧地一拉啤酒罐的拉环，在白色的泡沫涌出来的时候，仰头猛地灌了一大口。
　　「唔、咳咳咳！」喝进去的全部吐了出来，林初涨红了脸咳个不停。还好及时捂住了嘴，不然就糟蹋这满桌的食物了。不过，酒怎麽这麽难喝啊！好苦……林初狼狈地拿出纸巾擦著嘴，一边还勉强地解释：「怎麽回事，喝进气管了……」
　　龙野什麽话也没说，只是站起来拿走林初手里的啤酒罐，换成了一双乌木筷子。
　　「唔……」
　　香气馥郁的咖喱乌龙面，应该不太可能下些奇怪的药吧？林初看了龙野一眼，夹起一筷面条。
　　「你一定要把运动包还给我哦！不然我会报警！」不忘叮嘱一句，林初才低头吃起面来。
　　龙野的面前，美味又丰盛的乌龙面正渐渐变凉，他却没有动筷，只是一口接一口地喝著啤酒，直到这一刻，他都不认为带走这个男孩有什麽不对。
　　但是，那个亲吻应该是心血来潮吧？
　　Sex,在他看来不过是一种发泄欲望的手段。有时，他也会和主动勾搭上来的美少年发生关系，既然大家都是男人，就不会有怀孕的烦恼，而且一夜情的规则，彼此都很清楚，决不会纠缠不清。
　　所以他并不排斥和男孩做爱，只要那男孩的性格不是太令人讨厌。
　　会主动亲吻一个陌生的男孩，而且还一直把他带在身边，他一定是被那『死老头子』给气晕了！所以才会这麽冲动，做出这麽没神经的事情！
　　但是，龙野也不想立即放林初回家，当作什麽也没发生过。再等等吧，吃完饭後，叫辆车亲自把他送回去，好像可以减轻一点罪恶感。
　　从事演艺事业已经六年了，可是那个顽固不化的老头，还没有放弃把他拉回『正途』的打算。
　　――待续^^
　　小&#35500;的第一节有修改重载哦……
　　米洛

　　东京纯爱物语 07

　　出身政治世家，连任东京参议院议员的龙野雄一郎，是龙野千秋的爷爷。在政治上叱吒风云的男人，唯一的孙子却不思学业，在萤幕上和外国女郎搂搂抱抱，十分叛逆。想必让他觉得很丢脸吧。
　　龙野十六岁刚出道的时候，所属的S.M演艺公司就收到好几封恐吓信，要求封杀旗下名为『龙野千秋』的年轻艺员。
　　为了不给公司添麻烦，龙野只身前往美国发展。从一个入不敷出的兼职酒吧歌手，到现在红遍全球、屡屡刷新亚洲销售记录的乐坛天王，他付出的辛劳和汗水，是别人想像不到的。
　　无论龙野在美国如何风光、如何『撒野』，远在日本的爷爷都无法过问。然而这一年，龙野决定回日本发展，积极筹备东京『热夏』演唱会，爷爷知道後，果然大发雷霆！
　　只是龙野没想到，爷爷竟然会绑架他！
　　前天凌晨，在彩排用的小型演唱馆练完歌舞後，龙野告别经纪人渡边，一个人骑著哈雷机车飙回酒店，但却在高速公路口被拦截，四辆黑色轿车押著他回到本家。
　　──『你最好想清楚，一个堂堂正正的男人，是不会去唱歌的！那都是最低贱的工作！不，连工作也算不上，不过是一种嬉皮笑脸的玩意。你看看你那是什麽头发？！什麽衣服？！太不像话了！』
　　『我已经说过，放弃继承财产和家业。饭店有大伯管著，公司有堂哥，你根本就不需要我。
　　而且，所有人都知道，我不可能进参议院。我对政治、对那些食古不化的老头毫无兴趣！还有，唱歌也不是什麽低贱的工作，它是值得你骄傲的事情！』龙野的回答和六年前一样冰冷锐利。
　　『你说什麽？混账！你是龙野家的孙子，只要你的血管里还流著家族的血，我就不准你去唱歌！！』
　　和爷爷大吵了一架後，龙野被关进黑黔黔的仓库里，那是用来存放冬季大衣和古董家俱的。
　　在充满樟脑和乾燥剂气味的地方待了两天，龙野凭藉著自己不错的身手，以及看守一时的松懈，撬开窗户逃了出来。在车库里找到自己的银黑色重型机车後，一鼓作气冲出老宅。
　　十六年了，爷爷专横无情、为所欲为的样子，一点都没变。
　　在明知道母亲怀有六个月身孕的情况下，还强迫父亲和康森株式会社社长的孙女结婚，企图缔造金钱与权势上的完美结合。
　　他根本就不打算要这个计画外的孙子。可是天意弄人，还没给龙野家诞下一男半女，父亲和那位阔太太，就因为重大车祸，去世了。
　　爷爷在这个时候动用起一切手段，强迫母亲把自己交还给龙野家。
　　那一年，他六岁，以龙野家族第九代少主的身份，正式回到本家。而母亲则在同一年失踪了。
　　爷爷一定是用了什麽见不得光的手段，才把生性要强的妈妈，逼得走投无路。不但交出千辛万苦养育的儿子，还主动离开东京，不再和儿子有任何接触。
　　但是龙野知道，他是绝对不会和母亲一样，任爷爷摆布的。什麽议员？！公司？！统统见鬼去吧！如果不让他唱歌，他宁愿去死！真是气炸了！
　　从机车的後视镜里已经看不到追来的黑色轿车了，可龙野还是一口气加大油门，飙车进入一个僻静的公园。
　　在高速转弯的时候，车胎刮到一个水坑，胎面打滑，竟然连人带车的摔了出去！
　　头部撞向地面前，龙野习惯性地保护住自己，加上戴著头盔，才没酿成严重後果。只是机车前部深深斜插在沙坑里，还在徐徐转动的轮胎已经是彻底完蛋了！
　　身上没有行动电话，只能靠自己把这架重型机车推出去，要是在外面碰到那些家夥就糟糕了。
　　『可恶！』无法克制地把怒气发泄在机车上，猛踹一脚！但也许就是衰到极点，否极泰来，他才捡到这个男孩吧。
　　刚开始，是听到那个猛然抽气的声音，才意识到附近有人在。抬头看去，一个十六、七岁的少年浑身僵硬地坐在儿童滑梯上，像受惊的流浪动物，大大的褐色眼瞳露出惊惶的神色。
　　从外貌上来看，男孩长得十分清秀，白皙的肤色，小而挺直的鼻子，翘翘的，透著一股可爱之气。而他的嘴唇看上去软软的，有著纤秀诱人的线条，同样让人难以忘怀。
　　──待续^^
　　这是大灰狼……和小红帽的故事吗^^压倒就是王道呀……
　　米洛

　　东京纯爱物语 08

　　是SHIRYO的作品哦……
　　灵感是――「是、是！」老板笑呵呵地看著风尘仆仆，口水都快流出来的林初，看起来真像一只在街边流浪的小猫啊。 这句话^^ 感谢配图呦……
　　※※※※※※ ※※※※※※
　　08
　　起初，龙野看他吓呆在那里，以为是自己摔车吓到他了。但後来发现，男孩本身就遇到大麻烦了，他不懂日语，还迷路了。
　　公园前的十字路口，就是都港六丁目警署，只要把男孩丢给员警就行了。龙野一边想著带他去员警署，一边又无法移开视线。明明演艺圈里就有许多漂亮的男孩，但他就是对林初有好感。
　　这家伙明明很累、很孤单、很无助的样子，却拼命勉强自己打起精神，这一点……特别的可爱。
　　在自己还没想到为什麽的时候，就已经出手了。亲密接触的嘴唇比想像中的更诱人，充满青涩的气息。男孩相当笨拙地抵抗著，却吸引他更加深入进去……情不自禁地变成了拥吻。
　　甜美、柔软，这种从未有过的感觉变成一种说不清的渴望，在心底迅速膨胀。这样下去……很危险！不知道自己会做出怎样的事情，趁还有一点理智的时候，赶紧放手，然後离开。
　　――他已经吓坏他了。
　　但是……
　　『卡哇依！你才卡哇依！再不放手，我就不客气了！』
　　精神十足，羞恼交加的表情，使得白皙的面颊透出一层淡淡的粉色，就连脖子都红透了。也许他本人没有察觉到，带著这样的表情大发雷霆，实在是可爱得不行！
　　还没长牙的猫仔也是这样发火的吧？让人更加想捉弄他啊。就算被当作变态也没关系，心情突然变好的龙野，想一直牵著这只『迷途小猫』，甚至――再次吻了他。
　　回到现实中来，这就是别人说的 『一时头脑发热』，『心血来潮』了吧？龙野轻轻叹了口气，眉头也皱了起来，把啤酒罐捏扁了。
　　又不是不知道自己在被人『追杀』，拉著一个陌生的男孩到处跑，只会让目标更大吧？而且……还搭乘了地铁。
　　龙野倒不担心自己被歌迷团团围堵住，他怕伤到林初。前年的世界巡回演唱会上，一个年轻的助手就因为歌迷太过热情，演唱会前台秩序大乱，被挤伤了。
　　幸好地铁站里人不多啊……
　　林初肚子很饿，几乎是连吞带咽地吃完了乌龙面，然後又吃了一份烤鳗鱼和冷豆腐，他并不管龙野在想什麽，而是迫不及待地消灭面前的食物，他太饿了，给他一头牛也吃得下。
　　咖喱乌龙面的面汤比较甜，草莓奶昔也甜得发腻，感觉全身都是那种甜甜的蛋糕的味道。林初看了看龙野，发现他在走神，就拿过那罐喝了一口的啤酒，慢慢地喝起来。
　　「唔……味道还好嘛。」刚才明明觉得很苦的，现在却觉得只是有点发涩而已，林初转过易开罐，研究著上面的数位，4.8%,是酒精度吗？奇怪，怎麽感觉好热啊。
　　林初大口大口喝著冰镇啤酒，可是却觉得汗水不断冒出来，脸孔热得不行，心脏也跳得飞快，不太舒服……
　　林初把休f衫的拉链往下拉了一些，可没什麽用，一股不断蒸腾的燥热感涌上脸颊！眼皮变得格外沉重，好想躺下来休息啊。
　　「你在干什麽？」结果，等龙野看向林初的时候，林初已经喝醉了，脸孔赤红，人歪歪斜斜的靠著桌子，眼睛也是水雾朦胧的，左手还在玩著啤酒罐。
　　「嗯？你说什麽……大声一点。」林初揉了揉眼睛，努力把眼睛睁大，「你是谁啊……哦，我想起来了……你是张驰……唔，我的头好晕。」
　　喝空的啤酒罐滚到地上，林初想弯下腰去捡，可是身体却软绵绵的，慢慢地歪倒向桌面。
　　「起来，不能睡这里。」在林初的下巴磕到面碗之前，龙野一把抓住他，把他从座位上拉了起来。
　　「哎？你怎麽给小猫喝酒呢？」老板走过来说道，「他都醉了，从来没喝过酒吧？」
　　「抱歉，我这就送他回去……」
　　「你亲自吗？要是被记者看到，还不知道会怎麽写……」
　　「我会小心的，老板，结账。」
　　龙野留下两张五千日元的现钞，不等老板找零钱给他，他就拉著一脸醉醺醺的林初，走出了料理店。
　　――待续^^
　　小红帽被大灰狼带走了……
　　米洛

　　东京纯爱物语 09

　　的两位客人。
　　「等一下。」龙野一手仍揽著林初的瘦腰，一手从黑色皮裤的口袋里，拿出那张写有地址的相片，他之前有看到过一眼，是六本木的一家居酒屋。
　　相片被折叠成两半，蓝色的墨水有些晕开，但字迹仍旧清晰可辨，龙野正要报出详细地址时，一直搁在他右肩上的，林初的脑袋不安分地磨蹭了两下，喉间发出一声低低的叹息……
　　车内的冷气很舒服，酒意正浓，林初实在困极了，迷迷糊糊的想睡觉，可是始终睡不安稳。
　　他有些焦躁地挪动著，下意识地在龙野肩上寻找更舒适的位置。
　　「帝都饭店。」报出长期租住的五星级酒店名，龙野不动声色地把照片塞回裤袋里。
　　「是的。」司机熟练地打转方向盘，穿过车流不息的十字路口，朝目的地驶去。
　　帝都饭店位於临海副都心，是以奢华浪漫著称的顶级饭店，拥有一流的宴会场所、会议室、豪华餐厅以及大型恒温泳池。
　　饭店外墙以高雅的白色为基调，楼高三十五层，不论在白天还是夜晚，都能眺望到怡人极致的东京湾，欣赏那海天一色的梦幻景致。
　　「欢迎您回来，龙野先生！」
　　当金色雕花的电梯无声又迅速地到达顶层时，门边已经站著一位制服笔挺的服务人员了，或者说管家更贴切。
　　为保护世界名流、富豪们的隐私，凡是入住三十层以上的贵宾级客户，都由一名男性管家负责接待，提供传统的英式服务。
　　当龙野打横抱著一个熟睡的少年迈出电梯间时，管家只是微笑著把头低下去，精准的四十五度鞠躬，恭敬的态度没有丝毫改变。
　　「明天上午九点，帮我联系渡边先生，让他把车送过来。」
　　龙野说的渡边，指的是经纪人渡边晃太。今年二十八岁，在龙野十七岁去美国发展的时候，就一直跟著龙野了。
　　渡边晃太长相白净斯文，总是戴著一副不怎麽起眼的黑色边框眼镜，为人低调。像影子一样默默跟在艺人身後，从不和记者、歌迷起争端。
　　但因此就小看他是会吃苦头的，渡边是非常出色的经纪人，他默不作声，是因为深谙传媒运作和歌迷心理，能够不著痕迹地炒作一切有利於龙野千秋的新闻，让他的曝光率始终保持最高。
　　渡边也很有社交手段，和各大电视台、报纸、杂志社负责人的关系都很好，他知道每一个负责人的生日、喜好、会按时送上礼物，甚至连对方家人的生日，以及最近有什麽麻烦、什麽喜事，他都一清二楚。
　　关系打通之後，再加上龙野千秋人气爆棚，让渡边想要什麽演出通告，都能拿到手，为龙野千秋回日本发展，铺平了道路。
　　龙野已经超过两天没和他联系，也没有出席预定的新单曲宣传活动，渡边一定在到处找他，说不定也去过位於台东的爷爷的家了。不过，到早上之前，龙野都不希望被人打扰。
　　「好的，龙野先生。」管家恭顺地应道。双手搭在把手上，打开华奢的金色大门後，调低了玄关和客厅灯光的亮度。这样，就不会打扰到龙野怀中酣睡的少年了。
　　「请问，您还有什麽需要吗？」管家欠身问道。
　　「不用了，谢谢。」
　　「那麽，祝您晚安。」管家再度鞠躬，彬彬有礼地退出套房，并且关上了门。
　　周围一片宁静，使龙野的心跳声更加震耳欲聋，喉咙突然发干发涩，龙野轻轻咽了一口唾沫。现在，该怎麽办呢？把人带到酒店来了，自然是有想抱他的意思。可是，『乘人之危』很无耻吧？而且，还是学生的样子……
　　自己什麽时候，饥渴到连小鬼都不放过了？好吧，他的脸蛋确实很诱人，但是体重偏轻了。
　　就一个正在发育的少年来说，他平常一定吃的很少，手腕和腰都挺细的。皮肤就很白皙细腻，浅蓝色的短袖休f衫套在他身上，都有点大了。
　　眼光不由自主地瞟向隐约可见的锁骨，龙野又觉得嘴唇一阵乾燥。
　　黑色牛仔裤是超薄的，牌子很普通。白色的球鞋也是，林初的穿著可以说是非常平民，而且有点落伍了，但是龙野脑袋中浮现的景象却是――脱掉林初的球鞋，缓缓撩起他的休f衫，一点点地蜿蜒著吻上他单薄的胸膛……
　　――&#21049;车！
　　「真是的！我是疯了吧？」从在计程车里开始，脑袋就不太正常了，一股兴奋的、焦躁的热流，在他血管内急速奔窜，心脏咚咚直跳。让人无法忽视，也让人烦躁不安！
　　是为了筹备演唱会，压力太大了吗？还是最近诸事不顺，亟需发泄？
　　但不管怎麽样，也不能对一个陌生的少年出手啊！
　　龙野深深呼吸著，然後不再看林初熟睡的脸庞，抱著他大步走向客厅中央的白色真皮沙发，轻轻地把林初放了下来。
　　――待续^^
　　小红帽到‘狼窝’了……
　　回帖哦……有回帖米米就有动力呀^^
　　米洛

　　东京纯爱物语 10

　　脊背接触到柔软的沙发，林初即刻蜷缩起了身体，胳膊垫在脑袋下面，睡得更惬意了。
　　「这家伙……」才一罐啤酒就醉成这样，以後决不能让他在外面喝酒，以後？龙野突然一愣，还有以後吗？不是一时心血来潮才捡回来的吗？
　　头痛地揉捏了一下太阳穴，龙野离开沙发，快步走向客厅另一端的酒吧台。
　　顶层套房的客厅很大，大到可以容纳几十个人开派对，家俱是义大利进口的，吊灯、窗帘、沙发、酒吧柜，无一不是名牌。
　　冰箱&#20869;的水果、蔬菜、乳酪，以及香槟酒，都是专机空运的。
　　酒吧柜里排列著上千万日元的名酒，龙野拿出一瓶芝华士，又从冰柜里拿出一些冰块，叮当地扔进水晶矮杯中，倒了满满一杯酒。
　　林初在酣睡著。在这种焦灼难耐、又蠢蠢欲动的状态下，龙野想还是把自己灌醉好了，免得发生限制级的事件。
　　才拿起杯子喝了一口，沙发那边就发出OO@@的响声，接著，是沙哑的呻吟声，林初的呼吸听来很急促，好像要呕吐。
　　龙野立即放下酒杯，直奔沙发。林初整个人都蜷缩起来，双手抱著肚子。
　　「怎麽？胃难受吗？想吐吗？」龙野知道醉酒的滋味不好受，但是啤酒而已，怎麽反应会这麽大？
　　「呜……」林初紧皱眉头，汗涔涔的额头抵在沙发上，似乎在强忍著身体的不适。
　　龙野小心地抚上林初的额头，没有发烧，但是流了不少汗，额角的头发都是湿漉漉的。
　　「你要吐吗？我抱你去浴室。」龙野紧张地说。但是林初好像还没有清醒，眼睛是水气弥漫的，四肢是软绵绵的，呆呆地望著龙野，「……水。」
　　「水？」龙野腾地站了起来，大踏步地走向酒吧台。他找出一瓶蒸馏水，倒在水晶杯子里，又往里面加了一茶匙的蜂蜜，在美国的酒吧打工的时候，他学到不少应付醉酒客人的招数。
　　蜂蜜加水，可以较快地缓解醉酒的不适感，还能醒脑。
　　在龙野叮叮当当地搅拌著蜂蜜水的时候，林初有些清醒了，但是胃部一阵阵的烧灼感，让他全身都热得不行，嗓子快冒火了，可是四肢却动弹不得，他到底躺在什麽地方啊，好柔软……唔，怎麽还可以看见星空啊？一定是在做梦了。
　　林初怔怔地看著客厅上方，设计独特的天窗，又迷迷糊糊地阖上眼睛的时候，一只胳膊把他抱了起来，然後一个很漂亮的杯子递到他面前，贴住他的嘴唇。
　　「喝点蜂蜜水，你会舒服点的。」 男人的声音，实在是好听到没有天理，像是能把人催眠似的，不过重点是――那杯水。
　　「嗯……！」一闻到那蜂蜜的香味，林初第一个反应就是要喝光它，下意识地伸手抢夺杯子。
　　「慢点，小心呛著。」龙野无奈地用中文说道，「没人和你抢。」
　　龙野六岁以前都和母亲一起生活，而母亲是华裔留学生，所以龙野的中文和英文一样的流利，除此之外，他还会说法语。
　　也许是听到了熟悉的语言，再加上蜂蜜水确实好喝，林初的身体渐渐放松下来了。在最後一滴水消失在唇内後，他「咯」的一声，轻轻打了个饱嗝，胃部灼热的感觉一下子减轻不少。
　　「舒服多了吧？」龙野放下水晶杯，抚摸著林初汗湿的脸颊，他的手指修长而温暖，林初睁著氤氲的双眼，笑了。
　　每次不舒服的时候，都希望身边有人陪在身边。但那是不可能的，胃痛总是在夜里突然发作，他既不能吵醒爷爷奶奶，也不能惊扰邻居，会给别人添麻烦的。
　　因此他总是一个人硬撑，家里只剩下他一个人以後，那种冰冷和寂寞，比胃痛更加可怕。
　　而现在，真的有人陪在他身边，在照顾他，虽然这个人是龙野有些奇怪，不过，梦境是没有常理可循的吧。
　　这个龙野还一本正经地说著中文耶……太有趣了。
　　林初觉得这个梦非常荒诞又好笑，所以憨乎乎地笑了出来。
　　「林初……」龙野凝视著林初可爱的笑靥，感觉心脏负荷不住般地狂跳，脑袋里紧绷的弦在拼命地警告，『什麽都不要做，让他好好睡一觉……』
　　但是――手指抚摸著林初绯红的脸庞，龙野用他那足以融化一切的磁性声音，低声问道，「要不要做更舒服的事呢？」
　　「唔、好啊……」有比手指抚摸脸庞更舒服的事情吗？林初经受不住龙野的诱惑，小声应道。
　　龙野微微一笑，抬起身子靠近林初，嘴唇毫不客气地覆在林初微张的唇上，轻轻地碾压後，舌尖伸入进去。
　　「唔……？」
　　又是色色的吻吗？！林初的眉头一下拧紧了，但是不等怒火沸腾起来，那亲昵的舔弄，甜蜜的煽动，淫靡的声音，就一举击溃了林初浑沌的理智。
　　身体好像越来越热了，上颚被舔到之後，脑袋里发出嗡的鸣响，耳朵也热得发烫，林初想要闪躲，但是身体却软得使不上力气，龙野逐渐把他放倒在沙发上。
　　「嗯？」酒意朦胧的双眼，似乎还不明白发生了什麽事，林初愣愣地看著龙野。
　　「闭上眼睛。」蛊惑般地低语，龙野温柔地微笑。林初的脑袋里混沌一片，就算耳朵里听到中文，他也无法立刻理解，下一刻，看到龙野的脸孔不断逼近，他不觉就闭上了眼睛。
　　――待续^^
　　小红帽要被‘吃掉’了？！
　　回帖哦……有回帖米米就有动力呀^^
　　米洛

　　东京纯爱物语 11 h

　　「唔！」和之前相比截然不同的吻，嘴唇像齿轮一样紧密贴合，灼热的舌尖掠夺著林初的舌头，贪婪地纠缠吮吸，极富侵略意味。
　　「呼……什……」
　　林初顿时心慌起来，双手不安地抓著龙野结实的手臂，本能地抗拒著，但是龙野无视他的挣扎，硬是撬开他合拢的齿列直探而入，在他柔软的口腔里恣意探索……腰部窜升起一阵颤栗，酥麻的感觉一直激荡到头顶，连手指尖都麻痹了。
　　「啊……哈……！」
　　以为自己会缺氧到晕厥时，龙野突然放开了他。林初觉得嘴唇很烫，眼泪就不断地掉下来，被撩拨起情欲的身体，血气汹涌翻腾，非常难受，贴身的牛仔裤那里，稍稍鼓起。
　　『我难道是在做春梦……和龙野……？』
　　――那一定是最可怕的噩梦了！林初突然清醒了些，努力摇晃著头部想从梦中醒来，光是意识到春梦这一点，他就羞耻得不行，恨不得自己的身影立刻消失！
　　什麽都好！拜托清醒一点！
　　心跳像擂鼓一般地激烈！四肢格外僵硬，可这副生涩的模样在龙野眼里，却是另一番诱人的风情。
　　只是一个吻，就让他脸孔赤红，掉下眼泪，若真的做了，不知道他会露出怎样的表情？
　　「我可以脱你的衣服吗？」龙野低沉到近乎甜腻的嗓音，进一步刺激著林初的羞耻心，「这边都湿透了……」
　　啾。
　　响亮的一个吻，大方地印在林初浮著一层细汗的脖颈上。而龙野的手更是一路往上游走，勾住了林初休f衫上的白色拉链。
　　「哇？我、我自己……！」林初头晕目眩地挣扎起来，他想说的是，『我自己擦汗。』
　　「要自己脱吗？很主动嘛。」龙野微笑著说道，松开了手。
　　「嗯？啊！不、不是……我要去……洗手间。」林初用力摇头，尴尬地爬起来。但是身体摇摇晃晃的，还没站稳，膝盖就一软，噗通一声重新摔回长沙发里。
　　龙野笑出声来，不客气地压上去，两手撑在林初的肩膀旁边，俯视著脸孔红透的林初。
　　「脚软了吗？这点刺激就不行啦。」果然是个小鬼。
　　「我才没有！」林初皱起眉头反驳，但是嗓门一大，耳朵就跟著嗡嗡直响，一时更加晕眩了。
　　「那就是我不对了。」龙野撩起林初的衣摆，这种款式的休f衫，就算不拉开拉链，也能轻松地脱下来。
　　「嗯……」还未缓过神，上身的衣服就被掀高到胸前，温热的手指抚过肌肤的诡异感触，让林初不自在地低吟。
　　「你怕痒啊？」附在耳边的低语，炽热的气息仿佛在舔舐林初的耳窝，林初不禁缩起了脖子，然後双臂就被拉高到头顶，龙野把他的休f衫脱了下来。
　　看到衣服滑落到纯白色的地毯上，林初有一种这个梦可真华丽的感觉，沙发、地毯、可以看见星星的天窗，宽阔的房间，只在好莱坞电影里见到过这样的画面。
　　「这里，就算是男人也会有感觉哦，没人告诉过你吧？」龙野用语言挑逗著他，游弋的手指捻上左胸小巧的突起，轻轻揉弄。
　　「啊……唔！」细小的电流顷刻间流窜全身，林初叫了出来，又觉得沙哑的呻吟过於淫荡，用力地咬住嘴唇。
　　「不要怕，叫出来，我想听你的声音。」龙野伸手抓住林初的手腕，拉高到他的头顶，近距离地凝视著他。
　　怎麽可能？！你快点消失啦！林初很想大吼大叫，但是湿润的嘴唇却颤抖著，说不出一句话。
　　龙野俯身，像小鸟那样轻啄著他的唇瓣，然後来到线条纤细的下巴，接著，是汗湿的颈项，最後移到胸膛，将那挺立的乳尖含进嘴里。
　　「啊……好疼。」起初，牙齿轻轻咬噬著那里，林初感到一阵微微的刺痛，然後，这种感觉在身体内扩大成了数倍，形成一种近乎燃烧神经的惊人快感！
　　舌尖舔过胸膛的&#21049;那，腰部几乎弹跳了起来，过於舒服的感觉让头脑都融化了。但是林初不想自己变得如此奇怪，开始挣扎，但手腕好像是被巨大的石头压住了，陷在沙发里动弹不得，多麽古怪的梦，那淫色湿润的吮吸声，像是故意要林初听见似的，不断钻进林初的耳膜。
　　一边觉得自己怎麽这麽好色，一边身体又燃起更高的温度，不知道怎麽办才好的林初，低声啜泣。
　　――待续^_^
　　回帖or投票……米米需要动力呀……压倒……^^
　　总攻……米洛

　　东京纯爱物语 12 h

　　「你很敏感呢，两边都立起来了。」美好的嘴唇轻轻吻著挺立的尖端，再用手指缠绕上去，不依不饶地抚摩揉按一番。
　　「不……不要再碰那里……呜！」龙野的指尖轻轻一弹，林初就带著浓烈的哭腔嘟囔道。
　　「说的也是。」龙野乾脆地停手了，明明应该感到安心才是，但是说不出的空虚感突然袭来，让林初的意识近乎恍惚。
　　身体还是很热，汗水不断地渗出脊背，仿佛躺在炙烫的沙滩上一般，一点细小的触碰都能卷起可怕的热流。
　　然而，那只骨节分明的大手摸上林初的膝盖，稍稍分开他的双腿，手指解开牛仔裤的纽扣和拉链後，直接伸入进去。
　　「讨、讨厌！」在龙野的阻挡下，林初想合拢双腿，但是办不到。
　　「因为感觉很强烈……？」龙野轻声细语，温厚的手掌慢慢移动起来。
　　「咿――」
　　明明隔著棉质的三角内裤，却像直接在抚触那里一样的刺激，林初觉得血液直冲头顶，浑身汗毛倒竖，甜蜜的呻吟再也控制不住地溢出唇瓣。
　　「啊……嗯啊……！」似乎全身的神经都变得格外敏锐，龙野的手掌一动，林初就能感觉到自己的分身更加挺立起来，逐渐潮湿的前端顶住了蓝色格子的布料。
　　「把裤子也脱掉吧？」龙野一面低喃，一面松开了对林初双手的钳制。
　　「不……」林初涨红著脸，猛力地摇头，但是龙野已经抓住他底裤的两边，一口气扯了下来。
　　「不、不要看！」林初惊慌失措地遮掩那弹出来的部位，但是龙野粗鲁地打开他的手，径直握上了完全挺立的性器。
　　「啊？」
　　林初虽然有过自慰的行为，但那是青春期无可避免的生理反应，而且，除了早上醒来时身体自然的反应，他一般没有那方面的欲求，也没有做过春梦。
　　单是被龙野握住，那个地方的血液就开始逆流起来，与其说害怕，更像是太过舒服，连腰都要碎了，为什麽梦境会如此逼真呢？在浑沌的脑袋一隅，林初迟钝地想著。
　　可是，他才一走神，龙野修长的手指就开始动作。
　　「唔嗯……」
　　五指轻柔地圈拢、缓慢地上下滑动，指尖还特别体贴地揉弄著底端，逐步地施以重力，一股酸疼的快感顿时穿透身体，连双腿间的肌肤都变得薄红一片，大腿内侧的肌肉更是频频抽搐著……
　　「你可以去哦，不用忍。」龙野吮吸著林初敏感的耳朵，另一只手也开始动作起来，手掌在急促起伏的胸膛抚摸流连，刺激著刚才被吮得通红的乳头。
　　「不……啊、啊！」林初全身酥软地窝在柔软的沙发坐垫里，任凭快感的漩涡吞噬著意识，然而，身体饥渴地索求著什麽，驱使他达到某种巅峰，林初觉得自己快坚持不住了。
　　在龙野炙热的手里，他淫乱地弓起了背，硬挺的前端不断地滴下黏稠的液体。
　　「嗯……呜……啊。」
　　很痛苦但也很舒服，为了催促林初攀上顶峰一般，龙野圆润的指甲突然戳刺入顶端，挖掘般往里深入，顿时，如电流般激烈的快感驰骋全身，脊背更大幅度地弓了起来，喉间发出小猫撒娇般的诱人呻吟。
　　在更多蜜液的湿润下，龙野的手指得以更快地上下滑动，那飘荡在空气里，淫靡的气息和滑腻的摩擦声，不断刺激著林初的耳膜，绷紧的双腿也弯曲起来，脚跟难耐地蹭著沙发……
　　「――咿啊！」
　　龙野突然紧握住昂然，已经撑到极限的欲望，瞬间爆发出来，灼热的液体喷洒在龙野的手上，湿答答地沾到林初的腿间，然而，龙野并没有立刻停下来，而是继续著强有力的爱抚，直到那里再也吐不出一滴精液。
　　「呼啊……」林初紧闭著眼睛，就算知道腿间潮湿一片，也没有力气去擦一下，反正是在梦境中，等醒来再说吧。
　　不过，一种浓浓的疲倦逐渐攉住他的四肢，脑袋也变得沉甸甸了。为什麽睡著的人，还会想要睡觉呢？林初困惑地想，但身体就像被一团温暖的水包围著，不再有烦恼，惬意地沉入黑暗中。
　　「下一次，成为我的人吧。」
　　「唔……」林初发出含糊不清的嘟囔，头歪向沙发一边，脸上露出的表情，就像吃饱喝足的奶猫一样可爱。
　　「晚安。」龙野小心地起身，去浴室拿来热毛巾，擦拭林初的双腿和脸颊，然後为他裹上崭新的酒店浴袍，打横抱起他，蹑手蹑脚地走向卧室。
　　――待续^_^
　　请亲们回帖or投票哦……
　　勤劳的米米没有奖励……55555，泪奔而去。
　　郁闷的攻君……米洛

　　东京纯爱物语 13

　　『不可以欺负他喔！』
　　幼稚园老师拉过班中的小霸王，弯下腰说道，『林初他没有妈妈，很可怜的。』
　　『哦，就是这个孩子呀，挺可爱的。』住在附近，送孩子上学的主妇，一脸的同情。
　　『听说林太太三十岁就死了，是胃癌，住了两年的医院，欠了别人好多钱。』
　　『哎，那可真是……』不幸。
　　尽管所有人都压低声音，窃窃私语，但那种怜悯的目光频频投来，时刻提醒著他母亲去世的事实。
　　虽然，年纪还小的他，对於母亲的印象永远是白色的病床，瘦削的脸颊。可是母亲的双手是那麽温暖，总是抚摸著他的头发，一遍一遍叫他的名字，『小初……』
　　眼泪刷地流了下来，明明还不知道什麽是『母爱』『亲情』，他就先感受到了『死亡』，就像是重重地跌了一跤，满身是伤。
　　不断承受著丧母之痛，也要照顾爷爷奶奶，他很小就学会独立自主，尽快地适应生活。
　　因为一旦做错了事，大家就会把错归咎在他没有母亲这一点上。
　　在天国的母亲，看到了一定非常难受，而在日本努力工作，想早日把债务还清的父亲，也很无辜。
　　林初觉得只有自己优秀而独立，才能得到别人的认可。
　　只是，他的内心深处依然渴望别人的照顾，能够像别的孩子一样和父母撒娇，偶尔考差了也没关系，生病就躺在床上休息，有热腾腾的鸡汤可以喝……
　　但是这种感情不能表露出来，因为，会给别人添麻烦的。林初记得，别的亲戚都不愿意收留他，甚至连葬礼都不来参加，所以他才会和爷爷奶奶住在一起。
　　晚上睡觉的时候，林初总会觉冷和空虚，要抱紧枕头，才能睡得著。
　　「嗯……？」
　　尽管四肢弥漫著疲倦的感觉，但潜意识却得很舒服，已经很没有这样安稳地睡上一觉了。
　　好像洋溢著阳光一般温暖的被窝，枕头很蓬松，耳边也相当宁静，没有闹钟的鸣响声，林初的脑袋缓缓转动著，是周末吗？要去花店打工啊……
　　「迟到了……！」
　　林初惊醒般地睁开眼睛，映入眼帘的，是龙野微笑的脸。
　　「早安，林初。」
　　龙野坐在床沿上，光著肌肉结实的上半身，腰部下面缠著一条浴巾，金色的头发湿漉漉的，显然刚刚洗过澡。
　　很好闻的沐浴乳的香气飘入林初的鼻子，难道自己还在做梦？！昨晚的记忆一下子复苏了，和龙野接吻，还在沙发上做了那样的事！？
　　「咦……？」不、不是梦吗？！
　　「早餐已经送上来了，你要洗澡呢？还是先吃早餐？」龙野的笑意更加深了，脸上漾出一片明媚，就像此刻倾泄在房间里的耀眼阳光。
　　「早、早餐？」林初一副受惊过度的模样，似乎在努力分辨昨晚发生的，到底是梦境还是现实？
　　「是啊，」龙野一点也不介意地，用毛巾擦著头发，「你的衣服，我放在更衣室了，就在浴室旁边，是洗乾净的。」
　　「我……我怎麽在这里？」实在想不起来，最後的记忆是拉面店，林初战战兢兢地问道。
　　――待续^^

　　东京纯爱物语 14

　　「你忘记了？」龙野放下毛巾，「你在拉面店里喝醉了，我就叫了计程车，本来，也想把你直接送回家，不过醉醺醺的样子不太好吧？所以就带你来酒店了，你不介意吧？」
　　「哦……不介意。」
　　模糊的记忆中，自己确实喝酒了，要是摇摇晃晃地出现在父亲面前，他一定很吃惊吧，留给继母和姐姐的印象也太糟糕了――不、不对劲！在感激之情还没有冲昏头脑的时候，林初大叫了出来！
　　「龙野千秋！你在说什麽话呀？！」
　　「什麽？」
　　「我是说，你怎麽在说中文？」林初恼怒地瞪著龙野。
　　「哦，这个啊，我妈妈是华裔留学生，所以会说一点吧。」
　　「那你还装作听不懂？」被这个混蛋戏弄了，林初火冒三丈！
　　「昨天那是情势所逼，没有办法。」龙野灿然一笑。
　　「什麽叫情势所逼？你这个混蛋！大骗子！」林初大声吼叫。
　　「嘻。」龙野只是笑著，站起来，「现在不是很好吗？我去拿早餐。」
　　「喂！你别转移话题，我不想吃饭，我要洗澡！」
　　「好，那我去放热水。」龙野点点头，随即转身走向浴室。
　　「等等！」林初著急地叫住他。
　　「嗯？」
　　「昨晚……那个……什麽……」一定只是春梦而已吧？因为他喝醉了。
　　林初的脸孔就像煮熟的虾子一般红，困窘地盯著蔷薇花纹的被面，可要是真的话……
　　「听不见喔。」
　　「我、我是说昨晚……我们……有没有……做……」林初的手指无意识地抓紧被子，肩膀都有些发抖。
　　「做了哦。」接著林初的话，龙野轻松地说道。
　　「啊――！」林初倒抽一口气，猛地抬起头，对上龙野漆黑的眼睛，那是相当认真的神情，既不是戏弄，也不是玩笑，龙野的视线是灼热的，林初的心脏突然剧烈地跳动！
　　「你很在意吗？」龙野的声音低沉了一些。
　　「不……」林初想也没想就说出口，「我又不是女孩子。」
　　「说的也是。」龙野的语气没什麽变化，然後笑了笑，走进了浴室。不久，就传出哗哗的水流声。
　　林初浑身瘫软一样地倒在床里，心里混乱得不知如何是好，他很後悔干嘛要追问龙野，乾脆当作一切都是做梦，不就好了吗？
　　龙野也真是混蛋！干嘛还要问自己在不在意？怎麽可能不在意！这是……第一次……而且还是和男人酒後乱性！
　　「我怎麽搞得那麽瞎！」
　　林初抓狂地揉搓头发。这种时候，他只有一个想法，就是尽快离开这里，离开之後，就不会和龙野有任何交集了。
　　既然昨天晚上的事情已经发生，那就让它过去吧，时间一久，自己也会忘记的，龙野更是没放心上吧？
　　龙野好像把他当成了一夜情的对象，一夜情……真是差劲的家伙！
　　林初不由生起气来！继而又想到父亲那边，来到东京的第一天就失踪了，一整夜没有消息，父亲一定急坏了，可是，该怎麽向他解释才好？
　　在脑袋里拼命想著合适的藉口，林初沮丧地下了床。
　　和男人上床的事实，他是怎麽也说不出口的。
　　――待续^^
　　四月是截稿期，所以米米即将闭关哦T_T……qq和msn可能不经常登陆，抱歉（有事请留言哦^^）
　　米洛

　　东京纯爱物语 15

　　「到了，前面那一间就是Supper，真的不要我送你过去吗？」
　　龙野解开安全带，一副要下车的样子。
　　「不要！！」林初斩钉截铁的拒绝。住在全览东京湾的顶级酒店里，就已经让他觉得很离谱了。一晚上要几十万日元吧？太夸张了。但是当龙野拉著他，去到地下停车场的时候，林初才知道到什麽叫瞠目结舌！
　　在地下负二层停放的车，是一辆电影上才能看到的，通体火红，炫目到极致的法拉利。它已经超越了交通工具的范畴，光是看著就觉得它是――『非常昂贵的艺术品』。
　　当林初明白，龙野是要开这辆车，送他回家的时候，林初怎麽都不肯上车。
　　但他终究敌不过龙野的力气，被强硬地塞进副座不说，龙野还根据照片上的地址，自作主张地找了过来。
　　幸好他还有一点『诱拐了别人家儿子』的自知之明，把车停在了相对僻静的街角上。
　　这条不怎麽宽阔的商店街上，和式居酒屋、地下酒吧、歌舞厅、游戏厅比肩而立。现在还不到上午十点，大多数店铺都关著门，显得非常安静，从往上延伸的街道中间，还能望见东京铁塔。
　　「对了！」
　　在林初抓起背包，打开车门的时候，突然想起什麽似的，把头转回来，「快还给我。」
　　「什麽？」
　　「写著地址的照片啊！你一直拿著哪！」林初忍不住大声嚷嚷。
　　「哦。」龙野才像恍然大悟似的，点点头，从灰色休f夹克的口袋里拿出照片，递出来道，「给。」
　　由於龙野交还得过於乾脆，林初心生疑窦，没有立刻接下来。
　　「怎麽？怕我吃了你吗？」龙野笑了起来，露出洁白的牙齿。
　　「哼。」林初狠狠地盯他一眼，伸手过去，可是指尖才碰到照片，就被龙野一把握住，用力一拽！
　　「哇！」
　　林初跌进龙野怀里，所以也不疼，但是他还没来得及爬起来，嘴唇就被堵住，从唇瓣传来的湿热感触，让林初全身僵硬！
　　仿佛蜻蜓点水般的亲吻，在轻轻吮吸了林初的嘴唇之後就结束了，龙野放开他，可是林初还在发呆，浅褐色的眼瞳里映出龙野微笑的脸。
　　「我们……还会再见面的吧？」
　　「啊？」
　　「给你，照片。」
　　龙野却把林初的反应视作默许，显得非常开心，把照片塞进林初的牛仔裤口袋里。
　　「……！」
　　这个动作让林初猛然回神，羞愤地用力擦著嘴唇。这个混蛋……林初很想骂他变态，再也不想看见他的脸！可是龙野的眼神却很直率认真，让他开不了口！
　　最後，林初只能怒气冲冲地抓起运动背包，飞快地打开车门，下车。
　　「林初！」龙野降下电动车窗，叫住他。
　　「你还要干嘛？！」
　　「以後，别在我看不见的地方喝酒。」龙野叮嘱道。
　　「谁要你管！」林初瞪他一眼，头也不回地直奔『Supper』居酒屋。
　　龙野没有下车，而是一直目送林初跑到居酒屋的门口，并且走进店里以後，他才关上车窗，驱车离开。
　　――待续^^
　　《东京纯爱物语》，大约六月出版哦……请多多支持，感谢^^
　　米洛

　　东京纯爱物语 16

　　叮！
　　在推开店门的刹那，一声铃铛清脆地响起。理应是家庭式的居酒屋，林初却有种走入高级寿司店的感觉。从门厅到大堂铺设著简洁淡雅的木地板，尽头设有单独装饰用的空间，摆放著一尊手持石鼓的佛像，喜眉笑眼的表情让人倍感亲切。
　　整个一楼大概有五十坪的样子，空间算不上很大，但是安排得井然有序。右边是需要脱鞋才能走上去的榻榻米座位，摆著四张浅褐木纹的长方形矮桌，配以深草色的藤制座垫。
　　左前方是一组樱桃色的酒吧台，不锈钢的皮质高脚椅，以及一套SONY的身历声设备。可以想像得到，一到晚上这里会非常热闹。
　　靠西的一侧是厨房，推拉式的木门敞开著，但是挂著蓝色的门帘，林初正犹豫著要不要走过去，就听到那里传来一道熟悉的声音。
　　「抱歉，今天不营业……」
　　男人说著日语，掀开挂有「高木」字样的门帘，快步走出。他穿著灰色的西服，两手正忙著系领带，看到屋子中间站著的林初後，吃惊地叫道，「小初？！你怎麽……？」
　　「爸、爸爸，我……」
　　尽管想过各种藉口，但是一看见父亲的脸，林初就紧张得脑袋空白，只能尴尬地笑了笑。
　　「你等等！」
　　林立摆摆手，转身激动地冲里面喊了句什麽。很快，一个穿著宽袖和服的女人从里面小步而出。
　　就和照片上一样，四十多岁的中年妇女。面容姣好，梳著端庄的圆髻，化著一点彩妆。但是她笑起来的样子比照片上更亲切，整个眉眼都眯著，嘴角溢出幸福的光彩。
　　「欢迎你来，林初。」说著有点生硬的中文，高木奈绪快步走到林初面前，笑著点头。
　　「您好！初次见面！」林初赶紧鞠躬问候。
　　「呵呵，虽然是男孩，但是长得真可爱啊。」高木奈绪用日文说道，看起来非常喜欢林初。
　　「奈绪，他还不懂日语。」林立对高木奈绪说完，又笑著拍拍林初的肩膀，「快点把日语学起来，奈绪她很想和你直接交流呢。」
　　「是。」林初腼腆地笑了，这是第二次了，被日本人说卡哇依。
　　「对了，小初，你是怎麽过来的？」看著林初手里的运动背包，林立想起什麽似的说道，「我和奈绪正要去机场接你呢。」
　　「哎？」
　　「今天上午九点锺的飞机，中午十二点一刻抵达成田机场，你看，我都记著呢。」
　　林立说完，指了指钉在门框旁边的月历，上面用红色水笔醒目地写著林初到达的时间。
　　不过，林初一看就知道怎麽回事了。父亲一向喜欢大笔一挥记录东西，红色的圆圈显然从两号扩大到了三号，加上写下的时间也占到两格，所以才会搞错日期，认为是今天了。
　　「啊、这个……是……飞机提前起飞了！所以就早到了，我是搭地铁过来的。」林初困窘地搔了搔脑袋。
　　「很罕见啊，飞机一般只会延误，很少提前的。」林立露出不可思议的表情，不过很快就爽朗地笑道，「果然是长大了，我还担心你会在机场迷路，那地方很大啊。」
　　「怎麽会……」林初脸红了，父亲还记得他会迷路的毛病，也慎重地穿起西装，打算亲自去迎接他，林初很高兴。
　　而且，昨天晚上失踪的事情，也不用再向父亲解释了，林初轻轻吐出一口气。
　　「瞧我，光顾著说话，你累了吧？奈绪，我带小初上楼，你去叫凉子起床吧。」林立对奈绪说，後者却无奈般地笑著摇头。
　　「唉呀，看我，都忘记说日语了。」林立一拍脑袋，用日语重复了一遍後，高木奈绪才微笑著点点头，走到里面去了。
　　「你的姐姐凉子，昨天晚上和朋友出去玩了，天亮才回来的，你知道，大学生就是这样的啦。」林立拿过儿子手里的运动背包，往楼梯走去，「你的房间，奈绪前天就收拾好了。」
　　「会不会太麻烦了？」林初有些担心地说。
　　一楼是居酒屋，从厨房旁边的楼梯上去，是洗手间和员工宿舍，三楼就是住家了。一共有四个房间，朝南三间，其中一间是浴室，朝北一间，林初的房间就是这个朝北的小单间了。
　　「说什麽傻话，这里也是你的家，奈绪早就把你当作儿子了哦。」
　　父亲不论说什麽，都会带上高木奈绪，林初明白他的用心，微笑著说，「我知道了。」
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……感谢！
　　米洛

　　东京纯爱物语 17

　　「这个房间以前一直空著，後来凉子拿来做过更衣室，她念的是演艺类大学，所以衣服特别多。」林立转开门把，侧身让林初先进去。
　　这是个一目了然的房间，地板上铺著榻榻米，朝北的窗户上挂著海蓝色的窗帘。窗户正下方就是一张原木单人床，摆著雪白的枕头，铺著蓝格纹的床单，还有一床颜色与之配套的被褥。
　　林初很喜欢这里，但还是在意地问，「那凉子小姐的衣服……？」
　　「这个你不用担心，二楼还有一间储藏室，足够她用了。」林立笑呵呵地说，放下林初的背包，「这边还能放下一张桌子，你就可以写功课了。」
　　「暑假作业不多，我最後赶一下就行了。」林初在出发之前，就已经完成了一部分。
　　「哈哈，是吗？爸爸还以为拿奖学金的学生，一定每天都很用功哦……」林立正大声笑著。
　　高木奈绪来了，朝林初笑了笑後，又对林立说了几句话。
　　「哦，好。」林立转头对林初说道，「我们先下去了，你刚才看到的吧，就是那间纸拉门的起居室，你收拾好东西就下来吧，我正式介绍你们认识。」
　　「好。」
　　林初点点头，父亲就和高木奈绪一起离开了。
　　只剩下他一个人了，紧绷的肩膀终於放松下来，林初直接坐在榻榻米上。
　　环视一圈陌生而整洁的房间，感觉就像做梦一般，竟然真的跑到日本来了，而且还顺利地住进父亲的家里。
　　「这里就是爸爸一直工作和生活的地方……」林初不由感慨，比想像中的好太多了。
　　在Ｔ市的时候，看到一些专题报导，采访在东京打拼的留学生、工薪族等等，大多生活艰辛，而要真正地融入日本社会是困难的，所以他一直担心父亲在这边的情况。
　　只懂得一点交际日语，只会做西式料理的父亲，最初来到这里的时候，可是没有一个可以依靠的对象。
　　「真是太好了。」林初露出微笑，这样回去Ｔ市也不会觉得寂寞了，父亲在这边过得很好，果然，来参加婚礼是正确的呢！
　　只要没有发生那个的话。
　　林初莫名其妙的脸红，初吻、初体验一次全被夺走，脑海里冒出龙野千秋这个变态的脸孔，林初有种全身软掉的感觉。
　　而且最後也不知道他是什麽人？被外国人拿著枪满街追杀、开著名车，看起来很有钱的样子……难道是日本的黑社会老大吗？
　　「不，就算是混黑道也太年轻了。」林初对流氓的认知还停留在，电影中那种穿著条纹浴衣、满身刺青的中年壮汉身上，龙野实在相差太多了。
　　他唯一可取的就是那张十分帅气的脸孔了吧，啊，不对，还有身高……起码有一百八十公分吧？不过，总觉得在哪里见过的样子，到底是哪里呢……？
　　「呃？！」干嘛老是想著这头色狼！快点忘记吧！反正不会再见面了！
　　想到父亲和高木奈绪还在等著自己，林初赶紧收拾好衣物，拿起事先准备好的礼物，下了楼。
　　十坪大的起居室，家俱只有三样，一个是靠墙摆放的四十寸液晶电视，一个是靠在墙角的乌木书柜，里面塞满了书籍和时装杂志。中间是一张方正的深棕色漆木矮桌，搭配著深橘色的坐垫，和楼下的餐厅相比，显得很有家庭的气息。
　　父亲和高木奈绪已经落坐，他们身边还端坐著一个穿紫色连衣裙的女孩，很时尚的款式，垂肩的头发染成金棕色，白皙漂亮的脸蛋，眼神就有些冷漠。
　　和照片上一样，新的家人，突然间，林初很紧张，在跪坐下来的时候，差点跌倒。
　　「你就那样坐著，行了。」林立呵呵笑道。
　　「哦。」林初有些脸红地应道，盘腿坐下。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……感谢！
　　感冒发烧了，555555，这个时候去医院不会被隔离吧？有些怕怕的，前阵子还和朋友说，我已经好久没生病了耶（好久=两个月），果然是祸从口出T_T 要去打针了。
　　病猫～米洛

　　东京纯爱物语 18

　　「那麽就正式介绍一下，这是我的儿子，林初，今年十八岁。」林立用日语说道，「他是个很懂事的孩子，但是还不会说日语，以後，就请你们多多关照了。」
　　「当然，我会好好照顾他的。」高木奈绪面带微笑地点头。从她的神态里，似乎永远察觉不到疲累，有的只是和蔼的笑容。
　　高木凉子没有说话，她还在打量林初，杂牌的球鞋、老土的休闲衫，既没有戴首饰，也没有染头发，她轻蔑地翻了个白眼。
　　「凉子。」
　　「什麽？妈妈。」
　　「把你挑选的礼物拿给林初吧。」
　　「好。」
　　高木凉子把一个包装精美的长条状礼盒，放到桌上，轻轻地递过去，「这是一点见面礼，是Swatch手表，今年最流行的款式。」
　　「谢、谢谢！」没想到会收到礼物，林初有点受宠若惊，而且凉子居然会说中文，还挺流利的，林初吃惊极了。
　　「很意外吧？凉子可是和我学了三年的中文。」林立相当自豪地说道，「虽然她不会写汉字，但是口语交流是没问题的。小初，你有什麽不懂的地方，可以问她哦。」
　　「是，」林初这慌忙鞠躬道，「以後请姐姐多多指教。」
　　凉子比林初大两岁，所以是姐姐。可是开口叫高木奈绪为「妈妈」，林初还做不到，需要时间适应一下。
　　林立和高木奈绪也明白，因为就算是凉子，也是最近才开始叫林立「爸爸」，孩子们的神经总是敏感一些，不过看到两人相处融洽，他们也由衷地松了口气，相视一笑。看来消除陌生感，成为「一家人」的日子并不遥远。
　　「你们的年纪相差不大，很快就能玩到一起的。」林立喜笑颜开，很开心的样子。
　　高木奈绪也笑著频频点头。
　　「这、这个是我带来的礼物，因为行程仓促，也没有买很好的东西……」林初忐忑地说道，把放在脚边的礼物拿上来。
　　一个是包裹在粉红色纸袋里的针织围巾，一个是送给高木奈绪女士的胭脂盒，用小巧的白色贝壳做成，胭脂盒盖上还可以镶嵌照片。
　　看得出是精心挑选过的礼物，白色的针织围巾，以及贝壳的花纹都很漂亮，高木奈绪拿在手里，爱不释手。「真得很漂亮呀！谢谢你。」
　　「谢谢。」凉子只是面无表情地把围巾接了过去。
　　「还有这个……是想给爸爸和高木女士的……」林初紧张得都不知道该怎麽称呼了。
　　「就叫阿姨吧，小初。」
　　「是。」
　　林初从口袋里拿出一本存摺，忐忑地说，「我实在不知道，该送什麽东西给新婚夫妇，但是我想举办婚礼一定很花钱，所以就自作主张，在爸爸的存摺上存了钱……那个、我一直有在打工，所以……」
　　存摺里只有十六万日元，折合成台币大概是五万八千。要是知道Supper居酒屋是这样高档的地方，林初就会多存一点钱，但是他的收入是有限的。五万八千，已经是他全部的存款了。
　　「小初，你难道都没有用我寄给你的生活费？」林立是一副惊喜而难以置信的模样。
　　就算老宅是自家的，可是一日三餐的开支、交通费、水费电费等等，都是节省不了的，加上制服费、课本费、生活用品等杂项开支，实在想像不出林初还能拿出五万多元的存款来。
　　「有、有啊，奶奶生病的时候，买了很多营养品……」
　　林初并没有责怪父亲的意思，因为父亲已经寄来不少钱供奶奶住院了，他不想增加父亲的负担，所以拿生活费买营养品。
　　「那你怎麽还能省下钱？你还是高中生啊！」林立按捺不住了。
　　「我没有苛待自己啦！」林初赶紧解释，「我每个学期都有拿奖学金，足够支付学费了，加上我一个人也用不了多少钱，而且，还有兼职……」
　　高木奈绪突然站起来，走到林初面前，跪坐下来後，紧紧握住林初的双手。
　　「谢谢你。」高木奈绪诚挚而温柔地说道，「我知道你一定非常用心地攒下这笔钱，真的很感谢你，你是个好孩子，能成为你的母亲，我觉得非常幸福。」
　　林立把这段话原封不动地翻译给了林初。
　　林初的心里涌动著暖流，他就担心他们会拒绝这份好意，因为这是他唯一可以给出的东西，一心一意存下来的礼物。
　　「那麽，我也谢谢你了，儿子！」林立也走过来，双手揽住林初单薄的肩膀，用力地抱了一下。
　　「只要你们喜欢，我就很高兴。」林初终於放下心中大石，开心地笑了。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……感谢^^！
　　睡了一天一夜终於退烧，今天还是请了假，身体发软呈漂浮状态……
　　病猫～米洛

　　东京纯爱物语 19

　　一晃已经到中午十二点，高木奈绪说今天不营业，因为要迎接林初的到来，她要露一手，已经准备了相当丰盛的日式料理，不过林立笑说还要做几道家乡小吃，所以让林初先上楼休息，一会儿再下楼吃饭。
　　高木凉子说她还没有睡够，就和林初一起上楼。
　　「你等一下！」在林初走向房间的时候，凉子突然叫住了他。
　　「嗯？」
　　「看不出你年纪不大，心机却很重啊！」
　　「什麽意思？」林初有些迷惑。
　　「拿出一本破存摺，才十六万，就想买下这家店吗？！」凉子冷笑一声，鄙夷地瞪著他，「你听著！我不知道妈妈是怎麽想的，但是这家店是属於高木家的，你爸爸只是入赘的女婿，这家店里每一样东西，将来都是我的，和你没有一丁点关系，明白吗？」
　　「我……我没有那个意思……」林初愕然，结结巴巴。
　　「没有最好，婚礼一结束就立刻滚回去！真是讨厌死了，用我的房间！」高木凉子说完，就气冲冲地奔回她自己的房间。
　　那是一间相当宽敞的卧室，布置成白色公主房的样子，午时耀眼的阳光，把房间里的一切都照得闪闪发亮。
　　正对著门的墙壁上，还贴著一张真人大小的明星海报，可林初没有心情去看那是什麽，只觉得所有的东西都亮得刺眼，让他不知所措地站在那里。
　　砰！房门不客气地关上，那声震动让林初心头一跳，产生晕眩感，他迈开沈重的步子，走向走廊深处的房间。
　　只要坚持过两个星期就好了，等到父亲的婚礼结束，他离开日本的时候，凉子对他的误会自然就解开了。
　　就像以前，奶奶住院一样，所有的困难他都能处理好的，所有的疼痛也都会过去，只要忍耐就可以了，绝不能给父亲添麻烦。
　　一直以来他都是一个人，所以这一次，他也能够习惯。
　　只是打开房门後，林初连走进去的力气都没有了，茫然地站在门口，直到听到父亲咚咚上楼的脚步声，才慌忙走进房间，装作整理衣服的样子。
　　一星期後，Supper居酒屋的员工们都熟悉了林初，因为他真的是非常能干，既会做料理，也会打扫，而折叠餐巾、捆扎花束什麽的，一点也难不倒他。
　　这让高木奈绪非常佩服，因为凉子从高中起，就有上专门的烹饪课，可是却连一份简单的紫菜包饭都弄不好。
　　不过奈绪更希望林初多出去玩玩，不要一直待在居酒屋里，如果能多认识几个朋友就好了。凉子则三天两头地往外跑，好像是她喜欢的明星在京都、大阪两地做宣传，她就连夜和朋友们赶去捧场。
　　算算时间今天下午也该回来了。
　　奈绪正头疼著女儿的行踪，高木凉子就穿著紧身露脐汗衫，牛仔裤，以及一双金色高跟鞋，匡地推门进来了。
　　「你去哪里了？」看到打扮得好似夜店女郎的凉子，奈绪不禁皱眉。
　　「去了京都啊，你不是知道的嘛！看到这个包包没有？是限量一千的Fans手袋哦，我好不容易抢到一只。」也许因为这个，她兴奋异常。
　　「那明天不用出门了吧？」
　　「要啊，去三越百货，已经和理奈她们约好了，我要为自己挑一件最漂亮的礼服，才可以参加妈妈的婚礼啊。」凉子突然撒娇起来，「呐，多给我一些零花钱吧。」
　　「大前天不是给过你了？」
　　「都花在路费上了。」凉子理所当然地说道。
　　「那这次要多少啊？」
　　「四十万吧，妈妈。」凉子笑嘻嘻地说。
　　「给你钱是没问题，但明天出去玩的时候，别忘记带林初一起去，他也要买一套西服……」
　　「这不行！哪有带高中生出去逛街的？我们三个都是女大学生耶！」
　　「他是你的弟弟，不是外人！」奈绪罕见的加重语气，「你必须带林初去，不然我可不会替你付帐。」
　　凉子皱著一张脸，很想拒绝，但是三张信用卡都透支了，没钱什麽都没法做，她还要做指甲呢！只得违心地点点头，「那好吧，不过要多给我一些钱哦，西服很贵耶。」
　　「知道了。」奈绪这才露出满意的笑容，让女儿上了楼。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言哦^^。
　　依然感冒中的米洛@_@

　　东京纯爱物语 20

　　在涉谷区繁华的通济桥十字路上，矗立著一栋充满未来气息的大型建筑物。通体银白色的合金结构，一共三十六层，顶层一百四十五公尺处的椭圆形展望台，就像太空舱一样，飘浮在高空中。
　　而大厦的标志「S.M」则设计成时尚感十足的白色雕塑，耸立在大厦前方的草坪上。
　　不管什麽时候，都会有几个结伴而来的追星族，带著各种礼物，痴痴地守候在雕塑旁边，希望能遇上自己喜爱的S.M旗下明星。
　　久而久之，这种「堵门等待」也成为一种追星风向标，曾有娱乐节目笑说，时下哪位明星最红，只要去S.M雕塑下看看就明白了。
　　今天是周末，又是暑假，来的追星族显然比平时多出了几倍。有举著「I love Chiaki！」牌子的高中生，有拉起横幅，写著「加油！超级喜欢你的歌！」的大学生，甚至还有组团追星的外国人，草坪上好像集会一般热闹，惊动了大厦的保全人员，手拉手围成一圈拦在那里。
　　其中一位保全见歌迷热情不减，怕发生意外，拿起对讲机快速地说了什麽，这话被直接传送到大厦里面的总台上，总台又很快联络了龙野千秋的经纪人渡边晃太。
　　「嗯，好的，那就麻烦你们了。」
　　一身银灰色西装，打著斜纹领带的渡边，看起来不但斯文干练，还英俊迷人。
　　他的身边，倚靠著落地窗的青年是龙野千秋，他足足比渡边高出半个头，而且是完全不同的时尚打扮。
　　上衣是Dior品牌纯白色修身Ｔ恤，性感的Ｖ字衣领，勾勒出龙野出色的身材。脖子上挂著粗犷的白金项，坠是荆棘丛生的十字架，衬托出一种跃动感。
　　下身是咖啡色牛皮腰带的牛仔裤，HCH品牌，立体剪裁，简简单单却非常有型。脚上是G-Star最新款黑色绑带休闲鞋，因为是军靴的款式，增添了一份厚重感。
　　整体看起来是透著夏天的清爽，又显示著独特的魄力，就算经纪人是个美男子，也丝毫不影响龙野千秋的魅力。
　　此刻，他们刚结束ＨＫ电视台的访问，在十楼的电梯间停留，打算去下一个工作场所。
　　渡边接完电话，就按亮了向下的电梯，说道，「一会儿，我们从特殊通道离开。」
　　「嗯。」
　　龙野眺望著窗外，宽阔的草地上，歌迷拥堵的状况越演越烈，要是他从大厅出去了，场面会不可收拾吧。
　　不过，龙野情不自禁想，歌迷比记者还要厉害，怎麽就知道他已经回到公司了呢？
　　叮。电梯到了，没有别的客人，龙野先走进去，渡边跟著进入电梯。
　　看著渡边按下地下二层的按钮，龙野问道，「等下，是立讯手机的代言仪式吗？」
　　「是，在立讯商厦的会议厅，大概会来二十七家媒体杂志，是不对外开放的。」
　　渡边推了一下黑框眼镜，说道，「下个星期三，你要去北海道拍摄立讯手机的广告，计划是三天，广告正式播出以前，还会有两场宣传活动，到时，你的歌迷就可以参加了。」
　　龙野静静地注视著渡边。
　　「怎麽了？」
　　「只是突然想到，你怎麽从来不翻日志本？」
　　别的经纪人，都是日志不离手的，可是渡边就算带了电子日志本，也从来不打开，似乎所有的安排他都记在脑子里了。
　　「你想我看翻阅日志的样子吗？」
　　渡边微笑，温软的语气好像在说，「你想看我穿内裤的样子吗？」让人脊背发寒。
　　「不用了。」龙野立刻拒绝，电梯叮地一声抵达了地下二层，龙野快步走出，突然想到什麽，回头问道，「那麽，今天的工作结束後，我有两天假期吧？」
　　「京都和大阪的宣传你提前完成了，十七本杂志的封面照拍摄你也完成了，」渡边笑咪咪地说，「是的，托你的福，我都能放两天假了。」
　　「哦。」龙野戴上太阳镜，大步走向一辆银灰色的丰田商务车。
　　「你有约会吗？」看著他脚步轻快的样子，渡边问道。
　　「没有。」
　　「那就好好休息一下，」渡边掏出电子钥匙，嘀地打开车锁，「你对工作向来负责，我是很放心啦，但是最近这麽忙，累坏身体就不好了……」弦外之音，是指龙野的私事。
　　龙野在筹备演唱会的时候，是不会和任何人发生关系的，可是上个星期，他为龙野送跑车过去的时候，一个男孩在他床上熟睡著，看起来很舒服的样子。
　　一旦有了恋情，就不能不上报给公司，这是渡边的职责，但是龙野一句解释的话也没有，他也没法强行干预。
　　说不定，只是一夜情的对象罢了。
　　听到渡边的提醒，龙野不置可否地耸了耸肩，便钻进车後座，迳自听起IPOD。
　　渡边也不再说什麽，专心致志地启动引擎，开车。
　　──待续^^


　　东京纯爱物语 21

　　酷暑，火热的太阳直射著一切，无论是喷泉还是大理石地面都亮得刺眼，也许是反射的作用，林初觉得自己更热了，汗水顺著额角不断地淌下来，一股股热气直往上冒，嘴巴就干得要命，都感觉不到牙齿和舌头了。
　　两个小时前，凉子带他出门，说是去商业街买西服。林初知道凉子讨厌他，就不想麻烦她，以免惹她生气，但是林立和奈绪都很高兴，还让他们慢慢逛，吃完晚饭回家也没关系。
　　林初只能和凉子一起出门。从地铁站出来後，凉子就开始打电话，约朋友在中心广场见面，大约等了五分锺，她的朋友就到了，是两个身材窈窕，穿著超短迷你裙、名牌小可爱的美女。
　　她们和凉子又拥抱，又笑闹，林初只能在旁边看著，他不懂日语，也插不了话。
　　一会儿後，凉子建议去吃水果冰，立刻得到同伴的回应，三人嘻嘻哈哈地走向对面的街道。
　　林初不知道她们在说什麽，也不知道她们去了哪里，心想应该很快回来的，所以凉子才没向他打招呼。而且，他身上也没有钱，更不认识路，只能等在原地，就这样被烈日曝晒了一个锺头。
　　偌大的广场上几乎只剩他一个人，擦掉额头上的汗珠，林初有一点头晕，自言自语，「再等一下好了，说不定就回来了……」
　　「森林天使」蛋糕店位於立讯商厦的四楼，大型玻璃窗正对著中心广场。因为这里有招牌起司蛋糕，还有隐秘的ＶＩＰ座位，渡边就约龙野下楼，一边喝咖啡，一边确认下周的工作计划。
　　「广告剧本大致是这样，你有什麽不满意的地方，广告公司会做改动，下周三早上七点，我会去酒店接你……」
　　渡边一边说著，一边把剧本收进文件袋里，却发现龙野蹙著眉头，一言不发地盯著窗外。
　　「你在看什麽？」渡边也转头看向窗外，暑气熏蒸的马路上只有来来往往的车流。
　　「没什麽，」龙野收回视线，「剧本就这样吧，下周三再联系，你把车子借我一下。」
　　「啊？」
　　「你叫计程车回去吧，等下我会自己回酒店的。」龙野说著站起来，从口袋里掏出GUCCI皮夹，抽出三张千元日币，放在桌上。
　　「这就走了吗？」渡边愕然地拿出车钥匙。龙野的法拉利跑车停在酒店里，工作的时候，都是他负责接送的。
　　「嗯，抱歉，先走了。」龙野戴上BAPE字样的黑色棒球帽，压低帽沿。
　　「注意安全，别开太快。」渡边望著他心急火燎的样子，不忘提醒。
　　「知道。」龙野挥了一下手，大步离开了。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　镜幻界论坛新开了宠物版和手办娃娃版，欢迎大家去晒宝贝……（小P、小电也可以算是宠物哦。）
　　斑竹招募中。
　　感冒痊愈的米洛^^

　　东京纯爱物语 22

　　「被放鸽子了……」
　　林初垂头丧气地蹲在原地，恐怕等到天黑，凉子也未必会回来。
　　「怎麽办……？」虽然在一个小时前，他就该意识到这点了，可他总是抱著一丝侥幸，既然凉子愿意带他出来，就不会丢下他不理。
　　音乐喷泉再一次喷出二十公尺高的水柱，像节日的礼花投向空中，落下来时又光亮耀眼，像巨大的珠帘，林初恨不得一头扎进水柱里，淋个痛快！
　　但是在公共场合这样做，一定会被抓起来……还是先找个地方休息一下，再想办法吧……
　　林初有气无力地站起来，正打算走开，看到一个青年从喷泉的另一边慢悠悠地晃过来。
　　他的身材非常高挑，戴著黑色的鸭舌帽，以及遮盖住大半张脸的深啡色太阳镜。虽然商业街上也有人这样打扮，可是青年给人的感觉就是不一样，像是习惯行走在镁光灯下的明星人物，林初忍不住多看了几眼。
　　这麽帅的人，也会被人放鸽子啊……？！
　　「等等……我不是这样倒楣吧？！」
　　那副眼镜、那个身材，还有那种冷酷嚣张的气质，林初越看越眼熟，有种非常不好的预感。
　　……龙野千秋，怎麽会是他？而且还朝这边走过来了……？林初使劲揉了一下眼睛，心想自己是不是晒晕了，以至於产生幻觉？
　　这些天，说完全没想到龙野千秋是假的，可那是噩梦！林初曾拼命祈祷不要再遇见龙野了，初体验的事情，他绝对不要想起来！
　　龙野一定只是路过而已，广场对面不是百货大楼吗？对的，他是要去逛商店，不过东京几千万人口，怎麽就偏偏给遇上了呢？！
　　林初正胡思乱想著，就看到龙野在十公尺远的地方停下脚步，摘下眼镜，漆黑的眼眸笔直地望过来。
　　四目交接，林初想也没想，扭头就走。但是身後的脚步声紧跟著响起，林初头也不抬，走得飞快，龙野的步伐则是轻盈优雅，可是，两人之间的距离却在不断地缩短。
　　林初真是恨死龙野的长腿了，不是说日本人很矮的吗？可恶！
　　「你等一下！」
　　在那低沈悦耳的声音响起的同时，龙野已经差不多站到林初的背後了。
　　「你不要叫我！」林初回头怒吼道，加快脚步。
　　「林初……」
　　「都说不要叫我！呜！」林初猛一回头，却不偏不倚地撞上路边的电线杆，痛得眼冒金星，难堪地抱头蹲在地上。
　　「所以叫你等一下啊。」龙野一手撑在电线杆上，低头看著蹲著不动的林初。
　　「都是你的关系！你干嘛追来？！」
　　「我都看到你了，当然要来打招呼，毕竟我们共度一晚……」
　　「啊啊啊！你住嘴！说过不会再提的！」林初从地上弹起来，冲龙野吼道。
　　「我可没说过这样的话。」龙野粲然一笑，「现在一夜情很普通吧，你那麽介意，难道是第一次吗？」
　　「呃……！」林初的脸因为晒了太阳而变得很红，现在似乎更深了一层。
　　「是吗？」
　　「当然不是！」
　　「果然是第一次啊。」
　　「你到底有没有听我说话？！咳咳！」因为喉咙很干，又大声说话，林初咳嗽起来。
　　「别担心，我是个负责任的男人。」龙野微笑著说，轻拍他汗湿的脊背。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　镜幻界论坛新开了宠物版和手办娃娃版，欢迎大家去晒宝贝……（小P、小电也可以算是宠物哦。）
　　斑竹招募中。
　　米洛^^

　　东京纯爱物语 23

　　「我不用你负责。」顺过气的林初，凶恶地瞪著他。
　　龙野只是笑了笑，指尖碰触著林初额头上的红肿，说道，「抱歉，很疼吧？」
　　「我才不要你可怜！」
　　话一说出口，眼泪却涌了出来，林初自己也不知道是怎麽回事，只觉得丢脸极了，猛擦著泪水。
　　「好了，和我走吧，」龙野揉乱他的头发，再次戴上太阳镜，「反正你也被人晾这儿了，不是吗？」
　　「你怎麽知道……？」林初愣住了。
　　「半个小时前，我就看见你站在这里了，」龙野伸手一指对面的立讯商厦，露出很好看的笑容，「我本来就想去找你，现在看起来，我们真的很有缘呢。」
　　「谁和你这个变态有缘？！」林初像是要咬人一般。
　　「哈哈。」龙野却心情很好一样地，拉起他的手，往露天停车场的方向大步走去。
　　银灰色的丰田商务车，静静地停在出口处，虽然不及法拉利，但也是崭新而豪华的轿车，林初左右张望也没见可以求救的人，被龙野按住头，强塞进副驾驶座。
　　「绑架」这两个字，突然出现在林初混乱不堪的脑袋里。
　　「到底要去哪里？！」紧张又局促，林初瞪著龙野。
　　「这个啊……你会喜欢的地方。来，喝点水。」龙野拿出一瓶矿泉水，递到林初面前。
　　「不要。」林初可没忘记，上次喝了龙野请的啤酒，结果和他去了酒店。
　　「只是水而已，放心喝吧，你的嘴唇都裂开了。」把矿泉水瓶直接塞进林初手里，然後启动车子。
　　林初瞪视著龙野的侧脸，後者打转方向盘，将车驶上川流不息的街道。龙野开车似乎非常熟练，也很沈稳，一点都不让人觉得难受。
　　林初低头检查矿泉水瓶，发现确实是密封的後，才拧开瓶盖，放心地喝了几口。
　　明明是无色无味的矿泉水，却有种冰糖般的甜蜜感，林初咕咚咕咚地灌了大半瓶下肚，连心里都凉快起来了，他用手背擦了擦湿透的嘴唇，才发现龙野从後视镜里看著他。
　　「你看什麽看？」心脏没来由地漏拍，林初的语气变得很冲。
　　「没什麽，只是觉得你很可爱。」龙野莞尔一笑，无视林初那快要杀人的目光，驶向高速公路。
　　蓝色的巨大水槽，占满整整一面墙壁，且呈半圆弧地延伸下去，就连天花板上也是玻璃缸，可以看到简直像潜艇一般巨大的灰色鲸鲨，缓缓地游来游去。
　　当它从侧面压过来的时候，有种玻璃墙随时会崩裂的刺激感，林初的脸孔几乎贴在玻璃上，而嘴巴张得和鱼一样，都合不拢了。
　　「哇！这鲨鱼真的好大啊……」林初不时回头，看著一旁的龙野。
　　「鲸鲨是世界上最大的海洋鱼嘛，别看它个头很大，其实性格温驯，很可爱的。」龙野微笑地道，可是他根本没在看鲸鲨，视线一直停在林初身上。
　　「被你这样一说，的确很憨实。」林初笑道，兴致勃勃地看著鲨鱼。
　　「你想进去看吗？」
　　「进去？你说玻璃里面吗？」林初吃惊地问。
　　「确切地说是上面，总之，你跟我来就行了。」龙野笑著，拉住林初的手，轻车熟路地走向另一条不起眼的走廊，那里有一间像是管理处的地方。
　　穿著蓝白相间的海洋馆制服的男子，好像是龙野的朋友，不但很热情地接待了龙野，还一口答应让他们进去看鲸鲨。
　　在一位女性工作人员的协助下，林初穿上一件蓝色的雨衣，还套上一条相当肥大的橡胶工人裤，最後是换上防滑又很轻便的绿色胶鞋。
　　「卡哇依！」女工作人员对林初笑著说道。因为所有用具都是成人尺寸，林初穿起来显得特别大，整个人都变得圆滚滚的，走上通往二楼的不锈钢楼梯时，更是费力地左右摇摆。
　　「她说你很可爱，好像小企鹅……」
　　紧跟在他身後的龙野，使劲憋住不笑出来，林初恨恨地扭头看他，「你胡说，她明明只说了卡哇依，你别以为我听不懂。」
　　「好吧，我承认後面那句企鹅是我加的。」龙野一副忍俊不禁的样子。
　　「你要笑就笑吧！小心憋死你！」林初凶巴巴地道，龙野却真的哈哈大笑起来，另外两位工作人员，看到他们这样有趣，也跟著哈哈笑了。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　天气越来越热，大家要注意防！哦……
　　米洛^^

　　东京纯爱物语 24

　　龙野明明是一样的穿著，却完全不让人感到滑稽或者笨重，身材颀长的人就是占尽便宜啊，林初第一次觉得自己真应该多喝点牛奶。
　　「到了哦。」龙野拉住林初，帮他上到一个不锈钢架子做的平台上。
　　「哇啊！」站到上面，林初才看清楚这里是什麽地方，是足有两层楼高的巨型玻璃缸的顶层。
　　一条铝合金结构的渡桥就横架在玻璃缸上，他们正站在这网格状、相当通透的桥板上，下面则是清澈湛蓝的海水，以及那条缓缓游动的鲸鲨。
　　渡桥并不宽敞，刚好够两个人来回走动，通常用来观察鲸鲨的活动情况，还有就是最重要的喂食。
　　女工作人员拿著一只蓝色水桶，里面装满红色的小鱼、还有小虾。一旁的男性工作人员很利索地拿起一杆长竹勺，捞一勺桶里的饲料，就蹲下身子，把长勺伸向波光粼粼的水面。
　　这时候，鲸鲨像是闻到食物的香味一般，游了上来，张开「血盆」大口，就把勺里的鱼虾一口吞下。
　　「好棒！」
　　林初是第一次这麽近距离看到鲨鱼进餐，那种震撼感，简直就像是亲历「大白鲨」电影一样，不过鲸鲨是无害的，就像龙野说的，它扭动著庞大憨厚的身躯，一直转来转去，没有任何攻击性。
　　「你要喂喂看吗？」龙野也拿过一柄长竹勺，捞了一满勺的饲料，笑著问林初。
　　「好！」林初兴致高昂地靠过去，龙野告诉他应该怎麽撒，然後把勺子交给他。
　　「哈，还挺重的。」林初双手抓著长竹勺，蹲下身子，按照龙野说的，尽可能地把勺子对准鲸鲨的血盆大口，再往里轻轻一泼。
　　哗啦！
　　鲸鲨张合著大嘴吞咽美食，很满足似地在林初脚下来回游动，林初正开心著，鲨鱼突然啪啦一下沈入水底，产生的水波让林初差点摔倒。
　　龙野眼明手快，一下就抱住林初，拉他起来道，「看样子，它是吃饱了。」
　　一旁的工作人员笑著说了什麽，龙野就翻译道，「她说海獭馆的喂食时间也到了，让我们去看看，很有趣的。」
　　「你怎麽会和水族馆的员工这麽熟？」林初好奇地问道。
　　「曾经在这里工作过。」龙野微笑。上个月初，他来这里拍摄新单曲的ＭＴＶ，虽然才两天时间，但和工作人员们都相处得不错。
　　「难怪你喂食的动作那麽熟练，是饲养员啊。」
　　林初从小就很喜欢动物，经常给街上的流浪猫狗喂食，只是要照顾爷爷奶奶的关系，他无法收养它们。
　　不过爷爷曾说过，和动物打交道的人，一定是非常有爱心的，所以林初对兽医和动物饲养员都很有好感。
　　只是，实在看不出来，龙野会在水族馆打工。
　　「好了，我们去看海獭，然後去吃点东西，自助餐厅的东西很不错的哦。」龙野笑著说，紧握住林初的手，按照来时的路线走下渡桥。
　　「不知道海獭长什麽样的？」林初的心思已经扑在海獭上了，突然意识到什麽害臊起来。
　　「我、我在高兴个什麽劲啊？！之前明明那麽不愿意来，现在却玩得很开心，太没骨气了吧？」
　　林初懊恼不已，觉得自己就像一只小狗，龙野招招手，就高兴得乱摇尾巴，头也不回地上了贼船……
　　「累了吗？」龙野见林初突然站住不动，便关心地问道，「要不要休息一下？」
　　「不累，你当我是小孩啊！」林初甩开龙野的手，独自走在前头。
　　「……就是没办法把你看作小孩，我才头疼啊。」龙野叹了口气，追了上去。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　天气越来越热，大家要注意防！哦……
　　米米最喜欢的是海豚……(*^__^*) 嘻嘻……
　　米洛^^

　　东京纯爱物语 25

　　海獭馆非常热闹，两位饲养员正在给七、八只海獭喂食，玻璃窗外站了许多游客，纷纷拿出相机拍下海獭憨态可掬的一面。
　　林初在饲养员的指导下，兴高采烈地喂饲小海獭，龙野则把帽沿压得很低，蹲在林初身旁。
　　之後，两人又去了海豚馆、企鹅馆、南极冰室，看到人造冰雪林初玩得很开心，最後，两人才换下借来的滑雪衣，来到海洋馆的自助餐厅。
　　牛肉汉堡、墨西哥薯条、冰镇可乐是林初点的食物，龙野选的则是日式杂锦鱼生饭。
　　黑色木纹的大碗里，盛著热腾腾的米饭，上面铺著新鲜的鱼生，差不多有七、八种那麽多，颜色相当W丽。
　　「你要吃吃看吗？」龙野摆好一碟酱油，又弄一点芥末在里面，搅匀後，把它倒入鱼生饭里，林初一直看著他摆弄，连汉堡都忘记吃了。
　　「我们交换……？」林初在居酒屋的时候，父亲怕他的口味不习惯，一直做熟鱼给他吃，其实林初并不讨厌生鱼片，可那是龙野的饭。
　　「好呀。」龙野干脆地答应了，把木纹大碗端到林初面前，还有味噌汤。然後拿过林初喝过一口的可乐，迳自喝了一口，笑著说，「我们好像是在间接接吻啊。」
　　「闭嘴！快吃啦！我要早点回家！」
　　林初狠瞪他一眼，拿起筷子，生平第一次吃那麽多的鱼生。意外的是，也许是龙野将芥末调得刚好的关系，一点都不腥涩。当甜虾、墨鱼、带子、海胆这些丰厚的海鲜塞进嘴里的时候，真是满口流香，产生浓浓的幸福感。
　　不到二十分锺，林初就把它们吃了个精光，而龙野则消灭了林初的速食。
　　吃完饭，两人又沿著隧道闲逛了一阵，离开了海洋馆。
　　龙野说有东西忘记拿了，匆匆走开，回来的时候，不知道从哪里抱来一只一公尺多高的绒毛鲸鲨，酷酷的样子，上面都绣著海洋馆的标志。
　　「难得来一趟，总该带点纪念品回去。」龙野笑咪咪地说，把庞大的鲸鲨塞给林初。
　　「有、有没搞错！也太大了吧！？我抱不下啊！」林初一手揽住它，但还是往下坠，慌张地叫道，「掉下来了！」
　　「那就好好抱紧……别让它溜掉。」龙野凑近说道。
　　「你在胡说──」什麽两个字因为突然落下的吻，消失在唇间，林初睁大眼睛，光是嘴唇重迭的感触，就让他的心脏一口气狂跳起来！
　　「唔……」林初无法呼吸，发出含糊的抗议声，龙野却双手搂紧林初的後腰，更热情地吻他，不断地挑逗、吮吸著林初的舌头。
　　在龙野紧逼的攻势下，林初的腰间泛起一阵颤栗，他紧紧抓著玩具鲸鲨，想借此转移注意力……可还是双膝发软，脑袋也变得糊里糊涂。
　　唇舌一次又一次交缠，像是恋人般浓烈的吻，林初再也站不住，撞到停在後面的丰田车上，龙野这才移开嘴唇，抱住林初的同时，也挽救了那差点滑到水泥地上的鲸鲨。
　　「对不起，我太心急了。」龙野凝视著眼角，脸颊，无一不红透的林初，诚恳地道歉。
　　「你……！」林初急促地喘息著，本想臭骂他一顿！但是看到龙野的表情这般诚挚又无奈，说不出话来。
　　「我送你回家。」龙野恢复了常态，宠溺地摸了摸林初的额头，微笑。
　　直到坐进车里，驶向前往东京市区的高速公路，林初的心情还是无法平静。
　　嘴唇上，那仿佛要融化一切的酥麻感，依然荡漾在身体深处。林初没法直视龙野的脸孔，深深地陷进真皮座椅里，幸好天已经黑了，没人会察觉到他的窘态，以及那震耳欲聋的心跳……
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛


　　东京纯爱物语 26

　　Super居酒屋的二楼起居室，林立一脸严肃地站在那里，高木奈绪、高木凉子则坐在矮桌前，不吭声，气氛有些压抑。
　　「你到哪里去了？这麽晚才回来，不知道我们很担心你吗？！」
　　林立穿著白色厨袍，现在是晚上十一点，正是居酒屋最热闹的时候，以往不管发生什麽事情，他都不会离开厨房一步。
　　可这一次不同，凉子七点锺回家，说林初不愿意和她们一起逛街，中途就走掉了，这可急坏了他，人生地不熟的，林初又不懂日语，能去哪里呢？
　　奈绪一直责怪女儿，不该让弟弟一个人离开，凉子却很生气，说腿长在林初身上，又不是小孩，林初想去哪里，她怎麽管得住？
　　眼见向来亲密的母女俩为此吵架，林立只好劝说，林初可能只是贪玩，晚点会回家的，让她们别担心了，先招呼客人。
　　这一等，就到了深夜。看见儿子安然无恙地推门进来，林立先是松了口气，接著火气也上来了，带著儿子上起居室问话。
　　「我……」林初忐忑地站在和式拉门前，门边放著一只巨大的蓝色鲸鲨。
　　「这还用问嘛！他去了港区的海洋馆！」凉子站起来，很不服气地嚷道，「我就说他自己跑出去玩了！你们还怪我不好！我是他的保姆吗？」
　　因为凉子说的是日文，林初不知道她在说什麽，只知道父亲的脸色更加难看了，而奈绪也轻轻叹息。
　　「对不起，爸爸，我该早点回来的，」林初低垂下头道歉，不论如何，自己那麽晚回家都是不对的。
　　「你哪来的钱去海洋馆？」
　　「这个……是一个朋友请客……」
　　「朋友？哼，你来东京才几天啊？就有朋友？爸爸，你给他钱了吧？」凉子突然质问道。
　　「没有。」林立急忙摇头，就算他即将是奈绪的丈夫，他也不会拿店里的钱给林初。
　　「那就是妈妈给他钱了，」凉子很不高兴地说，「到底给了他多少？干嘛瞒著我啊？」
　　「凉子……」
　　奈绪为难地蹙眉，正想说话，门外突然传来一个男声，「对不起，打扰了。」
　　纸拉门应声推开了，龙野低头走进来，由於他高＠的个子，感觉门框也一下子变矮了。
　　「虽然林初说没关系，但是我觉得还是应该来打声招呼，毕竟是我带林初出去玩了一整天。」
　　龙野彬彬有礼地说，向林立和奈绪鞠躬，「我就是林初在东京的朋友，龙野千秋。」
　　龙野在门外听到了他们的对话，所以能准确无误地接上话题，以证明林初没有撒谎。
　　林立和奈绪吃惊地倒抽口气，呆若木鸡。林初甚至觉得眼睛圆睁的爸爸，已经看出他们之间的不伦关系了，慌张地摆手道，「不、不是这样的！他是路人！路人甲！我们是没关系的！」
　　「怎麽了吗？」龙野不解地看著试图推他出去的林初。
　　「被你害死了！」林初瞪著他，但脸上还是笑道，「快走吧！你走错地方了，我送你出去。」
　　「Chiaki！」
　　高木凉子突然发出一声高分贝的尖叫，吓得林初松了手，胆颤心惊地回头看她。
　　「Chiaki？！真的是Chiaki本尊吧？！」
　　凉子的眼睛里闪著狂喜的光芒，自从龙野进门的那一刻起，她的眼珠子就跟钉死了一样，一动不动地盯著龙野。
　　和朋友们排了通宵的队伍，也只抢到一张真人大小的限量版海报，整天对著「龙野千秋」如痴如醉，而现在，本尊就站在她的面前，这突如其来的惊喜，简直比随手买的彩券就中了头等大奖，还叫人难以置信！
　　「是的，我就是Chiaki，不过请你小声一点，楼下还有客人。」龙野心平气和地说道，这种态度与其说是客气，更像是司空见惯的了。
　　「啊！是……」凉子立刻夸张地捂住嘴巴，然後像弹簧般跳起，直奔龙野面前。
　　「怎麽办？！真的是你，好像做梦哦！我还没有这麽近地看过你！我是你最忠实的fans，高木凉子，你本人看起来更帅哦……」
　　「谢谢。」龙野不动声色地退开一些，不想凉子碰到他。
　　「龙野先生，快、快请坐吧！」奈绪也是一副惊诧的样子，赶紧站起来，放好座垫。
　　「不用麻烦了，我打完招呼，也该走了。」
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛


　东京纯爱物语 27

　　「怎麽会是麻烦呢？你是我弟弟的朋友吧？坐下来喝杯茶也是应该的。」凉子立刻摆出一副和弟弟亲密无间的样子，邀请龙野道。
　　「既然如此，那我就打扰了。」龙野说完，转头看著站在门旁，嘴巴大张，完全处於呆滞状态的林初，微笑著问，「你的房间在哪里？带我上去吧。」
　　「三楼最後的那间……」被那温柔无比的笑容迷惑，林初下意识答道。
　　「那麽，走吧。」龙野抓住林初的手腕，就把他拉出起居室。凉子立刻想跟上去，龙野却回头对她说道，「你还是和你的父母解释一下，为什麽把弟弟丢在广场上，他身上连买水的钱都没有，天气这麽热，要不是我碰巧遇见他，一定会中暑的。」
　　「我没有……！」凉子尴尬得脸色发白，可仍然撒谎道。
　　「凉子！你真这样做了吗！？故意把弟弟扔下？」因为龙野说的是日语，奈绪自然听懂了，她一脸吃惊地道。
　　「凉子……」就连林立也露出无法相信的表情，他知道凉子不喜欢林初，但怎麽会做得这麽过分。
　　「我都说没有了！你们有完没完？！」凉子回头大声嚷道。
　　而龙野不再理他们，拉著林初，就往楼上走。
　　「你放手！你到底说了什麽啊？！」林初看到他们似乎在激烈争执什麽，一下从震惊中回过神来，著急地问道。
　　「没什麽。」
　　「没什麽他们会吵架？！」
　　「只是告诉你的父母，你姐姐需要管教而已。」龙野没有停下脚步，走上三楼後，径直走向亮著壁灯的走廊深处。
　　「你说什麽？」林初一愣，即刻火冒三丈，大力挣扎起来！「放开我！我要去解释清楚！你有什麽资格跑来我家乱说话？！你这个混蛋！」
　　房门是敞开著的，尽管没有开灯，可由於路灯明亮的关系，房间里的摆设一目了然，单人床、矮书桌，座垫，面积就相当於酒店套房的更衣室。
　　「啊！」
　　林初被重重地抛在单人床上，挣扎著爬起来的时候，就看见龙野背靠著门，喀嚓一声上了锁。
　　「你干什麽……？」
　　「你现在下去也无济於事，这种问题，不是你这种小鬼可以处理的。」龙野站在那里，不知道为什麽，似乎在生气。
　　「所以你就自作主张地替我解决吗？」
　　林初一面觉得不可思议，一面又更加怒火中烧，「为什麽偏偏是我？难道就因为我有眼无珠，没有认出你是谁，所以你就故意耍著我玩吗？！就算是这样，也该够了吧！为什麽还要骚扰我的家人？我和你不一样，如果不忍耐的话，会失去一切的！你明白吗？！」
　　「既然你这麽能忍，为什麽还会哭？」龙野的声音出乎意料的平静，定定地凝视著发怒的林初，「其实，你是怕孤单吧？」
　　「什、什麽孤单？我又不是一个人……」
　　「你的爷爷、奶奶和妈妈都去世了，那个家里只剩下你一个人了吧？你来日本办理的是探亲签证，也就是说，过完暑假就得回去，对吗？」
　　「你怎麽知道……？！」林初面色苍白，肩膀在发抖。
　　「因为很在意，所以就调查了一下。」
　　「谁准你做这种事的？！明星就可以为所欲为吗？！混蛋！」林初气得发飙，抓起身边的枕头，猛掷向龙野。
　　「我说了，我很在意你，你的一切我都想知道。」龙野任凭枕头砸在他身上，一点也不躲闪。
　　「是啊！你都知道了！没错，我是只有一个人，那又怎麽样？我不需要你的同情！我要的只是爸爸的幸福，你现在害他们吵架，都是你的错！」
　　眼泪顺著两颊流了下来，林初觉得龙野可恶极了，一定要这样逼他吗？
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 28

　　十八岁，看著亲人相继离世，还要担当起所有的职责，一个人生活，这种孤独、压力和寂寞，陌生人怎麽能够理解？
　　他要的只是家人的幸福而已，不计代价地成全爸爸的愿望，自己怎样都没关系。
　　龙野注视著林初｜｜懂事过头的小鬼，一个人钻在牛角尖里，根本是在硬撑，内心早已崩溃了吧。
　　一个劲地为别人的幸福著想，不断地强迫自己去接受现状，那他自己的幸福呢？
　　「对不起……我不该惹你哭的。」
　　龙野走过去，手指轻轻滑过林初泪湿的脸庞，然後抱住他低垂的脑袋，「但是我没办法袖手旁观，因为我不论在做什麽，心里想的全是你。」
　　「哎……？」林初抬起头来，湿濡的眼睛里透出困惑的神情。
　　「我对你是一见锺情。」
　　龙野望著林初的双眸，告白道，「第一次看到你的时候，我就觉得你很可爱，不想放开你，我知道这听起来很奇怪，连我自己都困惑了很久，为什麽会这麽喜欢你？但是，有一点我很肯定，那就是｜｜如果不喜欢你，我会更加难过，只是在欺骗自己……」
　　「等、等等！什麽一见锺情？你不会真的是同性恋吧？」林初大惊失色，他一直以为龙野只是在恶作剧而已，不可能真的喜欢他。普通人还好说，但龙野是大明星啊，怎麽会喜欢上一个高中生，还是男的……
　　「如果说爱上你，就是同性恋的话，我不否认。」龙野微笑著说，干脆坐下来，搂住林初的腰。
　　「你别承认得太快！你是！我可不是！我的思想、身体都很正常！虽然还没有约会过，可是等我上了大学，就有女朋友了……你、你可别乱来啊！」
　　感觉到龙野的手指钻进了Ｔ恤衫的下o，林初顿时心慌意乱，扭动著身体，想要从他强健的臂弯里逃脱。
　　「你不是已经和我约会过了？」因为林初不断挣扎，龙野干脆从背後牢牢抱住林初，在他耳边亲腻地低语。
　　「胡说，什麽时候？」林初愕然地反问。
　　「今天啊，我们去了海洋馆玩，一起吃饭了，最後也接吻了，不是吗？」
　　「这不算！」林初耳朵都烧红了，更使劲地挤开龙野，「是你强拉我去的！」
　　「那麽……上床呢？恋人之间会做的事，我们不是都已经做了吗？」
　　林初一下停止了反抗，因为太过震惊和羞臊，整个人都在发抖。
　　「现在才意识到吗？你真是可爱，不过你这种笨笨的地方，我也很喜欢呢。」龙野说著，啾地亲了一下林初绯红的脸颊。
　　「你、你少得寸进尺了！我可没说过要和你交往！变态！」林初用手背猛擦著脸，「你还随便插手我家的事……」
　　「有些事情说穿了，反而好解决，而且要不是和你有关，我也不会插手进来。」
　　「可万一解决不了呢？我是不会冒这个险的，总之，你别再管我的事了。」林初固执地说。
　　「好吧，你可以按照你的意思去做，去成全你父亲的幸福，不过……」龙野沈吟著。
　　「你还想讨价还价？」
　　「不是，我只是通知你一声，你的幸福，由我来负责。」龙野的眼神极其认真，好像完全变了一个人，仅仅在魄力上，就压得林初动弹不得。
　　「我想待在你的身边，一直陪著你，做你想做的事，就算熬夜也没关系，我希望你能依靠我，喜欢上我。」
　　龙野是怎麽知道他晚上会失眠的呢？因为焦虑和不安引起的胃痛，林初一直到天亮都无法入睡，龙野是怎麽知道的……？
　　难道，那天在酒店的时候，就已经被龙野看穿了吗？
　　因为只有一个人，所以必须忍耐住寂寞，这些龙野都察觉到了吗？
　　这种被「真正关注」的感觉很奇怪，可也不是讨厌，从一开始他就明白，他并不讨厌龙野，但也说不上喜欢，这种混乱的心情到底是怎麽回事？他无法理清。
　　「我、我不知道，你一定是搞错了……你……怎麽可能会喜欢我啊……？」
　　林初语无伦次地说，龙野结实的手臂是那样烫，他感觉浑身的血液都沸腾起来似的，好热……很想逃之夭夭！
　　「我喜欢你，林初。」龙野像大型宠物犬一般拥紧林初，在他耳边呢喃。
　　「拜托！你别说了……好丢脸！」
　　「真的好喜欢你。」龙野低沈的嗓音，几乎融化了林初的耳膜，也让他的心脏不堪重负，疯狂地跳动。
　　「已经够了！放开我！」
　　林初很害怕这激烈的心跳声会传到龙野那里，竭力想逃开，但是双手抵住龙野厚实的胸膛的时候，才发觉他的心跳也是剧烈不已。
　　龙野看起来满不在乎，脸皮超厚的样子，原来也是会紧张的吗？
　　「林初，我最喜欢你了……」
　　就在林初发愣的时候，龙野再次环抱住他，在他耳边一遍遍地倾诉著喜欢。
　　「……」龙野不愿意轻易放手，臂弯里不断增强的力道感，让林初的双颊赤红一片，嘴唇不住颤抖著，最终也只是轻咬住，没能说出拒绝的话来。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 29

　　啪啦。
　　将雪白的床单晾晒上竹竿，林初擦了擦额头上的汗珠。今天的天气也是相当晴朗，才早上七点，金色的阳光就灿烂耀眼。
　　「昨天是在做梦吧……」林初站在Super居酒屋的後院，望著洁净的柏油路面，静悄悄的街道，自言自语道。
　　龙野千秋这个可疑的「黑社会老大」，原来居然就是「Chiaki」，红遍全球的乐坛巨星，并且还向他告白了，怎麽想都不可能啊！
　　明明只是在街上偶然碰到的……虽然是去过了酒店，但怎麽会变成这样的？
　　林初可不认为现实中有「灰姑娘」的故事，他一没有家世，二没有特长，就算龙野喜欢男人，也应该是张驰那样朝气蓬勃的男生，更受欢迎吧？
　　「唉……」林初忍不住叹了一口气。
　　拾起洗衣篮，正打算回去的时候，一辆白色货车急驶过来，停在後院的门口。
　　林初好奇地打量著货车，戴著鸭舌帽的中年司机下来了，他一看到林初，就弯腰打招呼道，「打扰了！请问这里是高木家吗？我是三越百货的……」
　　「啊，请等一下！」
　　林初不懂日语，赶忙回屋把奈绪叫了出来。早晨常有海鲜店的人来送货，但走的都是前门。
　　「这里是高木家，请问您有什麽事吗？」奈绪很客气地问道。
　　「我是三越百货的荒井，特来您府上送货，麻烦您签收一下。」
　　司机双手递上名片，奈绪接下了，但有点摸不著头脑，名牌云集的三越百货，怎麽会往家里送东西？
　　「您是不是搞错了呢？我们可没有买……」
　　「什麽事啊，一大早就这麽吵？」凉子也下楼了。
　　她平时要睡到中午才起床，但是昨晚的事情冲击太大了，Chiaki居然是林初的朋友，结果兴奋得一晚上都没有睡觉。加上奈绪的训话，让她暂时妥协，以後不会再欺负林初，但是她也不会做林初的姐姐，两人井水不犯河水，仅此而已。
　　「好像是送货的。」林初说道。也许是一切都说穿了的关系，他现在更能平静地面对凉子，就像龙野说的，家里什麽事也不会有，反而更容易相处了。
　　「送什麽货啊？」凉子问送货员。
　　「清单在这里，还有一封信，是给林立先生和高木奈绪女士的。」
　　送货员恭敬地递上货品清单和信件，「要是确认无误的话，请在上面签名，我们会帮您把货物搬下车的。」
　　「我看看。」
　　奈绪拆开信件，里面的字迹工整大器，非常漂亮，写的是：「您好，昨晚突然造访，给您们带来困扰和不便，我很抱歉……」
　　「是Chiaki！」凉子迫不及待地把信抢过去，还大声嚷道，「是送给爸爸、妈妈的新婚贺礼，还有给我的签名ＣＤ……真是难以置信啊！妈妈！」
　　「这怎麽好意思……」奈绪也是又惊又喜，不知怎麽办才好。
　　「原来您就是奈绪女士，恭喜您了。」送货员笑著说道，然後对凉子说，「请这位小姐来清点一下礼物吧。」
　　凉子兴奋难耐地跟著他去後车厢，打开以後发现，里面几乎摆满了大大小小的礼盒，都包装著三越百货专用的华丽彩纸，系著精致的绳结。
　　「这盒是送给奈绪女士的铃吉屋和服，还有腰带……」送货员捧起一只沈重的礼盒，明明包装得很好，他却能清楚地知道里面的内容。
　　「不是吧？！这一件可是要两百万啊！」凉子忍不住尖叫。
　　「小声点，会吵到邻居的。凉子，快去把你爸爸叫来，将礼物都放在客厅里，我要立刻写信给龙野先生，感谢他的厚意。」
　　「林初，你去叫爸爸。」凉子根本不想离开货车一步。
　　「哦。」林初点头，他不清楚龙野送了什麽东西过来，但是很大手笔的感觉……
　　林初回到屋里，把忙碌到凌晨，所以还在睡觉的父亲叫起来。下楼的时候，走廊的电话铃突然响了，周围没有可以接的人，林初只好硬著头皮拿起话筒。
　　「你好……」
　　「林初吗？」
　　「啊？怎麽是你？」林初没来由地紧张。
　　「呵呵，我也没想到是你来接电话，礼物已经送到了吧？」
　　「嗯……」
　　因为不是送给自己的，林初也不好责怪什麽，可是说谢谢的话，又觉得有点奇怪……
　　「出来约会吧，我在你家对面的街角，会一直等你喔。」说完，就挂断了电话。
　　「等、等等啊！笨蛋！」林初对著嘟嘟作响的电话叫道。
　　「怎麽了？」林父下楼，看到林初面红耳赤的样子，问道。
　　「没……没什麽。」林初用力摇头，他并不打算出去，可是，万一龙野真的在街对面等著呢？会引起骚动的吧？
　　真是爱添乱的家夥！林初想了想，还是出去一趟好了，坦白告诉他，自己没时间约会。
　　「爸爸，我出去一下。」
　　「好，要带钱吗？」林立似乎猜到是龙野打来的电话，没想到儿子能交到这样有名的朋友，心里很高兴。
　　「不用，我马上回来。」林初说著，换上一双轻便的球鞋，就出去了。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 30

　　林初奔到街对面的时候，看到龙野竟然大剌剌地站在车外，尽管他戴著棒球帽，穿著印花的白色Ｔ恤和黑色休闲裤，打扮算低调了，可还是太显眼了！
　　只要他站在那里，就让路人不由自主地盯著他看，露出的锋芒都盖过身後那辆法拉利跑车。
　　「那个是谁？好帅啊！」
　　「难道是……Chiaki？！」
　　「怎麽可能，Chiaki怎麽会来酒吧街呀……」
　　两个刚刚下班的夜店女郎，毫不掩饰地盯著龙野猛看，说话声音也越来越大。
　　「不对，好像真的是Chiaki！」
　　「不会吧？！本人？」高分贝的尖叫声。
　　林初赶紧冲到龙野面前，让他快点离开。
　　「先上车再说吧。」龙野迷人地一笑，优雅地打开车门。
　　林初听见耳边响起女生的尖叫声，眼见别的女孩也注意到这里，赶紧钻进车子，不再和龙野争执了。
　　「拜托你有点自觉好不好！」不过他还是忍不住抱怨。
　　「习惯就好了。」龙野笑著说，心情很好的样子，启动汽车。
　　「这种事情能习惯吗？」林初皱眉，又不是稀有动物，被人盯著评头论足，多难受啊。看到车子驶过居酒屋，立刻说道，「我要在前面下车。」
　　「既然出来了，就约会吧，我刚才已经给令尊打过电话了。」
　　「什麽？！」
　　「你还没有买参加婚礼的西服吧？」
　　「你还向我爸爸调查了什麽？」
　　「没什麽，只是聊天而已。」龙野笑了笑，「他很高兴我带你出去玩。」
　　「你不是明星吗？怎麽这麽闲？可以到处去玩？」林初毫不客气地瞪著他。
　　「呵呵，我也是人嘛，总是要休息和谈恋爱的。」龙野说著打开车载音响，「这是我新写的曲子，你听听看。」
　　流畅的钢琴曲从立体环绕音响中倾泻而出，林初愣了一下，他以为会是嘻哈街头音乐，结果是很浪漫的曲子。
　　这轻快甜美的乐曲和外面的阳光十分相称，让人心情愉悦，林初不懂音乐，但也承认这首曲子真的非常好听。
　　「Lovin’u。」龙野突然说道。
　　「哎？」
　　「这首歌的名字，」龙野温柔地问，「喜欢吗？」
　　「为、为什麽我要喜欢？」林初涨红著脸，结结巴巴地道。
　　「那我改改……My Dear？亲爱的？……我爱你。」
　　「怎麽都是爱啊？！」林初忍不住了。
　　「因为这首曲子，是写给你的啊。」龙野大言不惭地说道。
　　「不要！这是性骚扰！变态！」
　　林初的心脏怦怦直跳，牢牢捂住耳朵，甚至把眼睛也闭上的样子，惹得龙野直笑，一个劲地说他好可爱。
　　※ ※ ※
　　地上五层，地下两层的现代化建筑，在东京街头似乎很常见，要说有什麽奇怪的地方，就是整栋楼都没有窗户！
　　墙面的涂料是黑白相间的条纹图案，就像是男士西服的纹条一般，林初走近才发现，细长的铝合金窗户，被巧妙地隐藏在黑白的纹路中。
　　独特又充满时尚感的建筑，看起来并不像商店，因为整个建筑物都被灰色的水泥墙围绕著，里面栽种著各种各样的绿色阔叶植物，还有一个相当抢眼的蓝色泳池。
　　泳池旁边设有白色躺椅和酒吧台，感觉像是星级酒店，当然规模小很多，也没有客人进出，一旦走进水泥墙里，林初就注意到，安装在围墙上面的摄影机，就调转镜头，对准他们。
　　穿过游泳池和花园，走上台阶，龙野正要按门铃，那道纯黑色的大门就势不可挡地打开了！
　　林初吓了一大跳。
　　纯白色的门厅里，站著一位身材不输龙野的男人，大约二十五、六岁，非常英俊，棱角分明的脸孔上，有一双迷人的浅蓝色眼睛，但感觉不是外国人，应该是混血儿吧。
　　男人穿著一身轻便的亚麻白西服，里面是红色竖条纹的衬衣，没有打领带，在西服口袋中插著一块点缀用的红色丝绸手帕。
　　就像国际影星一样，男人散发著与众不同的魅力，林初甚至眼花地觉得，他的背後盛开起白色的百合花……
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛


　　东京纯爱物语 31

　　「哼，龙野千秋，没想到你真会送上门来。」男人开口了，阴鸷的眼色以及阴沈沈的语调，让林初大跌眼镜，不禁有些傻眼。
　　「是啊，我是无事不登三宝殿嘛。」龙野的语气就很轻松，不以为意的样子。
　　「既然如此，就先签了这份合约，我再帮你的忙。」
　　男人打了个响指，一个年轻漂亮的女人走了出来，一身米黄色职业套装，手里拿著几页纸，一枝钢笔。
　　「你又要逼我卖身吗？森英。」龙野挑了挑眉头道。
　　森英祯司，日本最年轻的顶级男装设计师，父亲是日本名画家森英俊行，母亲是法国钢琴家伊莲娜．杜兰德。
　　出生艺术世家的他，自幼便展露出极高的艺术天分，以及对服装、尤其是男装的热爱。
　　十五岁的时候，他就拥有了自己的时装发布会，并创下「Grace」这一优雅、时尚、古典於一体的男装品牌。
　　现在他刚过二十六岁的生日，品牌专卖店已经遍布全球二十三个国家，法国巴黎的香榭丽舍大街上就有他的旗舰店。
　　这一次，为了完成日本冬季男装的发布会，他特地赶回日本工作，接到龙野要来的电话，二话不说，立刻准备好了东京时装周上走秀的合约。
　　越是出色的设计师，越喜欢寻找心中完美的专属模特儿，龙野在纽约的时候，就曾经多次为森英的时装发布会走秀。
　　名模要的不仅是俊美的脸孔，一流的身材，更要学会如何诠释服装的美感、突出男性的魅力，只要是龙野千秋参加的时装发布会，记者和观众会比平时多出两倍。
　　就算是同样一件风衣，龙野穿著走秀，和其他男模的效果完全不同，因此被媒体誉为神秘又性感的王子。
　　要不是龙野一心发展歌唱事业，以及S.M公司的阻挠，森英早就把他签约为首席模特儿了，但就算如此，他也依然没有死心。
　　「那麽多顶级男模自愿献身给我，我都不要，现在只不过让你走一趟冬季时装展，应该没问题吧？」
　　「要是真的没问题，你就不会从我这边下手，直接找渡边商量才对吧。」龙野冷漠地说，接洽工作是经纪人的事。
　　「谁叫你现在有求於我，至於那只狐狸男，我只有射杀他的冲动。」森英危险地眯起眼睛，凝视著龙野帅气的脸孔。
　　「哎……」龙野不由叹了口气，「没有他我就头痛了，你就不要为难他了，反正，时间上没有冲突的话，我会参加走秀的，你放心。」
　　龙野很喜欢森英的设计，但他的工作计划一向排得很紧，要是毫无准备的出席时装发布会，那还不如直接拒绝这样的工作。
　　在公事方面，森英也是一样的挑剔，他会不顾一切的把龙野抓来试衣，不管龙野在做什麽。曾经就有一次，森英的保镖把正在接受电视台访问的龙野，绑架去了工作室，要不是渡边出面解释，又会闹出大乱子。
　　「哦，很少见你答应得这麽干脆。」森英这才把视线转向一旁，打量著身体单薄、个子也不高的林初，「还是个小孩嘛。」
　　林初听不懂男人的话，只觉得他似乎不太喜欢自己，眼神中充满了不屑。
　　「已经十八岁了，关於他的礼服，我希望是简洁又清爽的西服，而且是独一无二的。」龙野露出微笑。
　　「独一无二的吗？听起来真危险啊。」森英暧昧地看了眼林初，对龙野说道，「不过既然是你拜托的，我一定做到最好。」
　　森英优雅地一打响指，立即从房间里面走出十四个穿著灰色裁缝围裙，戴袖套的工作人员。
　　他们的年龄从二十岁到五十岁不等，有黑发棕眼的亚洲女性，也有金发绿眼的外国青年，手里拿著皮尺、针线包、粉笔等东西，一副严阵以待的模样。
　　「我是森英祯司，服装设计师，他们全是我最好的部下，今天特地腾空出来，就是为你服务，你就好好享受这趟时装之旅吧。」森英突然用中文说道，并且直接注视著林初的眼睛。
　　「啊？G？！」林初还以为他是不会说中文的，不禁吃惊地瞪著森英，难道中文已经普及到这种程度了吗？
　　这时，早就在那里等候的优秀部下们涌向林初，将他团团包围住，打量著他，叽里咕噜地说著不知哪国的语言。紧接著，他们又牢牢地架住林初的胳膊，把他带进房间。
　　「等等！龙野？！」林初被这阵势吓到，回头求救道。
　　「没事的，我会一直陪著你。」龙野温柔而又迷人地一笑，不顾一旁看得惊呆的森英，跟著走了进去。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 32

　　阳光静谧地洒在午後的庭园里，透过和式走廊上的玻璃窗，可以望见葱翠的草坪，以及扁圆形的汀步石，它们画龙点睛般地点缀著幽玄的庭院，加上远处青竹环绕，显得格外宁静和优美。
　　八席大的和室内也摆放著这样的圆石盆景，彷佛是从庭院的一角延伸过来似的，浑然天成。整栋建筑物古老而华奢，让人完全感觉不到市区的喧哗，就像是一座世外桃源。
　　渡边晃太端坐在榻榻米上，目光低垂著，显得十分恭顺。
　　他的面前坐著两个男人，左侧的是一位身著黑色付纹和服的老人，在他的衣袖、肩膀，乃至背心上，都绣著银色的家徽，精致的半扇形图案，即代表著「龙野」家族。
　　能穿上这套高级和服的人，除了嫡孙龙野千秋，就只有族长｜｜龙野雄一郎了。
　　两鬓斑白，眉阔额广，年已六十五岁的龙野雄一郎，曾任职两届环境大臣，现在是连任东京参议院议员，是相当耀眼的政治家。
　　事实上，龙野家族的每一代不是议员，便是司法高官，这几乎成为龙野家族的另一个家徽，直到第八代少主龙野孝明，遭遇车祸意外身亡，一切就开始偏离「正轨」。
　　龙野孝明唯一的儿子，龙野千秋是个私生子，直到六岁，也就是孝明去世後，才接回本家延续香火，这件事家族内部的人都知道，但无人敢提。
　　把龙野千秋拉回「政途」，是龙野雄一郎一直在努力的事，他没有停止过监视自己的孙子，就算在美国纽约时也一样。
　　「这是千秋少爷最近的行程和照片。」
　　说话的男人，是龙野雄一郎的女婿，也是家族的秘书岩本征悦，三十岁的年纪，长相俊挺，办事也非常俐落。
　　岩本毕业於东大法律系，而渡边晃太是小他二届的晚辈，因此，一开始就是岩本建议，让生面孔的渡边去S.M公司，接近龙野千秋，以便更好地监视他在美国的生活情况。
　　龙野雄一郎两手交叉地伸进和服衣袖里，盯著照片，看似漫不经心地问道，「他经常和男人在一起吗？」
　　「是，不过都是一夜情，在美国的时候，女伴比较多……」渡边看到龙野雄一郎的脸色变难看了，就没再说下去了。
　　「真是太难看了！」龙野雄一郎厌恶地看著榻榻米上的照片，大多是在海洋馆拍的，其中一张是在停车场，龙野和少年亲吻的镜头。
　　「这次他们是认真的吗？」岩本询问渡边。
　　「不太像，更像是少爷单方面的追求，目前还看不出来，他们有认真的迹象。」
　　「也就是说，千秋玩几天就会腻了吧？」岩本嗤笑著说。
　　「这个……」渡边也说不上来，龙野的年纪虽然比他小许多，可却让人捉摸不定，有时候认为他是认真的，结果只是在逢场作戏。
　　「爸爸，您看呢？」岩本毕恭毕敬的问雄一郎。
　　「这件事就先搁著吧，下星期再来报告。」
　　「不通知媒体吗？」岩本和渡边都很诧异，光是这张「同性接吻」的照片，就能重创龙野的演艺事业了。
　　「不用，」龙野雄一郎深沈而锋利的眼睛，盯著庭院的某处，「他也不是小孩了，总有一天要负上责任，是选择事业，还是情人。」
　　「……」岩本和渡边都不太明白，但谁也没有说出一句质疑的话。
　　「那我就先告辞了，议员先生。」渡边双手放平在榻榻米上，鞠躬说道。
　　起身离开前，他偷偷看了一眼岩本，但後者什麽表情也没有，专注地看著手边的照片，渡边不禁有些失落，静悄悄地退出了房间。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 33

　　时针指向五点的时候，森英祯司已经设计出两套不同风格的礼服，多达十六页的稿纸上，不断地删减、勾勒，用彩笔绘出属於青少年的时尚风潮。
　　刚开始试衣的时候，林初很不自在，他一向只穿学生制服，或者在换季的时候，去超市购买打折的毛线衫，还没有订做衣服的经历。
　　更何况还有这麽多的裁缝师给他量身订做，感觉像被当作王子一般。
　　龙野订了森英最喜欢的法国大餐，被当作特级「外卖」送进了工作间旁边的休息室。隔著玻璃墙，龙野可以看到林初试装的效果，而後者也能看到他和森英品尝著红酒，谈话的样子。
　　「这家夥真会享受！」
　　林初恼火地瞪著休息室，两位大帅哥喝著红酒，一旁的外国厨师正在切割著鹅肝，精致丰盛的晚餐，看起来就像电影画面一样，华丽得都有些扎眼。
　　「哎呀，抱歉。」
　　突然，女裁缝师低声叫道，她正在固定林初西装袖上的扣子，这是很特别的手工艺品，用一根红色丝线，按照绾、结、穿、缠等工艺手法，连绵编制而成。
　　中心点缀著黑曜石的盘扣既复杂又美观，让人隐约感受到了远古的神秘与东方的灵秀，因为买来就是成品，所以只要把扣子底部缝上袖子即可。
　　可是它太精巧了，女裁缝师不小心拉断了扣子的一端，绳结变得有些松垮，她越是心急编紧，也就越松松垮垮。
　　「我来看看。」
　　林初说道，拿过女裁缝师手中的绣扣，看到它的平结图形後，就左手捏牢盘扣的上部，右手抽紧绳子末端，就这麽三缠两绕，眨眼间就打好结，还给女裁缝师。
　　圆形的结面上，是惟妙惟肖的月季图案，一片花瓣连接著绳结，要是弄不好，很容易走形，那就这粒盘扣就没用了。
　　「你怎麽做到的？！动作好快啊！」女裁缝师讶异地问道。其他人也睁大了眼睛。
　　「因为帮我奶奶做过这个……」
　　林初不好意思地搔了搔头，从小，他就和奶奶一起做手工活，编织平安结、团圆结、双鱼结，也会缝制布偶、做香皂花、绣珠片，织围巾，而且一做就是百来件，手艺算得上熟练了。
　　「你好厉害啊！」
　　女裁缝师忍不住夸赞他，周围的人也笑著点头。林初涨红了脸，只是帮了个小忙而已，就被当作英雄般对待了。
　　休息室里，森英目不转睛地盯著林初的脸孔，突然说道，「龙野，我要收回前言，这个少年……」
　　「他是我的，你想都别想。」龙野很快打断道，他知道森英想做什麽，就是把林初拉进工作室做帮手！
　　「真小气。」森英不悦地瞪了龙野一眼，但君子不夺人所爱，他只能闷头喝著红酒，忍耐下来。
　　……等龙野送林初回家，已经是晚上七点半了。林父正在居酒屋里忙著，龙野将车停稳在後门，穿著紫色和服的奈绪急急地走出来，迎接他们。
　　「衣服还要三天时间，到时候，我会拿过来的。」龙野解开安全带，对林初说道，还伸手摸了摸他的脑袋。
　　「知道了。」林初不知怎麽地脸颊很烫，他挥开龙野的手，下车。今天过得很愉快，因为认识到不少新朋友。
　　「进来坐坐吧。」奈绪看到龙野从车里出来，立刻打开院门，笑脸相迎。
　　「不了，」龙野温柔地一笑，问道，「伯母，我能不能带林初去旅行呢？」
　　「旅行？」奈绪露出不解的表情。
　　「是，後天我会去北海道拍摄外景，虽然是工作，但是也可以带朋友一起去，我想让林初泡一下北海道的温泉……」
　　「可以哦。」奈绪和善地笑了笑，还有些不好意思地道，「有你照顾他，我很放心，本来就想带他到处走走的，可是店里这麽忙……」
　　「我明白，那麽後天早上我会来接他，他的行李，有劳您准备一下了。」
　　「当然。」高木奈绪想起什麽似的，从怀里掏出一份白色的请帖，递给龙野道，「您有时间的话，请一定要来参加我的婚礼。」
　　「好的，这是我的荣幸。」龙野微微一笑，接下请帖。
　　一旁的林初则一脸困惑，完全听不懂他们在说什麽。
　　「那麽，你好好休息，我们後天再见啦。」龙野改用中文，对林初说道。
　　「为什麽还要再见？你很有空哦！」
　　林初没好气地回答。龙野却只是笑了笑，上车离开了。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 34

　　「请问您要喝些什麽？」漂亮的日航空姐，将金色的推车移到林初面前，用英语问道。
　　「这个……」林初露出尴尬的笑容，推车里饮料很多，而且都是装在水晶酒杯里，一时不知道选哪种好。
　　「给他一杯混合果汁，谢谢。」邻座的龙野迷人地微笑，为林初选好饮料，自己也不忘点一杯鸡尾酒。
　　「你是去工作的吧？怎麽还喝酒？」看著空姐把鸡尾酒杯放在龙野面前，鞠躬离开後，林初忍不住问道。
　　「飞行要一个半小时，不喝点东西会很闷的，而且这个酒精度很低……」
　　「再低也是酒精好不好？」
　　「可是都已经点了，要不，你帮我喝了？」龙野说著，把点缀著红樱桃的鸡尾酒杯，推到林初面前，还笑著说，「味道很不错哦。」
　　「是吗？」林初狐疑地看著鸡尾酒杯，里面盛著淡蓝色的液体，感觉就像海洋一样，难怪龙野叫它「海蓝宝石」了。
　　「看起来很『梦幻』的样子，不知道是什麽味道呢？」林初好奇地想，不由自由地端起水晶酒杯，眼角余光，瞥到龙野在偷笑，很诡异的表情。
　　「啊！」林初猛然停住，果汁、鸡尾酒、还有即将要去的温泉旅馆……怎麽感觉这样熟悉呢？！
　　第一次见面的时候，不就是因为逞能喝下了一罐啤酒，结果被龙野带去酒店了吗？然後……！
　　「怎麽了？你的脸好红哦，还没喝就已经醉了吗？」龙野坏坏地说。
　　「要你管啊！你以为我还会上当吗？！」林初一时口快，说完就满面通红，眨巴著眼睛。
　　「上当？呵呵，你是不是想到什麽色色的事情了？」龙野邪恶地凑近说道，要不是豪华座椅之间，隔著宽阔的木制扶手，他早就压到林初身上了。
　　「我才没有！你快回去坐好啦！烦死了！」林初用力推著他，这个时候，从前面的座椅上，探出一个黑色的脑袋来。
　　「你们俩还真是打得火热，不过龙野君，就算头等舱里没有记者，也请你注意一下，别当众调戏男生哦，那些空姐可是都盯著你呢。」渡边晃太的语气，像是提醒，又像是在说笑。
　　这里只有十个豪华座位，但是除了渡边、龙野和林初，就没有其他客人了，全被S.M公司包了下来。
　　剩下的摄影、化妆、服装、道具师等二十多名员工，已经提前一天出发去北海道，为开拍做准备。
　　「知道了。」龙野用一种「你真是很碍眼」的表情，瞪了渡边一眼，不情不愿地端正了坐姿。
　　林初也看著渡边，在机场的时候，他们是第一次见面，可是渡边看著他的眼神，却不像是第一次见面。
　　那种苛刻的目光就像是在评估一件商品的价值，让林初有些不舒服，但是，也许经纪人都是这个样子的吧。
　　为了保护艺人，总会戴著有色眼镜去打量那些试图接近艺人的人。
　　而他现在特意用中文说话，也是在提醒自己要注意言行举止，因为龙野是个明星，所以不能传出负面新闻吧。
　　林初想起来，昨天当爸爸和他说温泉的事情，他才知道龙野要带他去北海道旅行，而且家长们都已经同意了。
　　凉子不知道这件事，她忙著和朋友去各大演艺公司面试，已经两天没回家了。
　　被迫来旅行，遇上大明星的经纪人，坐在装潢精美、服务周到的头等舱里，林初却高兴不起来，但也不是生气，看著一旁龙野的脸，林初觉得自己变得很奇怪，为什麽要这麽在意龙野的一举一动呢？
　　听到可以去北海道的温泉旅馆玩，心里雀跃的不是去泡温泉，而是可以和龙野一起旅行，昨晚想著想著竟然还失眠了……太奇怪了吧？！
　　也因为渡边的眼神而紧张不安，到底是怎麽回事？
　　林初越想越烦躁，一口气喝下鸡尾酒，结果後半段行程，都是在睡眠中度过的。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 35

　　从新千岁机场出来後，一行人坐上一辆银色的凌志旅行车，直奔拍摄地点之一的札n市。
　　林初原来不知道龙野的工作安排，在车上，听到渡边提起细节，才知道他真的很忙。
　　下飞机是中午十二点，除去午餐和路上时间，从下午一点到半夜十二点，他都要在大通公园拍摄外景。
　　结束大通公园的场景後，全部工作人员就要马不停蹄转战小樽市，到达预订的温泉旅馆休息一晚，第二天早上七点锺，就要拍摄第二个场景了，预计会持续到晚上八点锺。
　　这一天要赶三个不同的地方：小樽运河，北华尔街，音乐盒展馆。
　　晚上九点回到温泉旅馆休息，有大型聚餐活动，龙野也必须参加，感谢工作人员的辛劳，大概深夜十一点才散席。
　　第三天早上六点半，就要出发去函馆，那是广告拍摄的最後一站，拍摄地点离温泉旅馆不是很远，算是比较轻松的一天，要是顺利的话，下午就可以收工了，後期制作要回到东京才能进行。
　　这根本是「超人」才能完成的工作量，渡边却微笑著说，这种程度已经算好的了，要是赶上新专辑发布或者演唱会，龙野可能要连续工作上四十八个小时，在见记者和歌迷的时候，还不能露出半点疲态。
　　「但他还是有休息的吧？上星期……」林初想到前几天，龙野不是陪著他到处玩吗？
　　「那个啊，其实也是工作日，不过他连续熬夜，拍完十七本杂志的封面，我就放过他罗，让他放假。」
　　「啊……」林初没想到是这样的，他还指责龙野太闲，不像个明星。
　　「也没那麽夸张啦，」龙野笑著插话道，「艺人体力好是理所当然的，不然演唱会怎麽办啊？」
　　「你平时有锻吗？」
　　「长跑、柔道和射箭。」
　　「可是，还是会累吧……」林初喃喃低语。
　　「我没问题的，」龙野揉了揉林初的头发，温柔地说，「这趟旅程几乎都是工作，很抱歉，不过也都是些有名的景点，你可以放心去玩，等我一结束，就去找你。」
　　「不用了，我一个人逛逛就好。」林初想让龙野多点时间休息，与其跟著自己乱跑，还不如回车上睡觉呢。
　　「但是我想陪著你。」龙野低声说，然後打开一扇车窗，看著公路旁浓绿的田野。
　　「为什麽非要陪著我？」林初突然很想这样问，明明工作都已经很累了，但龙野的答案一定会是「因为喜欢你，所以想在一起」这类令他脸红耳热的话。
　　可为什麽会喜欢上自己呢？
　　林初越是想知道答案，就越没有办法问出口。
　　喜欢一个人，会是怎样的心情呢？林初没有恋爱过，甚至连恋爱小说也没看过，不过他有一种预感，那一定是非常幸福的事情。
　　对於自己能否获得幸福，林初从来不敢想，因为往往他乞求些什麽，上天就会从他身边夺走什麽，就像在嘲笑他的天真一般。
　　这一次会不会也是这样？林初打从心底的害怕，如果说一旦抱有希望就会破灭的话，还不如一开始就不要幻想的好。
　　可是林初却无法把目光从龙野的脸上移开，他不懂龙野的心情，更不懂得自己的心意，只是觉得焦躁和不安，越积越深，形成了一个可怕的黑色漩涡。
　　「也许不该来北海道的，」林初把身子缩进宽阔的皮椅里，心想道，「难道是水土不服吗？」
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 36

　　「呀！Chiaki！」
　　尖锐的叫声，龙野换上了一件PRADA紧身休闲衫、棕色翻领风衣，黑色皮裤，出现在拍摄现场的时候，整个公园都沸腾了。
　　双排系扣、方形皮带扣的风衣衬托出龙野帅气硬朗的线条，另外头发也接长了，染成了恶魔翅膀般的黑色，手指上也戴著粗犷的金属戒指。
　　更让林初诧异的是，龙野贴上了假指甲，一种透著金属光泽的黑色，使他的双手显得更加修长，好像……漂亮得过头了。
　　无论从哪一个角度看过去，都是无懈可击的完美和帅气，这就是「Chiaki」呀，林初也失神了，若自己是女孩子的话，确实无法抵御「龙野千秋」的魅力。
　　紫丁香花圃周围聚集了几百人，还不断有游客往这边跑来，林初这才明白为什麽需要这麽多工作人员维持秩序，除了保全，还有三名像是化妆师一样的青年，几乎亦步亦趋地跟著「Chiaki」。
　　林初和渡边站在保姆车边上，渡边已经司空见惯了，林初就很兴奋，他还是第一次亲临拍摄现场呢！
　　然而，就在林初以为万事俱备，快要开拍的时候，工作人员突然推出一道粉色的屏风，一个主持模样的女人，拿著粉红色的麦克风走向龙野。
　　「大惊喜！我们在立讯手机广告的拍摄现场，采访龙野千秋的同时，也要带给他一个大惊喜哦！」主持人眉飞色舞地说。
　　「会是什麽？」龙野露齿一笑，完全是迷人的巨星姿态。
　　「来！欢迎神秘嘉宾登场！」主持人对著镜头飞快地说完，伸手指向屏风，一个穿著高中生校服的美少女，俏皮可爱地走了出来。
　　其实，从另一侧就可以看到屏风後面是少女，不过从林初的角度看过去，只能看见屏风，所以他吓了一跳。
　　「哇！是甜心教主佐藤由美！她是龙野君这次广告的拍档哦，」主持人对著镜头卖力地演说，「听说两人会演绎热恋的情侣！而且这是他们第一次合作哦！」
　　佐藤积极地扑进龙野的怀里，甜腻腻地叫道，「龙野前辈！能和你搭戏，我真是太高兴啦！」
　　「请多多指教。」龙野礼貌性地抱了一下佐藤的肩膀。
　　主持人不断发出尖叫声，加上周围粉丝的起哄，场面热闹极了。
　　「这、这是什麽呀？」目瞪口呆的林初，忍不住问道。
　　「算是拍摄花絮吧，以後也会播出的哦，佐藤是去年秋天才出道的，和龙野一样同属S.M公司，她很可爱吧，能唱能跳还能表演，人气相当高。」渡边有些得意地说道，「不过比起龙野来还是差很多。」
　　「她也是来拍广告的吗？」林初没听过会有女主角。
　　「是啊，广告的主题是，一位超人气乐坛歌手和一位女高中生恋爱，结果被家长和老师反对，女高中生离家出走，来到北海道，然後被歌手找到的故事。其中会特写一些浪漫的画面，比如两人用手机传情，互拍照片……」
　　「後来是怎麽找到的？」林初比较好奇这个。
　　「手机有ＧＰＳ定位系统呀。」渡边咧嘴一笑，「不过佐藤的戏分并不多，公司派她来主要是学习的，她是有钱人家的千金小姐，多少有点娇气，要是有龙野十分之一的敬业精神就好啦。」
　　「向龙野学习……？」
　　林初看向龙野和佐藤，两人还没有开始正式拍摄，就已经腻在一起了，不是演绎被家长反对的情侣吗？怎麽看起来那麽高兴？佐藤的手臂还一直勾在龙野的手上。
　　让林初生气的是，龙野竟然完全不反抗，任由佐藤黏著他！当然了，她是个美少女嘛！
　　但是，日本女高中生的制服都是那样短吗？风一吹，都可以看到白白的大腿根部了！
　　林初也不知道这为什麽会触动自己的神经，他的双手都已经不自觉的握成了拳头。
　　「佐藤可以说是龙野的第一大粉丝了。」渡边突然说道，「因为她是为了龙野才加入演艺圈的，为了这件事，还差点和父母闹翻，说起来，和这个广告还真有些像呢，呵呵。」
　　「我、我去电视塔观光。」
　　原本期待和紧张的情绪瞬间跌至谷底，一股类似怨愤的感觉冲击著胸口，林初只想赶快离开这里，所以不等渡边回答，就已经转身走开了。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 37

　　这之後，林初和龙野都无法独处，在离开札n去小樽的路上，佐藤一直坐在龙野身边，而她的经纪人山田顺子照看著他们。
　　林初不得不坐到最後一排，尽管听不懂他们说的话，但是知道他们相处得非常愉快。
　　佐藤不但长得漂亮，还有一种超越年龄的成熟，笑起来眼睛妩媚地眯著，嘴角也微微翘起，加上涂抹著相当可爱的樱桃红，显得牙齿格外细白。
　　她已经换下学生制服，穿上了一件露肩的公主连衣裙，虽然裙子变长了，但是白色蕾丝的衣襟开得很低，可以看到雪白的乳沟。
　　不得不说，林初在上车前，看到她这副打扮时，不禁有些傻眼，在学校里看不到这样凹凸有致的女孩，尤其她还长得这麽好看，佐藤要是不成为明星，简直是暴殄天物吧。
　　同样的感觉，在龙野身上也适用，就像是上天特别眷顾他们一样，有些人生来就是让人嫉妒的。
　　龙野和佐藤紧挨著坐在一起的画面，简直漂亮得闪闪发光，相比较之下，林初就暗淡得跟什麽似的，就算他坐在这里，也没人和他打招呼，根本被当成了空气。
　　「呐！前辈，来张合影吧！」
　　佐藤冷不防地拿出一支镶嵌满各色水钻的手机，把头靠在龙野的肩膀上，做出相当可爱的笑容和手势。
　　手机的闪光灯不停地闪烁，那几乎刺痛林初的眼睛，更让他错愕的是，佐藤竟然大胆地做出亲吻的动作，尽管只是嘟起嘴巴，并没有真的碰到龙野的脸孔。
　　「要是被记者看到，就该炒作你们的绯闻了。」山田顺子笑著说道。
　　「这是我和前辈第一次合作的纪念，我才不会被他们看到呢！」佐藤撒娇般地说，心里却很乐意被炒作成恋人，就算只是绯闻女友也好啊！
　　「让我看一下。」山田顺子拿过佐藤的手机。
　　就在她们俩一边说笑，一边看照片的时候，龙野把目光投向後座的林初。
　　「对不起。」龙野的嘴唇翕动著。林初看到了，猜想他是在为下午的事情道歉。
　　在拍摄的间隙，龙野跑去电视塔找林初，结果造成了骚动，整个电视塔被围堵得水泄不通，最後还是工作人员跑来解围，才没有引发事故。
　　林初也没能参观到最後，被工作人员带离了电视塔。
　　「哼。」林初故意扭开头，看向窗外。但是没想到龙野立刻站了起来，向佐藤说了句Sorry後，就挤出座位，笔直朝林初走来。
　　「你干什麽？」
　　林初正想著要不要换个座位的时候，龙野就一屁股在他旁边坐下了，出路被挡住，林初只好坐著不动。
　　「为什麽不理我？」龙野半侧著身子，挡住了佐藤和山田的视线，凝视著林初。
　　「我哪有？」林初心虚的移开视线，看著自己的膝盖。
　　「在看到我说『对不起』之後，你不是把头扭开了？」
　　「有吗？我没注意到。」
　　「由美就这样好看吗？」龙野突然问道，「你一直盯著她。」
　　「我是男的，爱看美女有什麽不对？」听到龙野亲腻地称呼佐藤的名字，林初的心里就烧起了一团火！口气很不好地说，「看她比看你顺眼多了。」
　　「你在闹什麽别扭？」龙野伸手，想要抚摸林初低垂的脑袋。
　　「别碰我！」林初立即爆发道，还很抗拒地打开龙野的手，整个人都靠向车的里侧。
　　「林初？」虽然以前被林初拒绝过许多次，但是这麽明显的厌恶，对龙野来说还是第一次。
　　「那边怎麽了？吵架了？」山田和佐藤纷纷转过头来。
　　林初尴尬地低下头，想站起来，换个座位，结果手臂被龙野一把抓住，并被粗暴地拽倒在座位里。
　　「你就坐在这里，别乱动。」龙野的声音有些低沈，眼神也有些恐怖。
　　「我干嘛要听你的？放手！呜……」林初挣脱不了，抬头怒气冲冲地瞪著龙野，却看见他蹙著眉头，黑漆的眼眸深处似乎刮著风暴？
　　他在生气？而且还是非常非常地愤怒？
　　林初再迟钝，也看出龙野是在「怒火中烧」的状态，如果现在和他吵架，不知道会闹成什麽样？而且山田和佐藤也在看……
　　「就忍耐到下车好了。」林初这样想著，不过还是不肯面对龙野，把脸转向窗外。
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 38

　　已经深夜十二点了，窗外的原野黝黑一片，无边无际地延伸著。而龙野一直没有松手，紧紧地握著林初的手，生怕他会逃掉似的。
　　半个多小时後，旅行车终於抵达早川温泉旅馆。为拍摄忙碌了一整天，大家都已经很累了，渡边做的第一件事情，就是分配房间。
　　工作人员的住房由摄制组那里自行分配，大厅里，只有龙野、渡边、佐藤、山田和林初五个人而已，而房间共有三套。
　　佐藤和经纪人山田住一间豪华套房嗔秸诺ト舜拨幔渡边住普通的双人套房，那另一间豪华双人套房就……
　　「我和渡边先生一起住！」林初突然说道。
　　「咦？！」渡边正打算说，让龙野和林初同住一间。
　　「渡边先生会说中文，我们住一起，比较方便吧？」林初说这话的时候，完全不敢看龙野的脸孔。
　　「话是这样没错，但是……」渡边看向龙野，不由感到背後一阵恶寒，会被杀死的吧？这犀利的眼神简直像万箭一样直射过来！
　　「那就这样说定了！」林初抢过话茬，「龙野工作那麽累，我打扰到他就不好意思了。」
　　「随便你！」扔下一句不冷不热的话，龙野头也不回地走向里面。
　　「龙野前辈！等等我！」佐藤赶紧跟了上去。
　　「那麽林初，你要先泡汤，还是……？」渡边询问林初。
　　「睡觉，在车上太累了，现在只想大睡特睡。」
　　「那好吧，晚餐会在一个小时後准备好，到时候我去叫你。」渡边说著，冲林初展开一个和善的笑容。
　　林初在厚厚的被褥上翻来覆去，不管什麽睡姿都觉得不舒服，就算努力地闭上眼睛，也无法睡著。
　　「啊啊啊！真是受够了！」
　　一想到龙野和佐藤卿卿我我的镜头，林初就烦躁地坐起身，满头热汗地看著幽暗的房间。
　　坐起来之後，庭院里水流声似乎更清晰了，龙野应该在泡温泉吧？听说日本的温泉有男女混浴的习惯？
　　「真的会一起洗澡吗？！」想起龙野走开的时候，佐藤也紧跟上去了，说不定两人正泡在温泉池子里，亲密地……？
　　林初想也没想就冲出卧房，直奔门口。然而，在拉开纸出门，看到走廊的瞬间，他又愣住了！
　　「我这是在做什麽？」林初的心「扑通扑通」地狂跳著，被自己的反应吓了一跳。为什麽要去阻止龙野和佐藤共浴呢？就算他们真的在一起了，也不用这样大惊小怪吧？
　　变得古里古怪，越来越不对劲的人是自己才对！
　　不是很讨厌被龙野纠缠的吗？……不，也不是讨厌，只是不知道该怎麽应对。
　　从遇到龙野开始，自己就变得一团糟，无法冷静思考，无法控制脾气，被龙野耍得团团转，还和他上床了……
　　这还不是最糟糕的，尽管不记得那天晚上到底做了什麽，可是心里却一点都不反感。
　　不反感和龙野上床，只是觉得羞怯，这才问题的关键吧？！一般人，不是会觉得恶心吗？！
　　难道说自己原本就是同性恋？可是以前没有这个倾向啊！看到女孩子才会动心，没错，如果佐藤不是龙野的「银幕情侣」，那麽自己一定会喜欢她的。
　　等等……
　　会这样想，就已经是大问题了吧！
　　「我不会是真的……喜、喜、喜……」喜欢这个词怎麽也说不出口，林初感到一阵头晕目眩，脸红得跟番茄一样。
　　要是不喜欢，怎麽会这麽在乎龙野呢？
　　「不……不是这样的，我只是一时被迷惑了……哈、哈哈哈。」因为龙野太帅的关系，林初猛搔著脑袋，一个劲地傻笑。
　　「你在干什麽？」
　　一道低沈的声音从前面的走廊响起，林初猛然抬头，看到了现在最不想见的人，龙野千秋！
　　──待续^^
　　请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦……您的支持，就是米米写作的动力，亲！
　　有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。
　　米洛

　　东京纯爱物语 39 h

　　「没、没什麽，我……」林初尽量让自己表现得自然，但是他都不敢看龙野的脸，只看著他身上的浴衣。
　　黑底白纹的和式浴衣，端正地穿在身上，脚下是木屐，龙野看起来和平时有些不同，可能刚刚沐浴过的缘故，金色的头发是湿润的，耳钉闪耀著特别明亮的光彩，脖子以下，是拥有坚实线条的完美胸膛……
　　林初有些脸红，把目光移开。龙野居然能若无其事的在旅店里走动，真是稀奇，白天在电视塔的时候，就有疯狂的粉丝，把他的手背抓破了。
　　「渡边说，晚餐已经准备好了，让我来看看你醒了没有。」龙野的声音里透出不快，也许还在为林初选择和渡边一起住的事恼火。
　　「哦，那佐藤也在吗？」林初问，如果要他看著龙野和佐藤腻在一起吃饭，那他宁愿在房间里待著。
　　「不在。」
　　「她去哪里了？」
　　「我怎麽知道？！」龙野有些不耐烦。
　　「那、那我下去吃饭……」
　　林初不知道龙野在不爽什麽，总之，现在不想和他单独相处，就小心不碰到龙野，擦著墙壁往外走。
　　砰！
　　一拳狠狠地砸在林初面前的墙壁上，拦住去路，林初惊得眼珠子都快掉出来了。
　　「怎麽？你就穿这身衣服下去？」龙野压低身子，在林初耳边问道。
　　「……啊？」
　　林初低头才发现自己还穿著睡衣，他不会系浴衣的腰带，所以换上了自己带来的衣服。
　　一件白色短袖，胸口印著黑色小猪图案的汗衫，下面是鹅黄色平角短裤，白色橡筋腰带松松地抽著，打了一个结。
　　不论汗衫还是短裤，都算是贴身的内衣，所以就这样下去，确实有些失礼！
　　「你已经被她迷到神魂颠倒了吗？才第一次见面而已！」龙野尖锐地说道，一把抓住林初的胳膊。
　　「什麽神魂颠倒……？你说什麽？好疼。」
　　林初想拉开龙野的手，结果被龙野抓住双手，举过头顶，强按在墙上。
　　「看见我就想逃走，然後去找佐藤吗？你就那麽喜欢她？」
　　「我喜、喜欢佐藤……？！」林初愣住了，看到龙野的表情，才知道他是认真的，不由苦笑道，「我怎麽可能喜欢？唔嗯？！」
　　林初刚想要澄清事实，嘴唇就粗暴的堵住，很快尝到啤酒的味道。龙野是喝酒了？所以才这样乱来吗？
　　「不……嗯嗯……！」林初敌不过龙野的力气，身高也差太多，被压制在墙上动弹不得。
　　龙野的舌头肆虐般地扫荡他的口腔，激起的热潮如火般涌动，林初越想要抗拒，身体也就越热，全身的血液逆流而上，脑袋都变得混乱不堪。
　　不、不行！不能因为一个吻，就让自己投降了！这里可是走廊，随时会有人经过！
　　「龙野……住手……嗯……！」
　　林初发出含糊不清的抗议，双腿踢动，但龙野用膝盖轻松地顶开他的双腿，压制住他的反抗。
　　下巴被捉住，唇瓣紧密的贴合，亲吻变得越发浓烈，舌头互相摩擦的感触，激起一阵阵心驰荡漾的酥麻。
　　「接吻让你很有感觉吧？」
　　龙野放开了他，声音湿润又煽情，灼烫的双唇贴上林初的脖子，留下瘀血般的吻痕，有一点点疼，但却能激起身体的颤栗。
　　走廊拐角上的感应壁灯，无声的跳亮，想著也许有人经过，林初一下回过神来。
　　「我没有……龙野……不要！」
　　林初的手腕依然被禁锢住，他只能缩起肩膀，拼命地躲闪，压低的声音里透出极度的恐慌，「别这样……会被看见的。」
　　「不要？」龙野十分粗鲁地提起膝盖，不断挤压林初的胯下，棉质短裤完全遮不住隆起的形状，「这里的反应这麽强烈，你还说不要？」
　　──待续^^

东京纯爱物语 40 H

「啊！不是！」林初控制不住地大叫出声。变得格外敏感的分身，光是布料摩擦，就已经灼热难耐了，更别提现在这样露骨的刺激。
　　
「还是不要吗？算了，让我来弄清楚吧。」龙野的膝盖停止了挤压，右手伸入林初的汗衫。
　　
细腻的腰间已经浮出了汗珠，像是在玩弄这些细小的水珠一样，龙野的手指轻轻地抚摸，感觉林初平坦的腹部在手掌下微微颤动，然後转移到起伏不定的胸前。
　　
「不……！」
　　
当龙野的手指捏上左侧的尖挺，林初几乎是从牙缝中挤出声音，用力地摇头。彷佛在嘲笑他的反抗，龙野的动作并没有停止。
　　
「呜……龙野……！」
　　
这种地方被抚摸，居然也会产生电流般的快感？让林初羞耻得恨不得立刻失去意识！明明那晚在酒店里，也做过同样的事情，可现在淫靡的感觉更加鲜明，也许是意识清醒的关系，腰部的力气几乎溃散。
　　
龙野也察觉到林初已经没有力气抵抗，便松开他的手。突然失去制衡点，林初差点摔倒在地，龙野立刻抱住他的腰，扶他靠墙站好。
　　
「光是抚摸这里，就让你舒服得站不住，你还真是敏感啊。」
　　
「没有……！」不想被龙野看作是淫乱的人，林初极力否认，努力克制著体内熊熊燃烧的欲火，拉回自己的理智，「真的不行！拜托……让我走！」
　　
「去佐藤那里？」
　　
「我都说不喜欢佐藤！你闹够了没有？！」一再地被误解心意，林初也烦躁起来。
　　
「真的吗？」龙野的表情有些疑惑，但是没有就此放手，反而变本加厉。
　　
「啊……不要……！」
　　
卷起林初的汗衫，龙野从他的胸膛一点点吻下去……舌头还恶劣地钻入肚脐逗弄一番，林初的双手忍不住抓住龙野的肩膀，眼前尽是五颜六色的光芒。
　　
以为龙野会停下来的，结果却是短裤的松紧带被解开了，龙野的手指挤进内裤的缝隙，直接握住了那已经起立、前端还渗著蜜液的分身。
　　
「……骗人！」林初惊吓得抽吸，无法置信龙野会做到这个地步，要是被人撞见，他的明星生涯也就完了！
　　
「撒谎的人是你吧？一直叫著不要，却又那麽兴奋。」龙野无视林初的惊慌，以手掌揉搓著那个随时都会爆发出来的欲望中心。
　　
「啊……不……不要碰……」林初抽泣著。
　　
身上的汗衫被卷到腋下，短裤则被龙野拉至脚踝，相比较之下，龙野依然一身清爽的和服，只是衣襟有一点乱而已。
　
这种对比已经让林初羞愤欲死了，龙野紧紧盯视他的眼神，更让他无地自容。
　　
纤长的手指不断地摩擦，掬起顶端滴落的蜜液，让酥麻的感觉攀升至身体每一个部分，林初大口地喘气，再也控制不住地弯起脊背……
　　
「说不定，真的会有人来哦。」
　　
「什麽……！？」林初脸色瞬间转白。
　　
就在这时，龙野却跪了下来，直接用嘴含住那里。
　　
「你疯了……啊……嗯啊！」
　　
从根部开始，舔著那亢奋的欲望，火热的舌尖一路来到顶端，再深深地吞没。
　　
「啊……！」
　　
过於强烈的快感，让林初的眼前一片迷蒙，娇喘不断地溢出嘴唇。之前受到惊吓，被压下一些的欲望，现在被更深刻地挑起，击败他的理智。林初忍无可忍地啜泣著，只想即刻释放出来。
　　
可是龙野却延长著刺激，一边灵巧地挑逗著底部，手指一边借助著唾液的润滑，潜入紧绷的臀瓣，指腹反覆揉压著秘处。
　　
「不……好难过……啊……！」林初更用力地抓紧龙野的双肩，指尖都发白了，腰部以下颤抖得厉害。
　　
龙野再一次按压後，指尖突然钻入，并徐徐转动。


──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米米的开心网账号：http://www.kaixin001.com/home/?uid=40704874&t=50 

昨晚的台风真的好可怕呀，一晚没睡好，还做了小宝被台风吹走的噩梦，T_T,(台风：就它那腰围，你太为难我了吧。)

小宝=14斤重的肥猫~

米洛


东京纯爱物语 41 H

「啊……好疼……不要……！」体内存在异物的感觉明明很不舒服，可是分身居然又硬上一分，林初真是恨死自己的身体了，为什麽会这麽的……
　　
「唔……」
　　
後面被指节深入的同时，分身依然被灼热的口腔包围著，持续不断的舔舐、淫靡的吸吮，连害怕被人撞见的惶恐，都转变成了一种催情剂，异样的亢奋感，心跳越来越激烈！全身的血液都沸腾著，他、他会死吗？！
　　
林初突然恐惧起来，这样灭顶的快感，会死掉也不一定！
　　
然而，就在他胡思乱想的时候，龙野突然用喉咙含住分身的顶端，热烫的黏膜给予林初强烈的刺激。与此同时，手指也插入得更深，林初低声惊呼，一古脑地宣泄出来。
　　
「咕……」
　　
龙野不但没有退开，还全部咽了下去。滑腻的手指继续活动著，直到把林初榨干，才依依不舍地收回了舌头。
　　
当著林初震惊的，无地自容的目光，龙野相当平静地替他拉上裤子。
　　
「混……混蛋……你疯了吗？」实在没有力气站住，林初滑坐在地。
　　
「要是疯了才好。」龙野淡淡地回答，眼神中流露出的痛苦，让林初的心脏猛地揪紧。
　　
「我不会放手的，你是我的，绝不会让给任何人！」龙野目光灼灼地说。
　　
「……！」
　　
直到这一刻，林初才了解到龙野的心情，他是那样地喜欢自己，怎麽会喜欢上佐藤呢？
　　
说到底，都是因为自己不敢正视龙野的心意，只想著自己会受伤害，结果才伤了龙野的心。
　　
「对不起……」林初把头低下来，愧疚地伸手抱住龙野，「都是我的错。」
　　
龙野没有说话，只是紧紧地抱著林初，片刻的沈默之後，他把膝盖还有些发软的林初抱起来，走回了房间。
　　
渡边晃太一直到天快亮的时候才回来，拉开卧室门，看到龙野穿著浴衣睡在林初身边，还牢牢握著他的手，只好苦笑地摸摸头，悄悄地退了出来。


「卡！ＯＫ！休息十五分锺！」导演用流利的英语说道，道具组的人员立刻关闭水车的阀门，还有呼呼作响的鼓风机。
　　
这一幕拍的是龙野在台风天里，遇见离家出走的女友。从早上八点开始，龙野就站在小樽运河的堤坝上，被鼓风机吹了好一阵後，又被人工降雨淋个透湿。
　　
佐藤撑著一把红色雨伞站在他对面，由於她哭泣的表情做不到位，结果这个镜头重拍了十几遍。
　　
而龙野也一直在淋雨，将近三个锺头。
　　
「真是辛苦了……你好冰。」渡边把大块的浴巾递给龙野的时候，握了握他的手。
　　
「还好。」龙野擦拭著头发，看著一旁拿著一杯热饮的林初，「你没有出去玩吗？」
　　
「我想看拍摄，」林初忍不住问道，「一直是这样吗？只要其中一个人拍不好，就要重复拍摄？」
　　
「是啊，导演总是追求完美的一面，」渡边插话道，一副无可奈何的表情，「不过今天佐藤公主有些走神了，龙野，她一直盯著你看哦，所以老是出错吧，这样拖戏，会影响计划的。」
　　
「我会和她说的。」龙野也轻轻叹息。
　　
「她也只会听你的话了。」渡边苦笑著，「真是被宠坏的大小姐，好了，我去车上准备下一套衣服，你快点把头发擦干，上来换衣服，小心著凉。」
　　
「嗯。」龙野点头，渡边就朝前面的保姆车走去。
　　
「……其实我今天也有点沈不住气。」龙野忽然说道，注视著林初。
　　
「咦？」
　　
「一想到你把我和佐藤扯在一起，就忍不住火大。」
　　
「我、我都说过好几遍对不起了……」
　　
早上起床的时候，龙野追问林初昨晚为什麽要向他道歉，林初只好说出实情，因为他误会龙野喜欢佐藤。
　　
龙野听了非常愕然，接著就一直在生闷气，连早餐都没怎麽吃。
　　
「你不也误会我喜欢佐藤吗？我们两个算扯平了！」林初不爽地提醒。
　　
「那不一样，你还没有回应我的感情，我会担心是理所当然的。如果你说一句『我爱你』，我根本就不会想那麽多。」
　　
「就、就算你这样说，我也不知道该怎麽办……」林初窘促地低下头。
　　
难道说嫉妒佐藤，就是喜欢龙野吗？他不知道，心里乱得很。
　　
「算了。」龙野叹了口气，伸手揉搓著林初的脑袋。
　　
「……」只是被抚摸了头部而已，林初的心就跳得厉害，耳朵也很烫，紧张得不行。
　　
「我去换衣服。」
　　
「咖、咖啡！」林初急忙叫住他，把手里的防烫纸杯递上前。
　　
「给我的？」龙野非常意外。
　　
「嗯，我看到保姆车上有咖啡机，就煮了一杯……现在有点冷了……还是算了……」林初的声音小了下去，手也放了下来。
　　
「谢谢。」龙野抓住林初的手腕，拉到自己面前，啜饮著香气四溢的咖啡。
　　
林初很担心会被别人看到，慌慌张张地说，「你自己拿著喝！放手啦。」
　　
龙野无视林初的话，旁边的拍摄现场，音效、场工在忙碌著，没有人注意这边。
　　
「你真是的……！」林初满脸通红地瞪著龙野，後者却高兴得眉开眼笑，完全不在乎旁人的目光。


──待续^^

东京纯爱物语 42

一天紧张的拍摄结束後，浩浩荡荡的车队，再次回到早川温泉旅馆，林初这才知道，为了保护龙野的安全和隐私，S.M公司已经包下整座温泉旅馆，所以龙野才可以随心所欲的到处走动。
　　
昨天到达温泉旅馆的时候，已经是深夜，林初都没注意到这里其实很大，除了露天、室内等多种温泉，还有乒乓球馆、壁球馆及古代射箭场。
　　
据说这个射箭场有两百余年的历史，和温泉池一样的古老，龙野听到旅馆经理的介绍後，就迫不及待地表示要去体验一下。
　　
慰劳摄制组的晚餐要九点才开始，还有一个小时的空闲，於是大部分的工作人员都选择去泡温泉，林初则想去纪念品商店逛逛，给家人买点礼物，渡边也说要去买东西。
　　
龙野一听，立即改口说要去商店，但是被林初无情地否决了，因为龙野要是去了，他就没法专心挑礼物了，很显然，这里把龙野视作「重点保护对象」。
　　
亦步亦趋的跟在龙野身边的，除了经理，还有两位穿著紫丁香和服，三十岁上下的女侍。
　　
龙野露骨地瞪著渡边，渡边只好抬了抬他的黑框眼镜，装作没看见似的，叫上林初一起离开大厅。
　　
「你想买些什麽呢？」
　　
在琳琅满目的纪念品商店里，渡边微笑著询问林初，「龙野已经关照过商店，你想要的东西，都由他来买单。」
　　
林初深深地皱起了眉头，「这是我送给家人的礼物，怎麽能让他付钱？」
　　
渡边一笑，放下手中的水晶雕刻品，「林初，你是一个什麽都分得很清楚的人吧？」
　　
「咦？」
　　
「虽然和龙野走得很近，但也保持著自己的作风，这样是很不错啦，不过对龙野来说，就有点残酷呢。」
　　
「啊……？」
　　
「想替你买单，是他的心意，你应该多学著向他撒娇，这样他会很高兴的。」
　　
「撒、撒娇？！为什麽我要……？！」林初脸红得就像货架上的水晶苹果。
　　
「我早就知道你们在交往哦，那天去酒店的时候，你还在睡觉，所以就没有打招呼……你在害羞吗？哈哈，真纯情。」
　　
「才不是！啊！我去那边看看。」林初落荒而逃！
　
渡边真叫人琢磨不透，经纪人不是会反对艺人恋爱吗？
　　
这样说起来……林初面红耳赤地想到，因为渡边一开始就知道他们的关系，所以才用那种评估似的眼光看著他吗？
　　
「啊啊啊！我要杀了龙野！」一想到是龙野叫渡边去酒店，还看到自己躺在床上的样子，林初就又羞又窘，恨不得立刻回去掐住龙野的脖子。

「哈啾！」
　
　射箭场的准备室里，龙野已经换好一套弓道服。上衣是是白木棉质地的襦袢式筒袖，下身是黑色摺裙，在戴护手袋的时候，突然打了个响亮的喷嚏。
　　
「您不要紧吧？」一旁的女侍立刻从袖子里拿出干净的手帕，递给龙野。
　　
「没事。」龙野揉了揉发酸的鼻子，心想大概是早上「淋雨」的关系，一会儿结束了射箭就去泡温泉，叫上林初一起。
　　
「龙野前辈，我可不可以观看你射箭呢？我保证不会发出任何声音的。」穿著粉色樱花图案浴衣的佐藤由美，突然出现在这里，笑咪咪地恳求道。
　　
刚才，她一下车就急急忙忙跑回房间，就是为了拿出精心准备的浴衣，重新梳妆打扮後，和龙野约会。
　　
「随便。」龙野的心思不在佐藤身上，拿过女侍递上来的护腕，便走向射箭场。
　　
佐藤立刻跟了上去，还多个心眼，让经理和女侍先退下，只留下她和龙野在一起。

──待续^^



东京纯爱物语 43

林初根据渡边的建议，买了适合全家人使用的浴盐套装，还有小樽特产的玻璃音乐盒。在店员拿彩纸包装礼物的时候，店里的音乐换了，是摇滚味十足的流行乐曲。

那激昂的节奏和性感低磁的声线，一下就抓住人的心弦，让人惊W。林初有些意外，就说道，「这歌真好听呀。」

「咦？」渡边惊讶地看著他，「你没听过吗？」
　　
「什麽？」

「这是龙野的歌啊，回到日本後，推出的第一张日语专辑《炫》，一上市就占总销量榜第一位哦，这首《热夏》是主打歌曲，旅店大概为了表示欢迎，才播放的吧。」

「哦……」林初都不知道这些，对龙野的认识只停留在他是个很红的明星而已。

「真意外呢，我还以为你是喜欢龙野的歌曲，才认识龙野的。」

「不是……我是音乐白痴，很少听歌的。」

「呵呵。」

渡边只是笑了笑，没再说什麽，林初却尴尬得不行。他不了解的岂止是龙野的歌曲，还有他的背景、爱好、生日、生活习惯等等，林初全都不知道。

可相对的，自己的家世、生日、过去，龙野全都知道，真是不公平，林初突然觉得自己是一个什麽都不懂，被龙野牵著鼻子走的小鬼。

……很不爽的感觉，很想了解龙野的一切，那麽首先，就从他的歌曲开始吧。

「感谢您的惠顾！」

接过购物袋的时候，林初暗暗打定主意，回到东京就购买龙野的专辑。

射箭场由两个部分组成，一是展示日本弓道历史、装备等的展览馆，二是露天射箭场地，都是免费开放的。

林初和渡边穿过长长的走廊，正要去找龙野，就听到场馆内传来佐藤由美的说话声。

「嘘。」渡边做了个安静的手势，林初不由停下脚步。

「怎麽了？」

「佐藤正在告白呢。」渡边压低了声音。

「啊？！」

「呵……你别担心，龙野拒绝她了，要听听看吗？」渡边诡秘地笑了笑。

「我……」林初说不出「不要」，咬住嘴唇。

渡边倾听了一会儿，就配合著两人的对话，翻译道，「为什麽我就不行？龙野前辈！是我不够漂亮吗？你觉得哪里不满意，告诉我！我可以去整形……」

「冷静点，佐藤，你说的这些话，可是会毁了你的演艺事业。」

「我本来就是为了你，才加入S.M公司的啊，如果不能和前辈在一起，做演员又有什麽意思？」

「你要是抱著这样的心情，我劝你还是早点放弃，演艺圈不是你追星的场所。」龙野的声音变得冷漠，「请你死心吧，我不会再和你合作了。」

「不！我是不会放弃你的……」

「佐藤，我已经有喜欢的人了。」突然，龙野说道，「你拍摄的时候说，觉得我变温柔了，那都是因为他的关系。」

「你说什麽……他？」

日语发音中的「他」和「她」是不同的，听到暗恋已久的龙野，说出自己是同性恋的事实，让佐藤的声音都有些颤抖。

「和他在一起，我很轻松，不需要掩饰什麽，只要看见他心情就会变好，这种感觉我从没有过……」也许觉得说多了，龙野停顿了一下，才道，「对我来说，他是我的一切，对不起，我没办法喜欢别人。」

龙野的话音落下以後，里面静得针掉下来都能听见，接著，咚咚的脚步声响起，佐藤痛哭流涕地小跑著，冲了出来。

看到门口的渡边和林初後，她愣了一下，但很快转身往外面跑了。

「我去追佐藤，唉！龙野说的话，要是传出去就糟糕了。」渡边说著，急步跟了上去。

「那我……？」我该怎麽办？林初不知道该追去，还是站在这里等候。

「你在做什麽？」也许听到渡边的声音，龙野走了出来，林初根本来不及躲起来，就被逮个正著。

──待续^^



东京纯爱物语 44

「我、我只是路过……」
　　
「既然来了，就来试试看射箭吧？」龙野面带微笑，似乎一点都没有受到刚才的事情影响。
　　
「G？我不会！」
　　
「我教你。」龙野说著，拿过林初手里的购物袋，抓住他的手臂，强行把他拉进了射箭场。
　　
「我不想学！」
　　
「你怕我吗？」龙野微笑著，把购物袋放一边後，拿下摆在架子的黑漆木弓。
　　
「谁怕你？」林初不禁提高嗓门，「不就是射箭？」
　　
「那玩玩没什麽关系吧？」
　　
「当……当然！」
　　
「呵呵。」龙野的笑容很迷人，让林初不小心就愣神了。
　　
「你先看我射一箭，等下，我会手把手地教你。」
　　
「干嘛要手把手的？」林初轻轻地吐嘈。
　　
龙野迳自示范起来。圆形的箭靶在六十公尺以外的地方，虽然是晚上，但是庭院两边都打著探照灯，使得射箭场明亮得犹如白天。
　　
「射箭讲究的是专注的精神力，八个动作一气呵成。」
　　
龙野搭箭，突然不说话了，稳定了上半身，将弓箭高举过头，右手拉紧弓弦，全神贯注地凝视著正前方的标靶。
　
咻！弓箭激射而出，这一瞬间，林初深深地体会到了什麽叫做「离弦之箭」！
　　
极快的速度！肉眼很难捕捉到，只觉得它的气势犹如猛兽出闸，气势汹汹地扑向远处的箭靶。
　　
咚！箭镞稳当地穿透靶心，惊得林初瞠目结舌。龙野射箭的姿势也很棒，让人跟著就热血沸腾起来，可是，他的气势也很可怕，压得人说不出一句夸赞的话。
　　
「轮到你了。」龙野微笑著，把弓递给林初。
　　
「还是算了，我可能连箭靶都射不中。」林初接过长弓，可是已经呈放弃状态。
　　
「所以才要试试看，有些事情，不像你想的那样困难。」龙野说道，解开右手上的鹿皮护手袋，给林初戴上。
　　
「你到底想干什麽？」林初觉得他有些古怪。
　　
「我想和你打赌。」
　　
「赌什麽？我可不会射箭。」
　　
「你要是没射中，就算你赢，你说什麽我都答应。」龙野微笑著。
　　
「咦？！」有这麽好的事情？射不中都能赢？
　　
「你要是射中八环以上，就算我赢，你要回答我一个问题。」
　　
「八环以上？你说真的？」那不是接近靶心了？他以前可是连弓箭都没有摸过，能射中箭靶都是奇迹了。
　　
「嗯，怎麽样？很公平吧？」
　　
「差不多啦，你不会赖帐吧？」
　　
「不会。」龙野温柔地说，把林初带到起射位置，指导著他，「两脚站平，箭要搭在弓的外侧，对，肩膀再放松一些，手要抓紧……」
　　
「喂？！」
　　
「怎麽了？」
　　
「应该是我射箭吧？你怎麽能握著我的手拉弓？」
　　
「呵，我刚才不是说了，会手把手地教你。」龙野灿烂地一笑，「安心吧，我绝对不会让你脱靶的。」
　　
「什麽？你再说一遍？！」林初哇哇叫。
　　
「安静。」
　　
「啊……」龙野的气息萦绕在耳畔，他双手的劲道以及胸膛的温度，都让林初无法集中精神，脸颊和耳朵都很烫，朦胧的视线聚焦到遥远的箭靶上後，手一松，箭嗖地射了出去！
　
白色的箭羽，瞬时化作一个亮眼的白点破空而出。
　　
林初的心也提到了嗓子眼，咚！沈重的钝响，箭尖干脆俐落地扎中靶心！十环！
　　
「假的吧？！」林初的眼睛瞪得比刚才还要大。
　　
「可以过去确认一下哦。」龙野笑了笑，拿下林初手里的弓，搁在架子上。
　　
就算耍赖也要赢，一般人不会做到这个程度吧？龙野到底有什麽问题非问他不可？林初很好奇。
　　
「那麽，请你老实的回答我，」龙野深深吸了一口气，盯著林初的脸孔，「你喜欢我吗？」

──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛



东京纯爱物语 45

「G？！」林初的脸刷地红透了，眼神里透露出心慌。
　　
「就算是好感也可以。」龙野低声恳求道。
　　
「为什麽突然……你叫我怎麽回答？」林初感到一阵晕眩，也许心跳一下子飙高的关系，都有些喘不上气。
　　
「因为佐藤……」龙野欲言又止。
　　
「佐藤怎麽了？」林初的声音不自觉加粗了。
　　
龙野一时没有回答。林初突然想到，难道是因为佐藤告白了，所以龙野也想知道自己的心意？
　　
……等等，林初的脑袋逐渐冷静下来，龙野毫不留情地拒绝了佐藤，让她死心，也就是说，知道答案後，龙野也会对自己死心？所以才这麽郑重其事的询问？
　　
心底掠过的惊愕和刺痛以极快的速度扩散到全身，连手指都僵硬了，会失去龙野吗？林初从来没想过，因为龙野总是一副理所当然的样子，站在他身边。
　　
仔细想想也对，如果自己不喜欢龙野，应该尽早说清楚，而不是一直暧昧不清的霸占著他。
　　
一瞬间，林初的心脏纠起来般难受，眼睛前面也有些模糊。
　　
「我在想，因为我和佐藤一起拍照，所以你才会生气的吧？」龙野终於说出口的话，大大超乎林初的想像。
　　
「啊？」林初眨了眨有些朦胧的眼睛。
　　
「我会想你是不是在嫉妒……」龙野的表情变了，有些紧张。
　　
「我喜欢你，所以有点搞不清现状，你到底是嫉妒，还只是生气，你可能不喜欢我，但说不定抱有好感……我是这样想的，当然，你要是能回答我，就最好不过了。」
　　
原来不是要死心……而是觉得自己在吃醋啊，不过这也差太多了吧？！林初全身的力气一下子消失了，心脏都差点崩坏掉，但是又有种想笑的冲动。
　　
「林初？」龙野吃惊地看著林初眼眶泛红，但是嘴角不停地抽搐，好像在笑？
　　
「我没事。」林初拿衣袖擦干眼角，所以，这只是一个误会而已？龙野根本就没想过要放弃他。
　　
「回答呢？」
　　
「是不是我说了，你就不再问我了？」林初实在不想和龙野纠缠下去，他会丢脸死的！
　　
「嗯。」
　　
「咳，其实……」林初清了清嗓子，说不讨厌就行了，龙野会明白的吧？
　　
「怎麽样？」
　　
「我……」林初又犹豫了，万一龙野不能理解怎麽办？
　　
「你说啊……」
　　
「我喜、喜、喜……」林初的舌头就像打结一样，怎麽也说不出第二字，脸孔就越来越红。
　　
「喜？」
　　
「喜欢……不是讨厌……」尽管忽略了重要的主语，但这已经是林初最大的勇气了，不擅交际的自己，有一天居然会说出「喜欢」这两个字。
　　
「你是说｜｜喜欢我，不是讨厌我吗？」
　　
「不是！」林初反射性地答道。
　　
「不是？」
　　
「是……」
　　
「到底是是，还是不是？」龙野不安地刨根问底。
　　
「是！我是喜欢你啦！你问够没有啊？！混蛋！」林初火大起来，不是说一个问题，这都第几个了？
　　
「林初！你看著我！拜托你，再说一遍好不好？」龙野扳住林初的肩头，不让他逃掉。
　　
「我不要！你放手！你不是说，只要我回答了，就不再问我的吗？！」被龙野如此灼热地凝视著，林初哪里还说得出口！
　　
「听到你告白，我怎麽舍得放你走？」龙野说著，竟然抱起林初，扛在肩上。
　　
「哇？！」
　
「我本来想，如果你讨厌我，就不再碰你。」
　　
「什麽？！」
　　
「所以，我不打算再忍耐下去了。」龙野迈著大大的步子，走出射箭场。
　　
「等、等等！这什麽意思？！放我下来！我不要！救命啊！可恶！」
　　
林初惊慌地大叫，沿途有几位女待应，但都是掩嘴一笑，主动让开道路。


──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛




东京纯爱物语 46 h

从射箭场回到不远处的温泉旅馆，龙野直接去了最南边的豪华套房「月见花」。
　　
精致的摆设眼花缭乱地从眼前晃过，林初晕头转向，听到潺潺的水流声，才想著这里哪里的时候，身体就腾空而起。「哗啦！」紧接著落入花瓣四溢的池水里。
　　
「咳咳……你干嘛？！」林初跌坐在温泉池子里，热水漫到胸口，并不深，但还是让他呛到一点水。
　　
龙野站在水池里，弓道服都湿了大半，这是一个四四方方的柏木温泉池，周围都是玻璃窗，外面是石墙垒起的雅致庭院。
　　
从林初坐的角度，还能望见挂著一轮明月的夜空，繁星点点，恍若置身仙境。
　　
「我喜欢你。」龙野深情地倾诉，走得更近，伸手抚摸林初的脸颊。
　　
「龙野……」林初的脸红扑扑的，不单是热水的关系，第一次遇见龙野，似乎也是这样一个月朗星灿的夜晚……
　　
但是，那天感到的是无助和寂寞，现在则是｜｜泫然欲泣的幸福。
　　
「可以吗？」龙野俯下身子，几乎吻到林初的嘴唇。
　　
「……」林初羞涩满面，伸手轻轻一拉龙野的袖管。
　　
「呵……」龙野低笑，那笑声很快淹没在紧密贴合的唇瓣中，龙野的舌头迫不及待地侵入林初开启的唇内，狂热地夺取他甘美的气息。
　　
「唔嗯……」略显粗糙的舌头互相缠绕著，舌尖被吮吸，林初感到背部一阵颤栗，身下的牛仔裤也不觉紧绷。
　　
「小初，叫我的名字。」龙野呢喃，改用手指温柔摩挲著唇瓣。
　　
「千……千秋。」林初的声音细如虫鸣，脸孔涨得通红。
　　
「果然很可爱，一直想让你这样叫我。」龙野开心地说，低头吻住林初红透的耳朵，并伸出舌头，描绘著从耳垂到颈部的线条。
　　
「啊……等等……！」
　　
与此同时，龙野撩起林初在水下浮动的汗衫，手指攫住那已经挺立的尖端，悄悄地逗弄。
　　
「不……啊！」
　
麻麻痒痒又带点异样的疼痛，在滚烫池水的包容下，就像被龙野含在口中一样刺激，林初叫出声来，龙野嬉笑著，追逐著他湿润的嘴唇，又一次霸道地吻住他。
　　
这一吻，陡然加深了腹部积蓄的快感，身体深处卷起炙烫的烈焰。
　　
「唔嗯……！」
　　
林初拼命忍耐，却还是发出甜蜜的呻吟。龙野抱他起来，手指摸索到牛仔裤的拉，毫不犹豫地扯下，指头隔著内裤，挤压得那里越发挺立。
　　
「不要……衣服……都湿掉了……」随著手指一动，快感震撼全身，林初羞惭极了，为什麽身体变得这样敏感，明明两人连衣服都没脱掉，就已经……
　　
「这里似乎更湿呢，变得黏答答的。」龙野意有所指的用力一握。
　　
「哇啊！」
　　
林初膝盖猛然一软，几乎跌回水中。龙野一把抱住他。
　　
「你这个混蛋……！」林初羞愤地瞪视著简直是坏透了的龙野。
　　
「是我不好，来，我帮你。」
　　
不顾林初的挣扎，龙野轻而易举地脱下他湿透的牛仔裤，并打横抱起他，稳步迈出热气缭绕的水池。

──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛



东京纯爱物语 47 h

在室内温泉池的更衣室里，龙野用大块的浴巾，擦干了两人身上的水，瓷砖墙上挂著大面的镜子，让林初的眼睛不知道该看哪里才好。
　　
龙野只在腰上围了一条白色浴巾，露出的臂膀、胸膛以及大腿，都覆著结实匀称的肌肉，意识到这是第一次目睹龙野的裸体，林初的心脏就不可克制地狂跳起来。
　　
越是不想比较，也就越在意两人之间的差距，不仅身高只到龙野的肩膀，也没什麽肌肉，皮肤也太白了，就算将来上大学了，也未必能达到龙野那种完美的身材比例吧，林初很自卑。
　　
「就这样站著，会著凉哦。」甜腻的低音在耳後响起，同时，结实的臂膀也圈拢上来。
　　
「啊、我、我先出去！」林初心慌地想往外逃，但是龙野却拉著他，并轻松地将他抱起。
　　
「这边才对。」
　　
「咦？！」
　　
可是刚才明明从右边的门里进来的，林初正困惑著，更衣室深处的另一扇门打开了，里面是铺著两床棉被的寝室。
　　
也就是说温泉池、更衣室和寝室是连通的，一想到从寝室就能看到脱衣、泡温泉的场景，就觉得有点色情。
　　
「……！」为自己的想法感到害羞，林初把头垂得更低了。
　　
「你喜欢牛奶的香味吧？」
　　
像新婚蜜月一般，龙野把林初放在柔软薰香的棉被上，亲吻他的额头，然後从浴室里拿来一支类似润肤乳的瓶子。
　　
「嗯……」
　　
比起草莓、苹果之类的，林初更喜欢牛奶味的乳液，他之前也给家人买了同样的东西，但是这个瓶子看起来更为精巧。
　　
不过，就算不擦润肤乳也没关系，现在最重要的是，解决因为看到龙野的裸体，而硬起来的……
　　
「会有点冷，忍耐一下哦，马上就会热起来的。」龙野的话音刚落，就有一种冰冷又黏稠的东西滴落在林初的小腹上。
　　
「什麽？」林初慌张地撑起上半身，看到龙野半跪在那里，白色乳液沾得满手都是，有一部分从指尖滴落，掉在他的腿上，一股牛奶的甜腻香味顿时弥漫开来。
　　
「这个是……」
　　
滑腻的感觉说不上不舒服，但是却沾到了隐秘的部位，林初瑟缩起身，龙野却按住他的膝盖，右手直接包覆住激昂的分身，缓缓地抚摩滑动，从顶端直到根部，压榨般地爱抚。
　　
「啊……不要……这个样子……我……」
　
从下腹猛窜到头顶的激烈快感，侧腹肌肉阵阵颤栗，林初才觉得自己可能忍不住，下一个瞬间就迸射了出来。
　　
「啊哈……」
　　
分身不住地颤动，灼热的液体和香气沁人的乳液混合在一起，弄得整个下腹都湿答答的，林初急促地喘气，不敢看龙野的表情，羞涩地闭上眼睛。
　　
「刚开始可能会有点痛，对不起，可是，我想抱你。」龙野低声道歉，林初不解地睁开眼睛。
　　
纤长的手指滑进双腿之间，来到更深的地方，探索般地触摸著某个隐秘的场所。
　　
「嗯……好奇怪……不要……龙野！」手指挤进後庭的诡异感触，让林初的脊背泛起鸡皮疙瘩。
　　
「是千秋。」龙野沙哑地纠正道，嘴唇贴著林初的耳朵，轻轻地吻。手指藉著润滑液，缓缓地往里深入，刺激著里侧的黏膜。
　　
「千秋……讨厌……不要了！」林初误以为是某种「惩罚」，不安地抓住龙野的胳膊，那个地方被龙野一本正经地狎弄著，实在是太羞耻了！
　　
「可是你吸得这样紧，我没法抽出来哦。」龙野倾低身子，用一种煽动人心的语调呢喃著。

──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛




东京纯爱物语 48 h

林初的额头都渗出汗来，但那不是痛苦的冷汗，而是难以压制的欲火，明明不想要，却可以感受到下肢不由自主用力，缠住了龙野的手指。
　　
「啊……不要动……」
　　
眼泪情不自禁掉下来，感觉龙野又增加了一根手指，林初的情欲变得更加高涨。
　　
轻缓地揉按、开拓，让紧窒的地方柔软下来，林初的膝盖在颤抖，眼睑一片绯红，他突然想起来，那天在酒店的时候，似乎没有做过这种事。
　　
「你还不知道吧？男人之间做爱要用到这里，不弄到足够松软的话，你会受伤的。」
　　
也许知道林初在疑惑什麽，龙野轻声解释，深入甬道的手指，突然弯曲起来，指腹摩擦挤压著某个地方，让林初的身体猛然弹跳起来，「啊！千秋！」
　　
「这里很舒服？」
　　
「我……不知道……唔……」胸膛大大起伏著，汗珠滑下脸庞，才释放过的分身，又积蓄起灼人的热量，林初觉得自己置身温泉池里一般，热得厉害。
　　
「不……啊啊……不要动……已经……！」龙野的手指频频刺激著那个地方，林初啜泣般呻吟，浑身都在打颤，他想要蜷曲起身体，但是龙野撤出手指，按住他的膝盖，大大拉开他的双腿。
　　
「会很舒服的哦，身体不要用力。」龙野煽情地低语，深邃的黑眸里满是炙热的情欲，虽然动作很温柔，其实从他额头上的汗水就可以知道，已经忍耐到了极限。
　　
「嗯……」林初战战兢兢地放松身体的力量，更大一部分原因是，他亦被欲火吞没著，赧红的脸孔和身体，都散发出甜美的色欲气息。
　　
「呜……」虽然做到这个地步，已经有被「插入」的预感，但是心脏却在紧缩，抵住後庭的凶器又硬又烫，大得惊人。
　　
「还是不要了……」犹豫的一瞬间，腰被拉近，雄浑的顶端一下就贯穿到深处，林初惊喘出声，「啊｜｜！」
　　
感觉内脏都要被挤压出喉咙，身体被填满了，林初惊慌失措地攀住龙野的肩膀，心颤地想著不可能再深入了，龙野就晃动了下腰部，侵入得更深。
　　
「啊……呜……好……好热！」
　　
血气翻涌之下，林初下意识地舔了舔干燥的嘴唇，却不知挑动了龙野快要绷断的神经。
　　
「小初。」龙野低下头，狠狠地啃咬住林初的唇瓣，深入吮吸著他的舌头。
　　
与此同时，腰部慢慢地晃动起来，龙野退出一些，再重重地挺进，让林初产生一种身体是不是会坏掉的错觉。
　　
「唔……我……不行了……千秋……啊啊！」
　　
激烈的冲撞，心脏怦怦跳动著，浑身的血液都集中到结合的部位，从体内深处窜起的强烈酥麻感，让林初无法自持地喘息，由於两人剧烈的动作，枕头都掉下棉被，落在榻榻米上。
　　
「小初……你的里面……很舒服。」龙野轻笑著呢喃，自下而上的律动，重复摩擦著林初敏感的地方。
　　
「啊啊啊……！」林初双手抓紧龙野厚实的脊背，无意识地绷紧下肢，把龙野的硬硕吸得更深，又一次释放出来。
　　
「我很高兴能满足你……但是，放松一点。」龙野苦笑著。
　　
「啊……没……没办法……」林初完全不知道该怎麽做，连脚尖都在颤栗。
　　
「抱著我。」龙野突然一把拉起林初，让他跨坐在自己腰上，一连串的动作，因为结合的部位陡然撞击，快感顿时激荡全身。
　　
为什麽会这麽舒服？明明只是摩擦後面而已，林初羞愧地垂下眼帘，将脸埋在龙野肩上。
　　
「还没有结束哦……」龙野揽住他的腰肢，再一次展开深入浅出的激烈贯穿。
　　
「不……千……千秋……不要了……啊！」
　　
林初发出沙哑不堪的呻吟，身体热得快要爆炸，後庭禁受不住似的痉挛，发出「啵滋、啵滋」的响声，折磨得脑袋都要融化掉一般，可是，喜欢龙野的心情却那样强烈！
　　
「喜欢……」林初啜泣著，拼命攀著龙野的脖子，「我……喜欢你……」
　
意识清醒的时候说不出口，但在这个时候，林初努力地表达著自己的心意。
　　
「我也喜欢你，林初。」龙野绽开甜蜜的笑容，不断地重复倾诉，轻轻抬起林初的脸孔，深情地吻了上去。


──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛


东京纯爱物语 49

白色的豪华保姆车行驶在海边的公路上，它的後面，是一辆桃粉色的保姆车，再往後，就是七辆黑色的高级轿车。

一个小时前，结束了全部的拍摄工作後，导演建议，去一趟长庆寺，拍摄艺人祈福游览的花絮，於是摄制组整理好行装，向三十公里外的长庆寺进发。

「Chiaki」的御用座驾，是价值两千万日元的宾士保姆车，拥有卧室、洗手间、吧台、化妆室，其他电视、音响、冰箱等设备一应俱全，堪比一座移动的星级酒店。

虽然是非常奢华的车子，里面的气氛就有些压抑，龙野架著修长的腿，坐在红色皮革沙发里，喝著浮著些许气泡的鸡尾酒。

他的斜对面，是西装革履的渡边，手里拿著一本时尚杂志，封面是龙野为某个香水广告拍的特写，这本杂志发行量在五百万册。

「上星期拍的平面广告，推出市场後，都很受欢迎，早上社长打电话来，说下周再拍摄新一辑豪华特刊……」

「你决定吧。」龙野心不在焉地应道，眼睛一直注视著趴在对面沙发中的林初，轻声问道，「小初，你还好吧？」

「少罗嗦！你别理我！」林初把脸藏在臂弯里，虽然看不到他的表情，但是涨红的耳郭一目了然。

「但是，我会心疼啊。」龙野蹙眉说道，放下鸡尾酒杯。

从早上七点到现在，差不多六个锺头，林初一直在车上睡觉，完全不理他。

「闭嘴！你不说话，没人当你是哑巴！」林初忍无可忍地撑起身体，羞愤地瞪著龙野。

渡边还在呢，他不想继续早上的话题。

因为「运动」过度，而无法下床的事情，叫林初怎麽开口？明明龙野也是「没有睡觉」的那一个，怎麽看起来一点事情都没有，还格外地神清气爽？

林初恼火极了！龙野是个大骗子！那天在酒店的时候，说他们做了，其实只是……！

林初气得想捶地板，说到底，丢脸的人只有他一个。

早上他起不了床，渡边很「善解人意」的推迟了一个小时出发，还向大家解释说，「林初昨晚在温泉池里晕倒了，所以……」

为了不让别人看出蹊跷，渡边还一直待在车上，做两人之间的摆设。

「你们可以无视我的。」渡边笑了笑，拿起另一本男装杂志，Ｌ形的茶几上，摆了整整一排最新上市的杂志。

「听到没？你可以当他透明嘛。」龙野忙不迭点头，然後站起来，走向林初。

「怎麽可能啊……？你过来干嘛？」林初瞪著他。

「我想和你坐一起。」

「不要！等、等等，你让开啦！」林初一番挣扎，还是被龙野抱到了腿上。

「这样坐著会轻松一点吧。」龙野微笑著，双手圈在林初的腰上。

「哼。」一直趴著，胸口是有点透不过气，手臂也麻了，坐起来之後，林初才有种松了口气的感觉，而且，窗外的景色非常美。

车子行驶在高坡上，两边都是欧陆风格的建筑，往远处看，还能望见白色的游艇和湛蓝的海湾。

感觉像是出国一样，不过，现在不就是在国外吗？林初突然意识到，暑假是会结束的，到那个时候，他就没有理由继续留在日本了。

「听说山上的长庆寺，许愿很灵。」龙野说著，将林初抱紧，「我们一起去。」

「嗯……」林初点点头，不知上天能否实现他的愿望，永远和龙野在一起……

幽静的寺庙里，场工正在搭建拍摄器材，导演忙著选景，龙野带著林初，离开众人的视线，来到许愿箱前。

长方形的木制钱箱附近，没有其他客人，龙野从口袋里拿出两枚硬币，把其中一枚递给林初。

「照我的样子做就行了。」龙野说著，朝钱箱抛下一枚硬币，非常认真地鞠躬两次，啪啪拍掌两次，双手合十的许愿，再一次鞠躬，才算结束。

「你许了什麽愿望啊？」林初见他这样一丝不苟，很好奇。

「秘密。」

「说说看嘛。」林初更想知道了。

但是龙野微微一笑，拉过林初，轻轻地吻了他的额头。

──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛



东京纯爱物语 50

八月二日，在一个非常晴朗的日子里，迎来了林立和高木奈绪的婚礼。
　　
婚礼采用的是传统的神前仪式。在东京的一座小神社里，由一位德高望重的僧侣主持。高木奈绪年过七十的父母，一早就从名古屋赶来，其他还有别的亲戚，他们对林初都很友善，邀请他去名古屋玩。
　　
林立穿著黑色丝绸和服，下面是斑纹摺裙，手里拿白色摺扇，令人眼前一亮；奈绪是一袭白色和服，头发用龟壳梳子挽紧，脸上擦著雪白的脂粉，从头到脚，都透出一种雪白的圣洁。
　　
他们两人站在庭院里，迎接著到访的宾客，夫唱妇随，看起来十分幸福。
　　
负责收取礼金的凉子，她用名贵的红宝石簪子盘起头发，一身樱红色的和服，站在桌子後面，像樱花般亭亭玉立，当她知道龙野会来後，一直在不停地补妆。
　　
林初作为凉子的助手，也站在後面，宾客人数多达百人，有不少是居酒屋的熟客，凉子的朋友也来了好几个。
　　
客人们看到林初後，都忍不住夸赞他「很可爱」。
　　
林初身上的白色礼服很特别，黑曜石盘扣凸现东方神秘的色彩，剪裁十分合身，把他俊秀的外貌完美地衬托出来。
　　
对於这身礼服，凉子非常嫉妒，一看就知道出自名设计师之手，而且还由龙野千秋亲自送来，光这一点的价值，就超过了她衣柜里的全部衣服！
　　
不过，要不是林初，她也接近不了龙野千秋，想到这里，凉子才不情愿地忍耐下来。
　　
「谢谢您。」林初向一对夫妇致谢。他已经会说一些简单的日语，都是龙野教的，不过眼看仪式快要开始，龙野却迟迟不见人影。
　　
「难道是临时有事，走不开？」林初偷偷地拿出口袋里的手机，打开，待机画面上竟是龙野亲吻他脸颊的照片？！
　　
「什麽时候拍的？」林初吓得赶紧阖上，之前明明是风景照的，他看到凉子正在和朋友聊天，慌忙换了一张风景图上去。
　　
林初悄悄浏览手机里的照片，看灰色墙壁的背景，应该是上午去录音室找龙野，结果在沙发上睡著了，然後被龙野偷拍的吧。
　　
「这家夥！太得意忘形了！」林初擦了擦额头的冷汗，要是被歌迷发现，那还了得！
　　
「你在干什麽？快点进去啦！要开始了。」凉子突然催促，龙野到底是没来，这让她心情很糟。
　　
「好，来了。」林初检查了一下简讯，没有新纪录，轻轻叹气，走进会场。
　　
中年司官开场致词，林初坐在代表男方亲属的一边，凉子和她的外公外婆坐在另一边，一切都在温馨而有条不紊的进行，致词结束後，是修净仪式。
　　
全体人员起立，聆听祭事人的誓词，并且以大麻净身，这个时候，有人悄悄地站在了林初身後。
　　
「很合适你嘛。」
　　
「龙野？」
　　
林初闻声回头，看到龙野在微笑。他穿著一身黑色的纪梵希礼服，银色丝巾领带，很帅，林初的眼睛瞪圆了。
　　
「抱歉，我想晚点进场会好些。」龙野亲切地笑了笑，把装礼金的祝仪袋递给林初。
　　
「谢谢。」
　　
现在不方便交谈，林初只能点点头，心里却很高兴，原来龙野没有食言，只是怕打扰到婚礼，才故意推迟时间进来的。
　　
……仪式进行到最後，新郎新娘在神前交换酒杯，宣誓成为夫妇。嘉宾们纷纷鼓掌祝贺，还举臂高呼「万岁！」。
　　
这时候，龙野站在林初的旁边，温柔地说道，「真好啊，他们会很幸福的。」
　　
「嗯，」林初的脸上洋溢著喜悦的笑容。
　　
「对了，你不是想知道，我在长庆寺许了什麽愿望吗？」龙野突然说道。
　　
「你现在想说了？」
　　
「呵，我的愿望是，你会永远喜欢我，」龙野凝视著林初的眼睛，深情地说道，「今天比昨天更喜欢我，明天又比今天更加喜欢我，永远只爱我一个，小初，为了达成这个愿望，我会加倍努力的！」
　　
林初涨红了脸，和龙野在一起，那种怦然心动的幸福感，就像阳光一样温暖著他的心房。
　　
可是……他并不知道，这份比蜂蜜还要甜美的感情，就像是放上天空的气球，飞不到最高的地方，便爆裂开来，只留下碎片。
　　　　　　　　　　　　　　　　
──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

近况：也许是最近熬夜多了的关系，整个左侧牙龈一直在隐隐作痛，到今天终於爆发了，脸颊肿起来，欲哭无泪。

昨天关门还夹到手指，手指关节青了一段，泣。打字好痛呀。

米洛



东京纯爱物语 51

八月上旬，一场罕见的夏季台风登陆东京，铺天盖地的狂风暴雨，彷佛在在预示龙野演艺生涯的终结！
　　
一切来得这麽突然，让人完全措手不及！星期一的早晨，日本各大新闻报纸上，头版头条刊登出龙野是同性恋，并与一名高中生关系暧昧的丑闻！
　　
尽管出自对绯闻对象的保护，没有曝露林初的姓名，但是为了表示这不是捕风捉影的绯闻，每篇报导都大量而又详细地描述了该名学生的年龄、国籍、家庭成员，身高、血型、甚至出身背景和爱好。
　　
除了私人资讯被公诸於众，报导还在醒目的位置，刊登了两人亲密约会的照片，有咖啡屋、音像店，主题公园，还有电影院里，两人悄悄牵手的特写。
　　
林初的脸孔被一个大大的问号遮挡起来，但是龙野的脸依然清晰，那愉快、热恋的神情是一望而知！
　　
「太恶心了！没想到Chiaki是同性恋！」
　　
「这是什麽高中生？！应该叫他去死！竟然勾引Chiaki！」
　　
「肯定是假的啦！有那麽多人嫉妒Chiaki！他这麽帅！歌又唱得好听！」
　　
……
　　
第二天，电视上播出了专题采访，随机访问路人、歌迷。与以往当红明星传出绯闻，多半人持包容态度不同，这一次，几乎所有路人都表示出厌恶的情绪，而大部分歌迷表示无法相信，Chiaki会是同性恋。
　　
这条桃色新闻比台风更要迅猛地传遍了全球，龙野千秋在三十七个国家的歌迷网站，因为浏览量激增，差不多全部瘫痪，其中，污秽的辱骂占了留言版面一半。
　　
日本的官方网站，不得不挂出「伺服器忙，暂停访问」的致歉页面。所有记者倾巢出动，围堵在S.M公司的楼下。他们已经得到消息，龙野在报纸发行的当天早晨，就被公司的董事会紧急召见，已经秘密会谈了一天一夜。
　　
对於回到本土发展不到一年，就成为公司第一「吸金王」的艺人，这件事到底会怎麽样处置，全部媒体都报以极大的关注……
　　
雷声隆隆，狂风捶得玻璃窗喀喇作响，才歇停了一会儿的暴雨，似乎又要倾泻下来。
　　
林初蜷缩起冰冷的身子，坐在黑暗的角落里，榻榻米上全是被撕烂的报纸，是凉子愤怒扔下的。
　　
昨天早上，林初和父母一起吃早餐，凉子下来了，打著哈欠，顺手打开电视机……娱乐新闻里，全是龙野千秋禁忌恋爱被曝光的画面！
　　
手里的筷子滑到了地上，林初震惊地盯著电视画面，而家里人全都盯著他。
　　
什麽东西崩裂了！原本可以维持和睦的家庭，在那个台风来临的早晨｜｜碎了。
　　
凉子发疯般的谩骂和推搡，像鞭子一样抽打在林初心上，但是，这都比不上父亲的眼神。
　　
在得到肯定的答覆後，父亲的脸色变得非常难看，难以置信的眼神里夹杂著深深的痛苦，他往後退了一步，奈绪赶紧搀扶住他。
　　
「我要回房间去。」好半天，父亲才开口说话，却不看林初一眼，这让林初难过得直流眼泪。
　　
混乱过後，家人都离开了，回去了各自的房间，任凭林初怎麽哭泣，也不再看他一眼。
　　
比起生离死别，更难受的是被家人嫌弃，林初知道，父亲是不会原谅自己的，但是……
　　
「我爱他啊，我爱龙野，爱……有什麽错？为什麽你们都要这样看著我呢？就因为我们都是男人吗……？」
　　
一个人哭到眼睛灼痛，突然一道闪电划破天空，滚滚雷声震得窗户都在发颤，林初猛然回神！
　　
「千秋……！」
　　
不知道龙野现在怎麽样了，林初站起来，失魂落魄地回到楼上的房间，手机信号在闪烁，有两个未接来电，两条简讯。
　　
电话是龙野打来的，林初急忙回拨过去，可是无人接听，他又查看简讯，是渡边发来的。
　　
第一条就是，「你们的事情已经曝光，你不要出门！」第二条简讯来自昨天早上，「龙野被公司的人带走了，暂时无法联系，你忍耐一下。」
　　
之後，就再也没有发来，可以知道渡边已经焦头烂额了，说不定，他也被艺能公司控制起来。
　　
「怎麽会这样！」
　　
林初心焦得就像掉进泥潭，说不出话，也喘不上气，那种椎心刺骨的疼痛，让他觉得，龙野变成这样，全是自己害的！
　　
「如果能恢复龙野的名誉……」林初双手紧紧抱著膝盖，指尖发白，「就算是分手，也没关系啊……求求你，快点给我电话吧，现在到底怎麽了……」

　　　　　　　　　　　　　　　　
──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛



东京纯爱物语 52

匡！哗啦啦！

楼下的玻璃窗被砸碎了！林初一惊，心乱意乱地往下跑，居酒屋的员工也都跑出来了。

两个戴著头盔的青年，骑著一辆摩托车，手上举著棒球棍，呼啸著跑开了。看样子，林初的身分已经被人猜到了，报纸上写的这样详尽，想不让人猜到都难。

由於台风的关系，居酒屋从前天起就开始歇业，幸好没有伤到客人，但是这一地的玻璃残渣，会堵住下水道，而风雨正直接地往店堂里浇灌。

奈绪不想把事情闹大，就没有报警，几个员工七手八脚的，拿来塑胶布封住店门，雨势太大，店里的地板很快就被浸泡在雨水里了。

林初冒著滂沱大雨，拼命地清扫著玻璃碎片，简直不敢相信自己的眼睛，他和龙野恋爱，就要招致陌生人的仇恨和报复吗？

奈绪表情复杂地看著他。

「林初！」

突然，从雨幕中传来一声呼喊，林初回头，就看到龙野从车上奔下来，二话不说，就冲过来一把抱住他。

「千秋……！」

感受到熟悉的怀抱，林初松开扫帚，转而紧紧攀住龙野的脊背。

「还是进去再说吧，我们得抓紧时间。」渡边撑著黑色的雨伞，急急地走过来，并朝奈绪点头致意，「打扰了，S.M公司会把问题解决好的。」

「林初，我们先进去，我有话和你爸爸谈，不用担心，一切都会好的。」龙野努力安慰著林初。

在渡边的催促下，两人走进居酒屋。

龙野和奈绪说了几句话，然後就上了三楼，去找林立。

林初全身湿透，冷得脸色发白，在发抖，奈绪劝他回房间换衣服，并煮了茶。

林初换上干净的休闲衫和牛仔裤後，回到起居室，忐忑不安地坐在桌子旁边，龙野到底要说什麽呢？

而渡边一直在看手表，似乎时间紧迫的样子。

一个小时後，龙野下楼了，跟在他的身後还有林立。

「爸爸……」林初立刻站起来。

「小初，你和他走吧。」林立开门见山的说道，表情竟十分平静。

「哎？」林初呆住了，奈绪也有些惊讶的样子。

林立转向龙野，郑重地说道，「你对我说的话，我希望你能够做到。小初的『初』，代表一切美好的开始，一辈子的幸福，这是他妈妈取的名字，你要让他幸福。」

「我会的，谢谢伯父。」

龙野拉过林初的手，深深地鞠躬，然後，他也递给奈绪一张支票，是修理居酒屋窗户的费用，但那金额大到足以买下这家店。

奈绪吃惊地看著支票，龙野向他们道别，而後带著林初急匆匆地离开居酒屋。

他们乘的黑色轿车刚拐出酒吧街，就看到大批记者开著车涌向「Supper」居酒屋，原来，龙野和渡边知道居酒屋的地址已被曝露，就赶紧过来带林初离开，如果林初还留在那里，一定会被记者围攻的。

另外，S.M公司的董事会开会後决定，立刻召开新闻发布会，澄清绯闻。除了龙野，林初当然也要到场，不管之後会发生什麽，总之，现在要做的事情就是平息事件。

「反正，你们坚决不承认就是了，照片的来源问题，公司会处理好的，」渡边坐在副驾驶座上，对後座的两人重申道，「你们只要否认到底，过段时间就风平浪静了，林初，你不要主动回答问题，也不要看龙野，记者那里，我会帮你代答的。」

「我知道了。」林初轻声说，悄悄看了一眼龙野，从上车开始，他就没说过一句话。

他是在担心，还是在生气呢？林初揣测不到，手心里都是汗。

二十多分锺後，汽车行驶到帝都饭店的门口，尽管雨势滂沱，路边的积水都没过脚背了，依然有数以百计的国内外记者、上千的歌迷，黑压压的堵在酒店的大门两旁。

车子还没停稳，就有人冲到玻璃窗前，对著车窗就是一阵猛拍，不过很快被人拉开了，林初受到了惊吓，紧接著，戴著雨帽，穿著制服的警察和保镖，一拥而上，把车子团团围住，手拉手成为一堵密不透风的人墙。

渡边首先下车，撑开两把黑色雨伞，然後龙野和林初才相继下车。

喀嚓喀嚓喀嚓……！

从铺设著防滑地毯的正门走入，周围的拍照声，简直像巨浪一样扑向林初，尽管有渡边保护著他，依然觉得压过来的人潮十分恐怖，林初低下头，任由渡边带著往里面走。

穿过金碧辉煌的酒店大堂，还没有进入会场，记者们就已经迫不及待一样地，把麦克风塞上来，在那些叽哩呱啦的刺耳询问声中，林初甚至听到有人用中文重复在问，「请问你是龙野的情人吗？你们交往多久了？在哪里认识的？」

林初抬头一看，麦克风上的电视台标志，竟然是Ｔ市的！

由於林初一下子愣在那里，记者们蜂拥而上，加上後面歌迷的推挤，连警察都难以控制场面，一个劲地用扩音器大喊，「退後！退後！」

龙野及时伸手过来，不客气地把记者拉开，由於他这个举动，周围的娱记们又是一阵狂拍。

这样下去无法走进会场，渡边无可奈地看著龙野，暗示他先解释两句，安抚一下记者，然後再召开新闻发布会。

「龙野先生，真的像传闻所说，您和这位少年是情侣关系吗？」一个女记者，即刻将麦克风递到龙野嘴边，好像只有这样才能问到话一样。

龙野冷淡地睨视著她，「你们想知道？」

「这个……」女记者一时忘词。

龙野伸手推开麦克风，女记者正不甘心地追问，就看到龙野扳过林初的肩膀，抬起他的头，深深地吻了下去。

全场有一、两秒时间的寂静，紧接著，就像火山爆发似的，全部的相机、摄影机，都争先恐後地涌到龙野和林初面前，疯狂地拍摄。他们接吻的特写画面，被不断地放大、定格，瞬时传送到世界各地。

　　　　　　　　　　　　　　　　
──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛



东京纯爱物语 53

「林初？怎麽会……？」

远在Ｔ市的张驰，呆若木鸡的站在超大的液晶电视机前，由於太过震惊，手里的遥控器都掉在地板上。

等新闻画面突然转到张开手臂阻挡的保镖身上，他才回过神，直奔二楼的卧室。

啪啦！

一把拉开写字台抽屉，把体育杂志、格斗漫画统统往外扔，翻了好一会儿才找到自己的护照。

「林初！你等著我！我就来了！」

为了保护青梅竹马的朋友，张驰斗志昂扬地吼道，分秒必争地收拾起行李。


帝都饭店，顶层豪华套房内，渡边焦急地走来走去。龙野倒来一杯矿泉水，递给坐在沙发里的林初。

「有点烫，可能发烧了。」龙野挨著林初坐下来，抚摸著他的额头。

「我没事。」林初摇摇头，担心地看著渡边，他刚刚接完社长的电话，脸色变得更加难看了。

「龙野！你怎麽能这麽冲动？！你知道现在的情况有多糟吗……」渡边按捺不住地走过来，瞪著龙野。

「我不会任由爷爷摆布的。」龙野冷冰冰地说，坐在原地未动。

「你说什麽？！」渡边大吃一惊，眼珠半天不错地盯著龙野。

「那些照片，是爷爷让你拍的吧？你们以为我不知道吗？」龙野面无表情地说，「最了解我行踪的人，是你，不是只有爷爷会监视人的，渡边。」

渡边全身僵硬地站著，脸色发青，林初只能听懂一部分，只觉得气氛异常紧张，怔怔地看著他俩。

「不用你们逼我，我也会回去一趟本家，因为……」龙野站起来，盯视著渡边，「我不会让你们伤害他！」

「龙野！」渡边急了，慌忙说道，「你这样做，只会激怒议员先生，把事情闹大！他只是想让你留下来……」

「当年，」龙野打断他的话，露出凶恶的眼神，「他也是这样强行留下父亲，把母亲赶走的吧？我绝不会重蹈覆辙！」

「千秋……」林初不安地叫道。

「没事的，你在这里休息一下，我要去一个地方，晚点回来见你。」

「我可不可以一起去？」林初站起来，说道，「不管你要去哪里，我都想和你一起面对。」

「好。」龙野握住林初的手。

渡边重重地叹了口气，「随便你们，我去准备车子，也会打电话给议员先生。」

他走出去几步，又回头说道，「知道吗？龙野，我从来都不後悔当你的经纪人。」

在车上，林初了解到龙野的家世，听到被迫离开儿子的母亲，眼泪不知不觉就流下来。

「没事吧？」龙野担心地问。

「不，我没事……」林初轻轻摇头，说道，「我只是觉得……你一直这样恨著家人，一定很痛苦吧？我不想让你继续痛苦下去……」

「小初。」龙野伸手揽过林初的肩膀，抱著他，「你别担心，我知道该怎麽做。」

虽然说得信誓旦旦，但是当龙野站在本家的客厅里时，心里却只想著怎麽保护林初的安全。

十五席大的日式客厅，面向中庭，装饰简单素雅，墙上抹著白色石灰，立柱是花纹独特的铁刀木，地板是百年香樟。客厅一端的山水泼墨屏风十分精致，前面放著扶手座椅、矮几，每一件家俱都镂刻著烫金的家族徽纹，显示出不同寻常的豪气。

突然，从门外传来一阵脚步声，一袭黑色和服的龙野雄一郎，步履稳健地走进来，他的身後跟著女婿岩本征悦，後者穿著银灰色西服，毕恭毕敬的样子。

像是无视龙野和林初，雄一郎迳自走到上座，盘腿坐下。在这里，没有所谓的客座，所有人都必须站著，听从他的吩咐。

「来人。」雄一郎声音洪亮，中气十足，一抬手，立刻从门外涌进七、八个身材高大的保镖，团团围住龙野和林初。

「你想干什麽？！」龙野怒视雄一郎。

「把少爷留下，那个孩子，赶出去。」雄一郎无情地说道。

「滚开！」

龙野气势汹汹地飞起一脚，踹翻一个试图拉住林初的男人，把林初护在身後。但是那个倒地的男人，毕竟训练有素，很快翻身爬起来，死死抱住龙野的左脚，其他人一拥而上。

　　　　　　　　　　　　　　　　
──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛


东京纯爱物语 54

龙野狠狠一拳揍开一个男人，然後又是第二个人，第三个人……为了保护林初，龙野不免瞻前顾後，无法展开拳脚，一次次的反击险象环生。

眼见迟迟摆不平龙野，一个气喘吁吁的男人，从西装下抽出防暴警棍。

「千秋！」

林初吓得面无血色冲上去挡，但是龙野动作更快，猛地压下林初的头，把他抱在怀里，坚硬如石的警棍砸中了龙野的头部和肩膀，然後，林初抬头就看到，龙野的脸色十分苍白，殷红的血从额头上淌下来。

「千秋！」林初吓坏了，把他抱紧，并愤怒地瞪著男人们，不许他们靠近。

「够了！你们出去吧！一群废物！」一个男人伸手去抓林初，被雄一郎喝止，无论如何，他都不希望看到孙子受伤。

男人们拉拢西服衣襟，唯唯诺诺地退下。

龙野单膝跪在地上，粗喘著气，还安慰般地抱住林初，轻声说，「我没事……」

雄一郎眯起满是皱纹的眼睛，这个画面彷佛在二十多年前就已经见过，让他回想起，当年的情形。

当初，龙野孝明也是这样，痛苦不堪地跪在他面前，恳求他成全他们……

但是，门不当户不对的恋爱，对家族没有半点好处，孝明是家族的希望，不能就这样毁在一个外国女人手里。

他暴跳如雷，逼迫孝明分手，和东京地产商的孙女结婚，结果就是，日日魂不守舍，形同傀儡的孝明，在驾车的时候，闯过红灯，迎头撞上货车！

警方的调查结果是意外，孝明将油门错当成了刹车，但是雄一郎心里明白，真正的死因是什麽？偶尔……他也会後悔，要是当年成全了他们，那麽谁都不会死，唯一的孙子也不会像个仇家！

把千秋的母亲赶走，雄一郎也很後悔，他也曾经想过补偿，但是那个女人已经因为血癌去世了，她是因为疾病才把儿子留下的，而不是畏惧他的势力，他的逼迫。

从这一点来说，千秋的性格更像他的母亲。

雄一郎突然发现，从头到尾他都是输家，而现在，他又用同样的方法，逼迫著孙子，放弃他的事业，离开他的恋人。

「求求你！放过他吧！」

林初咚咚地磕头，让雄一郎回过神。林初哭泣的脸孔，让他一再地想到那个女人。

「林初。」龙野抓住林初的胳膊，阻止他磕头，然後步履不稳地站起来，握住林初的手。

「只有这个人，我一辈子都不会放开！」龙野狠狠地瞪著雄一郎，「我今天回来，就是想告诉你，不管你做什麽，我都会反抗到底！」

说完，龙野就拉起林初，头也不回地往外走去。

「岳父大人……？」岩本不明白，为什麽雄一郎突然一言不发，任由他们离开。

「快到孝明的忌日了吧？」雄一郎却说出一句毫不相干的话来，将双臂交叉伸进和服袖子里。

「是，下个月五号。」岩本谨慎地说，「您有什麽吩咐吗？」

「时间到的时候，通知千秋去祭拜吧，他的母亲，也安葬在那里。」

「是，我明白了。」岩本不再多说。

在亲人和家族利益面前，雄一郎第一次选择了前者。

──待续^^

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛


东京纯爱物语 55

三天後，以著名设计师森英祯司为首，日本顶级时装界发表联合声明，公开支持龙野千秋和林初的恋情，设计师们认为「恋爱无国界，亦无性别区分」，他们的声明很快获得其他业界的积极回应。

艺能界的大牌明星们，在接受电视台采访的时候，都表示关心此事，希望龙野千秋能够继续他的歌唱事业。

「爱情是美好的，不应该因为美好的事情，去阻断一个艺人发展的前途，尤其像龙野千秋这样成绩卓著的歌手。」……
　　
最令人意外的还是全球歌迷的反应，在龙野公开亲吻林初以前，他们都抱著不理解，甚至勾サ奶度，但是当他们看到新闻发布会上，龙野无比诚恳地说，「他是我的一切，如果这有冒犯到你们，我很抱歉，但是我会一直守护著他，不会放弃。」立刻沸腾了。

「好幸福啊！Chiaki是这样负责任的男人。」

「就是说，喜欢男生也没什麽嘛，至少Chiaki没有爱上别的女生。」

「我这几天没有听他的歌，浑身都不舒服，所以……我会继续支持他的。」

「Chiaki酷极了，我只要在萤幕上看到他，就觉得很开心呢。」

……

S.M公司专门负责龙野千秋的事务部，不停接到这样的电话、邮件和信件，龙野的官方站点重新开张，联名支持Chiaki的人数，已达数万人，而且比闹出绯闻的那阵子，浏览量更高。

在最新统计的音乐专辑销量排行榜上，龙野千秋顺利蝉联本月的冠军位置，而且突破了两百万张的记录，刷新S.M公司短期内的最好销量。

S.M公司决定让龙野休息两周，再继续筹备巡回演唱会。之前在Fanclub退票的歌迷，现在又重新购买，门票不但没有滞销，反而由於他人气高涨，要在东京、大阪、名古屋加演十二场，全部售空。

渡边晃太提出辞呈，但是董事会极力挽留，说是龙野本人的意思，最後，他决定继续为龙野工作。

而龙野决定留在日本发展後，在六本木地区购买了一套顶层豪华公寓，具体位置只有公司高层和经纪人知道，对外严格保密。

「因祸得福，人气火爆！」许多报纸都采用这样的大字标题，也有小报说这是一场阴谋，是S.M公司蓄意的炒作，不管怎样，对龙野来说，这近半个月的风波，没有带给他损害，反而得到了更多。

最重要的是，他守住了林初，这无与伦比的幸福，让龙野沈醉。

林初站在落地窗前，眺望这座曾经陌生的城市。夜越深，五颜六色的灯光也就越璀璨辉煌，右前方耸立的东京铁塔，在深邃夜空的衬托下，折射出一种梦幻般的美丽。

林初被这童话般的世界深深吸引住，眺望了很长时间，直到龙野伸过来的手臂，搂住他的肩膀。

「你在看什麽？」

「星星。」

「漂亮吗？」龙野的嘴唇贴住那柔软的黑发。

「很美。」

龙野紧紧地抱住林初，像是害怕一松手，林初会消失一般，嗅著他的味道。

「怎麽了？」林初担心地问。

「因为明天你就要走了嘛，我会想你。」

林初脸孔泛红地说，「我只是回去办理留学手续，很快就办好的啦，你不是要去大阪吗？不用担心我啦。」

「还有呢？」

「还有什麽？」林初反问。

「甜言蜜语啊，什麽你会很想我啦，叫我亲爱的啦，还有，多做几次『炒饭』。」

「我才不要！还有，谁会说那种丢脸的话啊！」

「丢脸吗？」龙野一本正经地说，「小初，我爱你，好爱你……」

「你太过分啦！不要听！」

「心跳得这麽快，不是不要，是害羞吧？」

「……」

「说啦。」

明明是个独占欲强，又可恶的家夥，为什麽自己会这麽喜欢他呢？爱上一个人，就注定被他耍得团团转吧？

太过肉麻的话，林初羞於启齿，所以最後，他只能说出一句最简单的话。

「我也喜欢你，千秋。」
　
完

请大家多多支持《东京纯爱物语》的实体书哦~~~您的支持，就是米米写作的动力，亲！

有任何意见和建议，也希望大家能够到会客室留言^^。

米洛




东京纯爱物语 56 番外+後记

系列作预告《东京热爱物语》

阳光灿烂，剪了一头清爽短发的张驰，拖著深蓝色行李箱，等候在成田机场的巴士月台上。

一周前，他就应该站在这里的，无奈签证上的问题拖延了，他的父母也不放心他一人来东京，特地拜托了在东京工作的大学学弟，一个工程师，他会安顿好张驰的食宿。

张驰本来想拒绝的，但是他不像林初那样聪明，会说一口流利的英文，他就连中文，都带著浓重的口音。

有熟人带路的话，一定能早点见到林初。

月台上只有他一个客人，离约好接机的时间，过了很久。

张驰轻轻叹了口气。

大概是粗心大意的妈妈，把日本和国内有时差的事情忘记了吧，他晚一个小时到了，所以到现在还没有人来接机。

张驰下意识整理著衣服，虽然家境不错，可是他很少独自出国旅游，父母再三交代，不可以在他们的朋友面前失礼。

张驰一向只穿运动衫，但这一次，特地穿了名牌Ｔ恤，配以一条紧身牛仔裤，黑色耐克运动鞋，看起来格外帅气。

不过，让他郁闷的是，在机场大厅的时候，看到一个青年，和他穿著同样款式的Ｔ恤，真是尴尬。

不过，青年往另一个出口走了，不然，两个人站在同一个巴士月台上，该多糗啊。

「哇，名车耶！」

突然，张驰看到一辆银灰色、带敞篷的宾士跑车，缓缓地驶入月台，似乎是朝这边来的……

「我看到他了。」森英祯司转动方向盘，右耳上夹著一部蓝牙耳机。

「对哦，红色Ｔ恤，不好意思让你去接，他本来在旅游，因为是你，我特地把他招回来的！你可别被他的清纯外表蒙蔽了，技巧很棒哦！」

「钱我会转到你的帐上。」

「不急啦，你上次开的支票足够包两名ＭＢ（男妓）了，下次玩玩３Ｐ怎麽样？我有不错的……」

「就这样吧。」不等对方把话说完，森英祯司就挂断了电话，把车稳稳地停在了少年的面前……
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
未完待续


出书版後记

感谢一直支持我的朋友们，以及第一次看到此书的朋友，大家好^_^。

刚开始在网络上连载的时候，有人说，这像是「小红帽」遇到「大野狼」的故事，笑，确实如此，纯情的林初和叛逆的龙野千秋，他们身处的世界截然不同，却依然能走到一起，爱情果然是战无不胜的！

