
为谁风露立中宵     
 
  作者：叶疏影    类别:耽美小说-古风雅韵
作品关键字：唐啸，苏落文，强强对抗
i离的人们都说，他们的太子唐啸就像是天上的太阳，耀眼而张狂。在紫幂百姓的心中，他们的太子苏落文是月亮一样的人物，温和却清冷。
太阳和月亮本不该相遇却意外的相逢了，唐啸和苏落文本应该敌对却不由自主的被对方吸引。
他有他的野心，他有他的坚持，抛不开彼此敌对的立场，那么爱情又要被置于何地？

 

      i离之乱 
 

  楔子 第一章 第二章 
第三章 第四章 第五章 
第六章 第七章 第八章 
第九章 第十章 第十一章 
第十二章 第十三章 第十四章 
第十五章 第十六章 第十七章 
第十八章 第十九章 第二十章 
第二十一章 第二十二章 第二十三章 
第二十四章 第二十五章 第二十六章 
第二十七章 第二十八章 第二十九章 
第三十章 第三十一章 第三十二章 
第三十三章 第三十四章 第三十五章 
第三十六章 第三十七章 第三十八章 
第三十九章 第四十章 第四十一章 
第四十二章 第四十三章 第四十四章 
第四十五章 第四十六章 第四十七章 
 

      白仪之战 
 

  第一章 第二章 第三章 
第四章 第五章 第六章 
第七章 第八章 第九章 
第十章 第十一章 第十二章 
第十三章 第十四章 第十五章 
第十六章 第十七章 第十八章 
第十九章 第二十章 第二十一章 
第二十二章 第二十三章 第二十四章 
 

      紫青之殇 
 

  第一章 第二章 第三章 
第四章 第五章 第六章 
第七章 第八章 第九章 
第十章 第十一章 第十二章 
第十三章 第十四章 第十五章 
第十六章 第十七章 第十八章 
第十九章 第二十章 第二十一章 
第二十二章 第二十三章 第二十四章 
悲剧版结局，想看HE的勿入 
喜剧版结局 后记
 




为谁风露立中宵 i离之乱 楔子
章节字数：696 更新时间：09-02-13 22:48
    天下合久必分是从千百年来的历史中总结出的必然规律，在这片大陆上，一共有大大小小的十五个国家，其中以白移、青离和紫幂最大，其他各国都依附于这三国，三国中，白仪的实力稍强，他们在以太子阮彰为首的五虎将的带领下征战南北，不停的夸张疆土；与此同时，青离迅速崛起，太子唐啸，大皇子唐沐，和左右丞相之子江孜、辰亦风都是治国与治军的能手，在他们四人的努力之下，青离的国力迅速提升；三国中实力较弱的就是紫幂，但他们却有个几乎全能的太子苏落文，他的手下有合称“春江花月夜”的五位贤臣能将，其他两国都吃过这位太子的亏，因此也不敢轻视紫幂，三国之间时有战争。

    青离国历431年，紫幂国历385年暮春，青离大军兵分两路，一路由骠骑将军王琪率领，一路由左将军齐修率领，由东西两面进犯紫幂。紫帝得到消息，派出大蒋惟春迎战东路的齐修，太子苏落文迎战西路的王琪。

    五月初八，苏落文战胜王琪，派将军顾梓夜镇守边关，带领大军返回紫都；五月初九，齐修战胜蒋惟春，带领大军直逼紫都，双方都很清楚时间是关键。

    六月初一，苏落文途中遭遇周边蓝影大军的狙击，六月十七红凌也派出军队加入狙击苏落文的行列，显然青离为了这一战做好了完全的准备，他们势在必得，六月二十八，苏落文击败突袭的蓝影和红凌两国军队却已经失去先机。

    七月初十，齐修的军队一路直逼紫都，紫帝久等太子不致，只好派人议和，答应划边境十城给青离，紫幂永不侵犯青离，为表示诚意，以太子苏落文为人质，i离忌惮落太子，答应撤兵。

    七月十九，苏落文返回紫都，在战争中身受重伤的他于第二天踏上了前往青离的大路，开始了自己身为质子的生活。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第一章
章节字数：2179 更新时间：09-02-13 22:51
    对潇潇、暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。

    即将进入八月，天气渐渐的凉爽起来，青城的大街上，已见萧条，原本葱绿的柳树，在秋风的摧残之下，只余几片顽强的绿叶稀稀疏疏的挂在枝头上，大街上的人们都裹紧了身上的衣服，穷苦的百姓为即将到来的寒冷冬天发愁。

    在这样一个萧瑟冷清的秋日里，i离的太子唐啸却是满肚子火气，原因是他已经五天没有得到前线的消息了，五天前，探子告诉他，齐修正在与紫幂的人和谈，至于结果，他到现在也不知道，不是他不相信齐修的能力，只是他等着一天已经很久了，自然会沉不住气。

    “我说太子，这花跟您有仇吗？”如此戏谑的声音只能属于一个人，唐啸回头看到一身白衣的好友正一脸惋惜地看着堆积满地的残花叹息，青离的人都知道，这位左丞相之子温柔体贴，最是懂得怜香惜玉！

    “我乐意！”唐啸瞪他一眼，示威性的摘下另一朵娇艳的菊花，瞬间扯个粉碎，“修在紫幂怎么样？”

    齐修是青离的大将军之子，从小熟读兵法，16岁那年首次带兵，作为先锋成功的深入蓝影国境内，逼得蓝影成为青离的属国，由此一战成名。紫幂是青离的宿敌，而他们的太子苏落文则是青离的克星。几个月前，唐啸向青帝建议进攻紫幂，青帝在考虑了国内外的形势后，立即命令齐修带兵前往紫幂。

    “紫幂军队怎么可能是我们的对手！紫幂战败，臣服于青离！”说这话的时候，江孜的目光始终没有离开唐啸那张俊朗的脸，他看到那高扬的眉毛微微一动。

    “你明知道我问得不是这个！”

    江孜笑：“紫幂的皇帝怎么会答应让太子做人质呢！”

    唐啸的脸立即僵住：“只要苏落文还留在紫幂，他必不会甘心这次兵败之耻！”

    “你怕他？”江孜不怕死的调侃。

    唐啸哈哈大笑：“我怎么会怕他？只是以他的才智，一定会选在我与唐沐争位时侵犯我国报今日之仇，那么我让父皇发动这场战争的目的就根本无法达到！”

    唐沐是青离的大皇子，他的母亲是早逝的贵妃，贵妃临死前最放心不下的就是这个孩子，青帝为让贵妃安心，承诺一定会好好的照顾这个长子。但是，成年后的唐沐却暗地里培养自己的势力，企图与唐啸争夺青离的皇位，这一点，青帝和唐啸早有察觉，只是碍于复杂多变的国外形势，一直没有行动，但近几年，唐沐的行动越来越明朗化，唐啸就不能再坐视不管了，只不过，在此之前，他必须保证另外的两国不会趁火打劫，所以才发动了对紫幂的战争，执意要让苏落文作人质。

    “探子传来的消息说，苏落文在战争中身受重伤，虽然侥幸没死，却也要半年无法下床，这段时间足够你完成你的计划了。”江孜顺手摘下一朵菊花，放在鼻尖轻嗅，“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花，这花果然是绝色啊！”

    唐啸不悦的瞪他一眼，继续刚才的话题：“受伤？很严重吗？说真的，我还真不希望他死……”

    江孜不客气地打断他：“是啊，我记得你惦记人家至少有三年了吧！怎么，那个传说中无所不能的太子引发的好斗之心了！”

    “你果然了解我，我确实想见见他！”唐啸拍拍好友的肩膀说。

    苏落文第一次打败青离的军队是在五年前，带兵的将军回国之后，对苏落文的用兵之道赞叹不已，那是唐啸第一次听说这个名字，但他只是嗤之以鼻，人们总喜欢夸大对手的实力来为自己的失利寻找借口，这样的事情，唐啸见多了。但三年前，当苏青兵败紫幂时，唐啸才开始觉得那个人或许有足够的资格做自己的对手。毕竟苏青是自己的兵法领路人，他有多少实力，唐啸是很清楚的。于是他开始派人调查苏落文的一切，越是调查就越能激起他好战的欲望，他终于肯承认在这个世界上除了唐啸还有一个苏落文！从那个时候开始，唐啸就在期待着与他的交手，他甚至在心里描绘出他的影像，勇猛凶狠的，果断干练的，文质彬彬的……只是现在却……

    “告诉修，如果紫帝执意不肯，就找他的其他的儿子来做人质吧！”以他对苏落文的了解，他不是个不顾亲人性命的人，只是如果这样，他们的相见不知又要往后推多少年！他不由得叹了口气，也罢，他们本来就应该在战场上相见的。

    江孜心中一震，他这是在妥协吗？为了一个不曾见过面的陌生人？他用怀疑的目光打量着身边的太子，看到那人脸上交织着惋惜与遗憾，便不再逗弄他，将实情告之：“兵临城下，紫帝怎么可能不同意！我刚刚只想想看看你有多想见紫幂的太子罢了。”

    唐啸夺过他的折扇，狠狠的打向他的肩膀，全青离敢如此戏弄自己的也只有这个不知天高地厚的人了。

    江孜却突然收起了笑容，一本正经的求证：“你确定要将他留在身边？”

    “我知道你想说什么！”唐啸的唇角扬起一抹自信嚣张的笑，仿佛天下间所有的事情到了他的手中都可以迎刃而解，“我会让他臣服！”

    面对这样神采飞扬的唐啸，所有的担忧都是多余的，江孜恢复了往日潇洒的模样，凑近唐啸的耳边低语：“我听说，那个太子可是个美人啊！”

    “美不美关我什么事！更何况一个男人怎么能用美来形容！”连日来被阴霾笼罩的心突然变得清朗起来，美人吗？在唐啸的心中，只有千娇百媚、柔若无骨的女人才配得上这个称呼，但是不管怎样，他因即将到来的相遇微微兴奋着，终于要见面了，苏落文，我期待好久了，不要让本我失望啊！
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二章
章节字数：2615 更新时间：09-02-13 22:52
    不忍登高临远，望故乡渺邈，归思难收。叹年来踪迹，何事苦淹留？想佳人、妆楼J望，误几回、天际识归舟。争知我，倚阑干处，正恁凝愁。

    通往青离国都的必经之路上，一队大军匆匆行过，军队中央的一辆朴素的马车中传来轻轻的吟诵之声，吟诵之人有着清朗好听的声音，只是这词却显得过于悲伤消极，当最后一句读完，车中传出一阵急促的咳嗽声，车外骑马的男子立即担忧地问：“太子，你没事吧！”

    怎么可能没事？原本就重伤的身体经过长途的舟车劳顿早已濒临极限，消瘦的身体和苍白的脸使得他不再有往日的风采，只有那双美丽的眸子依旧在熠熠发光。

    “惟春……去找齐修来！”那声音虽不犀利却自有威严。

    “太子！”被称为惟春的男子有些犹豫，他猜不透太子的心思，但以他这样的身体根本不该去见一个敌人。

    “去！”车内的人温和的命令！

    这样的命令，蒋惟春无法违抗，策马奔向大军的最前列。毫无疑问的，他恨齐修，恨青离，但却最恨自己，如果不是自己战败，紫幂就不用与青离签定那条约，太子也不用去做什么人质！他知道那些人在打什么主意，没有了太子的紫幂根本不可能与青离对抗，但他却不敢去想太子被囚禁在青离皇宫的情形，太子本该是遨游九天的龙，怎能被困于小小的青离皇宫!

    “吆，这不是紫幂的大将军蒋惟春吗？”伴随着声音而来的是从马上翻身而下的蓝衣少年。蒋惟春瞪他一眼，没有理睬，驱马直奔齐修身边，仰头喊：“我们太子要见你！”

    齐修注视着眼前曾经是自己手下败将的人，那张写满不耐得脸上看不出任何败军之相，他不由得冷笑：“他现在是阶下之囚，有什么资格命令我！”

    “你……”阶下之囚，蒋惟春最恨的字眼，如果不是因为自己的失误，如果不是为了紫幂的百姓，骄傲如太子怎会接受这样的屈辱！

    “我说的不对吗？”齐修挑挑眉毛，摆出胜利者的姿态，居高临下的看着蒋惟春，“在紫幂他是太子，但在青离，他什么都不是！”

    蒋惟春的最后一丝理智宣告阵亡，他拔出腰上的佩剑，直指齐修的咽喉，没有人可以这样羞辱太子！

    “住手！”虚弱温和的声音传进耳中，蒋惟春的剑却不由自主的停了下来，他迅速转身，果然看到那张绝美的脸，他站在那里，单薄的身体在秋风的摧残中摇摇欲坠，蒋惟春的鼻头一酸，不过才两个月的时间，那个曾经在三军阵前指挥若定的太子竟变得如此令人心痛，他究竟在承受着怎样巨大的痛苦？蒋惟春顾不得跟齐修斗气，紧走两步，扶住自家的太子！

    苏落文的目光射向齐修：“将军说得没错，所以我来求见将军！”

    齐修心头一凛，为什么这样客气的话用温和的语气说出来，也可以拥有如此的威严？这人虚弱的身体中究竟还隐藏着多少力量？

    “太子言重了！”谷钦平替自己的搭档解围，“不知太子有何事吩咐？”

    “把解药给我！”这一次目光的落点是蓝衣少年的脸。

    “你怎么会知道……”话没说完便意识到自己失言，蓝衣少年杜丹晨倏然闭嘴。

    他怎么会不知道，那日与红凌之战，为了早日结束战斗，他亲自上战场，中了敌人的一只毒镖，他从那个发射毒镖的蒙面人身上嗅到一股浓郁的药香，从他第一次见到杜丹晨就通过那药香确定它就是那个蒙面人。

    “没错！”既然已经失言，齐修也就不再隐瞒，“毒确实是我们下的，但在到达国都之前，还请太子忍耐！”

    “你们……”蒋惟春直到现在才知道太子的伤迟迟没有好转竟然是因为被这群人下毒，他忍不住大吼，“混蛋，卑鄙小人，有本事跟我们真刀真枪的打一场，耍这种阴谋算什么？快把解药交出来！”

    “凭什么交给你？”杜丹晨瞪向蒋惟春。蒋惟春本想冲向前去，但身边的人却急促的咳嗽起来，他的怒气瞬间被担心所取代，轻轻的拍打着太子的背。当气息终于平缓下来，苏落文摊开一直捂在嘴边的手，那上面沾满了令人怵目惊心的红！

    “太子……”蒋惟春惊呼，这样的场面他并不陌生，从太子回到国都，每一天都在上演，而他这个在战场上杀敌无数，勇猛干练的将军每一次都会放任泪水溢满双眼，此刻他愤怒的握起拳头，仇恨的目光如尖刀一样盯着青离三人的脸，恶狠狠的喊：“我跟你们拼了！”

    “蒋惟春！”苏落文阻止他，不慌不忙的看向齐修，淡淡的开口，“唐啸不会想要濒死的苏落文!”

    青离三人惊讶得看着眼前的男人，那一身白衣在落日的映衬下只让人感觉到圣洁，白衣包裹下的清瘦身体仿若一眨眼便会消失于九天，但就是这样一个人却轻易看透了他们所有的计划，那一刻，青离三人同时意识到，此人不除，必是青离的大患。

    苏落文知道自己猜对了，发动这场战争的人，果真是青离的太子。根据潜入青离的探子的消息，青离太子和大皇子为了皇位争斗不休，此刻已是箭在弦上不得不发。那么对紫幂用兵，逼他为人质都是为了内战之时不用担忧强敌来袭吧! 他微笑着继续补充：“我想他应该不知道你们对我用毒吧！”

    以他对唐啸的了解，那个骄傲的近乎狂妄的人不屑于采取这种卑鄙的手段来获取胜利。

    “太子果然才智过人！”谷钦平不由得赞叹，这人果然不枉太子对他的重视！

    “那么我们来做交易吧，你给我解药，我替你们隐瞒这件事情！你们不吃亏的！”

    “罢了，既然总是要给，又何必让太子平白受这蚀心之苦！”他们都很清楚自己太子的脾气，也知道他对这个苏落文的重视。

    齐修冲杜丹晨点点头，杜丹晨不甘的撇了撇嘴，但最终还是从怀里拿出一个瓷瓶，倒出一粒红色的药丸，冲着苏落文胸前的死穴掷去，苏落文微微一笑，伸出两指夹注那药丸，低头看时，脸色却是微微一变。

    “独醉红尘？”

    “你倒是识货!”杜丹晨得意的说，在这个世上，会用独醉红尘的，也不过三个人而已。

    “丹晨你……”谷钦平微微叹息，他只道丹晨下的是普通的毒药，却不料他竟然……这孩子，做事还是这么欠考虑。

    “怎么了，我看得起他，才给他用这宝贝药的！”丹晨不明白好友眼中的无奈为了什么。

    “你这解药的药引那么奇怪，要落太子到哪里去找啊！”

    “罢了！没有药引也无妨，我撑得住的!”苏落文将那粒红色的要玩纳入口中，透过重重叠叠的山峦回望紫幂，目光中有着深深的眷恋，那里有他的家人、朋友还有下属，他相信总有一天自己会回去，到那个时候，唐啸，我会将今日所有受之辱，原原本本的奉还！
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三章
章节字数：3716 更新时间：09-02-13 22:51
    空碧无云露湿衣，众星光外涌清规。东林莫碍渐高势，四海正看当路时。还许分明吟皓魄，肯教幽暗取丹枝。可怜关夜婵娟影，正对五候残酒卮

    苏落文到达青离国都青城的那一天恰是中秋，青离皇宫盛装迎接这佳节。宫女和太监在每个宫殿里穿梭，忙做一团，青帝和皇子们也在为晚上盛大的晚宴准备着，因此当齐修向青帝禀告紫幂的太子已在宫外等候时，青帝只是摆摆手让齐修暂时将苏落文安排在落英院，齐修按照皇帝的命令安置好苏落文和蒋惟春，便直奔太子的东宫。

    宫门口用这个季节少见的牡丹花排成一个大大的“青”字，宫里面无论是宽敞的大路还是狭窄的小陌都被菊花装饰一新，各色的花灯点缀于其间，一派喜气洋洋的景象。齐修却无心观赏这美丽的景色，迈着大步直奔太子的议事厅。齐修进门的时候，唐啸正悠闲的躺在贵妃椅上，就着侍女的纤纤玉手吃剥好的的葡萄，看到齐修，他招呼一声：“蓝影进贡的葡萄果然香甜，你要不要试试！”

    对于这样的情况，齐修早已经司空见惯了，他没有答话，向前一步，跪在地上：“太子，苏落文不能留！”

    唐啸摆手挥退侍女，慢慢的走到齐修面前，皱了皱眉头：“为什么今天所有的人对我说同样的话，丹晨也就罢了，连你和钦平都这样说，他就真得那么强！”

    “是！”齐修的表情严肃，“那个人眼光犀利，心思细腻，考虑长远，决不甘心这次的失败，留下他必是大患！”

    唐啸从没听过齐修对人有这么高的评价，他眉毛上挑，嘴角上扬，露出一抹嚣张的笑，“你是说我胜不了他？”

    “太子和他，如若真战起来，只怕……”

    “只怕怎样？”

    “两败俱伤！”齐修咬咬牙，说出自己的担忧。

    “是吗？”唐啸突然大笑起来，两败俱伤吗？他的右手抚了抚额前的发丝，眼中闪烁着自信的光芒，他知道齐修不善言辞，正因为如此，才会毫不犹豫的讲出真话，但是，“这样才有趣！我渴望一个势均力敌的对手已经很久了！”

    “太子！”齐修还想再说什么，却被唐啸打断：“行了，你回去吧！我会判断的！”

    齐修心中暗叹一声，几乎可以预见未来的那场战争，唐啸和苏落文，两个当事奇才之间的交锋，无论谁胜谁败，都将成为永久流传的神话。

    唐啸再次慵懒的躺在那张贵妃椅上，唇边噙着一抹笑，能让杜丹晨、谷钦平和齐修同时感到威胁的人，苏落文，目前还只有你一个，他们说你看透了我的计划，他们说你即使虚弱到站立不稳也依旧散发着与生俱来的王者霸气，他们说你与我势均力敌难分伯仲，他们说你容颜惊若天人……好吧，今晚，我唐啸就亲自会会你。

    身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

    蒋惟春向来不是个多愁善感的人，但在今天这个本该人月两团圆的日子里，却深深地体味出这诗中的凄凉。秋日的落英院果然名副其实，枯枝与残叶铺满了整个院落，踩上去发出“吱吱”的响声，朦胧的月光透过稀疏的枝叶斜射下来，照着那个端坐于树下抚琴的人。

    对月而立的蒋惟春想起去年的这个时候，在紫幂的皇宫里，东宫的月亮也是这样圆，想起月下畅饮的人各自谈论着自己的抱负。一脸温柔的江希凝含笑倾听着每个人的诉说，廉湘月喋喋不休的诉说着自己自己府里设置的机关埋伏如何的精妙，叶非花听着他的叙述，一副跃跃欲试的样子，而自己则跟那个一连凶相的顾梓夜为了一个早已想不起来的问题争论不休，活泼可爱的小王爷翁瑞玄不时地插进几句语不惊人死不休的话，太子一身白衣端坐于树下含笑看着他们……那个时候，他们每个人都坚信紫幂是强大的，大家可以永远聚在一起那么开心，只是现在，太子却……对了太子，蒋惟春的目光环顾院落，在树下抚琴的苏落文。

    冷月孤琴独惆怅！

    莫名的，这凄凉的诗句涌进脑中。蒋惟春几乎可以想象到在自己离开后的每一天，太子都会如今夜这样，独自一人，对月抚琴。心中有一个主意立即成形，他紧走两步，跪在苏落文的面前，却说不出一句话。

    “怎么？”苏落文没有停下手上的动作。

    “请让臣留在青离！”他怎么放心把太子独自一人留在敌人的国度，承受敌人的羞辱，漫漫的思乡和永无尽头的孤寂！ 

     苏落文的目光一凛，琴音也跟着变的犀利：“你的任务已经完成，明天一早就回去！”

    “太子……”

    苏落文温和的声音打断他：“不要为了我让紫幂失去一位将军！”

    蒋惟春无语，太子总是这样，一语中的，让人无从反驳，但是他回去要如何向那些人交代！握紧的拳头狠狠地砸在面前的柳树上，满树的枯叶纷纷落下……

    唐啸从青帝设的宴席上借口离开，走进这个院落的时候，恰好看到了这一幕，朦胧的月光下，枯叶潇潇而下，衬得那树下之人温和却又孤傲，一如他的琴音，唐啸被这幅绝美的画面震撼着……

    琴声戛然而止，苏落文抬头望向这个突然的闯入者，月光铺洒在满园的落英之上，他就这样踏月而来，淡紫色的衣袍高贵典雅，唇边的笑容竟比这仲秋的满月还要明亮几分……

    两个人的目光在空中纠缠，一个张扬，一个清冷，却是同样的骄傲与自信……

    “你是谁？”蒋惟春习惯性的拔剑，手触到空空的腰间才恍然意识到在进青离皇宫时，剑早已被卸下！他本能向前一步，挡在苏落文的身前！

    “苏落文，你说我是谁？”高亢的声线划破夜空，笃定对方在眼神交会的那一刻早已知道自己的身份，就如同自己在见他的第一眼便确定拥有如此绝代风华的只能是那个人。

    “青离太子唐啸！”苏落文没有让他失望，淡淡的喊出这个名字！

    蒋惟春的目光立即冒出火花，死死的盯着眼前的人，就是这个人害太子缠绵病榻两个月，日日吐血，就是这个人出兵打败紫幂逼得太子成为人质，总有一天，紫幂会将这一切加倍奉还！

    “没错！正是我！”唐啸踱到苏落文面前，借着月光打量着他，那居高临下的神情如同俯视自己的领地，瓷白色的肌肤晶莹剔透，漂亮温和的眼中却隐藏着淡淡的疏离，尖细的下巴时时刻刻彰显着主人的骄傲，那一身的白衣在月光的洗礼下竟给他一种神圣的错觉。三年来，他在心中描绘过无数幅他的影像，却无论如何也想象不出竟是这样一张脱尘绝俗的面孔。第一次，唐啸承认，男人也配得上“美人”这个词。江孜这一次总算没有说错。

    被他傲慢的目光盯得有些不悦，苏落文站起来，拂袖离去，他凭什么用这样的目光看他，他虽失败，却不是他的附属品！

    唐啸下意识的伸手拉住他：“自尊心受打击了？”

    苏落文没有回答他，也没有转头看他，轻轻一挣，继续走自己的路，彻底无视他的存在！

    唐啸一愣，从小到大没有受过这种待遇的他忍不住出口讥讽：“苏落文，这里是青离，不是紫幂，从踏进这个国家得第一步起，你就只是个阶下囚，收起你那无关紧要的骄傲吧！”

    白衣包裹下的清瘦身体微微一顿，他转头，冷冷的看着他，然后开口：“阶下囚自是不配太子屈尊探望，请回吧！”

    唐啸很不华丽的看着那渐行渐远的背影，后知后觉得意识到自己被驱逐了，他突然间觉得自己很好笑，放着御花园的各色美食不顾，却偏偏要到这里受这人的气，几个健步奔过去，用力一拉，迫使他转身：“我有事找你谈！”

    一直默默地注视的蒋惟春终于忍无可忍，，正要上前替苏落文解围，却被一直像影子一样跟着唐啸的李翰拦住。

    苏落文直视唐啸的眼睛，说：“我答应你！”

    “你知道我要说什么！”他果然知道了一切吗？他是该为自己计划被看穿而懊恼还是该为对手的出色而欣慰？

    他点头，他助他登上青离皇位，他还他自由！这是一笔公平的交易！

    “那你可知道爷没有你也我可以很快打败唐沐！”唐啸的唇角浮起一抹玩味的笑！

    “不尽然吧！太子的才能在疆场上，而不再这些勾心斗角的事情上，更何况，你没有足够的时间，你要赶在白仪的内乱结束之前料理好一切，有紫幂的帮助自然容易得多。说到底，在这一方面，你很不自信！”苏落文的目光始终没有离开唐啸的脸

    “你果然不简单！”很久之后，唐啸才回答，被人看穿心思的感觉果然很不好，但是，如果不是处在敌对的立场，他会为刚刚那一席话叫好，这是他第一次听到别人说他不自信，却也无法反驳，““那么，成交！你助我打败唐沐，我放你回紫幂，然后我们互不相欠，到战场一决胜负。”

    “不，唐啸，怎么可能互不相欠，我紫幂的将士和百姓有多少人死于你发动的这场战争，总有一天，我会向你讨回的！”苏落文淡淡的声音中藏着难以消磨的仇恨。

    唐啸一愣，随即哈哈大笑：“我倒要看看，你是不是真有这样的本事！但是现在，暂时收起你的仇恨，助我一臂之力吧，只有我赢了，你才有机会回去，有机会找我报仇！”

    他向他伸出手，他没有丝毫犹豫的拍下去，这是一场交易，很公平也本该很简单，两只手交叠的那一刻，没有人预料到那之后，两个人之间剪不断理还乱的纠缠。

    很多年之后，依旧是这样一个满月之夜，他对他说：“如果早知道会这样，当初我会让直接要你的命！”而他只是用那双不再有疏离的漂亮眸子凝视着他！

    最是那一腔愁绪，欲罢不能，欲说还休！ 

     
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四章
章节字数：6401 更新时间：09-02-14 20:08
    苏落文见到青帝是在第二天的早朝上，议政结束之后，近侍提醒青帝紫幂的太子正在殿外等候，青帝立即召见。

    苏落文走进大殿的时候，很多人都用惊讶的目光看着他，青离的大臣们大多听说过苏落文的名声，却怎么也想不到七年前独自整顿紫幂吏治，惩治贪官无数，五年来连续两次打败青离的军队的人竟是如此年轻，更出乎他们意料的紫幂的太子竟是如此的天人之姿。

    唐啸和唐沐站在队伍的最前列，也回头看着苏落文，只是唐沐的目光中充满着防备，而唐啸却有一种连他自己都解释不清的自豪感，就好像小时自己喜欢的玩具被父皇认同一样的感觉，他认定的对手果然能够轻易获得众人的关注！

    在群臣的注目之下，苏落文沉稳的走上前向青帝行礼，声音不卑不亢，温和如昔：“苏落文见过陛下！”

    青帝也细细的打量着眼前的年轻人，有些不甘的发现放眼整个青离恐怕也没几个人能够与他拼个高低，不由得赞叹出声：“紫幂的太子果然是一表人才。以后只怕要委屈太子在青离皇宫常住了！”

    苏落文淡淡一笑：“陛下过奖了。青离宫中景色优美，委屈自是谈不上！”

    青帝点头∶“听说落太子文武双全，唐啸还有唐沐你们有空就跟他好好学学！”

    苏落文立即说不敢当，而唐啸和唐沐却已经答应下来！

    “那么，落太子就继续住在落英院吧！那里离唐啸住的地方很近，你们年轻人多交流一下!退朝！”

    青帝退进堂内，文武百官也都散去，唐沐特地走在最后，趁人不注意，冲着唐啸暧昧的笑笑：“二弟啊，没想到这紫幂的太子居然是如此绝色，怎样，要不要跟我打赌……”

    “皇兄，”唐啸打断他，他可以猜到接下来的话是什么，大皇子的风流在青城是出了名，他敬苏落文为生平第一对手，不忍他受别人的折辱，“他虽是质子，但毕竟还是紫幂的太子，皇兄还是不要打这个主意的好！”

    “二弟啊，你还真是无趣！”唐沐摇摇头，离去。

    唐啸的目光自然而然的捕捉到那个清瘦的身影，确实是个美人，也难怪唐沐会有那样的想法了，连他都忍不住想在他的面前替他挡掉一切的困难，紧走两步，他拉住那人。

    苏落文回头，目光依旧疏离！

    “怎么，生气了？”不知道为什么，他就能从那双温和淡定的眸子中看出他的想法。

    他没有回答，轻轻的挣脱他继续走自己的路。唐啸无奈的扬扬眉毛，竟然又被无视了。他锲而不舍的跟在那人身后，一直出了朝阳殿，穿过重重的宫墙，走进了铺满落英的院落。

    苏落文并没有理会他，径直走进屋子，整理着简单的行李，蒋惟春一大早就回紫幂了，青帝还没有派遣宫女过来，大概是为了让他认清楚，他已经不再是那个高高在上的紫幂太子了吧，自从离开故国，似乎所有的人都在有意无意的提醒他这个事实，其实，又何须他们提醒，他一刻都不曾忘记自己已是阶下之囚，更不会忘记是谁造成了这一切。。

    唐啸站在门口看着他的动作，他的东西很少，除了衣物，便只有一把古琴。唐啸注意到他的衣物几乎只有白色，他想也对，除了白色，什么颜色能配得上他孤傲清高的气质，除了苏落文，谁又能配得上白色的圣洁？他突然想到江孜也是喜欢白色的，但两相比较，唐啸只有摇头，虽然这样想很对不起自己的好友。

    “刚刚在生气吗？”唐啸旧话重提，“是因为任人摆布没法掌控自己的命运？”

    苏落文手上的动作一停，没想到他竟能看穿自己的想法，是，他在生气，过去的二十几年，他一直是中心，是焦点，他有足够的能力让别人臣服，但刚刚在那朝堂之上，面对众人敌对的目光，他却只能选择忽略与服从，唐啸说得没错，在这里，那些自尊和骄傲对于此时的他都是无关紧要的。他转头看着他，认真地回答，“是悲哀！”

    他笑：“昨天我们不是已经达成协议……”

    “那不一样！”

    “你的个性还真别扭！”其实设身处地的想想，如果两个人的位置互换，他也一定会生气，别扭的只怕不只是苏落文一个人，他和他在本质是一样的。

    “无聊！”苏落文轻轻地说。正想跟着唐啸出门，胸口却一阵绞痛，一股腥热的液体冲向喉咙，他不由得捂住胸口。

    “你怎么了？”唐啸注意到他的异常，不由自主地蹙起眉头。

    “没事……”他勉强的回答。

    长眼睛的人都看得出他不可能没事，唐啸看着他痛苦的表情，额头上渗出的汗珠，心中烦躁起来，环顾偌大的院子，竟找不出一个宫女，见那人痛得蹲了下去，他终于还是走到他的身边，扶住他瘦弱的身体，脑中满是疑问。

    苏落文慢慢的靠在唐啸身上，终于无力对抗体内的剧痛，摊开的双手上再一次沾满了鲜血，那刺眼的红色令唐啸的心微微一惊。

    疼痛稍减之后，苏落文挣开唐啸环绕在自己肩上的双手，他不习惯在别人面前表露出软弱的一面，更何况这个人是唐啸。他慢慢的往屋内走去，想处理一下手上的鲜血，只是那残余的疼痛却让身体微微一晃，几欲跌倒。

    唐啸的身体在大脑下达指令之前已经冲过去，扶住那摇摇欲坠的人。

    “放开我！”声音虽虚弱却不减威严。

    “别逞强！”唐啸发现有一种人可以坚强到令人心疼，他双手环住他的身体，他吩咐李翰去打盆水来。

    “怎么回事？”他抓住他满是鲜血的双手，他听江孜说过他在战争中受了重伤，但这么长时间了，即使重伤未愈，也不该继续吐血啊！

    “在与红凌的战争中不慎中毒！！”他再次挣脱他，没有告诉他那个下毒之人正是他的手下。

    “中毒？”唐啸冷笑，“好卑鄙！不过不用担心，明翰，去找丹晨……”

    “没用的，他解不了……”

    唐啸疑惑地盯着他，丹晨是妙手毒医和姬无翼唯一的徒弟，没有什么毒是他解不了的，但听苏落文的口气，似乎……

    “怎么会？丹晨不可能……”

    “他是真的无法！”

    既然跟杜丹晨做了交易，他就有责任替他掩饰，当日，他确实服下了颗名为“笑陶然”的解药，只是因为没有药引，无法彻底解毒，只能让原本每天发作的毒暂时得到缓和，改为每十天发作一次。

    杜丹晨给他下的毒名叫“独醉红尘”，当年，妙手毒医与姬无翼因为绝妙的医术和用毒之术在江湖的齐名，他们谁都不服谁，约定每年较量一次，方法很简单，一方服下另一方研制的慢性毒药，在中毒身亡之前研制解药救自己，赌注自然是他们的性命。

    这样的比试持续了十年，谁也没有赢过谁，心高气傲的姬无翼终于在第十一年拿出了自己最新研制的无解之毒“独醉红尘！”

    妙手毒医服下独醉红尘的那一刻，姬无翼便后悔了，他知道这毒药的厉害，这药不会马上要人性命，但却每日发作一次，一次比一次更痛，直到中毒之人忍受不住痛苦，自裁而死！他跟妙手毒医虽然是死敌，但在长时间的较量之中，却不由自主的生了爱慕之心。看着他一天天的受蚀心之苦，他终于提出跟他一起研制解药。

    两个人合作，用了整整半年的时间才研制出解药，妙手毒医服下解药，第二日，毒果然没有发作，两个人都很高兴。但到了第十日，妙手毒医却再次被那种蚀心之痛困扰，姬无翼心烦意乱，躲在自己的房间里心痛不已，如果，如果他真的受不了……

    “西亭暮，落霞明，燕子双飞，比目结伴游。花有意，水无情，红尘独醉，长江自空流！”

    姬无翼低声吟出自己心情，却不知道他仰慕的人正站在门外，直到他被人抱住，听那人在他的耳边说：“我不会自杀，我死了，你怎么办！”

    姬无翼的眼泪从眼眶中滑落，直到那一刻他才知道原来自己不是自作多情，妙手毒医捧起他的脸，吻去他脸上的泪痕，从怀中又拿了一粒解药服下，承诺无论有多痛，自己都不会离开。

    说来也奇怪，那之后“独醉红尘”就再也没有发作过，后来他们才知道，那解药需要一味药引，那就是“情人的眼泪”，因为姬无翼在研制解药时是怀着对所爱之人的怨恨的。

    这个故事，整个大陆的人都知道，所以苏落文在明白自己所中之毒是“独醉红尘”时，就明白自己是不可能拥有那药引的，他的时间都给了紫幂，他不可能有两情相悦的情人，但他也不会选择死亡，因为他还没有报仇，紫幂还需要他。他看着眼前本该是自己敌人的人，淡淡的开口：“太子不用担心，在打败你之前，我是不会死的！”

    唐啸看到他眼中倔强的光芒，送给他一个张狂的笑容，打败我吗，鹿死谁手还不一定呢！

    唐啸在京城第一酒楼醉和春设下了宴席，名义上是为苏落文接风，实际上却是将自己的人聚在一起商讨下一步的计划。醉和楼春之所以有名，除了厨子的技术一流之外，还因为他们有一个八面玲珑的老板娘，青离的达官贵人们都喜欢到这里宴客，顺便跟老板娘斗斗诗词，谈谈歌赋，当然有时候，也会调调情。

    当唐啸带着苏落文走进定好的雅间时，雅间等候的人都站起来向唐啸行礼，苏落文的目光扫过这些人，齐修、谷钦平和杜丹晨他是见过的，在场的除了这三个人外，还有一个一身白衣的俊美少年，他想那应该就是青离左丞相江肖文之子江孜，那个一身黑衣的中年人他曾经与之交过手，青离的定远大将军苏青，那么剩下的那个就应该是顾雍武了，这人是阴阳八卦的行家，自己的手下廉湘月在得知这人存在之后，就执意要与他比试一番。这些人并不是唐啸手下所有的人，但却是他最信任的人。

    江孜也在打量自家太子身边的人，对他的兴趣是被唐啸勾起的。中秋之夜，唐啸回到宴会上，见到他后就忍不住赞叹，他告诉他在见到苏落文那一刻，他以为自己见到了谪仙；他说，江孜，你说得没错，他果然是个美人，他说江孜，你比不过他，这世上除了我没有人能比得过他，江孜从来没有见过唐啸这样夸奖过一个人，带着七分的期待和三分的不甘，江孜终于见到了苏落文，他倒没有以为自己看到了谪仙，只是那天之后，江孜再也没有穿过白衣。

    唐啸看向屋子里的人：“不用我介绍了吧，从今天起，他加入我们。”

    苏落文冲着众人微微点头，算是见礼，苏青皱了皱眉头，他们交过手，他知道这敌国太子的厉害，所以一直不赞同唐啸的计划，但却拗不过自己的太子。

    唐啸的目光锁在杜丹晨身上，问：“你真的解不了他身上的毒？”

    杜丹晨不由得一惊，太子已经知道自己下毒的事了吗？再去看太子的脸，发现那上面只有担忧却无责备，看来那苏落文并没有把一切都告诉太子，他本是心思单纯的人，此刻不由对苏落文投去感激的一瞥，然后才回答：“我也没想到落太子会缺少药引啊！”

    “药引？什么药引？”唐啸皱皱眉头，有什么药引是他唐啸找不到的吗？

    杜丹晨突然意识到自己说错话了，如果此时把药引说出来，不就告诉太子苏落文所中之毒是“独醉红尘”吗？这不是间接承认这毒是自己所下吗？毕竟这世上除了两位师傅之外，拥有“独醉红尘”只有自己一个人！

    苏落文淡淡的开口：“没什么，那药引是同胞兄弟的鲜血，苏落文没有兄弟！”

    “没有兄弟？”唐啸再次皱眉，“我记得你应该有一个兄弟的！”

    “他是我母亲的侄子，童年失去父母，母亲便把他接到宫中抚养！”

    “这么说你身上的毒永远无法解了！”唐啸的眉头皱得更深了，虽然他是对手，但他却不想让他承受那样的痛苦，他要跟他在战场上堂堂正正的决一死战！

    “落文的事，不劳太子费心，还是太子的大事要紧。”苏落文淡淡的带过，似乎他们在讨论的是一个不相干的人，“现在落文已经离开紫幂，白仪内部也有权利的争斗，无法分身国外的斗争，太子可以放心实施你的计划了！”

    唐啸不满他这毫不在乎的态度，但终究不能说什么，只好示意众人坐下，顺手拉过苏落文坐到自己身边，然后才开口：“正像落太子说的，我们现在已经没有了外患，是时候解决内忧了，各位怎么想？”

    “大皇子一定也是这样想的，所以那时侯他才主动要求派王琪去紫幂的前线！”江孜首先开口。

    “你的意思是说，大皇子在这段期间一定会有所行动，我们只需要守株待兔就行？”苏青虽然年纪稍长，但却是个急性子。

    “是!”江孜轻摇折扇，一脸微笑，“主动权在我们一方。”

    “江孜说的对！”齐修独特的嗓音响应江孜的话，“我们主动出击反而会给百姓留下口实，不如以静制动。”

    “但目前我们的实力高于大皇子，一味的等只能给他更多的时间扶植自己的力量。”谷钦平的担忧也不是没有道理。

    “没错！他一定不会贸然行动，等他有所行动时必然会有八成以上的把握！那时侯我们会很被动！”顾雍武也说。

    “无缘无故对自己的兄弟出手，即使成功了也无法向皇上交代，除非太子想学隋炀帝和唐太宗！”

    江孜的话让众人一惊，他们都很清楚自己的太子虽然张狂，却是个至孝之人，绝对不会效法唐太宗逼皇上退位，更不会像隋炀帝那样弑父自立，如此一来，皇上那里确实是个问题。双方各持自己的观点，一时僵持不下。

    唐啸手抚酒杯沉思了一会儿，转头问自己身边的人：“你怎么说？”

    “他怎么会知道我们朝中的形势呢？”苏青对苏落文依旧怀有敌意，毕竟他首先是他们的敌人，即使此刻答应合作也不过是权宜之计。

    “那可不一定，人家都说紫幂太子才智过人呢！”杜丹晨感激苏落文刚刚替自己解围，此刻也便出口帮他。

    “对啊，说说看！”江孜冲着苏落文温柔的微笑，只是那笑容怎么看都带着几分戏谑。

    “既然不想主动出击，又怕时间长了对自己不利，那就只有逼他出手！”苏落文慢慢的说出自己的看法。

    “好一个逼他出手！”最先出口赞叹的居然是苏青，他射向苏落文的目光中有欣赏却也有了更多的戒备。

    “将他逼上绝境，还怕他不反！”其实这也正是唐啸的想法，之所以不说，只是想要试探苏落文是不是真心帮他。

    众人也都表示同意，正准备继续讨论细节，却听见外面老板娘娇媚的声音喊：“太子，晴风送酒来了。”

    众人立即闭口不言，唐啸笑着解释：“是我让他这时候进来的！”

    醉和春老板娘颜晴风，八面玲珑，使得醉和春成了达官贵人们经常光顾的地方，三年前唐啸把他拉拢过来成了自己的耳目，毕竟酒楼和青楼是打探消息最好的地方。

    门被轻轻地推开，一个红衣女子袅袅娜娜地走了进来，面如桃花，腰若细柳，那张扬的红色穿在她的身上竟无一丝一毫的粗野。将酒放在桌上，她微微一笑，那笑容如盛开的牡丹，媚而不俗。

    “太子今天的客人似乎多了一位，”勾人的眸子直直盯在苏落文脸上，没有一丝羞怯，移动身形，走到苏落文身边，叹到：“好俊俏人儿，如果紫幂的太子是女人，晴风要甘拜下风了。”

    纤纤玉手端起酒杯凑进苏落文那漂亮优雅的唇：“落太子，晴风敬你一杯！”

    “对不起，姑娘，我身上有伤，不便饮酒！”苏落文下意识的用手去挡那杯子，颜晴风没拿稳，杯子摔在了地上，撒了苏落文一身。

    “哎呦，对不起啊，落太子，瞧我这笨手笨脚的！”颜晴风一边道歉，一边拿出自己的手帕擦拭那酒迹。

    “我自己来！”苏落文去接那手帕。

    “算了，晴风！”唐啸有些不满颜晴风今天的行为，“大皇子最近可有动静？”

    晴风将纸条藏进衣袖中，这才站起来，依旧巧笑嫣然：“昨日，大皇子与辰公子过来，听那口气似乎想要拉拢落太子！”

    唐啸看了苏落文一眼，苏落文知道他要自己表态，便淡淡的开口：“我会遵守我们的交易！”

    只有苏青轻轻的哼了一声，唐啸知他有心结，也不去理会，回头对颜晴风说：“放出消息去，说大皇子要对太子动手！”

    颜晴风愣了一下，随即明白了个中缘由，她微微一笑，娇媚勾人：“放心吧！晴风明白该怎么做！晴风告退！

    得到唐啸的允许，她起身离开，关上那房间的门时，听到里面苏落文在问：“这女子可靠吗？”她的唇角忍不住上扬。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第五章
章节字数：5723 更新时间：09-02-15 21:09
     醉和春的宴会之后，苏落文很长时间没有再见到唐啸，想来他一定在计划着什么，对此，落文倒是乐得清闲，整日躲在院子里看看书，抚抚琴，有一次兴致来了，在宫女悠珞的陪同下到御花园赏花，意外的碰上了几个后宫的妃嫔，她们用一种复杂的目光看着他，那里面有羡慕，有嫉妒，有戒备，有同情也有一点幸灾乐祸，那之后，他便很少出落英院的门。

     一日晚间，他刚刚合衣睡下，便听到房外有脚步之声，微微一笑，他起身，走到门口，轻轻的说：“大皇子，我已经等你好几天了！”

     房门被推开，进来的果然是唐沐，一身鹅黄色的衣衫，一脸温和的笑容：“不知落太子等我有何要事啊？”

     “大皇子深夜来访又是为了什么？”苏落文不答反问，走回到桌子边，倒了一杯茶递给他。

     唐沐接茶的时候，顺手碰了一下苏落文的手指，毫无意外的发现触感很好，细腻柔滑：“自然是因为仰慕落太子的天人之姿啊，不然何须深夜赶来？”

     “是吗？”苏落文挑挑眉毛，不置可否，下一秒却突然出手，抓住了唐沐的脉门，“我向来讨厌不干不脆的人，大皇子确定还要继续插科打诨？”

     “落太子真是好生无趣，可惜了这张绝世容颜啊，罢了，不能亵玩，远观也好啊，至于我的来意，你不是应该早就知道了吗？”唐沐似乎并不在乎脉门被制，语气依旧带着几分轻佻，黑亮的眸子别有深意的看着面前的人，柔和的月光射在那白皙的脸上，使他看起来比白天多了几分柔和，唐沐暗叹一口气，如果这人不是苏落文，他一定会他搞到手。

     “如果我说大皇子来晚了一步呢？”感觉到他放肆的目光，苏落文倒没有生气，他放开他，径自走回桌子旁，为自己倒了一杯茶。

     “他答应你的条件，我都可以答应！”

     “可他目前比你更有优势，相同的条件下，我自然会选择他！”苏落文优雅的端起茶杯，轻啜一口，让茶的香气在口中弥漫。

     “如果我是你，只怕我也会选择他吧!”唐沐叹了一口气，神色中却看不出任何的失落，他走到苏落文的身边，“只是可惜了羞花阁的花魁风灵姑娘……”

     听到这个名字的那一瞬间，苏落文的眼中划过了一丝惊讶，虽然很快就被掩饰过去，却瞒不过一直在关注着他的唐沐，他得意的笑笑：“落太子不会说不认识她吧!”

     “既然大皇子已经查明，我也无法否认，没错，她是我的密探！不过你以为我会在乎一个探子的生死吗？”苏落文淡淡的回答，风灵是他四年前安插在i离的密探，身处青楼之中，又有花魁之名，自然得到了不少有用的消息。

     “如果是个普通的探子，你自然不会在乎，不过她似乎是你手下云淡风轻四大密探之一呢，这你也不在乎吗？”唐沐唇边的笑容更加灿烂。

     “大皇子的消息果然灵通，”苏落文的神色依旧平淡，“不过，你威胁不了我的，我想她现在还不在你手上，我现在就有办法马上通知她撤退！”

     “你……”唐沐唇边的笑容终于挂不住了，他相信面前这个看上去瘦弱苍白的人有这个能耐，“这么说，你是执意要助他了？”

     “那倒不一定，如果大皇子答应事成之后，将边境十城还给紫幂，十年之内不主动发起战争，落文倒是可以考虑你的要求！”苏落文继续品他手上的那杯雨前龙井。

     “很苛刻的要求!”唐沐低头沉思。

     “或许吧！但跟失败身亡比起来，这些又算得了什么呢！”苏落文说完这话就不再开口，坐在椅子上，一边品茶，一边等着唐沐的答案，他不着急。

     唐沐的脑子千回百转，苏落文有一点说的没错，无论如何，先赢得眼前的这场战争再说，他不是一个舍不得的人，他深谙有舍才有得的道理，区区十城又算得了什么？他慢慢的回答：“好，我答应你！”

     “既如此，大皇子可以走了，别动风灵，必要的时候，她的密探身份可以帮你很多忙，比如说，反间计！”

     唐沐知道苏落文这话是在保护自己的下属，但他却无法否认，利用紫幂的密探来行反间计确实是个很好的主意，那个以公正刚烈著称的中书令似乎正是风灵姑娘的入幕之宾呢，一个计划在他的脑中慢慢成形。

     “别急着赶人啊，我怎么知道你是真心诚意跟我合作的！”

     “大皇子不信我，我也没有办法！”苏落文淡淡的回答，“不然，你说怎么办吧！”

     唐沐还真的没有办法，他孤身一人在i离，不可能拿他的家人作威胁，像风灵那样的下属他根本就不在乎，在他的身上下毒也不是好主意，反而有可能适得其反，逼着他跟唐啸合作，毕竟唐啸那里有个能解百毒的杜丹晨。

     “我刚刚只是开个玩笑，落太子别放在心上！既如此，我就告辞了！”

     “不送！”

     唐沐走后，苏落文静静的躺回床上，想起连日来发生的事情，不由的微笑，拥有这样两个儿子只怕是青帝最大的悲哀了，他知道无论是唐啸还是唐沐对自己都不可能完全的信任，既然如此，我就陪你们慢慢的玩下去吧，至于我最终助的是谁，现在连我自己都不知道。

     

     苏落文是被刺骨的疼痛唤醒的，他知道“独醉红尘”的毒又发作了。痛，无处不在，似乎身体的每一个部位都被分筋错骨一般，胸口更是犹如被千百根细针同时挑刺，那样的疼痛根本不是常人所能忍受的，也难怪当初姬无翼担心自己爱的人会选择自裁以求解脱！苏落文手抚着胸口，苍白的脸上滑下颗颗汗珠，如果不是超强的自制力，只怕早在在床上翻滚了！

     唐啸走进门时，看到的恰好是这一幕，他心中莫名的一痛，纵身跃了过去，这不是他第一次见他毒发，只是这一次，似乎比上一次更加厉害，那人纠结在一起的五官看上去是那样的脆弱，被痛苦折磨的眼睛也不再是平日的清冷疏离，牙齿始终紧咬在一起，倔强的不肯呻吟出声。这样的脆弱苏落文，却有着一种难以言说的媚态，意外地让人无法移开目光。

     感觉到身边有人，苏落文却已经无力去辨认眼前的是谁，他伸出手狠狠地抓住他的胳膊，将那蚀心之痛传递给身边的人。

     “笨蛋，疼就喊出来啊！”唐啸结果宫女汀蓝手上的毛巾，俯身帮他擦拭脸上的汗水，同时吩咐汀蓝去找杜丹晨，就算无法解他身上的毒，总有些法子控制这痛吧！他可不想在与他交手之前就失去这个最棒的对手。

     从不肯在别人面前示弱的苏落文当然不愿呻吟出声，他只是狠狠地咬住自己的嘴唇，鲜血从那漂亮的唇瓣上流下，唐啸想也不想的撬开他的牙齿，用自己的手指代替那饱受折磨的唇，胳膊和手指上传来的疼痛清楚地告诉他眼前的人在承受着怎样巨大的痛苦。

     “悠珞，还不去打盆水来！”眼角的余光看到站在旁边不知所措的宫女，他立即吩咐。

     悠珞打水回来的时候，看到床上的人已经安静下来，唇边和被子上满是鲜血，而自家太子的左臂已经被掐红了一片，右手甚至被咬得鲜血直流，她不由得一惊，下意识的转身出去喊太医，却被自家太子命令守在门口，不要让任何人进来！

     苏落文睁开眼睛恰好望进唐啸那双充满忧虑的眸子中，心中一震，自己最脆弱的一面又被这人看到了，他的目光落在那满是鲜血的手指上，突然就明白刚刚疼痛时自己用力咬的是什么，有些疑惑的看着他，开口问：“为什么？”

     “没有为什么，就是想这么做了！”唐啸毫不在乎的回答。

     苏落文没有继续追问，他挣扎着坐起身来，拿出床头那纯白的丝帕，细心的为他包扎伤口，没有道歉也没有致谢。

     唐啸忘了阻止他，只是抬头默默的打量着他，刚刚那痛苦的经历让此刻的他少了一份强势与淡然，多了几分柔弱与苍白，脸上还残余着几滴没有消退的汗珠，琥珀色的眸子还来不及带上疏离的面具，这样的他，犹如春日里带雨的梨花，美得让人心碎，让人不惜一切只想为他挡去所有的痛苦。意识到自己的想法，唐啸不由自主的苦笑，眼前这人可是紫幂那心思深沉的太子啊，怎么能够被此刻的假象迷惑呢！

     苏落文替他包扎好伤口，便轻轻的躺回床上：“你来找我是想问我昨夜之人是不是唐沐？”

     “你知道？”

     “落英院中，内侍刘公公是青帝派来的，宫女汀蓝是唐沐的人，而悠珞是你的耳目，无论这里发生什么事情，都会毫无遗漏的传递到你们耳中！昨夜，唐沐为了防止万一，早已吩咐汀蓝给另外两人下了迷药，但是，一个经过严格训练的探子，怎么可能连自己被下了迷药都不知道，悠珞虽不知道详细情况，但也猜了个大概。”

     “还真有你的！这么短时间就看出了一切！”唐啸由衷的赞美，感觉到血液微微发热，那是遇到对手的兴奋，“我还真后悔当初没亲自带兵去紫幂，不然我们就可以面对面较量一下了！”

     “如果你去了，我会活捉你，逼i离退兵！”

     “别逞口舌之快了，我们总有一天会遇上的，到时候就知道孰优孰劣了！”唐啸的眼中是期待的光芒。

     “前提是你能赢得了唐沐！”

     “他想让你帮他？”

     苏落文抬头看了他一会儿，才回答：“其实你们根本不需要我的帮助，费尽心思拉拢我只不过是不想让我帮对方罢了！”

     “那么你的答案呢？”唐啸早就知道这样的事情瞒不过他，只是他当着自己的面说出来，却是还是有些意外。

     苏落文笑了，他的笑容很美：“我似乎有足够的理由恨你！”

     “是啊！可我相信你更喜欢在战场上真刀真枪的向我报仇！”唐啸也对着他笑，张扬而自信。

     “唐啸，你信我吗？”向自己的敌人要求信任实在是件很荒唐的事情。

     唐啸没有立即回答，而是抬起头望进他的眼睛中，那里面很平静，刚刚那一丝脆弱早已经烟消云散了，他知道这很荒唐，但是：“我信自己看人的眼光！”

     “那么，告诉我，你们这些天究竟在忙什么？”

     “你又知道了？”

     “如果不是有什么大事，唐沐早就该来找我，而不至于拖到昨天了！”

     唐啸他们这些天忙的事情很简单，就是切断唐沐的左膀右臂。目前的i离朝廷，除了个别几个以耿直著称的老臣外，大部分的人都已经分成了两派，唐沐身边最重要的臣子有一文一武，武将就是当初被苏落文打败的将军王琪，而文相则是当朝的右丞相辰京。

     “王琪的话简单，他兵败自然会受惩罚，只怕已经被你们夺了兵权吧，那么辰京呢？”

     “我派人将辰京私吞朝廷赈灾粮的证据放进了京兆尹的书房里。”

     “京兆尹？”探子送回紫幂的情报中有这个人的资料，他就是唐啸刚刚说的没结党的几个老臣之一，资料上记载，这个人以直谏出名，无论涉案的是达官贵人还是皇亲国戚，他都敢据理力争。

     “是个又臭又硬的老头！”唐啸对这位京兆尹颇有些不满，倒不是他有什么把柄握在老头手中，他只是觉得这人有些沽名钓誉罢了，一些无关紧要的小事他都有要以死相谏。

     “所以辰京现在……”

     “在家休息呢，在案件查清楚之前，父皇不准他上朝！”唐啸转身抓起桌子上的壶，倒了杯茶，一饮而下，说了这么久的话，有些口干舌燥了！

     苏落文静静的看着他的动作，对于他的牛饮颇不认同，上好的雨前龙井啊，就这么被他糟蹋了，眼中流露出一丝痛惜，又有着一丝无奈。

     唐啸回头，恰好看到了他的表情，不由得有些发愣，从他认识这个人开始，他都是一副温和又冷淡的摸样，不想他居然也可以有其他的表情，这是个好得开始吗。

     “唐啸，既然你肯将一切都告诉我，那么我就帮你出个主意！”苏落文示意他到床边来。

    汀蓝带着杜丹晨进门的时候，唐啸已经离开，苏落文如往常一样坐在院中那棵柳树下抚琴，看到杜丹晨，停下了手上的动作，冲他淡淡一笑：“你来了！”

     杜丹晨跃到他的面前，抓住他的手腕替他把脉，眉头越皱越紧，倒是苏落文一脸满不在乎的看着他。

     “你……”杜丹晨确定身边没人才开口，“请落太子写一封书信，丹晨派人去紫幂找太子妃……”

     “情人的眼泪吗？”苏落文微微一笑，“唐啸没有教过你，对敌人的同情就是对自己的残忍吗？”

     “落太子……”杜丹晨有些不好意思摸摸后脑勺，“那日在醉和春……”

     “不用感谢我，那是我们的交易！”苏落文打量着眼前的少年，这孩子大概还不到十八岁吧，俊秀的脸上此刻满是愧疚，他没有想到唐啸的身边居然有这样心思单纯的人，还真是难得，他的唇角不由自主的微微上扬，也对，江湖两大毒医唯一的徒弟，再怎么单纯也还是留在身边的好。

     “可是……”杜丹晨就是觉得过意不去，如果当时给他用的不是独醉红尘就好了。

     “别愧疚了，”长期生活在尔虞我诈中的苏落文面对这样一个少年，也暂时收起了防备，他笑着站起身来，轻轻的拍了拍他的肩膀，“丹晨，所谓情人是指什么？”

     “像我的两个师傅那样真正相爱的人啊！”杜丹晨毫不犹豫的回答。

     “那么，我没有药引。”

     “你是说……”杜丹晨瞪大了眼睛，“那太子妃……”

     “在这个世界上，能像你的两个师父那样，遇上自己爱又爱着自己的人并不多，能够在一起的就更少了！”苏落文抬头看看湛蓝的天空，那里有一只孤雁从刚刚开始就漫无目的的盘旋。

     “落太子……”杜丹晨能够感觉到他眼中的悲伤，心情也不由自主的沉闷了下来。

     “别担心，我不会死的！”这句话，苏落文对唐啸说过，那个时候，是挑衅，而现在说来，却单纯是为了安慰身边的少年。

     杜丹晨从怀中掏出一个雕花的瓷瓶，将他交给了身边的人：“这是笑陶然，你带在身边吧，等你有了情人就派上用场了，我能做的也只有这些啊！”

     “谢谢！”苏落文接过那小小的瓶子，珍重地放在袖子里，这是他的i离收获的第一份礼物。他用羡慕的眼光看着面前的少年，如果可以，他也希望自己可以像少年这样诚心诚意的对待每一个人，哪怕是自己的敌人。但是生不逢时，赶在这乱世，又生于帝王之家，他逼着自己收起了本性，去做一个恶人，他讨厌自己生活的世界，也便跟着讨厌自己，尤其是为了所谓的国家大义不得不牺牲那些无辜的人时，他的目光再次望向天空，那只孤雁已经飞走，虽然脱离群体，但却获得了自由。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第六章
章节字数：5580 更新时间：09-02-18 18:30
    这一日的青城注定不可能平静，一大清早，城里各大酒楼饭馆就聚满了人，谈论着昨天晚上发生在城里的那件大事。

    “听说了吗，京兆尹昨天晚上被刺杀了！”身着黑色短衣的汉子神秘兮兮的对同桌的几个人说。

    “这也难怪，听说这位京兆尹在朝中得罪了不少人呢！”头发斑白的老人在旁边附和。

    “那可不是，前两天还在皇帝面前参了右丞相一本呢！”说这话的是个书生模样的年轻人。

    “难道是那右丞相怀恨在心，所以……”老人看了看周围，悄悄的做了个杀头的在动作。

    “什么啊，李叔，不知道就别乱说！”黑衣汉子得意的看了看身边的两个人，见他们都一副很期待的样子，这才压低了声音慢慢的说：“昨天晚上，去大皇子府送菜的小毛亲眼看到府里的侍卫长杀了一个身上带着血的黑衣人。”

    “你是说……不对啊，那大皇子跟京兆尹无冤无仇的……”

    “非也非也，”老人的话还没说完就被书生打断了，“李叔，你不懂朝廷的事，右丞相可是大皇子的亲信啊！”

    “啊？原来是这样啊！”老人恍然大悟。

    消息就这样在青城传开，百姓们对此议论纷纷，有人说，这大皇子实在不应该，怎么都是一条人命啊，有人说，这事儿未必就是大皇子做的，哪有明目张胆的在自家门前杀人灭口的，有人就反驳他了，可是有不少人亲眼看到侍卫长杀人啊，这又怎么解释。

    此刻跪在唐沐面前的侍卫长宋兆丰自己也很疑惑，昨日晚间，他听到府门口人有人喧哗，出于职责，便出门查看，在门口闹事的是一个全身黑衣的少年，当时，天刚刚黑下来，街上的还有行人，被少年这样一吵，很多人都围上来看热闹。

    这场景，让宋兆丰不由得大怒，这是什么地方，也敢如此喧哗。他紧走几步，一把拉住那少年警告：“这是你能闹事的地方吗？”

    “宋侍卫长？”少年见了他一脸兴奋的摸样，拉住他就喊，“事情我已经完成了，银子呢？你们不会不认账吧！”

    “什么乱七八糟的，滚一边去！”他抬起腿照着那少年的小腹踢过去，少年在地上滚了几圈，再抬起头时，满脸都是鲜血。

    宋兆丰有些楞，刚刚那一脚没用上什么劲，怎么就伤得这么厉害。正准备过去看看，却见那少年抱着肚子，抬起头来，恶狠狠的喊：“你……杀人灭口……”

    宋兆丰还没弄明白怎么回事，少年就跌倒在地上，再也没有爬起来。

    “殿下，属下被人利用，甘愿受罚！”跟了大皇子那么多年，他自然清楚这种时候，求饶没有任何用处。

    “知道就好！”唐沐冷哼一声，“来人啊，给我拖下去打五十大板！”

    “谢殿下开恩！”宋兆丰很清楚这样的处罚已经是最轻的了。

    “如果不是现在正值用人之秋，我定会取你性命，蠢材！”

    门口的侍卫将宋兆丰拖了出去，唐沐一掌拍碎了面前的几案：“唐啸，我跟你没完！”

    “沐……”一直静静的陪在他身边的青衣男子，蹲在他的面前，伸手握住了他颤抖的手，给他一个温柔的笑容，“别气了……”

    唐沐没等他说完，一掌拍开了他：“你说的轻松，怎么可能不气！”

    青衣男子没料到他会如此粗暴的对待自己，往后退了一小步，脸上的笑容却依旧温和：“沐，我们会赢的!”

    唐沐从盛怒中回过神来，终于意识到自己做了什么，他一把拉住面前的人，将他抱在怀中，伸手拨去那人脸上几缕调皮的发丝，在他的耳边低喃：“对不起，亦风！”

    辰亦风没有答话，只是轻轻的伏在他的胸前。

    唐沐紧紧的抱着她：“幸好，幸好这个时候，有你在我身边！”

    “沐，昨天那事我有些不懂，没有证据可以证明死在府门口的黑衣人就是刺杀京兆尹的刺客，唐啸既然想要栽赃……”

    “亦风啊……”唐沐轻轻的吻着怀中人白皙的脸庞，“这正是他的高明之处，正因为这栽赃太明显，所以才不能有明显的证据啊！”

    “你是说……”亦风微微思索，明白了其中的玄奥，“朝中那些支持你的人无法通过这件事情，抓住他的把柄。”

    “聪明！”唐沐赞叹着，唇顺着他的脸颊吻住那粉色的唇瓣，舌顺势滑进去汲取口中的甜蜜。

    “沐……”亦风抗议着，却很快沉沦在那高超的技巧之下，情不自禁的呻吟出声，无论什么时候，他都无法拒绝这个人的温柔，但是，“等等，沐，任人宰割可不是你的风格……啊……”

    “所以，明天是个好机会……”剩下的话淹没在缠绵深沉的吻中，这么多年了，只有这个人你在身边的时候，他才能完全的放松，世人只道青离的大皇子风流成性，却不知他真正想要的只有这一人罢了！

    亦风再也没有机会问出任何问题，只能全身心的投入到这场激情当中……

    第二天早朝之上，青帝提起了京兆尹被刺杀的事情，满脸沉痛，他向来喜欢这人的耿直，却不料他会是如此结局，他下令厚葬京兆尹，好好的安抚他的家眷们，并让御史大夫亲自追查凶手，还给死去的人一个公道。

    早朝结束之后，唐啸在大殿的门口会合了江孜和自己的贴身侍卫李翰，今天，他们奉了青帝的命令去查阅齐修的军队，从紫幂回来之后，齐修的军队一直驻扎在京城四十里外的丹乐县中。丹乐县四面环山，易守难攻，是京城的天然屏障。

    三人一路之上快马加鞭，中午的时候已经进入丹乐县西面的旗山。此时正值深秋，京城已是满目萧条，但山上确实另一幅景象。成片的枫树红得正艳，远远的看过去，仿佛是一团被太阳染红的烟霞，明明灭灭，煞是娇媚。

    一直策马走在最前面的江孜不由自主的被眼前的美景所吸引，勒住马头，轻摇折扇赞道：“果然是霜叶红于二月花啊，这满山遍野的红，岂是那娇小的花朵能比得上的，古之人不予欺也！”

    唐啸也停在他的身后，扫了一眼旁边的地形：“我可没有江公子的兴致啊，这里道路狭窄，仅容一骑通过，两面山坡环绕，如果敌人潜伏在山上，我们就成了那瓮中之物了！”

    “我说太子殿下，你为何总是破坏属下的好心情呢，这个时候，这种地方，明明更应该碰到一个隐居山中的美丽姑娘啊！”江孜的目光开始在山上逡巡，仿佛真的在寻找那个美丽的姑娘。

    “江公子风流之名直逼大皇子，也不是没有道理的，对吧，李翰！”唐啸回头问黑衣的侍卫。

    “属下只知道如果现在不走，我们就再也无法回到京城了！”

    “李翰，你可真是好生无趣啊！”江孜暗叹一声，突然调转马头，狠狠一鞭子打下去，宝马嘶吼一声，向着来路奔去。

    唐啸在江孜叹气的时候已经掉转了马头，此刻见他离开，立即紧随其后，李翰自然断后。

    与此同时，巨大的石头从山坡上滑落，砸在三人刚刚在的位置，原本空无一人的山上却突然出现一队手持弓箭的人，几十支箭顺着三人的方向飞去。

    “殿下，您还真是金口玉言啊！”江公子一面那手中的折扇抵挡箭，一面逃命，居然还顾得上调侃自家太子。

    “不，这还不是最糟糕的情况，如果……”

    “殿下，您就别再说了，属下求您了，行吗？”

    “可是已经来不及了，我们今天注定要做那瓮中之物了！”

    唐啸的话音刚落，面前就出现了百十个手持兵器的黑衣人，彻底阻断了他们的退路。

    “我们再掉头回去，行吗？”江孜皱紧了眉头，一脸凄苦之色。

    “如果公子想变成刺猬，请便，李翰就不奉陪了！”侍卫的语气依旧是淡淡的。

    “刺猬？算了吧！那我们就只有……打！”打字出口的时候，江孜便从马上一跃而起，空中一个翻身到达南面的山壁之下，运用“壁虎游步”的绝妙轻功，双脚轻触山壁，身体悬空，几个回合，攀到了山坡之上，静候着那些弓箭手的到来。

    与此同时，李翰几乎用相同的方法攀上另一面的山坡，只是他的轻功不如江孜，废的气力自然要比他大。

    守下坡下的刺客们自然想要阻止他们，只是他们根本连上前的机会都没有，唐啸纵马停在距离他们十几丈的地方，唇边挂着一抹自信而残酷的笑意：“你们的对手是我！”

    他的手上不知什么时候多出来一张弓，此刻他以令人不可思议的速度搭箭射击，他的箭同时发射四支，每箭必伤一人。唐啸冷笑一声，手上的动作却没有丝毫的怠慢，这狭窄的山道成了他最有利的凭借，那些借着他搭箭的空隙接近的刺客们，无一例外的死在他的下一轮箭中，一时之间，刺客们的哀号之声不断，冲在最前面的人纷纷的后退，怕下一个成为箭下亡魂的就是自己。

    “殿下，好功夫！”居高临下的江孜将坡下的情况看得一清二楚，此刻不由得赞叹出声，“现在，该本公子大显身手了！”

    刚刚被他们甩在身后的弓箭手们赶了过来，显然没想到会有人在山坡上等着他们，看到宝蓝色衣衫的少年笑盈盈的立于眼前，不由得一愣，面对高手，怎么能有片刻的失神呢。就在这一瞬间，江孜从怀中掏出一大把粉末，借助着内功以天女散花的手法撒了过去，弓箭手们久经沙场，自然明白其中的厉害，立即屏住呼吸，却在同一时间感觉到眼睛刺痛，泪水缓缓的流下，眼睛竟再也睁不开了。

    “不好意思啊，这药名为一行清泪，我也舍不得让你们全都变成瞎子啊，可这种时候，当然是保命要紧了！”江孜依旧笑语盈盈，却没有丝毫的手软，身形快速移动，进入众瞎子之间，依仗着绝妙的轻功，刺一剑换一个地方。

    弓箭手们刚刚失明，还没有适应过来，直到身上中了剑，才本能的反击，却不知少年早已经离去，被自己击伤其实是同伴。

    另一面的山坡上，李翰也已经开始了战斗，他不像江孜那样投机取巧，但他的刀法既快又狠还不要命，宁愿自己受对方一剑，也要将敌人斩于刀下，弓箭手们从来没有见过这样的打法，一时之间，有些反应不过来。

    唐啸射出第十轮箭的时候，随身带着的箭囊已经空了，刺客们对视一眼，向他扑了过来，唐啸又是一声冷笑，用力一拍马背，这马跟随他征战沙场多年，自然明白主人的意思，奋力扬蹄，冲进人群之中。

    刺客们猝不及防，有几人被踩于马蹄之下，唐啸扔掉弓，拿出宝刀，上下翻飞，又伤数人，刺客们终于反应过来，手中的刀剑暗器齐齐的射向唐啸以及他胯下的骏马，唐啸见招拆招，在几人的包围之中丝毫不落下风，倒是那白马，虽有灵性，但毕竟反应不及，被一刀砍在了前腿上，嘶吼一声，慢慢的趴在地上。

    唐啸纵身跃起，把刺客们的头当做了梅花桩，足尖轻点，几下便到了山壁之下，他的轻功比江孜更妙，没有人看清楚他是怎么做的，他已经到了山坡之上，与李翰会合。

    “江孜，你准备继续看热闹吗？”他冲着对面山坡上的人喊。

    江孜无奈的叹口气，从火红的枫树上一跃而下，手中的剑迅速刺出，只几下就解决了那些跟自己人打的筋疲力尽瞎子们。然后，有样学样，把山坡上刺客准备的石头一一推下，砸伤了无数身在坡下的人。

    会合李翰的唐啸如法炮制，一时之间，石头从两面的山坡的纷纷滚下，刺客们根本不敢继续站在山道上，只能争先恐后的逃命去了。这个时候，李翰也解决了最后一个弓箭手，只是他的身上也多了七八道伤口。

    “早就告诉你放弃这种同归于尽的打法！”唐啸走到李翰的面前，不悦的说，每一次，只要有战斗，自己这个贴身侍卫总免不了会受伤。

    “属下只会这一种打法！”

    唐啸知道无法改变他的想法，只好摇摇头，从怀中掏出上好的伤药，亲自为他处理伤口。

    “殿下，属下自己来！”

    “行了，别婆婆妈妈的！”唐啸瞪他一眼，继续检查他身上其他的伤口，李翰知道抗议无效，也就不再多费口舌，这样的事情不是第一次发生，以前，太子也经常替他处理伤口，没有哪一次自己可以说服的了他，所以，罢了，就这样吧！

    江孜纵身跃下山坡，看着山道上刺客们的尸体微微叹息：“如果你们是美人，我可能就会手下留情了，很可惜，你们不是，所以，记得，下辈子一定要投胎做美人啊！”

    唐啸无奈的摇摇头，继续处理李翰的伤，欣慰的发现都只是皮外之伤，并无大碍，这才放下心来，找出一粒大还丹，让他服下。

    “能下去吧！”

    “是！”李翰率先跃下山坡，唐啸紧随其后。

    “不对啊！”看到他们下来，江孜突然开口，“派出这么蹩脚的杀手，这可不像是大皇子的风格啊，我以为他会派上千人来堵截我们呢！”

    “你很了解他啊！”唐啸走回到自己的坐骑旁白，怜惜的抚摸着他的额头，这马跟着他，不知受过多少伤，但这一次，伤到了前蹄，只怕再也无法追随自己了。

    “什么意思？”江孜锲而不舍的问。

    “他确实派出了上千人，其中不乏好手，只不过他太谨慎，分了好几路，反而被我们利用，大部分都被修拦下了。”他蹲在白马的旁边，认真的替它涂抹伤药，又撕下衣服的下摆，替它仔细的包扎。

    “既然齐将军已经动手，为什么不把这些人一起解决呢？”李翰有些疑惑。

    “这个啊……”唐啸的站起身来，手摸鼻梁，唇边的笑容变得异常温柔，见属下们都惶恐的看着自己，这才慢慢慢的开口：“我只是觉得百姓们需要英雄啊！”

    江孜恍然大悟：“你是让自己被传成英雄吧，最好把弄成神之子，就像那斩大蛇的刘邦一样，可也没有必要把我们拖下水啊，是吧，李翰？”

    李翰如往常一样，对他的问话保持沉默。

    “不对啊！”江孜又开始大喊，但很快就一副“我懂了”的样子，缓缓的凑到唐啸的耳边低语：“这等行事，也不是你的风格，是他，对不对？”

    唐啸但笑不语，没错，从刺杀京兆尹，嫁祸给唐沐，再到今日的事情，这一切都是苏落文的主意，他是个很懂得利用收买民心的人，而民心，有时候是决定成败的关键。

    苏落文，将自己的行事暴露在我的面前，你不怕有一天被我利用吗？唐啸继续微笑，你也一定在观察我吧，那么，我们之间还是公平的，对吗？

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第七章
章节字数：5370 更新时间：09-02-21 11:31
     太子在旗山被二百余人围攻而临危不惧，合三人之力击退刺客，这样的消息本就很容易在京城流传，更何况有心人还在推波助澜，如唐啸所愿，他在两天之后成为众人口中的大英雄。有人说这大概又是大皇子所为吧。有人开始绘声绘色的描述太子是如何在危难的时候力挽狂澜，说他力大无穷，说他剑法绝妙，甚至有人说他站在刺客面前一瞪眼，所有的人都被吓跑了。有人开始回忆两年之前的那一战，白仪的军队来犯，双方胶着不下，太子带着一百名勇士趁着黑夜，迂回进入敌人的后方，烧了敌人所有的粮草，逼着敌人不得不退兵。据说，他们在撤回的时候，因为一个士兵的过失，不幸被敌人发现，半数勇士丧生，而太子却在最后的关头杀了敌军总帅，将他的头用长矛高高举起，趁乱带着其他人离开。

     这一段故事，整个青城的人都知道，只是时隔两年已经渐渐的淡忘了，因为刺客的事情再次被提及，自然加入了更多的传奇色彩。人们开始相信只要有太子在，i离就会是强大无敌的。

     京城里议论纷纷，而一手策划这一切的苏落文却依旧在落英院中过着悠闲的生活，一杯雨前龙井，一本古老的书，一张紫檀木椅子，一缕明媚的阳光，他一直想要而不得的生活，居然在这种时候意外的来访。

     “公子……”悠珞见他看得出神，疑惑的开口。

     i离的人都喊他“落太子”，只有落英院的人喊他“公子”，这是他自己的要求，就像唐啸说的，在这里他什么都不是。

     “怎么？”他没有抬头，只是淡淡的询问。

     “像《孟子》这样的书，公子在十岁之前就应该读过吧！”

     苏落文放下手中的书，回头看着自己的侍女：“同样的书在不同的情况不同的心境下读来，自然有不同的感受。”

     “那这一次，公子又有什么感受呢？”悠珞往茶壶里面蓄满了水。

     “所谓仁政，在乱世之中，只是异想天开罢了！”苏落文微微的叹息，“王道之事不是没有效果，但却见效奇慢，没有哪个对手肯等你那么久，在那之前，你已经被灭了，又何来称王之说。”

     “好论断！”有人拍手叫好，“所以说儒家的学说只可以用在治世中骗骗那些无知的百姓罢了！”

     苏落文抬头，看到鹅黄色衣衫的青年一脸赞同的站在门口，身后跟着个小厮，他站起来，微微颔首：“大皇子谬赞了！”

     “落太子就不要谦虚了！”唐沐自顾自的坐在另一张檀木椅子上，悠珞奉上一杯新茶，暗自猜测着他来这里的目的。

     “悠珞，你先退下吧！”苏落文的语气如往常一样平淡。

     “是！”虽然不乐意，悠珞依旧行礼退下，出门的时候还细心掩上了房门。

     见房间中再无他人，苏落文的目光直直的落在那小厮身上，里面是满满的愧疚，很久之后，他才开口：“风，委屈你了！”

     “太子，属下果然瞒不过你！”小厮撕掉了脸上的人皮面具，露出一张倾国倾城的绝世容颜，白皙柔滑的面容，水灵灵的大眼，不点而红的樱唇，正是羞花阁的花魁风灵。她跪在地上看着四年不见的人，因他眼中的愧疚而感动，她清楚自己主子的个性，如果可以，他根本不想参与任何争斗，却无奈他是紫幂唯一的皇子，又生逢乱世，所以他只有逼着自己去做那些根本不喜欢的事情，也就连带着讨厌起自己。紫幂的臣子最怕见到的就是太子眼中的愧疚，那代表着他对自己的厌恶又增加了一分。

     “起来吧。”苏落文伸手扶起她，示意她坐在旁边的椅子上，这才对着唐沐开口，“大皇子今日找来风灵，必然有事吩咐！”

     “哪里，我只是想看看你们君臣相逢的场面罢了，果然很感人！”唐沐轻啜一口茶，微笑着。

     “大皇子应该还没忘记落文最讨厌不干不脆的人！”今天唐沐带风灵过来，绝对不仅仅是为了提醒自己，风在他的手上。

     “好吧！”唐沐放下手上的茶，脸上的笑容不在，“我被唐啸摆了一道!”

     “是吗？”苏落文的表情依旧。

     “你不感到意外？”唐沐的目光始终盯着那张俊美的脸上，不肯放过那上面任何的变化。

     “你们两人为了赢对方，连我这样的敌人都能拉拢，暗地里耍些手段又有什么奇怪的。”苏落文没有刻意回避他的目光，但也没有直视，他只是淡淡地从他的脸上扫过，落回到风灵身上。

     对于他的反应，唐沐很满意，如果他刚刚表现出意外，他倒要真的怀疑他了。

     “你说过会帮我的！”

     “落文的确说过！”苏落文拿起茶壶，亲自为唐沐倒了一杯茶，“但我的条件，也请大皇子不要忘记！”

     “好！我们歃血为盟！”唐沐没等苏落文回答，就从怀中掏出一把匕首，轻轻的划破自己的手指，将血滴在那紫砂壶中。

     苏落文笑笑，从他的手中接过匕首，毫不犹豫的重复他的动作，只是他割破的位置是手臂，手指太明显，容易被别人察觉，对于他的细心，唐沐显然很满意。

     风灵端起茶壶，微微的摇晃一下，重新斟了两杯茶，递到两人面前，看着他们一饮而尽。

     “大皇子现在可以告知来意了吧！”

     “我希望你亲口告诉风灵，这段期间，她要服从我的所有命令！”不能一直被唐啸占据上风，是时候真正的反击了。

     “风，听大皇子的就是，但是，大皇子，希望你的命令不会触及到争位之外的事情，不然，风有权拒绝！”

     “这个是自然！”

     “风……”

     “属下遵命！”风灵跪在地上领命。

     “你们走吧，不好长时间的停留！”苏落文下了逐客令。

     风灵再次带回那张人皮面具，恢复了平凡无奇的脸，眷恋的目光看着那个单薄的人：“太子，你多保重！”

     苏落文点头，目送他们离开，他的眼神再次变得凝重，那是跟刚刚一模一样的愧疚，他很清楚密探的身份曝光是多么危险的一件事情，他本该赶紧让风灵回紫幂，却不得不把她留下，她是唐沐威胁他的工具，也是他取信于唐沐的武器。

     唐沐当然没有错过苏落文眼中的情绪，他的唇角扬起一个完美的弧度，苏落文，看来你并不是真的不在乎风的命。

     

     唐啸在丹乐县一共住了两天，齐修的军队一如既往的让人满意，严格的军纪，艰苦的操练，昂扬的斗志，这是i离战斗力最强的军队，他没有什么不放心的，于是答应江孜的要求，回了京城。

     一进入京城，江孜便抛下他们去找美人了，唐啸不得不怀疑，有一天，这家伙会因为某个绝代佳人而背叛自己。

     唐啸回到皇宫的时候已经是黄昏了，宫女笑语看到他回来，立即吩咐人去准备热水，自己为他送上一杯茶，替他脱去披风，在解下束带的那一刻，笑语看到自己的太子微微的皱了皱眉，于是问：“殿下怎么了？”

     “没事！”唐啸示意他继续，最近，有些莫名的讨厌女子身上脂粉的味道，“京里怎么样？”

     “如殿下所料，大街小巷都在议论你的英勇，人们甚至把两年前的那场战争翻出来，我们得到了民心！”

     “很好！”他坐回到椅子上，突然很想见到那个策划这一切的人，他甚至等不到沐浴之后再去，这种迫不及待的心情让他有些意外，从十五岁之后，他就再也不允许自己有这样的心情了，他知道自己刚刚回来就去见他，难免会让唐沐起疑心，也就只好压下这心情。

     热水很快就送过来，笑语指挥人抬进太子的卧房，然后习惯性的走过去替他宽衣。

     “你下去吧，我自己来！”

     笑语答应一声，躬身退下。

     “等等，苏落文最近在做什么？”他喊住宫女。

     “读书，抚琴，品茶，一副自得其乐的样子。”

     唐啸不由自主的笑了起来，果然像他的风格。

     “大皇子曾经带着小厮找过他，那个时候，他支开了悠珞！”

     唐啸皱了皱眉，支开了悠珞定有避人之事，但是最让人奇怪的还是那个小厮，唐沐进宫从来不带什么小厮的：“那小厮的身份……”

     “已经让颜晴风去查了！”

     “好，你退下吧！”

     唐啸脱去衣服，进入水中，水的温度刚刚好，对奔波了一天的他来讲，没有什么比泡在热水中更令人舒畅的事了，只是这一次，他却不能像往常那样彻底的放松下来，脑中依旧在回想着笑语的话，唐沐特地带个小厮来见苏落文，只怕那小厮的身份与紫幂脱不了干系，是威胁他做什么事吗？那么，苏落文，你的回答呢，我究竟能不能相信你？

     唐啸沐浴完出去的时候，有些意外的看到苏落文正站在庭院中，抬头看着天空，汀蓝就站在他的身边不远处，天已经完全黑了下来，那白色的身影在暗夜之中越发的淡薄。他笑笑，走到他的身边。

     “落太子在看什么？”

     苏落文早就已经察觉到他的靠近，这时候，收回目光，淡淡的回答：“星象，比如，太子的本命星！”

     “那可看出什么？”

     “是！太子的本命星忽亮忽暗，闪烁不定，近日之内，必然会有大难，至于结果，落文就不得而知了！”

     “是吗？”唐啸轻轻的笑出声来，那笑声之中带着几分不屑。

     “太子不信？”苏落文转头，漂亮的眸子锁定他的脸。

     “这种形势下，有个什么意外还不是正常的吗？更何况……”他看着他的眼睛回答，“我命由我，不由天！”

     苏落文为他眼中的嚣张所震撼，他从来没有见过这样一双眼睛，自信而坚定，那里面的光芒直逼天上璀璨的太阳，一时之间他居然无法移开自己的目光，我命由我，不由天，这是个敢于向命运挑战的人，这样的对手，很可怕，却也很让人兴奋。

     “既如此，落文倒要等着看太子的未来！”他低眉，掩去目光中那纯然的欣赏，“太子出行可顺利？军队可还让人满意？”

     “你是在试探我紫幂军情吗？”唐啸看着他微笑，没有忽略到刚刚他眼中愕然与欣赏，这让他的心情莫名的舒畅起来。

     “太子太多疑了，就算真的刺探到了，对现在的我又有什么用呢？”

     “那可不一定，落太子的密探遍布整个大陆，在青城自然也有不少，我说的对吧，”他慢慢的凑近他，用只有两个人才能听到的声音开口，“比如，某人的小厮……”

     “太子请自重！”苏落文往后退了一步，拉开两个人的距离，眼神之中满是警告。

     唐啸知道他顾及汀蓝在场，也就配合着他的言语，露出一抹轻佻的笑，“落太子天人之姿，让人很难自重！”

     深秋的夜已经带了七分寒气，苏落文从刚刚来到东宫便一直站在院子里，原本就单薄的身体承受着“独醉红尘”的摧残，根本再经不住这夜风的侵蚀，不由自主的咳嗽了几声，然后自嘲的笑了，从什么时候开始，居然变得这么虚弱，倒像个整日缠绵于病榻的病人了。

     “公子……”汀蓝上前一步，看看苏落文，又看看唐啸，“奴婢去太医院……”

     “不用！”苏落文阻止了他，“我没事的！”

     “可是……”

     “你去吧！”唐啸吩咐汀蓝，上前一步拉住苏落文，在他反对之前将他拉进房间里，倒了杯茶给他。

     苏落文接过茶，轻轻的喝一口，微微皱眉，将茶杯放回桌子上。

     “你还真是挑剔！”他摇头，接过宫女拿来的披风，亲自给他披在身上，“贪图享乐的人向来是被人唾弃的！”

     “是吗？”意外的，苏落文没有反击，而是轻轻的问。

     唐啸听出他话中的落寞，不由自主的去看他的脸，烛光的映射之下，那张原本就绝美的脸多了几分朦胧，细长的凤眸中含着不轻易展现的脆弱，唐啸的心微微一动，他怎么都无法把眼前这个人与那个多次打败自己军队，心思深沉的紫幂太子联系在一起。

     未见他之前，他知道到他是强大的，是这个大陆上唯一能够与自己抗衡的人，他期待着他们真正对决那一天，期待着看他失败之后脸是满目凄苦还是倔强依旧。可是，这些日子的相处，他眼中的苏落文一直是那样的脆弱，虚弱得似乎不堪一击的身体，毒发时痛苦的眼神，还有现在这张苍白的脸。

     他可以把那个想象中的紫幂太子当作自己单纯的敌人，但是面对苏落文，却不由自主的多了一份怜惜。

     “为什么不爱惜自己的身体，不是说要留着这条命找我报仇吗？”他收起思绪，回到刚刚的话题。

     “你放心，我不会死！”苏落文还是这句带着挑衅的话。

     “算了，不聊这个话题！我听说你这两天在落英院很闲，明天，我正好无事，带你去一个地方！”

     苏落文终于肯抬头看他，很久之后，问：“为什么？”

     “父皇也说过让我好好照顾你的，更何况你帮我这么个大忙，我也应该道谢才是！”

     “你不怕我趁机联系紫幂的探子！”苏落文探究的目光始终不肯离开唐啸的脸。

     “有我在你身边，你没有机会，你也不想暴露自己的密探吧！更何况，现在这个时候，你联系他们也是为了助我成功！”

     “你真的很有自信！”苏落文终于忍不住笑了，“你知道唐沐来找过我，说不定我改变主意了呢！”

     这是唐啸第一次看到他真正的笑，那笑容很美，犹如冬日里盛开的寒梅，孤高清冷，却让人不由自主的想要据为己有，唐啸微微叹息：“为什么你是苏落文！”

     苏落文再次笑了，我也不希望你是唐啸啊，欣赏自己的敌人是件很危险的事，而我们，似乎已经在做了。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第八章
章节字数：5749 更新时间：09-02-23 19:50
    第二天早朝之后，唐啸果然带着苏落文出了宫门，李翰牵着两匹马等在那里，马儿一红一白，唐啸看看苏落文那万年不变的白衣，示意李翰将红色的马交给他，苏落文也不推辞，翻身上马。唐啸看着火红的马上白衣青年衣袂飘飘，轻轻的笑了，那样极端的两种颜色，放在一起却又偏偏的那么和谐，这个世界本来就是充满矛盾的。

    苏落文回头看

    到唐啸依旧站在地上，问：“怎么，改变主意了？怕某人起疑心？”

    “不，”唐啸翻身上马，策马走到他的身边，“我如果刻意避着你，他才真的会起疑心呢！”

    “那就走吧！”

    两人策马走在青城的大街上，苏落文自从来到这里，便很少走出i离的皇宫，出来的两次――一次跟唐啸他们在醉和楼喝酒，一次是受邀到唐沐的皇子府――都是来来去去，从来不曾真的去看i离的风物人情。

    这次，两个人并不着急，于是就在青城的大街上缓步而行，毕竟是一国的都城，青城是个很繁华美丽的地方，街道上店铺林立，路上的行人也大都衣着光鲜，当然偶尔也会看到乞丐沿街行乞，这是在任何地方都避免不了的事情，好在青城的民风朴实，对这些无依无靠的人能帮就帮。

    “对你看到的可还满意？”

    “如果不是对手，我会说很满意！”

    “谢谢你的夸奖，那跟紫阳比起来如何呢？”

    苏落文转头看始终走在身边的人：“我诚挚的邀请你自己去判断！”

    唐啸赶紧表态：“不，我还是希望不要有这一天，除非……”

    除非我可以灭掉紫幂，将紫阳变成我自己的地方，这是唐啸没有说出口，而苏落文已经明白的话，他们是对立的，他们想要战胜对方，这是永远不可能改变的事实。

    苏落文始终没有问他们的目的地，出了城门，唐啸突然勒住马头，歪着头看他，眼中满是挑衅：“你知道我很早就想跟你比一场了？”

    苏落文马上明白了他的意思，眼睛一亮，比一场又何尝不是他的期待：“比又何妨？”

    “可你身体不好，而且我熟悉地形，似乎有些不公平！”唐啸虽然这样说着，眼中的光芒却丝毫不减。

    “这世上没有绝对的公平！”

    “那好吧，目的地前面的山脚下，看谁先到，如何？”

    “听你的便是！”

    “那么，出发！”

    话音刚落，两个人对视一眼，同时用力拍在马背上，骏马奋蹄狂奔，所到之处犹如一阵狂风刮过，卷起了漫天的黄尘。马是万里挑一的好马，骑者是身经百战的战士，两个早就有心较量的人在这个特殊的战场上终于一偿夙愿，这是他们第一次真正面对面的较量，拉开日后所有对抗的序幕。

    就像唐啸说的那样，苏落文对地形不熟悉，所以开始的时候，他并没有打算超过唐啸，他只是紧紧的跟在他的身后，不让他领先太多。青城郊外的大街上，两匹骏马一前一后的奔驰，路上的行人听到急促的马蹄之声，刚刚来得及躲开，就看到一抹白一抹红从眼前一闪而过，他们甚至看不清马上的人是男是女，就再也找不到他的身影。

    “行啊，骑术不错！”唐啸回头冲着自己身边的人说。

    苏落文看他一眼，并不答话。

    “我只是想要提醒你，下一个转弯之后就要到山脚下了，你确定就这样跟在我后面？”

    “不劳费心！”苏落文左手拉紧了马缰，双腿击打着马腹，右手上不知什么时候多了一枚石子，贯上内力的石子直直的飞向白马的后腿，全力飞奔的马儿感觉到腿上微微一痛，脚步一滞，就是这一刹那的功夫，苏落文已经成功超越。

    “你耍诈！”唐啸不甘心的说。

    “你没说不可以，再说，兵不厌诈啊！”苏落文轻轻的笑出声。

    “既然如此，我不会跟你客气的！”唐啸手上的马鞭扬起，奔着苏落文的左肩飞去。

    听到鞭子在空中划过的响声，苏落文手上突然飞出一条银线，以极快的速度缠住马鞭，阻止了他的下落。

    “这就是你的武器？”唐啸挑挑眉毛。

    “之一！”苏落文笑答，策马转弯，却在下一秒脸色一变。

    不远之处，背着一捆柴的中年汉子被突然出现在面前的危机吓傻了，根本忘记了反应。

    “苏落文……”紧跟在他后面转弯唐啸不由自主的喊出他的名字，他不想自己的百姓在自己的国家丧命于紫幂太子的马蹄之下。

    情急之下苏落文纵离马背，抓住那汉子躲在一旁，几乎在同时，两匹骏马从他们的身边飞过，唐啸的心终于放下。

    红马失去了主人的控制，速度自然慢了下来，再次被白马超越。苏落文却不想就此放弃，再次跃起，在空中几个翻身，牢牢的落在马背之上，只不过，距离终点太近，他已经没有办法赶上了。

    唐啸翻身下马，得意的看着身边的人：“你输了！”

    “是输了！”苏落文笑得坦然，输就是输，他从来不会为失败找借口。

    “紫幂的太子很温柔！”唐啸看着他的眼神中多了三分戏谑和一分温暖。

    “不想牵累无辜罢了！你要带我来的就是这里？”苏落文环顾左右，没有看到任何特别之处。

    “下马吧，我们要上山！”

    苏落文也就不再唆，翻身下马，两人将马留在山下吃草，自顾自的走上那条小路。

    山并不高，路也并不陡峭，山上种满了四季长青的松柏，在这样深秋的季节里依旧枝叶繁茂。

    “亭亭山上松，瑟瑟谷中风。风声一何盛，松枝一何劲。冰霜正惨凄，终岁常端正。岂不罹凝寒，松柏有本性。”

    苏落文面对这样郁郁葱葱的松柏，不由的感叹道。

    “松柏本性坚定，不畏严寒，不怕风催。落太子却是本性温柔，即使是在敌人的国都，也不忍伤及无辜！”唐啸将话题转回到刚刚那个问题，眼前这个人还真是矛盾，他可以毫不犹豫的建议自己杀掉京兆尹，也可以为救一个陌生人费尽心机。

    “不伤及无辜？”苏落文冷笑，“在这样一个乱世之中，怎么可能不伤及无辜，本性温柔又如何，还不是费尽心思算计别人！我救他，只是因为我的血不是冷的，太子不也是一样吗？”

    “我？”唐啸露出一副“你又知道了”的表情。

    “你是不是经过每一次杀戮之后，都会来到这里拜佛参禅？”苏落文看着林木深处袅袅升起的炊烟出神，‘“佛法不可能洗去我们手上的鲜血，却能让烦乱的心安静下来。唐啸，我们似乎有很多相同之处呢！”

    听到这番话的唐啸不由自主的停下脚步，探究的目光锁定白衣青年的脸，他在那里看到无奈，也看到厌恶，他恍然明白这个人不仅在恨着他的敌人，也在厌恶着自己，因为那些无法摆脱的杀戮。

    “把真实的自己暴露在我的面前，没有关系吗？”

    苏落文也意识到今天的自己太过感性，微微一笑，恢复成平日里那个淡然的紫幂太子：“是你先将这一面展现在我眼前的，就算是弱点，也是你我共同的弱点，而且你知道的，我不会因为讨厌杀戮，就停止杀戮。放下屠刀，立地成佛，终究只是理想。”

    是啊，这才是痛苦的根源，唐啸默默的看了他一眼，自然而然的拉住他的手：“走吧！”

    “唐啸！”苏落文却喊住了他，“你不问我唐沐带进宫里的小厮是什么人，我们又在计划着什么。”

    “我说过，我信你！”唐啸没有理会她的问题，径自拉着他在山中蜿蜒的小路上行走。

    对敌人的信任是件很危险的事情，但有时候，却是最锐利的武器，尤其是对苏落文这样心思复杂的人。

    苏落文不再说话，跟着他在古木之中行走，他知道眼前这个人不可能完全的信任自己，但却无法否认，刚刚听到那个“信”字时，内心涌起一股莫名的感动。

    从山脚到山腰的路并不远，两个人都没有想过要用轻功，就这样一前一后在松柏环绕的小路上漫步，耳边传来不远处小溪潺潺流动的声音，后来，当他们回忆起过去时，不得不承认，这是他们之间并不多见的温馨场景之一。

    般若寺位于山腰的平地之上，规模并不大，由于离青城有一段路，到这里来拜佛烧香的信徒并不多见，但唐啸喜欢这里的清静，偶尔会来到这里，添些香油钱，听方丈了凡大师讲佛经，他并不信佛，但佛法却是能让人心灵得到救赎，哪怕这救赎只是虚假的。

    寺前的小沙弥看到他们，立即迎上来宣了一声佛号：“施主，你来了，请先往大殿休息一下，小僧这就去通知方丈师伯。”

    唐啸点头，这里的僧人都知道他的身份，却从来不喊他“太子”，佛的大千世界中，众生平等，没有太子，只有施主。

    般若寺大殿中供的是文殊菩萨，传说他的智能和辩才在众菩萨之中堪称第一，大殿中有三五个前来拜佛的人，一个衣衫褴褛的中年妇人手上拿了一支签，却找不到解签之人，看到唐啸他们衣衫华贵，便径直的走向两人。

    “这位公子，这上面写的是什么？”

    唐啸接过那签，上面写着四个字“风天小畜”，签的背面是签文，“”苗逢旱天尽焦梢，水想云浓雨不浇，农人仰面长吁气，是从款来莫心高“”，分明就是下下之卦，他同情的看了一眼夫人悲戚的神情：“你所求之事，无论是什么，怕都难成！”

    妇人的神色越发凄楚，道声谢，脚步踉跄的离开。

    苏落文见她走远，收回若有所思的目光：“她……”

    “唐沐始终不放心我跟你单独在一起，或者说他始终在试探你！”

    那女子的伪装的很好，衣服、神色，甚至连脸上的皮肤都做了处理，只是那双眼睛却太过精明。

    先前在寺前遇到的那个小沙弥回到了大殿之中，说了凡大师在厢房等着他们。两个人都不再说话，跟在沙弥的后面去了厢房。

    厢房的布置很简单，只有一张床，一张桌子和几把椅子，了凡见他进来，迎上来，双掌合十：“阿弥陀佛，施主你来了，这位施主是……”

    “我的一位朋友，姓苏！”唐啸毫不犹豫的回答。

    苏落文因他的话微微一愣，随即，唇角轻轻的扬起，朋友吗，在这深山之中，就权当是吧。

    “大师，落文打扰了！”

    “两位请坐！”了凡亲自为他们倒了两杯茶。

    唐啸想起苏落文对茶水的挑剔，警告的看了他一眼，以他以往经验，这里不会有什么上好的名茶。

    苏落文笑笑，端起茶杯，轻啜一口，却意外的发现，茶水清新甘甜：“这水可是冬天的雪水？”

    “正是！老衲知施主是爱茶之人。”了凡手抚胡须，笑得慈眉善目。

    “那就多谢大师款待了。”

    了凡看向唐啸：“施主今日来此，可是为了听老衲讲经。”

    “正是。”

    了凡这一次讲的是《金刚经》中的“布施”，人们心中的“布施”往往有着太强的功利心，为了布施而布施，算计冥冥中所积累的功德，但实际上，真正的“布施”是用“三轮”体空的精神去布施，真正为了助人而助人。

    那么杀戮呢？唐啸很想问，却终究没有说出口，佛当然是反对杀戮的，众生平等，没有人可以结束别人的生命，但是如果杀一人能救百人呢？如果一场残酷的杀戮之后，能换来几百年甚至更多时间的安定平和呢？如果是为了助人而杀人呢？这个答案，了凡给不了他，他也就不再去问。

    在寺中用过斋饭，唐啸添了香油钱，便跟苏落文离开寺庙，只是他们并没有按照原路返回，而是从另一条路上下山，唐啸说有个地方，苏落文一定不能错过。

    山的这一面种了大片枫树，只是叶子多已剥落，唐啸没能再看到那漫山遍野的红，心中有些遗憾。路上他们又碰上那个解签的中年妇人，这一次，她没有理会他们，只是浑浑噩噩的走在山路上，二人自然也不主动招惹他，对视一眼，从他的身边经过，那妇人始终跟在他们身后不远的地方。

    耳边渐渐传来水声，不是小溪流动的声音，反而更像是潮水击打着岸边礁石的声音，那声音越来越明显，苏落文不由自主的加快了脚步，他身后的唐啸看着他笑了，就知道你会喜欢的。

    苏落文终于找到了那水声的来源，是瀑布冲击石头的声音，他的目光锁定那道瀑布，满是欣喜与眷恋。紫幂都城紫阳的西面有一座高山，山中有一条著名的瀑布“青落”，苏落文少年时期很喜欢那个地方，闲来无事就躲到那里，有时候练剑，有时候读书，后来，蒋惟春他们每次到宫中找不到他就会直接跑进山中。即使是弱冠之后，他也时常会去那里，只是，来到i离之后……

    这里的山并不高，水流也不急，说是瀑布，倒不如说是一条小溪从山上冲下来，就连激起的水声也不是澎湃呼啸的，自然比不上那条著名的青落。但对苏落文来讲，已经足够用来怀念那些单纯快乐的日子了，毫无疑问，他喜欢这里。

    他不由自主捡起旁边的一根树枝，在瀑布之下飞舞，恍惚之中回到自己的少年时期。他的身法灵活，剑法轻灵，白色的衣衫飘飘若仙，有着嫦娥奔月的绝美姿态，又有后羿射日的非凡剑气，将美与力，文与武完美的融合在一起，唐啸靠在一棵落光了叶子的枫树上，眼睛不曾眨一下，惊艳，除了这个，他再也想不到第二个词。

    苏落文终于停下手上的“剑”，从自己的思绪之中回神，这才意识到这里并不是家乡的青落，自己也不再是个无忧无虑的少年，更荒唐的是最大的敌人就在身边不远处，他微微一笑，走到唐啸的身边：“对不起，我失态了！”

    “不，很美！”唐啸的目光始终追随着他的脸，从刚刚开始就一直盘旋在脑中的话脱口而出

    苏落文的脸色微微一变，他一直不喜欢这个字，他觉得用“美”来形容一个男人不是赞扬而是侮辱，更何况他那样的眼神，分明就是……他转身，向前走去。

    “苏落文！”唐啸下意识的一把拉住他。

    “放开我！”苏落文冷冷的回答。

    “别气，确实很美，我实话实说！”

    “唐啸，我不是女人！”苏落文未被禁锢的右手瞬间变为掌，毫不客气的击向唐啸的左胸，迫使他放手。

    “我如果把你当成女人，只怕早就死无葬身之地了！”唐啸放开了对他的钳制，却不依不饶的跟在他的身后，“男人就不能美吗？”

    “唐啸！我现在还不想跟你打！所以收回你刚刚的话，也别再用那样无理的眼神看我！”

    这一次，唐啸没有再反驳他，因为他无法否认自己刚刚看着他的时候，内心翻涌着的感情，绝不仅仅是对手之间的惺惺相惜。只是没想到这么快就被他察觉，苏落文果然有着敏锐的观察力。

    两人都没有注意到，旁边的山坡上的藏着的女人，此时扬起一抹得意的笑。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第九章
章节字数：5049 更新时间：09-02-27 16:02
    衣衫褴褛的中年妇人躲在山石之后看着白衣青年愤然离去，紫衣青年不停的追赶，似乎还在解释着什么，她的唇边露出一抹得意的笑，等确定他们都已经走远，妇人将手放在唇边吹了一声唿哨，然后拿出纸笔疾书，很快一只灰色的鸽子就落在她的身边，她将写好的纸卷成一个筒，放在一个小小的竹筒里，绑在鸽子的脚上，然后将鸽子放飞。

    鸽子沿着熟悉的路线在空中飞翔，半个时辰之后，停在大皇子书房外面的窗台上，亦风听到动静，走到窗边，接下鸽子脚上的纸条，递给身边的人。

    唐沐打开纸条，看过内容之后，冷笑道：“唐啸啊唐啸，你真有胆量，苏落文那样的人，言语上的调笑都不允许，你居然还真敢打他的主意！”

    “你是说……”亦风诧异的问，在他的印象中，唐啸不是个轻薄放荡之人。

    “探子说，唐啸带着苏落文去了山下的瀑布，本来还是不错的，但唐啸显然操之过急了，苏落文愤然离去！”

    “这倒是个好消息！”亦风沉吟。

    “是啊，苏落文心高气傲，怎甘心受此侮辱，亦风啊，我们可以行动了，羞花阁的花魁病愈，今晚开始见客！”

    那日，从苏落文那里出来，唐沐为了以防万一，将风灵暗地里请到了皇子府，阻断她与外界的一切联系，对外谎称得病，不便见客。

    “我会把这个消息告诉中书令张凭的！”亦风微微一笑，如春日盛开的桃花，温柔而艳丽。

    “还有，让静儿寸步不离风灵，直到张凭上钩！”

    “你还是怕苏落文改变主意？”

    “我从来不会完全相信任何人，除了你！”唐沐的手轻轻抓住身边的人。

    亦风的脸微微一红，瞪他一眼，用力挣脱他离开，走出房间的时候，唇边露出一抹苦笑，沐，你真的相信我吗？不，不是的！从小一起长大，你了解我，你知道我想要的是什么，所以你给我爱情，给我信任，目的只不过是让我死心塌地罢了，其实，你又何必如此费心呢？从认识你的那一刻，就已经注定此生我绝不会背叛你，无论你要做什么。

    亦风还清楚的记得第一次见到唐沐时的情景，那个时候，他只有八岁，有一天，父亲告诉他，从明天起，他要做大皇子的伴读，亦风其实并不喜欢这个任务，皇家的孩子高高在上，总是一副颐指气使的样子，亦风不喜欢看别人的脸色，他喜欢一个人自由自在的玩耍，但是皇上的命令没有人可以违抗，他怀着不甘走进了皇宫。

    看到唐沐的第一眼，亦风改变了主意，他没有想到那个他想象中任性的大皇子，竟然有着一双孤独的眼睛，见到他，微笑着跟他打招呼：“你是来陪我玩的吗？太好了！”

    亦风永远忘不了那个时候唐沐的样子，小他三岁的孩童，那双原本忧郁的眼睛一下子明亮起来，后来，亦风常常想，谁是谁的劫数，从一开始就是注定的，不然自己怎会迷失在那双眼睛之中，至今难以自拔。

    亦风走出大皇子府，翻身上马，脑中不停的回想着唐沐曾经跟他说过的话……

    五岁的孩童难过的说：“亦风，我是没有母妃的孩子，宫女和太监都不愿意照顾我，他们总是在应付我，父皇也不喜欢来看我，亦风，他们为什么都讨厌我？”

    八岁的孩子扑进他的怀中哭泣：“亦风，为什么二弟可以得到那么多人的喜欢，为什么父皇从来不夸奖我，从不对我笑，是我做的不好吗，可是我已经很努力了，亦风，我要怎么做，你告诉我！”

    十一岁的少年挑落他手中的剑，高兴的说：“亦风，这是我第一次打败你，以后，我来保护你！”

    十五岁的少年扫落几案上的书本，冷冷的说：“为什么他可以拥有一切，而我，无论做的再好都只能是他的臣子，亦风，我不服！”

    十六岁的少年怀中抱了个美丽的女子，一边调笑，一边对他说：“亦风，你太不懂情趣了，进青楼哪有独自一人喝酒的，对不对啊，美人？”

    十八岁的少年目光坚定的发誓：“亦风，我不会再退让了，我已经受够了，我会让父皇知道究竟谁比较强！”

    二十岁的青年用力将他按在墙上，唇扫过他敏感的耳垂呢喃：“亦风……我撑不住了……亦风……我爱你……”

    而今天，他对他说：“我从来没有完全相信过任何人，除了你！”

    亦风已经懒得去追究唐沐的话哪些是真哪些是假了，他早已经无法回头了，无论是对唐沐的爱，还是与唐啸之间的争斗，他只希望能够一直跟在自己爱的那个人身边，哪怕那人给的爱与信任都是假的。

    回到青离皇宫，苏落文再次恢复了那种悠闲的生活，唐啸倒也没再来找他，但是苏落文却无法忘记那天的事情，如果没有之后的那些，他其实是想对他说谢谢的，谢谢他不仅把他当作敌人，谢谢他注意他对家乡的思念，但是他无法原谅那个时候，唐啸看着自己的眼神，他清清楚楚的看到他眼中占有的欲望。

    苏落文不能忍受这样的侮辱，他一直以为，唐啸敬重自己，就像自己对他一样，但是那天，他发现自己错了，唐啸居然把他当成女人，苏落文这张脸果然是他这一生最大的败笔，他自嘲的笑了。

    “悠珞，把我的琴拿出来！”

    “可是公子，今天天气寒冷，你的身体又不好，还是不要在外面停留太久！”悠珞将一件披风披在他的身上，已经进入初冬了，她担心公子单薄的身体受不住寒冷的侵蚀。

    “就是啊，公子如果想抚琴，就去房间里面吧！”汀蓝体贴的送上一杯热茶。

    “无妨，我没问题的！”苏落文冲她们微微一笑，不管这两个女子是谁的耳目，作为宫女却是同样的体贴善解人意。

    “公子……”悠珞还想说什么，却最终停下来，按照苏落文的吩咐，将那把古琴放在院中落光树叶的柳树下。

    对于苏落文，悠珞有着一种复杂的感情，起初，知道自己要来服侍紫幂太子时，她心中千万个不乐意，因为她唯一的哥哥就是死在与紫幂的战场上，而苏落文正是那场战争中紫幂的元帅，只是当她见到这个在心中痛恨了整整五年的人竟是那样单薄和睿智后，她却忍不住为他折服，他的身上似乎有一种魔力吸引着周围的人情不自禁的去关心他，即使是他的敌人也很难拒绝这种魔力。

    苏落文信步走到琴边，手抚琴弦，一阵欢快的琴音从他的指间划出。

    那琴声如无根蒂的浮云柳絮在宽阔邈远的天地之间随风飘扬，如一群欢乐的野鸭在碧水中嬉戏打闹，悠珞不是第一次听公子的弹琴，却是第一次听到这样欢快的曲子，心情不由自主地变得明朗起来。

    精通音律的汀蓝却是皱紧了眉头，琴为心声，只是她从这欢快的乐曲中却听不到公子的心，她默默的看苏落文那张毫无表情的俊脸，你究竟在想什么？

    “哇！好好听啊！还有，你好漂亮啊！”

    突兀的女声让悠珞从琴的意境中惊醒，顺着声音望去，看到一个绿衣少女站在公子的面前，一连夸张的笑容，两只眼睛死死的盯着公子的脸，悠珞心中暗叹一声，能用这样的表情看着一个陌生男子的，全青离除了枫公主大概没有第二个少女了。她从苏落文的身后走出，向前行礼。

    唐枫却根本没有看到这里还有别人，一双漂亮的大眼睛片刻也不曾离开那个低首抚琴的人，她的身边并不缺少好看的男子，张扬俊朗的太子哥哥，高贵俊雅的大哥哥，温柔俊秀的亦风，乖巧俊美的江孜，哪一个都是令无数少女芳心萌动的美男子，曾经她以为，再也不会有人能够比他们更好看了，但眼前这个一身白衣的男子却在一瞬间抓住了她的心，她觉得他身上有一种那四人缺少的东西，但具体是什么，她也说不清楚。

    一曲终了，苏落文从曲中回神，才看到眼前多了一个年轻的女孩儿，他抬头看向一脸无奈的悠珞，眼中满是疑问。

    悠珞知道他的意思，便答道：“公子，这是我们的枫公主！”

    “公子？”没等苏落文开口，唐枫一连串的问题便抛了过，“你是哪家的公子？为什么住在宫中？娶妻了没有？”

    “噗……”有人终于忍不住笑了出来，随后飘来的是一句带着笑意的促狭，“如果他还没娶妻，公主是不是要当场下嫁啊？”

    “怎么？不行吗？”枫不用回头也知道那个该死的江孜一定笑成了一朵花，眼睛大概又变成一条细缝了，可恶的家伙，从来没什么尊卑观念。

    “我倒没什么意见，不过有人大概要不高兴了！”江孜若有所指，眼神有意无意的扫过唐啸那明显变的僵硬的面孔，江孜是最近才觉得自家太子不对劲的，两天前，他跟苏落文从宫外回来，居然跑来问自己，要怎么哄一个生气的人开心，江孜当场就笑了出来，堂堂的太子殿下居然要去哄别人，而且居然明知道会被自己取笑也来讨教，江孜笑得更灿烂了，可是当他的知道自家太子要哄的人是谁时，就再也笑不出来了。

    “谁会不高兴？”唐枫回头，看到身后除了江孜还有唐啸，便高兴跑过去，拉住唐啸的胳膊，“太子哥哥会帮我的！”

    江孜再也忍不住，大声笑了起来，原谅他吧，这情景确实可笑。

    唐啸狠狠的瞪他一眼，抚摸着自己妹妹的头发，耐心的解释：“枫，太子哥哥这一次无法帮你了，他是紫幂的太子，是我们的敌人，你们是不可能的！”

    唐啸不知道这话是说给妹妹听得，还是说给自己，那日，从宫外回来，他的脑中徘徊不去总是苏落文的身影，他与他纵马狂奔谁也不肯退让，他飞身而起救下那个樵夫，他在瀑布之下舞剑，他愤然离去的身影……唐啸承认那天看他舞剑的时候，只想狠狠的将他抱在怀中，安慰他或者蹂躏他，这样的心思是什么，他很清楚，却不知该如何处理。毕竟他们是敌人，而那个人是绝对不会允许别人对他有这样的心思的。

    “紫幂的太子？”唐枫惊讶的重复这哥哥的话，原来他就是父皇和哥哥们口中那个很厉害的人，但是怎么可能呢，他看上去好瘦啊，真的可以打败青离的军队吗？她是真的喜欢他，她想天天跟他在一起，听他弹琴，可是他是敌人啊，要怎么办呢？唐枫用力的思考，脑中灵机一动，大眼眨呀眨的，甚是狡黠，“太子哥哥，枫可以做王昭君啊！”

    “王昭君？”唐啸一时无法理解这话里的含义。

    “是啊！”唐枫很认真地说，“枫可以去和亲啊！那样，青离和紫幂就不会有战争了，老百姓们都可以快快乐乐的生活了！”

    青离和紫幂不会有战争？当这句话传进耳中时，唐啸和苏落文的心中同时一动，抬头望向对方，目光交接在一起，似乎在传递着什么，但是很快，两人同时说出一句话。

    “不可能！”总有一天，他会灭掉白移、紫幂，统一整个大陆，大丈夫活在世上，就要建奇功，创奇业，这是唐啸的抱负。

    “不可能！”紫幂有多少士兵死在青离的兵刃之下？紫幂有多少无辜百姓被青离的大军蹂躏，这个仇，他一定要报，这是苏落文的坚持。

    他不肯放弃他的抱负，他不肯放下他的坚持，所以，敌人始终是敌人。

    “你们……为什么？”唐枫伤心地看着自己的哥哥！

    “枫，你不懂的！他一定会杀我！”唐啸的声音很疲惫，“而我，也不会容忍他活在这个世界上。”

    “是吗？”枫问苏落文。

    “是！”毫不犹豫的回答，苏落文望向唐啸的目光是坚定，是仇恨。

    “你们……”枫不明白为什么会有战争？大家平平安安的生活不好吗？战争真的可以解决一切问题吗？她真的不明白。

    落英院突然安静下来，谁都不肯再开口，一片早已枯黄的柳叶承受不住寒风的侵蚀从树上飘落，发出轻微的响声，悠珞被这种气氛压得喘不过气来，求助的目光投向江孜，江孜只是摇摇头。

    苏落文收回与唐啸对视的目光，手指微动，琴音再次破空而出，只是这一次不再悠扬，没有欢快，而是如千千万万的勇士奔赴敌场，向千沟万壑的松树在狂风的吹拂下怒吼，轩昂而激烈，铿锵而有力，悠珞觉得自己全身的血液都在沸腾。

    唐啸突然冲到那棵柳树之下，用力抓住苏落文的抚琴的双手，冲他低语，“你就那么恨我？”

    苏落文抬起头，坚定的望进他的眼眸中，脸上不再有往日的温和，缓缓的开口“要么你就永远把我留在青离或者干脆杀了我，不然，我必杀你报紫幂之仇，那日之辱。”

    唐啸在那双漂亮眼睛里看到的只有仇恨，赤裸裸的仇恨！他知道那日，苏落文读懂了他眼中的东西，他知道他把那当作是一种耻辱，他却不知道唐啸也不喜欢那日的自己，那样的失控，那样的痴迷。

    “苏落文，你……你放心，我不会将你留在这里，更不会杀了你，我倒要看看我们究竟谁能笑道最后！”

    唐啸忘了自己最初来这里的目的，转身离去，江孜叹口气，跟着他离开。

    直到确定他们都已经走远，苏落文的琴音才再次响起，这一次，犹如受伤的豹子在舔舐自己的伤口，啼血的杜鹃在空中哀鸣，悲伤而绝望……

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十章
章节字数：2465 更新时间：09-03-01 12:57
     当天边最后一丝霞光消失的时候，青城也慢慢的安静下来，只是这安静并不属于城西的鸣柯胡同，这里的夜比白天更加热闹。

     鸣柯胡同，聚集了全京城最顶级的酒楼和青楼，这里有最醇香的美酒，最娇媚的姑娘，自然也少不了京城里的达官贵人，尤其是这几日，羞花阁的花魁风灵姑娘大病初愈，得到消息的常客们当然不会错过这个安慰美人心的机会，纷纷带着厚礼而来。

     “哎呦，张大人，您可来了，我们风灵可是等您好几天了！”五十多岁的鸨儿打扮得花枝招展，扭动着还称得上纤细的腰，紧走两步迎接尚在门口的客人。

     中书令张凭，年近四十，长了一张温文尔雅的脸，平日出手也很阔绰，深得羞花阁姑娘们的欢心，但张凭每次来都只点风灵，也让众姑娘们有点小小的怨恨。

     “红姐，我听说灵儿病愈，特来看看，不知灵儿今天可有时间？”张凭进门就把一锭银子交到鸨儿的手上。

     “瞧张大人这话说的，您来了，就算没时间，我也会让她挪出时间来啊！”鸨儿接过那锭沉甸甸的银子，脸上笑开了花，“小玉，快去通知风灵那丫头，张大人来了！”

     “且慢！”张凭阻止了即将离开的丫头，“我想……”

     “我明白的。”鸨儿在风月场合呆了四十年，自然一眼就看出他的心思，“张大人是想给风灵一个惊喜吧，那没问题，反正熟门熟路的，您就自己上去吧！”

     张凭道声谢，穿过莺歌燕语、巧笑连连的厅堂，从后面的楼梯直上三楼。羞花阁共有三层，姑娘们自然也有等级，风灵就住三层最里面的屋子。张凭到了门前，驻足倾听，房间里面没有一点动静，心下疑惑，轻轻的推开门，看到端坐在梳妆镜旁的丽人慌慌张张的合上首饰盒子，脸上的笑容有那么一瞬间很不自然。

     “张大人！”风灵慢慢的走到他的身旁，微微一福，“怎么不让丫头通知一声啊！”

     “我想看看私底下的灵儿是什么样子的！”张凭微微一笑，目光扫过那被匆匆合上的首饰盒，敏锐的捕捉到不慎漏在外面的东西，他确定那是纸的一角，上面还有墨迹，是一封信吧！只是不知道是什么信让风灵在见到他时如此慌张。

     “张大人是想看灵儿蓬头垢面的样子，然后从此再也不来这烟花之地了吧！”风灵不依的冷哼一声，纤纤玉指直指张凭的胸口，“你们男人都是这个样子的，玩腻了就丢掉！”

     张凭趁机抓住风灵的白皙修长的手，放在唇边轻轻的吻：“怎么，生气了？”

     “风灵是什么人啊，怎么敢生张大人的气！”风灵抽回自己的手，去解张凭的衣带，“张大人既然来了，那就让风灵来服侍你吧，只是不知道张大人今天要玩些什么？”

     “灵儿！”张凭哭笑不得，再次抓住那作乱的柔荑，干脆直接将她紧紧的锁在怀中，“别闹了，我知道你在气我现在才来看你，我这不是真的走不开吗？”

     “都是借口罢了！”风灵嘴上依旧不饶人，却不再挣扎，静静的靠在张凭的胸前。

     “是我不好！看看，我帮你准备了什么东西？”张凭从怀中掏出一个碧绿的玉簪，那玉晶莹剔透，没有一点瑕疵，一看便知是上等美玉。风灵却是看也不看一眼，冷冷的说：“莫非在张大人眼中，风灵就是个见财眼开的人。”

     “灵儿啊！”张凭轻轻的抚摸着她的后背，“别耍性子了，这是我送你病愈的礼物，快看看喜不喜欢？”

     风灵终于抬起头来，当她看清楚那支玉簪的时候，诧异的说：“这……这是上次庙会上……”

     “是啊，正是你在庙会上丢的那支，我用了很久才找到的！”张凭温柔的看着她。

     “张大人……”

     “你看我是真的很喜欢你的，要原谅我吗？”张凭托起她秀气的下巴，凝视那美丽的五官。

     “张大人！”风灵这一喊，又羞又怒，衬得她那张本来就美丽的脸更加的娇媚撩人，张凭的身体立即给出最直接的反映，但是，不着急，他还有一件事要处理，他接过风灵手上的那一支玉簪，慢慢的走向梳妆台：“把簪子收好了，别再丢了！”

     “张大人！”风灵一个旋身挡在他的面前，笑容娇媚无限，“既然是大人送灵儿的礼物，不如大人就帮灵儿插上去吧！”

     “现在？”张凭诧异的问，风灵的反应让他更加想知道首饰盒里的究竟是什么。

     “是啊！”风灵确定的回答。

     “可是一会儿……”张凭凑到他耳边，轻轻的调笑，唇若有似无的擦过她的耳垂，惹得她敏感的身体微微颤抖。

     “张大人！”风灵嗔怪一声，主动揽住张凭的颈项，吻上他的唇，柔软的丁香伸进张凭的口中为非作歹，手再次解开他的衣带，轻轻的抚摸那坚实的胸膛。

     张凭有再强的定力也无法抵挡这等美色的诱惑，一把抱住她扔到旁边的床上上，身体立即压上去……

     那一夜，各怀心事的两个人身体却是异常的契合，风灵娇喘连连，惹得身上的人恨不得把所有的自己都融化在她的身体里面……

     激情过后，风灵沉沉的睡去，张凭却是怎么都睡不着，听到身边人平稳的呼吸声，他慢慢的起身，轻轻的喊她的名字：“灵儿，灵儿……”

     风灵在沉睡中动了一下，随即继续睡去，张凭总算放下心来，起身，慢慢走到梳妆台边，风灵，我倒要看看你千方百计要掩护的是什么东西。他打开那个没来及上锁的盒子，里面果然有一张纸，张凭借助着月光慢慢的读上面的文字，脸色越来越难看，这，这怎么可能？风灵是紫幂的探子？朝中的大人物与紫幂勾结？

     张凭慢慢的坐在椅子上，脸色苍白，现在要怎么办？他转头看看依旧在床上沉睡的人，既然是探子，一定有很高的武功吧，自己一人当然不可能将她降服，那么就只好……但是，真的要将她交给朝廷吗？这么多年的相处，也算有些情分了，只是再大的情分都比不过国家的利益，你不是也一直在欺骗我，利用我吗？

     张凭站起身来，推开门，慢慢的走出去，外面的月华正好，玉盘一样的月亮高高的挂在天空之中，他叹口气，走出羞花阁。

    张凭不知道的是，在他离开以后，风灵便换上一件夜行衣，随后离开羞花阁，从此，青城再也没有人见过那个曾经名动京师的花魁。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十一章
章节字数：2661 更新时间：09-03-02 18:26
     青帝是在早朝之前看到那封密信的，他刚刚起床，内侍就来禀告说，中书令张凭有要事求见他，已经在外面等了两个时辰，青帝清楚张凭的性格，知道他绝不会做无缘无故的事，于是命令内侍将张凭带到御书房等候。

     张凭递到他手上的那封信令他勃然大怒，对于两个儿子之间的斗争，他不可能不知道，京兆尹的死，唐啸遇刺，每一件事他都清清楚楚，他不管是因为他想看看这两人究竟哪一个更有能力得到这个位子，但是现在不一样了，勾结外敌？这样下去，这两个儿子之间的斗争只会让青离分崩离析，给敌国可乘之机，所以到此为止吧。只是要怎么做，青帝却要费一番心思。

     古人喜欢将叛乱者调往边关，但事实证明，这样做只能给他们更大的空间图谋叛乱，那样的叛乱一旦发生必然是尸横遍野，国力大损，所以要怎么做，确实应该好好想想。

     青帝不由得叹口气，身为父亲却在设计自己的儿子，这是生在皇家的悲哀，父子兄弟都有可能成为敌人，谁让他们的个人行为关系到整个国家的命运呢？所以，不要怪我，是你给我这个机会的。

     “皇上……”内侍轻轻的提醒正在发呆的皇上，今天的皇帝很奇怪，早朝之上也可以发呆。

     “诸位卿家都无事可奏了吗？”青帝收回自己的思绪，目光扫过自己的两个儿子。

     众位大臣面面相觑，不知皇帝今天为何有此一问。

     “那么，你们退下吧，唐沐，你跟朕来！”

     “是，父皇！”唐沐表面很镇定，但是内心却是忐忑不安，今天凌晨，一直跟在风灵身边的静儿急匆匆的赶到他的府邸，报告说本来一切都按照计划行事的，张凭也发现了首饰盒里的那封信，但是，在那之后，风灵却消失了。

     唐沐立即知道事情不对了，按照他跟苏落文的约定，计划完成之后，他会保证风灵的平安，风灵根本没有理由趁夜离开。意识到不对的唐沐，立即派探子暗中在城里搜索，无论如何，先找到风灵再说，反正城门未开，她不可能出城。只是风灵就像消失了一样，探子翻遍了整个青城都找不到她的踪迹。

     唐沐心中不详的预感越来越强烈，他知道苏落文肯定做了什么，但是他却无法冲到他的面前质问。只能跟往常一样，前去上朝。现在，唐沐跟着自己的父亲到了御书房，他收起心里所有的想法，静静的问：“父皇找儿臣是为了何事？”

     青帝没有说什么，只是静静的打量着自己的儿子，眼神复杂，似乎有愧疚，又似乎很愤怒。

     “儿臣愚昧，请父皇明示！”唐沐无法在那样的目光下保持平静，只能再次开口。

     “沐儿，你……”青帝微微的叹了口气，原本愤怒的声音突然间苍老了很多，他的目光落在大儿子的脸上，这一次是深深的痛惜：“朕知道朕不是个好父亲，朕答应过你的母妃会好好照顾你，但是朕一见到你，就想起你母妃的脸，想到她是为了生你而逝，所以朕不想见你，但是沐儿啊，其实我一直知道你是优秀的！”

     唐沐为这语重心长的话而为楞，他从来没有想过想过，有一天父亲会用这样的语气跟自己讲话，只是现在说这些还有什么用，当我最需要父母关爱的时候，母妃已逝，你在哪里？当我被那些地位低下的太监宫女们不停的敷衍时，你又在哪里？现在的我已经不再是那个渴望关心，渴望得到认同的孩子了，你却又来说这些话，晚了，太晚了，不能回头了，无论是我还是你。

     “我知道你不服啸儿，也容忍你平时的小动作，可是……”青帝脸上的痛惜更深，“你不该勾结紫幂啊！”

     “我勾结紫幂？”唐沐的声音不由自主的提高。

     “还要否认吗？”青帝将一封信交到唐沐手上，“你自己看吧！”

     唐沐疑惑的接过那封信，信的内容他很熟悉，那是他亲自模仿唐啸的笔迹写的，他甚至可以一字不错的背诵出来，里面的每一个用词，他都仔细的考量过，只是现在，唐啸的笔迹换成了他的，署名自然也是他唐沐的，他必须承认那人模仿得很像，就连他自己都很难分辨得出，好一个偷梁换柱，苏落文，你狠！唐沐突然很想笑。

     “无话可说了吗？”唐沐的沉默让青帝更加的心痛。

     “父皇！”唐沐意识到自己现在最应该做的是什么，赶紧解释，“这是离间啊，父皇，没错，我承认不服二弟，但是我怎么可能勾结外敌来打击自己人呢，你不能凭这样一封信就定我的罪！”

     “是吗？”青帝终于因唐沐的分辩而动了怒气，“那么，你的密探一直跟在那个花魁身边又怎么说，今天早上你在青城搜索不是为了杀那个花魁灭口吗？”

     “那是……”唐沐的心思再快，也不知道该怎么解释这件事情了，他想起那张绝美的脸，眼中全是愤怒，苏落文，这一切是不是始终在你的算计之中，我一再防着你，你却反过来利用了我的谨慎，好啊，你果确实够厉害，我唐沐对天发誓，不报此仇，誓不为人。

     “无话可说了吧！”青帝走到他的身边，“勾结外敌，你可知你犯了多大的罪？”

     “我没做过！”青帝的不信任给了唐沐深重的打击，他想起小时候的自己，那么渴望得到他的夸奖而不得，现在，依旧如此，无论他做多少努力，在父亲的心中，他永远比不上唐啸。他冷冷的看向自己的父亲，“反正你从来都不相信我就是了，好啊，既然你认为我勾结外敌，那你就治我的罪啊，要怎么做，发配边疆，囚禁还是处决？”

     唐沐的咄咄逼人让青帝有些恍惚，贵妃临终前的样子再次浮现在他的脑海中，她那张原本苍白的脸因为期待而微微发红，用虚弱的声音告诉他，请照顾好我们的孩子……青帝闭上了眼睛，很久之后，他说：“沐儿，我是爱你的！”

     唐沐只是冷笑。

     青帝慢慢的走到他的面前，拿起那封信，瞬间撕了个粉碎……

     唐沐的冷笑慢慢的僵在脸上，不敢置信地盯着自己的父亲。

     “沐儿，我今天没在早朝上说起这件事情，是因为我早已经有了决定，这件事到此结束，但是，如果再让我发现你有什么不轨行为，我决不轻饶！”

     “父皇……”唐沐呆呆的看着这个已经变得苍老的人，他知道对于一个君王来说，做到这一步有多么的困难，他第一次意识到父亲或许是真的爱自己的。

     “你走吧！好自为之！”

     “父皇！”唐沐恭恭敬敬的行礼，然后起身，“或许你不会相信，但是我真的没有勾结紫幂！”

     青帝看着儿子的身影慢慢的消失在视线中，他知道这也许是纵虎归山，但是……他答应过她的，要照顾这个儿子。他慢慢的走回到书桌旁，拿出一副画轴，上面的宫装女子笑得含蓄而高贵，青帝微微一叹，唐家的人都是这样的，一旦动情，就再也难以收回，即使万劫不复。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十二章
章节字数：2082 更新时间：09-03-03 12:14
    早朝之后，唐啸并没有回自己的东宫，而是去了落英院。已经是冬天了，落英院的树木大多已经落光了叶子，地上也不再有那薄薄的一层，只是那个身体单薄的人依旧端坐在树下抚琴。唐啸没有打扰他，就静静的站在他的面前，听他奏手上的那只曲子。

    苏落文早已察觉到唐啸的到来，只是他依旧不紧不慢的完成这一曲，才抬起头看着几天不见的人。

    “太子今日前来，所为何事？”

    “苏落文……”唐啸的目光从进门开始就不曾离开过他的脸，这几天，他在闲暇的时候总是回想起这张倔强的让人心疼的脸，想起他们之间的事情，抛开敌对的身份不讲，他承认被这人吸引着，所日，那日在瀑布旁边，才会情不自禁的流露出内心最真实的欲望。

    “什么？”苏落文没有回避他的目光，语气依旧是淡淡的。

    “我们是盟友！”唐啸考虑再三，选择了一个跟安全的问题作为开始。

    “所以……”

    “告诉我你做了什么？”他慢慢的凑近他，想看清楚他眼中的情绪，今天凌晨，唐沐暗中派人搜索全城的事情既然瞒不过青帝，当然也蛮不过唐啸，而早朝之后，青帝面色复杂地喊住唐沐的时候，唐沐脸上划过那一丝慌乱更是让人怀疑，能够让唐沐出现这种表情的人，除了自己，只有眼前这个名义上是质子的人。

    苏落文起身，往后退了两步，这才慢慢的开口：“没什么，将计就计罢了！”

    “跟那日唐沐带进宫的小厮有关？”

    “是，她是我的密探，也是羞花阁的花魁！”

    “风灵？”唐啸重复着这个名字，他当然知道这位名满京城的风尘女子，但让他诧异的却是他的另一个身份，“她就是“风’？”

    “唐沐识破她的身份，想利用她行反间之计，我只是将计就计罢了，那封证明唐沐跟我们有联系的书信，现在只怕已经到了青帝手中！”苏落文结果汀蓝手上的茶，下意识的看了他一眼，毫无意外的发现女子的脸色微微发白，现在，他跟唐沐正式决裂，已经没有必要在她的面前掩饰了。

    “你肯告诉我风灵的真实身份，她自然已经安全的逃离青城了。”就心思细腻这一点，唐啸承认自己比不上眼前这人，“你安插在青城的密探自然不止她一人，是"云"、"淡"还是"轻"？”

    “你觉得我会告诉你吗？”苏落文冷冷的看他一眼，“该说的我都说了，我记得我们的约定，我会助你成功，太子还是请回吧！”

    “唐沐现在一定恨透了你。”唐啸当然不想就这样离开，“你，小心点。”

    苏落文喝茶的动作的微微一顿，茶水溅出几滴：“他不敢对我怎么样的，如果我死在青离离皇宫，紫幂全国上下定会尽全力抱此仇，大不了，两败俱伤。”

    说这话的时候，苏落文的语气依旧是淡淡的，仿佛他在谈论的是另一个人的生死，与自己毫无关系，唐啸的眉头越皱越紧，尤其是听到那人轻微的咳嗽时，他下意识的上前一步拉住他：“身体不好，为什么还在外面吹风？”

    苏落文不动声色的摆脱他：“你放心，我说过，打败你之前，我不会死的！”

    这句话，唐啸听了很多次，只是现在听来，感觉跟往日很不相同，以前，他总会因为想象中的对战而兴奋不已，然后自信的告诉他，鹿死谁手还不一定呢，但是今天，他却为他急于撇清关系的言语而懊恼，他再一次伸手抓住他，声音中带着几分怒意：“我是在关心你啊！”

    “关心？”这一次，苏落文倒是没有挣脱，他只是回头看着他，美丽的眸子里全是冷漠：“我们之间需要这样的字眼吗？”

    “我们除了敌人就不可能有其他的关系吗？”唐啸望进他的眼中，问出这个在脑中盘桓了数日的问题。

    苏落文的目光立即变得凌厉起来，他冷笑：“其他的关系？什么？做你的娈童，任你玩弄？”

    “苏落文！”唐啸没有想到他会说出这样一句话，这是对双方的侮辱，苏落文固然不是什么娈童男宠，他唐啸也不会如此不堪，他向来不喜渔色，更不用说男色，惟独对他……他承认想要他，但那不是单纯的想要发泄，而是灵魂对灵魂的吸引。

    这一次，唐啸是真的生气了，他一把抓住他，将他禁锢在自己和墙壁之间，慢慢的逼近他，“苏落文，你明明知道我的意思，你是在故意曲解？”

    苏落文没有费力的反抗，他只是淡淡的望着他近在咫尺的眼睛：“唐啸，你真的相信我们之间除了敌人还可以有别的关系吗？别忘了上一次你说的话，我定会杀你，你也不会放任我活在这个世界上！”

    唐啸无言以对，他们谁也无法抛开自己的立场，他们总有一天会在战场上决一死战，这样的他们又怎么可能拥有别的关系呢，敌人，始终只能是敌人。他慢慢的放开他，是啊，本就不该有什么奢望的，被自己的敌人吸引，这真是一件极其荒唐的事情，更荒唐的是，他从来就没打算隐瞒自己的心思，在敌人面前暴露自己的弱点是很愚蠢的做法，尤其敌人是眼前这个白衣青年，所以就此打住吧，不然，足以致命。

    “不管怎样，谢谢你的帮忙！”唐啸往后退了几步，收回所有的情绪，“等这里结束，我会送你离开！”

    “……”苏落文欲言又止，只能转过头去，不看他的脸。

    汀蓝看着院中的两个人，若有所思……

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十三章
章节字数：3250 更新时间：09-03-04 10:14
    一场小雪过后，天变得寒冷起来，那次之后，唐沐真的收敛了很多，现在的局势，明刀明枪的打，他不是唐啸的对手，这种时候轻举妄动只会葬送自己之前的努力，所以他在等待，等待一个足以置唐啸于死地的机会。

    青帝对这暂时的宁静非常满意，但唐啸却正好相反，他本以为，之前的那几件事情已经将唐沐逼上了绝境，却不料，那日之后，形势居然慢慢的缓和下来，他当然知道这跟那天父皇与唐沐的谈话脱不了干系，父皇明显是在包庇唐沐，但是对此，他也无可奈何，只能另想别的主意。

    就是在这种时候，青帝走出了他的最后一步棋，正是这一步，引发了之后所有的变化。

    那是一个冬日里的艳阳天，阳光照在人身上，感觉暖融融的，似乎几日来的阴霾寒冷都被这阳光消融得无影无踪，唐啸换好衣服，到皇后的宫中请安时，皇后正拉着一个女孩子的手说些什么，见到唐啸进来，那女孩的脸立即羞得通红。

    唐啸对眼前的情况有些诧异，心中隐隐约约的猜到了什么，他恭敬的向母亲问好，皇后答应一声，转头对身边的女孩说：“还不快去拜见太子！”

    那女子羞涩的笑笑，轻移莲步走到唐啸面前，盈盈一拜，风情万种，甜甜的开口：“姝妍见过太子殿下！”

    唐啸边道免礼，边皱皱眉头，这女子美则美矣，只是声音甜得让人发腻。

    “这是御史大夫李道奇的女儿，温柔贤淑，人长得也俊俏，皇儿今日无事，就陪姝妍在宫中转转吧！”

    到了这一步，唐啸怎么可能还不明白母后的意思，，李道奇跟张凭一样，是少数几个没有参与到斗争中的臣子之一，母后是想撮合自己与这女子的婚事，借此告诉李道奇他应该做的是什么吧！只是这主意不可能是身居后宫的母亲出的，那么，是父皇？他虽然包庇唐沐，但还是希望自己是最后的胜利者吧。

    他不得不承认这是一步好棋，如果是以前他会毫不犹豫地做这颗棋子，但是现在……那人的脸再次映入脑中，他是曾经劝过自己就此打住，只是这样的事情哪是能够由自己做主的，唐啸一向自认为冷静理智，但是这几日的刻意的勉强只是起到反效果罢了，人们总是这样，越是得不到的东西，就越想得到，就像现在的自己。他知道从大局出发，应该娶面前这个女子，但是，他发现除了那个人，他谁都不想要。

    “皇儿……”皇后的呼唤拉回唐啸的意识，他抬头看去，发现自己的母后已经拉着那女孩的手站在自己面前，便立即开口说：“母后，孩儿今日公事繁忙，不如让枫陪李小姐看看吧！”

    “枫？”皇后微叹一声，“那孩子最近一直看不到人影，听她身边的宫女说，似乎天天往落英院跑。”

    “落英院？”唐啸想起那日妹妹看着那人时的痴迷，不由自主的抬高了声音。

    “皇儿，”皇后有着些许的无奈，“那苏落文再好也是我们的敌人，枫这孩子虽然单纯，但从小就是倔强的性子，我真怕她会被人利用，她就听你一个人的，你劝劝她吧，她喜欢谁都可以，惟独那个人不行！”

    惟独那个人不行，唐啸苦笑，母后还真是一语中的啊，只是他连自己都劝不了，如何去劝枫？

    “皇儿？”皇后见儿子发呆还以为他在为枫担心，“这件事慢慢来吧！你现在先陪姝妍在宫里转转吧！”

    当着李姝妍的面，唐啸不好说什么，更何况他怎么不乐意，最终总会娶这女子为妻的。唐啸跟母亲打声招呼，带着李姝妍离开芜兰殿，一路上李姝妍甜腻的声音一直在耳边响个不停，唐啸却没有听到她在讲些什么，母后的话一直想在他的脑中，枫天天去找他吗？那他的反应呢？还是像对自己一样的冷淡疏离吗？应该是吧，那人似乎对谁都如此，至少对青离的人都是一样的。

    一阵欢快的琴声传进耳中，那熟悉的琴音令唐啸从自己的思绪中回神，抬头望去，发现自己在不知不觉中竟走到了落英院的门口，忍不住又是苦笑，最近，似乎变得越来越不想自己了。

    “音乐真美，太子，弹琴的是谁？”李姝妍锲而不舍的开口，她就不信这太子爷不肯对她说一句话。

    “是敌人！”唐啸开口。

    “苏落文！”姝妍想起刚刚皇后的话。

    唐啸点头，正准备离开，却听得院中琴音已住，取而代之的是爽朗的笑声，那声音他太熟悉了，熟悉到近几日的梦中都能听到，只是他从来没有听过他这样的笑，不是冷笑，不是嘲笑，而是最真实最单纯的笑。

    唐啸不由自主地走到院子的门口，看到一个他从没见过的苏落文，他笑起来的样子很可爱，鼻子往中间皱成一团，笑意直接延伸到眼中，含笑的眸子盯着枫的脸上，那笑容之中不再有疏离，而是深深的溺爱，唐啸眼中划过一丝痛苦，为什么他从来不肯让他看到这最真实的一面？

    李姝妍没有忽略掉唐啸表情的细微变化，更没有忽略他目光的聚焦点。那个人就是苏落文吗？

    “太子哥哥？”枫转头时看到了门口的唐啸，大叫一声跑了出来。

    唐啸注意到那一瞬间，苏落文的表情立即变回他习惯的疏离，果然是这样的，在苏落文的心中，他始终只是敌人。

    唐枫跑到唐啸面前时，李姝妍忙向前行礼，枫大大的眼睛盯在姝妍身上，几乎立即决定讨厌这个女子，至于原因她也说不清楚。她傲慢的抬高下巴，冷冷的问：“你是什么人？”

    对于自己不喜欢的人，枫一向不会给予好脸色。

    李姝妍也不喜欢这个傲慢的公主，但是现在，她只有忍让，微微一笑，她说：“我是御史大夫的女儿李姝妍！”

    “御史大夫的女儿怎么会在宫中跟太子哥哥在一起呢？”枫是个直性子，想到什么就说什么。

    唐啸不想解释这个问题，尤其是现在，在那个人的面前，他的目光再次不由自主的飘向那个独立于树下的人。李姝妍是个大家闺秀，当然不会说皇帝有意将自己许配给太子，于是只能微笑。

    苏落文此刻终于将目光看向门口，那个一身粉衣的女子长了一张美丽的脸，笑起来如夏日的莲花一样清爽，御史大夫的女儿吗？那么他知道她为什么会出现在这里了，很好的一步棋，只是这是青帝的意思还是唐啸的？你希望呢？他问自己，然后自嘲的一笑。

    几个人就这样沉默着，终于还是枫忍不住了，高声的喊：“你们究竟怎么回事啊？太子哥哥，你跟这女人来做什么？”

    这女人？听到枫的称呼，李姝妍不悦的皱了皱眉头。她想，总有一天她会教训这个不懂礼貌的公主。

    “母后说你在这边，我过来看看！”唐啸终于找回了自己的声音。

    “哼！”枫冷笑一声，“一定是母后不喜欢我到这里来，真不明白你们都在想什么，我喜欢听落文的琴声，喜欢听他给我讲紫幂的故事，喜欢跟他一起疯，一起笑，这有什么不对吗？别拿你们那套什么国家，什么责任的来教训我，我不会听得！”

    她后面说的是什么，唐啸根本没有听到，讲紫幂的故事？一起疯？一起笑？枫说得跟自己认识得真的是同一个人吗？为什么枫可以看到他的这一面而自己却不能呢？唐啸感觉到自己内心深处疯狂的嫉妒。

    苏落文也不知道为什么肯对枫展现出这样的自己，大概是因为枫的毫无心机和单纯吧，面对这样的人，他无法再保持冷漠，苏落文一向如此，别人真心相对，他也会投桃报李，还以真心。

    “公主！”姝妍开口劝说，想帮助唐啸：“公主不是普通老百姓，怎么能不管国家和责任呢？”

    “你是什么身份，敢管本公主的事！”枫的一腔怒气终于找到发泄的渠道。

    “我……你……”姝妍的眼中立即蓄满了泪水，她抬头委屈看向唐啸，嗲嗲的呼喊，“太子……”

    “枫，不要太过分！”

    在场的两个男人人同时开口说出同一句话，却是不同的语气，唐啸是责备，苏落文是安抚。

    “好嘛，我不说了！太子哥哥你也不用劝我，你可以回去了！我要跟落文学琴！”枫说完头也不回地走到苏落文身边。

    来劝她？他哪里是来劝她的，他跟她根本就是为了同一个目的来到这落英院的，枫啊，这一次太子哥哥不能帮你，因为你喜欢的那个人，太子哥哥已经无论如何都无法放手了，唐啸的目光再次飘回到白衣青年的身上，不管未来会怎样，苏落文，我不想只做你的敌人。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十四章
章节字数：3279 更新时间：09-03-05 12:38
    一阵凉风吹过，趴在桌子上打盹儿的悠珞慢慢的醒来，发现自己身上披了一件白色的披风，脸不由自主微微一红，环视着屋子，果然看到了自家公子站在窗边，对着外面的天空思索着什么，外面传来了打更的声音，已经是三更了，公子还没有睡，这些日子以来公子每晚都对月沉思，是在思念自己的国家吗？悠珞不知道。她走到他身边，轻轻的喊：“公子……”

    苏落文转身，冲着她微笑：“去睡吧！”

    “公子怎么不睡？”

    苏落文的笑容微微一僵：“我不想睡！”

    “可是公子，你身上的毒刚刚发作，公子应该好好休息啊！”她还清楚地记得刚刚公子毒发时脸上痛苦的表情，以前，公子每一次毒发，太子都会陪在他的身边，只是今天，太子竟没有出现，悠珞只好自己照顾公子，也因此知道了，公子在承受的究竟是怎样剧烈的痛苦。

    “我没事，让我在等会儿……”

    “等，公子在等什么？”

    苏落文的眼中划过深深的落寞，是，自己究竟在等什么？他的唇边不由自主的露出一抹自嘲的微笑。

    看到他的笑容，悠珞心中一动，难道……

    “公子可是在等太子？”

    苏落文无言，心微微一颤，是在等他吗？从什么时候开始，已经习惯了在最痛的时候看到他关切、心痛的目光，习惯了紧紧握住他的手传递那蚀心的痛楚，苏落文，原来你竟在不知不觉中开始依赖别人，而那个却是这个世界上你最该痛恨的人。

    “公子还是睡吧！”见苏落文没有回答，悠珞当他是默认，“太子今天回宫就一直发脾气呢！”

    “怎么？”

    “听说皇上把御史大夫李大人的女儿指婚给太子，太子竭力拒绝，皇上和皇后始终不肯妥协！”这是悠珞听服侍唐啸的笑语说的。

    “他不同意？”原来真的是皇帝的意思，只是唐啸会拒绝真的出乎他的意料，但内心深处却隐隐的闪过一丝莫名的异动，他居然不同意。

    “是啊！听说那小姐很漂亮，也很贤惠。”言下之意，对唐啸的拒绝很是不解。

    苏落文没有说什么，只是慢慢地向房外走去，纵身跃上房顶，不理会悠珞的呼喊。青离的皇宫，夜景很美，宁静而温馨。青帝果然走了一步好棋，如若成功，不仅能拉拢过御史大夫，唐沐也会因双方力量的悬殊而坐立不安，那么他就只有两条路，放弃或者是干脆在那之前兵变。只是，唐啸的拒绝是青帝意料之外的事情吧。

    唐啸拒绝的原因，苏落文不是不知道，聪明如他怎么会看不出他的感情，正因为看穿了，才不得不时时提醒自己保持着疏远，他们是敌人，不该有这样的羁绊，那是他们都无法承受的东西。

    “在上面吹风比较好玩吗？”熟悉而张扬的声音中有着他不熟悉的愤怒，苏落文还没有来得及看清楚他的脸，便被他拉着落到了地面上。一件外衣随即披在了身上。

    “唐啸……”他抬头看着他，为他再次出现而惊讶，一时间不知道应该说些什么。

    “再不懂得珍惜自己，只怕你等不到找我报仇之时！”将他拉进屋内，顺手倒了杯热茶，强迫那人喝下。

    “怎么会来？”

    是，怎么会来？在宫里，他几乎跟父皇吵起来了，父皇骂他不识时务，他不是不懂父皇的意思，他只是无法勉强自己，他想要得来从来就只有一个，那个在这是世界上他最要不起的人。争执没有结果，他回到东宫已经很晚了，烦躁的他根本就忘记了，今天是那人毒发的，每十天一次，唐啸早就猜出他中的是什么毒，这样奇怪的症状只能是“独醉红尘”，但是既然他要提杜丹晨隐瞒，他也就不再追究什么。

    等到他终于想起来的时候，已经将近三更了，于是趁夜来到落英院，只是想确定他没事而已，

    却在进门的那一刻就看到那人身披单衣独自坐在屋顶上发呆，心中便有些不悦。

    “这里是我的地方，我想来就来！”他用一贯的张扬掩饰内心澎湃的感情。

    苏落文无语，放下手上的茶杯，轻轻的走回窗前，凝视着暗夜中那明亮的月华。

    唐啸感觉今天的苏落文有些异常，走到他的身边，与他并肩而立，目光追随着他的看着那同一轮明月，问：“在想些什么？”

    “御史大夫的女儿吗？”他问。

    “你果然已经猜到!”‘

    “多好的一步棋啊，为什么要拒绝？”他慢慢的开口，在唐啸听来，那声音很不真实，似乎来自于天外。

    唐啸的眼神一黯，这一次不同于刚刚的愤怒中夹杂着心疼，而是愤怒中掺合的心痛，苏落文啊，你果真不知道我为什么拒绝吗？他握紧拳头，以防自己会忍不住在深夜砸坏这屋子里所有的东西，跟这人在一起，他似乎常常在生气。深吸一口气，他问：“你希望我娶她？”

    “你的事我如何做得了主，只是如果娶她对你有太多的好处。”苏落文的声音听起来依旧不真实。

    “够了！”他突然就不想继续忍耐，紧紧地抓住他的肩膀，“在父皇那里我已经听够了这样的教训。”

    “那么就不要再拒绝吧！为了能早日达成你的心愿。”他终于肯转过头来面对他，眼神坚定。

    他冷笑：“希望我早日达成心愿是假，你想早日回紫幂是真吧！”

    他淡淡一笑，反问：“有何不对吗？”

    是啊，有何不对吗？他是紫幂的太子，当然想着早日回到自己的国家，他没有错，错的是自己，自己根本不想让他离开，但是有什么理由不让他离开，他们之间本来就是一场交易，各取所需罢了，虽然自己拼命想忘记这交易，但那人却在时时刻刻的提醒着他。

    “你对我果真主只有恨吗？”终于还是问出了这个问题。

    苏落文不知道该如何回答这个问题，他只有再次将目光移向窗外的月华，试图转移话题：“你也不想御史大夫……”

    “回答我！”唐啸愤怒的打断他，他不要再听这些无关紧要的事情，他不要这些大道理，他只要他的回答，“你就那么想杀了我报仇！”

    苏落文知道这一次逃不过了，他小心的掩去眼中复杂的情绪，转头面对他时，依旧是一贯的平静与疏离，他望着他，坚定地给他答案：“是，我会杀你报仇！”

    唐啸突然笑了起来，疯狂的笑声在寂静的夜晚回荡，是，他灭了他的国家，他逼他成为质子，在他的眼中，他只是个不共戴天的仇人。

    “唐啸……”苏落文眼中的平静再也无法维持，他慌乱的看向他，只是那个狂怒的人根本没有注意到。

    “好，我成全你！”他狠狠地盯着他的脸说，“明日，父皇就会昭告天下，青离太子大婚，我想紫幂的人一定不会错过这个见到他们太子的机会，那样你就可以见到你紫幂的人了。

    苏落文看着他的视线依旧是淡淡的，他轻轻地说：“多谢成全！”

    “你……”唐啸的理智被他的一句话彻底击碎，他用力抓住他，想不顾一切的将他扯进怀中，狠狠的惩罚这个从不在乎别人感受的人，蹂躏他，撕碎他冷淡的面具，看他在自己身下哭泣哀求……只是他忘了自己面对的人虽然长了一幅瘦弱的身体，却也是个武功高手，怎会轻易如他所愿。

    苏落文用力一拳击向他的胸口，逼他放手，唐啸盛怒之下遭到反抗，手上的动作慢慢的加重，苏落文自是不肯示弱，两个人就这样阴差阳错的打在一起/

    悠珞和汀蓝听到动静赶来时，看到自家的太子和公子打得难舍难分，谁都不肯退让，她们惊讶的看着眼前的场景，不明白一直对公子呵护备至的太子究竟是怎么了，直到听到苏落文变得粗重的喘气声，悠珞才恍然想起晚饭之后公子所吐的那一堆红得刺眼的血。

    “太子！”悠珞跪在地上，将自己的声音提到最高，“悠珞不知道究竟发生什么事，悠珞也清楚自己的身份无权插手，但是太子，悠珞求你住手，公子的身体再也经不住这样剧烈的打斗！”

    悠珞带着哭腔的声音提醒了唐啸自己来这里的最初目的，挥出去的拳头硬硬的收住，看到那人果然脸上没有一丝血色，心中不由得一痛，一时也不知道该说些什么，只能默默的看他一眼，转身离开。为什么每一次都是这样不欢而散，为什么不肯让我看到你最真实的那一面，你对我果真只有恨意吗？

    苏落文的目光追随他走了很远，身体向后一倾，几欲跌倒，汀蓝过去扶他时，那双美丽眸子中赤裸裸的心痛深深的震撼了她……

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十五章
章节字数：2211 更新时间：09-03-06 12:09
    唐啸和御史大夫之女即将大婚的消息不出意料的震动了整个青离朝堂，太子的拥护者们自然是欣喜万分，但大皇子的支持者却惊恐不已，谁都看得出皇帝是铁了心的要保太子，一些人已经在心里打起了退堂鼓，但更多的人却几乎踏破了大皇子府邸的门槛。

    午后的阳光射在身上，唐沐放下手中的茶杯，闭上眼睛享受难得的片刻安宁，这些日子以来，安宁对于他成了最大的奢侈，好累，真的，心与身俱疲。

    亦风进门看到如此疲惫的恋人，心不由自主地一阵疼痛，走进几步，握住他的手，给予无言的关爱。

    闻到自己熟悉的气息，唐沐伸手紧紧地抱住他，叹息：“亦风，老头子在逼我！”

    亦风不知道该如何回答，只是在他的怀中点点头。

    “为什么？他为什么看不上我？我到底哪里不如唐啸？难道仅仅是因为我不是皇后的儿子？”唐沐几乎要将亦风糅进自己的身体里。他的心里有怨恨，对于皇帝的怨恨，他记得小时候，父皇面对唐啸时总是一脸的笑意，而转头看到自己时，笑容总会在脸上消失，取而代之是一种他看不明白的复杂感情，那时候的父皇，似乎不喜欢看到他，他永远不会知道自己的大儿子偷偷地躲在角落里，只为了看到父亲那不曾对自己展现的笑容。

    曾经他以为，只要自己努力学习，父王就会喜欢自己，所以他是十个皇子里面最勤奋努力的那个，随着时间的推移，他在治国方面的才能越来越显现出来，他终于得到了父皇的注意，却不是他要的那种，他的父皇只把他当成敌人，一个与太子争位的敌人，唐沐觉得自己很可笑。

    那日，在御书房，看着苍老的父亲亲手撕掉那封密信，他第一次意识到父亲也许是爱自己的，那么，为什么还要逼我？在你心中的位置，我始终比不上唐啸。

    “唐沐……‘亦风伸手抚向他皱起的眉头，淡淡地说，“我们不能坐以待毙了！”

    他点头，是该有所行动了，再犹豫下去他将没有任何的机会，他要赌，赌他坐上皇帝的宝座时，他能否得到父皇的正视。

    “要怎么做？现在我们的实力……”

    唐沐阻止亦风继续说下去，伸手从旁边的几案上拿出一封密信示意亦风打开，亦风疑惑的打开那信，读完之后，露出欣喜的笑容：“唐沐，好一个借刀杀人！这无疑是最好的方法，最小的损失却极可能得到最大的回报！即使失败了，对我们的影响也不大！”

    唐沐看着对自己一脸崇敬的亦风，忍不住去吻那细白的面颊，他想到在自己最孤单的时候，这个漂亮的男孩走进他的生活，想到初次见面时，他掩映在洁白梨花中的浅浅的微笑，想到他面对自己的愤怒和无理时，那云淡风清的笑容，想到他为了他在生死关头徘徊时满脸幸福的笑意，“亦风，如果没有你，我会怎么样？”

    亦风抬起头看着他，想看清楚他眼中的温柔是真是假，但每一次，都是徒劳，他从他的眼中看不到任何的破绽，他知道这样的怀疑总有一天会让自己心力交瘁，但他却无法不去怀疑，唐沐从来就无法给他安全感，他的风流在整个青城都有名，他可以在前一刻抱着自己说爱，然后一转身就进了某花魁的香闺，并且从来不介意这样的事情被自己知道。这样的唐沐，亦风怎么能不怀疑？

    “在想什么？”唐沐的唇轻轻的吻着他的唇角，跟这个人在一起，他总是没有什么自控力，只要看到他的浅笑就能够勾起他体内最疯狂的欲望，唐沐有时候会觉得这是一件很危险的事情，真正的强者不会让自己有弱点，所以他只有尽力去掩饰。

    亦风收起那些情绪，微微一笑，带着十足的诱惑：“在想你今天会不会让我离开！”

    “你说呢？”唐沐的眼睛已经被欲望吞噬，他迫不及待的抱起他扔在床上，脱去彼此的衣服，让两人裸身相对，“我肯定你明天都无法离开。”

    “沐……”亦风修长的手指在爱人的胸前若有似无的游移着，满意的看到他眼中的那团火燃烧的更加炽热。

    “你在玩火！”唐沐低头含住他胸前的柔软，舔舐咬啃着，轻一下，重一下，看他慢慢的挺立，手顺着小腹抓住那慢慢抬头的欲望，上下抚弄着。

    “不喜欢吗……阿恩……沐……”亦风敏感的身体不停的颤抖着，手紧紧的抓住爱人的头发不停地喘息着。

    “不，我很喜欢！但我怕你会后悔！”唐沐腿间的欲望立即坚硬起来，他停下手中的动作，抬起他的腿，用力一个挺身进入他的体内。

    “啊……痛……”没有经过润滑的身体被突然间被贯穿，亦风不由自主的呻吟出声，真的好痛，即使已经欢爱过很多次，他依旧无法习惯他的侵入，如果不是心中那无法磨灭的爱，他怎能容忍自己以色侍人，唐沐，如果你爱的只是这个身体，那么，我会毫无保留的送给你。

    “是你招惹我的！”唐沐根本无法控制自己脱缰而出的欲望，那紧致而火热的地方紧紧包围着他，他感觉到全身的血液同时冲向那一点，用力一个挺身进到最深处，然后缓缓的抽出。

    “啊……”亦风承受着爱人的律动，身体不由自主的配合着他的动作，拉下的头，疯狂的吻住他的唇。

    “风……”亦风的主动让唐沐有些欣喜，他顺势顶开他的牙关，灵活的舌钻进去巡视着自己的领地，下体熟练的找到那个敏感点，狠狠的撞击着……

    “沐……”巨大的快感淹没刚刚的疼痛，亦风除了他的名字再也想不到其他的东西，只能沉浸在他给的痛苦与快乐之中。

    “风……我爱你……”

    在高潮的那一刻，亦风再次听到他的承诺，他笑，他从来都不吝啬对他说这个“爱”字，只是他的爱太廉价，他从来不敢相信。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十六章
章节字数：2346 更新时间：09-03-06 17:56
     青离太子大婚的消息同样震惊了紫幂，紫帝在朝堂之上公布这个消息后，很多人都争着前往青离道贺，他们都想借此机会去见见自己的太子，尤其是蒋惟春，太子孤独的坐在月下抚琴的身影时时刻刻出现在他的脑海之中，怎么都挥不去。

     与他一样急迫的还有小王爷翁瑞玄，他是紫幂皇后的亲侄子，今年二十二岁，十六年前，他的父亲是镇守边关的大将，却在回京述职的途中遭到强盗的袭击，与他一同遇袭的还有他英勇善战的妻子和出生在边关的小儿子，边关的战事结束后，两人带着儿子回京，却不料在路上遇到了强盗，最终力战而亡，只是这件事在当时存在着很多的疑点，比如那小孩子的尸体并没有找到，比如两个在战场上杀敌无数的将军怎么会载在一群强盗的手上。

     无论如何，紫幂的护国将军死了，皇后心痛无比，将自己娘家唯一的血脉小侄子翁瑞玄接进宫中亲自抚养，也正因为这样，翁瑞玄和苏落文虽不是兄弟，却有着深厚的感情。苏落文离开的日子里，翁瑞玄时时刻刻仿佛能听到表哥在不远处轻轻的呼唤他的小名，他说：“湘儿，别闹！去学兵法！”他说：“湘儿，快来尝尝这桂花糕。”他说：“湘儿，我希望你能快乐自由！”他说……

     很多次，翁瑞玄很想禀告皇帝他要去青离探望表哥，但他却清楚这是不可能的事情，只是这一次，有这么好的机会，他不会错过。

     紫帝也清楚下面人的想法，于是下令翁瑞玄为使者，蒋惟春和江希凝陪同翁瑞玄前往青离，一切议定，紫帝吩咐翁瑞玄在下朝之后到书房找他。

     翁瑞玄按照皇帝的吩咐在御书房等候，他想皇帝无非是想交待一些带给太子的话，毕竟太子是这个国家唯一的皇子，皇帝唯一的儿子，他无法不担心太子在敌国的情况。翁瑞玄想到姑妈越来越憔悴的样子，心中忍不住抽痛，如果可以，他会毫不犹豫的替换太子回来，紫幂可以没有翁瑞玄，却不能没有苏落文！

     执事的太监高呼一声：“皇帝驾到！”

     翁瑞玄从沉思中回过神来，上前行礼，皇帝说声平身，便坐在椅子上沉默无言。

     “皇上……”翁瑞玄抬头时，看到得是这个国家最高统治者悲痛与愧疚的脸，他知道皇帝一定是想起了太子。

     “湘儿啊……”紫帝喊他的小名，从他十五岁开始，他从来没有这样称呼过他。

     “是！湘儿在！”称呼上的改变让翁瑞玄明白皇帝这一次交待的决不是国家大事。

     “朕是不是错了，是不是不该让落文去青离，那孩子的身体那么差！”此时的紫帝不是什么九五之尊，他只不过是一个对孩子充满着愧疚与思念的父亲，他知道他的儿子本不喜欢这种充满着斗争的生活，本不喜欢这种尔虞我诈，但他却只能强迫他适应这样的生活，将那些残忍的手段一一传授给他，看着他一天天的更加讨厌自己，甚至在最后亲手将他送到了敌人的国度。

     从皇上的话中，湘儿听到浓浓的悲哀，他上前一步，露出一个天真的笑，开口安慰：“那个时候，这是唯一的方法，再说太子在青离不会甘于去做一个质子，探子不是说他与青离的太子达成协议吗？我想他很快就会回来了！”

     “是啊，他就要回来了！朕老了，这天下应该交给他了！”紫帝叹息一声，强打精神，这才想起自己将翁瑞玄叫到这里来的目的，缓缓的开口：“湘儿，还记得你父母是怎么去的吗？”

     翁瑞玄的心头一阵悲痛，他当然记得，那一天，姑姑将他接进皇宫，告诉他从此以后这里就是他的家了，他不依，说这里不是他的家，他要回家，喊着说爹爹娘亲就要带着弟弟回来看他了。

     皇后之尊姑姑居然抱着他痛哭，他不明所以，伸手抚摸姑妈的眼泪，问：“皇后姑姑为什么要哭？”

     “湘儿，你父母不会回来了。他们被坏人害死了！”

     他开始哭闹，无论如何也要见爹爹和娘亲，他不相信他们会丢下他不管，那段往事在他的生命中占据了太重要的位置，怎么可能忘记。

     紫帝心疼地看着眼前的孩子，他知道那张天真的笑脸掩饰下的心承受着太多的痛苦，他还记得，这孩子刚知道父母死讯时，一直在哭喊，不吃饭也不睡觉，皇后痛心不已，直到那一天下午，他和皇后在一起又谈论起这件事，皇后再次落泪，湘儿却在这个时候走到他们身边，一边用小手替皇后擦拭眼泪，一边笑着安慰：“姑姑别哭，湘儿也不会再哭了，湘儿会乖乖的！”

     那天之后，湘儿真的没有再哭，他的脸上总是挂着一抹调皮的笑容，他天真，他活泼，他有时候会搞一些无伤大雅恶作剧，将身边的人逗得哈哈大笑，人人都说小王爷是个开心果，但是紫帝和皇后都清楚，那只是一个假象，真正的湘儿始终是个哭着要找爹爹的孩子。这孩子太懂事，却更加让人心疼。

     “湘儿，当年的事情有太多的疑点，朕一直派人追查，直到近日才发现，当初袭击你父母的不是强盗是蓝影的军队！他们是为了报战场上的兵败之辱，而你的弟弟可能还活着。”

     翁瑞玄的身体忍不住一颤，脸上的笑容终于僵住，弟弟可能还活着，自己在这个世界上可能还有一个血脉相连的至亲？这是真的吗？他不由自主地抚摸着右手腕上那只振翅欲飞的雄鹰，那是在他出生后不久母亲亲手刺上的翁家的图腾，如果弟弟还活着，他的身上也一定有这样一只雄鹰。

     “他在蓝影吗？”他的声音也忍不住颤抖，他说不明白自己此刻的心情，是兴奋、悲痛还是愤怒。

     “当年袭击你父母的军队主帅是蓝影的护国将军舒子峰，朕刚刚得到消息，听说这一次，蓝影将派舒子峰之子舒允前往青离，你如果遇到他，可以旁敲侧击！”

     “湘儿明白！”如果弟弟在蓝影，他一定会将他带回来，翁家没有认贼作父的子孙。

     “下去吧！”紫帝疲惫的靠在椅背上，闭上眼睛。

     翁瑞玄慢慢的退下，在即将退出门口时，听到紫帝一声几不可闻的叹息：“告诉落文，辛苦他了！”
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十七章
章节字数：2334 更新时间：09-03-08 13:58
     离大婚的日子越来越近，唐啸开始为可能到来的争斗做准备。如果唐沐选在那之前行动，那么无非有两种可能，一是逼父皇退位，一是找机会对自己下手，两相比较之下，似乎后一种更有可能，毕竟不除掉唐啸，即使皇帝退位也需要另一番苦战，即使如此，唐啸也不敢怠慢，他将皇宫的禁卫军悄悄的换成齐修的手下，那是从修的军队中精挑细选出来的能够以依敌十的勇士，他命令谷钦平寸步不离皇帝的身边，首先确保皇帝的安全。国都里的守卫的士兵也增加了人手，一旦发生变乱，这将是一股不可忽视的力量，更何况齐修的大军就在城外不远处驻扎。

     唐啸的行动唐沐不是没有察觉，但他只是笑笑，没有其他任何地反应。

     唐啸靠在落英院的门口，斜眼看着树下读书的人，这些日子以来，他们不是没见过，但所谓的见面也不过是一大群人凑在一起商讨下一步的行动，偶尔，他的目光会不由自主地追随着他，但他却从来不看他一眼，唐啸发现，他们的距离越来越远，过去相处时的那种和谐与默契突然间消失殆尽，仿佛他们之间除了交易什么都不曾有过，这不是他想要的，他要他记得唐啸这个人，不是青离的太子，不是他的敌人，只是唐啸。

     苏落文感觉到一束直射过来的目光，转头看时，正好望进了那人的眼中，将手中的书放在面前的桌子上，他慢慢得站起来，对着他说：“不进来吗？”

     唐啸慢慢地走到他的面前，近距离的凝视着他的脸，他已经好久没有这样看他了。

     苏落文不悦的皱皱眉头，这样放肆的目光让他想起那日他们的大打出手，他知道那个时候唐啸想做什么，却无法理解自己这些天来自己内心那莫名的牵挂。

     “怎么又在外面读书？你的身体……”唐啸没有再说下去，想起某一日，所有的争执似乎都是由这个问题而引发的。

     苏落文笑，依旧是温文的笑：“我很好，至少比你轻松。”

     话题似乎到这里又结束了，唐啸第一次发现自己居然是个不善言辞的人。他抬头看着天空，很久时候才开口：“紫幂的人大概就要到了。”

     “我知道！如果不出意外，你大婚之后，这里的一切都会结束，我会跟他们回去的。”他相信唐沐绝不会轻易放弃，定会在那之前孤注一掷，他也相信最后成功的一定是眼前这个人，那样，就该离开了，回到属于自己的国度，然后，下一次相见时是兵戎相向，你死我活。这才是他们应该走的路。

     听到这句话，青离太子紧紧的握住了拳头，是，他成功，他离开，这是他们最初的交易，但是此刻他却想反悔，他不想放他走，这一走再见面时就真的只是敌人了。他烦躁的一拳打在那棵树上，他不想他们之间成为永久的遗憾，然后似乎决定了什么，他紧紧地攀住他的双肩，迫使他只能看到他的眼睛，然后，他说：“听着，苏落文！我不能再忍了，这已经是我的极限了。我已经纵容你太久了，这个世界上还没有我唐啸看上却得不到的东西。”

     苏落文没有想到他会说出这样的话，一时间反应不过来，只能愣愣的看着他。

     看到苏落文那难得一见的表情，唐啸心中微微一颤，伸手将他扯进怀中，紧紧的抱着他瘦弱的身体。

     感觉到那人的体温，苏落文终于回神，冷冷的说：“放手！”

     “不放！”他牢牢地将他锁在怀中，不给他任何逃脱的机会。

     “别让我恨你！”他闭上眼睛，害怕眼神泄漏自己最真实的情绪，但这样的选择却是错误，当眼睛闭上时，他却更清晰地感觉到了唐啸的气息，干净的，温暖的，这气息氤氲在他的周围，他逃不掉，也不想逃！

     “没关系！我会让你爱上我的！”他微微放开他，低头去吻他的唇。

     苏落文当然不能让他如愿，他想避开，却被他先一步用右手固定住头部，左手紧紧的揽住他的腰，苏落文发现自己根本没有挣扎的空间，只能任由那火热的唇贴在自己的唇瓣上，肆意吮吸咬啃，控制着自己不给他任何的回应。

     唐啸的理智在碰触到他的唇的那一刻就已经不复存在，那温润柔软的唇对他有着致命的吸引力，他的舌试图进入他的口中汲取更多的甜美，再也不想放开了。

     苏落文抵挡着他的侵犯，身体却违反了理智战栗不已，察觉到自己反应的他心中一惊，曲起左腿狠狠的撞向他的下腹。

     唐啸吃痛，本能的后退一步，看着他不停的喘息着。

    “你没有机会的！”苏落文默默的调整着呼吸，低头掩去眼中被他勾起的热焰，尽量用冷淡的声音说，“等你大婚之后，我们的交易就结束！”

     “你信不信我会放弃这次婚姻！”唐啸看着他，狠狠的说。

     “你不会！”他打断他，“那样你失信不仅是御史大夫、皇帝还有整个天下的百姓，你不会这么做，我们都是有野心的人！”

     他无语，他说得没错，他们都是有野心的人，为了这野心，他们可以抛弃一切，但是至少在这一刻，唐啸是真的犹豫了，是不是放弃这次婚姻就真的能够将他留在身边！

     “不会！”他看透了他内心的想法，“我是属于紫幂的，这里没有人能够留下我，你只是我的敌人！一个我敬重的敌人！”

     敬重？他倒是第一次听到他说这样的话，他苦笑，只是他想要的从来都不是他的敬重！他不再说什么，只是静静地看着他，说是再也无法忍下去，再也不想纵容他，但是面对这个跟自己一样的强大的人，他又能做什么？强迫他，怎么可能成功？

     如果结局已经注定，那么至少此刻，给他一个温馨的片刻，让他在以后漫长的日子里能够永远回忆，哪怕是唯一的回忆！

     苏落文也不再说话，就这样让低着头沉思，如果注定没有结局，又何必要有开始，那只会让以后对战的日子更加痛苦。在他没有办法看到的地方，他放任自己的眼睛被痛苦和柔情充斥！

    就这样吧，直到他们其中的某一个死在另一人的手中。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十八章
章节字数：3449 更新时间：09-03-08 17:22
     离唐啸的婚礼还有两天的时候，各国的使者纷纷来到青离，紫幂、蓝影、红绫，甚至连最强大的白仪都派出年轻得廷尉颜行前来，青帝在接见完他们之后安排他们在驿馆休息，只是考虑到苏落文在宫中，特别准许紫幂的人前往探视。

     翁瑞玄他们退出正殿时，恰好被去御膳房拿东西的悠珞碰到，从执事太监那里知道了他们的身份，悠珞一路小跑奔回落英院。她知道公子心里时时刻刻都在思念着自己的国家，那每夜的琴声就是证明，她要在第一时间把这个好消息告诉公子，希望能看到公子真正的笑容。

     “公子……公子……”踏入落英院的那一刻，悠珞就不停的高呼，一不小心脚下一个踉跄，好在她也算有些功夫，才免去了摔倒之苦。

     “怎么这么不稳重？”另一个声音同时插了进来。

     “太子？”悠珞低喊，对于太子出现在这里，她并不感到奇怪，这两天来，太子大都在落英院度过，虽然大部分时间他们都是各自做着自己的事情，公子依旧或抚琴或读书，太子有时候也看看书，更多的时候却只是静静的看着他，她总感觉太子看公子的眼神中多了一些她看不懂的东西，而公子每晚倚栏伫立、对月沉思的时间也更久了，有时候她清晨起来，公子依旧站在窗边。

     “究竟发生什么事？”唐啸问眼前发呆的丫头。

     “啊！”悠珞到此时才想起自己身负的使命：“公子，紫幂的人来了！正赶往这里呢！”

     苏落文的脸立即生动起来，眼中有着来不及掩饰的狂喜，他一把抓住悠珞的衣袖，声音竟带着些微的颤抖，“真的？”

     “真的！”悠珞重重的点头，看着有些失态的公子，她想这样的公子才是真实的吧，只有涉及到紫幂的事情，他才会卸去那些冷漠的面具。

     唐啸一直在期待着，有一天，苏落文会在自己面前露出最真实的情绪，今天，他看到了，却怎么都高兴不起来，冷哼了一声，将目光移开，不想看到那人欣喜的样子，那代表着他与他之间的距离遥不可及，已经到了吗？那些他最不想见而那人最思念的人？真得要结束了吧，他和他之间！他转身望向落英院的门口，那里，有一个侍卫正匆匆而来。

     “太子，紫幂的使者求见！”进来通传的侍卫打破了这微妙的沉默。

     “让他们在外面等着！”唐啸烦躁的说。

     “唐啸！”苏落文不满的目光立即射了过来。

     唐啸回头看了他一眼，无奈的苦笑，你果然已经迫不及待了吗？也对，他们才是你应该信任的人。

     “让他们进来吧！”他本也没打算把那些人拒之门外，刚刚只不过是一时的气话罢了！

     侍卫答应一声，去执行主子的命令。

     唐啸再次把目光投向了苏落文，而苏落文习惯性的避开，两个人都是无言！

     悠珞觉得自己应该说些什么，便开口：“公子，你们紫幂的使者个个都是一表人才呢！”

     “是吗？”苏落文微笑着开口，心中突然一动，有些期待地问，“里面有没有一位十七八岁看上去很帅气的公子！”

     “太远了！悠珞没看清楚！”这句话说出口的同时，悠珞在公子的眼中看到了明显的失望，她突然有些好奇这个人和公子的关系了。

     “他是谁？”悠珞看到的，唐啸当然更不可能忽略，他一把抓住苏落文的肩膀，问出了心中的疑惑，他嫉妒那个让苏落文如此惦念在乎的人。

    “与你何干？”苏落文冷冷的回答。他知道他在想什么，心中暗叹口气，唐啸，放弃吧，传闻中的你一向随张狂却不失理智，怎么可能不明白，你所希望的东西是我们谁都承受不起的啊。

     “苏落文！”唐啸不喜欢这样的感觉，不喜欢他冷淡的口气，不喜欢他将他排除在生命之外，如果可以，他希望能禁锢他一辈子，只是这个人却不是他能禁锢得了的！两天，他只剩下两天了！，两天之后，他必须放手，再次见面却必然是在战场上，只是到那个时候，他真的可以对他挥出手上的武器吗？他问自己，却找不到答案！那么，苏落文呢，在将剑刺向我的那一刻，你可会犹豫？

     苏落文移开目光，不敢去看那几乎绝望的眼睛，他还记得第一次见到这人时，他那双张扬的眸子，只是现在……

     “你让我怎么办？”很久之后，唐啸抓着他的手腕低叹出声。

     悠珞第一次听到自家太子如此无奈的声音，她抬头望去，看到自家一向张扬的太子此刻焦急无奈痛苦不甘的眼神，她突然明白了太子眼中自己一直看不懂的东叫做爱恋，也明白了公子每夜独立中宵，对月所思的绝不仅仅是他的国家。狂傲的太子和冷傲的公子，青离的太子和紫幂的太子，他们能怎么办，悠珞的鼻子开始发酸。

     “放手！”苏落文是在命令，也是在回答他刚刚的疑问，除了放手，他们没有别的办法。

     唐啸大笑，笑声中却只有无尽的凄凉：“如果我现在派兵灭了紫幂，你是不是会永远待在我身边！”

     苏落文冷冷得看着他，很久之后，他不答反问：“如果我灭了青离，你是不是肯苟且偷生！”

     “该死的你为什么总是那么骄傲！”唐啸握紧了拳头，想打他，却终究做不到，只能用力的打在旁边的那棵树上，干枯的树枝不停的震颤，

     “太子！”悠珞冲过去，想阻止却被唐啸一把推倒在地上。

     苏落文小心的掩去眼中的心疼，走过去抓住他，下意识的看了一眼他的手，口气依然冷淡：“住手吧！你一定不希望我的人看到你现在的样子！”

     落英院的门口传来越来越近的脚步声，唐啸挣脱了苏落文的钳制，努力调整好自己的情绪，却很难在瞬间恢复到往日的张扬。

     “悠珞！带他到屋里处理伤口！”他也不想紫幂的人看到如此狼狈的唐啸。

     “我为什么要躲！我倒要看看让你如此惦念的人是什么样子？”唐啸斜倚在那棵树上，望向门口的目光中不仅有轻蔑，更有怨恨。

     苏落文不再理会他，慢慢地向门口走去，毫无疑问，他希望见到他们，毕竟在来青离的半年里，他时刻惦记着他的紫幂，他的兄弟和朋友。

     最先看到苏落文的自然是翁瑞玄，他用力奔过去，紧紧握住他的手，眼圈有些微的发红：“太子，我想死你了！”

     “湘儿！”苏落文抬手抚摸着他的头发，眼中是浓浓的宠爱，然后伸手轻轻的抱住他。

     这就是他刚刚提到的人吧，唐啸嫉妒地看着此刻埋首在落文怀中的帅气青年，恨不得上去将他狠狠地拉开，但是他有什么立场？

     精通医术江希凝上前一步，抓住苏落文的手腕替他把脉，眉头越皱越紧。

     “有什么不对吗？”蒋惟春问，他很少看到江希凝如此凝重的表情。

     “太子体内的毒素未除！”江希凝看着自家太子愈发消瘦的脸。

     “不可能！解药明明是我帮太子服下的……”目光接触到那个倚树独立的人，冲上前去对着那人质问：“青离的太子又耍什么阴谋？”

     他恨急了当初唐啸的手下对自己太子下毒，却不料唐啸当初根本就不知道这件事情。

     “本宫做什么轮得到你来管？”唐啸冷冷的回答。

     “你……”

     “回来惟春，与他无关！”苏落文示意蒋惟春闭嘴，既然当初决定替杜丹晨隐瞒，今天无论如何也不能揭穿这件事，即使唐啸可能早已经知道。

     蒋惟春心有不甘，但也只好作罢！

     翁瑞玄听到蒋惟春刚刚的称呼，目光直直的射向唐啸，那里有毫不掩饰的痛恨。他慢慢地走到那人身边，礼貌的拱手行礼，说：“啸太子，我们太子在青离受您照顾了。等他日，太子屈尊紫幂，紫幂定会同礼相待！”

     唐啸自然听得出他的话外之音，他的目光不由自主地看向苏落文，同礼相待吗？如果真有那一天，你是否会日日与我促膝长谈？你是否会因我的伤痛而心痛？同礼相待吗？怎么可能！在你心中，我只是敌人罢了，你大概恨不得把被囚的耻辱加倍奉还给我吧！所以……唐啸死也不要身陷紫幂！

     苏落文也看向唐啸，注意到那人眼中的悲伤，心中暗叹一声，同礼相待吗？湘儿，如果真的有那一天，你们是否会允许我待他如他待我这般？骄傲的他又怎么会允许自己身陷他国，只怕在那之前，唐啸便会自决！

     一直没有开口的江希凝注意到两个人交汇的目光，心中不由得一震，这……不可能吧！

     “苏落文，我给你机会跟你的人叙旧！”丢下这句话，唐啸转身出了落英院，再也不想这些来自他家乡人提醒自己，他们无法改变的敌对立场。

    苏落文的目光下意识的追随着他，一直在观察他们的江希凝终于确定，刚刚那一刻不是自己的错觉，这两个人之间……他暗叹一声，太子啊，你怎么能这么糊涂啊！
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第十九章
章节字数：3168 更新时间：09-03-10 09:22
    唐啸知道苏落文希望见到自己国家的人，所以他特地在醉和春设下宴席为紫幂的众人接风，众人自是不会拒绝。

    醉和春的老板娘颜晴风准备了最好的青离菜招待太子的客人，依旧是一身火红的衣裳，依旧是那脸魅惑的笑容，妖娆的身段，颜晴风出现在众人面前的时候，江孜很夸张的叹了口气：“有些女人生来就是为了勾引男人的！”

    “江公子说笑，既然如此，晴风今晚留下来陪你喝酒如何？”

    “我自然求之不得了！”江孜一把揽过颜晴风，丝毫不顾及自己的形象。

    酒宴的氛围还不错，至少在表面上，大家都收起了敌意，颜晴风向每一个来自紫幂的客人敬了一杯酒，众人也都不好推辞，一一喝下。

    酒过三巡，江孜对唐啸低语：“紫幂的人怎么个个都是美人啊，再看看我们青离，哎……”

    “青离怎么了，你不是照样天天都有不同的美人陪！”唐啸似真似假的冷哼一声。

    “不一样，绝对不一样，美人也是有等级的，”江孜的目光落在翁瑞迪的脸上，低语，“你瞧瞧人家的脸，多细腻啊，摸上去的感觉……”

    “江孜，我警告你，他可是敌人啊……”唐啸适时的打断下属的话，早就知道这小子一见到美人就管不住自己的嘴。

    “哈哈，我说太子殿下，您惦记的那个好像是他们的主子吧！”江孜的反击毫不留情，目光自然还是不肯离开翁瑞玄的脸，真是难得一见的美人呢！

    唐啸只好冲着自己的属下很无赖的笑了笑。

    翁瑞玄注意到江孜放肆的目光，不但没有生气，反而还给他一个单纯天真的笑容，江孜的目光就更加离不开人家的脸了。

    “我提醒你，他可不像表面上这样单纯无害啊！”对翁瑞玄，唐啸始终存有敌意，确切的说是嫉妒，他忘不了苏落文看着他时，宠溺的目光。

    “不用你提醒，他的资料可是我帮你查的！”

    唐啸摸着自己的鬓角微笑，从落英院出来，他就立即下令江孜调查紫幂的翁瑞玄，江孜从过去调查的有关苏落文的所有资料中整理出这样一个翁瑞玄：已故紫幂名将之子，紫幂皇后的亲侄子，六岁那年父母双亡进入紫幂的皇宫，从那个时候开始，便与苏落文形影不离，不论是在战场上杀敌还是在京整顿吏治，他一直是苏落文最信任的人，紫幂的人称他为“太子的影子”，从来没有人知道翁瑞玄的真正实力，但所有人都相信那张总是天真地笑着的帅气的脸只是他的伪装，翁瑞玄真正的灵魂绝不像表面上那样的无害，不然苏落文也不会带着他去战场。

    那个晚上，唐啸看得出紫幂的人对自己客气的祝福与感谢中隐藏着的憎恨，他笑，他们的憎恨与他无关，如果连他最在乎的那个人都对自己怀有着无尽的痛恨，那么其他人的态度他又何必去在乎呢！他含笑得看着那个人跟自己的属下喝酒，聊在一起的时候的往事，聊这半年来那些鸡毛蒜皮的琐事，他看到那个人脸上时时挂着笑容，不是对自己的那种敷衍的笑，而是真正开心的笑，就像那日他跟枫在一起的笑容一样……

    面对这一切，唐啸的脸上依旧挂着一贯张扬的笑，但从他不断喝下的一杯杯酒中。江孜却分明感觉到他的痛心，太子啊，人果然还是不能动心的。

    苏落文自然也能感觉到唐啸真正的情绪，看着他脸上的笑，苏落文觉得胸闷，找了个借口走进院中，抬头望去，一轮明月挂于中天，他突然想到唐啸大婚那天恰是十五，那天之后，一切都过去了，无论爱也好，恨也好，一切都会在自己的生命中消失。

    他想到他们相识的那一天，天上也挂着这样的月亮，月光柔和的洒在满院的枯叶上，那人就这样踏月而来，全身散发着比月还要耀眼的光芒，让人无法逼视的光芒，苏落文想他大婚那天，月也一定会是明亮的，他成功之后的笑容一定耀眼的可比天上的太阳，他本来就是个太阳一般的男子，炽热，张扬。

    唐啸在苏落文离开后不久就跟了出去，站在他身后不远处，目光无法离开那个月下伫立的瘦弱身影，皎洁的月光洒在他的身上，一如那晚他们的初识，人与月组成的那幅和谐完美的画面让人不忍突兀的破坏，他本来就是月亮一样的存在，柔和却清冷。

    太阳和月亮，一个属于白天，一个属于夜晚，他们本不该有交集，却意外的相逢了，他们不由自主地被对方的光芒吸引，却又清楚地知道他们永远不可能拥有对方，因为骄傲的太阳不肯屈就于夜的平静，而清冷的月亮受不了白天的喧嚣。

    江希凝无意中移向窗外的目光让他把院中的一切收入眼中，他很清楚刚刚还嚣张无比的青离太子，此刻专注于自己太子身上的目光意味着什么，握着酒杯的手不由得微微颤抖。

    一阵寒风吹过，吹起了苏落文白衣的一角，唐啸皱眉，立即走过去拉住他：“进去吧！”

    苏落文摇头，他还不想进去，不想看到身边这人嚣张的笑容，落寞的眼神，这让他觉得喘不过气来。

    “那我去帮你找件披风！”

    “唐啸……”苏落文拉住他，“我没你想得那样虚弱！”

    “在紫幂，你也这样不会照顾自己吗？”他不敢去想象过去和未来他没有办法参与的日子里，这人在夜深时，伫立于寒风中的样子。

    “有湘儿在！”

    苏落文淡淡的一句话再次成功地让唐啸皱眉，想起紫幂的人对翁瑞玄的称呼，他便嫉妒，更何况这人亲口告诉他，那些日子里，陪在他身边，照顾他的是翁瑞玄。他拉住他，目光狠狠地盯着他的脸：“离他远点！”

    “你没有权力命令我！”他受不了他的高高在上的语气。

    唐啸颓然的放开手，收回目光，转而看到了他身边的一株腊梅。在寒风中怒放的梅花宣告着春天的到来。是，他没有权力命令他，更没有权力在乎他究竟跟谁在一起，明天，他要大婚，他要离开，然后不得不放手。

    “我要怎样才能留下你！”他低声叹息。

    他转头看他，月光洒在那张俊朗的脸上，只是那表情却不再是他熟悉的张扬。

    “没有方法！”他不再看他，淡淡地回答。

    唐啸用力的扯断那株梅花，残枝零落了一地，他不需要报春的梅花，因为他已经没有春天！

    苏落文的目光依旧聚焦在月亮之上：“明天，湘儿会去参加你的婚礼，江希凝会混进迎亲的队伍里，惟春会保护唐啸宫……”

    “我不需要！”唐啸拒绝。

    “这是我们的交易。齐修统领城外驻扎的大军，谷钦平一直在皇帝那里，江孜他们的强项不是带兵打仗，一旦唐沐闹到东宫，你会措手不及！”苏落文冷静地分析目前的情况。

    “我不是只有他们！”唐啸不需要他的帮助，他不想他将他们的关系简单的归结为交易。

    “其他的人你信任吗？”

    “你的人我就可以信任了吗？别忘了，我们曾经打败过你的国家，我逼他们最尊敬的太子成为人质，他们每一个都很不得我立即去死！”唐啸反问他。

    苏落文沉默了，他说得很有道理，只是不这样又怎么能保证万无一失呢？太子大婚，支持太子的人明天一定会来道贺，如果唐沐派人混入皇宫，就可以将他们一网打尽，而没有两个大将的东宫能不能挡住唐沐，没有人可以保证。

    “那么我呢？交给我，你可信得过？”他认真的看着他问，他不允许计划中有任何一个薄弱的环节，这一战，他们必须成功，因为，他再也不能继续留在这里了，他怕一直被自己强压在心底的东西会脱缰而出，再也无法收拾。

    唐啸的心猛地一震，想从那双漂亮的眼睛中看出些什么，但是他失望了，只有开口询问：“为什么这样帮我？”

    “交易！”他毫不犹豫的回答，这还真是个完美的借口。

    唐啸苦笑，又是这个冷漠的字眼，他们之间除了这两个字还剩下什么？他帮他，只不过是不想有愧于他！

    “我答应！”他答应只不过是不想让他带着愧疚离开！

    那之后，两个人都没有再开口说话，如果，这是最后一个晚上，那至少让这个夜晚不再有争执。

    这是一场交易，一场早已经不再单纯的交易。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十章
章节字数：6899 更新时间：09-03-12 11:40
    青离太子大婚那天是个好天气，万里无云，青城的人早晨起床时，发现东面的太阳已经突破云霞的环绕冉冉升起，而西面的天空上，一轮晓月依旧高挂在那里，淡淡的，仿佛依恋着太阳的温暖，不忍离去。人们都说这是好兆头，意味着太子和太子妃会像这太阳和月亮一样，保护着整个青离的百姓。

    整个青城都沉浸在热闹的气氛中，城中的主要街道上早已经挂满了大红的喜庆灯笼，城里的百姓一大早就聚集在从御史大夫府到皇宫必经的朱雀大道上，引颈期盼，毕竟皇家婚礼的华丽和隆重是难得一见的。

    “我记得上一次看到皇家的婚礼还是当今圣上娶皇后娘娘时，”人群中的一个老汉摸着胡子说：“那时候我还年轻啊，那阵势，那随从，真是……”

    “壮观？”旁边一个书生模样的人见老汉不知道该怎么形容，替他把话说完。

    “对，就是这个词！”老汉笑嘻嘻的说。

    “可太子现在还不是皇上啊！他的婚礼应该不能跟当年的比吧！”一个年轻的小伙子插话说。

    “圣上大婚那会儿可也是太子呢！”老人一幅期待的样子，这么多年了，他还清楚地记得当年那场盛大的婚礼，没想到在有生之年还可以经历另外一场壮观的皇家婚礼！

    众人也都附和的点点头，引颈期待着皇家的迎亲队伍。

    只是他们口中的太子却不像人们想象中的那样快乐幸福，他找来众人作了最后的部署，这一次，他确信，唐沐只要敢有所行动，就一定会身败名裂。当所有人退出后，他斜躺在那张贵妃塌上，习惯于张扬的脸上此刻却满是疲惫，明明马上就要成为胜利者，但他却无论如何都高兴不起来，因为这意味着那个人就要离开。他开始痛恨这场交易，如果不是当初答应让他离开，他会用尽一切办法将那个人锁在身边，永远不准他走！可是现在……他不敢想象未来在战场他们相遇的情景，无法想象自己手中的剑刺向他时心会有多痛，更不敢想象他眼中那冰冷的仇恨，对他感情是禁忌，明知道他是他无论如何都碰不得的人，心却不由自主地沉溺在那双漂亮的眸子里，遗落在那晚皎洁的月光中。

    “太子，你该换礼服了！”江孜进门的时候，唐啸已经在那里坐了整整两个时辰了。

    唐啸抬头看向江孜，一时之间有些恍惚，仿佛依旧身处于自己想象出的那个战场上，面无表情的看着跟自己从小玩到大的人。

    “唐啸……”江孜叹口气，喊出他的名字，他从来没有见过这样恍惚的唐啸，他当然知道他在想些什么，那个人啊？你就真得那么爱他？

    “今天是什么日子？”唐啸开口，却问出了这样一个问题。

    “你大婚的日子啊！”江孜哭笑不得。

    “我不是问你这个！今天十几？”他记得昨天的，月似乎是圆的。

    “十五！”江孜再次苦笑，这人，居然不知道自己大婚的日子是几号，也对，结婚对他来讲只是手段罢了，何必放在心上呢！

    “十五？”唐啸立即从塌上站起来，该死，为什么又是这一天，他毒发的日子！亏他昨天还交那么重大的任务给他，他那样的身体怎么能承受得住呢！

    “你去哪里？”江孜用力的拉住他！

    “他在哪里？”不想让他独自去承受那剧烈的痛苦，他要去他身边！

    “唐啸！”江孜有些气结，他从来没有想过有一天唐啸会对一个人迷恋到如此的地步，但是此刻，他却不能纵容他的任性，“新娘子马上就要到了！你要去宫门口迎接！”

    “他在哪里？”想到那张绝美的脸毫无血色的样子，唐啸的语气不由得加重，唐啸，你竟然会忘了今天是他毒发的日子！

    “东宫门口吧！”江孜终于无力再去阻止，唐啸，你这样紧张他，如果两军对垒，你要怎么办？

    唐啸顾不得什么，冲向宫门口，东宫的宫女太监们惊讶得看着自己依旧一身紫色的衣袍的太子在宫里狂奔，那焦急与心痛自责交织在一起的神情是他们从来不曾见过的，他们面面相觑，太子就那么着急去见太子妃吗？

    东宫的门口，苏落文正斜靠在一棵树上看着来来往往的人，今天的东宫好美啊，门前的街道两旁站满了迎接太子妃的宫女，宫女的旁边是手持武器的侍卫，东宫的正门高悬着大红的灯笼，就连门前的道路上都铺满了红绸，东宫更是处处红色，刺眼的红色，像血一样的红色。苏落文的唇角微微上扬。

    唐啸跑出东宫时恰好看到了他唇角的这抹自嘲的笑，他立即愣在当场。

    “太子！”门口的侍卫向他行礼！

    苏落文听到侍卫的呼唤抬起眼睛看着不远处的唐啸，有些奇怪他现在的装束，现在的他不也应该是一身刺眼的红色吗？这是……

    唐啸走到他的身边，不顾众人的奇异的目光，抓住他的手腕，定定得看着他的眼睛问：“你怎么样？”

    “怎么还在这里？去换礼服啊？”他提醒他，极力忽略自己内心地痛。

    “回落英院！”他柔声却是坚定地说，“别逞强！”

    他终于知道他刚刚的焦急是为了什么，没错，今天是他毒发的日子，他以为这段时间的忙碌早让他忘记了，却不料他还记得，心中涌出一股温暖的感动，如果他不是唐啸，而他不是苏落文，他一定会毫不犹豫的投入这人的怀中，他一定会抓紧他的手决不放开，他一定会用尽所有的心思阻止他的婚礼，但是现在，他却什么都不能做，甚至不能坦白的表现自己的爱意，只有眼睁睁的看着他跟一个女人定下鸳盟。

    “回去！”他拉住他往落英院的方向走，门口的侍卫和宫女都惊讶得看着他们，有太监来通传新娘子的轿子已经到了皇宫门口，远处隐隐的传来了吹吹打打的声音，东宫的门口立即热闹起来，等待在旁边的乐师们开始吹奏《凤求凰》的曲子远远的应和着迎亲的乐队。

    随后出来的江孜一个侧身挡在唐啸的身前：“我说太子殿下啊，你怎么能让新娘子等你呢！”

    江孜的语气戏谑，神情却极其坚定，他不能让太子离开，更不能让太子妃没进门就受到冷落，那样，御史大夫和皇上那边要怎么交待啊！

    “让开！”唐啸命令，手依旧紧紧的拉着旁边的人。

    “太子，你的理智呢！”江孜固执的挡在他的身前。

    理智？是啊，理智呢？大业呢？唐啸很清楚这样离开的后果，他的脸色微微一变，转头看身边的人，心中已经有了决定，我终究先是青离的太子，然后才是唐啸。

    “唐啸！”苏落文淡淡的开口，“我的毒今天早上就发过了！”

    “真的？”他转头看着他苍白的脸，独醉红尘每十天发作一次，但发作的时辰不定，但他不敢真地相信苏落文的话。

    “你什么时候见过苏落文撒谎啊！”江孜趁机拉住他。

    远处已经能看到迎亲的庞大队伍蜿蜒而来，江孜将一直拿在手中的礼服交给唐啸，唐啸接过礼服细细的端详，上好的绸缎，精细的做工，他苦笑，他曾经告诉过自己这辈子只为一生的挚爱穿上这红色的衣服，那么此刻又算是什么！转头看着近在咫尺的人，突然就明白了什么是咫尺天涯。

    “苏落文！”将手中的礼服抛给那个人，看到那艳丽的红色与清冷的白色融为一体，“替我保管！”

    “太子……”

    “江孜，是谁规定成亲就一定要穿红色的？”如果这一生都无法为他而穿，那就让这件衣服永远的陪在他身边吧！

    苏落文知道他的心意，没有说什么，慢慢得向宫内走去，在确定他没有办法看到的角落里，放任心痛蔓延，将那件衣服紧紧地贴在自己的胸口，唐啸，我的逃避是错误的吗？可是，不逃避，我们又能怎样？现在越快乐只能让未来越痛苦吧！唐啸，既然明知道不可能，为什么我们又要爱上对方！

    心突然一阵绞痛，苏落文咬紧牙关，毒，居然会在这时候发作，也罢，就这样痛下去吧！他有些自虐的想，身体的疼痛和心的疼痛究竟哪一个更厉害，他早已经分不清楚了，直到此刻，他才发现，原来对他的爱已经是那么深刻。

    喉中一阵腥甜，红色的液体喷射而出，溅在他的红衣和他的白衣上，红色，又是红色，真的好刺眼啊！他紧紧地抱住那礼服，就像以前的每一次毒发，他紧紧地握住他的手一样，唐啸，我们要怎么办？

    唐啸在众人的簇拥下走向那顶大红的的轿子，牵出他的新娘，新娘有一双柔弱无骨的纤纤玉手，唐啸却只喜欢那双修长瘦削的手。他知道婚礼有很多程序，但他却不清楚自己究竟做了些什么，这是他的婚礼，手中牵的却不是他想要的那个人，他只是机械的按照身边人的提示去做那些他该做的事情，没有感情甚至没有意识，直到他的目光接触到角落里那个手抚胸口，几乎站立不稳的身影，意识才终于回归。握住新娘的手不由自主地用力，那个人，他居然在骗他。他很想跑过去只问他为什么要骗他，更想冲过去将他揽进怀中减轻他的痛苦，但旁边江孜却不动声色的拉住了他。对了，这是他的婚礼，身边凤冠霞帔的女子是他的新娘，是御史大夫的女儿，他要完成这场婚礼。他爱那么人，爱到骨子里，却依旧无法为他放弃自己的野心。

    苏落文顺着墙壁满满的跌坐在地上，心好痛阿，比以前的每一次毒发都痛上几百几千倍，他已经分不清楚这痛是因为毒还是因为今天是那个人大婚的日子！

    “苏落文！”本想偷偷得来这边看热闹的枫看到一脸苍白的缩在墙角的苏落文，立即忘记了自己来这边的目的，几步冲过去扶住他：“你怎么了！”

    “我没事！”苏落文强忍疼痛露出一抹安抚的笑！

    “这还叫没事吗？”枫的眼泪慢慢得流下来，“我去找御医！”

    “别，公主！”苏落文一急，心中更痛，手不由自主地用力抓住枫的衣袖！

    “好了，我不走！”枫只能回来！

    “送我去东宫的议事厅！”照时间推算，唐沐那边也应该有所行动了，如果他的目标是东宫，那么最好的时机就是在礼成之后的酒宴上！

    “可是，苏落文……”

    “我没事，公主，已经习惯了！”

    习惯了？枫一愣，这是什么意思，习惯了这样的疼痛吗？他究竟为什么痛成这样？枫想等着婚礼结束一定要问清楚。她扶起苏落文，如他所言前往议事厅，只是她并不知道此刻的东宫即将面临一场一触即发的战争，而战争的双方是她的两个哥哥！

    杜丹晨回到东宫时，酒宴已经进行了一个时辰，酒席上的客人大多已经面如桃花，而唐啸作为新郎，众人自是频频向他敬酒，唐啸自己更是来者不拒，已经有了五分的醉意。

    杜丹晨没有向唐啸敬酒，而是直接去了东宫的议事厅，他和顾雍武被派去大皇子的府邸打探唐沐的动向，只是今晚的唐沐却毫无异常，不仅没有异常，反而一直在府上等人，一直到辰亦风带着满脸的歉意出现，两个人居然是约好了一起来参加唐啸的婚礼，看他们出门，百般不解的丹晨跟顾雍武商量之后，先行回来报信。

    杜丹晨进入议事厅时，苏落文刚刚听完跟随迎亲队伍回来的江希凝的报告，确定在迎亲的过程中没有发生任何的意外，看到丹晨，他有些惊讶，立即意识到唐沐那边可能有什么变故，他问：“唐沐怎么样？”

    “我回来正是为了这件事，他现在跟辰亦风一起正赶过来呢，雍武跟着他们呢！”

    苏落文的眉头一皱，这样的行为很不寻常，唐沐这时候到来是什么意思？是要在婚宴上公然闹事还是要为了转移众人的注意力？微微思索之后，苏落文果断的下命令：“杜丹晨去通知驻守城内的苏将军这件事，让他嘱咐手下的人特别要注意一下城内的动静！江希凝，惟春跟我去前厅看看那唐沐究竟要做什么！”

    杜丹晨领命而去，苏落文带着手下的两个人前往前厅，远远的就听到了里面的喧闹声，唐啸吆喝众人喝酒的声音特别的响亮，听起来，已经有了几分醉意，苏落文的眉头微微皱起，他知他心里必然难受，却也不该如此纵情于杯中之物，毕竟今天，不会是个平静的日子。

    他信步走进大厅，厅里的众人看到苏落文进来都有些惊讶，目光不由自主地投向他。

    唐啸自然也注意到了他，他想起刚刚他在墙角虚弱的样子，心中一痛，顾不得所处的环境，紧走两步到达他的面前，自然的握住他的手，问：“刚刚为什么骗我？”

    苏落文不动声色的挣脱的钳制，微微一笑，朗声说道：“太子大婚，我自然是要来祝贺的，不知太子能否给杯酒喝？”

    他的答非所问让唐啸再次皱起了眉头，正准备说什么，却听面前的人用只有他们才能听到的音量说：“唐沐即将刚来，你小心点！”

    唐啸这次知道他在这时候赶来只是为了提醒自己，但是唐沐怎么会赶来呢？他到底在玩什么？

    江孜看到苏落文进来就猜到情况一定有变，这时候也走到两个人身边，看唐啸一直没答话而其他人的目光早已聚集过来，便开口说：“落太子说笑了，像太子这样的美人我们怎么可能不欢迎呢，请上坐！”

    苏落文跟着江孜往席上走，门外传来了执事太监细尖的声音：“大皇子到！”

    厅里的众人立即站了起来，先是面面相觑，然后议论纷纷。

    苏落文和江孜也停下了脚步，江孜终于完全明白苏落文赶来的原因了，唐沐会出现在这里，确实出乎众人的意料，今晚，他真的没有行动吗？

    唐啸走向门口，唐沐走了进来，立即向他道贺：“恭贺皇弟大喜！愚兄晚到，甘愿罚酒三倍！”

    亦风立即开口：“太子，是臣的错！微臣跟大皇子约好一起前来，却因家父突然染病而耽搁了，请太子见谅！”

    唐啸微微一笑：“辰大人身体如何？”

    “托太子的福，已无大碍啊！”亦风浅浅一笑，自有风情万种。

    “那就好，正如皇兄所说，你们晚到，就罚三杯吧！”唐啸一招手，旁边的宫女立即端来酒杯，唐沐和辰亦风各自喝了两杯，这才入席！众大臣HPH自是免不了前来敬酒，唐沐也是来者不拒！

    唐啸三人都各自猜测着唐沐这次前来的原因，但却始终猜不透，只能是处处小心，三人不时地交换着目光，时时注意着唐沐的行动，只是唐沐却只是跟众人喝酒，似乎他的前来真的只是为了给自己弟弟的婚礼送上一份祝福罢了！

    难道他真的要放弃吗？不可能吧，苦心经营的一切怎么可能不做最后的努力就放弃呢！这可不是唐沐的个性啊，只是如果他今晚真的有行动，他和辰亦风怎么可能同时离开府邸呢？真让人想不通。

    直到宴席结束的时候，唐沐依旧没有任何行动，宫外也没有什么异动，看着唐沐带着辰亦风离开，唐啸是一头雾水，这怎么可能？

    苏落文也觉得事情没有这么简单，把今天晚上的事情从头想过来却没有什么可疑之处，一时间不知道唐沐究竟在想什么。

    “不管怎么样，太子，你应该去新房了！”江孜提醒唐啸，新房里有他刚刚过门的娘子。

    唐啸的目光再次情不自禁的投向苏落文，他依旧穿着刚刚的白色衣服，领口处还残余着干了的血迹，这让唐啸想起刚刚他倚在墙边，强忍痛楚的模样。

    “我没事！”他淡淡地回答。

    “没事？”他笑，仗着有几分醉意，放肆的抓住他的手，凑近他的耳边低语，“可我有事！为什么骗我？如果不是江孜拉着我，我早就放弃这婚礼了！”

    “你不会！”对此，苏落文很笃定，他们或许深爱着对方，但却不会因此而改变各自的坚持。

    “太子，你醉了！”江孜拉过唐啸，现在不是解决他们之间的纠缠的时候，今晚的形势未定，他总有一种不祥的预感，“时候不早了！”

    唐啸任凭江孜把他拉向门外，目光却始终不肯离开苏落文。

    直到确定他们已经离开，苏落文才允许自己放下坚强的伪装，颓然的坐在椅子上，没事？骗谁呢？眼睁睁的看着你跟一个女人成亲，我怎么可能没事！我只是不能让自己有事，我不能！

    “太子……”江希凝轻叹出声，第一次见到唐啸的时候，他就看出存在于这两个人之间的暧昧情愫，他一直以为太子是冷静的，理智的，但现在看来，面对感情时，再冷静理智的人都无能无力。

    蒋惟春被唐啸刚刚的动作吓倒了，忍不住骂出声：“混蛋，借酒装疯啊！”

    “我没事！”苏落文终于从椅子上坐起来，他没有时间伤春悲秋，他有预感，今晚的事情还没有结束，“我们出去看看！”

    三个人各自怀着不同的心思走出宴会厅，苏落文不由自主地抬头望天，天空中没有一颗星星，更不用说月亮，他的心中没来由闪过一丝欣慰，唐啸婚礼这天是没有月亮的！

    东宫渐渐的安静下来，风吹过苏落文的脸，凉凉的，他再次将今天发生的事情在脑中串联，唐沐究竟想怎么样？皇帝身边有谷钦平，侍卫也都换成了唐啸的亲信；城内有苏青，城外有齐修，他不可能有机会叛乱，宴会上的餐具都是银质的，他没有机会下毒，至于唐啸，他的身边一直有贴身侍卫跟着，根本没有人有机会接近他，只除了……

    苏落文忍不住打了个寒颤，他们自始至终都忽略了一个人，再次开口时，声音已经微微发颤：“江希凝，立即去找杜丹晨，让他马上回来！惟春，跟我来！”

    他运用轻功直奔向新房所在的位置，心中只有一个念头，唐啸，你不能有事，一定不能！

    没错，那个今天晚上唯一能够接近唐啸并让他毫无防范之心的人就是新娘！他们始终忽略了这个人，御史大夫的小姐当然不会刺杀自己的丈夫，但是如果新娘被人掉包呢！他们精细的部署了所有的环节，却忽略了这最重要的一点！

    唐啸，一定要等我！你不准死，我们还没有交手，我不允许你这样去死，！你给我听清楚！

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十一章
章节字数：2983 更新时间：09-03-14 17:31
     唐啸推门走进新房的时候，脚步有些踉跄，今晚，他喝了太多的酒，当然不是因为今天是他大喜的日子而高兴，相反的，他在悲伤，他一杯一杯的喝着大臣和别国的使者的敬酒，他在借酒消愁，麻痹自己那疼痛的神经。他清楚明天就是他们分别的日子，他痛恨自己为什么偏偏爱上了苏落文，还爱得难以自拔。如果是其他的任何人，他有足够多的手段将他留在身边，但却偏偏爱上了他无论如何都留不住的那一个。他很想问他，如果他不是青离的太子而他也不是紫幂的太子，他们有没有可能跟他在一起？但他始终没有问出口，因为害怕那个答案，无论他的回答是“会”还是“不会”，他都害怕。

     “太子，是您吗？”

     女子的声音传进他的耳中，他一愣，随即恍然，是了，刚刚他走进了自己的新房，床上坐着的女子是他的新娘，对了，他应该走过去，挑起那大红的盖头，应该跟他的新娘一起喝交杯酒，许下一生不变的誓约，不管怎么说，这女子是无辜的，她不仅是无辜，还是这场婚姻中最大的受害者，他利用了她，却永远给不了她爱情。

     他突然有些同情自己的新娘，踉跄的走向床边，拿起旁边的秤杆挑起新娘的盖头，却无意打量那张娇美的脸，既然不是自己想要的那一个，美与丑又有什么区别呢？他走到桌子旁边倒了两杯酒，将其中一杯交给新娘，看着自己手中的杯子迟迟不肯喝下。

     “太子，怎么了？”

     唐啸摇摇头，是应该放弃了，那个始终不会属于自己的人，那段永远不可能得到回报的爱情，他举起手中的酒杯放在女子的唇边，而自己则就着女子的手准备一饮而尽，醉眼朦胧又满腹心事的他根本没有注意到女子眼中闪过的精光……

     一粒石子破空而来，堪堪打碎了唐啸唇边的那个酒杯，酒洒了一地，地上泛起的白沫明显的说明酒中有剧毒……

     女子温柔的眼神突然变得犀利，掏出随身带着的匕首刺向身边的人……

     “啸！小心！”

     听到苏落文的声音，唐啸明白了些什么，他用力一闪，但毕竟酒后反应迟钝，那女子的匕首就这样刺进唐啸的胸膛……

     苏落文冲进新房，看到插在那人胸口的匕首，呼吸几乎停止，眼神再也无法平静，手上也没有闲着，长剑拔出直刺那女子的胸前。

     女子一见行刺失败，不敢恋战，手中的匕首紧舞两下，准备撤离。被激怒的苏落文怎么可能让他如愿，招招紧逼。

     女子听到外面传来说话的声音，知道再不走，自己必然丧身于此，心中一动，拼着受了苏落文一剑，匕首直刺向已经站立不稳的唐啸，苏落文一惊，将唐啸推离自己身边，就是这一个空隙，那女子已经飞身离去。

     苏落文知道江孜他们就在外面，也就没有追出去，对着外面喊一声“快去找御医！”便一把扶住唐啸摇摇欲坠的身体，急切地说：“撑下去！”

     看到眼前的人终于退去了一身的冷漠疏离，看到他眼中再也无法掩饰的疼惜，唐啸笑了，他从来没有像此刻这么开心过，他知道他并不像表现出来的那样无动于衷。

     “这时候还笑？”

     唐啸终于体力不支，慢慢的靠进那人怀中，他身上有着淡淡的茶香，他爱极了这样的味道。

     “唐啸……”他环住他的身体，再也无力隐藏自己的感情。

     “你刚刚进门的时候……喊我什么？”他微微侧身，看着那张令他怎么也放不下的脸，一个男人，怎么可以美成这样？

     苏落文的微微发红，想要避开，唐啸却不许，双手捧起他的脸，额头抵着他的，在他的唇边低喃：“落文，这一次我赚到了！”

     “笨蛋！”苏落文的语气中又无奈，但更多的却是宠溺！

     唐啸带着满足的笑意晕倒在苏落文怀里，昏迷前的最后意识是，这样就够了，如果真的能这样死去，他们就不用交战了！

     “唐啸，你醒醒！”察觉到怀中的人晕了过去，苏落文不停的呼唤，希望能用自己的声音换回他的意识：“唐啸，不要睡！醒过来，我不再逃避了，真的，只要你醒过来，你说什么我都答应，真的……”

     他知道自己再也逃不开了，他也不想再逃了，没有结局怎么样，没有明天又怎么样，他只是不能错过这个叫唐啸的笨蛋。

     江孜送唐啸进新房后还没有离开多远就听到了苏落文的提醒唐啸小心的那一句呼喊，他立即往回奔，到达门口时恰好遇到了刚刚赶到的蒋惟春、江希凝和翁瑞玄，翁瑞玄参加完婚宴，想看看这边的情况怎么样，碰上另外两人，知道出事了，也就一起跟了过来！

     江孜准备破门而入时恰好那“新娘”冲了出来，看到江孜时微微一愣，江孜手中的剑就毫不留情的刺了过来，女子没有时间犹豫，虽然心中有疑问也只能迎战，紫幂的三人却被突然出现的一个蒙面人牵制住了，东宫的侍卫们想要上前帮忙，却苦于无力插手，只能是派出不少的人寻找太医。

     那行刺的女子起初以为江孜的攻击只是做做样子，却不料对方招招攻自己的要害，没有丝毫的留情，心中不由得一恼，大喊出声：“好个江孜，你是要杀人灭口吗？”

     说来也奇怪，这个千娇百媚的女子一开口竟是男人的声音，江孜一愣，再低头看时，却依旧是御史大夫家小姐那张漂亮的脸，江孜明白这是易容，只是这人的话却让他摸不到头脑，什么是杀人灭口？这跟他有什么关系？

     “美人啊，听起来你似乎认识我啊，不如你把这人皮面具摘下来让我看看好了！”江孜心中疑惑，嘴上却是一贯的嬉笑。

     “哈哈……”刺客笑了起来，“这个时候就不认账了吗？”

     江孜懒得理他，脸上痞痞的笑容依旧，手上却加紧了攻势，刺客大笑声中连攻两下，逼退江孜，趁机撕下了自己脸上的人皮面具：“你看看我是谁？”

     面具下的脸竟比那御史大夫的小姐还要娇媚几分，那是个美得不似凡人的男子，跟苏落文相比，少了几分清冷，却多了几分柔媚，即使此刻愤怒着，那双眼睛也如秋水一般缱绻，只是让江孜吃惊的不是他惊人的美貌，而是这个人的身份。

     “舒允！”

     没错，刺客正是蓝影护国将军之子舒允，江孜一年前曾经作为青离的使者前往蓝影商讨合攻紫幂的事情，那个时候，他认识了蓝影的太子罗文扬，与太子形影不离的舒允还有他的随身侍卫潘禹程，罗文扬潇洒帅气，舒允温柔文雅，潘禹程直率真诚，几个年轻人很快谈在了一起，大有相见恨晚的感觉。只是他们都知道彼此最终还是不能完全交心的，所谓的情谊在国家利益面前一文不值，但是回到青离后，偶尔他们也会有书信的来往。江孜在此时看到舒允真是大大的吃了一惊。

     “你怎么会在这里？为什么要刺杀我们太子？”江孜边质问，边继续攻击对方的要害。

     舒允冷笑：“不是你要我来的吗？”

     在场的侍卫们清清楚楚地听到了这两个人的对话，心中疑窦顿生，这件事情跟炎公子有关吗？他不是太子最好的朋友吗？

     江孜突然明白这一次他们都被设计进了一个圈套，一个连环套，设这个套的人无疑是唐沐，好狠，他知道要想证明自己只有抓住舒允好好地问个清楚。只是两个人一时之间谁都无法战胜谁，只能这样僵持着。

     好在江希凝眼看自己这边的刺客已经逃不掉了，而江孜似乎有些吃力，赶紧过来帮忙。

    舒允对付一个江孜已经是力不从心，现在又多了一个，他知道自己逃不掉了，居然扔下兵器束手就擒，眼神狠狠地瞪向江孜，我逃不掉，也不会让你杀了我灭口，总有你好看的，我们走着瞧。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十二章
章节字数：2151 更新时间：09-03-20 16:15
    舒允是陪同蓝影的世子罗文扬一起来到青离的。唐啸大婚的这一天，罗文扬作为使者带着潘禹程到皇宫参加宴席，而舒允则潜进了守卫并不严密的御史大夫府，忙于为婚事做准备的仆人们根本就没有注意到多了一个小厮，因此舒允轻松地找到了小姐的闺房，那个时候的李姝妍已经穿好了嫁衣，想到马上就要嫁给太子，她满脸幸福的笑。

    她身边的丫头灵儿忍不住打趣：“小姐，今天之后，灵儿是不是就要称呼你太子妃了！”

    李姝妍立即羞红了脸，作势要打那丫头。主仆两人闹成一团！

    舒允就是在这时纵身从窗户进入的，他干净利落的一掌劈向李姝妍的后心，在那丫头喊出声之前封了她的哑穴，将吓得花容失色的丫头丢在墙角。然后他走到那即将成为太子妃的女孩身边，低头打量着她，果然是个花容月貌的女子，只可惜天妒红颜，偏偏让她卷入了这场争斗之中，他叹口气，伸手试了一下她的鼻息，确定她已经死亡，心中多了几分惆怅。

    他本不想杀这女孩的，只是今天的计划关系到蓝影的命运还有那个人的未来，他不能有任何一丝的疏忽，看着女孩年轻的脸，他心中暗叹，要怪就去怪那些把你扯进这场争斗中的人吧，希望你来生能做个普通人家的女子，不必再成为别人的牺牲品。

    他默念一声“对不起”，脱下那女孩的嫁衣穿在自己身上，温柔抱起她，将她放在床榻之下，环视整个屋子，确定没有留下任何的痕迹。这才走到那惊恐的丫头身边，他不能杀她，新娘的贴身丫环如果不在婚礼上出现，这太不合情理了，他说了，他不能有任何一丝的疏忽。

    舒允慢慢得蹲在灵儿的身边，开口，那声音如春日的东风，温暖和善，但那时的灵儿却不这么认为。

    “别怕！我不会伤你！”

    灵儿只是睁大眼睛看着他，舒允就这样笑了，后来灵儿想如果不是在那样的情况下，她一定会为他的笑容而心跳不已只可惜，那时候的灵儿却没有这样的心情。她不知道眼前这个看上去很温柔的人为什么要杀小姐，更不知道他要如何对待自己。

    “只要你听话，我就放了你！”舒允解答她的疑问。

    灵儿根本说不出任何话，只能不停的点头。

    “好姑娘！”舒允依旧微笑着，笑容中是满满的愧疚与怜惜，他从来没有想过自己有一天会成为杀人不眨眼的恶魔，但是为了蓝影，为了那个人，他别无选择。

    舒允从怀中掏出几个药瓶，几件物事，在自己的脸上涂抹一番，灵儿不知道他要做什么，只能惊恐的看着他，她诧异的看到那人的脸慢慢的变成小姐的模样，那个时候，惊讶的灵儿居然忘记了害怕，这就是易容术吗？

    “小姐，迎亲的队伍来了！”外面有人在喊。

    舒允迅速将一粒药丸塞进灵儿的嘴里，温柔的说：“听我的吩咐，我自然会给你解药！”

    舒允解了她的穴道，顺手将大红盖头遮在自己头上，在灵儿的耳边低语：“做好你今天该做的事，明天我会把解药给你！”

    就这样，舒允“嫁”入了青离的东宫。他本以为那杯毒酒会成功地要了唐啸的命，却不料被苏落文看破，反而是自己被擒。

    跟舒允同时出现在新房旁边的蒙面人是潘禹程，他跟着太子一起进入皇宫参加婚宴，在中途退出，避开皇宫的守卫悄悄的来到了新房的旁边，准备必要的时候帮舒允一把。当然他之所以会这么顺利地找到新房还要感谢那张地图，那张江孜给他的皇宫地图。

    当看到堵住舒允的是江孜时，潘禹程是欣慰的，他相信江孜一定会找个机会放走舒允，那样，他自己会怎样就无所谓了！但是他没想到江孜翻脸不认人，招招不留情。不由得心中一急，这一急，就有了破绽。

    翁瑞玄自是不会错过这样的机会，手中的长剑纷飞，一剑挥向潘禹程左臂，潘禹程纵身一闪，却没有完全躲过这一剑，左边的衣袖被划破。

    本想趁机进攻的翁瑞玄却不由自主的停下了手，眼睛死死地盯着潘禹程裸露在外的左臂，那上面有一只振翅欲飞的雄鹰，跟自己右手腕上的一模一样，那是母亲亲自纹在自己手腕上的，那是翁家的图腾！

    那一刻，翁瑞玄的心情岂是用震惊能够形容的！

    潘禹程不知道翁瑞玄为什么停手，但这对他无疑是个最好的机会，他的剑直刺向翁瑞得胸口！

    “小王爷，小心啊！”蒋惟春喊出这话的同时，一剑荡开潘禹程的剑，两个人都不由自主地后退两步。

    那一瞬间，翁瑞玄想了很多，对面的这个人极有可能是自己的弟弟，他是来刺杀青离的太子的，他一旦被抓必然逃不过这一劫，所以他不能让他被抓。心中打定了主意，他一步跨到他的面前，佯装与他打在一起，却轻轻地说：“快走！”

    潘禹程一愣，翁瑞玄恰好一腿题向他，用力一推给了他一个助力，潘禹程借力纵身跃起，他知道今天的局面，舒允一定无法逃脱，那么能够尽快通知世子行动失败，揭穿江孜阴谋的人只有自己。

    蒋惟春想纵身追过去，翁瑞玄却在此时跌坐在地上，痛呼出声：“惟春！我大概受伤了！”

    蒋惟春本来就不想帮助那个唐啸，他甚至希望这两个人今天真的能杀掉那个可恶的人，只是碍于太子的命令，不得不做，此刻，看到翁瑞玄受伤，也就懒得去管那个逃脱人。

    另一边，舒允看到潘禹程逃离，知道那个人很快就会有所准备，心中不再焦急，放弃抵抗，束手就擒，他要将真相揭穿，他们不能白白被那个看起来倜傥风流的江孜利用

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十三章
章节字数：3533 更新时间：09-03-18 08:54
    江孜对外封闭了太子遇刺的消息，那些来参加婚宴的大臣和各国的使节们并不知道此刻还平静欢快的青离东宫刚刚经历了一场轩然大波。唐啸正躺在自己新房的床上，那大红帷幔此刻看来竟成了一种讽刺。匆忙赶到的太医在检查了唐啸的伤势后，个个都摇头叹气，那把现在还插在胸膛上的匕首差一点就刺进了心脏，但即使并没有刺中，要想把那匕首拔出来也不是件简单的事情，虽然是寒冬，太医们的额头上却渗出点点汗水，这一个不小心，太子的命可就……这样的责任谁担待得起！

    “究竟怎麽样？”苏落文看出太医的为难，唐啸的伤势他自然也能看出几分，只是他不能让他这样死去，他不由自主地握紧了从刚刚开始就没有放开的手，活下去！我不逃避了，只要你活下去。

    所有太医的目光同时射向年纪最大的张太医。

    “要把这匕首拔出来才行！”张太医战战兢兢地说。

    “那就拔啊！”从来都是嬉笑怒骂的江孜此时再也无法保持自己的从容自若。

    “下官怕……”张太医感到自己的嘴唇在发抖，不救不行，救了不成功也有罪。

    “你……”江孜有些气结，这些人平时总是吹嘘自己的医术，但到了关键时候却是这样的。只是丹晨呢，这关键的时候他在哪里？

    “刚刚我让他去找苏将军了！”苏落文看出了江孜的疑惑，他现在很痛恨自己，为什么当时要让杜丹晨去，如果因为他不能及时赶到而让唐啸……不，一定不能那样，一定不能！他伸出手轻轻的抚摸着唐啸苍白的脸，想起两个人在一起的点点滴滴，从来都是你为我担心，这一次，就让我守着你吧，我相信你一定会醒过来的，这点小伤怎么可能吓退你呢，对不对，即使要死，你也应该死在我的剑下，是不是？

    江孜站在一旁，默默的看着眼前的情景，苏落文，你终究还是……

    “让我来吧！”就在众人或心惊或焦急或悔恨的时候，一个清脆的声音破空而来，正是此刻屋子里的人最希望听到的声音，那是杜丹晨，妙手毒医和姬无翼唯一的徒弟，也是唐啸现在唯一的希望。

    张太医立即松了一口气，如果是他，太子或许还有救。苏落文和江孜也放松了皱紧的眉头，还好，他及时赶到。

    杜丹晨看到唐啸的伤也忍不住皱了皱眉头。他拿出随身的药包，找了一颗药替唐啸服下。帮他护住心脉，然后让江孜和一个侍卫分别抓住唐啸的双臂，苏落文抱住唐啸的头，在他拔匕首的过程中必须保证唐啸的身体维持原本的姿势不变。

    将一切吩咐妥当，他深吸一口气，手放在匕首之上，看了众人一眼，确定所有的人都做好准备，用力一拔，手法干净利落，鲜血却依旧喷出，沾在苏落文的白衣上，这是今天他的白衣第二次见血，一次是他的，一次是自己的，他们的血以一种他最不喜欢的方式交融在一起，无法分清彼此……

    杜丹晨迅速出手封了唐啸的穴道，拖过张太医的药箱找出止血的药小心的敷在唐啸的伤口上，然后迅速的开出药方，递给张太医让他去煎药。

    “现在究竟怎么样？”问话的是江孜，太子必须醒过来，现在形势太乱了，他要主持大局！

    “能做得我都做了，剩下的只能看他自己了！”丹晨的语气凝重，他不敢确定会怎么样，这伤离心脏太近了，太子又流失过多的血，能不能醒过来只有看太子的意志力！

    “他会醒过来！”苏落文笃定的说，目光坚定的看着那人依旧紧闭的双眼，你会醒过来的不是吗？你还没有打败唐沐不是吗？你还没有统一整个大陆不是吗？你还没有听对我对你的承诺不是吗？

    苏落文的双眸慢慢的蒙上一层雾气，眼前居然模糊起来，紫幂的人从来没有见过自己的太子如此软弱，江希凝不由得叹了口气，翁瑞玄突然明白了一切，只有蒋惟春自己感到疑惑不已，这个躺在床上的不是他们最大的敌人吗？太子怎么就眼含泪水呢？是跟他们之间的交易有关吗？

    “外面形势怎么样？”苏落文微微闭上眼睛，阻止里面的泪水

    “行刺的那个已经抓住，他的同党逃脱！”回答他的是江希凝，说起来，对于后来出现的那个蒙面人为什么能在翁瑞玄和蒋惟春的手上逃脱，他是有疑问的，但现在，在别人的地盘上，他也不好问什么。

    “能查到刺客的身份吗？”毕竟是冷血的苏落文，在这种时候还能够平静的继续掌控大局，苏落文听到内心深处的自嘲，他不会轻易放过那些刺客，那些伤了唐啸的人，他会让他们生不如死！

    看到苏落文那充满仇恨的冰冷目光，所有人都忍不住打了个寒颤，原来这个斯文的太子也有如此让人心惊的眼神。这样的眼神连一直跟在他身边的翁瑞玄都不曾见过，他是真的生气了！

    众人的目光集体投向了江孜，苏落文注意到那些人眼中的疑惑。

    “是蓝影的护国将军之子！”江孜无奈的笑笑。

    “蓝影也被唐沐收买了吗？”苏落文立即打定主意，如果唐啸真的有事，唐沐和整个蓝影都别想好好的活下去。

    “不是！”江孜没打算隐藏什么，“他们说是受我的指使，我想你现在最好也把我抓起来！我可能是共犯呢！”

    苏落文心中一震，这究竟是怎么回事？他是在开玩笑吗？江孜与别国的人勾结起来刺杀唐啸？他抬头看眼前的江孜，一脸的无奈，一脸的坦诚，一脸的担心，没有任何的心虚，在紫幂时调查的关于这个人的资料和来青离后那并不多的接触一起涌进脑中，片刻之后，他对他说：“我有权力抓你吗？我毕竟是个外人。”

    江孜皱眉，一时间无法理解他话中的意思：“如果我把自己关起来呢！在没调查清楚之前，我都有可能是真的幕后主使不是吗？”

    “别闹了！”他的语气像在哄一个闹别扭的孩子，“唐啸现在重伤，这里需要你！”

    “你不怕我真的背叛他！”江孜的目光盯在苏落文的脸上，他究竟为什么这么笃定他不会背叛，此刻即使自己面对的是太子，他也不会如此肯定的相信自己吧！

    “我相信你，也相信唐啸的眼光，更相信自己的眼睛。”苏落文望向江孜的眼中是完全的信任。

    苏落文轻轻松松说出口的话，却让江孜考虑了很久，然后他开口说：“我明白了！太子这里就交给你了，我去问问那个刺客我是怎么指使他的！另外……我终于明白我们太子为什么……”

    碍于众人在场，江孜并没有把话说完，只是他眼中的戏谑足以让苏落文明白他接下来想说的是什么，他的唇边露出一抹苍白的笑。

    江孜推门出去，顺便带走了听得一头雾水的杜丹晨。临出门之前，目光不由自主地飘向那个始终没有离开床边的人，苏落文，你究竟是什么样的人？

    “你们也去休息吧！”苏落文吩咐紫幂的三人。

    “可是太子……”翁瑞玄本想告诉苏落文那个蒙面人是自己哥哥的事情，但看到他疲惫虚弱的样子，还是停住了，算了，也不急在这一时！

    当所有人都离开房间，苏落文终于放任自己的目光放在唐啸的脸，手慢慢的抚上他的英挺的眉毛，睁开时发亮的眼睛，高挺的鼻梁，最后慢慢的停在此刻看起来有些苍白的唇上……眼泪终于不受控制地落了下来，一颗一颗的滴落在那人的脸颊上，情不自禁的凑到他的唇边低喃：“不准死！不然我会到阎王殿抓你回来，你知道我可以的。”

    “你不是一直想看我软弱的样子吗？醒过来啊，看看这个为了你而流泪的我！”

    “你不是一直想要保护我吗？醒过来啊，我在哭，你知道吗？不想替我教训那个惹我掉泪的家伙吗？”

    “你不是一直想听我的承诺吗？醒过来啊，我现在就告诉你！”

    “我不会再逃避了！即使未来只能是敌人，但是至少现在，我不想错过你！”

    “唐啸，听到了吗？醒过来啊！”

    笑语送药进来的时候，看到那个总是温和却强势的紫幂太子凑在自己太子的脸上，泪水顺着他的脸颊滑落在他的脸上，心中忍不住一痛。作为唐啸的贴身宫女，她自然看得出自己太子为这个人付出的感情，她是个宫女，她不懂什么国家大事，她只知道这个人伤透了太子的心，她也曾经怨恨过他，但是现在，看到这样一个骄傲的人满脸泪痕的样子，要她怎么还能继续怨下去。她轻轻的走到床边，轻轻的开口：“落太子，药来了！”

    苏落文来不及掩饰自己的情绪，伸手接过那药碗：“我来吧！”

    他温柔着吹着调羹里的药，试了试温度才放在他的嘴边，只是昏迷的唐啸根本无法吞下这药，喂进去的药直接顺着嘴角流了出来。几次之后，他终于放弃了这样的方式。

    他暗叹一口气，出手抓住他的下巴，轻轻一拉，迫使他张口，将药倒进了他的喉中，轻轻一托他的下巴，逼他将要全部咽下！

    笑语目瞪口呆的看着这样的喂药方式，按照一般的思维，落太子似乎应该是用自己的唇来喂吧！笑语意识到自己的想法，脸不由得一红。

    我才不会趁人之危，想让我吻你，那就赶快醒过来啊！喂下最后一滴药，苏落文对着唐啸的唇想！

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十四章
章节字数：2596 更新时间：09-03-20 16:05
    由于不想惊动更多的人，舒允被暂时关在东宫的一间密室里，江孜进去的时候看到那个身为囚犯的人被绑在密室里唯一一张椅子上，神情倒是悠闲得很，似乎一点都不在意自己的处境。

    江孜慢慢地走到他的面前，毫无意外的看到那双美丽的眼睛在见到自己的那一刻立即被怒火充斥着。

    “怎么他们还没有把你关起来吗？”舒允冷哼一声。

    “你就那么巴不得我死？”江孜一脸的痞笑地凑到他的面前，“还在记恨我当初调戏你的事情？”

    “江孜！”舒允眼中的怒火更盛，“想杀就杀，这么多废话做什么？”

    “像你这样的美人，我可舍不得杀！”江孜怜惜的看着眼前的人。

    “你最好杀我灭口，不然我必在你们的公堂之上揭穿你的阴谋！”手脚都不能动的舒允只能用眼睛表示自己的愤怒。

    “哦？我倒想知道你口中的阴谋是什么？”江孜凑近他的脸，鼻尖几乎贴着他的，他们曾经有过一段时间的相处，江孜很明白怎样才能激怒舒允。

    舒允的头尽量往后仰，最大限度的避开眼前的人：“别装蒜了，是谁写信告诉我们刺杀唐啸的最好时机就是在他的婚礼上假扮新娘的？又是谁给了我们皇宫地图，让我们可以在事成之后迅速撤离的？”

    “我？”从舒允的表现中，江孜只能想到这一个答案，但是冤枉啊，他可真的没有做过。

    “不是你难道会是唐啸？”舒允对他冷眼以对。

    “我可是太子的心腹啊，我为什么要找人刺杀他，你不觉得这很可笑吗，舒大美人？”江孜摸摸自己的鼻子，他早就清楚，舒允和他的世子罗文扬心地单纯，根本不可能应付乱世之中的阴谋，只是不会连这么明显的漏洞都看不出吧。

    “你要跟我装到底是吗？很好，今天我就彻底帮你回忆起来!”他跟江孜的那段短暂的相处起于一场并不愉快的调戏，但好在那之后，他渐渐的了解这个人嬉笑背后的才华与抱负，所以他原谅他，甚至欣赏他，信任他，他想文扬也是这样，所以在知道他的计划之后，他们才会毫不犹豫的答应他，只是原来他们都错了，这个人从一开始就打定了主意要利用他们，可笑他们居然真的把他当做朋友。

    “江公子不是说早已看出唐啸不是帝王之才，所以要与我们联手送给唐沐一份大礼吗？”

    “你们为什么要帮我呢？”

    “因为你告诉我们唐啸密谋夺位，而夺位之后要做的第一件事就是彻底灭了我们国家。”

    “我亲口告诉你的？”他相信舒允不会撒谎，他们是掉入了一个精心策划的陷阱之中，设计陷阱的人，除了唐沐根本不用怀疑第二个人，现在他要做的是弄明白整个过程，然后才有机会为自己洗刷冤屈。

    “是信件！”

    “信件？”江孜重复着这个词，“你确定那是我写的？”

    “笔迹有可能假冒，但是我们世子送给你的那块古玉可是绝无仅有的，上面的莲花还是我们世子亲手刻上去的呢！”

    古玉？江孜想了好一会儿才记得那枚古玉，那是他离开蓝影的时候罗文扬送给他，他依稀还记得那玉上刻了一朵亭亭玉立的莲，玉通体碧绿，只是在莲的花心位置反而是一点黄色，当时他还夸奖罗文扬的巧手呢，，刚回国的时候因为喜欢把玩了几日，后来……后来就再也没有见过了，只是怎么就到了那人的手中呢！对于自己的事情，江孜向来都是迷迷糊糊的。

    “怎么，无法反驳了吗？”舒允见他沉默，再一次冷哼。

    “你们就那么相信我？”这是江孜最后的疑问，他们是敌人，即使再怎么谈得来也是敌人，他们凭什么那么相信他说的话，而且只是凭几封书信。

    “……”舒允沉默了，正在考虑要不要将实情告诉他。

    “我知道了！”江孜却突然说，“是唐沐对不对？你们是从他那里证实了一些消息吧！”

    “你怎么知道？”舒允很是惊讶。

    “这些年来你们在暗中帮助唐沐做的事情怎么可能瞒得过我们呢！你们会相信唐啸继承大统之后会立即灭了你们，不正是因为这个原因吗？”江孜依旧是一脸的痞笑，“如果我没有猜错，现在罗文扬一定带着那些所谓的证据去找唐沐了吧！”

    舒允没想到他在猜到这个之后还能面带笑容，似乎这一切跟他无关一样，密谋刺杀太子，这可是死罪啊！除非他真的没有……

    “我当然怕死啊，我这条命可是很值钱的啊，天下那么多的美人，少了我，谁来安慰他们寂寞的芳心啊！不过你放心，我是不会死的，因为这件事不是我做的，我就不信找不出他的破绽。所以，舒大美人，黄泉路上我就不陪伴你了！”江孜趁着对方愣住的时候，手划过他的脸颊，光滑细嫩，果然如记忆中的一样。

    “江孜！”舒允再次怒吼，只是那个罪魁祸首却笑嘻嘻的撤身离开，密室的门再次被关上，舒允慢慢的闭上眼睛，脸上似乎还残留着刚刚的触觉，他想起江孜的态度，江孜的问话，一个想法慢慢的在心中形成，难道这件事情真的不是他做的，他们真的掉进了一个精心策划的陷阱之中？文扬，我们是不是真的被人家利用了？如果是真的，那么……

    江孜出了密室的门，他并不像刚刚在舒允面前表现出来的那样轻松，罗文扬把证据交给唐沐，唐沐必然会尽快的呈交给皇上，抓自己的人只怕马上就要到了，这本来就是唐沐一石二鸟的计划，能成功的杀掉唐啸当然更好，即使不能成功，他江孜也必然身首异处，好深沉的心机。

    当务之急，他必须在自己被抓之前，将这一切告诉某个人，确保自己不在，他们也可以顺利调查下去，他自然而然的想到了苏落文，只有他，他相信他，因为刚刚那个人，在所有人都怀疑他的时候，给了他最完全的信任。

    “说吧，究竟怎么回事？抓你的人已经在前厅了!”

    江孜抬起头，看到那个自己刚刚还在想的人就站在面前，依旧是那身染血的白衣，依旧是那冷淡的表情，但莫名的，他相信这个人能够帮助自己。他用最简短的语言将事情的经过转达给他，看到他的眉头越皱越紧。

    “好一个唐沐啊！”苏落文叹息。

    “落太子啊，现在可不是你夸奖敌人的时候啊，我这条命可握在你的手上啊！”江孜语气让人听不出他在为自己的性命着急。

    看着在这时候还一脸从容悠闲的江孜，苏落文觉得自己有些欣赏他了，他拍拍他的肩膀：“放心，等唐啸醒过来，他会找到方法救你的。”

    “看来也只能这样啊，我的太子啊，您就赶紧醒过来吧！”江孜夸张的叹息一声，转身往前厅走去，在那里等待他的是官兵，是牢狱之灾，更有可能是性命之忧。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十五章
章节字数：2857 更新时间：09-03-22 12:54
     在江孜和舒允一同被带走之后，苏落文一直守在唐啸的床边，无论黑夜还是白天，片刻不曾离开，悠珞和笑语担心他的身体不停的劝他去休息，他执意不肯，这下连反映最迟钝的蒋惟春也看出自己的太子对这个叫唐啸的混蛋有着不寻常的感情了，只是他怎么都无法理解这感情是怎么产生的。

     东宫的新房之中，大红的帷幔还没有撤下，躺在一片红色之中的唐啸依旧紧闭着双眼，脸色如血一般苍白，苏落文再次看向昏迷中的唐啸，他已经陪了他两天两夜了，他的手再次抚摸着他的眼睛，轻轻地：“快醒过来吧，不然江孜就惨了！他是你最好的朋友，你不会眼睁睁的看着他去死吧！”

     不知道是不是苏落文的话起了作用，他感觉唐啸的眼睛微微一动，随即睁开，他的眼睛也紧随着一亮：“你醒了！”

     唐啸睁开眼就看到了那张即使在昏迷中也无法忘记的脸，他感觉自己做了一个很长的梦，梦中这张脸的主人不停的呼喊自己，让自己回来，然后他也告诉自己不能就这样离开，他舍不得这个人，他要醒过来，要好好的看看他。现在他终于醒了过来，如愿以偿的看着面前的人，贪婪的吞噬他绝色的容颜，不肯让目光离开片刻。

     “唐啸！”苏落文回视，望进他的眼中，再也不去掩饰自己的感情。

     看着这人眼中的怜惜，唐啸嚣张的笑笑，伸手一拉，迫使他跌在他的身上，然后伸出无力的双臂环住他的腰。

     “你……”苏落文悲哀的发现与自己被侵犯这件事情相比他更关心的竟是这人的伤口。

     “别动，我会痛的！”唐啸看出他准备挣扎的想法，适时地阻止。

     “无赖！”他轻骂，眼中却满是温柔，再也找不到当初的冷漠。

     “随你怎么说，总之不准再逃开！”他的唇贴在他的耳边，霸道的宣布，“你是我的。”

     他皱眉，反唇相讥：“为什么不说你是我的？”

     唐啸一愣，第一次意识到他们之间还存在着这样一个大问题，是，一个青离的太子，一个紫幂的太子，他们从小接受的都是帝王的教育，早已习惯了掌控一切，谁都不愿向对方屈服，谁是谁的，确实是个很大的问题。

     看着青离太子很不华丽的发呆，紫幂的太子微微一笑，这一笑的直接后果便是青离太子更加不华丽的继续发呆，在他的眼中，那人的笑容可以融化三九天的坚冰，可以让枯木逢春，可以让唐啸甘愿为他做任何事情。那一瞬间，他明白了“一笑倾人城，在笑倾人国”绝不仅仅是传说。

     “除了我，不准对任何人这样笑！”他霸道的宣布，手却轻柔的抚上那张看上去极度疲惫的脸，猜想自己昏迷的这些天，这人一定是不眠不休的，心疼的同时却又无法阻止内心深处喷涌而出的满足感，落文，能够用一刀换来你的坦诚相待，我真的赚到了，他的手仔细的描摹他精致的五官，眼中浓得化不开爱恋，不管未来怎么样，有这一刻就够了。

     “我答应你！”他回望他的眼神中有着同样浓厚的眷恋，伸手按住那放在自己脸上的手，笑得温柔而深情。

     “落文……”他的心因他的回答而狂烈的颤抖着，再也关不住内心汹涌而出的感情，伸手拉下他的头，吻上他的双唇，满意地发现如他想象中一样柔软湿润。

     苏落文自然不是被动承受的人，他伸手环住他的头，微微的张开嘴，诱敌深入一向是他最擅长的战术……

     唐啸的舌趁机滑进他的口中，等待他的是对方灵活的挑逗与纠缠……

     舔弄，咬啃，舌与舌的追逐纠缠，不肯示弱的两个人在这场特殊的较量中释放着彼此最大的热情，执意要将对方淹没，使对方臣服，越来越浓重的喘息声在大红的帷幔中起伏……

     “怎么办？落文！”唐啸终于放开那令他销魂的唇舌，在他的耳边轻轻的呢喃，两人都明显的感觉到彼此的体温迅速身高，谁都知道接下来会发生什么，他们的身体是那样强烈地渴望着对方……

     “不行！”他推开他，从床上站起来，调整着急促的呼吸，整理凌乱的衣服，不是他不愿意，而是不能在现在，他刚刚从昏迷中醒过来，而他已经两天没睡，他们身体都承受不住，更何况外面的局势那么混乱，江孜更是随时都有可能丧命，他们怎么能够在这个时候……

     “我知道！”他清楚他的顾虑，只是……他看向他，那张绝美的脸上找不出一丝的冷漠，迷蒙的眼神，凌乱的发，被自己吻得红肿的嘴唇，他的心露跳一拍，呼吸再次变得沉重起来，面对着这样的他，他怎么可能就这样放手。

     “唐啸！”他怎看不出他的心思，只是这种时候他不想陪他疯下去/

     “好！”他抓住他的手，轻笑，“今天就放过你，下次记得补偿我！”

     苏落文也笑着看他，目光之中是势在必得的坚定：“唐啸，我说过的，你是我的！”

     “奥，”唐啸的坚定并不亚于他的，“那我们就先在这个战场上决一死战好了！”

     他笑着应战，他们都不避讳谈论他们之间必然会有的战争，那么好吧，就先在床上演练一下又何妨呢，唐啸，无论在哪里，我都要你弃械投降。他就这样坐在床边，任由他抓着自己的手轻轻的吻着，犹豫了一下，还是决定将这两天发生的事情告诉他，他知道他的身体可能承受不住这样的打击，但是他也不能白白的让江孜送死。

     “江孜被抓了！”他开口。

     “什么？为什么？”他果真如他预计的那样激动，几乎要立即从床上坐起来，但用力过大，牵扯到了伤口，一痛，又跌再床上！

     “别急，听我说！”苏落文轻声安慰他，慢慢的从他遇刺那天晚上发生的事情说起。

     听完苏落文的话，唐啸反而平静下来他突然想到一个问题：“那李小姐？””

     “被刺客杀了！”

     唐啸忍不住叹息，他对那李家小姐没有任何的感情，但是想到那美丽的女子因为自己而被杀，心中难免愧疚，这件事，他不会就这么算了。

     “江孜很显然是被陷害的，这一切都是唐沐设的陷阱。这么明显的事，父皇怎么就看不出来！”

     “不是看不出来，所有证据都指向他江孜，更何况即使看出来又怎么样呢？智子疑邻这是人之常情，青帝也不能避免，唐沐毕竟是他的儿子。如果今天的事情换成我和江孜，那就是另外一种局面了。”青帝的态度直接影响事情的进展。

     “现在最重要的事找出这个计划的破绽，只有这样才能救江孜！”唐啸挣扎着从床上坐起来，苏落文知道自己无法再阻止他了，站起身来，扶住他，吩咐身边的内侍去找一架软轿。

     唐啸靠着苏落文身上慢慢的起身，这时候传来杜丹晨那清澈的声音：“落太子，不好了！”

     话音刚落，人就跑了进来，看到唐啸已经醒了，脸上的焦急担忧立即被欣喜替代：“太子，你醒了，太好了！”

     杜丹晨上前就要替唐啸把脉。

     “刚刚你说什么不好了！”唐啸现在却没有心思关心自己的身体。

     丹晨犹豫了片刻，终于还是开口说：“皇上知道太子被刺杀的事情，非常生气，刚刚已经下令，明日午时，将江公子和那刺客斩首示众！”

    “什么？”苏落文和唐啸同时一惊，对视一眼，明日午时，他们已经没有多少时间了。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十六章
章节字数：3391 更新时间：09-03-23 16:23
    听到江孜明天午时要被行刑的消息，唐啸和苏落文都震惊了，他们没想到皇帝会这么快做出决定，现在已经是巳时了，也就说他们要在十个时辰之内找出证明江孜清白的证据，这么短的时间之内，这几乎是不可能完成的任务。

    正在唐啸思索着要从何处入手来，门外传来一个苍老的声音，唐啸的心更加乱了，这个声音他太熟悉了，当朝的左丞相，江孜的父亲江肖文，他曾经的太傅。

    江肖文是跌跌撞撞冲进来的，门口的侍卫试图去阻拦他，却被这个看上去文弱又年迈的人一把推开，见到唐啸，他“咚”的一声跪在地上，未及开口，已是老泪纵横。

    “先生……”唐啸伸手去扶他，发现老人鬓边的白发突然多出许多，心立即被一种说不出的酸楚笼罩着，“你先起来！”

    “老臣不起！”江肖文固执的跪在地上，用衣袖拭了一下眼泪，深吸一口气，才能开口，“太子，你知道孜儿不可能这样对你的，他从小跟你一起长大，怎么会对你不利呢！太子，他一定是被人陷害的。太子，老臣求求你，你救救江孜吧！老臣三十五岁才有了这一个孩子，老臣不能让他这样死去！老臣的命可以不要，但是求你救救这孩子吧！”

    说话之间，眼泪再次顺着苍老的脸滑落，是谁说男儿有泪不轻弹的？是谁说年纪大了一切都能看开的？他江肖文这辈子忠于国家，虽然多次受人诬陷，虽然曾经身陷敌国受尽凌辱，却不曾流过一滴泪。但是现在，想到遭受着不白之冤的儿子，他再也忍受不住了，为什么江家的人都要承受着这样的痛苦？

    “太子，江孜怎么可能串通蓝影来害你啊！”他一生不曾求过什么人，但是这一次，他不能眼睁睁的看着自己的儿子冤死，这是他们江家唯一的血脉啊。

    “太子……”杜丹晨本来就强忍着的眼泪在江肖文的煽动下终于不受控制了，谁都清楚这是个陷阱，但他们却不知道要怎么帮他！

    早已出离愤怒的唐啸用力一拳击向面前的书桌，书桌应声而倒，他的伤口也随着这个动作再次裂开，疼痛立即袭来，他深吸一口气，身体颤抖不已，因为疼痛，更因为愤怒。

    “唐啸！”苏落文立即扶住他，顾不得许多人在场，让他靠在自己的肩上，揽住他的腰。

    杜丹晨立即冲上去给他把脉，江肖文似乎直到此刻才意识到太子刚刚才从鬼门关逃回来，他知道这个时候太子再也经受不住任何的折腾，但是除了来找太子帮忙，他实在想不出更好的方法，他从昨天开始就一直跪在御书房门外，可是皇上根本不见他。

    “太子的伤……”杜丹晨皱眉。

    “谁都别想阻止我！”唐啸几乎是用吼的，唐沐，你个混蛋，这一次我唐啸跟你没完！

    “可是……”

    “丹晨！”杜丹晨还想说什么被苏落文打断，他太了解身边的人，这种时候，他怎么可能安心养病，“去找抬软轿来！”

    唐啸紧紧握住苏落文的手，深深地看着他，心中划过一丝暖流，幸好，这种时候幸好有你在我身边。

    “你想要怎么办？”苏落文轻声问靠在自己肩上的人。

    “去找父皇看看那所谓的证据！”

    苏落文点头，现在也只有从这里开始查起了，根据舒允所说的推测，那递交给皇帝的证据十有八九是信件和玉佩，既然他们打定主意陷害江孜，那信件必然查不出任何问题，唯一的线索就是把玉佩了，江孜曾经说过，从蓝影回来后，玉佩在他的手中把玩了几天，后来就随手放在书房的抽屉里了，那么这玉佩又是怎么到了唐沐的手中呢？丞相府的守卫森严，外面的人能进去的可能性不大，那是否意味着丞相府中潜藏着的唐沐的人呢？还有，皇帝的做法……

    “怎么，落文？”看到身边的人居然会露出一丝笑容，唐啸有些疑惑。

    “江大人能否听我一言？”苏落文没有回答唐啸，而是对江肖文说。

    江肖文抬头正好对上了眼前少年清澈温和的眼神，他知道这个少年时敌国的太子，是传闻中诡计多端的苏落文，他本不该相信他的，但这个少年身上有着一种让人不由自主信服的魔力，尤其是你直视那双漂亮的眸子时，江肖文点点头。

    “江孜不会有事的！”

    “为什么这么笃定？”江肖文疑惑的问。

    唐啸在此时已经明白了苏落文的想法，是啊，江孜不会有事，刚刚自己心急如焚，居然忽略了这么重要的事情，他微微一笑，问那一辈子清廉的老臣：“先生，你熟悉本国的律法，请想一下，谋杀太子要怎么判刑，”

    这一句话提醒了江肖文，对啊，谋杀太子罪同弑君，可是要满门抄斩得大罪啊，可是现在除了江孜，江家所有的人都毫发无伤，甚至还可以自由的行动，这说明……

    “皇上知道这件事情跟孜儿没有关系！”江肖文原本毫无生气的眼中立即现出几分希望。

    “我想皇上只是面对那么多的证据，不得已抓江孜吧！之所以不抓江家其他人，也是为了让大家找出证明江孜清白的证据吧！”苏落文补充，从这一刻起，他相信青帝是帮唐啸的。

    “这……”江肖文一时间不知道自己该怎么反映了。

    “没错，先生，所以我们有时间救江孜。现在，你立即回府上清点一下下人的人数，看看是否有人身份可疑！”苏落文想到的事情，唐啸自然也已经想到了。

    “尤其是能够接近书房的！”苏落文说，既然玉佩在书房中，那么这些人自然是最可疑的。

    “你们怀疑我府上有内奸！”

    “虽不确定，但也差不多，唐沐是个很谨慎的人，在你的府上安插内奸是极有可能的事情。”

    江肖文毕竟是做了多年丞相的人，微微思索，已经明白他们的意思，告退赶回自己的府上。

    “唐啸！”看到身边的人疼得满头大汗，却依旧强撑的模样，苏落文心痛不已，伸手将他抱进怀中，轻声安慰，“别担心，没事的！”

    或许是因为极度的担心，也或许是因为此刻虚弱的身体，唐啸居然乖乖的任由苏落文抱着自己，他静静的在他的怀中倾听他的心跳，牢牢的记住属于他的特殊气息。

    “太子，轿子……”丹晨闯进来的时候，恰好看到了那两个人紧紧的拥抱在一起的模样，他微微一愣，随即了然，是这样吗，落太子和太子他们……那么，落太子身上的独醉红尘大概不久就能解了，这些日子来，他一直因为这件事责备自己。

    苏落文放开原本收紧的双臂，唐啸有些尴尬的咳嗽几声，毕竟这一次自己是在人家怀中，当然现在不是关心这些的时候，他让苏落文帮自己坐上那顶轿子，只往御书房而去。

    周围静了下了，苏落文突然感到好累，想起这些天来发生的事，不明白此刻的自己究竟在做什么，从遇到唐啸的那一天起，似乎一切都变了，明知道不可能却不由自主地被他吸引，如同扑火的飞蛾那样不管不顾，只为追求生命中那耀眼的光芒，唐啸，如果在战场上相遇我们要怎么办？我们还能够尽全力厮杀吗？

    他慢慢地走出东宫，觉得今年的冬天似乎特别的寒冷！

    走进落英院的时候，第一个迎上来的是蒋惟春，他似乎一直在院中等着自己，只是这一次，苏落文只在他的眼中看到了愤怒和失望，苏落文记得蒋惟春只有在看敌人时才会有这样愤怒的眼神。

    “为什么？”那语气几乎就是质问。

    “没有为什么！”苏落文没有否认什么，他早就猜到会有这一刻，从那天他用尽全力冲向那个人的新房开始。

    “为什么为什么为什么……”蒋惟春似乎只会重复着三个字，手紧紧地握着，他不在乎太子喜欢的是男人，只是为什么偏偏要是哪个唐啸，难道太子真的不

    顾那些在死在战场上的紫幂将士，那些被蹂躏的无辜百姓了吗？

    “惟春！”苏落文依旧是温和的，“别问我为什么！”

    翁瑞玄和江希凝听到动静冲了出来，江希凝用力拉走蒋惟春，低声骂：“这个时候发什么疯！还嫌太子不够烦啊！”

    “表哥！”翁瑞玄拍拍苏落文的肩膀，没有喊他太子，他清楚这时候他需要的不是一个下属而是一个亲人，“别怪惟春！他只是一时想不开！”

    “我没事！”苏落文冲表弟笑笑。他没有怪蒋惟春，他只是在明确的表示自己的不满罢了，只是如果连从小就跟自己亲如兄弟的人都无法接受，他又怎么能够期待其他人理解？他苦笑，其他人的理解，他们需要这样的东西吗？他和他之间本来就是不可能有未来的，他们在一起的每一天都是偷来的，等他回到紫幂，他们之间的羁绊就必须斩断，他们最终还是要以敌人的身份来面对彼此，那么至少现在，至少在这些偷来的日子里，不要打扰我们，不要阻扰我们，让我们好好地在一起。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十七章
章节字数：3589 更新时间：09-03-24 09:31
    唐啸找青帝要证据的事情出乎意料的顺利，当他在李翰的搀扶下来到御书房时，青帝的脸上没有一丝的诧异，似乎早就预料到他会来这里，他居高临下的看着跪在自己面前的儿子，那苍白的脸、似乎随时都有可能支持不住的身体，让他的眼中闪过痛惜。

    “唐啸，”他将一直放在几案上的信和那玉佩交给唐啸，“如果你不能找到证明江孜清白的证据，朕还是会杀他！”

    唐啸抬头看着自己的父亲，父亲鬓边的白发似乎更多了，以前他从来没有注意到，父亲是从哪个时刻开始慢慢变老的，那个曾经在整个大陆上叱咤一时的人也终究敌不过岁月的无情吞噬。

    “啸儿，你太看重情谊，作为一个普通人这或许是优点，但作为一个帝王，却是致命的缺点！”所以江孜如果真的死了，或许并不是一件坏事。

    “父皇，我一定会证明江孜的清白！”唐啸不是不明白父亲的意思，只是他无法做到如此绝情。

    “那么，去吧！”青帝转回到几案前，慢慢的坐下，闭上眼睛，神情看上去很疲惫，应该要结束了，这两个儿子之间的争斗。

    “那儿臣告退！”唐啸往门外退去，脚步有些焦急，只是在他退到门口即将转身的时候，听到自己父亲说了一句话，那句话很轻，却足以让唐啸感动不已。

    青帝说：“唐啸，小心点！”

    青帝对唐啸向来是严厉的，即使是赞扬也只是微微的一笑，这种温情关心的话在唐啸的记忆中从来没有过，所以此时仅仅是这么简简单单的一句却让唐啸的眼眶有些湿润，或者人在受伤的时候特别容易感动吧！

    青帝看着儿子的背影消失在视线中，不由得叹了口气，知子莫若父，他当然知道唐沐一定不会就此罢休，以他的性格一定会继续派出杀手，唐啸，这一次，朕不会给你任何的帮助，这是对你的考验，如果你连这个都没有办法抵抗，你就没有资格做青离的皇，这也是朕能为沐儿做的最后一件事了，他的目光再次锁定画轴上那宫装女子。你不会怪我的对不对，我是青离的帝王，青离的未来在我心中永远是第一位的，而唐啸显然更适合这个充满战乱的时代。

    唐啸从青帝那里出来后，没有再回自己的东宫，没有多少时间了，他要立即去左丞相府，那玉佩究竟是怎么到唐沐手里的，这是整个事情的关键。

    “太子……”杜丹晨没有劝唐啸什么，只是从身上的瓷瓶中拿出一粒丹药，纳入他的口中，那丹药是他的两个师傅研制出的续命灵药。

    唐啸感谢的冲他笑笑，转身上了早让人准备好的普通的轿子，吩咐轿夫以最快的速度前往左丞相府。

    轿夫按照吩咐全速前进，唐啸坐在轿中想这些天发生的事情和刚刚青帝的态度，突然就意识到江孜的事是父皇对自己的考验，如果自己失败，那么丢掉的不仅是江孜的性命，还有父皇对自己的支持。只是拿人命来做考验，这种残忍的事情只有皇家的人能想得出来！唐啸想到自己也是皇家的一员，不免有些悲哀。

    轿子突然停了下来，唐啸的眉头一皱，问：“怎么回事？”

    “太子……”

    "是我！"苏落文温和的声音从外面传来，“我陪你去！”

    “不行！”唐啸掀开帘子，立即拒绝。

    “他一定不会善罢甘休！”苏落文相信唐啸明白那个“他”是谁。

    “正因为这样，才不行，这是我的事！你不要插手！”唐啸果断的拒绝。

    “笨蛋！”苏落文骂，心里却划过一丝暖流，“你是要我放你去送死了！我再也不想看到你毫无生气的躺在床上的样子！”

    “你……”唐啸不曾想过有一天苏落文会当着这么人的面说出这样温情的话，心中一阵感动，拒绝的话再也说不出口，他向他伸出手。

    苏落文犹豫了一下，最终还是慢慢的走向他，坐在宽敞的轿子里，他的身边。

    唐啸放下帘子，再也顾不得什么，一把将他揽进怀中，唇在他的脸上不停的游移，细细的亲吻犹如春风一样拂过那精致的五官，最后落在那红艳的唇上。

    苏落文闭着眼睛感觉着与上次的霸道完全不同的吻，那样的温柔，仿佛在对待易碎的瓷器一般，苏落文从来就不喜欢被人家呵护，但这一次他甘愿被身边的这个人宠爱……

    从皇宫到左丞相府需要经过朱雀大街，这个时候得朱雀大街上正是人群聚集的地方，小商小贩分列在街道的两旁，有卖糖葫芦的人在大街上来回穿梭，惹得跟着父亲经过的小孩停下脚步，用乞求的目光看着自己的父亲，却最终还是被父亲硬拖着离开。

    一顶轿子出现在朱雀大街的集市上，人们纷纷躲开，谁都看得出这是大户人家的轿子，那些轿夫都是孔武有力的壮年汉子，脚步沉稳，一看就是经过严格的训练的，在京城生活了这么多年，百姓们自然清楚什么人是碰不得的。

    孩子依旧在为了吃那串糖葫芦与父亲闹别扭，看到父亲似乎打定了主意不买给自己吃，孩子干脆一屁股坐在地上，不论父亲怎么拉扯都不肯起来。

    那顶轿子眼看就要到了跟前，父亲自然也明白这轿里的人是自己惹不起的，无奈之下只好答应孩子，那孩子一高兴，立即跳了起来，却在下一秒被人狠狠地一脚踢到旁边卖菜的摊子上，立即昏了过去。

    父亲也被人踢到了一边，只是他依旧是清醒的，抬头看去，只见那轿子的已经被一群蒙面人团团围住。街上的人们看这架势连自己的摊子都顾不得了，立即逃命去了。父亲一惊，勉强站起来，找到自己的儿子，用尽最大的力气离开。

    李翰看着眼前的蒙面人，没有跟他们废话，一挥手，东宫的侍卫们立即冲了上去，与蒙面人混战在一起，只是那些蒙面人的武功似乎比侍卫们要强出很多，很快，侍卫们便几乎个个负伤。

    李翰和杜丹晨对望一眼，同时出手加入混战，他们的武功自然比那些蒙面人要好上许多，只是那些人却像疯了，根本没有任何防守，只是一味的进攻，拼着自己受伤也要将敌人击倒，这根本是不要命的打法。

    面对这样的刺客，邓杜两人却也一时无法取胜。

    苏落文已经在轿子里观察了很久，此刻他终于开口：“我去看看！”

    唐啸没有阻止他，只是用力地握了握他的手说：“小心点！”

    苏落文点点头，纵身跃起，腾空而起，落下来时，刚刚唐啸交给他的剑已经出鞘，恰好替李翰接下了一剑，扬声说：“这个人交给我！”

    李翰对战此人，还要提防旁边人的进攻，本来就有几分吃力，苏落文的出现无疑替他解了围，他没有说话，只是专心对付其他人。

    苏落文的剑在手中犹如拥有生命一般，每一招都在攻对方招式中的破绽，更要命的是他根本不像在与别人打架，反而更像是在舞蹈一样，美妙，轻灵，就像一只白色的蝴蝶在花丛之中翩然煽动着自己纤细的羽翼。唐啸不由自主地看得痴了，苏落文，我真想永远把你困在身边。

    蒙面刺客却没有唐啸这样的美妙心情，眼前这个年轻的男子每一剑看上去都很温和，但实际上却暗藏凶狠的杀招，压得他透不过气来，招式越来越散，已呈现落败的趋势。

    “笨！就这么甘心被人利用吗？”苏落文怒斥一声，顺手一剑解决了另一个准备前来助战的蒙面人，从这些人以死相拼的打法上，他已经知道这些人是蓝影的人，他们是想要为被那个抓的舒允报仇吧！

    听到他的话，眼前的人微微失神，手上的剑却没有丝毫的慢，刺向苏落文的前胸，苏落文用剑隔开，嘴上仍然没有停：“江孜会傻得将这么重要的证据放在你们手上？如果是他的指示，你们行动失败后他为什么不杀了舒允灭口反而甘心跟他一起被关进大牢，他找死吗？如果真是他的主意，唐啸怎么还会费尽心思救他？这么明显的事实也看不到吗？”

    这一次，蒙面人是真的愣了，苏落文趁机一剑刺向他左肩膀，却没想真地砍下他的胳膊，只是划破了他的衣服以做惩戒，这个时候如果可以让蓝影的人认清被利用的事实，将会对整个事情有很大的帮助，划破的衣服顺着手臂落在地上，苏落文清清楚楚地看到了那只振翅欲飞的雄鹰，那是紫幂翁家的图腾。

    “太子……”翁瑞玄的声音的声音在此时传了过来，“我们来帮你！”

    苏落文回头，看到蒋惟春和江希凝已经加入了战团，确定这些蒙面人根本不是对手，他挥手喊翁瑞玄过来，翁瑞玄看到眼前的左臂再一次愣住了，潘禹程，怎么又是你？

    “你早知道了是吗？所以那天才放走了他！”苏落文的语气是肯定的。

    “对不起，太子！”翁瑞玄低声说。

    “你没有错，他交给你了，告诉他一切！”看到眼前的蒙面人纵身跃起，苏落文吩咐身边的人。

    翁瑞玄自然领命，纵身追去！

    苏落文环顾身边的战场，蒙面人大多已经躺在了地上，李翰正抓住一个人，似乎再问什么，但那个却打定主意不开口！

    “不用问了！他们是蓝影的人，被人利用了而已！李翰，你把他们送到大牢去吧！”看到李翰离开，苏落文才对着在场还没有受伤的侍卫说：“走吧，去左丞相府，我们没有时间了！”

    太阳已经落山了，天色越来越昏暗，终于连最后一丝的光亮也消失了……

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十八章
章节字数：3062 更新时间：09-03-25 14:56
    夜色渐浓，白日里的那一点点温暖随着落山的太阳消失殆尽，左丞相的府邸笼罩在一片阴寒的黑暗之中，宵禁的鼓声在这样的夜里特别清晰，也特别恼人。

    江肖文靠在椅子上，疲惫、无奈与哀伤爬满了那张早已历经人间沧桑的脸庞，几个时辰前，他接受苏落文的建议回到自己府上，召集府中所有的下人清点人数，如他所料，没有一个逃脱，他应该为自己驭下有方而高兴的，但此刻，这只能证明他找不到任何一丝线索救自己的儿子！他只有暂时命令下人谁都不准离开府上。

    “老爷！”服侍他将近二十年老仆阿福在心中暗叹一口气，将一碗粥端到他的面前，“先吃点东西吧！”

    自从少爷出事之后，老爷几乎没吃过任何东西，这样下去，本来就不怎么好的身体如何能承受得了啊！

    江肖文摆摆手，现在唯一的儿子即将被处死，他怎么可能吃得下去啊！

    “老爷……”阿福想要开口却哽咽了，什么都活不出口。

    “夫人怎么样？”江肖文问，自从知道江孜被抓，夫人就病倒了。

    “大夫说总算稳定了下来了，我们还没有告诉夫人，少爷他……”剩下的话，阿福是无论如何也说不出口的。

    “你去吧！让我静一会儿！”

    阿福知道此刻说什么都没有用，只好退下去，站在门口无声的叹息。

    房间里再次恢复了安静，江肖文依旧躺在椅子上，没有人知道他在想什么，或许连他自己都不知道，脑子里很乱，很多个画面涌现，却抓不住，唯一清楚的是如果儿子有什么不测，自己这把老骨头也就毁了。

    混乱的思绪是被一声通报打断的：“老爷，太子来了！”

    江肖文慌忙站起来，整了整自己身上的官袍，匆匆忙忙的赶到前厅，看到自家的太子已经坐在主位上，脸色苍白如纸，表情有些痛苦，似乎在忍受着巨大的疼痛，那个紫幂的太子就站在他的身边，白色的衣服上似乎还沾染了血迹，他立即跪在地上：“太子驾到，老臣……”

    “罢了！”唐啸的声音很虚弱，这一路的奔波已经让他的身体达到了极限，“这种时候，客套什么！李翰……”

    李翰会意，将刚刚唐啸递给自己书信交给江肖文，“大人，请仔细辨认一下，这是不是公子的字迹。”

    江肖文接过那几封书信，拆信的手有些许的颤抖，他看得很仔细，将每一个字，每一个比划都清清楚楚地确认一遍，房间里没有人说话，只能听得到纸张翻动发出的轻微的声响。

    终于，江肖文看完了最后一个字喃喃说：“这怎么可能……”

    其实这样的结果，唐啸和苏落文是早就猜到的，现在做这些只不过是不想放过任何一丝希望罢了。

    “大人，你确定？”丹晨还是忍不住再次确认。

    “江孜的字是我教的，我怎么可能不认识！”

    “那么真的要从这玉佩入手了！”唐啸打量着此刻安静的躺在自己手上的玉佩，玉的图案是一朵挺挺独立的荷花，通体绿色，只是那花的中间却是一点黄色，这本是瑕疵，却在巧匠手中成了整个玉佩最出彩的地方。当初正是因为这个，他还曾向江孜讨要过这玉，那时江孜觉得新鲜，说什么也不给，现在想来，如果那时候这玉到了自己手中，也没有今天这场灾祸。胸口突然刺痛了一下，唐啸不由自主地抚向那伤口。

    “怎么样？”苏落文注意到他的动作，立即低头问/

    “我没事！”唐啸冲着他勉强笑笑。只是那伤口渗出的血让他的话听起来没有什么说服力。

    “太子，你必须重新包扎伤口！”丹晨这个大夫终于开口。

    “我说了没事了！”唐啸说完，用眼神阻止正准备上前的杜丹晨，然后对江肖文说：“去把能够进出书房的下人找来！”

    江肖文立即让身边的人将太子的命令转给管家江平，这府里大大小小的事情他是最清楚的。

    杜丹晨趁着此时，检查了一下唐啸的伤口，重新敷药包扎，就目前的伤势看来，太子至少要在床上半个月，可是现在，他连一刻钟的时间都没有。

    过了大约一刻钟，一个四十岁左右的男子带着六个下人进来，在前厅跪了一地。六个人有男有女，有老有少，唐啸认识其中的一个，那是江孜的贴身小厮默笛，这孩子眼睛红红的，想来刚刚哭过一场。

    “太子！”管家江平开口，“这些是您要找的人！”

    “你们都是青城的人吗？各自家里都有些什么人啊？”出乎众人意料，唐啸问出的第一句话竟然是这个。

    苏落文微微一笑，唐啸这家伙是打算速战速决吗，是啊，如果内应真的在这些人之间，这无疑是最好的方法，这法子还真是唐啸的风格。

    被问的人也有些惊诧，但碍于对方的身份，无论问题再怎么稀奇古怪也不得不回答。这六个人中，倒有五个是青城的人，另外一个打扫的丫头，家在郊外，各自的父母都还在世。唐啸暗中松了一口气，

    “管家也可以自由出入书房吧！”他不能有任何的疏忽。

    “是，小人全家都在府中当差！”

    “那好，李翰，按照刚刚他们说的地点，找人将他们的家人抓来！”

    “这……”

    “太子，小人爹娘年纪大了……”

    跪在地上的人不明自己犯了什么错，竟然连爹娘都要被抓，很有默契的不停的磕头求饶。

    “闭嘴！”唐啸一声喝斥，下面的人立刻哑口无声，只是低着头，心中不免有些怨恨。

    “抬起头来，看看这玉佩你们认识吗？”

    七个人战战兢兢的抬起头来，倒有三个说认识这玉佩，管家，默迪和那个平时在书房打扫的丫环欢儿。

    “这玉佩一直放在书房里，府上只有你们能进入书房，说吧，究竟是谁把这玉佩偷出去，又送到了哪里？”唐啸喝问，“别想隐瞒，除非你想自己的父母坐牢！”

    “太子，冤枉啊！”

    “小人见都没见过这玉佩啊！”

    唐啸这话一出，下面喊冤声一片，伴随着不停的磕头的动作。

    “别以为我吓唬你们，这关系到国家的机密，可是全家杀头的大罪啊！”唐啸的声音没有一丝的温度，冷冷的目光死死的盯在他们的脸上。

    听到这样的话，七个人的脸色同时发白，冷汗布满了额头，全身不由自主的颤抖。

    唐啸没有理会他们的抗议，声音依旧带着威严：“青离的人最看重的就是‘孝’，一人做事一人当，让自己的老父老母陪着你们一起受苦，这不太好吧！”

    “真的不是小人做的！”

    “请太子明察！”

    “请太子明察”

    “……”

    众人都不明白怎么在这关头倒是调查起玉佩的事情了，而且还是太子亲自来调查。难道那玉佩真的与国家的机密有关系？

    苏落文仔细观察众人的表情，却没有找出一丝可疑之处，多年的经验告诉他，这些人不像在撒谎，难道真的与他们无关，或者说他们根本就不在乎家人的生命，还是唐啸漏掉了什么，突然灵光一闪，他低头在唐啸的耳边说了一句。

    唐啸一愣，随即点头，问那管家：“从今年二月到现在，府里的下人有更换的吗？”

    “有！”管家的记性显然不错，“大概是四月初的时候，陈伯因为年纪大自己要求离开！陈伯在的时候，负责书房周围花草的管理，他也是有可能进入书房的！”

    “他现在住在哪里？”他果然漏掉了一个人，江孜是二月份从蓝影回来的，而这陈伯是四月离开的，并且还是主动离开，这也未免太巧合了吧！

    “属下立即派人去李家屯！”没等唐啸命令，刚刚从外面进来的李翰又走了出去。

    唐啸看看堂下跪着几个人，多数已经被吓得满头大汗，知道这个时候再问也没什么作用，吩咐将他们暂时关押在一个屋子里，等他们的父母来了之后再做打算。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第二十九章
章节字数：2864 更新时间：09-03-27 19:47
     下人们都离开了前厅，刚刚喧闹的屋子突然间安静了下来，这安静慢慢的发酵，酝酿成为厅内紧张的空气，谁都知道留给江孜的时间已经不多，他们不敢去想着时间究竟还剩下多少，也不敢去想身在刑部大牢中的江孜此时究竟承受了多少痛苦的折磨。

     唐啸靠在雕花的椅子上，慢慢的闭上了眼睛，胸口很痛，几乎无法呼吸，但他却无法去顾及这些，跟江孜在一起的往事一幕幕展现在眼前，那个总是带着痞笑的江孜，那个时不时戏耍别人的江孜，他猛地睁开眼睛，不想再看到黑暗中江孜的影像。

     苏落文明白他在想什么，伸出手握住他的，给他无言的安慰。

     他冲他笑笑表示自己没事。

     “去吃饭，然后休息一会儿！”苏落文的声音很温和，但语气却很坚定，从他从重伤中醒过来到现在，他还没有吃过一点东西，这样虚弱的身体怎么受得了。

     他抬头望向他不容拒绝的眼睛，微微一笑，这人啊，长了一张温柔秀美的脸却有着与外表完全背道而驰的强势个性。

     “还是老臣让人把饭菜送过来吧！”江肖文实在不想让太子的病弱的身体在遭受奔波的痛苦。

     “也罢！”唐啸无法拒绝苏落文的眼睛。

     江肖文立即吩咐下人去准备饭菜，很快，饭菜被端了上来，很简单，几样清淡的小菜和精美的点心，还有白粥，是江肖文特地吩咐人做的，太子的伤还没有好，粥无疑是最好的食物。

     唐啸知道江肖文和杜丹晨都没有用晚餐，便让他们陪自己一起吃，其实这个时候没有人有胃口吃饭，但谁都逼着自己尽量多地去吃，他们必须保持足够的体力去面对接下来这一整个晚上的奔波。

     这一顿饭吃得异常的沉默，平时活泼多话的杜丹晨有好几次实在无法忍受这样压抑的气氛，想开口说话，却最终因为不知道该说什么而放弃。

     这顿饭吃完时，外面正好传来打更的声音，已经是一更天了，那平时总是被忽略的单调的梆子声在此刻竟是那样的清晰刺耳。

     唐啸没有时间休息，除了欢儿，其他几个相关下人的父母此刻已经被带到了左丞相府，唐啸没有立即让他们跟自己的孩子见面，而是将他们分开安排在单独的房间里，然后分别接见他们，对他们说了同一番话。

     他用确定的口气告诉那些老人家，我们已经有足够的证据证明你的孩子从左丞相府偷走了一样关系着国家机密的重要东西，但是他却不肯交出，现在请你们来劝劝他，那样东西很重要，如果他肯交出，便可以饶他不死，否则，你们就要满门抄斩。

     他语气很霸道，表情很严肃，从来没有见过大人物的老人们反映出奇的一致，他们跪在地上不停的磕头，战战兢兢的表示无论如何也会劝自己的孩子交出那样东西。

     唐啸很满意他们的表现，吩咐侍卫把他们带到刚刚的屋子里，然后带他们的孩子去见他们，这是他精心设计的一出戏，人们在面对自己最亲的人的质问时，往往因为烦躁会表现出内心最真实的想法，而他需要的就是他们在第一时间的反应，这反映会在不久之后通过侍卫的眼睛和嘴巴传到他的耳朵中。

     苏落文在他的身后默默地注视着他，今天，他终于看到了这人的另一面，不同于在自己面前的隐忍和压抑，一个真正果断干练雷厉风行的唐啸，早就知道这才是真正的唐啸，但此刻亲眼看依旧他令他忍不住兴奋，那是因为遇到势均力敌的对手而产生的兴奋。

     “你好象很高兴！”唐啸见完最后一对老夫妇，抬头便看到了苏落文闪烁着光芒的眸子，视线再也不愿离开，这样毫不掩饰自己的苏落文他是第一次看到。

     “真想跟你斗斗！”他用只有两个人能听到的音量说。

     唐啸的脸色立即变了，紧紧的握住他的手，目光痴痴的望进他的眼中，语调异常的温柔：“我却希望永远不要有那一天！”

     不是怕输，而是害怕他们两个人站在不同的立场上用尽一切手段置对方于死地，然后活着的那一个永远生活在无尽悔恨与思念之中，直到生命结束的那一刻。

     苏落文怎会不明白他的想法，是啊，活着的人远比死去那一个更加痛苦，他看向他，任自己的视线与他的缠绵纠结在一起，要怎么样才能逃脱这命运纠缠，他们爱情难道注定从一开始就是徒劳，那么又何苦让他们相遇呢？

     “太子……”

     听到外面传来的声音，苏落文想要挣脱那紧握住自己的手，那人却反而握得更紧了，他微微一笑，就这样让他握着。

     进来的是负责在房外监视管家江平一家的侍卫，训练有素的他并没有因眼前两个人那显然不合常理的动作露出一丝惊讶。

     “怎样？”

     “老太太见到江平就不停的哭，老爷子却是不停的打，江平显然是个孝子，跪在那里一直道歉说自己连累了两位老人家，直到老爷子让他交出偷来的东西，才一脸疑惑的反驳，说自己真的没有偷什么东西，老爷子更加生气，拐杖毫不留情的打在江平身上，说炎家对我们不薄，你怎么能做出这么混帐的事，老实说，少爷是不是被你连累的。老太太也在一旁帮腔，说太子已经答应只要你把东西交出来，就可以不用死，太子不会骗人的。但是不管怎么说怎么打，江平始终坚持没有偷任何东西，没有对不起炎家！”

     “江平的表情怎样？”

     “开始是愧疚，然后是疑惑，紧接着是愤怒！”侍卫如实的回答。

     愤怒？是对自己吧！唐啸玩味地想，低头沉思片刻，然后望向自己身边的人，苏落文知道他是在询问自己的看法，冲他摇摇头。

     没错，从侍卫的叙述来看，江平如果不是心思深沉，处心积虑跟自己作对的人，那他的嫌疑就可以排除掉。

     在唐啸与苏落文用眼神交换彼此的意见时，又陆续有侍卫回来报告，报告内容跟刚大同小异，有人与家人抱头痛苦，有人像江平一样对太子心怀怨恨，从他们的表现上，找不到任何可疑的地方。

     唐啸挥手让侍卫退下，抚了抚自己额头，好累啊：“现在就只剩下陈安了！”

     苏落文点头，从一开始，最大的嫌疑就在陈安身上，他在玉佩丢失后不久主动离开左丞相府，最好的解释就是他怕事情败露，无法脱身，所以走为上策。

     看到唐啸疲惫的样子，苏落文走到他的身后，修长的十指按向他的太阳穴，慢慢的挤压，力道恰到好处。

     唐啸先是一愣，随即静静的闭上眼睛，用心感受那并不轻柔触摸，他知道他是在帮自己消除疲劳，但充斥在鼻间的属于他的清爽气息却营造出暧昧的氛围，那微凉的手指成功的引发他的渴望，呼吸变得急促而灼热。

     苏落文察觉到他的变化，得意地一笑，手指慢慢的下移，抚过他立体五官，满意的感受到他更加急促的喘息……

     “太子……”

     即将碰触到嘴唇的手立即缩回，可恶，唐啸暗骂一声，开口时带着无法掩饰的怒气：“滚进来。”

     “太子，”进来的人显然并不知道自己打断了些什么，也没有注意到自家太子的怒意，“门口有个全身是血的人求见，他说是陈安的儿子？”

     唐啸一惊，刚刚的怒气立即不复存在，陈安的儿子为什么会在这儿？为什么全身是血？陈安和去接他的侍卫呢？难道有人杀人灭口？

     
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十章
章节字数：3093 更新时间：09-03-29 10:42
     唐啸听了侍卫的通报，心中不由得一惊，立即命令让陈安的儿子进来回话。

     陈安的儿子是被两个侍卫搀扶着进来的，他根本已经无法独自站立在那里，看到站在前面一身紫色衣袍的人，他挣扎着跪在地上，全身的伤口和打在后背上的那一掌，令他无法完成这个简单的动作，直接瘫软在地上。

     “去找杜丹晨！”唐啸果断的下命令，就目前的情况来推测，陈安应该就是那个偷走玉佩的人，而他现在十有八九大概已经死了，那这个无力的躺在这里的人无疑成了最后的线索。他无论如何都不能让他死。

     苏落文紧走两步来到这个年轻人身边，仔细查看他的伤口，冲唐啸摇摇头，这人的伤大概连丹晨也无能无力了吧！能够到这里来，完全是凭着一股精神力量的支持。

     “太子……没用的……你听小人说……”那年轻人急促的喘息着，“玉佩是被小人的爹拿走的……为了给小人的娘治病……”

     年轻人突然停了下来，急促的咳嗽，血顺着他的唇角流出，他却恍然无所觉，苏落文出手点了他身上的几处穴道，帮他减轻此刻承受着的痛苦。

     年轻人冲他勉强一笑表示感谢，再开口时，说出的话语已变得流畅：“小人的爹把他当在城北的恒源当铺，当票在我这里。”

     苏落文接过他手中的当票，是死当。

     “太子，请你原谅我爹吧，他是为了能给我娘治病啊，那时候我娘病重，我爹是真的没有办法才这样做的啊，太子。我爹一听说江少爷因为这个被抓了，悔恨万分，立即跟着侍卫来，却被贼人杀害，太子，如果我爹真的有什么错，他也受到惩罚了，太子你原谅他吧！”年轻人试图挣扎着起来磕头，却始终不能成功。

     苏落文看着面前这个即将面对死亡，却为死去的父亲乞求原谅的年轻人，明白了那股支持他的精神力量是什么，孝心，他不能让父亲死去之后还要被人唾骂，心中划过一丝感动，抬头看向唐啸。

     唐啸又何尝看不出他的心思，他在苏落文的帮助下走到他的身边，低头看着他毫无生气的脸，坚定地承诺，“我原谅他，而且会给他报仇！”

     年轻人释怀了，冲着唐啸露出一个灿烂的笑容，那笑容仿佛是春天大地上姹紫嫣红的花朵，使那张平凡的脸立即生动起来，这是他生命中最后一个笑容，苍白却绝美，让在场的人久久无法忘怀！

     唐啸吩咐手下把这个至孝的年轻人抬下去好好的安葬，他的心思再次回到那关键的玉佩上，这杀人灭口的无疑就是唐沐，现在他还无法确定玉佩最后是通过谁的手到了唐沐手上的，那个人现在是否还活着，但既然唐沐能查到偷出玉佩的人是陈安，那么他也一定知道陈安把玉佩送到了哪里，所以……

     “我去！”苏落文突然开口，打断了唐啸的思绪，唐啸不能再奔波，丹晨和李翰必须留在他身边，那么此刻只有他能去救那个当铺里的人，他当然也知道只要唐沐杀了那个将玉佩教到他手上的人，那么此刻所有的努力都毫无意义，但这却是现在他们唯一能够做到的，看到唐啸似乎有些犹豫。他补充说：“放心，我不会死在这里的！”

     “小心！”唐啸没有再阻止他，不是不担心他，他本不应该趟这摊浑水，是自己将他拖了进来，到现在已经没有后悔的余地了，所有的话也只能化为这一句“小心”！

     苏落文冲他点点头，拿过门口一名侍卫的佩剑，转身出门，一直等在等在外面的江希凝和蒋惟春自然也是跟着他离去。

     三个人展开轻功在空无一人的青城大街上飞奔，天似乎阴了下来，寥廓的天空中没有月亮也没有星星，竟找不出一丝的光亮。

     “我们究竟在为了什么拼命！”蒋惟春小声的嘀咕，到现在他依旧无法认同自家太子的做法，这算什么，为了一个敌人奔波劳苦，千方百计的将他推上皇位，然后等着他带着军队跟自己决一死战，太子，你的冷静和理智到哪里去了？

     江希凝瞪他一眼，示意他暂时不要再去纠结这个问题。

     左丞相府在城南的朱雀大街，而恒源当铺却在城北玄武大街，想来当时陈安怕事情败露特地跨过了半个城，好在苏落文他们三人都拥有卓绝的轻功，这样的距离在他们看来也算不得什么，他们挑选了最近的空间距离，在人家的屋顶上飞驰，不到一盏茶的功夫，已经到了玄武大街，只是一直走在前面的苏落文在拐进玄武大街时却突然停了下来。

     “这……”蒋惟春看到远处的情况，顾不得太子在场，不由自主地骂出声，“真他妈的狠！”

     没错，是够狠的，远远望去，那本该暗得没有一丝光亮的天空却呈现出一片通红，那红色如同蟒蛇的毒信一样吞噬了整个天地，红色，极度艳丽的颜色，却也是极度血腥的颜色，那天边的红色当时不是因为艳丽的彩霞的映照，那是火光。

     苏落文倒抽一口气，这么猛烈的火势，唐沐是打定主意不留下任何的蛛丝马迹了，只是此刻这火不仅吞噬了整个当铺，消灭了所有的线索，他甚至可能在整条大街上蔓延，残害无数无辜的生命。

     “太子……”江希凝询问苏落文的意见。

     “过去看看吧！”既然来了，就不能放过任何可能的线索，毕竟这是江孜最后的机会。

     三人再次展开轻功，冲着那火光而去，不一会儿，空气中传来了刺鼻的烟味，大街上满是哭喊的声音。

     “儿啊，你要我怎么活下去啊！”将近六十老太太冲着火光蹒跚的跑去，身边的人赶紧拉住了他。

     “当家的，你不能走啊！”一位妇人紧紧地把孩子抱在怀中，哭喊着，孩子不知道母亲为什么哭，用稚嫩的小手替母亲擦着眼泪。

     几个年轻的汉子对着火光中自己曾经的家园叹息流涕，他们不想哭的，但怎么能忍得住呢，那是他们赖以生存的根啊！

     ……

     真说不清这些活下来的人究竟是幸运还是不幸，苏落文叹息，死去的人反而是幸运的吧，那么，自己和唐啸呢？谁会是活着受苦的那一个？

     “浑蛋！”蒋惟春握紧拳头咒骂，他已经忘了自己刚刚的抱怨，忘了这是在敌人的国度，忘了眼前这些人可能会在某一天在战场上成为自己的敌人，此刻对他们，他只有同情。

     苏落文抬起头，看到似乎官兵已经赶过来了，正在组织人救火，就目前的形势看来，被这场大火吞噬至少有十户人家，他已经无法再去分辨哪一家是曾经的恒源当铺了，那些能够救江孜的线索应该被烧了干干净净，但他却必须作最后的努力。

     “大嫂，我们是恒源当铺老板的亲戚，请问我表哥一家有人逃出来吗？”江希凝知道太子的意思，问身边的一位妇人！

     “逃？怎么可能！火就是从他们家起来的。他害死了这么多人老天爷怎么可能让他活下来！”妇人的话里满是恨意。

     苏落文混在人群之中慢慢走向最头上的那一家，那里的火势已经不再旺盛，只剩下几个地方还有残余的微弱的火苗，火停下的原因只有一个，这里已经没有任何东西可以让他肆虐。

     苏落文望着眼前的废墟，心真地寒了下来，现在已经没有人知道是谁将那玉佩从这当铺里带出去，又交给什么人，这一场关键的比试，是他和唐啸输了，唐沐，果然是个做大事的人，他本来以为自己已经足够心狠手辣，直到今天才知道山外有山。

     “太子，找不到任何的线索！”蒋惟春和江希凝刚刚一直在这个废墟里搜寻。

     “现在怎么办？”

     “希凝去通知我们的探子，暗中派人打探恒源当铺是否还有人活着，惟春跟我回江府吧！”

     江希凝领命而去，苏落文抬头看看渐渐被人们控制下来的火势，不敢想象得到这个消息的唐啸会是怎样的反应，年迈的江丞相又如何能接受这个噩耗，他慢慢的闭上眼睛，唐沐，这一次，我发誓跟你斗到底，哪怕暴露我在青城所有的探子，不为唐啸，只为了这些无辜丧命的百姓！
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十一章
章节字数：3183 更新时间：09-03-31 09:23
    翁瑞玄接受苏落文的命令，追着潘禹程离去，两个人在青城的大街小巷奔驰，他们的轻功本在伯仲之间，潘禹程又先一步离开，翁瑞玄本来没有机会追上他的，只是刚刚与苏落文的那场恶战消耗了潘禹程太多的内力，他很清楚时间拖得越久越对自己不利，但一时之间又想不出什么法子摆脱身后紧追不舍的人，心下暗暗着急。果真，两个人的距离逐渐接近，终于，翁瑞玄一个漂亮的鹞子翻身平稳的落在他的面前。

    潘禹程没有企图再次逃离，也没有率先出手，他只是站在那里，打量眼前的少年，一股熟悉感油然而生，他不禁皱眉，记得在青离东宫自己第一次见到他的时候，心中也有着同样的感觉，他不知道这感觉从何而来。

    翁瑞玄也没有出手，自己本以为再也没有希望见到的弟弟就这样活生生地站在这里，心中百感交集，只能是目不转睛的打量着对面的青年，他在没有家人关心的日子里长成了一个健壮的青年，他甚至比自己还要高上些许，这让翁瑞玄有些安慰。

    “你是谁？”潘禹程疑惑的看着眼前的人。

    “湘儿！”虽然明知到对方不会有任何印象，翁瑞玄依旧报上了自己的乳名，他喜欢他的亲人称呼他这个名字。

    “上次为什么救我？因为这只鹰？”潘禹程指指自己手臂上的图腾，他没有忽略掉看到这只鹰时，眼前这自称湘儿的男子是怎样的激动与心痛。

    “没错！”湘儿将自己的右手伸到潘禹程的眼前。

    夜色很浓，天空中没有一丝的光亮，潘禹程却清清楚楚地看到了那白皙的手背上展翅欲飞的雄鹰，他脸色大变，不由自主地后退两步，震惊得看着湘儿，他可以猜得出这两只雄鹰意味着什么。

    湘儿的唇边依旧挂着微笑，但是眼中却含着晶莹的泪光，他已经很久没有落泪了，很小的时候，他就学会了隐藏自己的悲伤，只是现在，面对自己最亲的人，眼泪终于不受控制的喷薄而出。

    潘禹程强定心神，一步一步地走到湘儿面前，抓住他的手，仔细的观察那只鹰，除了小一点，其他的跟自己手臂上的那只一模一样。他情不自禁的伸手去抚摸那只鹰，他的手指是颤抖的。

    “你究竟是谁？”同样的问题再次出口时却有了不同的含义。

    “我是你的哥哥！”湘儿一把抱住再次处于震惊状态的潘禹程，泪水打湿了后者的衣服，此刻他不是那个永远挂着笑容、高深莫测的紫幂小王爷，他只是一个渴望亲情的孩子。

    “哥哥，哥哥……”潘禹程任由湘儿抱着，无意识的重复着这个词，好像突然就不理解这个字究竟意味着什么，哥哥他怎么可能有哥哥？舒将军不是说他不到一岁就被人丢弃在将军府门外的了？他怎么可能有哥哥，哥哥怎么可能是紫幂太子手下的人？

    在潘禹程的心中，蓝影的护国将军舒子峰是他这辈子遇到的贵人，他抚养他长大，他教给他武功，他让他陪在公子身边却从来没把他当成下人看待，他常常在想，如果没有遇到将军，他的人生会是怎样的，是会在街头饥寒交迫而死还是会沦为乞儿过着毫无尊严的生活。每当想到这些，他都会深深地感激将军。他从来没有想过自己的亲人究竟是什么人，为什么抛弃他，他只希望能一辈子陪在公子身边，报答对自己恩重如山的舒家。但是现在，却有个人紧紧地抱住他，满脸泪水的说是他的哥哥，，要他怎么能不震惊。

    “为什么抛弃我？”潘禹程一把推开湘儿，冷冷的说，“那两个生我的人为什么不要我？”

    “抛弃？”湘儿的脸上依旧挂着泪痕，眼中却却带着一丝愤怒，“他们就是这样告诉你的？”

    “他们？”潘禹程很疑惑。

    湘儿收起那一闪而过的愤怒，对着眼前的人微笑：“你想知道爹娘的故事吗？”

    潘禹程犹豫了一下，终是点了点头。

    于是，湘儿抬起头，开始讲那个久远的故事，潘禹程开始很平静，听到父母在战场上杀敌的英勇，他慢慢的变得激动，直到湘儿说到父母在胜利后回国的途中，被一群伏击，双双离去，潘禹程的神色大变，他一把抓住湘儿的胳膊，怒吼：“不可能，他们那么强，怎么会被强盗……”

    湘儿握住他的手，如果可以，他真的不想告诉他真相，那意味着对他过去十几年人生的全盘否定，但他却不能放任他继续认贼作父，他再一次抱住他，轻轻地说：“他们不是强盗，是蓝影的军队，蓝影护国将军舒子锋的正规军。”

    潘禹程的眼睛立即瞪得如铜铃般巨大，身体剧烈的颤抖，如果不是湘儿紧紧地将他抱在怀中，他几乎立即要瘫软在地上，怎么可能，抚养他长大的将军，他一直视为救命恩人的将军，居然会是杀害他父母的仇人！他的脑中一片空白，只能不停的重复着：“不可能！”

    湘儿很清楚这对弟弟是怎样的打击，那不是几句劝解就可以消除的，他只能抱住那不停颤抖的身体，在他的耳边轻喊：“我们找了你好久！对不起，我必须告诉你这些……”

    潘禹程突然一把推开他，拔剑在手，眼中闪烁着异样的光芒，冷冷得说：“跟我打一场，用你的全力！”

    湘儿悲痛的看着眼前的人，他知道他需要用打架来麻痹自己，将这个足以让自己崩溃的消息暂时丢弃于脑后，那么好吧，他陪他，直到他发泄完内心的悲伤，他伸手解下一只围在自己腰间的软鞭，接受他的挑战。

    潘禹程的剑携带着愤怒与绝望铺天盖地的攻来，急躁而毫无章法，他根本忘记了所谓的剑招，只是一味的舞动着手中的剑。

    面对着这样的弟弟，湘儿应付得很吃力，他不想伤他，只能一味的躲闪，那凌厉的攻势给他带来了沉重的压力，他必须集中全部的精力才能勉强抵挡得住。

    剑与鞭紧紧交织在一起，一个拼命进攻，一个全力防守，两个人的体力在这疯狂的一战中慢慢的消失殆尽，湘儿的动作渐渐的迟缓下来，终于一个躲闪不及被潘禹程的剑划破了手臂。

    鲜红的血液让潘禹程从疯狂的状态中平静下来，他喘息着，走到湘儿身边，一剑削下自己的衣摆，替他包扎伤口。

    “你……”湘儿抬起头看着那张棱角分明的英俊脸庞。

    “笨蛋，不攻击怎么可能打败我！”潘禹程的声音中有着无奈，却又带着一丝的宠溺，连他自己都为此感到惊讶。

    “我知道你不会伤我！”湘儿冲着他微笑。

    “我似乎辜负你的信赖了！”潘禹程抚摸他柔软的头发，这样的动作似乎不应该是弟弟对哥哥做的，但是面对这个看上去很单纯的人，他就是想这么做。他终于微微一笑，但一想到自己目前的处境，那笑容立即僵在脸上，他问：“现在要怎么办？”

    要怎办？要回蓝影吗？可那里毕竟有自己的仇人，但一时之间，让他如何把那个养育了自己十几年的人当作仇敌，他也不可能放得下即将被处决的公子，处于困境之中的世子，他们几乎天天在一起，他与他们是有感情的。

    湘儿清楚他的想法，他不想逼他做什么决定，他环顾四周，发现所在的位置离醉和春只有三条街之隔，也罢，当务之急，他们都需要休息。

    “先去醉和春吧！其他的是等太子回来再说吧！”

    “醉和春？”那好像是青城最有名的酒楼，哥哥他们不是紫幂的人吗？

    湘儿看出他的疑问，微微一笑：“这件事，说来话长。程，我们不用轻功，慢慢的走过去好吗？”

    虽然在彼此的记忆中都没有对方的存在，但他们毕竟是亲兄弟，对彼此有着一种深深的眷恋，他们都希望有更多的时间可以独处，尤其是潘禹程，这个时候的他需要最亲的人陪在身边，他再次摸了摸湘儿的头发，笑道：“我们现在这个样子，还可以用轻功吗？”

    “不准摸我的头发！我是你哥，不是弟弟！”湘儿不满的抗议。

    “可是……”潘禹程看看比自己矮很多的哥哥，“我觉得你比较像弟弟！”

    “你……”湘儿想要做出生气的样子，却最终还是笑了出来。

    兄弟二人就这样一前一后慢慢的向前走着，他们不知道未来是不是可以不再分开，毕竟人生充满着变数，更何况是他们这样处在风口浪尖上的人，但这一刻，有亲人陪在身边的他们是幸福的。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十二章
章节字数：3261 更新时间：09-04-02 16:27
    潘禹程和湘儿兄弟二人慢慢地走在前往醉和春的大路上，他们都不着急，潘禹程需要时间来考虑自己未来的路，湘儿却是坚信无论他考虑多久，最终都会回到自己的身边，因为他的身上流着翁家的血，他们就这样各自聊着童年的往事悠闲地走着。湘儿褪去平日里那莫测高深的模样，追着潘禹程问东问西，潘禹程也收敛了平时的锐气，宠溺而无奈地一一回答哥哥的疑问。看着那张兴奋地俊脸，潘禹程总有种自己才是哥哥的错觉。

    这样一来，当他们到达醉和春时反而觉得这路程似乎太近了。

    虽然已经起更很长时间了，醉和春门口的红灯笼依旧闪烁着，那微弱的光芒在着浓黑的夜色中异常耀眼，湘儿的眼立即眯成了一条细缝。

    “有问题吗？”看到走在前面的湘儿突然停住脚步，潘禹程问。

    “晴风不会这么晚了还不熄灭灯笼！”

    “什么意思？”

    “一定是出事了！”湘儿低头沉思，晴风的身份一直隐藏的很好，在唐啸眼中，她是自己的眼线，在唐沐的眼中，她是出卖各种消息的情报贩子，但事实上，她才是紫幂“云淡风轻”四大密探中的风。

    五年之前，青离的国力逐渐增强，苏落文派颜晴风以醉和春老板娘的身份打入青离的达官贵人之中，借此打探青离的消息，晴风事先让自己最得力的属下化名为风灵，潜入青城，假装落难，栖身于羞花阁之中，借助风灵来掩饰自己的身份。

    五年来，颜晴风和风灵不仅为紫幂提供了第一手的消息，而且奉苏落文之命，在唐沐与唐啸的争斗中巧妙地起了推波助澜的作用。她行事谨慎，手段高明，从来没有人怀疑过她，只是，今天这是什么情况？湘儿皱了皱眉头，难道与江孜的事情有关？

    “现在怎么办？”这其中的缘由，潘禹程并不了解，但是看哥哥的脸色，也知道这件事干系重大。

    “你的体力恢复了吗？”黑暗中湘儿的脸一直是凝重的。

    “差不多恢复八成了！”

    “那我们潜进去看看的情况！”

    醉和春酒楼的后面是一个大的庭院，有几排瓦房，平时颜晴风和伙计们就住在这里，庭院的西南角落有一个大大的酒窖，里面储存着各种上好的美酒。

    湘儿带着潘禹程来到醉和春的后墙，两人对视一眼，纵身跃上墙头，虽然天色很黑，但夜间视物对常年习武的人来说是再简单不过的事情。确定下面没有异常，两人翻墙而下。庭院算不上十分宽敞，刚刚着地的两人同时闻到空气中一股淡淡的血腥的味道，湘儿的心猛地一凛，果然出事了，晴风的身份暴露了吗？他现在怎么样？下手的人是谁？无数个疑问涌进湘儿的脑中。

    感觉到哥哥的呼吸一紧，潘禹程伸手握住了他的手，给他无言的安慰，湘儿冲他笑笑，在树木的掩护之下，悄悄地向颜晴风住的小楼行进，空气中血腥的味道越来越浓，远远的看到那楼下有两个守卫的人，兄弟二人对视一眼，湘儿附在潘禹程的耳边说了些什么，后者不断的点头。

    “小心点！”潘禹程叮嘱哥哥！

    “我才是哥哥，不要总是摆出一副操心的模样！”湘儿调皮的笑笑，这个时候他不想让自己的负面情绪影响潘禹程。

    潘禹程点头，然后故意轻轻碰了一下身边的树，楼前的守卫有所察觉，其中一人往这边查探，潘禹程从树后跃出，将守卫引开，与此同时，湘儿像一只敏捷的豹子一样扑向楼前，兄弟二人几乎同时使出了自己的必杀招，幸运的是这两个守卫的武功都算不上高深，在发出声音之前就已经倒地。

    两人再次会合，冲着对方笑笑，直到此时他们才发现，楼下横七竖八躺着几具尸体，穿着醉和春伙计的衣服，旁边的地上满是鲜血。湘儿的脸色更加凝重，他轻飘飘的上了楼顶，落地无声，准确找到颜晴风的闺房，轻悄悄的移动了一块瓦片，屋子里的情况令他险些无法控制住自己的呼吸。

    屋子里，两个男子正在激情拥吻，这两个人他在唐啸的婚礼上见过，青离的大皇子唐沐和右丞相之子辰亦风，眼前这惊世骇俗的一幕让湘儿有那么一瞬间忘记了自己来这里的目的，但很快，他的思维便恢复了正常，唐沐在这个时候出现在这里说明晴风果然被扯进了这次的事件中，只是她扮演的是什么样的角色，现在又在哪里呢？

    随后赶到的潘禹程，也为屋子里的一幕震惊了，他倒不是因为两个人的拥吻，自从行刺唐啸失败，他和罗文扬就一直躲在大皇子府，对于这两个人的关系或多或少也有所察觉，令他震惊的是唐沐在这么敏感的时候出现在这里的原因，难道真的像苏落文所说的，蓝影的人都被他利用了？

    屋子里的两个人终于放开了彼此，唐沐抚摸着亦风瓷白色的脸叹息：“你总是喜欢这么安抚我？”

    亦风笑：“我只是选择最有效的方式罢了！怎么，你不喜欢？”

    唐沐将眼前的人拥进怀中，将脸埋进他的肩头：“怎么可能不喜欢！不过那女人真厉害，我们亲自出手还是让她给跑了！”

    屋顶上的湘儿立即猜到他们口中的女人是谁，不由得松了一口气！

    “跑不远了，她可是身中剧毒啊！”

    湘儿刚刚落下的心再次提到嗓子眼上，心想一定要尽快找到晴风，或许那个叫杜丹晨的还可以救他。

    “就怕她临死前去找唐啸！”唐沐轻吻亦风的脖子，每当他紧张的时候，总是想一遍遍的确定这个人就在自己身边。

    “别担心！”亦风抱住他，“她没有力气找到唐啸，我们不是派人去找了，更何况，我们毁掉了所有的线索，唐啸不会查到那玉佩是经由她到我们手上的！”

    这话一出，房顶上的两个人同时一震，玉佩，在这个时候唐沐费尽心思要断了所有线索的玉佩只可能是作为关键证据的那一块，这玉佩居然是经晴风到唐沐手上的，湘儿苦笑，这些天来，因为唐啸一直昏迷不醒，太子无心做任何调查，他们也因为察觉到太子与唐啸之间那不寻常情愫而或明或暗的排斥，太子不下令他们也懒得调查，直到今天下午，太子全力调查此事，他们才开始插手，却不料他们一步步要找的那个人居然是自己人。现在想来，晴风当日将这玉佩交给唐沐无非是希望青离内讧，那样紫幂就可以趁机而入了。只是，她大概怎么都想不到，有一天，她做的一切反而让太子费尽心思调查。

    比起湘儿，潘禹程更加震惊，现在他可以确定蓝影被唐沐利用，出主意刺杀青离太子，又将一切责任推给蓝影和江孜的人就是唐沐，可笑的是自己和元畅太子居然在事情失败之后投奔这个人，好阴险的唐沐。他握紧了手上的剑，内心的怒火让他恨不得立即冲上去杀了那唐沐。

    感觉到弟弟的怒意，翁瑞玄心中一惊，暗道一声不好，抓住他转身就跑，但是已经来不及了，一枚霹雳弹已经炸开了他们还站立的屋顶，好在他们先一步飞身跃下房顶，躲开了那威力巨大的霹雳弹。

    那霹雳弹当然是唐沐发的，刚刚潘禹程心中一怒的瞬间，没有控制好自己的气息，立即被敏感的他感觉到了。本来以他武功应该在房顶有人的第一时间就察觉到的，只是刚刚情动之下，怎么可能在意这细微的动静。现在知道自己一击未中，立即跟辰亦风对视一眼，转身追了出来。

    “程，你先走！”湘儿冲着潘禹程低声地说。

    “不行！”他怎么能够让自己的哥哥冒险。

    “程，”湘儿试图用最快的速度说服他，“你必须走，只有你才能让罗文扬相信这一切是唐沐的陷阱，何况，我知道这里有秘道，我可以脱身的！”

    潘禹程清楚他说的一切都是真的，能揭穿这个阴谋让唐沐受到惩罚的人只有自己，现在不是婆婆妈妈的时候，他也只能选择相信这里是真的有秘道可以让湘儿脱身了！

    “小心点！”他说完纵身跃起，耳边响起湘儿的话，“程，答应我，回紫幂吧！”

    潘禹程愣了一下，终于还是开口：“如果你有什么事，我也就没有回去的必要了。”

    “别担心，我会没事的！”

    “切，谁在担心你？”潘禹程嘴上说着，却没有丝毫的怠慢，几个起落到了院墙之下，回头看了眼忙着抵挡侍卫的湘儿，心中暗道一声“保重”，纵身跃上围墙。

    湘儿看到潘禹程已经安全离开，看着眼前将自己团团包围的侍卫们，他微微一笑，抽出腰间软鞭，边打边迅速向西南角落里移动，那里是自己唯一可能逃生的地方。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十三章
章节字数：3013 更新时间：09-04-04 19:05
     兵器上向来讲究“一寸短，一寸险”，因此长兵器在实战中往往占有较大的优势，尤其当对手是一群人时。此刻的翁瑞玄更是将这种优势运用到极致，软鞭在翁瑞玄的手中犹如一条有生命的巨龙，随着主人的心思舞动，中鞭的侍卫们都感到伤口处火辣辣的疼，他们在强大的气势压迫下渐渐地退缩，翁瑞玄却不敢怠慢，毕竟刚刚跟弟弟斗过一场，无论是体力还是内力都支持不了太久，好在唐沐也不敢明目张胆，带来的侍卫也不过十几人。

     随后赶到的唐沐看清了包围圈中的人，冷冷一笑，苏落文果然已经插手了这件事，不管他的目的是什么，今天，无论如何也不能让这个闯入者活着出去，他不想因为自己的一时情动而毁了整个计划，那样，亦风必然会内疚。

     “让我去！”唐沐的心思当然瞒不过身边的恋人，他抽出腰间的宝剑，纵身跃入战圈中，侍卫们知道他骄傲的脾性，纷纷停手。

     翁瑞玄手上没有丝毫的懈怠，嘴也不肯闲着，戏谑嘲弄的笑从唇间溢出，他试图激怒眼前的人以便有机可乘：“怎么，青离大皇子养的小白脸也会舞剑吗？”

     亦风并没有像他预料的那样发怒，反而轻笑：“你可不要小看小白脸，我怎么记得紫幂太子那张脸比女人还要美上三分呢！”

     “那我倒是要帮我们太子谢谢你的夸奖了！”

     这一回合的较量让他们很快意识到对方决不是个用言语就可以激怒的人，两个人同时冷哼一声，不再言语，用尽毕生所学与对方纠缠。

     此时的翁瑞玄一改刚刚与潘禹程对战时一位防守的战术，招招攻对方所必救，将辰亦风完全笼罩在自己的鞭影之中。

     亦风倒也不慌不忙，稳扎稳打，见招拆招，在严密的防御之中谨慎的寻找进攻的机会，两个人很快就过了一百多招。

     唐沐站在外围观战，就目前的形势来看，两个人难分伯仲，但亦风在对方凌厉的攻势之下已经渐渐的露出疲态，不出两百招必然会伤在对方的鞭下，唐沐冲着侍卫们挥挥手，侍卫们会意，手中的刀剑齐齐地刺向翁瑞玄。

     “唐沐！”亦风显然有些不满，冲着唐沐喊，这一分神，恰好给了翁瑞玄宝贵的时间，手中的长鞭一卷，卷走了最先冲上来的三名侍卫的兵器，鞭影摇曳之中，那三件兵器同时逼向唐沐的面门。

     “亦风，现在不是逞强的时候！”唐沐一面安抚恋人，一面轻松的躲开迎面飞来的刀剑。

     亦风咬咬牙，收起情绪，与卫士们全力迎敌，这样一来，翁瑞玄立即处于下风，五十招过后，腿上中了辰亦风一剑，行动变得迟缓，渐渐的无力招架，他暗叹一声，知道今天只怕是凶多吉少了，他不在乎死亡，却有很多东西放不下，与弟弟刚刚相认还没来得及享受有亲人的生活，还没有帮助太子稳固紫幂的基业，太子，想到苏落文，他心中微微一痛，虽然表面上他没有对太子跟唐啸的感情提出异议，但事实上，这一次，他怎么也无法认同他的做法，一向理智冷静的他怎么会允许自己陷入这样一段荒唐的感情中呢！

     亦风趁着翁瑞玄忙于应付身后的侍卫时，挺剑刺向他的后心，这一剑下去，翁瑞玄必然丧命，只是那剑堪堪接触到翁瑞玄的衣服，自己的虎口突然一痛，手一颤，剑锋擦着对手的衣服穿过，身边的侍卫几乎在同时倒地，高喊着：“我的眼睛……”

     辰亦风想看清楚这一瞬间究竟发生了什么事。眼前却是白茫茫的一片烟雾，等烟雾消散时，早已不见了翁瑞玄的身影。

     刚刚围攻翁瑞玄的侍卫们此刻还躺在地上呻吟，他们在那一瞬间被人用细芒刺瞎了双眼，唐沐无暇理会他们，一个箭步冲到亦风身边，紧张地问：“你怎么样？”

     “没事！”亦风伸手拔掉自己虎口上的暗器，也是一枚细芒，救走翁瑞玄的人至少同时发出了三十枚细芒，分刺不同的人，绝对是一个暗器高手，“可惜被他跑掉了！”

     “没关系，虽然他听到了我们的谈话，但是依旧没有证据！当务之急是确认颜晴风的死讯！”唐沐仔细的检查亦风手上那个小小的伤口，确认暗器没有淬过毒才放下心来。

     “苏落文怎么会查到这里来？”

     唐沐确信在整个过程中自己没有任何的线索，只是苏落文的人为什么会在今天这样一个关键时刻出现在这里呢？这个苏落文，果然是个大麻烦，心中慢慢浮现出一种不祥的预感，但他很快压下这情绪，考虑下一步的行动。

     用烟雾弹做掩护救走翁瑞玄的人的是江希凝，他奉命前来找晴风，门口的红灯笼同样引起了他的警觉，于是便舍弃前门，打算翻墙而入。刚刚跃到墙上，就听到里面似乎有打斗的声音，慢慢的向着声音移动，他看到翁瑞玄被一群人围攻，略一观察，微微思索，他拿出自己的神芒，以“漫天飞雨”的独门手法同时刺瞎了那些侍卫的眼睛，紧接着的那一枚救了翁瑞玄的命。

     “小王爷，这究竟是怎么回事？”因为翁瑞玄的腿受伤，江希凝干脆将他背起。

     “去醉和春秘道的出口。”翁瑞玄吩咐一声，在那么多人包围醉和春的情况下还可以逃脱，晴风极有可能是从秘道走的。

     “晴风有危险吗？”

     翁瑞玄将刚才发生的事情一一到来。

     “这么说，反而是我们帮助唐沐完成这个陷阱的！”江希凝洒脱的微笑，真是有趣啊，现在他们却又要揭穿这一切。

     “太子他和唐啸……”翁瑞玄叹气，没有再说下去。

     “小王爷……”江希凝依旧是一脸不羁的笑，“太子没有错！”

     感情是没有办法用理智控制的，如果可以，太子也不会让自己爱上敌人，谁不想跟自己的恋人快快乐乐的生活在一起，谁愿意去爱一个必然要与自己为敌的人，但是爱就是爱了，江希凝了解这样的感情，也了解自己太子，他不是会为爱情放弃责任的人，那唐啸似乎也不像，所以他们的爱情必然比别人多了更多的痛苦与挣扎，他们没有错，他们只是在某一刻暂时忘却了所谓的责任，选择听从自己的心，江希凝知道这一段感情必然没有结果，正因为如此，他不希望太子最亲近的人责怪他。

     醉和春秘道的出口一共有两个，一个在城外，一个在城北，与恒源当铺只有一街之隔，在这种情势下，颜晴风一定不会出城，所以江希凝他们去了城北。

     出口隐藏在一口极深的枯井之中，从秘道出来的人，只要按动一个机关，枯井最底层的石板就会缓缓上升，将人送到地面上，设计这条秘道的人是紫幂顶尖的机关能手廉湘月，当年他亲自到青离指挥了整个秘道的修建。

     翁瑞玄和江希凝来到枯井时，枯井旁边没有任何的异常，江希凝仔细的查探周围，终于找到了一丝血迹，晴风曾经来过这里吗？他伸手到井中，在井壁上摸到一个小小的突起，这是从外面打开机关的按钮，轻轻一按，井底隐隐可以听到响动。

     不一会儿，一块大石板出现在井口，江希凝意料之中的看到石板上面沾满了血迹，不是红色的，而是黑色的，那是中毒的迹象。

     “晴风确实是从这里逃出来了！”

     江希凝点头，而且在逃出之后她还记得将机关重新恢复原位，这至少证明她的神志是清醒，体力也应该没有问题。只是如果她的身上真的有伤，那么在这里就必然会留下痕迹，或许他们可以得到什么线索。

     江希凝再次查探周围的路面，可惜的是除了刚刚发现的那一丝血迹，他再也找不出任何的痕迹，难道晴风是被人发现了？那么发现的究竟是什么人？敌人，自己人，还是一个普通人？

     “先回江府回报太子吧！”翁瑞玄突然开口。

    “是，小王爷！”好去线索的情况下，他们现在也只有这样了，剩下的就交给太子吧！
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十四章
章节字数：3297 更新时间：09-04-06 17:49
     苏落文带着蒋惟春回到江府的时候已经是深夜了，这里依旧是灯火通明，看着那隐约闪烁的烛光，苏落文再次想起那冲天的大火还有那在火光中一闪而过的身影，心忍不住一凉，原来无论怎么做，这里的人终究还是不会信任自己的。

     不远处再次传来单调梆子声，声声打在他的心间，很疼，不仅仅是为了越来越接近死亡的江孜，还有自己。

     他踏进中堂，有些意外的看到屋子里只有李翰在不停地踱步，李翰也在这时看到了他，急忙迎上去问：“落太子，情况怎么样？”

     苏落文再次环顾空荡荡的屋子，心更加疼痛，这个时候能让唐啸离开的原因似乎只有一个，心中已经有了答案，脸上却依旧不动声色，淡淡地问：“唐啸呢？”

     “太子晕倒了！”

     果然如此，虽然早已料到，但真正听到这个答案时，苏落文还是倒抽一口气，再开口，已经无法保持一贯的淡然：“他怎么样？”

     “落太子不要担心！只是身上带着伤又劳累过度，丹晨说让他借此机会休息一下也好！”

     “我去看看他！”

     “落太子！”李翰一个箭步拦住他的面前，“到底怎么样？”

     李翰知道自己本不该用质问的口气对眼前的俊秀青年说话的，他虽然是个质子，在太子的心目中却有举足轻重的地为，更何况，抛却敌对的身份，他本人对他的行事、才智也有着深深的崇敬，只是，事关江孜的生死，他顾不得这么多了！

     “哼！去问你们派去跟踪的人不就知道了！”那在火光中一闪而过的身影，不仅仅是太子看到了，他蒋惟春也看了清清楚楚，那个人他绝对不会认错，齐修，那个曾经在战场上打败过在自己人！

     “跟踪？”李翰很疑惑，他们没派什么人去跟踪啊！

     “别跟我装糊涂！信不过我们却要利用我们，青离的人就他妈的一群小人！”蒋惟春顾不得自己太子在场，早就在心中盘桓的脏话终于出口，对这群混蛋，他已经忍了太久了！

     “惟春！”苏落文开口阻止他，只是单纯的阻止，没有任何的责备，他也有他的骄傲，他也无法忍受别人的不信任，尤其是那个他最牵挂的人，他微微的闭上眼睛，唐啸……

     “太子！你清醒点吧，唐啸根本就不相信你！”是啊，谁相信敌人会全心全意地帮助自己，他的太子一向是个精明的人，这一次却执意要做吃力不讨好的蠢事，真是荒唐。

     “这件事是我一个人的主意，跟我们太子无关！”伴随着着独特的略带沙哑的口音，齐修从外面进来，依旧是一幅不卑不亢的模样！

     “修你……哎！”李翰忍不住叹气，修，你不是给太子找麻烦吗？你始终不了解苏落文的为人，这样的监视对他来说就是最大的侮辱。

     “你个混蛋！”蒋惟春一下子冲过去，想狠狠地给齐修一拳，齐修怎能让他轻易得逞，手握成拳，准备应敌！

     “住手！惟春！”开口的同时，苏落文的身形一闪已到了齐修的面前，在后者来不及反应之时接住他的拳头，微微用力，力道掌握的恰到好处，会让齐修感觉到刺骨的疼痛，却不会因此废了他的手。

     齐修惊讶的看着眼前这个看似瘦弱的青年，清楚地意识到对方比自己要强上好几倍。

     苏落文冷哼一声，放开自己的手，淡淡的开口：“齐将军，我知道这件事跟唐啸无关!”

     丢下这句话，他头也不回地离开，找了个下人带着自己前往唐啸休息的地方，留下在大厅中发愣的齐修和责备的看着他的李翰。

     苏落文轻轻的推开唐啸厢房的门，一直守在屋里的杜丹晨看到他，立即迎了上来，看到苏落文沾染了尘埃的白衣，轻声地询问：“落太子，没遇到什么危险吧！”

     苏落文的心中微微一暖，这个当初给自己下毒的少年实在是个心地单纯的孩子，他不过是帮他隐瞒，却得到了他全然的信任和关心。

     “我没事！”他冲他微微一笑，“唐啸怎么样？”

     “落太子不用担心，他只是需要休息！”杜丹晨说完这句话，看看躺在床上沉睡的唐啸，再看看一脸担心苏落文，了然一笑，准备推门离开！

     “丹晨！”苏落文喊住他，“我可以叫醒他吗？”

     “没问题！”丹晨很体贴的替他们关上房门。

     苏落文轻轻的坐在床榻上，静静的观察着睡着的唐啸，那是一张很英俊的脸，他一直以为男人就应该长这样一张英气与霸道的脸，而自己的似乎过于阴柔了。他微微的笑了，轻轻的抚摸着那英挺的五官，这张脸是属于自己的，至少现在是！唇角的笑容终于慢慢的僵住，是啊，只有现在，没有人会理解我们，甚至连我自己都不明白为什么会轻易的陷入一场不可能的感情中，顾不得两个人的身份，这样的义无反顾。唐啸，青离和紫幂能不能永远没有战争？

     唐啸在被杜丹晨施针从昏迷中救醒之后本来就是浅眠，感觉到身边熟悉依恋的气息慢慢得睁开双眼，果然看到了那张宛如天人的脸，习惯性的伸手抓住他的，慢慢的贴上自己的脸：“又让你替我奔波了！”

     “笨蛋！”他笑骂，伸出另一支自由的手整理了一下他额间的发丝。

     “怎么样？”他放开他的手，在他的帮助下起身，耍赖似的靠在他的身上，深深地呼吸着那令自己无限眷恋的味道。

     他用力揽住他的肩膀，怕他无法承受即将从自己口中说出的消息：“当铺被烧，所有的线索都断了！”

     “什么？”他果然大吼一声，手抚上自己心脏，用力的喘息，苍白的脸上满是愤怒“这个浑蛋！我带兵直接打到他府上！”

     “那倒是个简单的法子！”他抱着他肩膀的手紧了紧，干脆将他扣在怀中，“只是那样不仅无法证明江孜的清白，你也要背上弑兄的骂名！”

     靠在他的怀中，他显然有些不适应，是啊，他是青离张扬嚣张的太子，谁曾想有一天会靠在一个男人的怀中，遇到他，是他生命中最大的意外！也只有他，才能够让他浮躁不安的心变得平静。

     “别急！我们还有时间！”他安慰他，三更刚过，他们毕竟还有时间。

     “现在只有从陈安的死和当铺被烧入手，如果可以证明这两件实事唐沐做的，我们就能救江孜出来！”微一思考，唐啸找出此刻他们唯一的希望。

     “还有，齐修在外面！”苏落文不是告状，而是此刻齐修离开城外的军营，一旦唐沐有什么行动，一切都会来不及。

     “什么？”唐啸当然也知道厉害，正准备命令门外的侍卫去把齐修找来时，杜丹晨的声音从外面传来：“太子，落太子，紫幂的小王爷和江大人说要事禀报！”

     苏落文放开怀中的人，帮他靠在床头上，这才对外面的人说：“让他们进来！”

     江希凝是搀扶着翁瑞玄进门的，后者身上的伤还没来得及处理，看到湘儿受伤，苏落文的眉头轻轻的皱起，湘儿去追他弟弟，江希凝被他派去了找颜晴风，他们两个怎么会在一起，又遇到了什么？跟晴风有关系吗？

     “怎么回事？”他问，他相信在唐啸的面前，这两个人说话一定有分寸，晴风的身份，他不能让唐啸知道。

     “属下奉命去找小王爷，找到之后，小王爷吵着要去喝酒，说青城最著名的酒楼醉和春就在附近，怎能不去？不管属下怎么说小王爷都不肯听，拉着属下就到了醉和春，我正准备说这么晚了酒店早打烊了，却看见那醉和春门口的两盏红灯笼还没有熄灭，没办法，属下只好陪小王爷进去，这阴差阳错之下居然让我们得到一个重要消息。”江希凝本是个心思缜密之人，这一番说辞倒也让人找不到任何的破绽，只是在这件事情上，他却无法避开晴风，毕竟他们现在需要借助唐啸的力量尽快的找到晴风。

     接下来，翁瑞玄便把自己在客栈中看到听到的事情一一道来，只不过把潘禹程换成了江希凝罢了。

     唐啸听完很久没有说话，他怎么也不明白那玉佩怎么可能是颜晴风交给唐沐的呢？晴风明明是他的眼线啊！不管怎么样，当务之急是找到颜晴风，很明显，她是整个事情的关键。

     他立即吩咐跟随而来的杜丹晨：“让苏将军的士兵挨家挨户的搜，一定要找到颜晴风！”

     杜丹晨领命离去。

     唐啸知道这一次不能再沉默了，他必须动用军队了，因为只有这样才可以在唐沐之前找到颜晴风，更何况，那中毒的颜晴风有没有命撑到现在还很难说呢！
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十五章
章节字数：3998 更新时间：09-04-08 16:33
    苏落文知道江希凝在唐啸面前说的话肯定有所隐瞒，略一思索，便猜了个十之八九，潘禹程应该一直跟湘儿在一起，所以也一定知道了蓝影被人利用的事实，那么现在的他一定会把这个消息传达给罗文扬，罗文扬自然不甘心被人利用，如果可以跟他合作……只是现在的罗文扬在哪里呢？或许湘儿会知道吧！

    “你休息一会儿吧，反正也无事可做！”他扶唐啸躺下。

    “我怎么可能睡？”唐啸抗议，现在所有人都在奔波，反而是自己这个正主几乎连行走的能力都没有。

    “你一定要睡！”苏落文快速的点了唐啸的昏睡穴，唐啸没想过身边的人会对自己出手，轻易的着了对方的道。看到他睡过去，苏落文拿出一颗丹药纳入他的口中，那是一颗迷药，然后在他的耳边轻轻地说“好好睡会儿吧，对不起，我不能再让你奔波，也不能让晴风的身份暴露！”

    “希凝！”他喊，知道他一定在门外等候，果然，江希凝推门而入。

    “湘儿去处理伤口了吗？”

    “是，太子，不过小王爷在路上告诉我说，罗文扬跟唐沐之间一直有交易，刺杀唐啸失败后就一直在大皇子府！”跟了太子那么久，江希凝早已习惯了太子的思维方式，知道这个时候他一定要去找罗文扬。

    苏落文低头沉思，现在这个时候，罗文扬如果还没有离开大皇子府就一定是被唐沐先一步囚禁了，无论是那一种情况，他都不可能在大皇子府上找到罗文扬，可是现在，要想揭破唐沐的阴谋，找到罗文扬无疑是最好的方法，还有晴风，身重剧毒的她离开醉和春之后究竟去了哪里？

    江希凝默默地看着他，，每当看到太子抚唇沉思的样子，他都会感到心痛。跟着太子的人都清楚，太子不喜欢这种充满着权势、战争、勾心斗角的生活，他们都知道他喜欢自己一个人徜徉于山水之间，抚抚琴，写写诗，自由自在，无拘无束，但他却无法追求自己想要的生活，因为他是紫幂唯一的皇子，他肩上背的是整个国家的命运，他无法逃避这责任，所以他只有逼自己去适应这生活，逼自己将那颗原本单纯的心变得复杂，将原本的热情化为冷淡。

    “希凝，”苏落文轻唤属下的名字，谨慎的倾听门外的动静，确定没有人才凑到江希凝的身边轻轻的开口，“让惟春去醉和春，我猜风会回去那里，至于罗文扬，在唐沐的围追之下，他不太可能出青城，如果你是他，你会怎么样？”

    江希凝微微思索，便明白了苏落文的意思：“你是说守株待兔？”

    “没错，他极有可能会寻求唐啸的帮助，所以……”苏落文的话还没有说完，就敏锐地听到了屋外破空而行的声音，跟江希凝对视一眼，他轻轻的说：“文扬世子，我在等你。”

    苏落文没有猜错，门外的正是罗文扬和潘禹程，潘禹程在湘儿的帮助下，顺利的回到大皇子府，虽然身上有伤，但唐沐府上的人都知道他去刺杀唐啸了，也便没有怀疑，潘禹程很轻松的见到了罗文扬，他把在醉和春看到的一切原原本本的告诉了罗文扬，包括湘儿的事情，他不是个会说谎的人，更何况他已经答应湘儿离开蓝影，就更加不能隐瞒了！

    罗文扬一听之下先是大惊，紧接着大怒，他知道潘禹程不会骗他，他了解眼前的人，即使他已经知道自己身世，但只要他还活着，就永远不会做不利于蓝影的事，他确信这一点。只是可笑阿，自己做了人家的棋子还跑到人家府上避难，他突然发现自己真得很笨。

    “世子，我们要赶紧离开！”

    是，他们必须离开，不仅要安全的离开，还要救出舒允，还要找机会报仇，罗文扬狠狠地想。为了不让他起疑心，唐沐从来没有限制他的自由，所以他决定正大光明的从这里走出去，他发誓再回来时，一定要彻底毁了唐沐。

    可是要怎么做，城门早已经关闭，他们根本不可能出城，而城里更是不安全，唐沐在知道他们逃脱之后，一定会大肆拘捕他们，思来想去，罗文扬终于决定走最危险的一步棋，找唐啸谈交易，他要用自己手上握有的证据来换舒允的命。

    “世子，不行！”潘禹程却是极力反对，“你会有危险的，是你拍我家公子刺杀唐啸，你现在是要自投罗网，唐啸不会放过你的。”

    “不用担心。”罗文扬安抚的笑笑，“别忘了我手上可握有帮助唐啸登上青离皇位的证据。”

    “可是世子，如果唐啸用公子来威胁你……”

    潘禹程没有再说下去，罗文扬却已经明白了，他不由自主的苦笑，是啊，舒允是他最大的弱点，只要唐啸拿舒允来威胁他，他必然会不战而败。他微微的闭上眼睛，想起那天舒允坚持亲自去刺杀唐啸的情景，那个人靠在他的怀中说，文扬，让我去，毕竟这件事情知道的人越少越好，他说，文扬，你是不是信不过我？他说，文扬，我不需要你的保护，我这次一定要证明我舒允也是可以做大事的人。

    罗文扬终于答应了他的要求，他以为有江孜做内应，即使行刺不成功，舒允也会安然逃出，却不料这所有的一切都只是别人精心设计的阴谋，可笑他们被人利用了却不自知，或许正像父王说的那样，他实在不适合这些尔虞我诈。

    “世子……”潘禹程轻轻的喊他。

    罗文扬终于收回了思绪，看向身边的人：“你说紫幂的太子在帮唐啸？”

    “是啊！听我哥说他好像就在江府。”潘禹程立即猜到了自家世子的想法，是啊，找苏落文，他是紫幂的太子，即使现在出于某种原因在帮唐啸，他们在根本上还是敌对的，苏落文或许能为他们提供一条生路，毕竟帮了蓝影的世子能够让他获得更多的好处。

    “我们去会会他！”罗文扬打定主意，带着潘禹程偷偷的潜进江府，抓了一个丫头逼问出苏落文的下落，却不料刚刚到了门外就被人点破了行踪，他不想惊动江府中的其他人，轻轻的开口：“落太子，请随我来。”

    苏落文阻止了想要追出去的江希凝，吩咐他去做自己该做的事情，自己飞身出门，随着黑暗中的那两个人影而去，在江府之外见罗文扬，正合他的心意。

    天空依旧看不到任何的光亮，江府的侍卫仆人们因担心自己的公子而不自觉的放松了警戒，三个人很轻松的出了江府。路上还是跟刚才一样的平静，但是可以预料到很快这个被黑夜笼罩的城市就会像白天一样喧嚣，被逼急了的唐沐一定会全城搜索颜晴风和罗文扬，这一夜，青城注定无眠。

    大约过了一盏茶的功夫，罗文扬终于停在一个小巷的深处，转身看着自己面前的人，很久之后，才慢慢的开口：“我来找你做笔交易。”

    “我一直在等你！”苏落文的目光落在对方的脸上。

    “你就这么肯定我会找你？”对于他的肯定，罗文扬有些不悦。

    “你似乎别无选择，你恨唐沐，你也不相信唐啸！”苏落文闲闲得开口，笃定了罗文扬只有一条路可以走。

    “那我为什么要信任你呢？”罗文扬对自己始终处于下风这件事情很是不满。

    “我说了，因为你别无选择。”

    罗文扬握紧的拳头终于放了下来，没错，就像他说的那样，他别无选择：“你能保证我们安全的出青离？”

    “这一点，我可以替唐啸答应你，毕竟现在他最重要的是扳倒唐沐，而你手上有关键的证据。”苏落文温和的对着他微笑。

    “你相信我会有证据？”罗文扬眯起眼睛。

    “因为你是蓝影的太子，在皇宫中生活的人总是会为自己留一条后路！”

    “果然不愧是苏落文。”罗文扬终于无奈的叹口气，面对这个人，他似乎只能选择听从，但是有一点他一定要坚持：“但是我还要再加一个条件，我要舒允跟我一起安全的回蓝影！”

    “不可能！”苏落文想都没想断然拒绝，舒允是刺杀唐啸的凶手阿，青离怎么可能放过他，更何况……他想起唐啸苍白的脸，想起他胸口的那把匕首，想起那一个瞬间自己仿佛停止了跳动的心脏，不可能，他绝不会放走那个刺伤他的人。

    “唐啸现在不是着急打败唐沐吗？”罗文扬的脸上露出了一丝笑意，这是他唯一的筹码，他一定要救出他，当初本不该让他去冒这样大的险，这些日子以来，他一直刻意不去想象那人在牢房中被人折磨的样子，他怕自己承受不住。

    “你现在不也要为自己和那个刺客报仇！”夜色的掩盖下，苏落文看不清楚对方脸上的表情，却明显感觉到对方的呼吸突然变得急促，他想起了什么？

    “君子报仇，十年不晚！”

    “没有你，我们一样会打败唐沐，不过你大概没有办法看到那一天了！”言下之意，如果罗文扬不答应，那么他不可能活着出青城。

    罗文扬沉默了，这一场交易，他的筹码确实要比对方少得多，但是他怎么可能独自一人逃回蓝影而让那个人丧命在敌国呢，他没有办法活在没有他的世界中，更何况这一切本来就是他的错，怎么能够让那个人承担呢？

    苏落文感觉到对面的人正在进行着天人交战，也便不开口，默默地站在那里给他足够的时间考虑。

    终于，罗文扬抬起头，仿佛下了很大的决心似的，他说：“那么，留下我的命，放他走！”

    那沉痛的声音传进耳中，苏落文猛地一震，抬头极力去辨认对方的表情，决绝而又痛惜，悔恨却又甜蜜，那一瞬间，他明白了什么，原来，那个刺客对罗文扬是那样的重要，他不禁低头沉思，心中如翻江倒海般的难以平静，将心比心，他了解罗文扬的决定，也敬佩他的决定，很久之后，他说：“唐啸一定不会放了他，但我会助你救他。这是苏落文自己的承诺！”

    他知道罗文扬的痛苦，那种即将失去爱人的钻心之痛他也曾经经历过，只是，他和唐啸无论做怎样的努力，都是注定要失去对方的，却不想眼前的人跟自己一样，他们本可以在一起的，那么，放相爱的人一条活路吧。

    “你……”罗文扬当然明白他的话是什么意思，但是却人不明白他为什么要这样做

    “我同样有一个无论如何都放不下的人！”苏落文的声音里有一丝疲惫。

    罗文扬相信了眼前的人，一个肯为了感情做出让步的人一定不是言而无信的人，他微微一笑，说：“我谢谢你，不是以蓝影太子的身份，而是罗文扬!”

    苏落文抬起头，两个人相视而笑！

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十六章
章节字数：3014 更新时间：09-04-11 13:10
    东边的天空中出现一颗明亮的星星，那是启明星，天似乎没有那么阴了，风也停了下来，酝酿了一晚上的风雪毕竟没有成形，天在这个晚上即将结束的时候晴朗起来！

    跟罗文扬谈好交易之后，苏落文带着他一起回到了江府，青离的人大多在唐啸的婚宴上见过罗文扬，看到此刻他出现在这里，每个人都用仇恨的目光看着他，江肖文更是直接吩咐侍卫抓人。

    苏落文上前一步挡在他的面前，打掉了那个侍卫手上的兵器，声音依旧温和：“江大人，你不能动他。”

    江肖文冷哼一声：“落太子，这是我们青离自己的事情，你无权插手吧。”

    苏落文微微一笑：“如果想让江孜没事，你就听我的。”

    “听你？”江肖文冷笑，“你是敌人，刚刚还给我们太子下药，我凭什么相信你，谁知道你又在玩什么阴谋？我儿子的事情不劳你费心。”

    苏落文的表情微微一僵，心里涌起一股难言的酸楚，是，他与他们终究是敌人，刚刚他也确实给唐啸下了迷药，现在无论他做什么，在他们的心中都是阴谋，别人怎么看他都不在乎，只是唐啸，你信我吗？

    罗文扬静静的看着的背影，他看不到他眼中的痛苦，却能感觉到他身体的微微战栗，心中疑惑大增，那个传闻中心高气傲的紫幂太子究竟是为了什么甘心忍受别人的怀疑？

    “江大人，”说话的人是李翰，他知道苏落文绝不会无缘无故的带刺杀太子的罪魁过来，“不如我们先听听落太子的想法吧。”

    江肖文冷哼一声，终于不再说话。

    “唐啸还在睡吗？”苏落文没有解释什么，他必须立即找到唐啸，唐沐现在一定已经发现罗文杨失踪了，谨慎的他一定会联系到计划外泄的事情，他当然清楚一旦罗文杨在这个时候倒戈，那么自己的结局只能是失败，人在最危险的时候，往往会兵行险招，说不定他会孤注一掷。所以苏洛文一定要找到唐啸，让他提前做好准备。

    “太子跟颜老板去皇宫了！江孜可以清白了！”李翰说这话的时候很欣慰。。

    听到他的话，苏落文却是一喜又一惊，晴风还活着：“怎么找到颜老板的？”

    “这个说来话长！”李翰见一向冷静的苏落文面带焦急之色，于是简单的将找到颜晴风的经过说了一遍。

    原来，杜丹晨奉了唐啸的命令去找苏青，苏青在了解了事情之后，知道厉害，立即派自己手下的兵逐户搜索，务必要找出颜晴风的下落，杜丹晨却因为担心唐啸的身体，直接转回了江府。

    推开房门的那一刻，他立即感觉到不对劲，心中一惊。纵身跃到床前，唐啸一动不动的躺在床上，杜丹晨立即为他号脉，发现他只是中了普通的迷药，那颗一直提着的心终于放下。虽然知道现在的太子确实需要休息，但他也清楚现在绝不是能让他睡的时候。杜丹晨有些不情愿的去掐唐啸的人中穴。

    唐啸慢慢的睁开眼睛，昏迷之前的意识立即回到脑海之中，他的拳头不由自主的握了起来，胸口一阵绞痛，为什么这么做，落文？

    “太子，这是怎么回事？”

    “我没事！”他手抚着胸口微微的喘息，“苏落文呢？”

    “落太子？”杜丹晨微微思索，“好像不在江府啊，说起来我走的时候，他应该陪在你身边的。”

    唐啸沉默了，胸口更加的疼痛，额头上汗涔涔的，苏落文，你究竟在做什么？我那么信你，那么爱你，你却对我下药，令我昏迷不醒，然后呢？去做那些危害青离的事情吗？我在你心中究竟算什么？终究还是敌人吗？你就那么迫不及待的与我为敌？还是说你对我从来都只是敷衍？唐啸的心中百感交集，一时有些恍惚。

    “太子……”杜丹晨轻轻的喊他。

    “去……”

    唐啸的吩咐还没有说完，便听到房顶上有人走动，他立即住口，示意杜丹晨出去看看。

    杜丹晨的武功算不上顶尖，但是轻功却是第一流的，他纵身跃出房门，看到房顶上的那个黑影准备离去，想也不想就跟了出去。

    令杜丹晨意外的是那人的轻功居然也不弱，两人出了江府，在青离百姓的屋顶上追逐，杜丹晨始终无法缩小自己与那人之间的距离，眼看着那人钻进了一栋二层的小楼上，他二话不说就跟了进去。

    小楼上的灯笼依旧是亮着的，杜丹晨却看不到那人的身影，他深知此刻敌在暗，我在明，于是小心翼翼的在长廊上行走，谨慎的推开每一扇门查看，在推开第三扇门的时候，警觉的看到床上似乎有人，他将手中的剑横在胸前，一步一步的走向床边，却在看到床上那人的第一眼时，几乎惊叫了出来，那是颜晴风，他们搜遍整个青城要找到的人。只是此刻躺在床上的颜晴风再也没有了昔日的风采，一张美丽的脸上毫无血色，呼出的气息更是微弱的让人几乎察觉不到。

    杜丹晨立即替她把脉，惊讶的发现她中的是一种能够让人当场毙命的烈性毒药，而她之所以还活着是因为她从小就服用毒药，让她的身体有了抗药性，杜丹晨摇摇头，不明白好好的一个女子为什么要这般作弄自己的身体。

    不管怎么样，现在这个女子关系到整个青离的局势，他无论如何也要救活她，他从怀中拿出一个小小的瓷瓶，里面是他的两个师父用了十年的时间研究出来的回天丸，这药丸提取了上百种解毒草的精华，可以解百毒。

    他小心的将那药丸纳入颜晴风的口中，然后用金针为她扎穴位，将这一切做完之后，他静静的看着颜晴风慢慢转红的脸，道一声“得罪了”，立即抱起她，出了小楼，这才看到那小楼正是颜晴风的“醉和春！”

    “你倒是很有胆识！”他轻叹一声，抱着她施展轻功，不到一盏茶的功夫就回到了江府。

    唐啸已经在江府的大厅里等他，见他抱着的女子正是颜晴风，立即吩咐人把她送到内室的床上休息，然后看着杜丹晨。

    “她会很快醒过来，但是要想完全恢复只怕是不可能了。”杜丹晨叹口气。

    “是那个夜行人引你找到他的。”事情似乎只有这一个可能。

    “是！”杜丹晨将刚刚的一切详细的说一遍。

    唐啸坐回到椅子上沉思，这件事有着太多的疑点，那黑衣人是谁，明明是在帮助他，为什么还要隐藏身份？这颜晴风又是什么身份？唯一值得确定的是，她决不仅仅是个酒楼的老板娘，一个酒楼的老板娘不会被扯进这次事件之中，更不会从小服食毒药。心里其实模模糊糊的有了一个主意，只是应该是这样的，没错吧，他微微叹息一声，决定等事情结束之后，一定要好好的调查一下这女子的身份，不过现在最重要的是，带她进宫向父皇澄清一切，天就要亮了，江孜已经没有多少时间了。

    “丹晨，去找辆马车，我们进宫。”

    杜丹晨虽然知道以颜晴风目前的身体状况实在不适合奔波，却也只能从命。

    唐啸疲惫的靠在椅子上，微微的闭上了眼睛，脑中再次出现了那个人的面孔，落文，如果我没有猜错，她应该是你的人吧！那么，她将玉佩交给唐沐，也是在执行你的命令吧，所以你早就知道只要找到她就能够洗脱江孜的冤屈，却因为不想暴露她的身份而陪着我一步步的查过来，导致那么的人失掉了性命，对不对？

    唐啸的手抚摸着自己痛个不停的胸口，他知道他没有立场去指责苏落文什么，易地而处，他也会做出同样的选择，他只是觉得悲哀，他们之间永远不可能有单纯的爱情，即使在一起也在不停的算计对方，这样的爱情，果真很荒唐。可是就这样爱上了，想逃也逃不掉，曾经以为只要两个人相爱，即使必须对立，那种痛苦也是幸福的，但是落文，你对我究竟有没有同样的感情，现在，我不敢确定了。

    唐啸慢慢的从椅子上坐起来，落文，我等你的解释。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十七章
章节字数：3251 更新时间：09-04-14 14:45
    听完李翰简单的叙述，苏落文微微思索就明白了一切，如果不出意外，那个引杜丹晨去醉和春的人应该是自己派去的蒋惟春，想来那个时候，风一定危在旦夕，惟春才会冒着暴露她身份的危险，来这里找杜丹晨，那么现在，唐啸一定开始怀疑风的身份了，或者从更早，当他知道玉佩的事情跟风有关的时候就在怀疑她了，所以现在，他一定不能让风去青离的皇宫。

    “你可相信我？”苏落文抬起头问身边的李翰。

    李翰犹豫了一会儿，终于还是点了点头。

    苏落文心中苦笑，脸上却是不动声色，淡淡说：“蓝影的世子已经明白自己是被人利用了，所以愿意交出跟唐沐来往的书信……”

    “真的？”李翰的眼中露出无法掩饰的喜悦，那就是说这一仗，太子是赢定了。

    “你说的是真的？”同样欣喜的还有江肖文，这代表自己的儿子有救，江家不用绝后了。

    罗文扬还在因为这人刚刚对自己不敬而生气，此刻见他高兴，忍不住冷哼一声：“那可不一定，那些书信可没有能证明你儿子清白的。

    “你……”江肖文此刻虽然生气却又不好发作，只好狠狠地甩了一下衣袖，转头不再看他们。

    苏落文见众人不再说话，再次开口：“可是现在唐沐已经知道了这一切，你猜他会怎么办？”

    李翰立即明白了他的意思，眼中那来不及掩去的惊喜瞬间变成了担忧：“孤注一掷？可是太子现在还在去皇宫的路上，如果唐沐此时发难，我们会措手不及。”

    “所以还请你去通知你们的军队做好战斗准备，我去追唐啸回来。”

    “那就有劳落太子了。”现在的形势看来，也只有这样了，他们必须找太子回来主持大局，至于去皇宫的事情相比之下就是次要的了。

    商定之后，几个人立即出了江府，分头行事，李翰纵马出城去齐修的军营，江肖文此刻也明白了厉害，亲自带人去找城里的苏青。至于苏落文，则带着自己的人与罗文扬一起，往皇宫狂奔而去，现在这种时候，谁快一步，谁就离胜利更近一步。

    一路之上，苏落文的心无法平静，他知道自己和那个人已经走到最后了，这一战之后，无论结果如何，他们都会分开，或者生离，或者死别。他微微侧头看看旁边的罗文扬，他比自己要幸福多了，至少他爱上的不是必须刀剑相向的敌人，至少他还有自己相助，是啊，他答应救他的爱人，放他们的爱一条生路，但是这条路对自己来讲却是死路，救了舒允即意味着背叛唐啸。

    “太子，你看，那是他们的马车！”说这话的人是翁瑞玄，因为受伤的缘故，刚刚他一直在江府，也因此看到了杜丹晨背着颜晴风回江府，那个时候，他本来想找个借口进去探探风的病情的，却在刚刚接近大厅的时候，看到唐啸吩咐人准备马车，带着依旧昏迷的风出了江府，上了这辆马车。

    苏落文望向前面，视野之中的那辆马车从外表看起来很普通，想来是唐啸为了掩人耳目特意找来的，苏落文不再耽搁，一个“鹞子翻身”跃上马车前面，车夫看到突然出现的人，慌忙拉紧缰绳，骏马一声嘶喉，奋力扬蹄。

    车内，出科无法行动的颜晴风，其余两人都因这突来的变数一惊，他们理所当然的以为是唐沐知道了颜晴风的派人来追杀的，唐啸握紧了手中的宝刀，杜丹晨的手上是一把淬过剧毒的铁蒺藜，两人对视一眼，准备帷幕揭开的那一刹，同时发动攻击，就在这时，一个温和的声音传了进来：“是我！”

    听到这个熟悉的声音，杜丹晨松了一口气，收回了铁蒺藜，唐啸也慢慢放下手中的刀，只是他却无法像杜丹晨那样放松，在江府的那些怀疑无法避免的再次涌进脑海，他深吸一口气，掀开帷帘，看到一个时辰前点了自己穴道的人此刻就站在眼前，眼中不知不觉的浮上一层怒意，说话的口气也多了几分强硬：“你欠我一个解释！”

    为什么要那么做，让我可以好好的休息？借口罢了，这段时间，你究竟瞒着我去做什么事？我真的可以信任你吗？全心全意的信任？自从遇到你，我就变得不再像自己，千方百计的想要得到你的爱情，在你回应我的那一刻，我欣喜若狂，却根本忘了去追究这回应究竟有几分是真，却根本忘记了你是那个传闻中最善耍阴谋的紫幂太子，直到一个时辰之前……你可知道，当我醒来，找遍整个江府都看不到你时，我的心在滴血。

    “我会解释!”心中焦急的苏落文根本没有注意到唐啸那满是痛苦与愤怒的眼神，“但不是现在，你马上去指挥军队，赶在唐沐行动之前控制青城的局势！”

    唐啸先是一愣，但是那种被最爱的人背叛的绝望始终占了上风，他冷哼一声：“你又在耍什么阴谋！是想支开我，趁机救你的密探吗？你那么聪明，怎么会不知道，我已经开始怀疑她了，一旦让她进了皇宫，你可能就再也没有机会见她了，所以你才在这种时候赶来的吧。”

    苏落文的身体猛地一颤，那冰冷的语气，质问的话语狠狠地打在他的心上，印象中，自他们相识，他从不曾用这样的语气对他，他苦笑，原来在内心深处，他始终不肯相信自己，也对，他们之间怎么可能有全然的信任，除非他们可以置自己的国家于不顾！相互猜疑，相互算计才应该是他们该有的相处模式。他微微咬住下唇，压抑自己内心弥漫着的悲哀

    看到他瞬间变得苍白的脸，唐啸的心也随之一痛，但是今天，他一定要把话说清楚，他不是苏落文，他不会逼自己去做不喜欢的事情，更不喜欢将疑问深藏在心中，他闭上眼睛，不让自己再去看他的脸，轻轻的开口：“你对我……究竟是真是假？”

    他的声音虽然很低，但苏落文却清清楚楚的听到了他的话，他不由自主的后退了几步，唐啸，唐啸，你居然连这个都要怀疑，在你心中，苏落文就是个连感情都可以拿来利用的小人吗？

    久久得不到回答的唐啸不由自主的睁开眼睛，那人毫无血色的脸和那双冷淡疏离得眸子立即映入眼帘，他的心忍不住抽痛，印象中，他已经很久没有看到他眼中的疏离了，但实际上其实也不过一天罢了。

    “唐啸，”苏落文很快平静下来，他不能因为这些事情耽误了大局，他冷冷的开口，“不管你信不信我，我再告诉你一遍，唐沐可能会孤注一掷，你最好立即去控制大局。至于风，既然你已经开始怀疑她，那我今天无论如何也要带她走，湘儿，希凝！”

    “是，太子!”两人答应一声，掏出自己的武器。

    “你真的要对我出手？”唐啸的身体不由自主的颤抖，本以为他们之间兵戎相向怎么也要等到他回国之后，却不料，居然来的这么快，幸福的日子原来这么容易过去。

    “我不会让手下任何一个人枉送性命，除非你肯让我带风走，不然别怪我不客气，我应该感谢你为了避唐沐的耳目，只带了杜丹晨一个人，你们两人不会是我们的对手的。”苏落文的声音一如既往的清冷，听不出任何的情绪。

    “不，太子……是一个人……我已经制服……一个……”虚弱的女声从马车之中传来，那是颜晴风的声音，她说制服的人自然是一直留在车中的杜丹晨了。

    其实颜晴风从刚出江府就已经醒过来了，但长期的密探生活让她习惯于先确认身边是否安全，于是她一直装作昏迷不醒，听着唐啸与杜丹晨的对话，大体了解了外面的情况，直到刚刚听到唐啸怀疑自己的身份，晴风了解自家太子，知道此刻自己的身份已经暴露，太子就无论也要带自己走，她微微思索，决定助太子一臂之力。

    她偷偷拿出一直藏在身上的一枚银针，假意呻吟一声，惹得杜丹晨过来看她的伤势，然后趁机将那枚银针抵在他的太阳穴上，杜丹晨太阳穴被制，即使明知道她身体虚弱，也不敢冒险乱动，只能眼睁睁的看着她点了自己的穴道。

    “风……你没事吧？”听到晴风的声音，苏落文关心的问。

    “没事，太子不用……理会属下。”

    “哈哈……”面对这种情况，唐啸突然大笑起来，只是笑到最后声音愈发的凄凉，眼中已经有晶莹的东西在滚动，他再次掏出跟了自己很多年杀敌无数的宝刀横于胸前，目光一一扫过在场的人，最终停留在苏落文的身上，他恨极了他毫不犹豫的向自己宣战，原本复杂的眼神慢慢变得坚定甚至猖狂：“你以为你们人多就可以胜得过我吗？苏落文，我今天就让你见识一下真正的唐啸。”

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十八章
章节字数：5555 更新时间：09-04-18 09:57
    苏落文静静的看着此时的唐啸，他眼中的怒意正浓，手上的那柄宝刀在晨风的吹拂之下发出鸣叫之声，与主人全身上下散发着的豪迈气势相互应和着，浑然成为一个整体，仿佛是佛教中的罗刹，凶狠又嗜血。这是一个苏落文并不熟悉的唐啸，却正是那个他调查过的在战场上霸气却又不是睿智的青离太子，面对这样的他，苏落文再次意识到，这人在自己面前收起了太多的锋芒。

    这种意识让他微微的叹了口气：“唐啸，你为什么不肯信我？”

    “你要我怎么信你？易地而处，你可会信我？”

    苏落文无言以对，易地而处，他不敢保证自己会相信他，他们的爱情在国家利益的面前就如同沧海一粟，渺小而无力，他从一开始就知道这一点，所以才会不停地逃避，直到避无可避。

    “够了！你不想要皇位我还想替自己报仇呢，”已经被忽略很久的罗文扬终于忍不住开口打断他们，从刚刚的对话中，他知道了苏落文口中那个“无论如何也放不下”的人是谁，也明白了说这话时，他眼中的绝望，是啊，爱上注定要成为自己敌人的人，又怎么能够不绝望呢，与他们相比自己和舒允反而是幸运的，至少不用兵戎相向。

    “罗文扬？”唐啸似乎到此刻才发现这个人的存在，一腔怒火与委屈终于找到了发泄的地方，他提起手中的刀就冲向了他，只是苏落文白色的身影却先他一步挡在罗文扬的面前。

    “你不能动他。”他淡淡的说。

    “你帮他？他是想要杀我的人啊！”这一句，唐啸几乎是用吼的。

    “还是我来说吧。”罗文扬看看这两个人后，无奈的开口，“你应该相信落太子，因为这个……”

    罗文扬的话音未落，手上已经多了几封书信：“落太子找我做交易，他替你答应保证我安全的离开青离，而我答应将这个交给你……”

    “这是……”

    “自己看。”罗文扬手一动，那几封书信便冲着唐啸飞去，唐啸下意识的接住，打开一看，心中紧跟着一喜，有了这个，那唐沐一定完了……

    “还有，我要提醒你，唐沐已经知道我逃脱的事情，所以……”

    罗文扬的话没有说完，唐啸已然大惊，以唐沐的性格在事情暴露之后，只怕会……所以苏落文在见到自己时才会要求自己去指挥军队，控制局势，只是……那一瞬间，他明白了一切，眼中的戾气慢慢地被愧疚代替。

    “落文……”他看向他，刚刚自己居然怀疑他……

    “你不用感到愧疚。”苏落文的语气依旧冷淡，“我会点你的穴道，给你服迷药，确实是有不能让你知道的事情，而刚刚，通知你赶去跟齐修他们会合，也正是想趁机救风，唐啸，我们之间本就不可能有信任的。”

    看着那双恢复了疏离的眼眸，唐啸的心中有千言万语，只是形势危急，他根本没有时间再说什么，他紧走两步冲到他的面前，顾不得别人在场，轻轻的抱住他，在他的耳边低语：“落文，等我回来，我们好好谈谈。”

    苏落文没有回答他，只是有那么一瞬间，眼中划过一丝担忧，等唐啸放开他的时候，看到的依旧是那双毫无情绪的眸子。

    “颜晴风，你想救就救吧，我现在根本无暇顾及她，有了书信，她已经不再那么重要了，既然你已经跟罗文扬有交易，那么我也可以放他走，但是丹晨，我要带走，你知道我需要他。”唐啸看着他开口。

    “希凝，放人。”苏落文毫不犹豫的命令。

    江希凝答应一声，走到马车旁，将杜丹晨架出车外，出手解了他被封的穴道。

    “对不起，太子……”

    “丹晨，”唐啸走到他的身边拍拍他的肩膀，然后将手上的书信交给他，“替我把这几封信送到皇上手中……”

    “可是太子，我必须留在你身边，你的身体……”

    “无妨，我怎么会允许自己在即将成功的时候死呢，放心，我会跟阎王爷讨价还价的。”他冲杜丹晨露出一个安抚般的笑容，“去吧，告诉一直在那里的谷钦平，保护好皇上的安全。”

    杜丹晨还在犹豫。

    “快去快回，耽误不了多长时间的，你知道可以在哪里找到我。”

    “那，太子你要保重啊。”

    “行了，别婆婆妈妈的了。”唐啸在他的背后用力一推，终于看着杜丹晨展开轻功离去。他微微一笑，胸口却在这是一阵刺痛，他不由自主的捂住胸口，用力的喘息着。

    苏落文的脸色一变，身体动了动，却最终没有上前。

    唐啸从怀中掏出一颗丹药，纳入口中，慢慢的直起身来，脸上写满了失望，他本以为刚刚那一刻，那个人会……他复杂的目光看向他的脸，在那里捕捉到了一丝来不及掩饰的心痛，你还是担心我的，对不对。他冲他微微一笑，解下那匹拉车的骏马，纵身而上，手中的鞭子轻轻一挥，骏马绝尘而去，在前面等待着他的是成为战场的青城。

    “你就一点都不担心他？”罗文扬轻轻的问身边的人，“还是说你依旧在气他的不信任。”

    苏落文摇摇头，什么都没有说，他根本没有立场生气，因为接下来他要做的事情必然会让唐啸更加的失望。

    “湘儿，你到醉和春会合蒋惟春，从密道送风出城，然后直接回紫幂。”

    翁瑞玄看看身边虚弱的人，终于点头，背着她离开。

    “文扬世子，现在，苏落文便兑现对你的承诺，走吧！”

    苏落文带着江希凝潘禹程和罗文扬转身想皇宫的方向走去，唐啸一定不会释放刺杀他的人，所以他们只能趁乱救出舒允，唐啸，当你知道这件事后，你会怎么会样，像今天一样质问我吗？

    天终于亮了，太阳慢慢的露出他明朗的笑脸，透过层层的云霞照射在人的身上，居然有了一丝的暖意，这是一个不错的晴天。

    青离的皇储之争一旦由暗中动作转变为正面交锋，结果其实就已见分晓，毕竟唐啸掌握着青城附近三分之二的军队。所以正像苏落文他们预测的那样，唐沐回到府上，发现最近一直呆在府上从不出门的罗文扬逃跑之后，就明白自己已经输了，但是困兽犹作最后的挣扎，他唐沐就算是要输也要输的轰轰烈烈，让他这么不声不响的承认失败，他做不到。唐沐要在青石上留名，哪怕留下的是千古恶名。只是在那之前，他还有一件必须要做的事情。

    唐沐抬头看看身边的人，握住他白皙的手，近乎贪婪的用眼睛描绘着他的五官，吞咽着属于他的气息，很久之后，才慢慢的开口：“亦风……”

    “我明白，无论你做什么决定，我都会陪你到最后。”亦风也抬起头看他，望进他炽热的眼中时，微微一愣，那里面得感情几乎满的就要溢出，他从来没见过唐沐这样的眼神，这是不是意味着……

    “亦风，”唐沐紧紧的把他抱在怀中，“我不要你陪我到最后，听着，一会儿你就走，离开青城，离开青离……”

    “沐……”亦风一把推开他，“你让我……”

    “亦风，我不想你有事！”

    “我不会答应，绝对不会！”平日里总是挂着笑容的人此时却是一脸不容置疑的坚定，他不会走，刚刚，就在刚刚，他终于知道眼前的这个人是怎样的爱着自己，而自己居然还一直不信任他，在了解了他的爱之后，他更不能走，他要陪着他，哪怕等着他们的只有一条路，能够跟他在一起，什么都是幸福的。

    “亦风……”他喊他的名字，像是在呢喃，又像在叹息。

    “我不听！”亦风孩子气的捂住自己的耳朵，不停的摇头，他知道唐沐善于辩论，他不会给他任何说服自己的机会，就算是死也要跟他死在一起。

    “亦风！”唐沐抓住他的双手，再次将他扯进怀中，在他的耳边低语，“听我的，趁现在还有时间，离开这里！”

    “唐沐！”亦风突然间笑了起来，笑声中却分明有着深深的怒气。

    唐沐从来没有见过这样的亦风，更没有想过他会这样连名带姓的称呼自己，一时之间不明白他在想什么！

    “原来，在你唐沐的心中，辰亦风是个只能同富贵不能共患难的小人！”他用力的挣脱他的怀抱，唇边的笑容仍在，愤怒中却多了几分自嘲！

    “亦风！”唐沐有些气结，想再次将他拉进怀中。这一次，他却不肯如他所愿，不停的挣扎，他很生气，气他的不信任。

    唐沐用力地将他压制在墙上，让他再也无法逃脱他的拥抱，才慢慢的开口：“亦风，为什么要说这些让你我都受伤的话，你明明知道不是这样的！我只是不能眼睁睁的看你……”

    下面的话他怎么都说不出，他不要那样的结果，如果不是自己的野心，亦风本该是个温柔又洒脱的贵公子，他本该有着光明的前程，有美丽的妻子和幸福的生活，是他唐沐毁掉了他的一切，他又怎么能够让他……

    亦风不再挣扎，伸手慢慢的抚摸他俊雅的五官，着迷的看着那双因为自己而变得焦躁不安的眸子，唇凑近他的唇边，低语：“你要我怎么办？独自一个人逃离这里？放你在这里孤军奋战，然后在某一天看到你被……”

    他也无法说出那个词，就像他刚刚一样，停顿好一会儿，他才继续开口：“然后一个人躲在大陆的某个角落里心痛，在每一个白天与黑夜，守着那些跟你在一起快乐的回忆，去承受现实中那些永无休止的思念和孤寂，直到再也无法忍受这一切，一个人默默的死……”

    “亦风……”唐沐用力的吻住他他的唇，绝望而激烈，阻止他说出那些让他心痛要死的话。

    亦风主动地回吻着他，轻启红唇，让他的舌顺利进入他的口中，占领每一寸芬芳……

    唐沐情不自禁的伸出手抚摸着身下让他着迷的身体，直到听到他急切的喘息声，才惊觉时间、地点似乎都不合适，他强忍住想要他的欲望，慢慢的后退两步，转过脸，不再看他微红的脸，迷蒙的眼神……

    两个人都没有开口说话，极力平复着自己的呼吸，很久之后，唐沐终于开口，声音依旧带着几分情欲的低沉：“傻瓜，我是皇子，父皇也答应过母妃会好好照顾我，放心，他不会杀我的！”

    “不要骗我了！”亦风不会傻傻的相信唐沐，反叛这一条路要么通往高高在上的皇位，要么跌入冰冷幽暗的黄泉深渊，青帝不会留下唐沐，唐啸更不会，他们在最初就明白了这样的结果，沐，别白费心机了，这个时候，我是无论如何都不会离开你的。“别逼我，沐，不然我立刻在你面前横刀自刎。”

    “你……好吧！”唐沐似乎放弃了，慢慢走向挂在墙壁上的一幅古画。

    亦风没想到他会这么轻易的放弃，有些疑惑的看着他的行动。

    唐沐掀开那幅画，从后面的暗格中拿出一个盒子，交到亦风手中：“但是，这个你要收下！”

    亦风不解的打开那盒子，当看到里面躺着那个黄色的牌子时，他兴奋得喊了出来：“免死金牌！太好了，沐！”

    这免死金牌是唐沐的母亲生前，青帝御赐给他的，免死金牌只限于一人一次使用，拥有者可以选择用他来救任何一个人的性命，唐沐的母亲临死之前将他交给了儿子，却没想到这时竟真的牌上了用场。

    “是啊！与其让你冒险逃出城去，免死金牌反而更加安全！”唐沐宠溺的微笑，无论如何，他要让他活下去，虽然免死金牌只能保住他的性命，免不了他的牢狱之苦，但是他只是自私地想要他活下去，哪怕就像他说的那样，活下去意味着承受着更多的痛苦……

    “你说什么？”亦风脸上的兴奋立即僵住了。

    唐沐收起微笑，双手搭在爱人的肩上，凝视着他漂亮的五官，一本正经的说：“如果我失败，那我从小的理想就破灭了，就算借助免死金牌能够活下去，也是一辈子被囚禁，永远没有翻身的机会，如果连你也……这样的唐沐活着还有什么意义！”

    亦风没有答话，低头沉思，脸上的表情瞬息万变，很久很久之后，他抬头看着自己的爱人：“好，我走，现在就走！”

    你要活下去的理由，那我就给你一个理由，即使这理由是那样的虚无缥缈，即使以后我要不停的躲避追杀，过着颠沛流离的生活，即使以后你要永远被囚禁在青离的某个角落里，我们再也没有机会相见，但是至少我们都知道对方还活着，我们都会因为对方活着而不停告诉自己要活下去，不管有多辛苦，亦风的眼泪顺着脸颊滑落。

    唐沐的眼中也含着泪光，但他不想让爱人知道，俯身想要吻去爱人脸上的泪痕，无奈那泪实在太多太多，怎么都吻不完，他终于放任自己的泪水滚落，与他的融合在一起……

    “唐沐，答应我，无论多辛苦，要活着！”亦风哽咽着在唐沐的唇边呢喃，将手中的免死金牌放进对方的手中。

    “嗯！”唐沐的吻落在那精致的五官上，非常清楚这是最后一次与他如此接近。

    亦风抬起头，任由他吻着，当他的唇落在他的漂亮的锁骨上，他在他的耳边说：“唐沐，抱我！”

    唐沐再次将他抵在墙上，扯去他的衣衫，露出那总能让他发狂的白皙的身体，粗暴的吻印在他的每一寸肌肤上，他要记住他的味道，也要他记住自己的气息，永远都不要忘记！

    这一次，亦风比以往的任何一次都要主动，他狂野的回应着他，毫不在乎的呻吟出声，陪着他完成这最后的缠绵。

    绝望的氛围笼罩他们，让他们拼命得像在对方的身体留下永远的印记，如果这是最后一次，他们宁愿就这样相拥着死去……

    激情过后终于要回归现实，亦风有些艰难的站起身来，在唐沐的唇上印下轻轻的一吻，转身慢慢的向门外走去，没有再开口说一句话。

    唐沐始终背对着他，不敢看他离开的身影，怕自己改变主意，就这样留下他，让他陪着自己一起死去，他听着他的脚步声一步一步，越走越远，他用力的握紧了拳头，知道自己从此失去了一生中最重要的人，除非他可以在这一战中打败唐啸，所以即使机会渺茫，他也要放手一搏。

    直到那脚步声再也听不见了，唐沐才用衣袖抹去一脸的泪水，招来一直等在外面的侍卫，冷冷的吩咐：“告诉胡葳，找一部分士兵在全城各处放火，剩余的原地待命，我马上就到！”

    侍卫接过唐沐手上的信物，领命而去。

    唐沐慢慢的走到厅外，天已经亮了，太阳的轮廓出现在东方的天空中，似乎是个不错的晴天。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第三十九章
章节字数：3531 更新时间：09-04-18 15:36
    唐啸跟苏落文分开之后，便纵马去了苏青的府上，他在马上分析了双方的实力，苏青是禁卫军的总管，掌握着京城的军队，齐修的大军就驻扎在京城的西南方，唐啸那边，王琪因兵败被革职之后，驻扎在京师西北方向的军队交由王琪的副将焦天祥负责，这个焦天祥也是唐沐的人。就目前的军事实力来讲，自己一方占据了较大的优势。

    面对这种情况，唐沐最有可能做的就是让军队逼宫，因此当务之急就是派人守在宫门口，然后才是调动修的军队，彻底控制京城的形势。

    唐啸到达苏青府上的时候，苏青已经得到了消息，早已派副手整合军队，自己则在家门口等待唐啸。

    唐啸命令苏青带一部分禁卫军守住皇宫的各个入口，一定要确保皇帝的安全，剩下的人守在各个城门，阻止焦天翔的军队进城，苏青领命而去，唐啸并没有多做停留，而是直接上马，前往城外与齐修的军队会合。

    只是这一次，路上并不像刚刚那样平静，唐啸刚刚转过一条街，便看到冲天的火光，人们从大伙毒舌之下拼命地逃离，边跑边寻找着自己的亲人，街上乱成了一团，一个效女孩根本没有看到奔驰而来的骏马，一边喊着娘亲，一边冲了过来。

     唐啸心中一惊，用力拉紧马缰绳，骏马嘶吼一声，在那小女孩的面前堪堪停住，女孩终于看到了自己面前的庞然大物，傻傻的站在那里，连哭泣都忘记了。

     唐啸看着越来越多冲过来的人群，眼中的愤怒越来越重，他知道唐沐放这把火的目的，无非一方面是想要阻止自己出城与齐修会合，为他们攻入京城赢得先机，另一方面，如果京城的禁卫军忙着救火的话，他们就会有更多的胜算。

     以前，无论唐沐再怎么耍手段也好，他从来没有怪过他，想要这个天下，他并没有错，是男儿就要有野心，至于谁输谁赢，各凭本事罢了，但是今天……唐啸握紧了拳头，唐沐，你太狠了，这跟屠城有什么区别，这是你自己的国家，自己的百姓啊。

     “小花，你没事吧！”一个中年妇女冲了过来，抱紧了那个小女孩，女孩看到娘亲，终于哇的一声哭了出来。

     越来越多的人群涌了过来，唐啸微微叹口气，飞身下马，他不想刚刚的那一幕再次发生，说他妇人之仁也好，合了唐沐的意也罢，他就是无法让青城的百姓在自己的马蹄之下遇到危险。

     他从怀中掏出一个瓷瓶，那是杜丹晨临走之前交给他的，打开瓶盖，将里面的粉末倾入口中，提了一口真气，纵身跃起，从人群的上空飞过，那些逃难的人们只感觉到头上一阵凉风吹过，只是他们根本就无暇去顾及这些。

     火势迅猛，浓烟开始在街道上扩散，唐啸为了节约时间，选择了通往西门的最近的道路，这一路之上，看到好几处都在着火，心中的怒意更胜，暗骂一声“可恶”，胸口却在这时一阵刺痛，他不得不停下来稍作喘息，自从醒来之后，就没有好好地休息过，只怕这一仗之后，自己要在床上躺好多天了，但是，唐沐，就算赔上我这条命，我也要打败你。

     暗自发誓的唐啸却在这个时候，听到暗器破空的声音，这分明是冲着他来的，他冷笑一声，避开那枚银针，唐沐，果然杀掉我是最可行的方法啊。

     “我这条命，有胆量就出来拿！”他冷哼一声，身后红色的火焰使他的脸看上去多了几分狰狞……

     

     

     此时的苏落文，正带着罗文扬、江希凝和潘禹程埋伏在青离皇宫外不远的地方，那是出宫的必经之路，苏落文算准了在今天这样的形势下，青帝一得到证据必然会派人立刻释放江孜，毕竟青帝并不是真的想要囚禁江孜，更何况有江孜，唐啸就如虎添翼。而他们所要做的只是跟着那个人进入天牢罢了，这无疑是就舒允的最简单的途径。

     “真的没问题吗？”罗文扬有些不安，事关那个人的安危，他无法让自己安心。

     苏落文知道他担心，没有说什么，只是冲他笑笑，那笑容让罗文扬的心微微一暖，周围再次恢复了安静，苏落文抬头看看视线所及范围内的那座美轮美奂的宫殿，想起自己当初是怀着怎样的不满与不甘走进这个华丽的牢笼的，那个时候，他无论如何也想不到，有一天，他居然会舍不得离开这里……那个人的影子再次出现在脑海之中，是啊，舍不得，可悲的是即使再怎么舍不得，自己很快就要离开了。唐啸经常问怎样才能留下他，他的回答总是那么干脆“没有办法”，但说这话的时候，他其实是想让唐啸跟他走的，但是明知道不可能的事情，他是从来不会说出口的。

     远处传来了急促的马蹄声，苏落文抬头望去，一匹骏马飞驰而来，马上的骑士穿着四品侍卫的衣服，一手拉着马缰，另一只手上小心的捧着一卷明黄色的丝绸，一看便知那是圣旨，他对身边的人低语：“来了！”

     “你怎么知道这是释放江孜的圣旨，而不是青帝用来阻止自己两个儿子的内讧的？”罗文扬依旧有疑问，他不能有一点疏忽，毕竟今晚极有可能使自己唯一的机会。

     “青帝不会阻止他们，因为他知道他阻止不了，这一仗是势在必行的！”看到那马从身边飞驰而过，苏落文立即跟上，其他人也跟在后面。

    “要保持强大，青离就不能有二虎，与其让他们不停地搞小动作，倒不如趁着现在一举解决！”苏落文在奔跑中继续回答，那侍卫的马虽然是骏马，但是要追上它对这里的五个人来讲并不是难事。

     罗文扬摇摇头，另一个问题紧跟着提出：“那有没有可能是他找人帮助唐啸？”

    “不会！”苏落文接着回答，“青帝很清楚一旦两个人的争斗转化成战争，唐沐没有任何胜算！”

     罗文扬从苏落文的语气中听出了满满的信任与自豪，因那个人的强大而产生的自豪，心中忍不住微叹一口气，他突然很想知道这样的两个人，最终会有什么结局，他们之间的战争是避免不了的，那么，结果呢，对他们来讲，什么样的结果才是幸福的？

     天已经大亮，靠近皇宫的街道上异常的安静，只是远处的火光却分明的告诉他们此刻离他们不远的地方一定是哀鸿遍野。

     “又是火？唐沐，你可真狠！”苏落文锐利的眼神看向那火光。

     “哎……”罗文扬叹口气，这样狠得手段，他是无论如何都做不出的。

     几个人不在小声交谈，只是专心的跟在那个侍卫的后面。

     苏落文的猜测没有错，他们跟着那个侍卫，来到了青城的东南的角落，远远的看到了青城的大牢，他跟江希凝对视一眼，纵身跃到了侍卫的马前，侍卫看清来人，不由得一惊，就在此时，江希凝跃到了那人的马上，在他来不及反应的时候，剑已经架在了他的脖子上。

     “江希凝，别伤他！”至少在此刻，他不想伤害青离的人。

     江希凝一掌拍向那侍卫的后脑，从他的手中拿下圣旨，纵身跃下马，将圣旨交给苏落文，苏落文打开一看，果然是下令释放江孜的圣旨，他示意江希凝将那侍卫推到隐蔽的地方，换上他的衣服，然后冲着那马轻轻一拍，马自行离去。

     江希凝有些别扭的看着自己身上的衣服，这个时候还有心情说笑：“太子，这衣服太丑了，还是我们国家的漂亮。”

     几个准备劫狱的人就这样大摇大摆的走到刑部大牢的门前，江希凝举举手中的圣旨，示意守卫进去通传。

     一路小跑出来接旨的是一个五十多岁的人，他看到江希凝手中的的圣旨，立即跪在地上：“臣李道奇接旨，吾皇万岁万万岁！”

     听到这人的自称，苏落文微微一惊，是了，李姝妍的父亲李道奇是青离的御史大夫，掌握着最终的司法判决，像刺杀太子这样的大事自然要交给他来判定了，李姝妍，苏落文还可以想起她的样子，那么年轻漂亮的女孩子就这样成为阴谋的牺牲品。

     罗文扬也是一惊，他想起杀了这人女儿的人正是舒允，不知道这些天来，这人是如何折磨他的，想起那人受到百般凌辱的样子，他的心中一痛一紧，气息微微一变，苏落文暗中拉了拉他的衣襟，提醒他控制自己。

     江希凝开始宣读圣旨：“今查明江孜实属被人陷害，与太子遇刺一事无关，这御史大夫李道奇立即释放江孜！”

     李道奇没有犹豫的接过圣旨，他早就料到江孜是被冤枉的，没有人会傻到把那么重要的证据留给对方。他不会冤枉好人，但也决不会放过真凶。

     “几位请稍后，我立即去找人释放炎公子！”

     “皇上命令，一定要亲自迎炎公子回去！”

     李道奇的眼中闪过一丝怀疑，这没有道理的。

     江希凝没有忽略他眼中的怀疑，立即向前一步凑到他的耳边低语：“不瞒大人，皇上已经查清幕后的主使是大皇子，可靠的消息说大皇子已经集合军队准备叛乱，皇上怕这个时候炎公子因受委屈不肯帮助太子，所以让小人一定要亲自请炎公子出来！”

    这番话倒也合情合理，加上李道奇因证实杀害自己女儿的幕后真凶是唐沐而震动不已，几个人就这样顺利跟着御史大夫李道奇进入了青离的天牢！
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十章
章节字数：4424 更新时间：09-04-20 18:24
    “我这条命，有胆量就出来拿。”唐啸冷哼一声，话说完的时候，手上已经多出一副弓箭，他从江府出来的时候，怕路上会遇到唐沐的阻击，所以一直带着惯用的弓箭。

    唐啸的话刚刚说完，又是几枚银针冲着他飞来，这一次他看清了银针的来路，闪身躲过的同时，箭已经脱手而出，算准了那人的位置，接连三箭射出，果然听到了一声惨叫。

    “我还以为是什么高手呢，原来是缩头乌龟，本宫没空理你们，告辞。”唐啸腾空跃起，却见一把宝剑迎面而来，他顺手用功挡了一下，一个翻身落回地面，那里已经有一队人在等着他。

    “胡葳，是你？”唐啸看清了持剑人的脸，心中微微叹息，如果是在平时，胡葳自然不是他的对手，但是，现在，自己紧紧是靠那瓶聚魂散勉强提着一口真气，更何况还有那么多的兵士。

    “太子殿下，今天得罪了。”胡葳一挺手上的宝剑直攻唐啸的要害，唐啸快速的换弓为刀轻松地挡住了胡葳的攻击，在胡葳来不及变招之前，劈向他的胸口，胡葳大惊，不得不迅速后退避开这一刀。

    唐啸趁着这个空隙，舞动着手中的宝刀，几乎每一刀都要伤一个士兵，冲在最前面的士兵几乎都躺在了地上。

    “你们真要杀我？”唐啸的身上染满了士兵的鲜血，在初升太阳的映照之下异常的刺耳，这些士兵大多听说过唐啸在战场上的英勇，此刻见他的模样，犹豫着不敢上前，有人已经偷偷的往后退。

    “你们真以为能杀得了我？”唐啸怒目圆睁，一一扫到那些士兵的脸，被他看过的人都感觉身体不由自主的颤抖，僵硬在当场再也不敢动弹。

    “唐啸！”胡葳大喊一声，“你以为你还是曾经你吗？”

    胡葳的剑跟随着声音一起缠了过来，一招比一招凌厉，“你的胸口一定痛的要命吧，不如我帮你解脱好了。”

    “有本事就来啊!”唐啸的刀与胡葳的剑缠斗在一起，他的刀法犀利而霸气，周密得不露一丝破绽，跟他刻意展现出来的强硬的气势配合在一起，相得益彰，但是只有他自己才知道，刚刚那一阵的砍杀已经让他消耗了太多的体力和真气，继续这样下去，败得只能是自己。速战速决是目前他唯一能够做的。

    胡葳一向都知道太子有着非一般的忍耐力，所以即使明知道他受了重伤，也不敢轻敌，拿出自己的看家本领与他周旋，五十招过后，他看到对面人的眼中闪过一丝难以察觉的痛苦，知道他的伤口疼痛，心中微微一喜，手上的宝剑挽了一个剑花直刺向唐啸的肩头。

    唐啸想要躲开，却始终慢了一步，胡葳的脸上终于露出了笑容，却在下一个瞬间，感觉到自己腹部一痛，脸上的笑容僵住，他低头惊讶的看着插在自己腹部的刀。

    “你还是太小看本宫了。”唐啸微微喘息着，手抚上胸口，那里痛得让人窒息，就像是心脏被人挖出的感觉，他很想就这样躺在地上，但是他知道现在不行。

    胡葳慢慢的躺在地上，唐啸拔出自己的刀，看着一脸震惊的士兵们：“你们谁认为自己能杀得了本宫，尽管上。”

    士兵们面面相觑，他们不是看不出他的伤有多严重，但是面对这样一个人，他们谁也不敢轻易向前。

    “太子……属下来迟……”

    唐啸从苏青府上出门的时候，苏青派了一队人保护他，只是刚刚他急于去找修，而把他们抛在了后面，现在，他们终于赶到了。

    “这里交给你们。给我一匹马。”唐啸吩咐一声，现在他已经没有多余的精力运用轻功了。

    有人牵来一匹马，唐啸提了一口气，纵身跃起，只是胸口在这时一阵疼痛，他终究还是摔在了地上。

    “太子……”身边的人赶紧扶起他。

    “扶我上马吧。”唐啸苦笑，从来没有想过，有一天自己会虚弱的连马都上不了。

    身边的士兵依令扶他上马，唐啸看看自己的人已经控制了局面，用力一拍马臀，直冲向浓浓的烟雾之中。

    青离的天牢跟任何的地方的天牢一样，昏暗而潮湿，墙壁上挂满了蜘蛛网，地面上爬满了各种各样让人恶心的虫子，甚至还有一只老鼠从罗文扬的脚下溜过，让他忍不住皱起了眉头，想起那个人是最爱干净的，他的身上永远是一尘不染，但是现在，他却要忍受着世上最肮脏的地方，造成这一切的罪魁祸首都是自己，如果不是自己轻信了唐沐……

    苏落文感觉到了他的异常，再次拉了拉他的衣襟，阻止他继续胡思乱想。

    几个人跟着李道奇在昏黑的甬道中前行，天牢中的牢房都是用石板密封的，没有窗户，就连房顶都是封住的，毕竟被关押在这里的人都是十恶不赦的罪人。转过一个弯，李道奇在一个牢房的门口停了下来。

    江孜已经听到了脚步声，他猜想一定是皇上派人来释放的自己的，他从来都没有担心过自己，因为他相信太子一定可以还他清白，他慢慢的走向门口，跟这个关了自己三天的牢房告别，他想自己恐怕再也没有机会进来这里了，心中居然还有些伤春悲秋的情绪。

    李道奇掏出一串钥匙打开门，对这门口的江孜说：“炎公子，你可以出去了！”

    江孜原本有些兴奋的脸在看到站在门口的五个人时立即变了模样，他不知道苏落文为什么会跟罗文扬在一起，但他很清楚这个时候，罗文扬来到这里的目的只能有一个，来不及思考，江孜脱口而出：“李大人，他们是来劫狱的！”

    江希凝的剑在同一时间驾在了李道奇的脖子上，潘禹程也拔出武器跃到江孜的身边，准备江孜一有异动就立即制服他，与此同时，牢中的守卫们也将几个人团团的围住。

    江孜却没有动，他只是站在那里，用疑惑的目光凝视着苏落文，慢慢的开口问：“为什么要这么做？”

    “你没有必要知道！”苏落文打量着刚刚走出牢房的江公子，蓝色的衣袍有些凌乱，除此之外，找不到任何他被严刑逼供的痕迹，看来李道奇很清楚他是无辜的。

    “你舍得背叛我们太子？”江孜的话是戏谑的，但是语气却是认真的，他执意要他的答案，究竟是什么让苏落文做出这样的决定呢？难道是要趁机拉拢蓝影吗？

    “信任？背叛？”苏落文微笑，想起刚刚唐啸也对自己说过类似的话语，笑容中却是满满的苦涩，“以我跟他的身份，怎么可能有信任，又何来背叛之说？”

    “你们是恋人！”恋人之间自然有信任，也有背叛。

    苏落文再也无法维持脸上的笑容：“看来你今天是一定要阻止我了！”

    江孜摇头：“我只是不想看到你跟他真地走到无可挽回的那一步！”

    江孜始终觉得，在这段感情之中，自己有意无意的起到了推动作用，虽然那些话本来只玩笑，在说那些话的时候，他认为苏落文是不可能回应这荒唐的感情的，但是那个混乱的晚上，舒允的那把匕首让他知道，苏落文只是在假装不爱，他知道他们的爱有多辛苦，国家责任重重的压在他们身上使他们不能随心所欲，但是既然彼此都承认了感情的存在，为什么不好好的去经营呢？

    “无可挽回？从一开始不就是这样吗？”苏落文不想再跟江孜纠缠这个问题，给了江希凝一个眼神。

    江希凝会意，手中的剑微一用力，在李道奇的脖子上划出一道浅浅的伤口：“带我们去找舒允！”

    李道奇的目光看向江孜，后者只是静静的站在那里，没有任何表示。

    江孜思考着目前的形势，虽然对方只有四个人，但个个都是高手，这个天牢中的守卫不过二十几个人，真打起来，并不是这几个人的对手，更何况，他的目光看向依旧是一身白衣的苏落文，这个人是无论如何都伤不得的。

    “去不去？”江希凝厉声喝问，手上的力道加重了几分。

    “别别别……”早已是一身冷汗的李道奇立即开口，“我带你们去就是了！”

    守卫们看到自己的大人在他们的手上不敢轻举妄动，江孜也没有异动。

    江希凝的剑依旧抵在李道奇的脖子上，苏落文和罗文扬紧跟在后面，潘禹程时刻不离江孜的身边，而那些守卫们依旧团团将他们几个包围，他们就保持着这个奇异队形在青离的天牢中左拐右转，最终停在一个牢房的门外。

    “到了！”李道奇开口。

    罗文扬几乎立即的冲到牢门前，轻轻的拍了拍门，喊：“舒允！”

    门内传来了几不可闻的回应：“文扬……是你吗？”

    听到那人的声音，罗文扬再无怀疑，心却如刀绞般的疼痛，是什么样的折磨才让那人变得这样虚弱，他再也顾不得什么，冲着李道奇大喊：“开门！”

    李道奇战战兢兢的走到门前，颤颤巍巍的掏出钥匙，费了很大的力气才找到锁孔，打开了门！

    虽然早已有了心理准备，但是看到眼前的情况，罗文扬还是惊呆了，那个他一直用尽全力呵护的人，此刻被人吊在半空中，身上的衣服早已凌乱不堪，暴露在空气中的肌肤布满了鞭打和烙伤的痕迹，那张原本比女子还要美的脸上也布满了伤痕，可恶，他们究竟是怎样折磨他的。

    “把他放下来！”罗文扬怒吼一声，理智在这一刻完全丧失，他奋力的冲到李道奇身边，抢过江希凝手中的剑，直至李道奇的胸口，“放他下来！”

    “好，我放……我放！”李道奇讷讷地说，在剑的威胁下，慢慢得向牢房内走去，在确定罗文扬跟着自己进入了牢房后，他一改刚才唯唯诺诺的表情，突然从怀中掏出一把匕首，扔向牢房的墙壁。

    匕首碰到了墙壁上的某一个点，牢内传来了轰然的响动声，几块石板伴随着巨大响声落下，隔离了牢内和牢外的人，这里竟然有着如此精妙的机关，看来他们倒是真得很重视刺杀太子的凶手。

    “哈哈哈……”牢房内传来了李道奇疯狂的笑声，“你们真以为我是贪生怕死的人吗？笑话，我只是想要为女儿报仇，姝妍，你别怕，爹这就找人去陪你！”

    “说！怎么出去？”罗文扬恶狠狠的问。

    李道奇依旧在疯狂的笑：“出不去了！你们别想出去，外面的人也不能救你们，你们就等着去跟我女儿做伴吧！”

    “我杀了你！”罗文扬确定自己不可能从这人的口中知道出去的方法，想起舒允所受的折磨十有八九是这人所赐，而此刻自己居然也着了他的道，新仇和旧恨一起涌上心头，他手上的剑用力一挺，直刺进李道奇的心脏！

    “文扬……”舒允虚弱的声音在此时传进耳中，他立即纵身跃起，手上的宝剑一挥，斩断束缚那人四肢的铁链，直接将他搂进怀中。

    “文扬……”舒允艰难的抬起手抚向他的脸，凝视着他的五官。

    “对不起对不起……”罗文扬紧紧地抱着怀中的人，传达着他的歉意。

    “傻瓜！”舒允苍白的脸上居然露出一个温暖的笑，“为什么……要来救我！你怎么……能……亲自涉险？”

    “我怎么能将你丢在这里不管！”罗文扬对自己的恨意在见到舒允的那一刻变得更加强烈。他怎么能让他忍受这样非人的折磨。

    “我们会死，是吗？”他不在乎自己的生死，却无法不在乎他的，他是蓝影的太子，他是他最爱的人啊！

    “或者不会！”罗文扬微微一笑，他想起此刻还在牢房外面的那个人，或许那个人，可以救他们，没来由的，他就是相信那个人有这样的能力的，虽然他看上去是那样的单薄。虽然他跟他们一样是在敌人的地盘。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十一章
章节字数：3107 更新时间：09-04-22 17:48
    齐修的军营之中，士兵们听到号角之声，以最快的速度拿起武器在操练场集合，虽然对这个时候的集合感到疑惑，但训练有素的他们依旧站在属于自己的位置，看着队伍前面的将领们，等待着他们的解释。

    齐修的目光镇定的看着自己的手下的将士们，只是心中却不像表面上那样毫无波澜，从李翰到这里已经将近一个时辰了，这一个时辰中，他召集了手下的将领说明了形势，与他们初步议定了作战方针，然后来到这里召集士兵，现在万事具备了，只是却依旧没有看到太子的人，这让他怎么能不担心，现在时间是决定胜败的关键，在这样拖下去，必然会失去先机，可是太子他……当然太子不来不是意味着不能出兵，但是师出无名，将士的斗志必然会受到影响。

    士兵们等了很久不见自己的主帅有什么行动，心中疑惑更甚，却依旧站在自己的位置上，没有一丝的纷乱。

    “修……”李翰心中更急，他不知道苏落文有没有找到太子，更不知道大皇子在这个过程中有没有采取行动，如果没有意外的话，太子应该已经到了才对。

    “再等等吧！”齐修轻轻的说，目光扫过自己的士兵，阳光透过云霞照射在士兵的铠甲之上，将铠甲染成了金黄色，绣着“齐”字的军旗随着晨风微微飘扬，士兵们各个都昂起头看着他，对这一切，他都很满意，太子啊……

    “我去营外看看！”一向冷静的李翰此刻也不由自主的着急起来。

    齐修点点头，他也很担心太子，毕竟刚刚遇刺不久，身体还很虚弱，一旦太子有什么事，他们所作的一切都是毫无意义的。

    李翰转身慢慢的走出去，在离开操练场的时候，听到了门口一阵喧闹，他的心中一紧，赶紧施展轻功飞奔而去，太子，一定要是你啊。

    李翰的猜想并没有错，门口的人确实是唐啸，摆脱了刺客的唐啸纵马狂奔，本来已经很虚弱的身体，在路上的颠簸之中已经接近极限了，胸口痛得有些麻木了，但他却强迫着自己用尽全力抓住马缰绳，这是最关键的时候，他不能晕，晕倒就意味着失败。

    当他终于到达齐修的军营前面时，心中微微松了一口气，手再也用不上力气，从马上摔了下来。

    军营门口的守卫自然认得他，赶紧上前扶起他，同时派人通知自家的将军。李翰就是在此时到达门口。当他看清楚坐在地上的人时，心中一惊，看来太子是遇上阻击了。

    “太子……”他跃到唐啸的面前，看着脸色如纸一般苍白，眼睛紧闭的太子，他的心中大急，冲着身边的士兵大吼：“去找大夫啊。”

    “李翰……”唐啸却阻止了他，这种时候怎么有时间看大夫呢，更何况这里的大夫也未必就能减轻他的痛苦，“军队……怎么样？”

    “在操练行集合！”

    “带我去……那里。”唐啸的手再次抚上胸口，他不能输，他答应过那个人要赢的。

    “太子……”李翰皱紧了眉头。

    “这是命令！”唐啸微微睁开眼睛，看着这个跟了自己十几年的人。

    “是，属下遵命！”李翰在心中暗叹一声，小心的抱起他，纵身跃向整兵待发的操练场。

    眼看着解救计划就要成功，几块坚硬的石板却隔绝了牢内和牢外的众人，苏落文注意到了李道奇的动作，却来不及做出任何反应，潘禹程扑到石板前面，想要找出控制的机关，却始终看不出石板上有任何异常。

    “江希凝，逼供！”苏落文淡淡的下命令。

    江希凝立即明白他的意思，微微一动，左右两手中各抓了一把铁藜子，江孜暗道一声不好，想要上去阻止，却被苏落文一个转身挡在眼前：“别动，我不想跟你打！”

    “我也舍不得对你出手啊。”江孜依旧在调笑，心里却在分析目前的形势，考虑着在什么时候出手最好。

    就在这一瞬间，江希凝手中的暗器以“漫天飞雨”的独门手法发出，目标是外围的守卫们，他的暗器手法得名师真传，既准又狠，守卫中发出阵阵哀号声，有几个功夫稍好的避开了他第一次的攻击，却怎么也避不开第二次，转眼间，二十几个守卫都躺在地上，中暗器的部位虽然不是要害，但却有一种钻心刺骨的疼痛。

    “你真的不顾及你跟唐啸的情分？”江孜漂亮的眉头紧皱着，看着眼前的人。

    “我跟他首先是敌人！”苏落文淡淡的回答，示意潘禹程注意江孜的一举一动，自己慢慢地走向那群不住呻吟的守卫们，“你们应该很清楚这暗器上有毒，也应该明白我想问什么？说吧，只要有一个说就可保住所有人的性命！”

    躺在地上的守卫们很艰难的挣扎着起身，看了看彼此，交换着乞求的信息，却又同时摇摇头。

    看到他们举动的苏落文心中微微一惊，难道他们都不知道这个牢房里面有机关？

    “说啊，要怎样才能打开这该死的石板！”事关罗文扬和舒允，潘禹程无法保持冷静，他冲到那些守卫们跟前，怒吼。

    “我们不知道！”终于有人开口说话，不知是因为害怕还是伤口疼痛，声音颤抖着，“是真的不知道！”

    “对啊，我们真的不知道！”

    “在此之前，从来就没有用过这间牢房！”

    “胡说！”潘禹程冲着离自己最近人狠狠踢了一脚，“还要不要命了？”

    “要要要……”那人立即回答，谁不珍惜自己的性命，但是，“我真的不知道怎么打开！”

    众守卫一阵附和声，江孜看着这群贪生怕死的人，目光中有轻视也有同情，人始终是看不破生死关的，他们只是为了俸禄办事，没有人愿意付出自己的性命，他相信这些人确实不知道，不然只怕早就争先恐后的泄漏出来了。

    “胡说！你们平时都不进这牢房吗？难道就只有那个什么大人自己来审问刺客吗？”潘禹程看众人都不表态，不禁有些着急。

    “我们根本就不知道这里还有机关！”有人吼了出来。

    “是啊是啊！”又是一阵附和。

    苏落文当然也看得出这些人说的是实话，他抬头望了望那牢房，两层石板加起来的厚度非同小可，心中暗想罗文扬果然是个行事鲁莽的人，这种时候怎么能杀了李道奇呢，只要他还活着，就有可能让他开口，现在好了……

    “落太子，看来他们是真的不知道，不如……”江孜慢慢的开口。

    “放心，他们死不了的，等我们离开，我会给他们解药！”这个时候他不想伤害青离的人，毕竟无法真的不去顾及唐啸，即使他刚刚还在怀疑他，他现在怎么样了？到了齐修的军营吗？身体还撑得住吗？

    江孜觉得自己的身份很尴尬，什么都做不了，又不能就这样离开，只能眼睁睁的看着自己的守卫在地上疼得打滚，他疑惑的看向苏落文，不明白他为什么会帮助蓝影的人，他还记得唐啸受伤的时候，这人着急和痛恨的样子，那个时候，江孜确定苏落文无论用什么方法都会杀掉那个刺客为唐啸报仇，只不过几天而已，为什么突然就改变看了立场呢？他被关进来的这几天，外面究竟发生了什么事？

    “告诉我，为什么？”江孜一把抓住面前的人，眼中收起了平时的戏谑，“他们是要杀唐啸的人啊，你真的要救他们？”

    “这跟你没有关系。”苏落文的回答依旧不带任何的情绪。

    江希凝的手放在石板上，一寸寸的移动，试图在石板之上寻找机关，只是摸完一遍之后却是毫无所获，他纵身跃上牢房的顶部，轻轻的敲打着上面的石板，突然想如果这个时候湘月在就好了。

    石板之内，罗文扬轻轻的让舒允躺在地上，然后做着跟江希凝一模一样的工作，只是得到的结果也是一样，根本没有任何可疑的地方，他摇摇头，再这样下去，空气会越来越稀薄，他和舒允都会……他再次小心翼翼的抱住舒允，我绝不会让你死。

    “太子……上面的石板似乎没有那么坚硬……”江希凝从牢房顶上跃下。

    “你是说……”苏落文皱眉思考，虽然危险性比较高，但是似乎也只有这一个办法了，只好试试了。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十二章
章节字数：3856 更新时间：09-04-24 14:36
    军营的操练场距离营门口很近，因此门口的喧闹也传进了众士兵的耳朵中，齐修的军队一向纪律严明，从来没有人敢在营中吵闹，士兵们心中的疑惑更甚，但他们依旧站在队列之中，没有人开口询问什么。当李翰抱着唐啸慢慢的走过来时，士兵中的某些人已经认出了唐啸的身份，更多的人在心中默默地猜测着那个虚弱到根本站不住的人的身份。

    齐修自然早已经注意到了这一切，此刻几个健步冲过去，跪在地上，恭恭敬敬的说：“太子，你怎么伤成这样啊。”

    齐修说这话的时候，特意用足了底气，他就是让在场的人听到他的身份，至于太子为什么伤成这样，他是明知故问，这个时候，除了唐沐，谁又能伤了太子？

    队列终于再也不能保持平静，士兵们面面相觑，他们中的一部分人曾经跟着唐啸打过仗，另外的人也大都听过他在战场上的英勇，在他们的心目中，太子就是战神一样不可战胜的存在，可是为什么此刻，在自己的国都之中却伤成这个样子。

    “让他们安静一下！”唐啸示意李翰放下自己。

    “是！”齐修答应一声，冲着自己的士兵做了一个手势，士兵们立即安静下来，目不转睛的看着队列前面的他们。

    唐啸试着从丹田之中提了一口真气，这让他的声音挺起了响亮了很多：“我是被唐沐伤的。”

    “唐沐？”

    “大皇子？”

    队伍之中喧闹起来，这里虽然是军营，但并不代表着他们不知道这些日子以来京城里究竟发生了什么，太子在来这里查看的路上被刺客阻击，京兆尹被刺杀，死在大皇子府门前黑衣少年，太子大婚时突然出现的刺客，军营之中早就在谣传大皇子要谋反，看太子现在的样子，只怕是不假了。

    “大皇子这是在造反啊。”

    “自己的亲兄弟也能下这样的狠手，这大皇子也未免太……”

    “就是啊，还不止一次呢。”

    唐啸满意的听着士兵们的言论，并没有阻止他们，他就是想要这样的结果，人和始终是战争的重要因素之一，他要利用这些士兵们对自己的崇敬，利用自己身上的伤引起他们对唐沐的愤怒，让全军上下一心，士气昂扬的打这场战争，不过仅仅是这样还不够，他抬起头看了齐修一眼，齐修明白他的意思，又是一个手势制止了众人的喧哗。

    “刚刚，我来的时候……”唐啸停下来一阵咳嗽，惹得操练场上鸦雀无声，李翰终于还是扶住了他，悄悄的渡真气给他，这种时候，太子一定不能倒下。

    “我来的时候，青城的大街上到处都在着火，知道为什么吗？”唐啸冲着李翰微微一笑，转头面对着众人，愤怒的说，“因为唐沐要阻止我出城，所以他派人到处放……我看到青城的房屋被大火烧成了废墟，我不知道青城的百姓们有多少丧身于火舌之下，我只是听到很多个孩子在哭着找娘亲，看到很多女人在呼喊着自己的夫君，很多老人歇斯底里的哭喊着老天不公，为什么要白发人送黑发人！勇士们，你们都是人子，人夫，人父，你们愿不愿意将自己的父母妻儿交到这样一个人手中，愿不愿意将青离交给这样一个人治理？”

    唐啸说这段话的时候，语气悲戚而愤慨，士兵们的表情也渐渐的变得愤怒，他们认定唐沐是个残暴无比的人，如果让他得到天下，自己的亲人一定生活在水深火热之中。

    “不愿意！”在场的将士们不由自主的握紧了手上的武器，异口同声的回答，青离不需要这样一个视百姓的性命如草芥的君主。

    齐修看着眼前群情激昂的景象，知道时机已经成熟，他用力撩起自己的披风，跪在唐啸的面前：“请太子下令，属下赴汤蹈火在所不辞！”

    “请太子下令，属下赴汤蹈火在所不辞！”齐修手下的将领们一起跪在地上跟着主帅请命。

    “请太子下令！”在场的五万大军相继跪在地上，请命的声音此起彼伏，如同山洪爆发一样回荡在整个军营的上空，每一个士兵都神情坚定，这一战他们要打，而且一定要胜，不为别的，就为了父母妻儿能够有一个比较安定的生活环境。

    “好！”唐啸用力的点点头，“那么，出发！”

    苏落文看了看江孜，用眼神警告他最好不要有什么行动，然后慢慢的走到石板旁边，说：“文扬世子……”

    “我在！”罗文扬机几乎立即回应他，怀中的人身体太虚弱，几乎没有一丝的力气，只能靠在他的身上，现在，他们必须马上离开这个鬼地方，然后替他找大夫，好好地医治调养。

    “请你们退到东南角落，我要炸开房顶！”

    此言一出，最先反对的自然是潘禹程：“不行，会伤了他们！”

    “伤了总比永远困在里面强！”江希凝从怀中掏出一个弹丸样的东西，那是霹雳弹，效果堪比炸药，只是波及的范围比较小。

    “禹程，听落太子的吧！”罗文扬抱着舒允走到唐啸南角落里，用自己的身体紧紧地护住怀中的人，无论如何，不能再让他受伤了。

    “文扬……”原本接近昏迷的舒允此刻却睁开眼睛看着他，他知道他的意思，他怎么能允许他这样做，他是蓝影的世子，怎么能冒这样的险？只是虚弱的身体让他根本无力挣扎，只能任由他这样护着自己，眼泪竟然不争气的流了出来，弄湿了他胸前的衣服。

    “允，相信我，会没事的。”罗文扬抱住他颤抖不已的身体，轻轻的安慰。

    “那么请大家让开！”江希凝说。

    潘禹程再也无法反对，众人慢慢的退到过道的另一侧，留出足够的空间距离，以免被那石板的碎片砸伤，那些躺在地上呻吟的守卫们也用尽全力退了过去。

    所有人的注意力都集中在房顶上时，江孜慢慢的弯腰想从地上捡一把剑，他必须阻止今天的事情，不管是为了唐啸还是为了苏落文。只是他的手还没有碰到地面，一把闪着白光的剑就冲着他刺来，是苏落文。

    “你为什么一定要救他！”江孜识相的站在那里一动不动，没有武器的他根本不是苏落文的对手，他不会做无用的挣扎。

    “你没有必要知道！”苏落文并不想告诉江孜实情，他也无法告诉他，难道要说我只是希望他们可以好好的爱下去吗？这样的理由谁会相信？

    江希凝跃上牢房顶部，潘禹程也紧跟着跃上去，他要在第一时间救那两个人出来，江希凝看了他一眼，手中的霹雳弹扔出的同时，一把拉过身边的潘禹程纵声而下。

    一阵巨响之后，牢房的顶端被炸出一个大洞，潘禹程顾不得什么，纵身从那个洞口跃下，

    看到自家的公子被紧紧地护在太子的怀中，而太子的身上被碎石砸伤了几处，好在看上去似乎并不严重。

    “世子……”潘禹程赶紧过去查看罗文扬的伤势。

    “我没事。”罗文扬看看怀中的人，低头轻轻的亲吻他的脸颊，“允，我们得救了。”

    舒允微微一笑，这一刻，他真真实实的感觉到能活下来真好，尤其是所爱的人就在身边陪着自己。

    “世子，先离开这里再说。”

    罗文扬点点头，抱起自己这一生最爱的人，纵身跃出牢房，看到苏落文，他感激地冲他一笑，这一次，他欠他良多。

    苏落文的手上还拿着那把剑，他的目光扫过罗文扬怀中的人，那张原本美丽的脸上此刻苍白的没有一丝血色，他微微一笑，手上的剑挥出，在任何人没有反应过来之前，一剑刺穿了罗文扬的左肩。

    罗文扬的左肩一痛，手上用不上力，舒允就这样摔在地上。

    除了江希凝，在场所有人的脸色都变了，不明白苏落文费劲心思把人救出来之后，为什么会给人一剑。

    “文扬……”舒允挣扎着想要站起来，却只是徒劳。

    “为什么？”罗文扬疑惑的目光锁定苏落文的脸。

    苏落文收起剑，淡淡的回答：“我曾经说过不会放过伤了唐啸的人，这一剑，你是代他承受的。”

    罗文扬立即明白了，如果不是因为与自己的交易，苏落文是无论如何也要杀了舒允的，他理解他的做法，当初，他知道舒允被抓，恨不得杀掉青离所有的人为他报仇，同样的，苏落文也无法忍受自己爱的人被别人伤害。他无法怪他，反而要……

    “谢谢，选择让我替他来承受这一剑。”

    “趁着外面战乱，走吧！”苏落文看着顾不得身上的伤，再次将爱人抱在怀中，似乎打算永远都不放手的罗文扬，欣慰地笑了，“禹程，我知道你不放心他们，陪他们走吧，我会跟湘儿解释，随时欢迎你回紫幂！”

    “谢谢太子！我一定会回去！”经过这一次，潘禹程明白了哥哥对这个年轻太子的崇敬由何而来，他确实是个值得舍命追随的人。所以这一次，等送世子和公子回到蓝影，他会去紫幂。

    “希凝，去送他们一程，然后直接回紫幂！你知道给怎么出城。”苏落文慢慢下命令，这里的事情就要结束了，剩下的只是他跟那个人的纠葛，他们没有必要再留在这里！

    “太子……”

    江希凝想说什么却被苏落文打断：“这是命令！走吧，最多一个月，我也会离开这里。”

    “是，臣遵命。”

    蓝影的三人跟在他的身后，在即将走出过道时，罗文扬回过头来，郑重的说：“苏落文，我记住你了，还有，谢谢。”

    苏落文依旧在微笑，罗文扬啊，你这样的性格如何能在这乱世中保全自己的国家，但是我却真得很羡慕你的真性情。

    “你跟罗文扬有交易？”所有人都离开了，江孜突然明白了些什么。

    “算是吧！”

    “为了我们太子？你说外面正在战乱，跟你来救舒允有关系吗？”不愧是江孜，略一思考，已经明白了大概。

    “走吧！”苏落文没有回答他的问题，“现在赶过去，或许还可以助他一臂之力！”

    而当这一切都结束，他们的交易就结束了，他跟他也应该有个了结了！苏落文的眼中有着深深的忧伤。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十三章
章节字数：3362 更新时间：09-04-26 16:59
    这一天的青城注定是充满着杀戮的，兄弟之间的杀戮，青离的历史并不缺乏皇子争位的悲剧，但却从来没有像今天这样大动干戈，唐沐带领着自己的三万军队直冲离营地最近的宣直门，现在他唯一的机会就是赶在齐修的军队到来之前，攻下宣直门，打进皇宫。只是唐啸早已经料到了他的行动，将城中三分之一的禁卫军安排在了宣直门，他们守在城楼之上，握紧了弓箭严阵以待。

    只是这样并不能阻止唐沐的决心，他看看自己面前的将士们，沉着的下令：“攻城。”

    队伍最前列的士兵架着梯子直冲向城墙，只是密集射来的箭雨使他们在靠近那里之前就已经殒命，后面的士兵紧随其后，架起了攻城用的梯子在漫天的弓箭之中艰难的前进。

    城楼之上的弓箭手们有条不紊的交换着队列，无数支箭从他们的手上射出，再插进他们同胞的身体之中。

    有人终于踏着战友的尸体将梯子架在了城墙上，代价是宣直门前如河一般流淌的鲜血，他不由分说的爬上那经历了万难才到达目的地的梯子，却在下一秒中箭摔落在地上，成为他人践踏的尸体。

    唐沐的士兵就这样一个个的跌倒在城墙之下，看着战友的尸身，看着那没有丝毫减弱趋势的箭雨，他们开始退缩，他们中不少人不知道为什么会有这样一场战争，另外那些知道的也不想打这场战争，他们只是奉命行事不得不做，却不想因为这个葬送自己的性命。

    唐沐自然看得出他们的心思，挥刀杀了几个后退的士兵勉强控制住形势，心中却是烦躁不安，再这样拖下去，一切都完了。他微微思索，喊一声“掩护我”，便纵身从人群之中跃起。

    “大皇子！”大喊一声，他知道他的想法，但是这种时候，怎么能让大皇子去冒险呢，只是他根本来不及阻止，只好下令身边的弓箭手冲着城楼射击来掩护大皇子。

    唐沐手上的宝剑不停地挥舞挡掉了所有射向他的箭，身体几个起落便越过人群到了梯子之下，脚尖轻点云梯直冲着城墙而去，在即将到达城楼的时候，左肩中了一箭，但他根本无暇顾及这些，纵身跃上了城楼。

    手中的宝剑连刺带劈，结果了几个弓箭手的性命，现在他要做的就是下城楼，打开城门，让自己的大军进来，只是还没来得及行动就看到面前站了两个人，苏落文和江孜。

    “让开！”他冷静的喊。

    “我说大皇子，口气干嘛这么强硬啊！”江孜笑眯眯的看着眼前一身肃杀之气的人说。

    “让开！”唐啸再次命令，手中的宝剑已经准备随时刺向面前的人。

    “别这样，大皇子，你听，下面的鼓声可真是让人热血沸腾呢！”

    城墙之下，战鼓与号角之声铿锵有力，唐沐顺着声音望去，一面面绣着“啸”和“齐”的红旗迎风飞舞，黑丫丫的士兵如同夏日里的乌云一样直压过来，给人一种窒息的压迫感，齐修的军队已经到了，唐沐平静地看着自己的军队被包围在城墙的前面，微微一笑，这一次，他是真的输了。

    苏落文看着此刻还能保持平静地人，倒也有些佩服他：“现在，还要让我让开吗？”

    唐沐转头看着他：“为什么帮助他而不是我？”

    “因为我想跟他一战。”苏落文看着城墙之下显然不是同一个档次的士兵，眼中闪烁着兴奋的光芒。

    唐沐没有说什么，也没有试图逃走，他跟苏落文一起站在城楼上看着下面已经成为战场的宣直门。

    战争持续的时间并不长，齐修的军队士气高涨，与此相反，唐沐的军队在此之前就已经想要退却，这样的战争，从从一开始就注定了结果。

    “要逃走吗？”苏落文问身边的唐沐。

    “你以为我是喜欢做无用功的人吗？”唐沐挑挑眉毛，明知道逃不掉为什么还要逃？

    “那要自杀吗？”

    唐沐不语，他最初想要反叛时候，就打定主意不成功便成仁的，但是现在他不能，他答应过亦风要好好的活下去，不管未来的日子对他来讲是苦难也好，屈辱也好，他都要活下去，那是他们约好的。

    “我不会死。”

    苏落文点点头：“因为辰亦风已经逃脱？”

    唐沐没有回答他。

    苏落文也并不打算要他的回答，他静静的看了他一会儿，确定下面战争已经结束，才借助云梯从城楼之上纵身跃下，他要立即见到那个人，刚刚整个战争中，他只看到齐修在军中指挥，唐啸呢，是伤势更加严重了吗？

    宣直门外横尸一片，血流成河，空气中混杂着浓浓的让人恶心血腥味，苏落文皱皱眉头，他向来不喜欢战争，更何况这些人本该是同胞的，上位者的野心和欲望害死了多少本来无辜的平民百姓，只是身处在这样的乱世之中，上位者又怎能没有野心呢？

    “太子在后面的车上。”这一次，齐修倒是合作。

    苏落文走向齐修说的那辆车，心里已经明白，这一次，唐啸的伤势只怕是更严重了，但是当他拉开帷幔，看到躺在车上的那个人时，还是忍不住心中一痛，那人闭着眼睛躺在那里，脸上毫无血色，苏落文恍惚之间好像回到了他遇刺的那天晚上，仿佛一个不留心，这人就会就此离去。

    “落太子。”杜丹晨看到苏落文的脸，知道他心中难受，却也不知道该如何安慰，刚刚他跟军队会合，看到太子这幅模样，心中也是一惊，就怕因为自己不在太子身边铸下无法挽回的大错。

    “他怎么样？”苏落文蹲在唐啸的身边，握住他微微发凉的手。

    “很不好。”杜丹晨实话实说，“这一次，太子实在是太胡来，那样的身体，居然还强行提真气。”

    苏落文没有再说什么，只是伸出右手轻轻的抚摸着那张苍白的脸，一下又一下。

    唐啸费力的睁开眼睛，等看清楚了身边的人时，伸手抚上那落在自己脸上的修长白皙的手，微微的张了张嘴。

    “啸。”苏落文喊他的名字，将耳朵贴到他的唇边，才听清楚他说的话。

    “对不起……”

    “笨蛋！”他骂，贴在他的唇边低语：“我们之间不需要这个词。”

    唐啸虚弱的笑笑，再次开口：“带我去见……唐沐。”

    “好。”苏落文答应一声，轻轻的抱起他，走下车，杜丹晨动了一下却最终没有阻止。

    车外的士兵看到自己太子都自动的让出一条路，苏落文抱着唐啸一步一步的走进了已经被染成红色的城门，城门之内，江孜陪着唐啸站在那里。

    唐啸看着苏落文怀中的人，突然间笑了，他想他明白苏落文为什么帮得会是唐啸了，可笑的是自己居然一直没有察觉到，还输在这个几乎快要死了的人手上。

    “你输了。”唐啸睁开眼睛说。

    “是！”唐沐依旧平静，那一瞬间他想，自己或许并不是真地想要这个皇位，他只是得到想父皇的注意罢了，就像小时候，他故意打碎了父皇那盆最爱的菊花一样，他记得那个时候，父皇并没有责备自己，只是笑着拍了拍自己的头，他还记得那个时候唐啸就在身边，也是一脸笑容的安慰自己。但是，十几年过去了，他们都变了，而青离的皇位很显然并不是那盆无关紧要的菊花。

    不知道为什么，唐啸也想起了那盆菊花，他记得那个时候自己对惊慌失措的哥哥说：“没关系的，花打碎了还有新的，大皇兄可是只有一个啊！”

    原来，他们也曾有过这样单纯的童年，单纯想要去保护自己的兄弟，单纯地想永远快乐的在一起，只是，从什么时候开始，他们不再信任对方，他们开始慢慢的疏远，他们开始不断的猜忌与戒备，终于走到了今天这样的地步。

    “走吧，我跟你去见父皇！”唐沐笑着说，没有必要再挣扎了，如果不是为了亦风，他甚至想此刻自刎在他的面前，输了也要像个英雄。

    “好！”唐啸回答。

    刚刚的那辆马车停在他们的面前，苏落文将唐啸抱回到车上，唐沐和江孜也跟着上了车。

    唐啸在说完那个“好”字之后就晕倒在苏落文的怀中，苏落文始终紧紧的抱着他，仿佛他会就此消失一样。看着他们的样子，唐啸自然就想到了亦风，不知道他现在怎么样了，他从不后悔自己发动这场战争，却因由此给亦风带来的不幸而愧疚不已。

    “亦风呢？”江孜突然问。

    “走了！”唐沐回答。

    “怎么可能？”江孜清楚辰亦风，更清楚他们之间的感情，他不相信他会在这个时候丢下唐沐。

    “我用自己的性命逼他走的！”唐沐苦笑。

    “真像你会做的事情！大皇子，这一点，我很佩服你啊。”

    唐沐回头看着江孜，然后两个人居然在这种情况下相视一笑。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十四章
章节字数：3180 更新时间：09-04-28 09:46
    唐沐图谋了十年的叛乱，在这一天中彻底被镇压，参与叛乱的大臣们全部被抓，除了辰亦风，没有一个人能够逃脱，包括亦风的父亲和其他的家人，他们重复着历史上所有叛乱失败者共同的悲剧，大部分被处以极刑，成者王侯败者寇。

    靠着免死金牌的庇佑，唐沐没有被处死，当然也失去了自由，青帝并没有把儿子关进牢狱之中，失去羽翼的鹰也不过是一只宠物罢了，他下令废掉唐沐的武功，将他永远监禁于原本属于他的皇子府中，对于这个结果，唐沐有些意外，但更多的是欣慰，不管怎么样，自己的余生可以在这个充满回忆的地方度过，亦风啊，到现在，我们之间也只剩下回忆了……

    青城的百姓们在经历了那一天的惊心动魄之后，都开始了自己新的生活，他们在朝廷的帮助之下开始重建家园，百姓们向来只希望能够安定平和的生活，谁给他们这样的生活，他们就会拥戴谁。

    青城慢慢的回复了他原本的模样，只是唐啸还没有醒过来，那天，他晕倒在苏落文的怀中，之后，就一直在昏睡，到现在已经过去五天了，青帝、皇后几乎天天都到东宫去看他，唐枫更是住在了那里，他们都期盼着他醒过来，这种时候，他不能出什么意外。

    “喂！”唐枫一把抓住杜丹晨，漂亮的眼睛狠狠地盯在他的脸上，“为什么太子哥哥到现在还没有醒？你究竟行不行啊，不行就赶紧去找你那两个师父帮忙啊。”

    “枫公主，太子的伤势很稳定，会醒过来的。”杜丹晨不厌其烦的解释。

    “可是都已经五天了……”

    “枫！”苏落文看到眼前的情况，微微的摇摇头，最近类似的情况总是在上演，不仅仅是枫，每一个来探望唐啸的人都会抓住杜丹晨询问一番，只怕在这样下去，连杜丹晨都要怀疑自己的医术了。

    “落文!”

    “落太子!”

    屋内的两个人听到他的声音同时喊了出来，同样欣喜的语气，只不过两人的想法却是不尽相同，枫是以为自己来了帮手，丹晨则是以为自己看到了救星。

    “丹晨，你去帮唐啸准备药吧，这里交给我应付。”苏落文淡淡的微笑。

    杜丹晨答应一声赶紧离开，苏落文的目光停留在唐啸的脸上，五天过去了，他的脸色已经不像当初那样苍白，脸颊和嘴唇都变得红润起来，只是那双眼睛却依旧紧闭着，拒绝别人的窥视，为什么不肯醒来？

    “落文。”唐枫总觉得落文看太子哥哥的眼神有些奇怪，尤其是最近太子哥哥昏迷的这几天。

    “嗯？怎么了？”苏落文回过头去，看到唐枫一脸犹豫的样子。

    “你要走了是不是？”这件事情，唐枫是无意中听到父皇和江孜的谈话知道的。

    “是啊。”苏落文的目光回到唐啸的脸上，没错，他是要走了，昨天，他亲自求见青帝，告诉他自己要离开，他笃定了青帝一定会答应，因为一方面，青离的内乱已经结束，他已经没有必要囚禁自己，另一方面，他肯定清楚，现在形势，如果不放自己离开，紫幂的军队一旦向青离宣战，青离根本就无暇应付。果然，青帝答应了他的要求。

    “你能不能留下来？”唐枫坐到他的身边，一脸期待的看着他。

    “不能!”苏落文毫不犹豫的回答。

    “为我也不行吗？”枫一把抓住他的手，急切的问，“不然，你回去之后派人来提亲也行啊！”

    苏落文慢慢的挣脱她的手，转身面对她，认真的说：“枫，我把你当妹妹的。”

    “我不信!你对我那么好，你教我弹琴，你给我讲故事，你陪我一起玩，你对我这么好，我不信你只是把我当妹妹……”枫一边说，一边流着眼泪，“是不是因为国家责任什么的……”

    “不，枫。”苏落文打断她，他知道这对一个女孩子来讲很残忍，但是他不想给她无谓的希望，“我只是不爱你！”

    “你骗人。”唐枫眼泪像雨水一样顺着脸颊滑下来，她看着苏落文的脸，试图在上面看到破绽，但是她失望了，她终于站起身来，哭着跑了出去。

    苏落文一脸的苦笑，他坐在床边，手轻轻的抚摸着唐啸的五官，唇贴在他的耳边低语：“啸，你最疼的妹妹哭了，你要不要醒来哄哄她？”

    唐啸还是静静的躺在那里，没有任何的反应。

    苏落文并没有就此放弃，他的唇轻轻地含住他的耳垂，温柔地吮吸着：“啸，你也听到了，我要走了，你妹妹没有办法留下我，你要不要醒来试试。”

    等唐啸的耳垂已经被吻得微微发红，苏落文才放开他，唇顺着他的面颊缓慢的移动，终于轻轻的碰触着他的唇角：“啸，为什么还不醒来，是怕你醒来之后我就会离开吗？”

    他的唇贴上他的，温柔的纠缠，轻轻的啃噬，极致的缠绵，身体开始不受控制的燃烧，只是躺在床上的人依旧没有任何的反应，他无奈的放开他，充满情欲的双眸望着他的脸，再开口时，声音也多了几分低哑：“没有用的，啸，你知道的，即使你不醒来，我也会离开，你信不信我现在就走。”

    说完这话的时候，他真的从床边站了起来，往门口走去，只是还来不及迈出一步，就感觉到自己衣服的下摆被人轻轻的拉住，然后是一声几不可闻的叹息：“别走……”

    唐啸觉得自己做了一个很长的梦，梦中有一个美丽的桃花源，他跟苏落文就生活在漫天满地都是粉色桃花的地方，那里只有他们，没有国家，没有责任也没有野心，他们每天都会去湖边钓鱼，林中打猎，落文会在清晨的阳光之下陪着他练剑，他会在午后跟着他学琴，然后等黄昏来临的时候，两个人会依偎在一起看天边的落日，期待着下一个美好的日子。有时候他们也会在灿烂的桃花林之中嬉戏亲吻，唐啸爱极了这样的日子，他希望可以永远这样活下去，只要跟他在一起，他愿意抛弃一切。

    可是有一天，在结束了一个缠绵悱恻的吻之后，那人却告诉他，我要走了，他怎么能够允许他离开，于是他一把抓住他，让他不要离开。

    唐啸终于睁开了眼睛，模糊之中看到近在咫尺的脸，以为他真的要就此离开，想也没想就拉下他的头，吻上他的双唇。

    “啸……”落文的呼唤给了唐啸趁虚而入的机会，他的舌灵活钻进给他的口中，像梦中那样搅起冲天的波澜，他要这个人的心中只想着他，再也不要说什么离开。

    落文不知道唐啸为什么如此激动，但是一味的闪躲不是他的风格，既然他这么想要，那他就陪他，他的舌勾住他的舌尖，疯狂的舔舐，再也顾不得身下的人刚刚从昏迷中醒来，手不自觉的抚摸着他的身体，感觉到刚刚冷却下来的欲望重新被这个吻唤起。

    当这个吻结束的时候，两个人的脸颊都染上了一层的红晕，唐啸更是因气力不济而不停地喘息，落文轻轻的吻着他的脸，声音带着浓浓的情欲和几分不甘：“看在你伤未愈的份上，今天就先放过你。”

    “你别后悔！”唐啸轻轻的笑了，真到了那个时候，鹿死谁手还不一定呢！

    苏落文当然知道他在想什么，原本就放在右胸上的手，隔着衣物抓住了那点茱萸，轻轻的揉搓着，让他认清楚主动权究竟掌握在谁在手中。

    “喂……苏落文，趁人之危不是君子所为啊！”唐啸瞪他。

    苏落文满意的放开手，这个时候，他不会出手，是男人就要堂堂正正的决战，即使是在床上，不过，他凑到他的面前低语：“怎么刚醒来就招我？”

    “我梦到你要走了。”唐啸抓住他的手，如果可以，他希望永远都不要放开。

    “你知道那不是梦。”苏落文避开他的目光，不想看到那里的失望，更不想看到那些浓得化不开的眷恋，“我已经跟青帝谈好了，等你醒过来，我就会离开。”

    所以，我才不想醒来，这句话，唐啸并没有说出口，他只是伸手捧住他的脸，让他再也无法回避他深情的目光，然后慢慢的开口：“答应我，在我没有痊愈之前，留下来。”

    “啸……”面对着那样一双眼睛，他说不出拒绝的话。

    “答应我。”

    “好。”他点头，下一刻再次被那人吻上了双唇，这种时候所有的思考和顾虑都是无谓的，只有那火热的唇才最真实……

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十五章
章节字数：3663 更新时间：09-04-30 12:49
    距离那场叛乱半个月之后，青城已经慢慢恢复了平静，失去了房屋的百姓们在朝廷的帮助之下开始了新的生活，新年就要到了，青城的大街上变得热闹起来，百姓们排着长队领朝廷赈济的年货，孩子们在队伍中间嬉戏玩耍，期待着新的一年的到来。

    小年的晚上，居然下起了雪，苏落文向来喜欢雪花的纯洁无垢，看到院子里铺满的那薄薄一层，心中微微一动，不顾悠珞的劝告，提了一把竹剑就出了门。

    雪中舞剑要的就是一种韵味，苏落文的剑法以空灵见长，竹剑在他的手中就如同拥有生命一样，在苍茫的天地之中跳跃，他的身法飘忽不定，纯白的衣衫在漫天飞舞的雪花之中轻轻的摆动，力与美的完美结合，站在门边的悠珞竟然看得痴了，这样绝美的剑舞这辈子看这一次就够了。

    苏落文做了收剑的姿势，竹剑在空中划了一个美丽的弧度，将一朵调皮的雪花从中间分成了两瓣，他伸手拂去剑上的水珠，这才发现唐啸不知什么已经站在了落英院的门口。

    “你怎么来了？”他上前一步，问。今天，青帝举行宴会，唐啸看身体已经恢复的差不多就前往赴宴，这个时候，宴会应该还没有结束才对啊。

    被他一提，唐啸才想起自己中途回来的目的，眼神立即变得幽深起来，他其实是带着怒火来这里的，却在门口看到他雪中舞剑的身影，他被那绝美的画面震撼的无法思考，此刻经他一说，怒气再次回来了，他上前一步抓住他就往屋里走。

    苏落文大概能明白他为什么生气，在宴会上，他一定知道了一些事情吧，他微微的苦笑，这一次，我无法怪你不信我。

    “舒允是我帮忙劫出去的！”苏落文倚在墙壁上淡淡的开口，这件事，他始终欠他一个解释，毕竟舒允是想要杀他的刺客。

    “你以为我是为了这个生气！”唐啸一步步的走向他，眼神死死的盯着他的脸，终于他走到他的身边，用力将他压制在墙上，“落文，上次不信你是我的错，告诉我，你是不是还在气我吗？”

    被他紧紧压住的人在整个过程中没有做出任何反抗，此刻居然轻笑出声，手轻轻的抚摸着他的脸颊：“这次，是我想错了，你是在担心我对不对？”

    是，他是在担心他，刚刚在宴会上，他碰到了江孜，江孜告诉他罗文扬越狱是落文做的，那个时候他说出的第一句话是：“那个笨蛋。”

    “看来你已经明白了他的想法，我也不需要在画蛇添足了，最难消受美人恩啊，太子殿下。”江孜的语气一如既往的欠揍，但说出的话却是真的。他是明白他的想法，那个人这样做是为了不让自己为难，毕竟即使身为太子也没有权力释放这么重要的犯人，但是如果不放，就拿不到罗文扬手上的证据，所以他才选择劫狱这条对双方都有好处的路。只是唐啸没有办法原谅他不顾自己的安全闯进青离天牢的举动，万一他要有什么事，他会一辈子痛恨自己，他是在生气，却不是气他救走了舒允。

    “唐啸就这么不值得你信任？你觉得我连那么点小事都做不成吗？”他低叹出声，原本的压制变成温柔的拥抱，他的一只手抚过他的眉、眼、鼻，最后停留在他的唇上，轻轻的抚摸，“我真想永远把你关在这个院子里！”

    “你明知道那不可能！”苏落文的眼中满是柔情与眷恋，张开嘴轻轻的咬他的手指，房间里充满暧昧的气息。

    “你……”唐啸眼中的怒火迅速被另一把更加旺盛的火取代，他再次将他压制在墙上，唇毫不客气的压了下来，汲取他口中的美好，他确信身下的人是在邀请他。

    “唔……”被他粗鲁的撬开牙齿，苏落文不由得呻吟出声，但是几乎是立即的，他给他最势均力敌的回应，用力的搂住他的脖子，从被动转为主动出击，与他的舌紧紧纠缠，满意的听到他的低吼。

    “落……你……想要吗？”唐啸激动地粗喘着，用最后的理智询问，回应他的是那双解开他腰间束带的手。

    唐啸不明白事情怎么会发展到这个地步，他本是来质问他的，但是现在什么都顾不得了，他用力的扯下身边人的衣服，将他推倒在旁边的床榻上，痴迷的打量着身下白皙完美的身体，手贴在他的身上游移，带着温柔十足的挑逗。

    “啸……”他含混的喊着他的名字，修长的十指慢慢的退去唐啸身上残存的衣物，那健康的麦色皮肤就这样完整地呈现在他的眼前，那是另一种完美，他的手慢慢的抚上他左胸的那道伤疤，轻轻的摸索着，低哑的开口，“你确定你痊愈了？”

    唐啸以轻轻的啃噬着他的颈项作为回答，彼此的喘息在空气中紧紧纠缠，唐啸的舌沿着身下人完美的颈项一路下移，在喉结处徘徊，然后重重的吸吮，引来那人颤抖的惊呼：“啸……”

    “让我爱你！”唐啸的唇在那光滑细腻的皮肤上缓慢的游移，所到之处点燃起汹涌的烈火，两个人的身体都诚实的给予对方最原始的反应。

    苏落文迷离的双眼注视着自己身上的人，那燃烧着情欲的英俊面孔，那没有任何缺陷的男性躯体都令他着迷，他怎么可能这么爱他，但是唐啸刚刚的低喃提醒苏落文自己正处于不利的位置，紫幂的太子怎么可能如此轻易的交出控制权，趁那人正陶醉于自己手上的动作，他一个翻身，将他压于身下。

    “你―”唐啸没有想到在这种时候他还有心思注意这些。

    苏落文没有回答，温润的唇含着他胸前的那一点，挑弄，舔舐，咬啃……

    “啊……”唐啸被强烈的快感包围着，血液顷刻之间沸腾了，只是胸口伤处突然传来的刺痛令他的呻吟变成痛呼。

    这一声痛呼让苏落文意识到他的身上有伤，手上的动作不由自主地停了下去，他是很想要他，却无法不顾虑他的伤。

    “别停！”他知道他在顾虑什么，是，他的伤口还是会痛，但现在这个时候怎么可能停下来，如果是他，他宁愿抛下那些骄傲……

    苏落文还是在犹豫，他不想伤他，可欲望一旦被引发，又如何能够控制得了，更何况，这些日子以来那些刻意的压制在此时早已经叫嚣着挣脱了束缚。

    “落文……”唐啸看他的模样，心中有着甜甜的感动，他动情地封住他的嘴，耐心的描绘着那优美的唇线，疯狂的抚摸让苏落文再也无心去顾忌什么，本能的伸出双臂抱住他，重新夺回主动权，手轻轻的揉搓着他胸前的那点朱红，让他在空气中傲然的挺立，再也隔不开那近到极致的纠缠。

    两具炽热的身体紧紧贴合在一起，没有一丝的缝隙，在这一刻，他们之间没有仇恨，没有敌对，没有责任，只有彼此粗重的喘息声和最本能的欲望。

    苏落文的手划过身下人那结实的腹部，终于停留在欲望的中心，灼热的触感让他明白彼此的身体都已经到达了极限，他的手指温柔却坚定着抚摸着，套弄着，看他逐渐变得坚硬，含苞欲放……

    “啊！”唐啸低吼出声，他明白这极有可能使他们唯一的一次，这样的认知让他抛下了所有的骄傲与孤寂，变得有些疯狂，他的手紧紧的插入他浓密的黑发中，让自己的欲望在他的手中尽情绽放

    “啸……”苏落文因他的脸上的痴迷而迷醉，身体已经达到了可以容忍的极限，他低喃着他的名字，放开身下人的欲望，手指有些急促的探入那优美的后穴，引起对方一阵急促的喘息，他温柔地停下手上的动作，等待他的适应。

    “我没事！” 

    听到他的保证，他再也无法控制自己，手指在那紧紧的包裹着自己的地方满满的扩张、探索，寻找让彼此快乐的源泉。

    “落文！”强烈的刺激让唐啸不由自主地喊出声，他抱住他，在他的耳边邀请，“进来，我要你！”

    这样的邀请苏落文怎么可能拒绝，他一个挺身将火热的欲望深深的埋进对方同样火热的体内，毫无意外的看到他眉头紧皱。

    “痛吗？”他询问着，轻柔的问落在他的脖子上，手再次抚上他前端的欲望，时重时轻，时缓时快的抚弄着，等待他完全接纳自己。

    前后夹击的快感迅速代替了疼痛，唐啸的手开始在他的身体上游移。

    得到暗示的苏落文终于开始了缓慢而有力的探索，一次次的不断挺进，丢开了他向来引以为傲的理智，狂妄的想要占领最深处，在击中对方的同时，自己也毫无保留的沉沦在欲望之中，头脑已经感觉不到其他，只有那似乎永无休止的抽送。

    “别走！”在即将崩溃的那一刻，唐啸喊出内心深处最大的愿望，下体一阵猛烈的紧缩，两个人几乎同时达到了高潮……

    “别离开我！”激情过后，两人都没有睡去，唐啸抱着爱人，轻轻的抚摸那让他痴迷的身体，再次重申高潮时的要求。

    苏落文伸手抱住他，刚刚的那场欢爱给了他从没有过的完美体验，但是有些事情在清醒之后就不能再逃避：“我三天后走！”

    “落！”抱住他的力道突然加重，不敢相信他居然在这种时候说出离别的话。

    “嘘！”苏落文的手指轻轻压住他抗议的唇，“你明知道无法改变的，与其说些没用的，倒不如珍惜这时间做些什么，不想找我报仇吗？”

    唐啸知道多说无益，苏落文决定事没有人可以改变，更何况，分开始终是必然的，他们之间那些幸福的日子本来就是偷来的，现在是还回去的时候了，他一个翻身将他压回到床上……

    如果这是我们最后的盛宴，那就让我们抛开一切好好的享受。

    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

    
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十六章
章节字数：2848 更新时间：09-05-06 08:05
     三天对于某些人来讲是个漫长的日子，比如被囚禁在自己府中天天思念着爱人的唐沐，但对大多数人来讲却是短暂的犹如白驹过隙，尤其是对于即将要离别的人，这三天，唐啸没有接触任何公事，他带着苏落文走遍了青城的大街小巷，这三天，他们刻意不去提“离别”这个字眼，仿佛不去想他一切都会改变，这三天他们在一起尽情的享受属于爱人之间的快乐，终于到了最后一天的晚上，即使在这个不得不说再见的时候，他们也没有谈到离别，没有谈到未来彼此要如何以敌人的身份活下去，相互算计，在战场上拼杀，他们只是在绝望的包围下抵死地缠绵，让自己沉迷在欲望的纠缠之中，一遍又一遍，铭记着属于对方的气息。

     窗外宫女的走动声唤醒了本来就浅眠的苏落文，睁开眼的那一刹那，他知道这一次再也逃不过了，轻轻的起身穿好衣服，他放任自己的目光最后一次停留在爱人俊朗的脸上，唇最后一次贴在爱人温暖的唇上，然后毅然转身，出了房门，再也没有回头，唐啸，我走了，保重。

     唐啸其实根本就不曾睡过，他一整个晚上都睁着眼睛看着他的脸，在黑暗之中用目光描摹着他的五官，可是当他真的醒来，他却立即闭上了眼睛，不敢再看他的眼，不敢出门送他离开，怕自己终究改变主意，不惜一切代价也要留下他，直到听到苏落文的脚步声越来越远，他才坐起身来，拿起旁边的剑走到院子中，剑在他的手中飞舞，院子里那枯黄的树枝成了他剑下的牺牲品。

     苏落文走出落英院，一个黄色的身影从远处一路奔来，直冲进他的怀中，声泪齐下喊着：“不要走，不要走，不要走……”

     苏落文笑着抚摸枫漂亮的秀发，像往常一样温柔的抚慰：“枫，别哭，哭了就不漂亮了！”

     “我不要漂亮，我只要落文！”枫埋在她怀中不停的抽泣。

     “枫，别傻了，我可是你的敌人啊！”

     “我只是个女子，我不管什么国家，什么责任，我只知道我喜欢你，我要跟你在一起。”枫终于抬起头来，直直的望进苏落文的眼中，那眼神坚定异常，“我知道我留不住你，那么带我走，无论你到哪里！”

     “我可不想被青离追杀！”

     苏落文难得开玩笑，却没有人笑，枫依旧在他的怀中恳求而坚定地看着他，水汪汪的大眼惹人怜爱，他叹口气，自己始终拿这个任性而固执的女子没有办法，他一面轻声安慰她，一面抬起手将她拍昏，然后冲着门前的一棵柳树喊：“出来吧！”

     知道自己躲不过的悠珞慢慢从树后出来，如果可以她也想像公主那样痛哭，撒娇，但是她只能站在那里，强忍着几乎夺眶而出的泪水，轻轻的喊：“公子！”

     苏落文将枫交给悠珞，淡淡的吩咐：“照顾好她，还有……”

     他抬头看着眼前照顾了自己半年的少女，很久之后说：“照顾好自己！”

     悠珞接过枫重重的点点头，嘴唇动了几下，终于没有将保重的话说出口。

     苏落文在侍卫的带领下向青离的宫门走去，在那里他将会得到一匹骏马直奔自己的国家，从此，在青离发生的事情将会被永远的埋进记忆的最深处，他默默的看着一路上的风景，突然间意识自己在这里生活了半年，却从来没有好好地欣赏过这里，起初是没有心思，然后是不停的忙碌，其实青离的皇宫真的是个很美的地方，尤其是在这样一个小雪初霁的日子里，地面上铺满了一层柔软的白色，坚定地青松在雪花的映衬之下傲然的挺立，太阳出来了，照在积雪之上，散发出晶莹的光芒，他发现自己竟然敌人的国度有着深深的眷恋，他自嘲的笑了，半年前来到这里时，怎么都无法预料会有今天，命运，果然是个奇妙的东西。

     “落太子，”侍卫将他带出宫门后说：“陛下不来送您了，他让我转告你保重。”

     苏落文冲着皇宫正殿的方位微微鞠躬，回答：“请替我谢谢陛下！”

     侍卫点头，转身回到宫中，皇宫的大门在苏落文的身后重重的关上，苏落文回头，越过那无数的宫墙望向属于那个人的地方，现在他在做什么，其实刚刚他醒来的时候就明白他是醒着的，他也清楚他在想什么，因为自己跟他是一样的想法，这样结束也好，他们谁都不愿说出“再见”这个词，因为再次相见就意味着……敌对，杀戮。

     “落太子……”

     有人在喊他，他冲着声音望去，看到杜丹晨右手提了一壶酒，左手拿了一个酒杯，江孜站在他的旁边微笑，看来自己在青离的人缘还不错，苏落文自嘲地想，他走到他们身边，看到杜丹晨的眼睛也红红的，不由得笑出声来：“怎么像个姑娘！”

     “谁像姑娘了！”杜丹晨不服气的回嘴，“只是眼睛进沙子了！”

     “是，眼睛进沙子了！”苏落文附和他的说法，这反而让杜丹晨自己感到不好意思了，他递过斟满的酒杯，说：“一路顺风！”

     苏落文仰头喝下那酒，将酒杯重重的摔在地上，冲他笑笑：“请原谅我不想说后会有期！”

     杜丹晨感到泪水再次涌进眼中，他迅速的回头，不想让众人看到。

     江孜拍了拍苏落文的肩膀，在他的耳边轻语：“你放心，我会帮你看好唐啸的！”

     苏落文笑笑，握了握他的手，然后翻身上马，甩了一下马鞭，骏马狂奔而去，走了很久，还听到身后杜丹晨的声音：“落太子，你身上的毒……”

     是啊，他身上的独醉红尘之毒还没有解，丹晨虽然让他带着解药，一旦找到药引就可以彻底解了身上的毒，但他始终没有找到药引，情人的眼泪，他本来可以拥有的，但是却不想看到唐啸的眼泪，无论什么时候，他都希望他能快乐的活下去，即使未来他们在战场上相遇，未来，即使刻意避免去想这个词，却也明白他们之间的未来从一开就定好了吗，那无奈的未来啊！

     苏落文边纵马狂奔边回想这半年来的生活，是什么样的缘分让他们彼此相见的第一眼就在对方的心中留下那么深刻的印记？是什么样的感情让他们即使明知道在一起只有痛苦却依旧飞蛾扑火般的义无反顾？是什么样的命运让他们明明如此相爱却必然承受分离甚至相互残杀的结果？

     这一切都没有答案，他只知道自己从来没有后悔过，以后更加不会。

     “苏落文……”

     似乎有人在喊他的名字，那样熟悉的声音为什么此刻听来却那样的不真实，是他吗？他怎么可能会追过来？逃避不是我们共同的决定吗？但是，既然你来了，那么……

     苏落文勒住了马，下一个瞬间，有人落下了他的马上，而他则落进了熟悉的怀抱中，你终究还是来了，苏落文说不清楚此时的自己是欣慰还是难过。

     “苏落文！”

     背后传来的声音有些哽咽，贴在他肩膀上的脸湿漉漉的，难道说……他哭了！他立即回头，果然看到那人满脸的泪痕，那一刻，他的心中是满满的感动，这个狂妄的从不把一切困难看在眼中的男子就这样为了他留下了眼泪。

    “啸……”

     “什么都不要说，陪我去一个地方。！”他的眼神随着手指描摹着他的五官，将那细致的脸孔深深埋进心的最底层，然后他俯身吻住他的唇，轻柔的如春风拂过。

    “好。”他毫不犹豫的答应，这种时候，他不能拒绝，也不想拒绝。
 


为谁风露立中宵 i离之乱 第四十七章
章节字数：3799 更新时间：09-05-06 08:14
    唐啸带苏落文去的地方是般若寺，已经是深冬了，山上的苍松却依旧是青翠的一片，前几天的那场雪还没有完全融化，覆盖在苍松之上，仿佛是一片片白色的花朵，上山的路还有些泥泞，但却难不倒这两个功夫高深的人，只是这一次，他们都不像使用轻功，就这样慢慢的往山上走去。

    唐啸想起上次来时苏落文吟的那首诗：“亭亭山上松，瑟瑟谷中风。风声一何盛，松枝一何劲。冰霜正惨凄，终岁常端正。岂不罹凝寒，松柏有本性”，那个时候他笑言：“落太子的本性却是温柔的”，现在想来，这话却失之偏颇，他是温柔的，但也是坚定倔强的，就像这山上的松柏一样，越是困难，越是坚韧。

    马上就要新年了，寺里多了很多来祈福的百姓，他们忍受着山路的崎岖泥泞，就是为了祈求来年全家能够平平安安的过日子，但是在这样的乱世之中，平安之于他们却成了最大的奢求。这一切究竟是谁造成的，苏落文看着来来往往的百姓们一脸虔诚的样子，轻轻的问自己。百姓们会把这一切归咎到上位者的身上，毕竟发动战争的正是他们这些人，但是在这样的乱世之中，我不犯人，人也会犯我。

    “所以我才要结束这个乱世，统一整个大陆，当这里只有一个国家，那么自然不会再有战争！”唐啸明白他的心思，轻轻的说。

    苏落文没有回答，他知道唐啸说的不错，只是在那之前会有多少无辜的百姓丧命在敌国的铁骑之下，在那之后就真的可以没有战争吗？只怕是未必吧。

    “公子，买个福袋吧，明年会平安啊。”般若寺门前卖香火的年轻少女看到两个衣着华丽气质高贵的人，赶紧上前拦住他们。

    “福袋？”苏落文只听说过寺中可以求护身符，却不知福袋是何物。

    “是我们青离独特的风俗，人们在新年之前都会求一个福袋，来年带在身上，听说会带来好运的。”唐啸赶紧解释。

    苏落文笑笑，他当然不会相信这些，但是看着少女祈求的目光，终究是走到了摊子旁边，在那五颜六色的福袋之中选择了一个素雅的白色，他向来喜欢白色，唐啸含笑的抓住他的手，接过那白色的的福袋挂在自己身上，却把手上的那个紫色华丽的袋子系在了他的身上。

    少女诧异的看着两个人的举动，当他们相视而笑时，少女的脸莫名的变得绯红。

    唐啸将一块碎银子放在少女的手中，拉起苏落文往寺里走：“走，我们去求签。”

    苏落文静静的跟在他的身后，看他那头浓密的黑发在寒风之中张扬的挺立着，竟然有些痴了，直到唐啸催促他跪下，他才发现已经到了文殊菩萨的像前，他笑笑，恭敬地跪在地上，闭上眼睛摇动着签筒，身边的唐啸也在摇动着另一个签筒，两支签几乎同时掉落在地上。

    苏落文上前一步，同时捡起了两支签，意外的发现居然是同一个签文：“一轮明月照水中，只见影儿不见踪，愚夫当财下去取，摸来摸去一场空”，他笑笑，将签文交给唐啸，水中的明月，有影却无踪，就像我们之间的感情，可以相爱却无法相守，而我们岂不正像那愚夫一样，虽然明知是虚无的，却依旧情不自禁的去追求那些美好，到头来也不过是一场空罢了。他转身看看唐啸的脸，你所求的与我求的，应该是一样的吧！

    “走吧！”这一次是苏落文拉住了唐啸的手，他知道他带自己来这里绝不是求这支签，是那个瀑布吧，说起来，那应该使他们第一次约会的地方，唐啸想留住的是那份美好的回忆吧。

    “好，我们走！”唐啸抓住苏落文的手，坚定地走出了大殿，他们的结局不是从一开始就注定了吗，不是你死，就是我亡，那看到这个签文的时候为什么还会如此心痛呢。

    “两位施主请留步！”

    唐啸熟悉这个声音，那是这里的方丈了凡大师，他转身，对着大师合掌行礼：“大师，好久不见。”

    “不知大师因何事喊我们？”苏落文淡淡的问，这种时候，他只想跟唐啸在一起，不想有任何打扰。

    “贫僧有东西要送给两位？”

    “我？”苏落文有些疑惑，毕竟他跟这位了凡大师也不过是只有一面之缘罢了。

    “是!”了凡拿出两串佛珠分别交到他们的手上，“这是贫僧这些年来一直在用的佛珠，现在把他送给你们，是希望你们能够多读些佛法，平静一下自己的心灵。佛家有三戒，戒贪，戒嗔，戒痴，人世间的一切不平静，一切的恩怨甚至战争，都是由这三者引起的，希望你们能够引以为戒。”

    “多谢大师。”

    了凡大师看了他们一眼，转身离开，他在这两个人的眼中，看到了太多的痴念，这只会让他们增加内心的痛苦，甚至是因自身的痛苦而造成更多其他人的痛苦。

    唐啸拉着苏落文走出寺门，世上只怕没有人能够做到佛家的这三条戒律，贪，嗔，痴，如果真的可以放弃这些，人是不是真的可以过的轻松快乐，只怕不是吧，那样活在这个世界上有什么意思，不能有所求，不能有所爱，不能展现自己内心最真实的情绪，这样的人还能叫人吗？

    隐隐的可以听到水声了，唐啸拉着苏落文奔跑起来，出现眼前的那片水并不宽阔，唐啸呆呆地看着那道山壁，原本就不算大的瀑布在冬日居然消失的无影无踪，下面的水早已经解了冰，他心心念念的带他来看瀑布，却不曾想过这也不过是一场虚无罢了。

    “啸……”苏落文走到他的身边，从身后抱住他，贴在他的耳边低语，“别难过，等到明年雨水多的夏季，他会再次出现的。”

    “可是那个时候，你在哪里？”唐啸靠在他的身上，难得的情绪低落。

    苏落文无语，只能静静的抱着他，看着已然结冰的水面，他们能够在一起同看一条瀑布，也不过只有那一次罢了，回忆，真的少的可怜。

    “落文，你知道吗？其实在我们没有见面之前，我就想总有一天我会在战场打败你，因为你是这我这辈子唯一一个真正的对手，我会让你彻底的失败，臣服于我。可是，中秋节那天，当我在落英院见到你的时候，我却在想，为什么苏落文会是这样的，他可以是任何的模样，却惟独不该是这样的。”唐啸微微的挣脱他，转身捧起他的脸，凝视着他的眼睛低语，“那个时候，我并不懂得自己的心思，只是觉得这样的苏落文让我莫名的恐惧却又不由自主的想要接近，直到那一天，我带你来了这里，我看着你在瀑布旁边舞剑，真的好美，就像仙人一样，白衣飘飘，洒脱而又出尘，然后我突然就明白了自己的心思，我对这辈子最大的对手动了感情。”

    唐啸的唇落在苏落文美丽的眼睛上，轻轻的亲吻着，继续着自己的告白：“那天你生气了，你让我别把你当女人看，我从来没有把你当做女人，却是真的想要占有你，让你永远只能属于我。”

    唇慢慢的下移，顺着脸颊到了嘴角：“我知道这感情很危险，却不想放弃，我看上的人绝对不会放手，于是执意要将你拖下水，那日，我被舒允刺伤，我看到你着急的脸，我听到你喊我的名字，那个时候我在想，够了，这样就足够。”

    唐啸终于吻上了苏落文的双唇，轻柔的，婉转的，只是唇与唇的简单碰触，没有更深一步的动作，他一遍又一遍亲吻面前的人，直到两个人的眼泪顺着脸颊流入口中，好苦。他放开苏落文，看着他的眼睛，无限的痴迷。

    苏落文一把抱住他，紧紧的抱着他，如果可以他真的不想放开他，但是他却只能在他的耳边不停地说：“笨蛋，笨蛋……。”

    唐啸伸手抱住了他的腰，无法阻止泪水的滑落，他曾将以为，这世上再也没有任何的东西的能够让他流泪，但是原来，怎么都抵不过这人的一句话。

    “啸……”他想起那个关于“独醉红尘”的传说，便俯身吻去他脸上的泪水，同样的场景，却是不同的结果，妙手毒医和姬无翼的幸福永远不可能属于他们。

    “唐啸……”他不知道这种时候应该说些什么，只能看着他的眼睛，不停地呼唤他的名字。

    “走吧。”当这个仿佛要持续到天荒地老的拥抱终于结束，唐啸在爱人的耳边说，“真希望永远都不要再见到你。”

    不见你，虽然痛苦，但见到了，只能更痛。

    苏落文温柔的擦拭着唐啸的眼泪，轻轻的说：“唐啸，我是你这辈子唯一一个对手，记住，尊重对手的最好方法就是千方百计的打败他。”

    我们之间必然会有战争，我不希望那个时候，我们的感情会影响你的决断。

    “我一定会打败你！走吧。”他怎么会不懂他的心思。

    苏落文点头，深深地看了他一眼，这是最后一次，我用爱人的目光看你。然后转身，离去，当确定自己已经走出了他的视野，苏落文从怀中掏出那个小小的瓷瓶，取出那名为“笑陶然”的解药，纳入口中，“共君一醉一陶然”，这应该是妙手毒医和姬无翼幸福生活的写照吧，而他和唐啸的结局……只怕是不死不休吧，毕竟两个同样骄傲的人都无法容忍自己的失败。

    望着渐行渐远的苏落文，唐啸想起那首很久远的古诗：“行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯；道路阻且长，会面安可知？胡马依北风，越鸟巢南枝。相去日已远，衣带日已缓；浮云蔽白日，游子不顾返。思君令人老，岁月忽已晚。弃捐勿复道，努力加餐饭……”

    （青离乱完）

    写在青离乱结束之后：

    到此为止，《为谁风露立中宵》的第一个部分结束，他们也终于分开了，这段时间很感谢大家的支持，感谢所有看到这个文文的人。

    我是第一次在连城发文，能够得到大家的支持真实太幸运和幸福了，所以现在很兴奋。

    我知道文文中有很多不足的地方，所以，大家一定要给我提出来啊，我会努力改进的，你的批评就是对我最大的帮助。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第一章
章节字数：3296 更新时间：09-05-07 08:29
    楔子

    青离国历437年的初春，距离那场惨烈的皇储之争已经过了整整五年，这五年之内，整个大陆没有出现大规模的战争，实力最强的白仪、青离、紫幂三国各自忙于自己国内的修养生息，但谁也没有放松警惕，他们等待着一个绝佳的机会一举消灭其他两国，获得整个大陆的统一霸权。

    437年二月，青离太子唐啸从派往白仪的密探那里得到情报，五年前，在大皇子之乱中逃脱的辰亦风，投降白仪，做了白仪的客座将军，青离的实力本来就稍弱于白仪，而辰亦风对于青离国内的军事要塞了若指掌，他的背叛必然给青离带来极大的麻烦。唐啸当机立断，加强了边境的军事布防，随时准备迎战。

    437年三月，白仪在自己的边境小城宁映频繁调兵，得到消息的唐啸与青帝思索再三，决定向紫幂求助，两国合作共同消灭白仪这个大敌。

    三月十五，江孜带着侍卫和大批的珍宝礼物踏上了前往紫幂的行程。新的战争就此拉开帷幕。

    第一章

    江孜到达紫幂的国都时恰是暮春时节，紫阳城中飘满了柳絮，纷纷扬扬，缠缠绵绵，犹如人的愁思连绵不绝。一向乐观的他也不由自主的叹了口气，五年了，他不知道这五年苏落文是怎么度过的，但是他很清楚唐啸的五年。

    不停的奔波于全国各地视察民情，不停的巡查指导各地的军队，不停的学习各类治国之道，五年来，他从来没有一次提起过那个名字，在别人的眼中，他依旧是那个张扬的青离太子，但他的贴身宫女笑语却偷偷的告诉江孜，只要太子在宫中就必然要在落英院过夜，而每每这样的夜晚必然是个无眠之夜，唐啸会伫立窗前对着月亮发呆，直到东方既白。

    “公子，驿馆就在前面了！”侍卫的声音打断了江孜的沉思，他抬头望去，只见驿馆前一人挺身而立，白色的衣袍在春风的吹拂下微微扬起，清瘦的身体却自有一种独特的威严。江孜的心被激动和悲伤两种矛盾的感情包裹着，纵马狂奔过去，在那人的面前勒住马匹，翻身而下行跪拜之礼：“青离使者江孜见过太子！”

    众人面前，苏落文接受了这个礼，伸手将江孜扶起，命令侍卫们将江孜带来的人安置好，自己带着江孜去了为他准备的房间。

    “你先出去吧！”苏落文吩咐自己的贴身侍卫沐阳。

    “可是太子……”沐阳看看江孜，有些不放心，他不知道太子在青离的那段日子究竟发生了什么事，但却很清楚自从太子回来，就不曾真正快乐过，也因此，对青离的人，沐阳有一种本能的排斥。

    “去吧，他是我的朋友！”苏落文看出了侍卫的心思，但他必须支开他，有些事情，他无法告诉沐阳。

    沐阳戒备的看了江孜一眼，终是无奈的离开。

    “你瘦了！”江孜上下打量着苏落文，他比五年前更加清瘦，脸色也越发的苍白，果然这世间最伤人的就是情之一事。

    “是吗？”苏落文的唇边依旧挂着温和的笑，“你倒是没什么变化。唐枫怎么样？”

    “还是那样，每天都很快乐的样子，只是对你依旧念念不忘，整天喊着要做王昭君第二，跑来紫幂和亲，去年还吓跑了了一个婚约者！”唐枫知道了青帝赐婚之后，无所不用其极，逼得那个年轻有为的中常侍宁愿冒着抗旨的死罪也要请求青帝收回成命。

    苏落文可以想到当时的情景，唇边的微笑加深了几分，眼中也多了几分宠溺，对唐枫他就像对待湘儿那样纵容着，疼爱着。只是同时，却有着深深的愧疚，他一直以为她对自己的感情只不过是一时的迷恋，却不想她竟会如此，一个女孩子最宝贵的就是青春，而她居然为了自己荒废了五年。

    “唐沐一直很安分的在自己的皇子府上，我去看过他几次，颓废了很多但精神还不错！对了还有悠珞，她去年因为年纪大了，被放出宫，好像找了个好人家嫁了！”江孜娓娓道来，只是刻意没有去提那个人。

    “悠珞是个好姑娘！”苏落文为她能找到一个好的归宿而高兴，“辰亦风的事，你们告诉唐沐了吗？”

    江孜摇头，唐沐若知道辰亦风的举动，必然不会继续保持沉默，他会做出什么样的举动，他们不敢赌：“我的来意，你应该已经知道了吧！”

    “是！”苏落文在白仪自然也有自己的探子，所以当他得知江孜来到紫幂境内时，立即就明白了他们的想法，合纵吗？

    “那么，你的决定呢！”江孜追问，他清楚苏落文在紫幂的地位，只要能得到他的同意，事情就好办了！

    “明日，在朝堂之上，我给你一个说服紫幂的机会！”对江孜的问题，苏落文不置可否，如果他仅仅是苏落文，他会毫不犹豫的答应他，尽自己最大的力量帮助他，但他却首先是紫幂的太子，江孜必须有足够的能力说服朝堂上的的那些文武大臣们。

    “我明白！”江孜怎么会不懂，那两个人之间所有的悲伤与无奈不就是源于这永远无法更改的身份吗？

    “那么，好好休息！”苏落文拍拍江孜的肩膀，向门外走去。

    “苏落文！”江孜喊他。

    苏落文转身看着他，等待他的下文。

    “为什么不问他好不好？”刚刚他特意没有提到唐啸就是想让面前的人亲自问出口，却没有想到他居然要这样离去，是不再挂念了还是已无力挂念了。

    苏落文的脸上露出一个苦涩的笑，在江孜面前他不想隐瞒什么：“他怎么可能会好！只怕是整日让自己不得闲吧！”

    “你……”江孜突然就明白了他会这么清楚的原因，这五年来，他也是这么过的吧！因此，对于唐啸的痛，没有人比他更清楚，又何必再多问这一句呢。江孜觉得眼睛有些酸涩，为了掩饰，他从怀中掏出一封书信交给苏落文，他相信他知道那是什么。

    苏落文接过那信，打开，纸上只有几句古诗，是张若虚《春江花月夜》里的句子：此时相望不相闻，愿逐月华流照君。鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。

    苏落文终于无法在维持平静，原来那无数个夜晚他们都在望着同一轮明月，却无法借助明月一诉相思。他知道唐啸不是个喜欢舞文弄墨的人，但只怕这世上真的只有这四句诗能够恰当描述他们的心境，只是阻隔他们的不仅仅是千山万水的无限路……

    江孜就这样看着那个清瘦苍白的人低头不语，心止不住的疼痛，他是他们两个人的朋友，也是最清楚他们感情的人，但是除了替他们难过什么都无法做……

    “太子……”门外传来女子的呼唤声，那熟悉的声音让江孜微微一愣，她……

    “进来吧！”苏落文抹去脸上的泪痕。

    推门进来的女子有着一张艳若桃花的脸，那是一张江孜曾经很熟悉的脸，只是此刻褪去了满脸的风尘味儿，他无奈的一笑：“晴风，你果然果然已经回到紫幂，可惜啊，青城少了一个绝世美人啊！”

    颜晴风拱手为礼：“见过江公子，你们已经知道我的身份，我当然要回来了，我可不想小命不保啊！”

    “五年不见，晴风你更有风韵啊，如果不是知道你来必有事，我今天一定要留下你好好的喝一杯！”江孜恢复了自己风流公子的形象。

    “晴风改日再来陪你！”晴风像当初在青离那样抛给他一个媚眼。

    “停！”江孜赶紧阻止，“我可不敢打你的主意，你们有正事，还是赶紧走吧。我正好有时间去会会紫幂的美人们。”

    苏落文点头，带着颜晴风出了驿馆，上了自己的车，才开口问：“什么事？”

    “轻颦刚刚传来消息说，白仪这一次是打定主意要攻下青离了，他们的新王阮彰已经秘密调遣了全国七成以上的军队前往国境！”

    “七成以上？”苏落文慢慢的重复，看来这一次是来真的了。

    “现在两国的使者都到了紫阳，我们的决定能够影响整个战局啊！”

    昨天，白仪的使者到达紫阳，他们希望紫幂能够在这场战争中保持中立，由这一点来看，他们对攻下青离信心十足。

    苏落文抚唇沉思，这是个事关全局的决定，一旦走错就极有可能导致最后的失败，他是紫幂的太子，但此刻却无法冷静的做出对紫幂最有利的决定，因为，他爱着唐啸，内心深处自然不希望自己的爱人处于劣势，而正是这样的感情极有可能影响他的判断，他不由自主的握紧了拳头，理智与感情果然不能够共存，他慢慢得靠到车厢上，啸，我该怎么办？我是苏落文还是紫幂的太子？如果这次我不出手助你，我们是不是就可以不用在战场上相见？

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第二章
章节字数：2756 更新时间：09-05-09 19:07
    紫阳城是个美丽的地方，尤其是在这样一个暮春时节，烟柳画桥，风帘翠幕，柳絮飘摇，紫幂皇宫中的景色更是美不胜收。姹紫嫣红的名贵花朵在暮春风雨的摧残之下渐渐的凋零，各色的花瓣掉落于地上，零落成泥碾作尘，枝头上仅存那一丝春意在东风的吹拂中苦苦的支撑着。这样一幅景象看在文人的眼中必然会高呼惜春，但在苏落文看来却是一种极致的美丽，残缺的美丽。

    他抬起头，看着天空中的那轮明月，今天是十四吧，明夜又该月圆了，他从怀中掏出白天江孜交给他的那封书信，慢慢的打开，上面那张扬的字体他并不熟悉，却像极了那人的性格，古人说字如其人，果然是不假的。

    “此时相望不相闻，愿逐月华流照君。鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文……”他对着明月读出上面的句子，月亮果真可以传递相思吗？

    “太子，天晚了，去休息吧！”沐阳在一旁轻轻的提醒，这些年来，跟在太子身边，他已经习惯了每日陪他在院子里看月亮，习惯了这种时候他脸上那种浓浓的忧伤，眼中那无法掩饰的悲哀与绝望。

    “是啊！”苏落文小心的收起那封书信，慢慢往书房走去，“让惊霜帮我泡一壶茶。”

    “太子，这种时候还是不要喝茶吧！”

    “没关系，去做吧。”苏落文冲他笑笑，到达书房门口时却见到自己刚刚还提起的宫女惊霜站在门口发呆，他的眉头微微的皱起，轻喊她的名字“惊霜……”

    “啊……”美丽的宫女从沉思之中回身，看到面前的人赶紧跪在地上请安。

    “行了，去帮我泡一壶茶，然后就去休息吧。”

    惊霜对着他的脸愣了一会，才答应一声离开。

    苏落文看着月光下那个离去的背景，微微思索，然后平静地进了书房。往常的这个时候，他都会在书房中帮助父皇看一些奏折或者写写对国事的看法，今晚，却提不起任何的兴趣，就连觉也懒的睡了，最近的梦中总是看到自己与唐啸对决的场景，那刺眼的红色总会让他从梦中惊醒，然后庆幸这不过是梦而已，只是他很清楚这梦总有一天会变成现实。

    他苦笑，拿起几案上的笔，不假思索的挥笔，用简单的线条勾勒出一张俊朗张扬的面孔，那是他无数次在梦中见到的人，略一思索，在画的右边提上了一首前人的诗。

    “几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵？缠绵思尽抽残茧，宛转心伤剥后蕉。三五年时三五月，可怜杯酒不曾消。”

    “似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵……”他轻轻的念出诗句，手不由自主的抚摸着画中人的脸，想起那些日子疯狂的缠绵，目光自然而然的变得温柔而专注，啸，我从不后悔与你相识，即使此刻要忍受如此刻骨的思念。

    “太子……”惊霜再次回来的时候，看到自家太子眼中那浓浓的悲哀，心中跟着一痛。

    “回来了，那倒茶吧！”苏落文收起那幅画像，抬头看了一眼惊霜，随手翻开面前的一本书册。

    惊霜答应一声，为他斟了一杯茶递到他的手上，苏落文放在鼻尖轻轻的嗅着，像往日一样的清香，他之所以一直把这女孩留在身边，很大一部分原因是她泡茶的手艺，将茶杯放在唇边的时候，他突然想起了什么，问身边的人：“刚刚你有没看到沐阳？”

    “有，沐阳侍卫在外面候着呢!”惊霜回答。

    “那你一会儿出去的时候告诉他去休息吧，不用在外面守着了。”

    “是，太子。”

    “你可以下去了！”苏落文下令。

    “让奴婢服侍太子用完茶之后再离开吧。”惊霜低着头回答。

    “也好。”苏落文再次将手上的酒杯放在唇边，作势轻啜杯中的茶水，却在下一刻叹息出口，“惊霜，我很失望，我以为你会在最后关头阻止我的，毕竟你在我身边待了三年……”

    “太子……”听到他的话，惊霜立即抬起头，一张美丽的脸早已经变得苍白，额头上布满了细细的汗水，“你……”

    “这茶中有毒是吗？”苏落文的语气还是一贯的平淡，没有愤怒也没有责备。

    “你……”惊霜的脸色在此时反而慢慢的平静下来，她深深地吸了一口气，“不愧是紫幂的太子，你是从什么时候开始怀疑我的？”

    “很久了，不过我始终不能确定你是谁安插在我身边的，唐啸、阮彰还是其他人，所以一直没有惊动你，甚至会特意给你一些消息，但我终究还是错了，我以为你只是个密探，却原来还是个杀手。”苏落文的目光落在她的脸上，茶色的双眸之中看不到任何的情绪。

    “没错，我是个杀手，并且奉命在今天晚上取你的性命……”惊霜抬头看着眼前的人，杀手的眼神应该是锐利的吧，曾经她也确实是这样，让自己冷酷的眼神成为那些丧命者在这世上看到的最后的东西，但是此刻惊霜确定自己的眼中只有浓浓的悲哀和……爱恋。

    “说吧，是谁派你来的？”苏落文不紧不慢的说，那语气一点儿都不像是在逼供，反而更像是闲谈。

    “对不起……”惊霜咬紧了嘴唇，我不能告诉你，我无法背叛自己的国家。

    “不说吗，那我只好把你交给别人逼供了。”

    “太子，不用麻烦了，我早已服下毒药，现在药效也该发作了。”惊霜凄惨的一笑，，看着面前近在咫尺却又遥不可及的男人，是，她对他动了感情，这是杀手的大忌，但是她却无法控制，她从来没有碰到过这样一个矛盾的男人，明明比谁都喜欢自由，却将自己困在这个宫墙之内，明明内心温柔，做的事情却是雷厉风行甚至不失狠辣无情，她的心在一次次对他的猜测之中慢慢的沉沦。

    苏落文心中一惊，上前一步抓住她的手腕，为她号脉，果然发现她的脉搏非常虚弱，正准备喊沐阳去找太医，却被身边的女子用力抓住了手臂，他抬头，看到女子因痛苦而扭曲的脸，知道她时候不多了，当务之急必须知道她的来历：“说，你的主子究竟是谁？”

    女子的身躯软软的倒在他的身上，他看到她的嘴唇微微一动，隐约听到那声音：“其实……那茶里……什么都没有……”

    苏落文一愣，女子已经气绝，门外的沐阳听到动静进来的时候，看到自家太子一副若有所思的模样。

    “替他搜身。”苏落文收起情绪，命令自己的侍卫。

    沐阳仔细的替女子搜身，在外衣的里面找到一个小小的袋子，除此之外，再也没有其他的东西。

    苏落文接过那淡绿色的袋子，很小，根本装不下任何的东西，上面绣着一个篆书的“福”字，这样的袋子他不是第一次见到，事实上，他的身边就有一个，是紫色的，五年前，那人亲手挂在他腰间，那是青离特有的福袋，他的心在那一刻被寒冷笼罩着。

    “太子……”

    “去把她葬了吧。”他轻轻的说，他相信她临死之前说的话，那茶中并没有毒，不然她也不会服了毒药再过来了，她是早就准备以死来回报自己的国家吧。

    沐阳抱着惊霜出去，苏落文慢慢的坐回到椅子上，望着手中那个绿色的袋子，陷入了深思……

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第三章
章节字数：2955 更新时间：09-05-11 15:28
    正像苏落文承诺的那样，第二天的早朝上，紫帝给了青离的使者一个说服紫幂的机会。苏落文站在队伍的最前列看到一身蓝色衣衫的江孜不卑不亢走上前来，突然想起很多年以前，自己也曾经在众人的注目之中走在青离的朝堂上，而那个人就站在此刻自己的位置上，那个时候，谁都不曾想到，他们之间会有着这样剪不断理还乱的纠缠。

    “青离使者江孜见过陛下！”江孜跪地行礼。

    “起来吧！我听落文说江公子智勇双全，是个不可多得的人才啊！”紫帝的声音虽然温和却有着一种特殊的威严。

    “是太子过奖了！”

    “江公子今日来敝国的原因，朕也略知一二，只是到目前为止，朕找不到任何出兵助你的理由！”紫帝没有过多的客套，直奔正题。

    江孜似乎料到紫帝必然会有一说，并不慌张，依旧气定神闲的开口：“敢问陛下，当今三国之中谁的实力最强？”

    “就目前的形势来讲应该是白仪！”紫帝倒也客观的承认。

    “陛下说的没错，白仪依仗着自己的强大，不停的侵犯周边的小国，不断的扩充自己的军队，可见他的志向不在小的方面，只怕是想要统一整个大陆的！这种时候，我们两国只有联合起来才能阻止白仪的野心。如果陛下这次不出兵相助，他日青离一旦失手，紫幂必然唇亡齿寒。”

    “江公子这话有失偏颇！”一个年轻的文官从队列里走出来，首先发难，江孜知道他是“春江花月夜”中以辩才著称的紫幂左相叶非花，“白仪的实力确实略高于我们两国，但是他要想打败青离也不是那么简单的事情，即使成功，只怕也要付出惨重的代价，而我们却是毫发无损，又怎么会有唇亡齿寒之忧呢！”

    由于五年多以前的那场战争，紫幂的官员们本来就不想帮助青离，叶非花这话一说，八成以上的官员立即点头称是。

    “叶大人博览群书，一定对战国的事情了若指掌了，如果当时六国的合纵能够切实实行，秦国即使再强大，只怕也是双拳难敌四手吧！”江孜依旧不慌不忙，脸上带着一贯的微笑，“但是他们却各自有着自己的打算，最终导致了集体灭亡！”

    “那个时候跟现在的形势不同！”叶非花见招拆招，“六国之间利害关系错综复杂，相互牵制，相互利用，又相互防范与猜疑，但是现在，形势很明确，只要我们按兵不动，战争结束之后，无论你们谁输谁赢，我们都会成为这个大陆最强的国家。”

    “这话倒也未必！白仪远交近攻，紫幂的周边的赤凉、黄缴都已经成为他们的附属国，一旦青离失手，白仪必然会对紫幂形成包围之势，到时候，紫幂必然腹背受敌。”江孜条理分明，侃侃而谈。

    “白仪的君主向来穷兵黩武，周边的国家不堪其饶，在强大的武力的压迫之下，不得不对他投诚，实则并非真的心悦诚服，一旦有合适的时机，对他们策反是很容易的事情，这腹背受敌之说倒也未必！”叶非花的言辞犀利，目光炯炯。

    江孜的目光第一次落在自己对手的脸上，他当然知道这个人在紫幂被称为辩才第一，当初大殿之上，侃侃而谈，论当时的形势，深得紫帝的赞赏，钦点为当状元郎。短短五年，便成为紫幂历史上最年轻的丞相。只是他从来没想过这样一个人居然也是个美人，如果那双眸子不那么犀利冰冷的话，为什么苏落文身边不论男女，都是绝顶的美人呢。江孜在心中暗叹一声，当然，这样的心思只是一闪而过，现在最重要的是说服他们搬来救兵，不然就算真的能打败白仪，也无法应付紫幂可能会有的突袭，把紫幂拉下水是目前最可行的方法。

    “策反吗？叶大人为什么会这么自信，那些附属国既然无法真的获得自由，为什么要舍白仪而就紫幂呢？”江孜落在叶非花脸上的目光多了几分戏谑。

    叶非花当然没有忽略他的目光，他讨厌这样的目光，准备再说什么却看到自家太子冲着自己微微摇头，知道太子已经有了计划，他狠狠的瞪了江孜一眼，退回到自己的位置，紫帝也看到了自己儿子的动作，于是开口：“江公子，这件事情，我们需要好好的商议一下，还请江公子先回驿馆休息。”

    “那江孜就此告退。”江孜行礼慢慢的退出大殿，想起叶非花不甘的模样，嘴角勾起一抹兴味的笑。

    “关于这件事情，众位卿家回去将自己的看法写成奏折，等朕看过之后再做定夺。退朝吧。”

    苏落文退出大殿的时候，看到江孜还没有走，知道他在等自己，落文紧走几步到了他的面前。

    “落太子今晚可有时间？”

    “有事？”

    “找你叙旧啊，我在紫幂就认识你一个人，无聊的时候当然要找你了，不然难道要去找你的左相吗？”最后这一句，是看到叶非花从身边经过故意加上去的，然后他满意的看到某人的眉头微微一皱。

    “好，你在驿馆等我，今晚我会去找你。”苏落文知道他的性子，选择忽略他最后的话。

    江孜答应一声离开，苏落文则把自己的心腹召到寝宫，靠在椅子上，似乎在思考着什么，久久没有开口。

    “太子是要帮助他们吗？”蒋惟春首先发难，“我不赞同！”

    “刚刚朝堂之上，太子为何阻止臣，那江孜虽然能言善辩，倒也未必是臣的对手！”叶非花对江孜没什么好印象，油嘴滑舌，无一可取之处。

    江希凝和湘儿站立在一旁没有开口，他们很清楚太子在青离经历过什么，也因此明白他内心深处的挣扎，但是他们相信即使再怎么挣扎，他首先是紫幂的太子。

    苏落文似乎终于做出了决定，他深吸一口气，问：“如果我决定要助青离最好的办法是什么？”

    “太子，你……”蒋惟春失望的看着自己的太子，他变了，为了那个该死的唐啸，他居然做出这样的决定，“你明知道这样做得不偿失的！”

    “回答我的问题！”

    “自然是围魏救赵！”一直没有开口的顾梓夜回答，“白仪七成以上的兵力都集中在青离的边境上，而我们如果取道赤，只需要攻破嘉庆关，便很容易打进他们的都城白延。”

    “如果真打起来，我们跟青离谁的损失大？白仪知道自己的都城被围会有什么对策？青离又会有什么反应呢？”苏落文抛出一连串的问题。

    众人一时间都不再做声，忙着思考这些问题，然后他们顺藤摸瓜终于明白了自己太子的计划，蒋惟春和顾梓夜是最初想明白的人，毕竟他们是久经沙场的大将，蒋惟春抬起头不敢置信看着自己太子看似平静的脸，你确定要这样做吗？

    看到属下们或惊讶或惊喜或敬佩或悲悯的脸，苏落文暗叹一口气，轻轻的闭上眼睛，掩饰自己内心深处的挣扎，我们终究是要走到这一步的，没有人能够阻止自己的命运，我们也不能，既然如此，何不快刀斩乱麻，总好过这样永无止境的拖延。

    “太子……”希凝知道这样的决定对苏落文意味着什么。

    “朝中保守的大臣占多数，他们一定不会赞同这个计划！”翁瑞玄提出疑问。

    “不用我们出手，有人会逼他们不得不同意出兵！湘月，通知你的手下，让负责保护白仪使者安全的侍卫们今天晚上放松警戒！”

    “太子的意思是说……”廉湘月皱着眉头问。

    苏落文点头，他了解唐啸，这种时候他一定会这么做，因为他很清楚这是他们唯一的机会。

    “明白！”廉湘月领命而去。

    “你们也都退下吧！”苏落文下完命令便靠回椅子上，不再说话，好累了，刚刚那短短的时间似乎消耗了他所有的体力，今天过后，一切都没有办法改变了……

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第四章
章节字数：2853 更新时间：09-05-13 14:19
    傍晚时分，夕阳的余晖透过层层的云霞笼罩着整个紫阳城，使这个本来就温婉美丽的城市增添了几分朦胧与柔和，苏落文按照与江孜的约定到了青离使者下榻的驿馆，只是让他意外的是江孜的住处并没有人。

    苏落文环顾整个屋子，在那张小小的几案上看到一张纸，上面用洒脱不羁的字体写了几个字：“落太子，请稍后，江孜很快回来。”

    一直跟在苏落文后面的沐阳自然也看到了这几个字，他皱紧眉头，生气的说：“明知道太子会来这里还要出去，这个江孜也未免太嚣张了。”

    苏落文微微一笑，如果没有猜错，江孜现在一定在紫阳的大街上悠闲地观赏各色美人，说不定还打算今晚就去会会紫阳城的花魁呢，当然这一点他是不会告诉自己的侍卫的。他坐在椅子上，随手翻出一本书来看，仔细的看着。

    “太子，你真的打算在这里等他？”沐阳怀疑的看着他。

    “为什么不呢？反正他今晚总是要回来的。”苏落文的目光没有离开手上的书册，他知道江孜约他来这里绝对不是为了叙旧这么简单，所以他会等下去。

    沐阳无奈的看着自家的太子，抱紧了手上的宝剑，既然主子都决定要等了，他还能说什么。只是没想到这一等居然就等了一个时辰，天已经完全黑了下来，初更的锣鼓声也已经响过，早已经过了吃饭的时间，只是那个发出邀请的人依旧没有出现的迹象，沐阳看了一眼依旧坐在椅子上借助着烛光读书的太子，忍不住再次开口：“太子，你确定还要等下去。”

    苏落文抬头看了他一眼，了然的笑笑：“沐阳是约了傲雪吗？”

    “太子！”沐阳没有想到太子会调侃自己，脸上微微一红。

    傲雪跟惊霜一样是苏落文的贴身宫女，苏落文早就看出她跟沐阳是郎有情妾有意，准备找给合适的时间让傲雪出宫，成全两个人的好事，此刻看到沐阳脸上那可疑的红晕，知道自己猜的没错，于是开口：“你先回宫吧。”

    “不行！”沐阳断然拒绝，保护太子是他的职责，无论什么原因，他都不会让太子一个人留在外面。

    “你觉得有谁能够在紫阳对我不利吗？”

    “那也不行！”沐阳是个死心眼，就算明知道太子的武功比自己要高出很多，他也不会答应。

    “那你就陪我继续等吧。”苏落文的目光再次落回到手中的书册上。

    沐阳百无聊赖的看着屋里的摆设，就在他的目光接触到那雕花的窗棂时，一支袖箭穿过窗纸射向了椅子上的苏落文，沐阳一惊，用手中的剑鞘一挡，轻松的挡下了那支箭，敏锐的看到窗前黑影一闪。

    “追上他。”苏落文下令。

    沐阳推开房门，展开轻功向着黑影离开的方向追去。

    等院子里再也看不到沐阳的身影，苏落文放下手上的书册，慢慢的走向门口，朗声喊：“我已经如你所愿调开了侍卫，你还不准备现身吗？”

    “果然什么都瞒不过你。”

    那个熟悉的张扬的声音传进耳中的时候，有那么一瞬间，苏落文不敢相信自己的耳朵，他就站在那里一动不动看着声音的主人慢慢的向自己走过来，直到他完全的暴露在烛光之下，他才敢确定那确实是唐啸。

    两个人的目光在空中相接，在彼此的眼中看到了同样浓厚的爱恋，同样难解的相思。

    苏落文看着他俊朗的脸，张扬却满是柔情的眼睛，骄傲的微微上扬的唇，五年没见，他似乎更加耀眼了，他冲着他笑笑，慢慢的开口：“你错了，至少我没有想过你会出现在这里。”

    唐啸也笑了，他紧走两步到他的面前，一把抱住他，用力地，紧紧地，几乎要把他揉进自己身体之中，是，他是曾经说过希望再也不要见到他，但是五年的分离，五年的思念，五年的痛苦与无奈已经磨去了他所有的理智，他要见他，哪怕见了面只能是敌人，他也想看看这张美丽的脸，想亲手触摸他光滑的肌肤，想得几乎要疯了。

    苏落文伸手抱住他结实的肩膀，轻轻的抚摸着的后背，感觉到眼泪就要脱眶而出，却终是被他忍住了。

    “为什么又瘦了？紫幂除了你就没别人了吗？”唐啸一边抱怨着，一边不甘的放开他，手指温柔的抚摸着他的五官，就像这五年来很多次，他在梦中做的那样，一遍又一遍，似乎永远都没有厌烦。

    苏落文没有回答他的问题，只是任由他修长的手指在自己的脸上游移，深情的的目光始终不肯离开他的脸庞。

    唐啸的手指轻轻的抚摸着他淡色的唇，那温润的触感让压抑许久的感情喷薄而出，他凑近他的唇，他迎上去，许久不曾碰触的唇紧紧的贴合在一起，分离五年的灵魂终于得以圆满。

    这是一个温柔异常的吻，唇的贴合，舌的纠缠，思念的缠绕，灵魂的痴缠，他们的吻不像往日那样激情迸发，却是缠绵异常，眼泪毫无预期的同时从两双眼睛之中滑落，顺着脸颊流进口中，很苦，却也很幸福。

    当这个吻终于结束的时候，苏落文一把拉住唐啸就往外走。

    “去哪里？”唐啸嘴上这样问，脚步却是没有丝毫的犹豫。

    “我的别院，沐阳很快就回来，我可不想让他看到我们在一起的样子。”

    唐啸很明白他所谓的“在一起”是什么意思，他邪邪的一笑，凑近他的耳边低喃：“落文，你要有觉悟，这次我绝对不会让你。”

    苏落文回头毫不示弱的看着他：“那我们就来比比看好了。”

    紫阳城已经沉睡，偶尔有巡逻的士兵走过发出轻微的响动，树上安眠的鸟儿被惊醒，抬起头鸣叫了几声，见不再有动静，便继续睡去了。苏落文跟唐啸在紫阳的大街上追逐，谁也不肯让谁，他们从最初相识就是这样的相处模式，以后也不可能会改变，但是不管未来会怎样，现在等待着他们的是最幸福的事情。

    与此同时，一道黑影轻巧的落在才文馆的庭院中，这里是白仪的使臣黄青荣和他的随从们暂住的驿馆，黑衣人早已调查清楚馆内的布局，身形微微一闪，犹如一只轻灵的鸟儿向着黄青荣的房间奔去。

    令黑衣人感到疑惑的是庭院中居然没有一个守卫，这太不寻常了，别说白仪的随从有责任保护自己的使臣，就是紫幂也应该派遣守卫守护别国的使者。黑衣人不由自主的停下了脚步，思索片刻，还是按照原定的计划来到了黄青荣的房间，房间的门口横躺着两个守卫，似乎被什么人打晕了，黑衣人皱皱眉头，悄悄的靠近房门，那两人果然已经晕倒了。

    这情形太诡异了，除了自己还有什么人来过这里吗？还是说自己掉入了别人精心设计过的陷阱中？如果真的是后者，只怕自己想逃也逃不掉了，打定主意，黑衣人轻轻的推开了房门，房间里弥漫着浓浓的迷香的味道，他迅速的闭气，习惯于夜间视物的眼睛环顾四周，发现自己的猎物正安然的躺在床上，显然已经昏迷了。黑衣人走到床前，伸手试探了一下黄青荣的呼吸，意外的发现他还活着，黑衣人皱皱眉头，想不明白其中的道理，微微思索，还是将带来的匕首稳稳的插入了那微热的心脏之中。然后拔除匕首纵身跃出，按照原路出了才文馆，依旧没有看到任何的守卫，这刺杀也未免太轻松了。在他到来之前这里究竟发生过什么事情？迷魂黄青荣的是什么人，又是出于什么样的目的？

    黑衣人实在想不明白这些，决定先回住的地方，跟那人商量过后再做打算。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第五章
章节字数：3152 更新时间：09-05-16 16:24
     苏落文的别院名为“剑舞”，就在紫阳城外那条著名的“青落”瀑布旁边，因他小时候喜欢在这里舞剑而命名，两个人到达紫阳城北门的时候，已经将近二更了，城门当然已经关闭，只是这怎么可能拦得住紫幂的太子。守门的卫兵看到他的人立即迎了上去，等验完手上的信物，赶紧开门放行。

     紫阳城依山而建，出了北面的“宣阳门”，就到了山脚下，已经是深夜了，山上静悄悄的，因此那澎湃的水声显得格外的清晰，只凭这声音就能让人想到那“青落”必然是飞流而下，卷起霜雪无数。

     唐啸拉住身边的人，在山路上疾驰，想起五年前，他还在青城的时候，自己带他去看那条小小的瀑布，不由得就想发笑，那瀑布，在他的眼中，只怕连一条小水流都称不上吧。

     “笑什么？”即使是在黑暗之中，苏落文依旧看到他唇边的笑意。

     “我在想在你的心中是青落更美还是青城之外那条无名的小水流更美？”他突然停下脚步，回头看着他的脸。

     苏落文自然也想到了那条小小的瀑布，想到第一次去的时候，他发现唐啸看自己的眼神有着他们都无法承受的东西，他心惊，所以生气离开。而第二次去那里，那瀑布却已经消失，瀑布下的湖也早已结冰。他笑笑，说：“第二年雨季的时候，那瀑布是不是又出现了呢？”

     “被试图转移话题，是不是因为我的缘故，那细小的水流也堪比天上的银河遗落人间？”唐啸慢慢的凑近爱人的脸，趁机偷得一吻。

     “青离的太子果然如传闻中一样自大狂妄。”苏落文的眼中含着笑意。

     “就是不知紫幂太子是不是像传闻说的那样冷淡无情？”

     苏落文不理他，轻轻的挣脱，径自往前走去，眼中的笑意却是怎么都隐藏不住，真好，就这样毫无防备毫无顾忌的跟你在一起。

     “喂，落文，你回答我啊。”唐啸追在他的身后逼问，他并不是真的想听他的答案，他只是希望看到他的脸上幸福的微笑。

     “追上我再说。”话音刚落，苏落文立即施展轻功，几个纵身跃出了十几丈。

     “这不公平。”唐啸一边抱怨，一边追了上去。

     两人的轻功都是顶尖的水平，又是谁都不肯认输的个性，此时更是各自施展着自己看家的本领，一前一后，一白一紫的身影在这暮春时节的山林之中追逐着，惊醒了早已经入眠的鸟儿，它们一对对的从自己的巢中飞出，雄飞雌从在林间环绕。

     激越的水声越来越近，唐啸始终没有办法缩短自己与苏落文的距离，看着前面的人终于停了下来，他几个纵身到他的面前，继续刚刚的抱怨：“这不公平，你先于我出发，我们这次应该算是平手。”

     “我们好像从来没有分出过胜负呢！”苏落文笑笑，慢慢往前走去。

     唐啸微微一愣，他知道总有一天他们之间必须分出胜负，但是现在，他不愿去想这些事情，他跟着他走到几间茅草屋的旁边，惊讶的看着面前这对他来讲可以称得上是简陋的房子，一脸的不敢置信。

     “别告诉我这就是你的别院？”

     “没错啊！”苏落文推开中间那个屋子的门走了进去，“今天晚了，明天再带你去看青落。”

     唐啸跟着他进屋，发现这里面的东西倒是一应俱全，他笑笑，趁他不备，从背后一把将他抱进怀中，在他的耳边轻轻的吹气，平日里嚣张的声音在此刻多了几分低沉：“青落是很美，不过我现在有更美的东西要看。”

     “什么？青城外面那个小水流吗？”苏落文没有挣扎，静静的靠在他的怀中调侃。

     没有想到他会说出这样的话，唐啸微微一愣，紧接着却咬住了他的耳垂作为惩罚，手更是松开了他腰间的束带，敞开那白色的外衣。

     唐啸的唇慢慢的下移，在他白皙的脖子上不住的留恋，伸出舌头轻轻的舔舐，手也解开了他的内衣，带着灼热的温度抚摸着他光滑结实的胸膛。

     苏落文静静的闭上眼睛，感受他的唇舌和手掌带给自己的战栗，体内的那把火就这样轻易的被他点燃，他渴望他太久太久。

     “文……”唐啸喊他名字的声音更加低哑，带着十足情色的味道，“我想你，我好想你。”

     我想你，这是他们最想对对方说的话，也是最想从对方口中听到的话，却一直到了此时在这种情况下才说出口。

     苏落文没有回答他，他只是伸手拉下他的头，激烈的吻上他的唇，轻轻的张开嘴，主动交出控制权，任他的舌侵进自己的领地中纵横驰骋。

     呼吸声变得凝重，细微的呻吟从两人贴合的唇间溢出，他们已经压抑了太久，此刻才得以完全的解脱。

     苏落文虚弱的靠在爱人的胸前，因那双在自己胸前作怪的手而喘息不已，唐啸趁他不备，一把抱起他，走向房中唯一的那张床。

     “啸，放开我！”虽然早已打定主意今晚随他高兴，但是这样的姿势依旧让一贯强势的紫幂太子感到万分的不适。

     “不放！”唐啸断然拒绝，低下头，含住他胸前的那点，轻轻的咬啃着，满意的感觉到怀中的人伸出双臂勾住自己的脖子。他笑笑，放弃继续逗弄那早已经挺立的突起，将他轻轻的放在床上，一把扯下那早已凌乱的衣服。带着情色与痴恋的双眸虔诚的膜拜着身下这个为自己而暴露的身体。

     “啸……”感觉到他的目光，苏落文抬起眸子与他对视，那一瞬间，他为他眼中的虔诚而感动，他冲他挑衅的一笑，说，“怎么，忘了怎么做了？”

     唐啸的眸中火光一闪，他俯下身，唇落在他精瘦结实的小腹上，一路往下，留下湿润的痕迹。

     苏落文的双眸再也无法维持清明，那狂乱的快感让他不由自主的抓住爱人的头发。

     唐啸的唇继续往下，含住那欲望的根源吞吐着，时重时轻，时快时慢，灵活的舌轻轻的拍打着，执意要爱人沉沦在自己制造的风暴之中。

     “啊……”苏落文呻吟出声，长久没有欢爱的身体经不起这样的挑逗，被温润的口腔包围的部位异常的火热敏感，他终于抛开所有了理智，抱住他的头，主动将自己送进爱人口腔的深处，然后缓缓的拔出……

     唐啸感到有些微的不适，但是一想到这是自己最爱的男人，内心深处就只剩下满足，他配合着他的动作，给他最大的快乐。

     “啊……”苏落文低吼一声，将自己释放在爱人的口中。

     “落文……”唐啸喊他的名字，手指慢慢的进入他的体内，与此同时吻上他的双唇，将他疼痛的呻吟堵回口中，苏落文的身体因不适而颤抖着，双臂环住爱人的脖颈，承受着他的吻，给与他最激烈的回应。

     唐啸感觉到手指被炽热的内壁包围着，那紧致的感觉让他的忍耐到达了极限，额头上的汗水慢慢的滴落，但是他依旧耐心的为爱人做着扩张，他不想伤他分毫。

     “啸……”苏落文迷蒙的双眸注释他同样满是情色的眼睛，双手捧起他的脸，轻轻叹息，“够了，别再忍了……”

     “不行……”唐啸的手指依旧在他的体内缓慢地移动着。

     苏落文微微一笑，放开他的脸，低头含住他胸前的突起，轻轻的啃噬着。

     “你……”唐啸闷哼出声，这是你自找的，他一把扯下自己身上的衣服，抬高他的一条腿，将自己深深的埋进爱人的体内。

     “啸……”落文抱住他宽阔的肩膀，将自己的疼痛毫无保留的传递给他。

     唐啸再也无法忍耐片刻，终于开始了强悍的征伐，长久没有经历过欢爱的身体终于找到了释放的空间，他凭着记忆慢慢的找到爱人的敏感点，连续不断的进攻，敏感而温润的肌肉紧紧的吸住他不断进出的欲望，令他的全身就好像着火了一样，理智总已经不复存在，混沌的脑中只有一个念头，占有他，征服他，拖着他一起沉沦。

     彼此的身体摩擦着，全身的渴望都被唤醒，喘息与嘶吼声交织在一起，再也无法分清彼此！

     我想拥有这幸福，哪怕它只是暂时的，虚幻的，只有在这种时候，我才能明确的感觉到幸福的存在。
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第六章
章节字数：2701 更新时间：09-05-18 16:56
    第二天紫幂的早朝上，白仪使者黄青荣被杀的消息经由负责维护京师安全的御林军统领廉湘月之口传到了紫帝的耳中，紫帝低眉沉思之后，问：“使者的随从们现在在哪里？”

    “就在宫门之前等候，他们说人是在我们京城被害的，要求我们尽快找出凶手，给个交代。”廉湘月恭敬地回答。

    “廉湘月，朕不是让你派人好好地保护白仪的使者吗？怎么会发生这件事情？”紫帝的锐利的目光射在廉湘月的脸上。

    “昨夜，臣派去的人跟使者的随从一样，中了迷香昏了过去，等醒来的时候，使者已经被杀了。”廉湘月赶紧跪在地上，“这件事，臣难辞其咎，请陛下降罪。”

    “罪自然要降，但不是现在，廉湘月，朕命你三天之内找出凶手，不得有误。”

    “是，陛下。”廉湘月领命，不安的看了一眼众臣的最前列，昨日，让自己撤去守卫的人是太子，他知道太子的意思，他是要借这个机会说服众朝臣出兵帮助青离，只是太子，现在你在哪里，为什么没有出现在早朝上。

    紫帝的目光也看向本来属于自己的儿子的地方，眉头紧紧的皱起，落文不来早朝还是第一次，刚刚他派人去东宫找过他，侍卫沐阳说昨天他跟太子出宫会青离得使者，碰上了刺客，他奉太子之命去追刺客，回来之后就不见了太子的踪影。

    紫帝并不担心落文的安全，毕竟这是在紫阳城中，想必那孩子一定有要事要做吧，只是什么事让他连自己的贴身式都要支开呢？

    “陛下……”身边的内侍轻轻的提醒他。

    紫帝回过神来，问：“众卿怎么看这件事？”

    “青离的使者前天刚刚来京，白仪的使臣昨天就被杀，这件事也未免太凑巧了吧！”右丞相康乾首先开口。

    “对啊，这件事与青离的人脱不了关系！”御史大夫王荣吉立即表示同意。

    “明知道会立即被怀疑，还冒险去做，这样也太笨了吧！”叶非花知道太子的打算，想要先稳住在场的人，等太子来了再说，可是太子，你现在究竟在哪里啊！

    “就是说，说不定是白仪的人自己杀了使臣呢？”蒋惟春赶紧帮腔。

    “胡说，白仪为什么要杀自己人啊？他们疯了吗？”康乾反唇相讥。

    “你！”口舌之辩不是蒋惟春的长项，刚刚那句话只是脱口而出，现在被康乾反驳，倒也无话了说。

    “倒也未必。”叶非花接过话茬，“如果真是他们自己做的，倒也不是没有原因。一方面，嫁祸给青离，另一方面可以借此来要挟我们保持中立，他们的好处可是不少呢。”

    “就是啊。”蒋惟春狠狠地瞪了年事已高的右相一眼。

    “你这只是凭空猜测罢了。”

    “难道康丞相说凶手是青离的人就有证据了？”叶非花不慌不忙的说。

    “你……”

    一时之间，朝堂之上明显的分为两派，双方争论不休，紫帝静静的坐在龙椅上，看着自己的臣子们，他喜欢这样的争论，只有在争论中才能看清楚事情的利与弊，决定下一步要怎么做。

    苏落文就是在这个时候走进大殿的，众人见他进来，不由自主的停了下来。苏落文慢慢的走到前面，跪地行礼：“儿臣来迟，还请父皇恕罪！”

    紫帝摆摆手：“这件事等下朝以后再说，你知道白仪使者被杀的事情了？”

    “是，儿臣刚刚在宫门口碰上了他的随从。”

    “那么，说说你的看法吧。”紫帝的看向自己儿子的目光中有着深深地希望。

    苏落文的唇边闪过一丝温和的笑意，“我在青离待过一段时间，清楚他们太子和江孜的行事风格，因此可以断定黄青荣的是他们所杀！他们的目的很简单就是逼我们出手相助！”

    此话一处，朝堂之上一片喧哗，叶非花诧异的看向自家的太子，不明白他为什么在这种时候说出这样的话。

    “但是我们确实没有证据，也就没有理由拘禁他们。在已经得罪白仪的情况下再开罪青离不是明智之选，虽然他们双方的战事一触即发，但也不能排除他们为了此事先联手进犯我们的可能，毕竟国与国之间没有永远的朋友，也没有永远的敌人，我们的实力本来就是三国中最弱的那个，如果他们真的联手，那么紫幂危矣！”

    很多大臣们已经开始点头，康乾和王吉荣对视一眼，用眼神交流着什么。

    “那么太子的意思是……”

    “将计就计，扣留白仪使臣所有的随从，出兵帮助青离！”苏落文缓缓的说出自己的决定。

    大臣们又开始低声讨论，苏落文暂时不再说话，看着他们讨论。整整过了一盏茶的时间才轻轻咳嗽一声，将注意力转回到自己身上。

    “那江孜说的并不是毫无道理，两国联手灭掉白仪并不难，如果安排妥当，我们甚至可以趁着青离士兵疲弊之际，一举统一整个大陆！”说这话的时候，苏落文的表情依旧温和冷静，但只有他才知道自己的内心有多痛，他无法避免的想起那个让自己破天荒误了早朝的人，想起自己离开时他明明已经醒来却依旧假装睡着的样子，他了解这个人，灭掉他的国家，他是绝对不肯做亡国之人的，他习惯了胜利，习惯了掌控一切，苏落文拒绝去想那个时候那人会怎么做，但那个可怕的答案却总会出现在脑海之中，啸，我果然很冷血对吗？也罢，如果真到了那种时候，无论你要做什么，苏落文陪你便是。可是如果到时候失败的那个人是我，啸，你要替我好好地活下去，做一个真正的明君，建立一个没有战争的国家，就像你一直以来希望的那样。

    苏落文的话一说出，朝堂之上异常的安静，每个人都在脑中认真的思考着，统一整个大陆是大家共同的希望，却又是谁不敢轻易说出的事情。

    “太子有把握？”还是康乾首先开口。

    “我清楚他们的用兵方式，而且如果跟白仪开战，主力是他们，而不是我们！”言下之意，在这场战争中损失最大的是他们，虽然青离的兵力现在略强于我们，但那之后双方就会异地而处，“只不过战争总是要有风险的，但是如果因为有风险就不去做，紫幂永远只能是三国中最弱的一个。”

    很久之后，康乾恭敬地跪在地上：“老臣佩服！”

    紫帝满意的点点头：“廉湘月，立即带你的人扣押白仪众人，不得有一个逃脱。”

    “是！”廉湘月领命。

    始终没有开口说话的江希凝担忧的看向苏落文，太子，做到这一步，已经不能再回头了，你真的能够不顾及那个人吗？

    “传旨太监，去驿馆告诉江孜，朕要见他！退朝！”

    苏落文慢慢的向大殿外走去，很多臣子都趁机上来恭维一番，这样的坏风气在哪里都避免不了，他冲他们温和的笑笑，慢慢的向自己的走向自己的寝宫，你们都道我英明睿智，深谋远虑，有几人知道我用了多大的气力才说服自己走这部棋，我不灭他，他必灭我，侵略和被侵略的人，哪一个人更椎心刺骨？哪一个更万劫不复？

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第七章
章节字数：2627 更新时间：09-05-20 16:10
    唐啸等苏落文离开之后，就一个人回到了京城，扮成了卫士的模样潜进江孜住的驿馆，不出所料的，江孜正在房间里等着他，见他进来，一脸笑意的迎了上去：“怎样，昨天我这红娘做的还不错？”

    “你是准备让我赏你什么吗？”唐啸见他一脸邀功的模样，就知道他必有所图。

    “那个自然，有功就要赏，殿下不会这么小气的。”

    “我会不知道你在想什么？行了，等这边的事办妥了，你要的人我送你就是了!”唐啸当然知道江孜的心思，一个月之前，属国红绫送来一个才艺双绝的美人，青帝见儿子还是没有娶妻的打算，以为那些贵族小姐他看不上，于是就把这美人赏给了唐啸，却不知唐啸心有所属，再美丽的人儿也无法让他动心，倒是江孜在东宫见了一次就念念不忘，好几次开口讨要，唐啸碍于是父皇所赐，一直没有答应，这小子竟从美人那里下手，几次见面，居然就讨得美人的欢心，罢了，既然如此，送他又何妨呢！

    “那臣就先谢过殿下了。”江孜赶紧作揖。

    “别玩了，说吧，昨天的事情办得怎么样？”

    “我正想跟你说这件事呢！”昨天晚上，潜进才文馆杀黄青荣的正是江孜，当初在来紫幂的路上，他们就知道白仪的使者也到了紫阳，所以定下计策，逼紫幂出兵，但是这样的事情毕竟知道的人越少越好，于是唐啸决定让江孜亲自出马。

    江孜把昨天晚上刺杀的过程详细的说了一遍，唐啸在听完之后很久没有说话，黄青荣的随从被人迷昏，能够做这件事人的很多，但是紫幂的侍卫一个都不在，那就只能说明有人事先猜到了他们的行动，所以主动撤走了侍卫。他并不意外他会猜到自己的行事，却不明白他为什么会做这样的选择。

    “他究竟在想什么？”唐啸皱着眉头将心中的疑惑说出。

    江孜当然明白他口中的“他”是谁，跟唐啸一样，他也认为这件事绝对是那个人做的，只是：“难道他只是想帮我们？”

    “不可能！”唐啸摇摇头断然的否认，他确定那个人爱着自己，但也很清楚他绝对不会为了感情做出任何的妥协，在青离相处的那些日子，他的言行一再证明了这一点，为了爱情，他可以去死，但为了国家和责任，他会毫不犹豫的抛弃爱情。五年前，他离开青离之前说的话，唐啸还清楚的记着，他说：“唐啸，我是你这辈子唯一一个对手，记住，尊重对手的最好方法就是千方百计的打败他。”同样的道理，苏落文也会千方百计的打败他唐啸。所以，他决不可能仅仅是为了想要帮他，就将自己的国家拖进残酷的战争之中，除非……有利可图。

    唐啸靠在椅子上，闭上眼睛静静的思考，他究竟在想什么？出兵对紫幂会有什么好处，与青离一起灭掉白仪瓜分他们的土地？如果仅仅是这样，他应该选择实力更加强大的白仪而非青离啊，那么还有什么？脑中突然精光一闪，他的眉头紧紧的皱起，手用力的握住了椅子的扶手，是这样的吗，苏落文？

    “太子！”江孜看到他的动作，赶紧轻声唤他的名字。

    “江孜，如果他要助我们最好的方法是什么？”唐啸的声音不可避免的加了几分颤抖。

    “当然围魏救赵，让白仪的军队疲于奔命，然后紫幂与青离一前一后夹击，彻底灭掉他们。”这个问题，江孜很久之前就考虑过了。

    “一前一后夹击，这意味着我们主力军队要深入到白仪国内，然后后方必然空虚……”

    “你是说……”经唐啸提醒，江孜立即意识到事情的严重性，“可是这样做，对他们来说也很冒险。”

    “没错，他没有十足的把握打败我们，但是如果给了我们喘息的时间，他赢的可能性会更少，所以他不会放弃这个机会。”唐啸慢慢的开口，朝廷里的阴谋争斗他或许并不擅长，但是行军打仗他却是个大行家。

    “那我们还真是进退两难啊。前有狼后有虎说的就是我们现在的情况吧，太子殿下？”

    唐啸点头，没错，前有狼，后有虎，没有紫幂的救兵，白仪的军队是个很大的麻烦，而救兵本身也是一个很大的威胁，现在，要怎么做才行？唐啸再次闭上了眼睛，以手支头陷入了沉思，在脑中模拟着战争的过程，如果按照苏落文的计划，那结局极有可能也要如他所愿，要想改变这种局面不是没有方法，只要在白仪撤退的时候不深入攻击就可以了，只是如果那样，三国又会回到原本实力均衡的状态，这一场战争，根本没有任何的意义，这是唐啸最不想看到的，那么，除此之外呢？还有别的什么方法吗？

    敲门声打断了唐啸的深思，江孜刚刚进门的时候吩咐过没有重要的事情不要来打扰的，所以应该是紫幂的人来了吧，这么快吗，你果然早就有了计划，唐啸不由自主的苦笑，昨夜那毫无节制的欢爱清晰的涌进脑海之中，自己一次次的占有那个骄傲的人，怎么都不想结束，即使是现在，他一闭上眼睛，就能看到他迷蒙的眼神，耳边似乎还回响着他迷乱的呻吟声，落文，那个时候你就已经决定要出手灭掉青离了，是吗？所以才会那样的纵容我，是愧疚还是补偿？落文，你一定也很难过是吗，可是我不需要这些，我们之间总有一天会是这样的局面，这是从一开始就无法避免的，就像你说，尊重对手的最好方法就是用尽千方百计打败他，你没有错，更无须愧疚。

    “什么事？”江孜开口问。

    “江公子，紫幂的传旨太监说，紫帝让你立即进宫去。”

    “我知道了，你把他请到厅中奉茶，说我马上就到。”

    “是，公子。”

    脚步声渐渐的远去，江孜回头看看唐啸，慢慢的开口：“现在，我们已经不可能拒绝他们的救兵，不然只会招来更大的麻烦。”

    “没错。”唐啸终于从自己的思绪之中解脱出来，“江孜，去跟他们谈条件，我要整个战争中，苏落文一直跟在我身边。”

    “让他再次做人质？”江孜立即明白了唐啸的想法，但是，“这不可能，他们不会答应的，这次的形势跟上次根本就是完全相反。”

    “你必须让他们答应，不然后果不堪设想。”这种时候，只有靠江孜这张嘴了，如果无法说服他们，他只能采用最保守的方法，让三国继续维持原本的平衡。

    “好吧，我尽量。”江孜只能这样说，这是个太艰难的任务，紫幂有足够的理由不答应，更何况，他们也有一个能言善辩的叶非花，他抬头看了一眼自家太子，微笑地说：“你最好祈祷今天之后还可以见到我。”

    “放心，他们不会在这种时候杀你的。”唐啸拍拍他的肩膀。

    唐啸看着江孜出门，颓然的坐回到椅子上，落文，我只能这样做了，我相信即使你不在乎，你手下的那些人也不会让你处在危险之中，对不起，这是我现在唯一的选择。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第八章
章节字数：3223 更新时间：09-05-22 19:39
    江孜告别了唐啸，跟着传旨太监一起前往紫幂的皇宫，一向风流潇洒谈笑自若的他此刻心中却是万分的沉重，唐啸交给他的是一个不可能完成的任务，一旦处理不好，就会满盘皆输，但是现在，为了青离，他只能拼一次。一路之上，他始终靠在车厢上，闭着眼睛思考目前对自己最有利的事情，但是直到进了皇宫的御书房，他的心中依旧没底。

    “青离使臣江孜见过陛下。”虽然心中忐忑不安，江孜依旧气定神闲，不卑不亢的行礼。

    “起来回话吧。”紫帝的声音很温和。

    江孜道声谢，站起身来，眼睛的余光扫过在场的人，除了紫帝之外，还有紫幂太子苏落文，左右丞相叶非花和康乾，大将军顾梓夜和威武将军蒋惟春，文官武将齐聚于此，想到马上就要到来的这一次交锋，江孜在心中暗叹一口气。

    “江公子可曾听说昨夜白仪使者被杀的事情。”紫帝并不着急进入正题。

    “是，今天早上就已经听说了。”江孜沉着的应答，目光之中有试探也有挑衅，“而且刚刚还听说陛下已经下令扣留了白仪使者的随从。”

    紫帝没有想到他会直截了当的提起这件事，审视的目光盯在他的身上，很久之后，才慢慢的开口：“既然如此，想必你也知道朕的决定是什么了。”

    “是！”江孜再一次郑重的跪在地上，以头叩地表示自己的诚意，“江孜替青离的百姓谢过陛下的大恩，他日结草衔环也要报答陛下之恩。”

    紫帝哈哈大笑，他上前一步，亲自掺起江孜：“江公子言重了，今天让公子过来，是想跟公子讨论一下具体的细节问题。”

    江孜微微一笑，他当然知道所谓的细节问题是什么，国与国之间的合作本来就是以利益为基础的，没有永远的朋友也没有永远的敌人，国君所有的决定都是从获得利益出发的，两国联手即使无法彻底灭掉白仪也必然会侵占他们大量的国土，他们要谈的无非是这些土地的归属问题。虽然紫幂可能早已经决定要趁机统一整个大陆，但是这些表面的文章还是要做的。

    “是青离向陛下求助的，陛下手中掌握着主动权。”这些问题，他在来之前就已经跟青帝和唐啸讨论过了，因此从容的回答，这种时候一定要放低姿态，毕竟确实是自己有求于人，更何况他后面还有那个要求……想到那个必然会被驳回的要求，江孜的心情异常的沉重。

    “江公子果然是爽快之人。”紫帝称赞一声，目光转向叶非花。

    叶非花会意，打开手上的卷轴，那是整个大陆的地图，他将地图摊在早就已经准备好的桌子上，招呼江孜到桌子前面，手上拿了一支毛笔边说边画。

    “首先，我们要求青离归还五年前从紫幂手上得到的边境十城。”

    “这没有问题，我们本来就想把这十座城池归还紫幂以表诚意。”

    “还有，战争如果获胜，那么我们两国各自打下的土地归本国所有，我们商量过了，紫幂的军队会按照这个路线进军，”叶非花手上的毛笔在地图上画出一条线，那是途经赤国直抵白仪都城的路线，如果按照这个路线，白仪的都城和几个重要的城市必然会落在紫幂的手中，“江公子可有异议？”

    江孜连眉头都没有皱一下就答应下来：“这本在情理之中。”

    “很好，最后一个要求，”叶非花停下手上的动作，看着自己的对手，“我们要青离割边境五百里的土地给紫幂。”

    “这……”江孜微微一笑，依旧是他一贯的风流倜傥，他抬起头，跟叶非花对视，“叶大人，这太过分了吧。”

    “过分？”叶非花冷笑，“紫幂如果不出兵，青离损失的恐怕不是五百里那么少吧。”

    “紫幂不出兵？”江孜也笑，不过他的笑却带上了太多戏谑的成分，“叶大人，你是真的愚笨还是跟我装糊涂，现在这种时候，你不会以为紫幂还可以置身事外吧。紫幂扣留了白仪的使者，那个喜欢刚愎自用的白仪新帝阮彰会善罢甘休吗？”

    “平时他或许不会善罢甘休，但是现在这种形势，他不会想同时招惹我们两国，至于扣留了他们的使者，我们完全可以说是为了保护他们。我想阮彰不会追究这一点的。”叶非花不慌不忙的慢慢道来，看着江孜的眼中闪烁着势在必得的光芒。

    “保护？”江孜继续笑，看向对方的眼中也多了几分挑衅，“撤掉所有的守卫，迷魂使者的随从，这也叫做保护吗？”

    “江公子怎么知道这些事情，莫非当日那个刺杀黄青荣的人是公子派去的，还是说那个根本就是公子本人？”叶非花咄咄逼人。

    “叶大人这样说就是承认当日设这借刀杀人之局的就是你们了？”江孜悠闲的反击。

    “你……”叶非花目光冷冷的看向面前的人，一时之间不知道该怎么继续。

    右丞相康乾怀疑的看向苏落文，他并不知道白仪使者被杀居然是自己国家的人刻意为之，这么说来，太子他们早就打定主意要出兵了，自己居然也被蒙在鼓里。

    紫帝也是第一次听说这件事，他的目光也看向自己的儿子，微微有着责备，这件事为什么不跟我说？

    苏落文依旧平静的站在属于自己的位置上，对于父亲的责备和康乾的怀疑没有任何的反应。

    江孜看到叶非花的气势终于被自己压下，知道这个时候应该趁机提出要求，他抬起头，看向始终站在那里的苏落文没有开口的苏落文，慢慢的说：“割五百里给紫幂也不是不可以，但是希望陛下也可以答应我们一个条件？”

    紫帝显然有些意外：“江公子以为自己有谈条件的资本吗？”

    “父皇，”苏落文看到了江孜的目光，终于开口，“让他说说又何妨？”

    “多谢太子。”江孜冲着苏落文作揖，“我们希望太子在整个战争中能够跟我们在一起。”

    “这不可能！”紫帝和苏落文还没来得及开口，叶非花便断然拒绝。

    “你们又有什么阴谋？”如果不是当着紫帝的面，蒋惟春已经上前给江孜一拳了。

    “阴谋？”江孜依旧在微笑，“只怕有阴谋的是你们吧，不然的又何须反应如此之大？江孜只是想要维护自己国家的利益罢了！”

    “你……”蒋惟春对这个在别人的地方还嚣张无比的人终于忍无可忍了，他上前一步，抓住他的衣领，“你知道这是在什么地方吗？敢这样出言不敬！你信不信我当场要你的命。”

    江孜没有反抗，任由他抓着自己的衣领，脸上依旧是潇洒的笑容：“如果今天江孜在这里轻易妥协，丢掉性命只怕不是江孜一个了。”

    “惟春，放开他。”苏落文沉声命令。

    “太子!”

    “放开他。在皇上面前，这样成何体统。”

    这一次蒋惟春没有再反驳，不甘不愿的放开手上的人。

    江孜重获自由的第一件事就是整理自己被弄皱的衣领，那气定神闲的模样似乎这一局赢得一定是自己。

    “江公子，”叶非花再次开口，“既然不信任我们，又何必向我们求助呢？不要以为成功的把紫幂拖进这场战争中，你就可以为所欲为，没错，我们当初的确借你之手杀了黄青荣，但是别说你没有证据，就算你有，阮彰也不会傻到同时为自己树立两个大敌，他确实不会忍下这口气，但我想在他进犯紫幂之前，首先遭难的应该是你们青离吧。我们不会答应你任何的条件，如果担心我们有阴谋，公子现在就可以离开紫幂。”

    江孜知道自己这一次自己输了，刚刚他亲口承认是自己杀了黄青荣就是为了将叶非花的思路打乱，引到紫幂借刀杀人上面，以便显示自己手上唯一的优势，但是现在，叶非花的思路回到了正轨，他就知道自己没有胜算了。

    “叶非花说得对。”紫帝看看江孜的表情，沉沉的开口，“紫幂不是非打这一场不可，不如公子回驿馆好好考虑一下，这救兵你还要不要了？”

    江孜沉吟许久，终于拱手为礼：“一日之后，江孜必给陛下一个答复，江孜告退。”

    看着江孜退出御书房，紫帝的目光转回到自己儿子身上：“落文，黄青荣那件事你要给朕一个交代！”

    “是，父皇！”苏落文的目光也跟在追随着江孜，只不过他透过江孜看到的是另外一个人，你已经怀疑我了吗？很好，这样才是跟我势均力敌的对手，唐啸，我要的就是你的全力以赴。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第九章
章节字数：2651 更新时间：09-05-25 19:22
    跟紫帝解释黄青荣的事情没有用太多的时间，毕竟苏落文的出发点是为了紫幂，而且事情已经发生了，再多的责备都没有用，紫帝摆摆手让苏落文退下。

    苏落文出了御书房，漫无目的地走在繁花绿柳之间，考虑着目前的形势，唐啸当然不可能拒绝紫幂的救兵，即便他知道这里面一定有阴谋，那么他就只有一条路可以选择，放弃两国联手灭掉白仪的机会，让三国继续保持着微妙的平衡。以他对唐啸的了解，这一定是他最不想选择的道路，也是他苏落文最不想选择的，战争，是以太多士兵的生命为代价的，他不想让紫幂的百姓们白白的牺牲。

    那么，就只有答应他的要求了吗？跟在他的身边，联手灭掉白仪似乎也是个不错的选择，至少……至少他们会有很长一段时间在一起，当这个念头出现在脑中时，苏落文微微一怔，然后苦笑，什么时候开始居然这样公私不分了？

    “来追我啊，来啊……”稚气的童声远远的传进耳中，苏落文收起思绪，宠溺的目光看着向自己奔来的小小孩童。

    “小皇子，小心点，别摔倒。”两个宫女边追在他的身后边不停的提醒。

    孩子当然不会听的，他一面向宫女做鬼脸，一面后退着跑，直到撞进了一个温暖的怀抱之中，他有些不悦的转身，却在看清楚身边的人时，立即张开双臂，用稚嫩的童声要求着：“皇兄，抱抱！”

    “钦彤又在调皮了！”苏落文蹲下身子，将那孩童抱在怀中，疼爱为他擦去脸上的汗水，五年之前，他从青离回到紫幂，正好赶上了这个孩子的出生，他还记得，第一次见到他时，他那双乌黑明亮的大眼睛一眨不眨的看着自己，唇角居然露出一丝笑意，对于这个皇弟的出生，苏落文是感到庆幸的，那就代表着即使他遇到什么不测，紫幂也不会缺了储君，那也代表着，即使他苏落文一辈子不娶妻，父皇也不会因此无后。

    “钦彤没有调皮。”苏钦彤伸出小小的手，将一朵盛开的牡丹递到皇兄的面前，“皇兄，钦彤是想要把这花送给你的，好看吗？”

    “好看!”苏落文笑笑，接过那朵牡丹，放在鼻间轻嗅，“还很香呢。”

    得到了皇兄的认同，苏钦彤高兴的笑了起来，但是很快，脸上的笑容就被委屈取代了：“皇兄为什么好久没来跟钦彤玩了，皇兄讨厌钦彤吗？”

    “傻瓜！”苏落文轻轻的拍了一下弟弟的脸，“皇兄怎么会讨厌钦彤呢，皇兄只是最近太忙了，钦彤乖，过两天皇兄陪你去看瀑布好吗？”

    “好啊，瀑布好美的。”孩童的脸上是掩饰不住的兴奋。

    苏落文看着这样的表情，不由自主的笑了，多么天真的孩子啊，如果人可以永远保持这样的纯真，如果这个世界不再有阴谋，不再有争斗，他情愿为此付出任何的代价。一个念头就在这时慢慢的形成。

    “钦彤回奶妈那里去吧，皇兄有事情要做。”他将弟弟交给身后跟着的宫女。

    “可是皇兄……”苏钦彤不依的看着他。

    “乖，下次皇兄再陪你玩。”他走过去，捏捏那粉嘟嘟的小脸蛋。

    五岁的小皇子不甘不愿的跟着宫女离开，苏落文看着他的目光慢慢的变得深邃，钦彤，即使皇兄不在了，你也会好好的治理这个国家是吗？

    “太子……”一直跟在他身边的沐阳看到他的眼神，心中不由得一悸。

    “沐阳，我要出宫一趟，你别跟着。”

    “可是太子……”沐阳不想听从，他不知道今天太子又支开他去哪里，跟昨天一样吗？沐阳不是个好奇的人，但是保护太子是他的职责。

    “你要抗命？”苏落文挑挑眉毛问。

    “属下不敢。”沐阳自然不敢公开抗命。

    “不用担心，明天一早我就回来。”苏落文拍拍侍卫的肩膀，安抚他一句，转身往宫外走去，唐啸，既然你想让我留在你的身边，我答应你又何妨呢？

    苏落文出了皇宫，纵马狂奔到自己的别院，只是让他惊讶的是，唐啸居然没在那里，微微思索，他顺着水声到了青落旁边，果然看到了那个人站在那里，仰头看着那从天而降的白色绸缎，不知道在想什么。

    苏落文慢慢的走到他的身边，从背后抱住他，在他的耳边低语：“在想什么？”

    “青落果然要雄壮的多。”唐啸半真半假的叹息，转身抱住他，将头靠在他的肩上，深深的呼吸他身上独特的气息，他不知道这样的场景在未来的日子还会不会出现，就像他不知道为什么可以爱他到这种程度，很久之后，他慢慢的开口，“我要走了。”

    “我知道。”刚刚早朝结束之后，他收到探子的消息，白仪已经正式向青离宣战，并且成功的攻下了边境的一座城池，这种时候，唐啸自然要回去主持大局，苏落文伸出双臂环住他的腰，“明日，我会说服他们，然后跟你一起离开。”

    “落文！”唐啸惊讶的松开他，抓住他的双肩凝视着他的脸。

    “别做出一副好像很惊讶的样子，你不是早就猜到我会做什么？”他笑着用手拍他的脸。

    没错，唐啸让江孜进宫之前，是曾经推测过苏落文的行动，以他对他的了解，苏落文绝不会以紫幂士兵的性命去做一场无用功，所以他要么不出兵，要么就要到足够多的回报，正是因为这一点，唐啸才会在完全没有优势的情况下，让江孜去跟紫幂的人谈判。只是刚刚江孜回来时说的话，让他几乎以为自己猜错了。

    “落文……”唐啸俯身轻轻的亲吻他的唇角，“那就是说我们会有很多时间在一起了？”

    苏落文轻笑，他们居然想到的是同一个问题，这也算是一种默契吗？看起来，公私不分的并不是只有他一个人，他的唇贴在他的唇上低语：“我们是要去打仗啊！而且你不怕我跟在你身边，会趁机调查你的行军方式？”

    唐啸加深了这个吻，放开他的时候，两人的呼吸都有些沉重，他推开他，走到水边，俯下身，捧了一把水让自己清醒一下，然后才回头对他说：“现在，我还有什么是你不知道吗？”

    苏落文微笑的走到他的身边，再次揽住他的腰，与他一起看那条如同白龙一样的瀑布，两个人静静的靠在一起，谁也没有提到未来，他们之间从来就没有未来，所以只有珍惜现在在一起的每一个瞬间。

    “落文……”唐啸捧起他的脸，认真的说，“我记得你曾经跟我说过，对待对手的最好方法就是千方百计的打败他，所以，无论你有什么计划，都不需要对我感到愧疚，明白吗？”

    苏落文伸手抚上他的手，用同样认真的语气告诉他：“唐啸，记住你刚刚的话，这也正是我要对你说的。”

    唐啸一把将他抱进怀中，夕阳透过瀑布照在两个人的身上，为他们染上了一层淡黄色的光晕，青落从天而降激起的水花，犹如雪花一般飘洒在两人的衣襟上，如果可以，他们都希望这一刻就是永恒。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十章
章节字数：2356 更新时间：09-05-28 21:53
     不行，朕绝对不会答应！”紫帝勃然大怒，直接从椅子上站了起来，两眼紧盯着跪在地上的人，他的儿子，刚刚他居然向他请求答应那该死的青离使者的要求，让他再次去青离做人质，而且是在这种自己完全占有优势的情况下。

     “父皇，请听儿臣解释。”苏落文看着父亲的目光依旧是往日的平和冷静。

     “不用解释，朕不会答应这种有损紫幂尊严的事情。”六年前的那一次，青离大军压境，万不得已之下他答应落文去做人质，他不知道在青离的那半年，落文究竟经历过什么，他回来之后，对那段日子绝口不提，于是紫帝知道那段日子对骄傲的儿子来说，必然充满着屈辱，正因为如此，他才对他今天的请求疑惑不已，为什么你还肯去做人质？

     “父皇还记得当初儿臣去青离之前，您对我说的话吗？”苏落文依旧跪在地上气定神闲的问。

     紫帝默然，他当然记得，那天晚上，落文来向他辞行，他看着自己的儿子很久，然后拍拍他的肩膀说：“落文，记住我们今天的耻辱，总有一天，要用青离皇族的血来洗刷今日的耻辱。”

     “父皇一定还记得，”苏落文的目光落回到父亲悲愤的脸上，“六年前的那场战争，青离的军队杀了我们多少无辜的百姓，带给了我们多少的耻辱，还有儿臣……在青离经受了多少的磨难，父皇，只要能灭掉青离，儿臣愿意付出任何的代价？”

     紫帝确定刚刚那一刻，他看到了儿子眼中的悲痛甚至是绝望，他惊诧的看着这个一向骄傲的儿子，认真的问出这么多年来一直想问的话：“落文，告诉父皇，你在青离的时候，究竟发生了什么？”究竟是什么让骄傲的你在我的面前也无法掩饰那种绝望。

     “没什么，只不过是……”苏落文停顿了一下才继续，“一些无法磨灭的记忆罢了。”

     紫帝了解自己的儿子，他不想说的事没有人能够让他开口，无法磨灭的记忆吗？那一定是屈辱的记忆，想来一个质子所能遇到的也就只有屈辱吧，所以落文才对那段经历绝口不提，所以才要千方百计的灭掉青离为自己报仇，紫帝的心中有着说不出口的怜惜和愧疚。

     苏落文知道自己的父亲此刻想到的会是什么，事实上，他是故意这样误导他的，目的就是要他的愧疚。

     “父皇，这次是一个绝佳的报仇机会，错过了，就很难再有了，如果我们拒绝了青离的要求，那他们一定不会深入白仪追击，我们也只能撤兵，父皇，那三国的实力根本就没有任何的变化，我们极有可能还是三国之中最弱的，父皇，到时候，谈报仇会何其艰难啊！”

     “这些朕当然知道！”紫帝沉吟，他当然知道为了国家，这是最好的选择，但是……他看着自己的儿子，摸摸他鬓边的发丝“朕怎么能够再让你去冒险啊。一旦我们向青离发兵，他们会……”

     “杀了你”这样的话，紫帝终究是无法说出口。

     “父皇，成大事者不拘小节，儿臣说过，只要能够报仇，死也愿意。”苏落文的眼中满是坚定的光芒。

     紫帝的心中一震，即使死也要找青离报仇吗？落文，你在青离究竟受到了多大的委屈？

     苏落文看得出父亲心里已经动摇了，嘴上自然不肯放松：“儿臣知道父皇是在担心儿臣，但是父皇，您曾经无数次的教导过儿臣，作为紫幂的太子首先要考虑是这个国家的百姓，父皇，您是落文的父亲没错啊，但您首先却是紫幂的王者，究竟应该如何取舍，落文相信您心中一定很明白。”

     紫帝抚摸着儿子头，他知道落文说的不错，一个人的性命和国家的前途相比，实在算不得什么，但是这个人是自己的儿子啊，是自己疼爱了将近三十年的儿子啊，人都是自私的，他可以毫不犹豫的牺牲任何一个人的性命，但是却如何舍得自己的亲骨肉去冒险……他微微的叹息：“落文，为什么你总是这么理智？”

     “父皇，您就答应吧。儿臣保证会尽全力活着回来。”苏落文轻轻的靠在父亲的肩头。

     紫帝疼爱的看着他，印象中，儿子很少这样对自己撒娇，皇家的亲情跟民间相比，表现的方式本来就含蓄很多，更何况这个儿子还骄傲的很。

     “落文，给朕时间，明天，朕给你答复好不好？”

     “谢谢父皇。”

     “来吧，陪朕下一盘棋，我们好久没有较量过了。”紫帝率先走向书房的几案旁。

     “好啊，落文可不会让您的。”苏落文冲着父亲的背影微笑，内心却满是愧疚，他不知道自己的选择究竟对还是不对，他背叛了唐啸的爱情，竭尽全力也要打败他，他对不起父皇的疼爱，总是让他担心，他不知道这样做究竟值不值得，他只是想如果这一切终究无法避免，那就快点结束这种让人一想起来就窒息的局面，即使这结束是以他和他的性命为代价。如果他们注定没有办法在一起，那至少要让这个世上不再出现第二个苏落文和唐啸。谁能了解他在下这个决定时，心中是怎样的痛，为什么这个世界要有不同的国家，为什么国家和国家之间不能够和平的相处，为什么人们不能自由自在的按照自己的本意生活？谁能告诉他这一切问题的答案。

     那一个晚上，紫帝彻夜难眠，国家的利益和儿子的性命在他的脑海之中不停的纠缠，孰重孰轻，真的很难去抉择，破晓的时候，他终于找到了答案，是谁说过帝王本无情的，不是无情，是根本不能有情吧，无论是亲情还是爱情。有情就意味着有了牵绊，这是作为帝王的人最忌讳的事情。

     “昨天白仪正式向青离宣战，若青离战败，我紫幂必然唇亡齿寒，所以朕已经决定出兵帮助青离。叶非花，朕命你即日出发前往赤，说服赤王投靠我朝。顾梓夜，朕命你点齐五十万大军，三天之后出发，途径赤直赴白仪的都城的白延，跟青离的军队一起，尽全力灭掉白仪，扬我紫幂国威。苏落文……朕命你跟青离的使者江孜一起前往青离的前线，助他们打退白仪的侵犯，不得有误。”

    朝堂之上，紫帝宣布了这道命令，然后不给众臣任何反驳的时间，立即宣布退朝。
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十一章
章节字数：3524 更新时间：09-05-31 20:43
    紫帝的命令宣布之后，毫无意外的朝堂之上一片安静，然后，当他们终于反应过来时，所有人的目光都看向了太子苏落文，苏落文在众人的注目之下，依旧气定神闲的往大殿外走去，仿佛这一切都是再平常不过的事情。大臣的议论声传进他的耳中，有赞成皇帝的做法的，也有表示无法理解的，还有人走到他的面前要他保重，面对这一切，苏落文只是一如往常的微笑。

    他出了大殿，一直等在外面的沐阳立即走到他的身边，不解的看着众大臣们的复杂目光。

    “殿下，出什么事了？”

    “没事的，一会儿如果湘儿他们找我，就直接带他们去东宫的书房吧。”苏落文知道，父皇的命令一旦宣布，那几个人是无论如何也要来见他的。

    苏落文的想法没有错，他回到东宫，只来得及喝了一杯茶，沐阳就带人进了书房的门，苏落文的目光一一扫过面前的人，湘儿，蒋惟春，江希凝，叶非花，廉湘月，顾梓夜，这些都是经他一手提拔起来的人，也是未来紫幂的股肱之臣，有他们的辅佐，紫幂的将来一定可以繁荣昌盛。

    几个人就这样站在他的面前，心中有着无数的疑问，却不知道从哪里问起，只能用责备的目光的看着自家的主子，就连一向直爽的蒋惟春此刻都没了动静，书房里静得让人心烦意乱。

    苏落文在众人的目光中为自己倒了一杯茶，这才慢慢的开口：“紫幂以后就拜托你们了。”

    沐阳诧异的看着这些人，然后再看看苏落文，他确定自己错过了很重要的事情，此刻再也忍不住，冲到苏落文的面前问：“殿下，究竟是怎么回事？”

    “皇上要太子去青离做人质，真不明白他是怎么想的，”蒋惟春的话中有着明显的不满，他也跟着沐阳到苏落文的面前，跪在地上请求，“太子啊，你赶紧想办法让皇上收回成命吧。”

    沐阳的脸色立即变了，他早就知道太子的计划，现在这个时候去青离做人质，一旦紫幂的军队攻打青离，那太子就……皇上怎么会这样呢，不顾自己儿子的性命吗？难道王者就必须做到残忍无情吗？

    “殿下……”江希凝看着蒋惟春和沐阳都是一脸愤怒又悲伤的模样，似乎认定这件事是皇上的主意，但是以他对太子的了解……他默默的叹口气，为什么要做得那么绝吗？是怕再拖下去便无法对那个人下手，愧对了你的责任还是说你从一开始就打定主意跟那人同归于尽？已经到了必须走这条路的地步吗？

    苏落文看向江希凝，看到他眼中的了然与责备，微微一笑，希凝果然是这些人中心思最细腻的人。

    “这件事跟皇上没有关系，这是我的决定！”

    除了江希凝，所有人听到这句话的第一反应是瞪大了眼睛看着面前这个一脸温和笑意的白衣人，他在说什么，什么叫这是我的决定，哪有人会做出这种将自己推向死路的决定。

    “殿下，你是疯了吗？”蒋惟春惊得直接从地上站了起来，顾不得他的身份冲他大喊。

    “惟春，不得无礼。”江希凝上前一步抓住他，试图将他拉到后面。

    蒋惟春却用力的挣脱了他，他管不住自己心中的怒火，他发誓要追随的那个冷静理智的太子为什么会做出这样的决定，如果他有什么事，就算紫幂统一了整个大陆还有什么意义。

    他冲到苏落文的面前质问：“为什么？跟那个唐啸有关？”

    “惟春，你太过分了！”江希凝知道此刻太子的心里比他们任何一个人都要难受，不得不亲手将爱人送上绝路，即使再坚强的人也无法忍受这种永无尽头的煎熬吧，那倒不如……太子也是这样想的吧，所以才会选择这条路。他看向苏落文的眼中有着难以言明的怜惜，只是这种时候没有人会注意到他的眼神。

    “表哥……”翁瑞迪犹豫一会儿，终于开口，“是计划有变吗？”

    “不。如果我不答应，青离定会在打退白仪之后退兵，那我们这次出兵根本就没有任何的意义。”苏落文开口解释自己的决定。

    “那你也不能去冒险啊，就算真的是这样，我们也可以等下一个机会啊！”

    “下一个机会？那要等多少年？这中间又会经历多少场大大小小的战争？又有多少紫幂的男儿们会丧命于战争之中？多少无辜的百姓会流离失所，食不果腹？”苏落文的语调依旧是温和的，却有着一种不怒而威的气势，“我们是三国中最弱的，到时候形势只会对我们越来越不利。我要的就是毕其功于一役。”

    所有人都沉默了，他们知道他的分析没错，这是对紫幂最有利的形势，可是，他们怎么能够看着他去冒这个险，他们不约而同的想到初次见他时的情形，想起来这些年来，他的每一次决定，想起每当有人因为了大局不得不牺牲时，他眉宇之间的愁绪和眼中的愧疚，他实在是个很矛盾的人，会为每一个牺牲的人难过却又不会因此而改变任何的计划，这一次也一样吧，只要觉得对紫幂有利，即使自己背负再多的杀戮也没有关系，只不过这一次，他要牺牲的是自己。

    蒋惟春的拳头狠狠的打在旁边的墙上，鲜血顺着的手指留下，只是他却感觉不到疼痛，只能这样了吗？

    “殿下！”廉湘月恭恭敬敬的跪在地上，“请再考虑一下，紫幂怎么可能没有你？”

    “殿下。”所有人都跟着廉湘月跪倒在地上，“请再考虑一下。”

    苏落文终于从椅子上站了起来，走到他们面前，一一搀扶起他们，到了蒋惟春身边时，他拿出一直带在身边的手绢，认真的替他包扎手上的伤，然后擦去他脸上不知在何时流下的眼泪。

    “真是一群笨蛋。”他微微的笑着，“你们以为我这一去必死无疑吗？”

    难道不是吗？所有人心中想到的都是这一句，但是没有人问出口。

    “我了解唐啸，知道真相之后他不会立即杀我，反而会拿我来威胁你们退兵，所以如果部署得当，你们是可以救出我的。”

    众人无语，他们承认他说的没错，只是唐啸可不是傻瓜，他是身经百战的将军，怎么会轻易让人救出重要的人质呢？这个部署得当的计划几乎不可能。但是现在，除了这么安慰自己他们还有什么办法呢，连皇上都被太子说服了，不是吗？

    “我的性命和紫幂的未来就拜托你们了。梓夜，你该去驻地整合你的军队了，记住，一定要成功的攻下白仪的都城，这是所有计划的基础。”

    “是，殿下。”顾梓夜默默的看着他一眼，转身离开。

    “非花，说服赤国君的事情并不难做，毕竟赤的人被白仪压迫太久，早有反心，事情成功之后，你不用着急回来，可以试着继续游说白仪其他的属国，如果成功，他们会对我们有很大的帮助，这件事，青离的人也在做，江孜已经出发了，如果你跟他碰上了，可以考虑合作。”

    听到“江孜”这个名字的时候，叶非花不自觉的皱了皱眉头，但他依旧躬身领命，转头离去。

    “惟春，如果你现在跟齐修碰上，有没有信心赢他？”

    “当然。”蒋惟春自信的回答，五年之前，他败在齐修的手上，让青离的军队逼近紫阳城，害的太子去青离做人质，从那天起，他便发誓总有一天他要找齐修报兵败之仇，这五年，他除了潜心的研究兵法之外，特别研究了齐修的作战方式，他自信如果碰上了，定能赢他。

    “好，如果不出意料，你带兵前往青离碰上的人一定是齐修，到时候，就拜托你了。”

    “殿下请放心。”我会打败齐修，然后设法救你出来，哪怕只有千分之一的机会。

    “我相信你。湘月，我把京城和父皇的安危交给你，不得有误。”

    “是，殿下。”

    “希凝……”

    “让属下跟在殿下的身边吧。”江希凝在他开口之前提议。

    苏落文摇摇头，既然此去有这么大的危险，他怎么能够多一个人去冒险呢！

    “不，希凝，你留在京城。你文武双全，学通古今，又心思细腻有治国之能，所以，如果我不能回来……”苏落文停顿了一下才继续，“教导钦彤的事情就交给你了，我要你把他教成一个心系百姓的明君。”

    江希凝还想说什么，终究是没有开口。

    “湘儿，我知你无心朝政，这么多年来，却一直让你参与其中，等这一切结束了，你就可以离开朝廷，像你弟弟一样游遍名山大川。”

    五年前，在青离，翁瑞迪的弟弟潘禹程知道自己的身世，重情义的他不想背叛蓝影，也无法继续留在杀死自己父亲的敌人身边，于是选择了远离，让自己置身于这复杂的斗争之外，苏落文知道，湘儿其实很想去找他。

    “表哥……”翁瑞迪看着他一一交代着所有人，心里的不安越来越重，脸上的笑容再也维持不住，眼泪几乎脱框而出。

    “傻瓜，不是说不会再流泪了吗？好了，你们都出去吧，我离开的时候，谁都不许来送。”

    在场的人看看彼此，知道终究无法再挽回，默默的看了他一眼，退下。

    始终沉默不语的沐阳看到太子疲惫的样子，心中的念头越来越坚定，这一次，我如论如何也要跟在你身边。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十二章
章节字数：3048 更新时间：09-06-02 18:12
    白仪国历492年四月十七，白仪年轻的帝王阮彰正式宣布对青离开战，派定国将军柏青率领八十万大军直逼青离的边境，客座将军辰亦风为军师，旨在一举拿下青离，进而灭掉紫幂，统一整个大陆。

    他的这个决定引起了近一半大臣的反对，毕竟白仪刚刚经历过权利之争，阮彰在斗争中赢了自己的叔叔坐上了象征着最高权势的龙椅，但是生性多疑的他在称帝之后排除异己，杀掉了当时反对他的大部分朝臣，使得白仪朝堂空虚，能够带兵打仗的武将更是极度的缺乏，原本让整个大陆都闻之丧胆的白仪“五虎将”，现在也就只剩下了皇上和定国将军柏青而已，在这种时候发动这样一场战争，谁也无法预料结果会是怎样的。

    众大臣们上书请求皇上收回成命，左相更是在朝堂之上以死进谏，奈何阮彰刚愎自用，不仅不听取臣子的意见，甚至还将左相收押。

    阮彰的做法自然也有他的道理，辰亦风的手上掌握着很多青离各处军事布防的资料，有了这些东西，对青离的战争必然会事半功倍，只是这些资料是有时效性的，一旦青离知道辰亦风投靠敌国，必然会尽快改建新的军事防御工程，正是由于这个原因，阮彰才在青离有所动作之前开始这场战争，灭掉青离之后，一个小小的紫幂就不足为惧了。

    当然他也担心青离会跟紫幂联手，所以派黄青荣出使紫幂，希望紫幂可以在战争中保持中立，他相信紫幂的人察言观色，必然会支持自己，毕竟战争的胜负在他看来已经很明显，更何况，紫幂和青离在五年前的那场战争中就接下了深刻的仇怨，所以在紫幂明确的表示态度之前，阮彰就已经正式对青离宣战。

    四月二十日，柏青率领的军队，在辰亦风的帮助下，轻松的摧毁了青离边境言方城的布防，言方的守军或逃或降，城中的百姓惊恐万分，柏青为收买人心，下令军队不准伤害平民百姓，不准抢百姓的财物。他本以为可以就此得到守军的粮草充实自己的辎重，却郁闷的发现，言方城的粮草储备根本就不足，听守军的降将说青离今年大旱，朝廷一直拖欠军队的粮饷，一般要在储备的粮饷完全用完之前的一天才将新的送到，而现在距离送粮的时间还有五天，换句话说，柏青在言方城找到的粮饷只能维持守军五天的用度，他准备考敌人的粮草充实自己的计划彻底失败。

    四月二十二日，阮彰同时收到两份急报，一份是柏青送来了，报告了白仪军队在言方城的大捷，阮彰看完之后哈哈大笑，这样，那些老顽固终于要闭嘴了吧。

    “陛下……”内侍将另外一份急报送上，那是潜入紫幂都城紫阳的探子送来的，阮彰的脸上依旧带着笑意，他认定了那定是成功与紫幂结盟的讯息，毫不在意的扫过信件，脸上的笑容却立即僵住，他无法置信的重新仔细看了一变，上面的文字依旧没有改变。

    “黄大人被杀，随从被紫幂的人扣押，紫幂与青离结盟。”

    阮彰用力握紧了手上的书信，不自觉的加注于手上的内力让那封书信化为灰尘，好一个紫幂，居然做出这样的决定，怒火直冲向心头，他猛地将桌子上的物品扫落，内侍被吓得赶紧跪在地上，身体不由自主的颤抖，跟随皇上这么多年，他很清楚他发怒的时候就是他们倒霉的时候。

    果然，阮彰上前一步，连扇了内侍十几个耳光，这才作罢，

    “滚下去。”

    内侍听到这句话，就像蒙受了大赦一般的小步跑出了御书房。

    阮彰愤愤的坐回到椅子上，眼中满是嗜血的光芒，紫幂和青离联手吗？这一定又是那个苏落文的主意吧，他不否认这会给自己带来很大的麻烦，但是现在战争已经开始了，自己的军队又处于优势，这种时候退兵必然会引起将士们的反感，更何况就算他现在选择退兵，紫幂和青离也不肯就此罢休，战争还是要继续，那么……他眼中的光芒越来越锐利，以为你们联手就能赢得了我吗？不如我们来试试看。

    阮彰打定了主意要跟另外两国拼到底，只是他不知道的是，未来他要面对的并不仅仅是这两国，这时候的江孜已经单身独骑离开了紫幂，开始游说白仪的属国，当然跟他有着相同目的的叶非花也已经出发。

    苏落文离开皇宫之前去看了自己的弟弟，五岁的孩童并不知道什么是离别，他只是本能的感觉伤心难过，于是变本加厉的抱着皇兄撒娇，缠着他给自己讲故事，陪自己一起玩耍，说什么也不肯放他离开，苏落文也没有说什么，一一满足了弟弟所有的要求，直到他累了，沉沉的睡去，才轻轻抚摸着他的头发低语：“钦彤，皇兄把紫幂交给你了，不要让皇兄失望啊！”

    睡梦中的孩子无意识的嗯了一声。

    苏落文笑笑，把他交给身边的宫女，回到自己的东宫，简单的收拾了几件行装，头也不回的离开，既然已经打定了主意，那么他就不会允许自己后悔。

    经过御书房的时候，他不由自主的停了下来，现在这个时间，父皇一定在里面吧，昨晚，父皇答应他的时候说，落文，明天走的时候，就不用向我辞行了。苏落文明白父皇的心情，毕竟自己这一去，生死未卜，父皇虽然答应了，但心里总是不舍的。此刻，他看着书房的门，心中满是愧疚，他一直用国家大义来说服众人，但只有他自己明白，其实他想要的不过就是一个结束罢了。

    他整理一下衣服，恭恭敬敬的跪在地上，冲着门口磕了三个头，然后起身，离开。

    宫外，江孜的随从们早已经等在了那里，见到他出来，立刻迎了上去，将他请进那早已经准备好的马车中。

    苏落文靠在车厢上，掀开帘子，看着大街上来来往往忙碌的百姓们，唇边的微笑渐深，真好，这样和平忙碌的模样，他的目光留恋地扫过路经的每个店铺，欣慰的看着百姓们脸上的笑容，他不知道还有没有机会再次回到这里，所以就让他好好的把故乡的一切印在脑海之中吧。

    到达城门的时候，苏落文看到了廉湘月，负责京城治安的他有责把守城门，他看到廉湘月跪在地上，然后是他身后的侍卫们，然后是守门的士兵们，满满的跪了一地，进出城门的百姓们不知道出了什么事情，只是看这些官爷都跪倒在丢上，猜到这马车中的必然是重要的人物，于是也就跟着跪了下来。

    这是苏落文始料未及的场景，眼泪就这样从脸上滑落，故园之情，离别之愁，一股脑的涌上了心头，他几乎是狼狈的放下车帘，任眼泪沾湿了自己白色的衣衫，再见，我的部下，我的百姓，我的国家，谢谢你们，帮我送行。

    苏落文任自己的思绪不停的翻飞，回响着那些儿时的记忆，那些在紫阳的美好的日子，根本忘了自己身处何处，直到马车突然之间停了下来，他才警觉的掀开车帘，第一眼看到的就是那抹张扬的紫色，然后才注意到，那些随从们不知在什么时候已经离开。

    唐啸自然已经看到他脸上那来不及掩饰的泪水，知道他定是又想起了五年前的耻辱，心中一痛，上前一步，紧紧的把他抱进怀中，在他的耳边低语：“对不起，对不起……”

    苏落文的泪水在听到他的话时，变得更加无法控制，他将头埋进他的怀中，放任泪水肆虐。

    这样脆弱的苏落文让唐啸的满是心疼，想到让他伤心的罪魁祸首正是自己，他不知道是该痛骂自己还是痛骂那个让他们拥有对立身份的命运，他只能用力的抱紧他，不停的安慰：“落文，我保证让你毫发无伤的回到这里。”

    听到他的话，苏落文的心中满是苦涩，唐啸，如果你是知道我的真正想法，你还会这样说吗？他苦笑，或许唐啸还会这样说，但是青离的太子必然不会放他回来。

    “我没事，只不过想到父皇那么大年纪了，我却不能在他身边帮忙……”苏落文掩藏起心中所有的情绪，抬头望进他的眼中，“说吧，我们要去哪里？青城还是前线。”

    “都不是！”唐啸看着他，“我们去七江城!” 

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十三章
章节字数：2930 更新时间：09-06-05 13:41
     七江城距离边境的言方城大约有八百里，中间隔了五座城池，是前往青城的必经之路，白仪的军队只有攻下这里才有可能进军青城。七江城的名字是由城外那条七江而来的，七江的江面宽广，水流湍急，环绕着城的三面，来来往往的居民都要借助渡口的船只才能通行，另外那一面通往青离的内地，这是一个易守难攻的地方。

     苏落文和唐啸到达七江城时已经是六月初了，两人自从离开了紫阳，就改变了行装，用人皮面具遮去了那两张太过显眼的脸庞，希望能够借此瞒过白仪探子的耳目，让阮彰和柏青以为唐啸此刻还守在青城。

     他们扮成普通的老百姓进了城内，此时的七江城从表面上看来已经是安宁平和的，百姓们像往常一样过着自己的日子，几百里外发生战争的事情自然已经在城内流传开来，但是安土重迁的古老情节让他们不到最后关头，都舍不得离开世世代代生活的故土，只有一些商人们开始忙着往内地转移自己的家产。

     唐啸看着眼前的情况，眉头微微的皱了起来。

     苏落文轻轻的握住了他的手：“放心吧，你有足够的时间让他们转移。”

     唐啸回握住他的手，唇角扬起一抹笑意：“人家都说，得一知己，此生足矣，落文啊，我可真幸运啊。”

     苏落文轻轻的挣脱他，很无奈的瞪了他一眼：“还不快走？”

     唐啸因他的反应而哈哈大笑，跟着他翻身上马，在没有几个人的人大街上，任马儿慢慢的前行。不多时，就到了七江的守军将领张品义的府邸，两人翻身下马，门口的守卫尽职的拦住了他们。

     “你们将军在吗？”

     守卫上下打量着面前两个其貌不扬的人：“你们是什么人？找我们将军有事吗？”

     “把这个交给他，他就明白了。”唐啸将一块玉佩交给守卫，那是他随身佩戴的东西，他相信张品义一定能够认得出。

     守卫半信半疑的接过玉佩，进去通传。

     “你们很熟悉？”苏落文看那玉佩没有什么特别之处，只能这么猜测。

     “是啊，在我很小的时候，他就是我的贴身侍卫，后来我见他熟悉兵法，做侍卫太浪费了，这才上书父皇让他进了军营，后来，他打了几次胜仗就来了这里。这小子干得还真不错，我前两年来这边查看军务处，发现守军被他训练的纪律严明，身手敏捷，这次终于能派上用场了。”

     唐啸的话音刚落，一个三十多岁的汉子就从府内急匆匆的出来，身材高大，器宇轩昂，一看就是一员猛将。看到门外两人时，不由的愣了一下。

     唐啸赶紧迎了上去，抓住他的手说：“品义兄，京城一别多年，怎么，忘了肖某了？”

     张品义跟随了唐啸十几年，此刻立即听出了他的声音，再看他的打扮，听他的语言，就知道他在顾虑什么，大笑两声，拍着唐啸的肩膀说：“肖兄，我一看玉佩就知道是你，只不过十几年不见，还真不敢认了！走，到府里说话吧。”

     只这一句，苏落文就知道这人绝不仅仅是猛将而已。

     唐啸也跟着他大笑，两人一边说着叙旧的话，一边往府里走去，苏落文自然跟在他们身后。三人说说笑笑，到了将军府的书房。张品义吩咐下人，自己想要跟老朋友叙旧，谁都不准来打扰，见所有的下人都离开了，这才关上书房的门，恭敬的跪在地上行礼：“属下见过殿下。”

     “行了，起来吧。”

     张品义的目光落在苏落文的身上，这人一身平民的打扮，却自然而然的有着一种天生的威严与贵气，决不可能是太子的侍卫，那么……

     “紫幂太子苏落文。”唐啸看到了他眼中的疑惑。

     张品义不可思议的瞪大了眼睛，他从探子那里知道苏落文为质的事情，只是怎么都想不到太子会带他来到这里。

     “把你那双牛眼给我闭上。”看到张品义的目光肆无忌惮的停在苏落文的脸上，唐啸有些不悦的说，虽然那脸并不真的是落文的，他依旧感到不舒服。

     苏落文看见他那不满的表情，唇角微微上扬。

     张品义立即移开目光，只是内心深处对太子的决定还是有些不赞同。

     “我这几天一直赶路，没收到什么消息，前线怎么样了？”唐啸靠在椅背上，以手支头，斜睨着站在身边的苏落文。

     张品义看看面前的两个人，既然太子会问，那就代表着不用隐瞒那个苏落文，于是回答：“言方城失守，太子应该是知道的。那之后，柏青的军队一路向东，已经攻下了我们的第二座城池。”

     “奥？速度很快嘛！”唐啸的话中听不出任何的着急，“那苏青率领的军队呢？到了什么地方？”

     “距离七方一百里外，估计二十天左右就可以到达。”

     “不错，终于可以好好的打一仗了。”唐啸的眼中是闪烁着势在必得光芒，他等这一场战争已经好久了。以前，白仪的军队经常侵犯青离的边境，掠夺财物，强抢妇女，他早就想教训他们了。

     “张将军，不知紫幂那边情况如何？”苏落文跟唐啸一样，已经很久没有得到消息了，虽然知道不会有什么大问题，但始终有些担心。

     “从前几天的消息看来，很顺利。赤已经被说服，紫幂的军队现在正在赤国境内。只要攻下景谷关就可以直接进入白仪境内。”

     “阮彰那边有什么动静？”

     “暂时没有什么动静，既没有下令从青离退兵，也没有调军队前往景谷关。”

     唐啸微微思索，看起来阮彰是决意同时与两国对抗了，他望向身边的苏落文，后者冲他点点头。

     “好，阮彰既然敢迎战，我们就让他尝尝灭国的滋味。”他一拍椅背站了起来，目光中满是自信与张扬，“品义，帮我们找个住处，我不能一直住在你这里，现在我还不想暴露身份。另外，明天我要以太子亲信的身份去视察你的水军，这一战，水军会起到关键的作用。”

     “是，太子，那属下就先退下了。”

     唐啸点点头，看着张品义离开，伸手握住了身边人的手：“这个阮彰还真是好大喜功，真以为我们就这么不堪一击吗？”

     “幸亏他好大喜功，不然你那诱敌之计如何能瞒得过他？”

     唐啸笑着揽住他的腰，埋首在他的胸前，或许是知道能够在一起的时间不多的缘故，只要两个人有单独相处的时间，唐啸总喜欢做这些亲昵的动作，苏落文也由着他。

     “果然什么都瞒不住你啊。”他在他的怀中叹息。

     没错，边境的城池接连失守，转移城里大部分的粮草，这些都是唐啸的计划，目的就是诱敌深入，将他们的战线拉长，使得粮草的供应跟不上，一步步拖垮他们，而青离的大部队就在这个易守难攻的七江城以逸待劳。

     苏落文没有说话，只是伸出双臂抱住他。

     “落文啊……”唐啸突然抬起头来，眼神变得深邃，“这几天一直忙着赶路，我们好像很久没有……”

     苏落文没等他说完，一把将他从椅子上拉进怀中，唇立即压了上去……

    “唔……”唐啸没想到他会这样粗鲁，惊讶的想要开口质问，却给了对方可乘之机，舌灵活的钻进他的口中放肆的挑逗，唐啸对苏落文的吻向来没有任何的抵抗力，质问的事情早已经抛到了脑后，本能的放任舌头与他的纠缠共舞，放任理智被身体的热情淹没……

    ps：最近要参加高考和中考的监考，因此要断网，所以本文暂停更新，6月14号恢复，谢谢大家的关注了。
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十四章
章节字数：4498 更新时间：09-06-15 07:47
    第十四章

    第二天，唐啸和苏落文就从张品义府邸搬了出来，张品义给他们找的房子靠近西门，西门接近水军的驻地方便唐啸随时去查探。房子并不大，好在清幽雅致，正合苏落文的心意。张品义不放心他们独自住在这里，派了几个心腹士兵保护他们的安全，唐啸拗不过他，只好答应。

    从那天开始，唐啸就忙了起来。他戴了那张人皮面具，以太子亲信的身份到军队的驻地查探，看他们平时的训练，检验他们的训练成果，查看他们的武器装备，跟军中的高级将领一起预设敌情，商议对策。将领们最初对这个年轻的太子亲信很不以为然，但随着时间的推移，看着他亲自安排的训练计划，制定的作战计划，他们开始渐渐的敬佩他。

    跟唐啸比起来，苏落文就清闲的多了，唐啸不会带他去军队驻地，他们始终都是敌人，谁都不肯把最机密的东西展现在对方的面前，即使前一刻还在如胶似漆，下一刻就在考虑如何提防身边的人。因此，唐啸忙的时候，苏落文就在那个小院子里，读读书，抚抚琴，仿佛回到了五年前在青离皇宫的生活，好在这本来就是他喜欢的生活，如果不是因为国家，他早就隐居于山林之中，与琴棋书画为伍了。

    唐啸有时候会带消息给他，所以苏落文知道前线的战况，柏青的军队已经接近青离的第三座城池，在那里他们遇到顽强的反抗，只好暂时按兵不动，思考对策。苏落文知道这“顽强的反抗”是唐啸授意的，毕竟柏青也是名将，如果青离一直放弃抵抗必然会引起他的怀疑，既然是做戏，那就要做到逼真。

    七月底的一天，天气非常炎热，唐啸又去了军营，听说苏青带领的军马上就要到了，只怕这之后，他会更加的忙碌。苏落文躲在几棵柳树中间，悠闲的抚琴，琴声悠扬婉转，正是一曲《凤求凰》，他突然想起，五年前，唐啸大婚那天的《凤求凰》，他活了将近三十年，那是唯一一次觉得《凤求凰》是首悲伤的曲子，音乐果然跟人的心惊有着很大的关联。

    “公子……”侍卫突然出现打断了他的思索，也打断了他的琴声。

    “什么事？”他微微皱眉，有些不满侍卫的鲁莽。

    “门口有人求见。”

    “求见？”苏落文疑惑的重复着这个词，他来这里半个月，几乎从来没有出过这个院子，会有什么人来求见他，“什么样的人？”

    “一男一女，都很年轻的样子。那个女的说她叫枫。”

    “枫？”苏落文的声音不由自主的抬高了几分，眉头也皱得更紧了，那个天真又任性的公主居然会在这种时候出现在这里，简直就是胡闹，“让他们进来吧。”

    苏落文吩咐侍卫，自己也往前院走，心中猜测着唐枫为什么会来这里，得出的结论让他微微叹息，她自然不可能是来参战的，会出现在这里的理由只怕是为了他苏落文，江孜说过，这些年来，她吓跑了一批批的求亲者，个中缘由，苏落文当然清楚，只是枫啊，你这又是何苦呢！

    “落文……”绿色衣服的少女一见到他，立即扑进了他的怀中，眼中满是泪水，她等了五年，终于可以再次见到他，这让她怎么能不激动。

    苏落文无奈又纵容的看着少女，终于没有将他推开，两眼的余光无意中看到跟唐枫一起来的男子，身体忍不住微微一僵，又是一个胡闹的家伙。

    “先进屋再说吧。”苏落文轻轻的推开少女，带着两个人进了前厅，唐枫的眼中依旧是止不住的泪水。苏落文掏出一条手帕递给她，唐枫接过来，擦着自己的眼泪。

    一直没有开口的黑衣男子此刻恭恭敬敬的跪在地上：“沐阳参见太子殿下。”

    “起来吧！”苏落文没有质问他为什么会来这里，沐阳一直为五年前没有在青离陪着他而耿耿于怀，会跟来这里一点都不奇怪。

    “我怎么不知道你是落文的属下？”唐枫停住了眼泪，诧异的看着跟自己同行了十天的人。

    “沐阳也是今天才知道你是青离的公主。”沐阳不无遗憾的说。如果早知道她的身份，他干脆就绑架了她，说不定到时候还能要挟青离，放了太子呢。不过看这样子，太子也未必会同意吧。他可没有忽略掉太子殿下看着这位公主时那宠爱的目光。自从太子回到紫幂，沐阳就发现他心中有了牵挂，他一直很好奇那个让太子牵挂的人是谁，到今天终于有了答案。说实话，沐阳有些失望，他本以为太子看上的人定是世间少有的奇女子，却不料居然是个刁蛮任性的公主。

    “喂，你那是什么表情啊！”唐枫注意到沐阳眼中的不屑，立即发难。

    沐阳不知道该怎么回答，只好闭口不言。

    “你们怎么会碰上？”苏落文为自己的侍卫解围。

    “我在路上遇到小贼，是你的属下救我的，然后发现我们目的地一样，就结伴同行了。”唐枫简单的回答。

    沐阳心中很不屑，什么叫就结伴同行啊，明明是这位公主缠着他，说什么也要跟他一起走，他摆脱不掉，才一起来的。不过要是没有这位公主，他倒不能这么快找到自家主子。

    “那你们怎么会知道我住在这里？”

    “我去找张品义啊。”唐枫得意的说，“太子哥哥到了这里，一定会找他，我们到将军府的时候，他正好准备出门，好在他还认识我，然后他就派人把我送来这里，自己匆匆的走了。”

    沐阳也就是在那个时候知道了她的身份，但是已经到了七江城，他再也没有机会绑架她了，只好陪着她来这里。

    现在苏落文已经明白了他们会一起出现的原因，他知道沐阳自己是赶不走了，至于唐枫，就交给唐啸来处理吧。他告诫两人，唐啸和自己都不想过早的暴露身份，他们只是张品义的好友，肖青和苏源，让他们在言行之中不要出什么纰漏。

    “放心吧。我保证不会有问题。”唐枫信誓旦旦的说，整天在皇宫里闷都闷死了，她早就想出来看看什么叫做危险的生活了，说实话，上次碰到那小贼的时候，她其实是很兴奋，只不过到后来，发现自己根本打不过人家时，才开始害怕的，好在有人出手救了他。

    “放心？你偷偷的溜到这里来，让我怎么可能放心？”带着怒气的声音从外面传了进来，唐枫立即躲到了苏落文的身后，下意识的吐吐舌头。太子哥哥向来是最疼她的那一个，但如果他发起火来，唐枫是真的害怕。

    苏落文不动声色的把他拉回身前，这一次，他跟唐啸一样的立场，唐枫绝对不能留在这里。

    瞪了苏落文一眼，唐枫慢慢的低下头，等感觉到熟悉气息到了身边，怯怯的喊了一声哥哥。

    “你还知道叫我哥？你偷跑出来的时候怎么不想想我是你哥？”唐啸气得语无伦次了，刚刚张品义赶到军营告诉他唐枫来了，他的第一反应是这丫头简直无法无天了，这是她能来的地方吗，于是丢下一众将领们，急匆匆的跑回来。

    唐枫抬起头想要反驳，却在下一秒愣住了，很快笑出声来：“哥，你的样子……好丑啊！”

    苏落文也轻笑出声，看来这一次，唐啸是真的生气了，居然忘了摘人皮面具，他们在家中向来不戴这个的，毕竟这里一共就只有五个侍卫，个个都是张品义的心腹，他们来之前就被告知这两个人呢的真正身份。苏落文笑着走到他面前，很自然的替他摘下那面具。目光停留在他的脸上，这家伙生气的样子居然有几分可爱。

    “你也跟着她胡闹？”唐啸不满的瞪他一眼。

    苏落文笑得很无辜。

    沐阳诧异的看着这两人的相处方式，直觉地感到不对，但究竟哪里不对，他也说不出来。

    “枫，跟我来，我找人送你回去。”

    “不要！”唐枫赶紧摇头，她好不容易来到这里，怎么可能就这样离开。

    “这里不是你可以胡闹的地方。白仪的军队随时可以打过来，这里随时都有危险，战争打起来，我不敢保证护你周全，枫，别任性，快走吧。”唐啸耐着性子跟她解释。

    “我不！”唐枫断然的拒绝，声音已是带了几分哭腔。 

    “你说什么？再说一遍？”唐啸眯起了眼睛。

    “我不！”依旧是斩钉截铁的拒绝，他们是兄妹，固执起来不分上下。

    “你为什么总是长不大？”唐啸上前一步，抓住她的手往外拉，“你已经十八岁了，怎么还这么不懂事？就算你不在乎自己的性命，如果别有用心的人绑架你来要挟我，你要我怎么办？你是青离的公主啊，不是普通人家的女孩。”

    沐阳总觉得这话听起来很别扭，眼中不自觉的带了几分尴尬。

    唐枫的另一只手狠狠的抓住桌子，哭喊出声：“我什么都不管，性命可以不要，国家可以不顾，我就是个自私的小女子。哥，你也知道我十八岁了，我从十三岁开始，就喜欢一个人，可是他却从我眼前消失了，整整五年不见人影，哥，你知道这五年我是怎么过的吗？我千方百计的破坏那些数不清的亲事，每一次成功之后，我却一点都不高兴，我躲在自己的屋子里哭，我不知道下一次还能不能躲过去，我不知道这辈子还能不能再见到他，我不甘就这么稀里糊涂的嫁给别人。一个月前，我无意中听说你带他来了这里，所以我偷偷的跑出来，我不管回去之后父亲要怎么惩罚我，也不在乎在乎在路上会遇到什么危险，我只是想要待在他的身边，听他抚琴，跟他说话，看看他的脸，我不是公主，我只是一个想跟爱人在一起的女人，哥，别赶我走好不好，我求你了。我保证不会让人要挟你，最多如果真的被人绑架……我自杀就是了。”

    房里的三个男人都震惊的看着她，唐啸慢慢的放松了手上的力道，回头看向苏落文，看到后者脸上跟自己的一样的心疼和愧疚，那个时候，他们都以为，枫对落文只是迷恋，分开了自然会忘却，但是现在……

    “哥，你不赶我走了是不是？”唐枫抱住哥哥，将满脸的泪水擦在他的身上，抬起头，满是期待的看着他。

    “枫……”唐啸抚摸着她的头发，“对不起，哥哥忽略了你，但是，这里真的很危险……”

    “还是不行吗？”唐枫一把推开唐啸，决绝的从怀中掏出一把匕首，抵在自己的脖子上。

    “枫……”唐啸和苏落文一起惊呼。

    “哥，你信不信如果你送我走，我会立刻死在你面前。”唐枫不再哭泣，反而笑了。

    “唐啸……”苏落文轻轻的喊身边的人。

    “我知道了。”唐啸的声音低沉而失落，“我不逼你，你留下吧。”

    听到自己最想听的话，唐枫任匕首从自己手上滑落，身体微微一晃，往地下摔去，这么短的时间内，经历了情绪大喜大悲的起伏变化，她的身体终于承受不住了。

    唐啸上前一步抱住她，把她送回内室休息。

    “出去请个大夫。”苏落文吩咐沐阳，然后自己也走进了内室。

    唐啸坐在床边，抚摸着妹妹的发丝，脸上说不出的心疼，原来，这五年来，痛苦的活着的不仅仅是自己和苏落文，还有这个傻姑娘。

    “啸……”苏落文蹲在他的身边，抓住他的手。

    “我不会放手！”唐啸的目光依旧在妹妹的脸上，“即使会伤害枫，我也不会放手。”

    “是我的错。”当初明明看出枫眼中的迷恋，却还是一味的纵容着她。

    “落文，怎么办？”他转头，望进他的眼中。

    是啊，怎么办，是任由唐枫这样继续爱下去，还是告诉她自己爱的人是唐啸，苏落文苦笑，无论哪一个，都必然会伤害这个单纯执着的女孩子。

    疏影的废话：我回来了，监考真的不是个好活啊，一站两个多小时，还啥时都不能干，郁闷啊！谢谢大家还在等我回来，鞠躬！
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十五章
章节字数：3202 更新时间：09-06-17 17:16
    唐枫的身体并没有什么大碍，只不过是因为长途跋涉劳累不堪再加上情绪激动，才一时承受不住晕倒的，大夫给她开了安神的药，唐啸喂她喝下之后，她好好地睡了一觉，傍晚的时候，终于睁开了眼睛。

    一直守在床边的唐啸立即问：“醒了，要不要吃点东西啊？”

    晕倒之前的记忆重回脑中，唐枫着急的再次表明自己的态度：“哥，我不会回青城。”

    “好了，我不会逼你回去了。”

    “真的？”唐枫激动想要坐起来，却被唐啸重新按回床上，这一次，他乖乖的躺下，甜甜的一笑，“哥，你真好。”

    “我先声明啊，如果你在这里给我捣乱，我一定打晕你，把你运回青城。”

    “你放心，我绝对不会捣乱的。”唐枫说完这话，不好意思的笑了。她会听话的，即使不听哥哥的话，也要听落文的话啊，想到这里，脸不由自主的红了，想开口问苏落文在哪里，却又怕哥哥骂，只好欲言又止。

    唐啸怎么会不知道她在想什么，心里暗叹一声，他们兄妹怎么就爱上同一个人呢！他无奈的摸了摸妹妹的头发：“枫，你有没有想过他……或许他对你……”

    唐枫的眼神黯淡了下来，她当然明白哥哥的意思，事实上，五年前她或许不懂，但是现在，回想起那些日子里苏落文对她的态度，怜惜是有，但绝对没有爱情，但是，她已经不能再回头，尤其是今天当着苏落文的面，说出那样一番话之后。

    “我知道。”她的眼神很快明亮起来，“就算他现在不喜欢我，我也无法放弃了，我相信总有一天我会打动他的。”

    “如果……”

    “哥，你究竟想说什么啊！”唐枫总感觉今天的哥哥总是吞吞吐吐地，一点都不像他的风格。

    “我是说如果他有爱人了呢？”唐啸狠狠心，终于一口气说完。

    唐枫的眼神又暗了下来，这个问题他不是没有考虑过，毕竟苏落文已经二十八岁了，这个年龄的人怎么可能从没爱过人呢。

    “我会把他抢过来的。”她坚定的说，“哥，你会帮我的，对不对？”

    唐啸无言以对，他什么都可以帮她，唯独这件事不行，就像他对苏落文说的那样，他不会放手，即使会伤害唐枫。他相信苏落文跟他是同样的想法，他们可以冲破那么多的困难在一起，没有理由为了唐枫放弃彼此。

    “哥？”

    “我已经吩咐人给你熬点粥了，不知道做好了没有，我去看看。”他避开妹妹的话题，起身往门外走去，没走几步，就听到了敲门声。

    “进来！”

    进来的是一个侍卫，他的手上拿了个托盘，上面放的正是一碗白粥。唐啸接过白粥，吩咐侍卫下去，然后重新回到床边，小心地喂妹妹喝完那碗粥。

    “再睡会儿吧，大夫说你需要好好休息。”

    “不要，我要去找落文。”唐枫撇撇嘴。

    “不听话？”唐啸挑了挑眉毛。

    “好了！我睡就是了。”反正只要住在这里，以后还怕没时间去缠着落文吗？唐枫这么想着，乖乖的躺在床上，或许是真的累了，很快，她就再次睡去。

    对不起，枫。唐啸轻轻的摸着妹妹的脸，小声的说。然后他起身，悄悄的出了房门。穿过门前那个花坛，在几棵柳树之间找到了苏落文，他正在坐在琴边发呆，这难得一见的表情让唐啸心中的那些烦躁和郁闷慢慢的消退。他走过去，坐到他的旁边。

    “枫醒了？”苏落文抬头看了他一眼。

    “是啊！”他叹口气，“我试探过她，她说即使你有爱的人了，他也会把你抢过来，而且，她还要我帮她。”

    苏落文笑了，只是眼中却没有一丝的笑意，这样执着的唐枫让他很为难。

    唐啸抓住他的手，轻轻的抚摸着：“我说你可不能被她抢走啊。”

    苏落文没有说话，只是紧紧的回握着他的手，他当然不会被抢走的，但是对唐枫也不能太过绝情，只能慢慢来了。

    “殿下……”张品义的声音穿过柳树传了过来，听上去有些着急，似乎有什么重要的事情。

    “品义，我们在这里。”唐啸松开苏落文的手，示意张品义过来。

    张品义很快就出现他们的面前，不停的喘着粗气，想来是一路疾驰而来的。

    知道他们一定有急事要谈，苏落文起身准备离去。

    “不，落太子，这次的事你应该知道的。”张品义低头喘了一会儿才开口，“顾梓夜攻下景谷关了。”

    “真的？”另外的两个人同时发问，这真是个好消息，攻下景谷关就意味紫幂的军队打入了白仪的内部，更何况景谷关和白仪的都城也不过相距两百里而已。

    “那个景谷关的守将也是白仪的名将，怎么会这么快失守呢？”唐啸转头看着苏落文，你手下的究竟是些什么人啊。

    “苏兄，你那个顾梓夜真是好将领啊。”张品义由衷的感慨。

    “行了，你就别卖关子，快说说怎么回事？”唐啸有些不耐烦了。

    “他用了一个奇计。”张品义慢慢把自己刚刚得到的消息说来。

    顾梓夜在半个月前就到了景谷关，在到达的第二天，就派人到景谷关下叫战，只是无论他们怎么挑衅，白仪的将士们死守着景谷关就是不出来，这一次，虽然没能一战，但是顾梓夜却趁机观察了景谷关的地形，确定如果硬攻，即使成功，紫幂的军队也会损失不少，这不是顾梓夜的战法。

    顾梓夜撤兵，当天晚上就派人到赤国的境内高价收购蜜蜂，众人疑惑不解，但是军令如山不得不从，那个时候，谁都不知道，正是这些小小的蜜蜂，帮助他们轻松的攻下了守备森严的景谷关。

    十天之后，派出去的士兵从各地收购了几百箱的蜜蜂。顾梓夜下令在攻城用的云梯顶部涂上蜂王蜜，而第一批攻城的士兵一定要从头武装到脚，随身带着驱逐蜜蜂的药物。

    剩下的事情就简单了，顾梓夜再次派人叫战，白仪的将士们依旧死守不出，这一次，顾梓夜下令攻城。全副武装的士兵们在箭雨之中前仆后继，将几十架云梯架在城墙之下，然后躲回安全的地方，就在白仪的士兵们疑惑不已的时候，成百上千只蜜蜂从天而降，它们被云梯顶端的蜂王蜜吸引，直冲城墙之上，白仪的士兵乍见这一群黑压压的小东西，心慌意乱，自然对他们发起攻击。受到攻击的蜜蜂们改变了目标，守在城墙之上的士兵们成了他们攻击的对象。

    蜜蜂的攻击当然不会置人于死地，但却会让人心生恐惧，白仪的士兵们连滚带爬的躲避着蜜蜂的攻击。顾梓夜就在这个时候下令攻城，做足了准备的紫幂士兵面对着忙于应付蜜蜂的白仪军队，自然轻松的攻进了景谷关，而一旦真正面对面的对决，人数是对方数倍的紫幂军队当然大获全胜。

    “好一个蜜蜂计啊，落文，你的手下还真是出了个奇计。”唐啸拍着旁边的树赞叹，毫不吝惜他的溢美之词，同时他的好胜之心再一次被激起，“品义，我们可不能落后啊，苏青的军队怎么样了？”

    “根据行程推断，明天就应该到了，我已经让驻军扎好营地，就等他们来了，就是不知道柏青什么时候能打到这边来啊。”张品义等得有些焦急了，“照现在这速度，估计要等到严冬了。”

    “别急，慢慢来，柏青也是只狐狸，一旦让他看出什么来，我们可就前功尽弃了啊。后天，你让苏青带着他的将领们趁夜到这里来一趟，我有话跟他们说。”

    “是！”张品义答应一声，退了下去。

    唐啸这才发现一旁的苏落文神情有些恍惚，走近一步，问：“怎么，打胜仗了还不高兴？”

    “不是，我在担心枫的事情。”苏落文回过神来回答。

    “别担心，总有办法处理的。”唐啸安慰他。

    苏落文点点头，心中想得却是另外一回事，顾梓夜攻下了景谷关，苏青的军队明日就可以到达七江城以逸待劳，唐啸你知道这意味着什么吗？意味着我们离战争又近了一步。当你发现紫幂军队进入青离境内的那一刻，你会怎么做？我不想看到你心碎的模样，但是却不得不这么做，你说过的，我们之间不需要有愧疚，因为我们首先是敌人，然后才是情人。

    啸，那个时候，你会不会后悔爱上我？苏落文看着面前的人，无声的问。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十六章
章节字数：2310 更新时间：09-06-18 19:15
    唐枫的身体第二天就完全恢复了，她开始按照自己的想法，整天缠着苏落文，对此，苏落文选择了纵容，只是相处时，刻意把握了尺度，让唐枫明白，现在的他跟五年前一样，依旧把她当成妹妹。唐枫本来就知道自己要打一场持久战，对他的刻意疏离也就不以为意了。

    苏青的军队第二天果然到了，只是考虑到军队中有不少士兵认识自己，唐啸并没有去军营中查探，而是一直等到第三天晚上，才在自己书房里会见了众将领们。

    那天晚上，苏落文特意躲进自己的房间中不出来，直到侍卫说他们都离开了，他才出去寻找唐啸，在即将到达书房的时候，看到有人从里面出来，他直觉地想要退开，却已经来不及了。看到对方的脸时，苏落文微微一愣。

    “落太子！”对方拱手为礼。

    “王将军。”苏落文回礼，没错，眼前的人正是曾经跟齐修一起带领着军队侵犯紫幂的王琪。那一次，他败在苏落文的手上，齐修却战胜了蒋惟春，挥兵直逼紫阳城，紫帝无奈，只好答应苏落文到青离为质。

    “落太子是找我们太子吗？他还在书房，王琪告辞了。”

    苏落文点点头，看着那有着挺拔身材的将军慢慢的消失在黑暗之中，这才重新迈步走向书房之中。

    唐啸正在研究地图，听到脚步声，抬头就看到了苏落文，立即站起身来走到他的面前，关切的问：“怎么还没有睡？”

    “天气炎热，睡不着。这是我来的路上，从厨房拿来的酸梅汤，喝一点吧。”苏落文将手上的托盘交给唐啸。

    知道他这么晚没睡，就是为了将这碗解暑的酸梅汤交给自己，唐啸的脸上露出幸福的微笑，他接过那托盘，放在旁边的桌子上，端起那碗酸梅汤一饮而尽。

    “哪有你这么喝的？”苏落文轻笑，想起自己初到青城的时候，这人也是这样糟蹋那上好的雨前龙井的，“好东西都被你浪费了。”

    “酸梅汤喝的不就是一个痛快吗？难道像喝茶那样细细品味？”

    “我就没见你细细的品过茶。你这个人，根本就跟斯文扯不上一点关系。”

    “谁说的？”唐啸把碗放回到桌子上，回身揽住他的腰，“你走了之后，只要我回到皇宫，都会住在落英院，让悠洛泡上一壶你最喜欢的雨前龙井，坐在你曾经睡过的床上细细品味，那种苦涩之中微微甘甜的味道总会让我想起你，为了那甘甜，即使忍受再多的痛苦，我都心甘情愿。”

    “笨蛋！”苏落文回抱着他，因他的话而感动不已，心里却很清楚，他们之间的爱情跟龙井根本就完全不同，龙井是苦尽甘来，只要忍受了最初的苦，必然会获得更多的甘甜。而他们，从一开始，就是痛苦的，最后也必然以痛苦结束。他们抛不开自己的身份，却又不由自主的被对方吸引，他们抛不下自己的骄傲，也不会认为对方会为了自己妥协，这样的两个人，又怎么会有甘甜的结局？这种痛苦的纠缠，怕是不死不休吧。

    “怎么？感动了？”唐啸笑着亲吻着他的唇角。

    “啊！”苏落文毫不隐瞒内心的想法，抱住他的脖子，冲着他眨眨眼睛。

    唐啸怎么能受得了这样的诱惑，唇用力的覆上他的，温润的舌探进的他口中探寻。

    苏落文抱住他的脖子，将身体的重量完全交付给他，缠着的他的舌尖轻轻的吮吸着，就是明知道这段爱情太苦，才会放纵自己去享受这为数不多的甜蜜。

    苏落文的回应令唐啸欣喜，他一手环住他纤细的腰身，一手拖住他的后脑，以便舌能够更深的进入他的口中，舔遍他口腔的每一寸领地。

    “嗯……”苏落文完全放弃了主动权，配合着唐啸的每一个动作，两个人的唇舌狠狠的纠缠，分开，再纠缠，再分开……

    喘息之声充斥着整个书房，身体热得要命，却是怎么都不想放开彼此，衣服在纠缠之中一件件的被脱下，唐啸将爱人压在床上，充满情色的目光打量着身下慢慢被情欲侵蚀成淡红色的身体，即使这些日子以来，几乎天天跟他在一起，他却总也看不够这具精瘦美丽的身体，每一天每一天，都想把他占位为己有，只有这样才敢确信他确实就在身边。

    “啸……”唐啸进入的时候，苏落文轻轻的呼喊着他的名字，被爱人充满的感觉很微妙，很疼但却很充实，有些羞耻却又有着难以抑制的满足，至少在这刻，他们可以抛下一切，完完全全属于彼此的……

    激情过后，唐啸把爱人抱进怀中，亲吻着他的脸，他的眉，他的眼睛，他是这样的爱他，恨不得永远把他困在身边，但是他却不能这么做，五年之前就很清楚，他的骄傲绝不会输给自己，宁愿丢掉性命，也不愿做折断翅膀的鹰，他们是同一类人，这才是痛苦的根源，如果他们中的一个肯放下骄傲，一切都会变得简单。但是没有了骄傲的苏落文，还是唐啸深爱着的人吗？

    “啸……”苏落文考虑了很久，终于还是说出口，“刚刚在门口……我碰到了王琪。”

    “啊。三年前，我重新启用了他。”唐啸知道爱人担心的是什么。

    “可他毕竟曾经是唐沐的人。”苏落文不想干涉唐啸的决定，但却不能不担心这件事情，“而辰亦风就在对方的军中。”

    “放心吧。”唐啸抚摸着他的发丝，“我了解他，他或许曾经对我不满，但却绝对不会背叛国家，更何况，三年前，他走投无路的时候，我出手助他，提拔他，他不会对此无动于衷的。我敢用他，就确定他不会背叛我。”

    苏落文轻笑：“你啊，果然够自负。”

    重用曾经与自己为敌的人，需要的不仅仅是胆量，还有气度，只有心胸宽广的人才能抛开那些个人恩怨，一切以国家的利益为先，在这一点上，唐啸要比阮彰强得多。

    “等着瞧吧，落文，只要柏青敢到这里，我一定要他铩羽而归。”唐啸的眼中闪烁着凌厉的光芒，胆敢进犯青离领土的人，他绝对不会轻饶。

    苏落文点头，他相信唐啸一定可以做到。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十七章
章节字数：3626 更新时间：09-06-20 18:04
    就像张品义曾经预测的那样，他们这一等就等了半年，由酷暑直等到严寒，柏青的军队终于到达了七江城，驻扎在离七江十几里外的平地上，他们这一路打来，虽然也经历过顽抗，但总体上来讲还是很顺利的，八个月的时间内，接连攻下青离五座城池，俘虏敌人守军五万人，这是个惊人的数字啊。当然这要个归功于辰亦风对青离军事布防的熟悉，还有大部分青离守军的临阵脱逃。

    扎完营地，柏青就把辰亦风招进了自己的中军营帐，拍着他的肩膀哈哈大笑：“辰兄弟，这一次你可是头功啊，如果可以成功的攻进青城，本座一定奏请皇上好好封赏你!”

    辰亦风微微一笑，只是这笑容之中却只有苦涩，再也不见当初的温柔与平和，背叛自己的国家，勾结外敌引狼入室的人，还谈什么功劳，说什么封赏。无论这一次成功与否，他辰亦风在历史必然会留下千古的骂名。但是他不在乎，他本来就不是个有远大抱负的人，逼着自己不停的变强只不过是想一直待在唐沐身边陪着他帮助他，国家、责任甚至自己的灵魂他都可以抛弃，他可以不在乎逃亡的生活，但是他不能不去想被囚禁的唐沐。他不知道那个被折断翅膀的雄鹰如何能够在那个狭小的院落生活下去，他不知道这五年中，他被孤独折磨成什么样子，每当想到唐沐，他都心痛的恨不得立即死去。但是他不能，他要见他，要救他出来，他要改变他们的命运，哪怕永远背负着骂名。

    “多谢柏将军，但是亦风不要封赏，亦风只希望白帝还记得答应过亦风的事情。”辰亦风淡淡的说。

    “哈哈……瞧我这记性，居然忘了辰兄弟是个重情义的人，说实话，本座很佩服你啊，这种情况下还在想着旧主的人并不多，你放心，皇上一言九鼎，到时候，一定会救出你的大皇子。”

    “那亦风就多谢了。”

    “来吧，兄弟，我们来看看这七江城要怎么攻。”柏青说着率先走到了地图旁边，“我的探子说，苏青带着十万军队守在这里，后面还有更多的援军，只怕很难攻下来啊。”

    “苏青会死守七江城是有原因的，毕竟这里易守难攻，是个天然的屏障，只要能够轻松的攻下这里，剩下的就容易的多了，看来，他们是准备孤注一掷了。”辰亦风也走到地图的旁白，跟柏青一起看着。

    “是不太好办啊，七江城三面环水，想必这里的水军一定很强。”

    “没错，这里守军将领是唐啸的心腹，亦风离开青离的时候，这里的水军就初具规模了。”

    “我们的水军反而不是很强啊。”柏青叹息，“河面离城墙只有几丈远，要真打起来，只怕我们一出现水面上，首先迎接我们的就是箭雨和飞石。更何况这种寒冷的天气，实在不适合水战。”

    “水战倒也未必，再过几日就进入三九了，那个时候七江河面会结起厚厚的一层冰，”辰亦风指着地图说，“那个时候，他们水军的优势就不在了。”

    “好极了!”柏青再次拍拍辰亦风的肩膀，“只是他们守，我们攻，要想攻到城下本来就不容易，更何况冰面不一定能够承受这么多士兵的力量，万一，他们在冰面上做手脚……”

    这个问题，辰亦风也想过，只是到目前为止，他还没有想出具体的方法来应对，回头看看柏青一脸轻松地样子，知道他可能已经有了对策，于是说：“将军可有什么想法？”

    “亦风，探子说苏青军中有一个将领叫做王琪，曾经是你们的人……”

    “王琪？”辰亦风皱眉，他不是五年前因为兵败紫幂的事，被皇上革职了吗？也正是由于这个原因，唐沐才会在最后的对决中轻易失败的，怎么会出现在这里呢？

    “对，王琪，我听说他以前跟你一样，对大皇子可是忠心耿耿啊。”

    “将军的意思是……策反？”

    “没错。辰兄弟果然聪明。”

    辰亦风低头沉思，王琪曾经是唐沐手下的第一大将，而他之所以能够由一个默默无闻的士兵成为一个将军，都是靠了唐沐的提拔，对此，王琪很是感激，曾经发誓这辈子都会追随唐沐左右，绝不背叛。虽然不知道他为什么会重返朝廷，但是如果是他的话，策反或许可行。

    “那将军就让亦风试一下吧。”

    “好兄弟，你放心，本座一定会帮你救出大皇子。”

    辰亦风微微一笑，是啊，一定要救出唐沐，这已经是他活在这个世界上唯一的目的了，沐，我真的……好想见你。

    自从白仪的大军打到七江对岸，唐啸几乎没有时间回自己的小院，整日带着那张面具跟将领们一起商讨敌情，计划对策，查看军队的训练，这一日下午，终于找了个时间溜回家。想到马上就可以见到苏落文，心里就满是抑制不住的兴奋，算起来，他们已经有五天没有见了，还真是想他呢。

    回到家中，他想也没想直奔苏落文的房间，推开门的时候，脸上的笑容却多了几分苦涩，那个他心心念念的人此刻正坐在桌旁读书，而自己那个任性的妹妹则坐在一旁看他，眼中是毫不掩饰的痴恋。这半年来，对于唐枫的问题，他们始终没能处理好，他们谁都不想伤害她，于是同时选择了隐瞒，但是，每次看到他们在一起温馨的场景，唐啸总是免不了吃醋，虽然明知道这醋吃得很没道理。

    “唐啸！”听到推门声的苏落文抬头看到他，眼中满是惊喜，这惊喜让唐啸的心情稍稍回暖。

    “哥哥！”唐枫却是不满的嘟起了嘴，为什么哥哥总是打扰她跟落文独处的时间呢。

    “枫，你先出去，我跟落文有话要说。”唐啸的目光终于转到妹妹的脸上。

    唐枫更加的不满，每次都是这样的，她甚至怀疑哥哥是故意不让他们在一起，为什么？又是因为什么对立，什么责任吗？为什么他们总是要顾虑这么多，喜欢就在一起，这不是很简单的事情吗？

    “我不。”唐枫很干脆的拒绝。

    “枫？”唐啸没想到会得到这样一个答案，询问的目光看向苏落文，后者向他微微的摇头。

    “哥哥有什么事，等一会儿再说吧。”唐枫体贴的为苏落文倒了一杯茶，“落文，尝尝我泡茶的技艺有没有长进。”

    苏落文浅酌一口，细细的品味，很久之后，才开口：“水的温度还是有些偏高，不能用滚烫的热水，那样茶的味道会被破坏的。”

    “是吗？”唐枫拿起苏落文的杯子，想要喝一口尝尝，却不料，有人直接从她的手上抢过杯子，一饮而尽。

    “这一路匆匆赶来，渴死我了！”唐啸将杯子放回桌子上。

    苏落文的唇角微微上扬，这个唐啸啊，醋劲儿还真大。

    “哥哥！”唐枫跺脚抗议，桌子上那么多杯子，哥哥怎么就偏抢这一个，这可是落文用过的杯子啊。

    “怎么了？”唐啸瞪大了眼睛装糊涂，“你要喝水吗？哥哥再给你倒一杯就是了。”

    见唐啸拿起另外一支杯子倒茶，唐枫的脸色更加难看。

    “好了，枫，先出去吧，一会儿我去找你，泡茶给你喝。”苏落文终于忍不住开口。

    唐枫依旧有些不情愿，但是想到一会儿可以喝落文泡的的茶，终于还是出去了。

    确定妹妹已经离开，唐啸凑到爱人的耳边抗议：“为什么不给我泡茶？”

    “浪费！”苏落文轻笑，“你能分辨出茶的好坏吗？”

    仿佛想要惩罚他，唐啸轻轻的咬了一下他的耳垂，惹得落文的身体微微一颤。

    “别最好别招我！”苏落文抬起头，威胁他。

    这一次，唐啸乖乖的放开了他，他很清楚继续下去的结果是什么，但是今天，他真的太累了。他坐回到落文旁边的椅子上，头枕在他的腿上。

    苏落文看出了他的疲惫，不再说话，轻轻为他按摩，帮助他放松身体，房间里面很安静，唐啸闭上眼睛，静静的享受着爱人的温柔，用心感觉他温暖的手，如果可以这样单纯的在一起，没有国家，没有责任，没有对立的身份，那该是多么快乐的事情。他再次想起很久以前的那个无解的问题，为什么你是苏落文而我是唐啸？

    “落文……”他轻轻的喊他。

    “嗯！”

    “今天，有个白仪的密探试图说服王琪背叛，王琪把人交给了我，我在众人面前杀了他示威。”

    苏落文没有说什么，他明白唐啸只是说给他听，而不是需要他的意见。

    “你怎么看柏青迟迟不攻城这件事情？”唐啸睁开眼睛，看着他。

    “他在等，等三九寒冬，七江结冰，这就等于架空了你的水军。”苏落文并没有停下手上的动作。

    “我也这么想，他倒是沉得住气，你们紫幂的军队可是已经逼近他们的白延城了？”

    “柏青这个人不会贸然行动，除非他有足够的把握，不然他不会出兵的。”

    “那我就只能陪着他等了！”唐啸叹口气。

    苏落文俯下身，轻轻的亲吻他的唇角，一下又一下，只是纯粹的安抚，不带有任何情欲色彩。

    “啸，答应我，真正打的那一天，让我陪在你身边。”

    唐啸望进爱人深情的眼眸之中，从他们来到这里，他就不曾过问战争的事情，但是真正要打起来，他始终是担心着自己的，只有呆在自己身边，才能让他安心吧。唐啸的心中满是温柔的感动，他抱住他的头，献上自己的唇。

    唇齿交接之间，苏落文听到爱人的回答：“好。”

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十八章
章节字数：2636 更新时间：09-06-22 17:55
    时令已经进入了三九，天气变的寒冷了起来，七江周围的树早已经掉光了叶子，树枝在凛冽的寒风之中备受摧残，士兵们都穿上了厚厚的棉衣，但依旧无法抵挡那刺骨般的冷冽。七江如辰亦风预料的那样结了厚厚的一层冰，即使几千人同时踩上去，冰面也可以承受得了。在这种条件下，张品义辛苦训练出的水军没有了用武之地。

    猜到对方心思的唐啸，命令青离的士兵们分批到冰面上训练，在那样的地方，别说要舞刀弄枪，就是连平稳的站立都很困难，士兵们不停地摔倒，却没有一个人抱怨过什么，因为这一场战争他们是为了自己的父母妻儿而打，只有胜了，才能够保家人的平安，他们或许不懂什么叫做国家大义，但他们却不想让家人置身于白仪的铁蹄之下。

    面对这样气定神闲的对手，柏青却满是焦躁不安，他跟他们不一样，他等不起，他知道紫幂的军队已经到了白延城下，而他们年轻的皇帝太自负，他相信自己能够保住白延城，也相信柏青能够替他攻下青离。但是柏青却不敢这么乐观，因此，他必须尽快攻下这里，然后再作打算。

    柏青召集了军中的将领商议，决定偷袭。

    精锐勇士，由副将武清率领着，潜伏在七江旁边的山坡上。

    午时过后，七江城的城门打开，几千名青离的士兵们拿着兵器列队而出，踏上了光滑的冰面。

    武清静静的趴在山坡上，等青离的士兵们全都踏上了冰面，他轻声的命令：“弓箭手，上。”

    第一组弓箭手拉满了弓弩，箭羽从他们的手中飞出，直冲向冰面上的青离士兵们，毫不知情的青离兵被打了个措手不及，有人中箭，惨叫一声，摔倒在冰面上，他身边的人被他一拉，也同时摔了下去。

    武清的弓箭手换了一组又一组，无数支箭冲着冰面而来，越来越多的青离兵中箭，惨叫，摔倒，然后再也无法站起来，冰面很快被染成了红色，怵目惊心的红色。士兵们开始混乱起来，他们知道敌人所在的位置，只是那样的距离岂是他们手上的兵器能够到达的地方，于是，有人气急败坏的往前冲，想要为自己的同胞们报仇，有人却胆怯了，转头往回跑……

    这是一场单方面的屠戮，武清的士兵们甚至没有露面，就让青离兵血染七江，场面上越来越混乱，嘈杂的脚步声撼动了冰面，冰面的裂纹越来越大，终于有人失足落水，冰冷的江水立即将他包围，他甚至还不急呼救就沉入了江底。

    “撤，全都给我撤回去。”青离的将领仿佛到此时才清醒过来，招呼着自己的士兵，于是所有人争先恐后的往江边逃，有人摔倒了，然后更多的人踏着他的身体逃命……

    武清满意的看着江面上的情况，弓箭手依旧在不停的轮换，数不清的箭飞过去直到那些逃命的人离开了弓箭的射程，他挥挥手，只说了一个字“撤。”

    这一战，青离惨败，三千士兵逃回城中的只有五百人，而白仪却没有损失一兵一卒，他们只是射了几支箭而已。

    武清偷袭的时候，唐啸正在家中跟苏落文下棋，他的黑棋有一片被苏落文的白棋重重包围，眼看就要丢掉那块阵地，再无生机，他的手中拿着另一枚棋子，毫不犹豫的伸向白棋的包围圈中。

    苏落文的手就在此时伸出，阻止他准备落下的棋子，他的目光带着几分责备，几分怜惜，直直的盯在他的脸上，郑重的问：“你确定？”

    “为什么不？”唐啸皱皱眉头，“牺牲了这些棋子，我就盘活了整个棋局。”

    “可是这一片……”苏落文指指被自己包围的大片黑棋，“牺牲太大了。”

    “他们不会白白牺牲的。”唐啸的目光看向空中的某个点，带了几分空洞，喃喃的重复着，似乎是在告诫自己，“我绝不会让他们白白牺牲。”

    然后他推开苏落文的手，将那枚黑棋放在了他预定的位置，那一片为了大局而被丢弃的棋子，因此而彻底阵亡。

    苏落文仿佛不认识他般的看着他面无表情的脸，很久之后，才开口，“我以前就知道你狠，但直到今天才能够亲眼目睹。”

    “失望了？”唐啸将目光移开，不去看他的眼睛，他知道此刻那里一定不会是赞扬，苏落文怎么可能认同他的做法！

    苏落文伸手握住他，另一只手贴上他的脸，强迫他看着自己：“不，我没有资格对你失望。”

    为了大局而牺牲棋子们，他不是也常做这样的事情吗？他将自己手下最能干的密探们一个个的派往敌人的身边，让他们的生命时时刻刻处在危险之中，同样也是不顾及他们的性命安危，这样的做法，跟唐啸有什么区别，又有什么资格责备他。这或许是所有上位者的通病，拿人命当做工具，只要最后能够成功，不去在乎会死多少人。他和唐啸也始终不能摆脱，从小所受的教育决定了他们思考问题从来都只是从大局出发。

    “落文……”

    “太子殿下。”张品义的声音从屋外传进来，打断了唐啸的话。

    “进来吧。”唐啸命令属下，心中对他的来意已经有了几分预感。

    “殿下。柏青让人偷袭我们在冰面上的士兵。”张品义的声音听不出任何的慌张，仿佛早已经猜到。

    “结果呢？”唐啸的声音也很平静，但苏落文却看到他的手微微的颤抖了一下。

    “三千名士兵只逃回五百。”

    “我知道了，你下去吧。”唐啸挥挥手让张品义离开，拿起另一枚黑色的棋子，想了一下，落下，整盘棋果然因为此举而盘活，他抬头看着苏落文，坚定的说：“我会赢的。”

    苏落文点头，他相信他会赢，但他不信他像表面上这样无动于衷，那是两千多条生命，在他们身后的是两千多个家庭啊，他不信唐啸是这么冷血的人。他站起身来，走到旁边的桌子上，那里有一壶酒，刚刚他们就在那里对饮。他拿起那壶酒，走回到唐啸的身边，倒了一杯递给他。

    唐啸接过那杯酒，看了好一会儿，终于站起身来，恭恭敬敬的冲着士兵们丧命的方向举起酒杯承诺：“我唐啸一定会赢下这场战争，你们就安息吧。”

    他将杯中的洒在地面上，祭奠那些新添的亡灵们，他对他们深感愧疚，但是却绝不后悔自己的选择，要想成功，必要的牺牲是不可避免的。他始终坚信这一点，即使会因此而罪孽深重。

    苏落文始终站在一旁默默的注视着他，为他将空了的酒杯蓄满，直到看他撒完第三杯，才慢慢的开口：“既然决定了，那就丢掉那些无关紧要的愧疚吧。”

    “落文……”唐啸将头靠在他的肩膀上低语，“谢谢你。”

    “笨蛋！”苏落文揽住他的腰轻叱，已经没有办法回头了，无论是他还是唐啸，他们的身上都背负太多人的生命，他们都无法对此无动于衷，因此他们有责任为了这些死去的人而活，这是谁也无法改变的现实。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第十九章
章节字数：2847 更新时间：09-06-24 17:47
    夜已经深了，没有星星，也没有月亮，白仪的营地笼罩在一片黑暗之中，静悄悄的，只是偶尔可以看到巡逻的士兵。

    柏青慢慢的走出中军营帐，仰望着黑暗的天空，心里不停的叹气，刚刚他得到消息，紫幂的军队在顾梓夜的带领之下，强行攻打白延城，白帝亲自登上城楼指挥战斗，虽然打退了敌军，但是自己一方也伤亡惨重。

    他很想立即下令撤兵回京城，他了解自己的主子，那个固执自负的人绝对不会在这种时候给他下撤兵的命令，更何况，从七江到白延万里之遥，他已经不可能赶回去了，只希望这一次，赢的依旧是那个人。而对自己来讲，最重要的就是打下这七江，消灭青离的主力，那么即使皇上真的败了，只要他还能出白延城，他们就有东山再起的机会。

    他微微皱眉，考虑着战斗的策略。五天前的那次偷袭，他们不费一兵一卒，杀了青离一个措手不及，但是从那之后，七江城的大门就紧紧的关闭，他也曾经试探性的派兵强攻，但是他们一踏上七江，对方城楼上的弓箭就会密集射来，根本没有任何突进的方法，他只好下令撤退。再这样耗下去，先撑不住的一方一定是自己。

    空气中传来了轻微的响动，柏青警觉的抬头，看到一个黑色的影子一闪而过，他直觉的想要喊士兵追击，却在同时看到另一个熟悉的身影冲着做了个追的手势，那是辰亦风，柏青微微思索，纵身追了出去。

    三个人很快就出了军营，到达一个小树林时，最前面的那个黑衣人停了下来，辰亦风和柏青也相继赶到，在黑暗之中盯着那个引他们出来的黑衣人。

    “辰公子。”黑衣人摘下蒙面用的黑巾，露出一张年轻的脸。

    “张元？”这张脸，辰亦风很熟悉，他是王琪的副将，跟了王琪至少十年，曾经，他们经常在一起切磋武功，但是现在，也已经五年不见了。

    “张元？”柏青很显然也听过这个名字，“你引我们到这里是什么意思？”

    “我是什么意思，柏将军在知道我身份的时候应该就猜到了吧。”张元的声音不卑不亢。

    “别跟我卖关子！说清楚。”柏青保持着自己一贯的强势。

    “柏将军，让我跟他说。”辰亦风了解张元的脾气，典型的吃软不吃硬，他阻止了柏青，自己走到张启的面前，“张元，是王琪让你来的？”

    张元冷笑，那笑声之中却有着说不出的苦涩：“哈哈，将军……将军被打了四十军棍，关进大牢了！”

    “这，这怎么可能？”

    “哼！还不是被你们害的！”张元依旧冷笑。

    辰亦风疑惑的看着他，被他们害的？这更不可能了，他们派去游说王琪的人已经被青离的主帅苏青下令斩首示众，王琪应该是立了大功，怎么可能因此受到牵连，难道，是别的事情？

    “怎么，你们的探子没有告诉你吗？”张元从始至终都没有给他们好脸色，“当日，你们偷袭我们，那一天带队训练的人正是王将军。事后，因为这次惨败，将军被罚四十军棍，还被剥夺了权利，关进大牢。”

    “这……”辰亦风终于明白了事情的真相，这些天来，七江城加强了戒备，白仪派出去的密探已经很久没有消息传回来了。

    “四十军棍？关进大牢？”柏青终于找到了说话的机会，“你们青离的军法也未免太严酷了吧！”

    “军法？什么军法？”张元又一声冷笑，仿佛无法抑制住怒气一般，拳头狠狠的砸在旁边的树上，“苏青那个老匹夫，根本就是公报私仇，总一天，我张元一定会手刃他。”

    辰亦风了然，没错，以前苏青和王琪就是死对头，他们都是青离的名将，本来就有些自负，看对方不顺眼，又分属于不同的主子，因此在很多事情都有摩擦，两人交恶在青离朝堂上从来都不是秘密。

    “他们还是相互看不顺眼？”

    “何止不顺眼。三年前，苏青对将军重回朝廷这件事情百般阻挠，后来，太子力力排众议，让将军重新带兵打仗，可是苏青那个老混蛋，仗着自己位高权重，处处刁难将军，这一次，还主动提出让将军跟随他打仗，我从一开始就知道他没安什么好心，可是将军碍于职位比他低许多，只好隐忍他。处处谨慎，甚至讨好他，我从来没见过这么窝囊的将军，还因此跟将军吵了几次……”张元的拳头再次狠狠的砸向旁边的那棵树，“可是，那混蛋居然这样整将军……我要杀了他，要杀了他！”

    柏青一直静静的看着张元，看他说到最后，两眼放光，全身都是浑然而成的杀气，紧握的双拳颤抖着，歇斯底里的呼喊几乎已经接近疯狂。

    看到张元这样子，辰亦风心中很难受，他轻轻的走到他的身边，握住他的双拳安慰：“张元，冷静点。”

    “我怎么冷静，照这样下去，他一定会找个借口杀了将军的，我怎么能够眼睁睁的看着将军死？”张元的身体不由自主的颤抖，也不知是因为害怕还是因为愤怒，他紧紧的抓住辰亦风的手，然后突然跪在地上，语气也慢慢的软了下来，“我已经走头无路了，辰公子，请你救救将军。你要我做什么都可以？请你把他救出来。”

    辰亦风一边扶起接近崩溃的张元，一边回头看柏青，这样重大的决定，他做不了。

    柏青静静的看着眼前的青年，那个刚刚不卑不亢现在却失控痛哭的青年，再看看一脸痛苦的辰亦风，心中冷笑，真是痴儿，青离的人都这么重视感情吗？为了一个人可以背叛国家，背叛自己的信仰甚至灵魂，柏青永远也无法理解这种感情，他也不想理解。

    “柏将军？”辰亦风见他不说话，轻喊他的名字。

    柏青走到两个人的身边，定定地看着张元：“什么都肯做？”

    张元的情绪稍微平静了一下，他抬起头，直直的与他对视：“是。只要能救出将军。但是，柏青，你记住，在那之后，他会想尽一切办法杀了你。”

    看着青年坚定的眼神，柏青先是愣了一下，随即哈哈大笑，真是个有趣的人，为了救自己的将军，不惜背叛国家，投靠敌人，内心却对这样的自己痛恨不已，所以无论如何也要杀了入侵自己国家的人吗？人是不是总是这么矛盾？是不是总会因为这样的矛盾而痛苦？

    “好，很好。我等着你，但是现在……”他从怀中掏出一张随时带着的七江城的地图，“告诉我，你们的粮草在什么地方。”

    张元盯着那地图看了很久，然后将目光移开，看着七江城的方向发呆，黑夜之中，柏青看不到他的眼神，但他很确定，那里面一定是复杂和痛苦，他也并不催促，只是静静的站在那里等待。

    终于，张元收回了目光，仿佛害怕自己后悔一般的，飞快的指向地图上的某个点。

    “很好。”柏青满意的收回地图，“现在你可以回去了，我会再找你。”

    张元的目光再次盯在柏青的脸上，狠狠的说：“你最好保证你能够救出将军，不然……”

    他没有再说下去，因为突然想到自己没有任何东西能够威胁他的。

    柏青看出了他的心思，微微一笑：“你放心，我会救出你的将军，另外，我欢迎你来取我的性命。”

    张元再次瞪他了一眼，转身消失在黑暗之中。

    柏青依旧微笑的看着他离去的背影，心中暗想，人果然是不能有弱点的，有了弱点的人就会变得愚蠢，而感情无疑是人最大的危险。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第二十章
章节字数：3481 更新时间：09-06-27 18:40
    第二十章

     柏青一直在等自己派去潜伏在七江城的探子回来，向他求证张元所说的话，然后安排下一步的作战计划，但是他的探子始终没有回来，看起来，七江城是真的加强了戒备，五天之后，他再也坐不住了。重新派出了五名探子，这一次，他派出的是经过特殊训练的死士，要求他们用尽所有的方法潜入七江城中，一天之后，这五人之中的四个被杀，尸体挂在城楼上示众，看到这一切的柏青心中稍稍安慰，这至少说明，还有一人成功的潜了进去。

     又过了一天，七江城的西南燃烧起了熊熊大火，火光冲天，染红了西南的天空，也点燃柏青心中那股必胜的信念，他冲着那大火放声大笑，周围的士兵们都用惊讶的目光看着自己的主帅，他们从来没有见过这样失态的主帅。

     那把火自然是那唯一活下来的死士放的，失火的地点当然不是青离的粮仓，柏青是个久经沙场的大将，他不会傻到轻易地打草惊蛇，让对方有所防范，那火只是一个信号，证实张元所说的一切都是事实的信号。

     现在，他望着那渐渐熄灭下去的火光，心中的那团火却越烧越旺，那是势在必得的信念，只要攻下七江城，剩下的仗就好打了。

     “现在，你相信张元了吧。”辰亦风站在他的旁边，跟他一起看着那火，却无法跟他拥有相同的心情，他知道这意味着自己离那个人又近了一步，天知道他有多想见他，这五年以来，他几乎每个午夜都会被噩梦惊醒，梦中的唐沐身上满是伤痕，刺眼的鲜红从那无数个伤痕之中慢慢的滑落，他几乎看不清他的模样……每一个，每一个晚上，辰亦风都会被这样的噩梦惊醒，然后再也无法入睡，如果不是当初答应过唐沐无论如何要活下去，他早已经结束自己的生命，摆脱这无穷无尽的折磨了。

     终于有一天，想见唐沐的心超越了一切，于是他抛弃了自己的灵魂，只身进入白延城，投靠阮彰，他告诉阮彰，他会帮他们打到青城，而他的条件只是跟唐沐一起离开。

     现在，离那个被囚禁的人越来越近，他的心情却越来越低落，看着自己同胞的鲜血洒满了整个青离大地，他知道自己的罪孽有多深重，恐怕用几生几世都无法偿还，他甚至想过连唐沐都不会原谅这样的自己，但是，无所谓了，他只想不想看到那个人被折断了双翼，他只是想放他自由，哪怕这样做的结果是失去他，甚至死在他的手下。

     柏青转头看着辰亦风，他的眼中满是凄凉和痛苦，拳头紧紧的握起，身体轻微的颤抖着，柏青很清楚他在想什么，微微一笑，他说：“你们青离的人都这样重感情吗？真希望唐啸也是如此，那样的话，我们岂不是很容易成功？”

     辰亦风从自己的思绪之中回神，唐啸吗？他不知道，他记得曾经唐沐告诉过他，唐啸似乎看上了那个紫幂的苏落文，但是现在想来，那或许只是他们的计策罢了。

     “我可不记得唐啸有什么爱人，他甚至至今都没有太子妃。”当年那个倒霉的女子死去之后，唐啸并没有表现出怎样的悲伤，“你的这条路恐怕行不通啊。”

     “没关系，就算是真刀真枪，我也会战胜他。”柏青从来都不缺乏信心。

     “将军……”一个士兵匆匆忙忙的跑过来，声音慌张不安，虽然已经是三九天，但是他的额头上却满是汗水，不知道是因为紧张还是因为跑路的缘故。

     “什么事，这么慌慌张张的，成何体统？”柏青皱起眉头呵斥，这个士兵他认识，是他派去运粮的千夫长

     “将军，我们……我们……”士兵连说了好几个我们，“粮草被劫！”

     “什么？”柏青瞪大了眼睛，不可置信的看着面前的士兵，手不自觉的握住了挂在腰间的宝剑，“什么人干的？青离的士兵？”

     士兵战战兢兢的看着自家的将军，双腿发抖，终于支撑不住，跪在地上，深深地低下了头，不敢看那个眼睛充血的将军，然后用颤抖而轻微的声音说：“不……不知道……他们……穿老百姓的衣服？”

     “多少人？”

     “一百人……左右！”士兵的声音更低，几乎听不到。

     “一百人？”柏青怒极反笑，只是那笑声之中却满是愤怒与冷冽，“好，很好，你们五百多人，居然打不过一百人……”

     士兵听到那样的笑声，早已经吓得趴在地上，不停地说：“将军饶命……饶命啊，将军……”

     柏青握着宝剑的手微微一动，剑已经出鞘，在那士兵发出惨叫之前，一剑刺进他的心脏。

     辰亦风始终面无表情的看着这一切，见到了那么多同胞的鲜血，对于死亡，他早已经变得麻木。

     柏青收回宝剑，旁边有士兵将尸体拖了下去。

     “现在要怎么办？重新派人去运粮？”

     柏青低头沉思，为防万一，他们把大部分粮草都放在了前一个城中，每隔十天运送一批，现在他们的存粮仅够支持三天，而重新派人运粮，一来一回需要十天的时间，怎么算都不够，如果劫粮的事是苏青派人做的，那他一定会在他们断粮的时候发动攻击，到时候……柏青深深地吸了一口气：“有办法联系张元吗？”

     “你是想……”

     “对，在那之前，打下七江城就好了。”

     “但是这也太仓促了！”辰亦风并不赞同。

     “或者，你有更好的办法？”柏青转头看着身边的人。

     辰亦风沉默了很久，终于回答：“好吧，我会联系他，但愿他还能出来。”

     “他必须能出来。”柏青闷闷地说。

     

     深夜，有风吹过，辰亦风站在营地门口，他已经站了很久了，一个时辰前，他发出一个信号，是那天他跟张元约好的信号，他们也说过不到万不得已不能用这个信号，但是现在已经到了万不得已了。

     天气很冷，但是辰亦风好像没有感觉到一般，他只是静静的站在那里。

     不知过去了多久，空气中传来微微的响动，一个黑色衣服的人轻飘飘的落在他的身边。

     “你来了？”

     张元没有说话，只是狠狠地瞪着他，即使在黑夜中个，辰亦风也能够感觉到他眼中的愤怒与鄙视。

     “你恨我？”辰亦风的声音听不出任何的情绪。

     张元依旧没有理他，只是冷哼一声。

     “张元啊，”辰亦风轻笑，“你有什么资格恨我？你不是在做着跟我一样的事情吗？”

     张元微微一愣，直觉的反对：“我是为了救将军。”

     背叛国家的大罪，谁也不愿意背负。

     “我也只是为了救唐沐。”辰亦风依旧是轻笑，笑容之中却满是苦涩。

     但是为了自己生命中那个最重要的人，我宁愿抛弃良心，出卖自己的灵魂，你跟我难道不是一样的人吗？

     张元沉默了，很久之后，才慢慢的开口：“要不苏青那个老匹夫公报私仇，我怎么会……”

     “张元啊，做了就做了，何必为自己找借口，你以为这样想就可以得到救赎吗？别天真了，不管为了什么，我们都是青离的罪人。”

     “罪人？”张元喃喃的重复着这个词，“是啊，你说的没错，罪人，我们都无法回头了。”

     两个人都沉默着，黑暗之中，不约而同的望向青城的方向，很久之后，辰亦风说：“你是守南门的吧。”

     “是！”

     “那么后天子时，在城墙上换上你的心腹，然后看到我的信号就打开城门。我保证会让王琪毫发无伤。”

     张元又沉默了很久：“也不要伤害无辜的百姓们。”

     “啊，这是我当初决定帮助白仪时，提出来的条件。”

     不伤害那些无辜的百姓们，这是他唯一能够为青离做的了，就算是聊以自慰吧。

     “我知道了。还有，告诉柏青，如果我不死，总有一天，我会杀他。”张元丢下这句话，纵身离去。

     辰亦风望着他消失的地方苦笑，就算杀了柏青又能怎么样呢，能够抹杀你曾经背叛的事实吗？张元啊，我们都已经无法回头了呢。

     “这小子的个性，我倒是蛮欣赏的。”

     柏青的声音从身后传来，对于他出现在这里，辰亦风并不觉得奇怪，他始终不完全相信他，这一点，他很清楚。

     “柏将军放心了？”

     “辰兄弟说什么话啊，我怎么会对你不放心呢。”柏青豪爽的笑着。

    辰亦风不置可否，目光再次望向青城的方向，沐，如果你知道我做了什么，你会怎么办？会像张元这样恨我吗？还是会杀了我？已经没关系了，我只是想要见到你，哪怕只是一眼。他静静的闭上眼睛，却无法阻止眼泪在黑暗之中无声地滑落……

    叶子的废话：最近一直在写过度的章节，可能大人们觉得有些罗嗦了，但这也没有办法的事情啊，好在就要结束了。

    不过，过度结束之后，大概又要开始虐了，请看文的大人们做好心理准备啊。
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第二十一章
章节字数：2561 更新时间：09-06-29 17:45
    第二十一章

    腊月二十三，北风呼啸，严寒在七江城肆虐。大片大片的黑云向头顶上聚集，将天空压得很低，远远的看上去，几乎与城楼连接在一起。

    因为不想惊动敌人，柏青并没有按照战前的惯例犒劳军队。用过晚饭之后，他将营地中的士兵召集在练兵的空地上，看着即使在寒风中依旧站得挺拔的士兵们，柏青的心中满是自豪，这是他的兵，跟着经历了无数战争的兵，他们个个都是白仪的好男儿。

    “兄弟们，紫幂的军队已经打到我们的京城了。”柏青的声音带着悲愤，这个消息他在很久以前就知道了，只是从来没有公开过，现在说，正是时候。

    乍听这样一个消息，士兵们都愣住了，营地鸦雀无声，但是很快，有人用惊慌的声音喊了出来：“我爹娘还在哪里呢！”

    练武场的气氛由原本的压抑，变成悲怆。

    “我知道你们中的有些人来自经京城，你们的父母妻儿还留在哪里……我……”柏青停顿了一下才继续，“我的家人也在那里，还有皇上也是。不仅如此，紫幂一路打过去，杀了我们多少无辜的百姓，那里或许也有你们的父母兄弟，即使没有，紫幂的那群贼包围我们的京城，威胁我们的皇上，我白仪难道无人了吗，要他们如此欺辱？”

    士兵们都握紧了手中的兵器，抬起头看着他，有人的眼中已经满是愤怒。

    “恨吗？想回去救他们吗？想为他们报仇吗？”三个问句，一句比一句更加高亢，柏青是个很懂得运用语言的人。

    “是！”士兵们心中的那团火已经北柏青成功的调动起来。

    “很好。我跟你们有着同样的心情，但是即使我回去我们也可以报仇！请相信皇上和留在京城的兄弟们可以保护我们的家人，我们的国家。而我们要做的就是打垮与紫幂结盟的青离，给京城的兄弟们最强有力的支持。”

    “打垮青离！”士兵们的斗志与仇恨一起迸发。

    柏青满意的看着这一切，他很清楚如何利用这些来自平民中的士兵们，他们都他有着自己想要保护的人，他们会因为这些人变得坚强，同样也会因为这些人变得愚蠢，就是辰亦风，就像张元。

    “那么，请回到自己的营地，准备战斗吧！”柏青一挥手，下令解散。

    夜色越来越深，白仪的营地之中却是处处繁忙，士兵们忙着擦拭自己的武器，用粗布将鞋底包起来，将领们则忙着做最后的部署。

    亥时，白仪的军队悄悄的出了营地，在夜色的掩护之下行进，为了避免惊动别人，他们可以放慢了行进的速度，收起了所有的战旗，于半个时辰之后到达前两天武清发动偷袭的地方，潜伏在那里。

    武清带领着亲自挑选出的五千名精兵，口中含枚，继续前进，慢慢的踏上七江的江面，他们是先锋，也是被抛弃的一群，如果张元不能将城楼上的人换成他的信服，那武清他们必然会命丧七江之上。

    江面很滑，好在他们鞋上缠的粗布帮了很大的忙，他们小心的在江面上行走，一炷香之后，五千名士兵全部上案。

    “将军，他们已经全部渡江。”负责侦查的斥候向柏青回报情况。

    柏青点头，谨慎的他不想要任何的冒险，这是他做的最后一次试探，事实证明，一切都在按照他的计划进行。

    “进攻！”柏青命令身边的将领们。

    将领们得令，指挥自己的士兵有计划的冲向七江，上万名的士兵手持武器，争先恐后的冲了过去，黑压压的覆盖了整个江面，就向一直盘踞在空中的黑云一样，不过是带着怒气的黑云，他们要在这七江上释放自己所有的能量，掀起这冬日里最强大的暴风雪。

    更多的士兵跟在他们后面，几十艘小船被运到了江边，他们是第二批渡江的人。

    柏青满意的看着江面，看到越来越多的士兵踏了上去，如果不出意外，天亮的时候，他就会攻下这守备森严的七江城，苏青，如果不是你的愚蠢，你或许还有机会跟我一斗，但是现在，你输定了。

    意外就在这个时候发生，巨大的爆炸生从江面传来，那是火药的声音，士兵的惊呼伴随着惨叫，在这凄凉干冷的夜里让人说不出的惊恐。

    柏青的脸色变得苍白，他知道自己被骗了，而且很彻底。

    辰亦风也惊呆了，随即了然，然后苦笑，原来张元是诈降，原来背叛国家的始终只有自己一个人，可笑啊，他居然以为找到了跟自己同病相怜的人。那么，王琪被关，江面被偷袭也是假的了？好一个严密的计策啊。

    柏青狠狠的瞪向辰亦风，心中早已经把所有的人推给了他。

    “将军要杀我吗？”辰亦风怎么会不明白他的意思，替罪羊吗？似乎是他最应该有的结局，背叛国家的人怎么会有别的结局。

    “回营地再说。”柏青当然清楚这不是追究责任的时候，他站起身来，给传令兵下令：“通知所有的将领，撤退。”

    “将军！”一个斥候飞奔而来，身上沾满了鲜红的血，气喘吁吁，“敌人……敌人……从后方向我们发动攻击。”

    “后方？”柏青的声音不受控制的拔高，然后突然笑了起来，渡江潜伏，企图断我的后路吗？好一个前后夹击啊，他们是在什么时候用什么方法渡江的？

    “将军！”斥候轻声的提醒他。

    “迎击！一定要杀出一条路，回营地再说。”这是目前唯一的退路。

    “已经回不去了。”辰亦风在旁边低语。

    “你说什么……”柏青的话没有说完便硬硬地吞了下去，因为他看到营地的方向升起冲天的火光，那大片的火焰仿佛想吞噬掉一切，他的整片营地都被笼罩于其中，真的是回不去了。柏青拔出手中的宝剑，狠狠的摔掉剑鞘，咒骂出声，“混蛋苏青，我一定要杀了你。”

    “不是苏青。”辰亦风突然开口，这种断掉敌人所有后路的打法不是苏青的风格，而是，“是唐啸。”

    “唐啸？”柏青重复着这个名字，那个曾经打败过他们很多次的青离太子，“可是我的探子……”

    “他在隐藏自己，因为如果我知道他在七江，就绝对不会相信王琪会被关，张元会投降。”辰亦风慢慢的闭上眼睛，唐啸，果然是个天生的将军。

    “好，唐啸，很好。”柏青咬牙切齿的说着这个名字。

    “将军，现在……”传令兵轻声的开口。

    “打！”柏青只说了一个字，被断掉后路的他们只能是破釜沉舟了，他不敢去想腹背受敌的他们有多少胜算，也不敢想一旦他们失败，白仪会面临怎样的困境，只能是用尽所有的力量去打，原来这才是他们唯一能走的路。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第二十二章
章节字数：3507 更新时间：09-07-01 15:56
    这一战，从深夜一直打到天亮，无数士兵丧命，鲜血染红了整个七江，七江周围充斥着火药的爆炸声，兵器的交接打斗声，士兵的惨叫声。白仪的士兵看到自己的营地被烧，心中慌乱畏惧，当第一个人转头逃跑的时候，无数人紧随其后。白仪的将领们斩杀了上百人，却依旧无法控制住秩序，心乱了，于是阵型也乱了。战前柏青所作的动员，面对突如其来的明显劣势，显得是那样的无力。人们在潜意识中总是自私的，当面临死亡的困境时，大多数人都会选择保护自己。

    雪不知在什么时候下了起来，纷纷扬扬的越下越大，雪还没等到飘落地面，就被士兵们的鲜血染成了红色，再也找不多当初洁白的模样。天色昏沉，地面鲜红，交织成一幅恐怖的画面，犹如人们传说中的阎王殿，让人不寒而栗。

    战争一直到第二天的正午才停了下来，青离的军队大获全胜，杀了半数以上的敌人，毁了敌人的营地，俘虏了叛离的辰亦风，白仪的统帅柏青得以逃脱。

    唐啸下令收兵回七江城整顿，同时命令苏青带领着后援的军队追击敌人的残部，务必将敌人赶出青离境内。当这一切结束，他疲惫的靠在椅子上，这些日子以来，累坏了他，为了这场战争，他已经很久没有睡过了，好在终于获得了胜利。

    “睡一会儿吧！”苏落文轻轻的开口，从昨天开始，他一直待在唐啸的身边，亲身经历这场战争，也亲眼看到了这人的军事才能，他的高瞻远瞩，他的指挥若定，他的奇谋妙策，他果然是他这辈子唯一的对手。

    “怎么睡得下呢！”唐啸闭着眼睛，这一战虽然胜利，但是有多少青离的男儿也因此丧命。

    苏落文轻轻的握着他的手，给他无言的安慰。

    房间里静悄悄的，谁也没有开口说话，唐啸闭上眼睛，开始在脑中回想着这一场战争。事实上，他为了这一战已经准备很久了。

    为了麻痹柏青，他轻易的让出了五座城池，却事先在每座城中安排了两千名精锐，让他们假装投降白仪，一千名士兵混进百姓之中，必要的时候他们将成为奇兵。

    当柏青打到七江城时，唐啸故意让自己的士兵到江面上练习，诱使柏青偷袭，并以兵败的缘故囚禁王琪，安排张元诈降，他知道敌军中有辰亦风，而辰亦风是最清楚王琪和苏青关系紧张的人，而他恰好利用了这一点。让他们相信张元确实有些麻烦，但幸运的是，张元的表现非常出色。

    剩下的就简单了，他联系混进百姓中的士兵，让他们在中途劫走了白仪的军粮，逼着柏青不得不仓促发动战争。最早从背后攻击白仪的人是那些假装投降的青离精锐，而烧掉军营自然也是他们。

    苏落文静静的看着靠在椅子上闭目养神的人，他不敢说自己完全看出他的计策，对于这场战争，他依旧有些不确定的地方，但是他也清楚，唐啸不会给他解答，他们的身份立场始终都是对立的，等白仪之战，他们就只能做回敌人，这一天似乎并不远了。

    “辰亦风……你打算怎么处置？”

    “叛国投敌的人，自然是杀。”当初，大皇子之乱的时候，如果辰亦风没有逃离，他早就应该死了，过了这五年，只是让他的罪名又增加了一条罢了。

    苏落文没有再开口，不错，换了是他，也必杀辰亦风不可，而且一定会当众斩首以激发军中的士气，然后乘胜追击，彻底消灭敌人。

    “你有没有想过辰亦风为什么这么做？”

    唐啸睁开眼睛，明亮的眸中满是了然，他怎么没有想过，辰亦风这个人他了解，温和重感情，甚至有些与世无争的味道，但是一遇到唐沐的事情，就会变得固执而倔强，他会背叛国家，只能有一个原因。

    “他想让唐沐自由。”可笑啊，为了一个人的自由，居然可以抛下自己的国家和责任，发动一场让无数人丧命的战争，真是愚蠢至极，唐啸想笑，却最终没有笑出声。 

    苏落文轻笑：“是啊，只是想要唐沐自由。啸，你这个哥哥比我们都幸运。”

    唐啸无言，是啊，他比我们都幸运，他有一个为了自己可以抛弃一切的爱人，而我们？他看向近在咫尺的苏落文，如果我们中一个可以抛开自己的立场与责任，是不是就可以幸福的活下去？可是，我们不是辰亦风，就像你说的，我们的身上背负着太多条生命，有义务为了那些死去的人而活。不是爱得不够深，而是身上的责任太重。我爱你，却必须与你为敌，这就是我们的宿命。

    七江城的牢房之中，辰亦风静静的坐在地上，脸上是一贯温和的笑容，就要结束了吧，唐啸一定不会放过他，大概会将他斩首示众吧，毕竟像他这样的叛徒被杀最能够提升士气。这样真好，总算可以解脱了。沐，我答应过你不会亲手结束自己的生命，如果死在唐啸的手上，应该不算违反约定吧。

    其实当日的战争之中，他完全有机会逃离的，但是他却放弃了，已经受够了，这种到处逃命的生活，已经受够了，这些无法见到爱人的绝望日子。曾经他给了自己一个希望，为了这希望抛下了一切，但是当这最后一丝希望也破灭，他还有什么理由活在这个世界上。

    亦风轻轻的闭上眼睛，脑海中浮现出自己和唐沐曾经经历过的一切，八岁那年两个小小少年的初识，他被那双孤独的眸子触动了心弦，从此开始了这二十几年的纠缠，他挣扎过，他不安过，他怀疑过，却最终沦陷在了那寂寞又自负的双眸中。沐，原谅我，我要先你一步离开了。沐，如果有来生，我们一定不要生在王侯之家，就做两个普通人家的小孩，从一出生就认识，平平淡淡快快乐乐的一直到老好不好。

    牢外传来了脚步声，是来送他上路的吧，他依旧闭着眼睛微笑，沐，再见。

    牢房的门被打开，沉着的脚步声越走越近，最终停在了他的面前，辰亦风顺从的伸出双手，等待着那坚硬的枷锁，只是过了很久，他的双手依旧是自由的。他疑惑的睁开双眼，看到了一张跟爱人有着五分相似的脸，他下意识的在他脸上寻找爱人的影子。很久之后，他才轻轻的喊：“太子……”

    唐啸没有说话，走到他的旁边坐下，拿起自己带来的酒坛倒了两碗酒，将其中的一碗交给他，自己仰头喝下了另外一碗。

    “谢谢你来替我送行！”辰亦风笑笑，将手中的酒一饮而尽。

    “就当我是替唐沐来的吧，他毕竟是我哥哥。我说亦风啊，你怎么就这么笨呢，为了一个男人，陪上了这么多，值得吗？”

    “会问这样的话，那就只能证明你没有爱过。”辰亦风依旧在微笑，平静的微笑。

    唐啸转头看着他，没有爱过吗？怎么可能，只不过，我们性格不同，做出的选择也就不同罢了。

    “明日正午，我会将你当众斩首。”

    “意料之中的事情，五年前，我跟着唐沐造反，五年后，我背叛自己的国家。这两条罪过，无论哪一天我都没有活路。”亦风笑得云淡风轻，仿佛他们在谈论的是一个无关紧要的人的生死，“我要谢谢你帮我解脱。”

    唐啸再次为两人倒满了酒杯：“后悔遇到他吗？”

    “如果后悔了，就不会做这一切了。”辰亦风仰头喝下了第二碗酒，我这辈子最不后悔的事情就是八岁那年做了唐沐的侍读。

    唐啸早就明白答案是这样，两个人如果相爱，即使爱的再痛苦，内心也是有着难言的幸福。就像他，从来都不后悔五年前遇到苏落文，爱上苏落文，虽然他们的结局必然比唐沐和辰亦风更加的悲惨。

    两个人都没有说话，只是静静的喝着碗中的酒，直到他们喝完最后一滴，唐啸才问出了今天最重要的一句话：“你有什么要对他说的吗？或者我可以帮你转达。”

    辰亦风摇摇头，还要说什么，一切在五年前，唐沐逼着他离开青城的时候就全都明白，他只是后悔为什么直到那个时候才真正明白唐沐的心，他怀疑他那么久，他们耽误了那么久的时间。

    “不要把我死的消息告诉他。”

    或许这很自私吧，自己千方百计的寻求解脱，却坏心眼的给他活下去的希望，让他继续在这世上忍受痛苦，但是，他就是想要的活下去，哪怕是痛苦的活着。

    “好，我答应你。”唐啸站起身来，往牢门走去，即将出门的时候，他突然停了下来，背对着亦风说，“其实我很佩服你。”

    辰亦风望着他的背影微笑，佩服，我有什么是值得你佩服的，我只是一个小人物，注定做不了大事。他躺在牢房的茅草上，放任思绪被唐沐充满，沐，我好想你，真的好想你，你能不能再抱我一次。

    那天晚上，在梦中，亦风如愿见到了他的爱人，他依旧像五年前那样俊朗挺拔，也依旧像五年前那样强悍，自己被他紧紧的压在身下，身体的各处像是要燃烧一样的灼热，他看到他的爱人温柔的吻过他的每一寸肌肤，感觉到他的唇温润却又霸道。在被爱人进入的那一刻，他觉得自己飞向了九天之上，看到了美丽的天宫。

    “沐……不要停……继续……”

    如果这是我们最后的盛宴，我宁愿从此不再清醒，就这么死在你温暖的怀中。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第二十三章
章节字数：3792 更新时间：09-07-05 08:31
    大雪下了一天两夜，天亮的时候，太阳终于露出了笑脸，阳光照射在白色的雪花之上，发出刺眼的光芒，只是天气却更加的寒冷了，即使已经到了正午，也感觉不到半分的暖意。

    唐啸没有去军营，昨日，战争结束之后，恢复了本来面目的他一直待在那里慰问受伤的士兵们，今天，总算偷了浮生半日闲躲在家里，本打算陪落文下下棋，却被唐枫那丫头缠着不放，说要学什么武功。唐啸拗不过他，只好在院子陪她，无奈的看着她摆弄自己的花拳绣腿，好在，落文也陪在身边，两个人还可以边喝茶边聊天。

    唐啸拿起一杯茶，放在唇边轻啜一口，这些日子以来，在落文的熏陶之下，他总算知道茶应该怎么喝了，至于品茶的功夫，倒也没见有什么长进。

    “过完年后，我会带领着剩下的军队，从另外一路打进白仪，希望可以尽快跟你的人会合。”唐啸放下茶杯，舒服的靠在椅背上，“又没有好日子过了啊！”

    “要完全攻下白仪，只怕最快也要一年的时间。”

    “那也好，至少代表着我们还有一年的时间在一起。”唐啸握住苏落文的手，轻轻的揉搓着，落文的体温比一般人要低一些，因此手特别的凉，唐啸发现之后，总喜欢这样握着他的手。

    苏落文将目光移向雪中舞剑的唐枫，他不敢去看唐啸那满含深情的目光，一年，是啊，只剩一年了，一年之后，你还会用这样的眼神看我吗？苏落文微微的咳了一声，他不敢去想这双眸子里的深情变成仇恨时，会是什么模样。

    “着凉了？”唐啸想也没想脱下自己的披风，想要为他披在身上。

    苏落文伸手接过那披风，重新替他穿好：“我可不是易碎的瓷器。”

    “可是你的身体……”唐啸知道，五年前，回到紫幂之后，落文的身体就一直不好，尤其是在冬天，很容易得伤寒，杜丹晨说，那是因为中“独醉红尘”的那半年，彻底毁了他身体的缘故，对此，杜丹晨一直耿耿于怀，却也找不到彻底治愈的方法。

    “我没事的。”

    “你们在做什么？”唐枫不知什么时候出现他们身边，诧异的盯着落文为唐啸系披风带子的手。

    “你不是看见了吗，我让他帮我系一下披风。”既然已经无法掩饰，那就只好实话实说。

    “你为什么自己不系？”唐枫撇撇嘴说。

    “丫头，你倒是管起哥哥的事来了，没大没小的。”唐啸以进为退，先发制人。

    “你们不是敌人吗？怎么看都不像！”唐枫清清楚楚的记得，当年太子哥哥一直劝告她，她跟落文是不可能的，因为他是敌人，但是这半年，她跟他们住在同一个院子里，却奇怪的发现这两个人的相处根本一点都不像敌人，倒是比朋友都要亲密几分。

    唐啸和苏落文微微一愣，随即相视一笑。落文拿起另一只杯子，倒了杯茶递给唐枫，轻松的转换了话题：“看你，大冬天的还热出一身汗，赶紧喝杯茶休息一下吧。”

    唐枫高高兴兴的接过那杯茶，坐在苏落文的身边，慢慢的品着：“是用雪水泡的吧，果然还是落文的茶最醇香。”

    “你这丫头就知道拍人家的马屁。”

    “我说的是事实，不然哥哥也泡一壶来让大家尝尝？”唐枫挑衅的看着自己哥哥。

    “说的也是，我好想还没有喝过你泡的茶呢？”苏落文笑着帮腔。

    “你们俩居然合伙耍我，好，泡就泡，但是我泡了，你们一定要喝完！”

    落文与唐枫对视一眼，异口同声的回答：“那还是算了吧。”

    三个人同时笑了起来，唐啸作势去打妹妹，唐枫躲在落文的身后冲着哥哥做鬼脸，落文笑着看面前的唐啸，心里感叹，如果可以永远这样生活在一起，像一家人一样，快快乐乐的，多好啊。只是，这样的想法终究只是奢望罢了。

    “太子殿下……”

    听到这个声音的时候，三人停止了笑闹，唐啸记得这个声音，是张元，他也知道他来这里的目的，因为他是今天监斩辰亦风的官员，现在已经过了正午，他是来复命的吧。

    张元走到他的面前，恭恭敬敬的跪在雪地上：“太子，辰亦风已经被处决。”

    “我知道了，辛苦你了。把他的尸身好好的安葬吧。”亦风，这是我唯一能替唐沐做的了，如果有来生，希望你生在普通的人家，你那样的性格，不适合这个处处阴谋的官场。

    “可是殿下……”张元皱了皱眉头，欲言又止。

    “怎么？”

    “士兵们知道他是叛徒，气氛异常，已经把他的尸体挂在城墙上了。”

    唐啸沉吟，士兵们的心情他可以理解，而且也必须保护，他当众杀辰亦风的原因不久是为了激发他们的斗志吗？既然如此，那就只有，“暴尸三日，然后再好好的安葬吧。”

    “是，殿下。属下告退了。”张元退了下去。

    唐枫再也忍不住哭出声来，她知道亦风是叛徒，她知道他带领着敌国的军队打进自己的国家，但是亦风他……唐枫想起自己小的时候，调皮的要命，哥哥们又都忙，没有时间陪她，于是她就整天在皇宫里捣乱，直到有一天他碰上了亦风，那是一个很温柔的人，无论她怎么捣乱，他都会笑着替她善后，后来，她渐渐的喜欢上了这个大哥哥。没错，他是叛徒，但他也是真心疼爱唐枫的人，唐枫可以不管什么国家责任，但是却无法不为疼爱自己的人哭泣。

    唐啸把妹妹抱进怀中，轻声的安慰着，心里不由的叹气，又是一个不适合生在帝王之家的人。

    “哥，我不要亦风死，我不要。”唐枫一边哭，一边呢喃着。

    “枫，别任性了，人死不能复生啊。”

    “可是亦风……”哭泣的声音越来越大，终于压过了呢喃之声。

    唐啸看着自己的妹妹，连她都这么伤心，如果唐沐知道了会怎么样？而我们呢？不能共生的我们要怎么办？他的目光不由自主的看向苏落文，而后者也在同时看向他，眼中满是愁绪，大概想到了同一个问题吧。

    张品义找到他们的时候，看到就是这样一幅场景，原来从欢乐到悲伤也不过只有一盏茶的功夫罢了。

    “殿下，有密报。”

    “说吧。”唐啸并没有放开妹妹。

    “顾梓夜攻下了白延城。”

    “真的？”

    苏落文和唐啸异口同声的问，攻下了白延城，就意味着白仪分崩离析，剩下的仗就好打的多了。

    “是。”张品义再一次确认这个消息。

    “怎么这么快，我以为至少还要在两个月的。”唐啸在兴奋之余，却又难免有着一丝的担忧，这个顾梓夜居然这么强吗？白帝阮彰可也是身经百战的大将啊，怎么可能这么轻易被打败。

    “是，密报说，白延城的防守在阮彰的指挥之下本来是固若金汤的，顾梓夜几次进攻都被打退了。但是半个月前，阮彰却莫名其妙的跟自己的妃子一起死在宫殿之中，这个消息传出之后，白仪的将士人心涣散，再加上失去了阮彰的指挥，没支撑多久就直接投降了。”

    “你说阮彰死了？”

    “那个妃子是谁？”

    唐啸和苏落文同时开口，只是这一次却问出了不同的问题，唐啸诧异的看向身边的人，却见他的脸色发白，手紧紧的握成拳，唐啸心中一动，难道说……

    “好像是梅妃。”

    苏落文不由自主的往后退了两步，又一个人为了自己而死，其实何止她一人，这一场战争中，有多少无辜的人魂丧他乡？

    “是你的人？”唐啸证实了自己的想法。

    “是轻！”

    “云淡风轻四大密探中的轻？”唐啸皱眉，他居然把密探安到了白帝的身边，那么我呢？颜晴风走后，你在我的身边安插了谁？云还是淡？

    “是。”轻，萧轻颦，很多年之前，改名换姓潜进白仪，按照他的计划接近当时还是太子的阮彰，凭借她的美貌和歌舞得宠于阮彰，此后便一直跟在阮彰的身边，帮紫幂收集了很多第一手的情报。但是，苏落文从她的后来的书信中看的出来，她怕是真的爱上阮彰了。所以才会选择陪他一起死吧。苏落文轻笑，自己这一次欠轻颦的，不仅仅是一条性命，还有一段感情。

    “你的密探……”唐啸明知道不该为此生气，却忍不住心里的怒火，“真是无所不在啊。”

    苏落文知道唐啸在想什么，但是现在，他不想跟他吵，他淡淡的回答：“你不是早就知道吗？”

    “你……”唐啸只能说出这一个字，是啊，他早就知道，不仅知道他的密探无所不在，而且知道，他对敌人绝不会心软，就算那个敌人是自己也一样，他们的结局从一开就是注定的，不是你死，就是我亡！

    “哥哥……”唐枫感觉到哥哥身体的僵硬，停止哭泣看着他。

    唐啸放开妹妹，替她擦去脸上的泪水：“枫，别哭了，乖乖的待在家里，哥哥要去军营了。”

    “哥哥……我知道了，枫会乖乖的。”

    唐啸的目光扫了一眼苏落文，没有说什么，转身带着张品义离去。

    苏落文看着那个毅然离开的背影，想到刚刚他说还有一年时间在一起时的兴奋，心中满是苦涩，啸，紧紧是这样就生我的气吗？你不是明知道我们的立场不可能改变吗？他静静的闭上眼睛，掩去那里面的心痛，你终究会恨我的，等我的计划曝光的那一天。

    如果可以，苏落文希望讨伐白仪的战争可以永远不要结束，那样，他跟唐啸之间的战争就永远不可能到来，但是，这怎么可能，分崩离析的白仪如何抵挡得住紫幂和青离的联手？更何况，还有那些反叛的附属国们。

    始终是无法避免的，我们之间从一开始就是个死局，因为我们没有一个人是辰亦风，谁也不肯抛下自己的责任与骄傲，那么，就打吧，一直纠缠到生命的最后就好。

    
 


为谁风露立中宵 白仪之战 第二十四章
章节字数：3529 更新时间：09-07-06 19:12
    叶子的话：其实本来想要在上一章结束这一部分的，但是怎么看都有些仓促，于是就加了这一章。以下正文：

    新年一直是中华民族最重视的节日，也正是因为这个原因，每到这一天，人们都会特别想家，想跟家人聚在一起，哪怕是在一起挨饿受冻，也都是心满意足的。碍于这个众所周知的原因，唐啸决定除夕之夜在军营中聚餐，大家在一起忙忙碌碌，说说笑笑的，总能减淡几分乡愁。

    当夜幕降临的时候，可以容纳全营地所有士兵的练武场上点起了一堆堆的篝火，负责安排饮食的士兵早已将牛、羊、马肉及大坛大坛的酒搬运到篝火旁边，早到的士兵凑在一起谈论着不久之前的那场的战争，他们为自己的胜利而欢呼，为了被正法的叛徒而痛饮，天气很冷，但是战士们的热情却是高涨。

    唐啸走进军营的时候，气氛已经很热烈，熟识的士兵各自敬着酒，说着祝福的话。唐啸微笑着坐到一堆篝火旁，士兵们看到他，都站起向他行礼，他摆摆手让众人坐下。

    “想家吗？”他摸摸身边一个士兵的头，那分明还是一个孩子，却因为这场战争离开家园，过早的经历了人生的磨难。

    “想。”士兵抬起头看着他，“但是我不回家，我要打仗，赢了就能保护我娘了。”

    “好孩子，有志气。”唐啸把一个串烤肉递给他。

    孩子冲他笑笑，结果那烤肉高兴的吃了起来。

    很多士兵都看到了唐啸，他们中有很多人曾经跟着他打过仗，了解他的作风，知道这种时候，太子殿下一定会陪在他们身边，心微微的感动，对身边的人说：“太子真是好的将领啊。”

    “是啊，我到现在才明白，那一战我们是怎么赢的，都是太子的妙计啊。跟着太子殿下，真好。”第一次跟着唐啸打仗的士兵也跟着感慨。

    “我们去敬太子殿下一杯酒吧。”一个老兵提议，其他人纷纷的回应。

    唐啸听到了他们的话，立即站起身来，举起手上的一碗酒，冲着所有的士兵说：“兄弟们，今天应该是我敬你们，为了国家，你们不能陪在亲人的身边，辛苦了。我今天只想说一句――谢谢你们。”

    士兵们也跟着他站起来，举着手中的碗喊：“太子殿下……”

    “来，我们干。”唐啸仰头一饮而尽，然后将碗重重的摔在地上。

    几十万士兵们跟着自己的太子喝下碗中的酒，有人学唐啸的样子，将碗摔在地上，发出清脆的响声。

    “今晚我们不醉不归。”

    “好，不醉不归。”士兵们齐声高呼。

    唐啸周游于各堆的篝火之中，陪着他们喝酒，陪着他们唱歌，跟着他们学各地的舞蹈，看着他们把掰手腕，比试枪法，像个普通的士兵一样，大笑，大叫，大闹，很多士兵是第一次见到这样亲切的将帅，他们在笑闹之余，下定决心要追随这个人，直到获得最后的胜利。

    唐啸的酒量不错，但是一直这么喝下去，再高的酒量都无法支撑，士兵们见他有些醉意了，也就不再给他敬酒，劝他早些回去休息。

    唐啸感觉到头有些晕，身体更是不听使唤，但是他却不想回家，他不知道回到家里要跟落文说些什么，那天之后，他几乎天天呆在军营中，已经很久没有见过他了。

    “殿下，走吧。”张品义扶住他，慢慢的走出练武场。

    唐啸不由自主的靠在张品义的身上，在他的搀扶之下上了马车，脑子里面一片混沌，唯一能够看清楚是一张俊美的脸，一张让他看了感到幸福，又感到心痛的脸。他迷迷糊糊的睡了过去，梦中看到自己跟那张脸的主人无忧无虑的桃花林中奔跑，那是一种最单纯的幸福，如果可以，他真的不想醒过来。只是现实却不允许他在梦中沉沦。

    “殿下，到了。”

    他慢慢的睁开眼睛，感觉到头脑有些清醒了，在张品义的搀扶下走下马车，身体踉跄的往门口走去。

    “殿下……”

    “你回去吧，我没事的。”他冲着张品义挥挥手，慢慢往门口走去，眼神依旧有些涣散，直到接近门口的时候，才看到一个白色的影子站在那里，对着漫天的繁星出神。唐啸不由自主的站在那里猜测，他是在等自己回来吗？

    以往相处的种种突然之间就涌进脑中，他们的相遇，他们的相爱，他们那短暂的幸福，他们身上背负的责任，他们之间无穷无尽的思念，无边无际的痛苦，为什么，为什么我们是敌人，为什么我们要被那些责任拴住，为什么我们不能抛开一切。唐啸感觉到身体里有一种莫名的冲动，而且这冲动已经充满自己整个的血脉，他再也不能忍受了。他冲着苏落文跑了过去，在他来不及反应之前，拉住他的手往前跑去。

    沉浸在自己思绪中的苏落文下意识的想要反抗，但熟悉的气息让他放弃了这样的打算，他看得出他有些醉了：“啸……”

    “别说话，跟我走。”唐啸的脚步没有丝毫的停留。

    苏落文不想伤他，只好跟随着他的步伐狂奔：“去哪儿？”

    “逃走，我们逃走。”唐啸痛苦却又兴奋的说，是，逃走，抛下这所有的的一切逃走，逃到一个种满桃花的山谷之中，那里有一个小小的木屋，我们就逃到那里，不是青离太子和紫幂太子，是我和你，唐啸和苏落文。唐啸的眼泪就这样滑落，“不管了，什么都不管了，让他们去打吧，我们逃走。”

    “好，我陪你逃。”苏落文看到了唐啸的泪水，他知道唐啸是醉了才会说出这样的话，等他清醒了，一切都会回到最初，但是虚假的也好，哪怕只有今晚也好，我陪你逃，让我们单纯的为了感情任性一次。

    唐啸拉着苏落文在七江城的大街上撒腿狂奔，他们都没有用轻功，只是凭着本能往前奔跑，不停的奔跑，像两只优雅的豹子，只想找到属于自己的自由天空。他们就这样手拉手，一直到达七江城的南门。

    天色已晚，城门早已经关闭，但是守门的士兵认得唐啸，见到他恭敬的行礼：“殿下要去哪里？”

    “打开城门。”唐啸命令。

    “殿下……”

    “打开!”唐啸的声音变得严厉。

    守卫们以为太子有急事，不敢怠慢，赶紧打开城门，唐啸拉着苏落文出了城门，一直到了七江，光滑的江面让本来就有些踉跄的唐啸一下子摔倒在冰面上。他挣扎着起来，却很快又跌倒，等第十次摔在冰面上时，他放弃了挣扎，就那样躺在冰冷的江面上。

    “啸……”苏落文赶紧蹲下来看他有没有受伤，却见唐啸直挺挺的躺在那里，泪水顺着脸颊滑落，原本迷蒙的眼神渐渐变得清明，刚刚那一阵狂奔让他清醒不少。

    “啸……”苏落文扶起他，轻轻的擦拭他脸上的泪水。

    唐啸狠狠的抱住他，在他的耳边呢喃：“我真希望永远都不要清醒。”

    “笨蛋!”苏落文伸出双臂回抱着他，“我认识的唐啸可不是个只懂得逃避的人。”

    唐啸没有说话，只是抱着他任泪水滑落。

    不知道过了多久，苏落文放开他：“走吧，啸，这里太冷。”

    唐啸没有反对，跟着他下了七江，慢慢的往回走，他们的逃亡，只持续了一炷香的时间，没有追兵，他们自己选择回来。

    唐啸的手依旧紧紧拉着苏落文的，往前走了几步，他突然停了下来：“后天，我就会发兵直入白仪，等争结束，我们会怎么样？”

    落文的心微微一痛，战争结束吗？还没有，还有一场属于我们的战争，等它真正结束的时候，我们怕是只有一条路要走吧。

    “落文……”唐啸回头看他。

    “还能怎么样，回到各自的国家，直到我们之中有一个人失败！”苏落文也抬起头看着他，两个人的目光在空中交接，同样的痛苦，同样的爱恋。

    “没有其他的路？”唐啸追问。

    “你肯向我投降吗？”苏落文不用问也知道结果。

    “怎么可能？”唐啸想也不想的反对。

    “那还问什么其他的结局？”

    唐啸不再言语，只是用力的握紧了落文的手。

    远处，军营的方向，突然传来爆竹的声音，新的一年开始了，唐啸一把抱住了身边的人，跟爱人一起倾听那绵绵不绝的声音，我们的爱情就像这爆竹一样，虽然短暂，但却轰轰烈烈，所以，既然不能承诺永远，那至少要珍惜所有在一起的时间的。

    “能跟你一起过年，我很高兴。”唐啸低头看着他。

    “我也是。”苏落文抬起头吻上爱人的双唇……

    新的一年开始了，新的战争也拉开了帷幕。

    尾声

    青离国历438年，紫幂国历392年，这一年，整个大陆都处于混战的状态，白仪都城白延被紫幂攻下，白帝阮彰崩。白仪各地的守将纷纷自立为王，拥兵自重。紫幂的军队以白延城为大本营，开始讨伐各地王的战争。青离的军队在一个月之后加入了这场战争。白仪曾经的附属国们也趁乱开始扩张自己的土地，战争不断。

    直到一年之后，白仪各地的王多被镇压，白仪的土地被各国瓜分殆尽，这一场混战才渐渐的接近尾声。

    （白仪之战完）

    
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第一章
章节字数：3160 更新时间：09-07-08 22:12
    楔子

    青离国历438年，紫幂国历392年，腊月，持续了一年多的战争终于接近了尾声，紫幂，青离，以及周边的几个国家将原本强大的白仪瓜分殆尽，其中紫幂占领了白仪南部的五十城，青离得到了白仪北部的四十三城，成为这场战争最大的赢家，同时两国派出的军队也遭受了重大的损失，决定班师回朝，给军队和人民休养生息的时间，准备下一场属于两国之间的战争。

    第一章

    腊月初八，腊八日，对于这些小的节日，军队之中本来并不重视，这一年，就连端午和中秋，都是在紧张的练兵之中度过的，但是今日却又些不同，毕竟战争已经结束了，那些小小的附属国根本不足为惧，正好可以利用这个利用这个机会庆祝自己的胜利。

    吃午饭的时候，青离的军营中一派热闹的景象，士兵们几十人一队凑在一起，喝酒，唱歌，跳舞，玩弄，像一群没有长大的孩子，尽情地释放着自己的热情。这样的场景像极了一年前的除夕之宴，但仔细看来，却有些细微的不同。

    一年之前，他们为了保护亲人，保卫国家整装待发，心中满是豪情，却又难免有着对家乡和亲人的眷恋，对于前途和性命的担忧，古人征战几人还，没有人会知道自己会在什么时候什么地方成为众多白骨中的一具。那是，他们的心中总是有些淡淡的苦涩。

    但是，现在不同，他们或者身经百战，或者曾经在生死关头徘徊挣扎，但是他们活下来了，他们胜利了，他们要回家了，想到再过几个月就可以见到自己的家人，他们怎么能不兴奋？他们将这兴奋化作歌舞，释放在这片用血换回的土地上。

    “俺离家的时候，俺家那口子刚刚有了，也不知道是不是个儿子，这都是第四个了，要在是丫头，回家俺就把她休了。”一个中年汉子醉醺醺的说。

    “切，王哥，你这得两年多没回家了吧，你家那个怕是早有别的男人了吧！”年轻的小伙子说完这话，大笑着撒腿就跑。

    中年汉子灵巧的从地上一跃而起，追了过去：“你个小兔崽子，说什么鬼话，看俺今天怎么收拾你。”

    “来啊！就你那老胳膊老腿的能追上我？”年轻人挑衅的做个鬼脸，继续在各堆篝火之间奔跑。

    中年汉子当然不肯罢休，在他的身后紧追不舍。旁边各自玩乐的士兵们看到这样的场景，也停了自己手上的事情，笑着起哄。

    “老王，追上他，看着小子还敢不敢嘴碎？”

    “乔兄弟快跑啊，这就被追上了啊！”

    “哈哈……”

    唐啸面带笑容看着这一切，这是他的士兵，青离的勇士，最有资格享受胜利的人。终于要结束了，这场残酷的战争，他在这一年多的时间里损失了三十万士兵，这三十万士兵身后是三十万个家庭。他从来不认为打这一仗不对，但却无法不对这些死去的人，破败的家庭愧疚，就像苏落文说的，他们的身上背负着太多条人命，他们有责任为了那些死去的人而活，因此，他们没有任性的资格。等回到青城，就要放他离开了，再次见面的时候，便真的只能在战场上了，这一次，他们连白仪这个挡箭牌都没有了。

    “王哥，你饶了我吧，我那不是开玩笑吗？”

    没有一点诚意的求饶声传进耳中，唐啸放眼望去，中年汉子已经抓住了那年轻人，两个人扭打在一起，汉子轻轻的给了那年轻人两拳：“你小子毛还没长齐呢！俺不跟你计较，走，陪俺喝酒去！”

    “是，王哥，今天我就陪你不醉不归。”年轻人乖乖的跟了过去。

    唐啸收回目光，准备回自己的中军营帐，苏落文在那里等他，这一年以来，他一直跟在他的身边，却从来不会过问军队的事情，除了偶尔询问一下紫幂军队的消息。平日的苏落文总是待在帐篷中读读书，到练武场上练练剑，只有在重大的战役的时候，他才会要求陪在他的身边，唐啸知道，那种时候，他是在担心自己。青离军中的人，除了几位高级的将领，没有人知道苏落文的身份，大部分人都认为这个清冷的年轻人是太子请来的秘密军师。唐啸当然不会纠正这个错误。

    “殿下……殿下……”

    远远的有人在喊他，唐啸认识这个声音，一年之前，除夕之宴，他知道了这个名为小筑的小兵，说是士兵，也不过只是个孩子罢了，袁啸不忍见他小小年纪就到战场上打拼，于是将他带在身边做了侍童，后来才发现这孩子机灵乖巧，实在是个可造之才，于是偶尔也指点他几招武功，落文空闲的时候，会教他读书写字，下棋抚琴，一年下来，今日的小筑已非当年可比。

    只是今天小筑的声音听起来带了几分慌张，袁啸心中一紧，难道是落文出了什么事？

    “殿下……”

    小筑是运用轻功过来的，见到唐啸的时候，神色依旧很慌张。

    “怎么回事？落文他……”唐啸一把抓住他，焦急的问。

    “不，公子没事。”小筑跟了他们一年，当然清楚他们之间的的关系，自家太子，一旦碰上公子的事情，就会变成现在这副焦急的样子。

    “那究竟发生了什么事，让你这样慌张？”

    “刚刚门口的守卫来报说，有个人自称从青城来的人在门口要见殿下。”

    “青城？”唐啸皱了皱眉头，是青城出了什么事情吗？唐啸不敢怠慢，立即展开轻功往营地的门口纵去，小筑自然跟在他的身后，只不过他的轻功跟唐啸差的太多，用尽了全力也只能看到那个挺拔的身影离自己越来越远，暗下决心一定要好好的提升自己的功夫。

    唐啸来到门口的时候，一直等在门口的人立即冲了过去，跪在地上：“太子殿下，臣终于见到你了！”

    “康君！”唐啸惊讶的看着跪在自己面前的人，康君是齐修培养的探子，这些年来，他在哪里，连唐啸都不清楚，这个人突然出现在这里，只怕真的有什么大事发生了，“什么事需要你亲自跑这一趟？”

    “殿下……紫幂太子是不是在营中？”

    “是！”唐啸的心中不好的预感越来越强烈，脸色立即变得苍白，不会是这样的吧，落文，一定不是的。

    “殿下，赶紧把他抓起来吧！”康君着急的说。

    果然是这样的吗？我还是失算了吗？你果然为了报当年被辱之仇，不惜把自己的性命也搭进去吗？唐啸的拳头紧紧的握起，指甲陷进了肉中，为什么，为什么要这么快的挑起这场战争？为什么要让我们这么快的面对绝望。

    “殿下……”小筑感到的时候，正好看到了自家太子全身颤抖，他从来没有见过这样的太子，在他的心目中，太子是个不知什么叫惧怕的人，他可以一人杀进敌人的阵营之中，他可以徒手跟几十个人作战的，但是现在，这是什么情况？

    小筑上前一步扶住唐啸：“殿下……”

    唐啸并没有看小筑，他的目光始终放在康君的脸上，很久之后，才慢慢的开口：“紫幂破坏了盟约？”

    “是。紫幂的蒋惟春带了八十万大军，会合蓝影的二十万军队，一起进入我国的南部边境。”

    小筑感觉到太子握着自己的手越来越紧，而靠着自己的身体却是颤抖更加厉害，他甚至想如果没有自己，太子会不会摔倒。太子究竟在怕什么？紫幂吗？那有什么，他们敢进犯我们？那就跟他们打啊，太子不会是这么胆小的人吧。

    “确定？”虽然明知道消息绝对不会有假，唐啸还是需要确认一下，或者他需要的只是让自己得意喘息的时间罢了？

    “不会错的，太子，赶紧把紫幂的太子抓起来吧！”

    “紫幂太子？”小筑有些不懂了，难道说紫幂的太子在军队中，那他们怎么可能不知道啊？

    “我知道。”唐啸闭上了眼睛，掩去里面的痛苦与绝望，原来，这一年竟是我们最后甜蜜的时光，他很想笑，又很想任眼泪尽情的滑落，但是他只是睁开变得空洞眼睛，对小筑下命令：“召集军中所有的将领到中军营帐。还有……”

    小筑等了很久，也不见他下命令，只好提醒他：“还有什么……殿下？”

    唐啸的目光隔着重重的营帐看向那个人所在的地方，声音没有一丝的温度：“把苏落文给我住起来！”

    
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第二章
章节字数：3461 更新时间：09-07-11 13:57
     听到命令的小筑不可思议的看着自己的太子，一阵冷风吹过，他不由自主的打了个寒战，他不傻，很快便明白了其中的道理，原来那个温和清冷的男子居然就是紫幂的太子，他也终于明白了这两人眼中刻意隐藏过的情绪，原来，是敌人，终须一战的敌人。

     小筑觉得自己的心很痛，几乎喘不过气来，他最恨那些侵占别国土地，发起残酷的战争的人，但是这一次不一样啊，那个是苏落文啊，他跟在他的身边一年，从他那里学到了很多东西，他尊敬他，就像尊敬太子殿下一样，可是他居然是敌人……

     “殿下……”小筑轻轻的喊依旧靠在自己身上的人，不敢去想此刻他的心情，被自己最爱的人背叛，不，这不能叫做背叛，却比背叛更加的残酷。

     “去吧，别担心，他不会反抗的。”唐啸离开小筑的搀扶，淡淡的开口，那个人一定从答应出兵帮助自己的时候就想到了今天的情况，他不会反抗的，他根本就是从一开始就没打算要自己这条命，肯为大局牺牲自己，真是个英明的上位者啊。

     “是，太子。”小筑不放心的看他一眼，转身离开。

     “你回去吧，让我一个人静静。”唐啸吩咐康君，一个人在军营中慢慢的走着，他不想回自己的营帐，因为不知道该如何面对那个人。这一年来经历的一切就这样涌进脑海之中。他们并肩作战，他们为了对方身上的伤口惊慌不已，他们一起漫步在战后饱经摧残的土地上，他们一起祭奠那些战争中的亡灵们，可是现在，一切都结束了。原来一年的时间是那样的短暂，短到他根本来不及体会什么是幸福。

     士兵们的欢笑声传进耳中，唐啸抬头望去，发现自己不知不觉中又回了练武场，士兵们早已经丢下了酒坛和烤肉，凑在一起尽情的欢笑，为战争的结束而歌唱，为即将享受天伦之乐而跳舞，他们并不知道，新的战争已经悄然来临了。

     “殿下……”有人看到了唐啸，“不如殿下也来跳舞吧。”

     “不了，你们自己玩吧。”唐啸强迫自己露出一抹微笑，他不想打断他们，至少是今晚，让他尽情的玩吧，他们在战场上经历那么的苦难，是该好好地放松自己了。

     “那殿下喝酒吧！”那人将一坛酒递给唐啸。

     酒，倒是此刻他最需要的东西，唐啸接过那个坛子，仰头猛灌自己，一口紧接着一口，人说一醉解千愁，他倒想一醉万年，醒来时发现，没有战争，没有国家，没有责任，只有单纯的自己和单纯的苏落文。

     士兵们看到唐啸，都停下了自己手中的动作，见他一口气喝下那么的酒，有人赞叹：“太子殿下真是豪爽。”

     “这样喝没问题吗？”也有人在担忧。

     “放心了，殿下的酒量没话说。”

     唐啸终于放下了那个酒坛，周围的士兵一阵欢呼：“殿下，好酒量。”

     “殿下，好气魄。”

     唐啸冲着他们笑笑：“你们继续玩，我去休息了。”

     人在想醉的时候，却怎么都醉不了，头脑依旧是清醒的，心仍然痛苦难言，脚步倒是有些踉跄了，不知道是因为刚刚那半坛酒，还是因为那颗支离破碎的心，拼命地告诉自己这样的结果从一开始就想到了，他们当初决定相爱的时候就准备好了承受此刻的痛苦；不停地安慰自己至少这一年他们在一起，这是意料之外的时光。

     “殿下……”小筑召集了所有的人才发现太子还没有回到帐篷，只好又出来找他。

     “啊，小筑。”该回去了，再也没有理由逃避了。

     “所有的将领都到了中军营帐。”

     “我知道了……他……”唐啸欲言又止。

     小筑跟在他身边这么久，当然看得出他的心思：“刚刚我跟两个士兵去公子的营帐找他……”

     小筑走进苏落文的营帐时，苏落文正在看书，听到动静，他抬起头来，看见小筑交织着愤怒与矛盾的脸，不由得问：“怎么了？你不是跟他们在庆祝吗？”

     “庆祝……”小筑喃喃自语，现在还有什么是值得庆祝的吗？他冲到他的面前，看着他的脸问，“为什么？”

     “什么为……”剩下的话苏落文没有说出口，因为他看到了站在门口的两个士兵，手上拿着武器对着他，他明白了刚刚小筑脸上复杂的表情，终于到了这一天吗？他放下手上的书，不慌不慢的站起来，淡淡的开口，“需要问为什么吗？”

     是啊，不需要，他做的所有的一切只是在完成自己应该负的责任。

     “你怎么可以这么冷静？怎么可以？”小筑愤怒了，他想到刚刚太子的反应，脸色惨白，身体颤抖，连手都变得冰凉，但是苏落文却……这样的轻松自如，安之若素，仿佛这件事情根本与他无关，小筑不得不怀疑这人对太子究竟是不是真的。

     苏落文依旧在微笑，怎么可能这么冷静，如果你一年来不停地提醒自己这一天终究会来到，如果你一年来不停地在脑中预演着此刻发生地一切，如果你早已做了最坏的打算，那么，你也可以冷静的面对这一切。他越过小筑走到那两个士兵的面前，伸出自己的双手：“要绑我吗？请随便！”

     两个士兵看着小筑，他不开口，他们无法行动。

     苏落文看清了目前的情况，转头对小筑说：“他不是让你来抓我的吗？怎么还不行动？还是说……”

     “绑！”小筑狠狠地说出这个字。

     两个士兵得到了命令，拿出绳子，将苏落文五花大绑。

     苏落文躺在地上时，脸上依旧带着微笑，啸，我知道你不会亲自来抓我，因为你做不到，这样就够了。还有我不会说对不起，你说过的，对待对手的最好方式就是千方百计的打败他，你是我这辈子唯一认定的对手。

     唐啸静静的听小筑说完当时的情况，没有对此说任何的话，慢慢的往中军营帐走去。

     营帐之中聚集了二十几个将领，他们是刚刚得到消息赶来的，并不知道出了什么事情，大家聚在一起嘀咕，猜测着是不是安排班师回朝的事情，个个脸上带着兴奋地笑容，他们也像那些普通的士兵一样，思念着自己的家人。只有苏青一个人静静的站在角落里，脸色凝重，他了解唐啸，这么晚了还召集他们前来，必然是发生了什么大事。

     唐啸进入营帐的时候，第一个迎上去的就是苏青，看着唐啸苍白的脸，疲惫不堪的模样，他更加确定了内心的想法：“殿下，出了什么事？”

     将领们让出了一条路，唐啸走到最前面，将领们看到他的面色凝重，也猜到了事情的严重，静静的等着他解答。

     “紫幂撕毁了盟约，跟蓝影一起侵犯我南部的边境。”

     唐啸的一句话让在场所有的人都瞪大了眼睛，这里的人都知道紫幂让苏落文为质的事情，大部分人都没有想到紫幂会牺牲自己的太子来打这场仗。

     “那苏落文……”苏青赶紧问。

     “我已经派人把他抓起来了。”唐啸竭力维持着语气的平静。

     “出发之前拿他祭旗正好。”苏青很久以前就曾经败在苏落文手上，对此心里一直有芥蒂，五年前，苏落文在青城的时候，苏青见识到了他缜密的心思，果敢的手段，说实在的，苏青自愧不如，只是苏落文越厉害，苏青心里越是戒备，更何况，他多多少少也看得出，自己的太子对那个人很不一般，为免夜长梦多，在这个时候杀掉他是最好的选择。

     听了苏青的话，唐啸的身体一颤，险些控制不住自己，杀他？杀他！他想过他们会在战场上决一死战，甚至想过两个人会同归于尽，但是杀他……他猛地摇头：“不行，绝对不行！”

     这样的反应让苏青皱紧了眉头，也让其他的将领们面面相觑，绝对不行，这是什么话？

     唐啸也察觉到自己失态：“我是说拿他做人质威胁紫幂，效果应该更好。”

     “紫幂明知道苏落文在我们手上还会撕毁盟约，这就说明他们根本就不在乎苏落文的死活，殿下，既然如此，我们也威胁不了他们。”苏青咄咄逼人。

     “是啊，殿下！”其他的将领们也纷纷符合，他们对太子的这个决定感到诧异，在他们的心目中，太子是个身经百战的大将，怎么可能看不出这么简单的事情呢！

     唐啸又何尝不知道这些，就算紫幂的那些将领们会有所顾忌，苏落文也不会让自己成为他们的负担，到时候，他会选择自杀，唐啸那么了解他，怎么可能不知道这些，他只是……只是不能就这样让他死去。

     “这件事以后再说，我们现在来讨论一下如何来打这一仗。”唐啸果断的结束这个话题。

     将领们看得出今天的太子有些奇怪，但太子既然已经下令，也就没有再说什么，只有苏青锐利的眸子一直盯在唐啸的脸上。

     

     

     

     

     

     

     

     

     
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第三章
章节字数：3174 更新时间：09-07-14 10:07
     苏青他们离开的时候已经是深夜，唐啸仿佛被榨干了所有的体力一样，软软的靠在椅子上，眼睛是睁着的，但却没有任何的焦点，心早已麻木，反而感觉不到疼痛了，人们常说水至清则无鱼，同样的，心至悲而无泪。

     小筑端着一碗参汤进来，看到他的样子，不由得摇摇头，走到他的面前，轻轻的喊：“殿下，喝点参汤吧。”

     唐啸接过那个碗，用勺子搅动了几下，终究还是放下了，这种时候，他怎么可能吃得下去。今天，杀落文的事情被他强行压下了，但是他敢肯定他们不会就此罢休，尤其是那个以耿直爱国又顽固认死理出名的苏青，唐啸不确定下一次自己还能不能力排众议。

     “殿下……”小筑见他放下碗，不由得劝道：“您的精神很不好，还是喝一点吧。”

     “小筑……”唐啸的目光终于落在了面前的人脸上，却没有了往日的锐利，“你想要落文死吗？”

     小筑犹豫了一会儿，老老实实的回答：“我不知道。”

     “不知道？”唐啸重复着这三个字。

     “嗯，他是敌人，他的军队侵入我国，试图占领我们的土地，残害我们的人民，杀了他一定能够大快人心，提高军队的士气，可是……可是，我跟在他身边一年，他教我读书，下棋，抚琴，我崇拜他的骄傲，喜欢他的温柔，钦佩他的胆识……我怎么忍心……”

     小筑没有再说下去，唐啸看了他好一会儿，才慢慢的说：“如果，你从一开始就知道他是紫幂太子，还会这么细心的服侍他吗？”

     “不会，绝对不会。”小筑斩钉截铁的回答，怎么可能，他最痛恨就是战争和发起战争的人，如果从一开始就知道那个人是敌国的太子，他说不定早就找机会杀了他了。

     “别说的这么绝对，小筑。”唐啸微笑，摸摸那孩子的头发，原本空洞的目光突然变得温柔，想起自己与他初遇时，明媚的月光下，只一眼就认定这个人是自己一生的对手，那之后，明知道他们之间必然会刀兵相向，却依旧不由自主的心疼他，敬佩他，爱上他，不顾一切的想要他的回应。

     “殿下……”小筑看得出太子脸上的幸福，一定是想起过去的事情了吧，那些跟苏落文在一起的没好日子，而且太子会这么说，是不是意味他们是在明知道对方身份的情况喜欢上对方的？小筑不懂，他们应该是不能共生的敌人，就像山林中的两只老虎一样，不是吗？

     “你去睡吧，我出去走走。”

     “可是殿下……”

     “没关系的，你去吧，”

     小筑知道拗不过他，心中暗叹一声，也对，这种时候，要他如何睡得着。

     唐啸走出军营，已经过了子夜，士兵们都回到自己帐篷休息，就连负责饮食的士兵也已经收拾好练武场回去了，军营里静悄悄的，只有巡逻的士兵偶尔经过，冲着唐啸行礼，然后离开。夜空倒是很热闹，初八的弯月与漫天的繁星交相辉映。

     唐啸漫无目的的在军营中走着，突然就想到那个穷途末路的阮籍，传说中，阮籍骑着一头驴，任由驴儿自己选择道路，只是无论哪一条路最终都会走到尽头，再也无路可走，每当这个时候，阮籍都会大哭一场，然后再重复之前的行程。唐啸觉得阮籍比自己强很多，至少他还可以有不同的尝试，而自己却只有一条路可以走，那条路的尽头，无论是美丽的绿洲还是漫天黄沙的大漠，对他和苏落文来讲都是死路。

     等唐啸终于回神的时候，他发现自己果然来到了关押苏落文的营帐，他笑，双腿毕竟不是那头驴子，他们也有着自己的意识，知道大脑和心最想见的是什么。门口的守卫见到他，想要对他行礼，他摆摆手让他们退下，自己掀开帷幕，走了进去。

     “啸！”苏落文喊他的名字，他们早已经熟悉对方一切，即使是在黑暗之中，仅凭脚步声也能够辨认出彼此。

     “是我。”唐啸找出火折子，点燃了放在桌子上的蜡烛，这才看清了帐篷中的情景。这个帐篷本来就是苏落文住的，里面的摆设没有任何的变化，一张桌子，两把椅子，简单的床，唯一的变化就是住在这里的人。

     落文就坐在房间里唯一的那张床上，依旧是一身白衣，依旧是一贯温和的脸，只是手和脚上却带着沉重的镣铐。

     “过来坐吧。”见唐啸站在那里没有动，落文指指自己的身边说，镣铐因为他的动作而发出沉闷的撞击声。

     唐啸走到床边，什么都没有说，只是用深情的眸子看着他，很久之后，将他抱进怀中，紧紧的，带着即将失去的恐惧与决绝。

     落文静静的靠在他的肩上，想要伸手回抱他，却被那沉重的手铐阻止了动作，只好选择放弃。

     两个人就这样抱着彼此，就好像拥抱着整个世界，周围静悄悄的，可以清楚的听到彼此的心跳声，坚强而有力。不知过了多久，落文终于打破了这沉静：“你在害怕什么？”

     “笨蛋。”这是唐啸第一次这样喊他，“为什么总是把自己当做诱饵？为什么总是不知道珍惜自己？为什么要这么快发起这场战争？为什么不给我们更多的时间？”

     “这是一个难得机会，如果是你，也不会放过的。”落文冷静的回答。

     唐啸无语，他说的没错，如果是自己，也不会放过这么好的机会，跟白仪的战争，青离出动了六成以上的兵力，留在国内的虽然号称四成，只是那其中有着太多的老弱病残，战斗力远远不够，而作为盟军的紫幂，只出动了三成左右的兵力，大部分的精兵还留在国内，这他们来说自然是个难得机会。唐啸当初就是考虑到这一点，才执意要落文在他身边为质的，却不料依旧失算，这人为了胜利根本连自己都不顾了。

     “在你心中，紫幂就那么重要？连自己的性命都不顾了？”他有些生气的问。

     “那么多人为了紫幂丢了性命，我为什么不能？”苏落文抬起头，带着镣铐的手轻轻的抚摸着爱人的脸，明白了害怕的根源，“他们要你杀我？”

     唐啸没有回答，捧住他的脸，轻轻的舔舐他的唇角，一下一下，起初是温柔的，很快就变得粗暴，如狂风暴雨一般咬啃着他的唇，顶开他的牙关，侵入属于他的领地，疯狂的舌头侵占里面的每一寸土地，然后与他的死死纠缠在一起。

     落文能够感受得到他的恐惧，也就不再反抗，放任他的唇舌在自己的口中激起冲天的波涛，放任体温迅速的升高，喘息与呻吟之声从唇边溢出。

     唐啸却在这时停了下来，看着他的眼睛郑重承诺：“我不会让你死，至少在最后的结束到来之前，我不会让你死。”

     “那你会很难做的。”苏落文也看着他的眼睛。

     “这是我的事情。我会一直把你带在身边，让你亲眼看到我打败你的军队或者被他们打败。”唐啸再次抱住他，在他的耳边的低喃，唇若有似无的擦过他的耳垂，感觉到他的身体微微的僵硬，微微一笑，变本加厉般的咬住他的耳垂，用牙齿轻轻的摩擦着。

     “这世上居然有我们这样的敌人。”苏落文轻笑，双方的军队已经开始交战，我们居然可以心平气和的坐在这里聊天，甚至亲吻缠绵。

     唐啸满意的看着他的耳垂在自己的咬啃之下变成红色，终于暂时放过他，转战他漂亮的锁骨：“这世上也没有我们这样的爱人。”

     明明爱到骨子里，可以为了对方毫不犹豫的去死，却又在不停的算计对方，千方百计的打败对方，即使明知最后结束时，必然会彻底失去对方。

     苏落文慢慢的躺在床上，温柔的看着压在自己身上的人，是啊，这世上居然由我们这样两个人，发觉唐啸正在解自己腰间的束带，他的脸色微微一变：“先打开我的镣铐再说。”

     唐啸停下了手上的动作，唇边挂了一个邪恶的笑容：“不开，万一你借机逃跑怎么办？”

     “唐啸。”知道他在说笑，苏落文冷冷的说，这种情况，他只能处于被动，这可不是他想要的。

     “怎么办？”唐啸解开他的外衣，隔着衣服抚摸着他敏感的腰侧，满意的听到他的喘息声，“钥匙在小筑那里，今晚你还是乖乖的让我来吧。”

     

     
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第四章
章节字数：3204 更新时间：09-07-16 13:51
     唐啸醒来的时候，苏落文还在睡，他一手支头，温柔地看着身边的爱人，昨夜，他始终没有打开那个镣铐，虽然说做起来有些不方便，但却带了别样的快感。从他们的第一次开始，每一次做爱都像打仗似的，在床这个小小的战场之上斗智斗勇，寸土必争，谁都不肯轻易退让，每一次都搞得筋疲力尽。

     但是昨夜却不同，手脚被束缚的落文根本失去了反抗的能力，用不上力气的挣扎也在唐啸温柔的抚摸和亲吻中轻易的放弃，反抗变成了迎合，他配合着他的每一个动作，压抑不住的呻吟更是挑战着唐啸的自制力，掌控着全局的感觉让唐啸几乎疯狂在爱人的体内撞击，一次比一次深入，一次比一次用力，执意要爱人在自己的占有下露出难得一见的媚态。每一个男人的心中都有征服的欲望，尤其是对自己最爱的人，而昨夜，唐啸终于尝到了这种滋味，他在落文身体的每一寸肌肤上都烙下属于自己的印记，宣告着自己对这个人的所有权。

     唐啸的目光不由自主地落在爱人裸露在外的肌肤上，上面还残留着昨夜欢爱的痕迹，唐啸感觉到下腹一紧，于是放任自己的手伸进棉被之中抚摸他光滑细腻的皮肤，唇毫不犹豫的贴上他的锁骨，轻轻的啃噬着。

     “唐啸，放开我。”落文在他的骚扰下终于醒了过来，一开口就是沉声的命令。

     “不放！”唐啸的手变本加厉的在他身上游移，停在胸口红色的果实之上。

     “你……”剩下的话被一阵咳嗽之声打断。

     唐啸赶紧停下手上的动作，那些乱七八糟的心思立即被他跑到九霄云外，担心的看着他：“怎么了，着凉了吗？”

     “还不是被你害的。”苏落文嗔怒的看着身边的人。

     唐啸因为他的眼神彻底的呆住了，从认识到现在，他什么时候在他面前露出过这样类似于撒娇的眼神。

     落文带着镣铐的手抬起，轻轻的拍打着唐啸的脸：“傻了？”

     “啊！”唐啸终于回神，翻身下床，穿好自己的衣服，“我去找人帮你煎药。”

     “啸。”苏落文喊住他，“先帮我找件衣服。”

     唐啸这才想起，昨夜，由于落文身上的镣铐，衣服根本就脱不下来，他无奈之下，只好把他的衣服撕成了破布。

     “没问题。”他爽快的答应，脸上带着超大号的笑容，从包袱之中找出一件白色的衣袍，然后走回床边，从枕头下面翻出钥匙替落文打开镣铐，钥匙是他昨夜塞进枕头中的。

     苏落文的目光盯在他的脸上，里面有着危险的光芒：“昨天你好像说钥匙在小筑那里。”

     “啊！落文，你要不要洗澡，我找小筑给你送热水过来。”唐啸拿过钥匙，心情大好的出了营帐。

     守在帐外的小筑见他脸上的笑容，心中满是疑惑，这种时候，太子殿下为什么还可以这么高兴，他并不知道，这两个人的幸福从一开始就是偷来的，因此，他们从来不会考虑未来，只会珍惜现在。

     “给他准备一桶热水，等他沐浴完毕，再把他锁起来吧。还有，他大概有些着凉，找军中的大夫来给他看看。”

     公是公，私是私，唐啸关心苏落文的身体，却不得不继续囚禁他，这些，小筑这个单纯的孩子大概永远都不会懂。

     唐啸回到自己的营帐，洗漱完毕，简单的吃过早餐，就将一张地图摊开在几案上，皱着眉研究。这是一副青离和紫幂边境的地图，他在想紫幂蓝影的联军最有可能选择的路线，笔在地图上画了一条条的线，他郁闷的发现，无论他们走哪一条路，自己留在国内的兵力都无法阻挡他们前进的步伐，而远水救不了近火，自己带出来的军队根本来不及回去，如此看来，似乎只能让齐修带领着京城周围的军队到前线，但是这样一来，一旦失败，青城就变得危在旦夕。可是如果放任不管，他们迟早会打到青城。

     唐啸丢下手上的笔，靠回到椅子上叹息：“落文啊，你可真给我出了个难题。”

     “殿下……”卫兵在门口喊。

     “进来。”

     卫兵进了营帐，跪在地上行礼：“殿下，苏将军求见。”

     “不见。”唐啸毫不犹豫的拒绝，苏青在这种时候求见，只能有一个原因，那个他最不想听到的原因。

     卫兵告退，唐啸靠在椅子上，闭上双眼，真是一点喘息的时间都不肯给他，这件事情，他到现在也没有想好如何跟苏青解释，就他那固执的脾气，只怕强行压是不行的。头好痛啊。

     “殿下……”卫兵的声音又在门口响起。

     “什么事？”这一次，唐啸有些不耐烦，能不能让他清净一会儿啊。

     卫兵再次掀开帷帐进来：“苏将军说他有要事求见殿下，殿下若不见他，他就在外面跪倒你见为止。”

     “那就让他跪。”唐啸有些生气的说，虽然明知道苏青是为了大局着想，但是这分明就是逼迫。

     卫兵不敢再说什么，行礼退下。

     唐啸再次将目光投向面前的地图，继续思考刚刚那个困扰着他的问题，齐修的军队要不要到前线迎敌，这一想就想了两个时辰，最终还是决定让他守在京城。昨夜，他已经吩咐众将领从各自的军队中挑选精兵，明日一早出发，日夜兼程，希望可以在紫蓝联军打到青城之前赶回去，虽然这可能性并不大。但是只要齐修可以支持到他们回去，跟他们里应外合，前后夹击，他们还是有很大的希望赢的。

     “殿下……”这一次开口说话的是小筑。

     唐啸抬头看他：“我吩咐你的事都做完了？”

     “是，殿下。公子的精神看上起很好，大夫说他的身体并无大碍，喝几幅药就没事了。”

     “那就好，你退下吧。”

     “殿下……”小筑欲言又止。

     “还有什么事？”

     小筑犹豫了一会儿，终于还是开口：“苏将军还在外面跪着呢。”

     “要他继续跪。”唐啸烦躁的说，他不想面对这个固执的老臣。

     “殿下，外面天寒地冻的，苏将军的年纪又大了，小筑怕再跪下去，他会撑不住的。”小筑最初就是在苏青的帐下，苏青本身是个很自律的人，打过很多的胜仗，因此虽然他对手下的士兵非常严厉，但是他们依旧敬重他。

     小筑的话让唐啸有些愧疚，想起当初苏青教他兵法的时候，虽然严厉，但内心却是真的关心他，现在，他已经五十多岁了，在这么寒冷的天气中跪了两个时辰……

     “快点扶他进来。”该来的总是要来，避不开的。

     小筑赶紧跑了出去，不一会儿，苏青在他的搀扶之下进了营帐，他的脸和手都已经冻得发紫，见到唐啸的时候，准备跪下行礼。

     唐啸赶紧上去一把扶住他：“免了。小筑，给将军准备椅子。”

     机灵的小筑答应一声，扶苏青坐在旁白的椅子上，顺便倒了一杯热茶给他。

     “殿下……”

     “将军先不要说话，把这杯茶喝了再说。”

     苏青是真的冻坏了，这会儿听到唐啸这么说，也就不再开口，静静的把那杯茶喝了下去，总算感觉到有些暖意了。这才慢慢地开口：“殿下，那个苏落文，一定要杀。”

     “理由呢？”

     “这还需要什么理由。他是人质，他们紫幂破坏了盟约，当然要杀了他来给紫幂的人看看，自古以来都是这么做的。更何况，现在士兵们的厌战情绪非常的严重，刚刚我向他们宣布紫幂挑起新的战争时，所有人都一副很受打击的样子，他们现在心里只想着回家跟亲人团聚。这种时候，如果可以在他们面前杀了挑起战争的罪魁祸首，一定能够激起战士们的斗志。”

     唐啸沉默不语，这些他当然知道，但他怎么能够在这种时候杀了那个人，他说过的，最后的结局到来之前，他们谁都不会死，他要看看历史究竟会选择他们中的哪一个成为这个大陆的霸主。

     苏青见他不说话，心中满是失望，这么多年来，他死心塌地的追随这个人，因为他清楚这是一个能够做大事的人，但是现在他却为了一个敌人而犹豫不决。

     “殿下，你不杀苏落文难道是为了不想失去一个男宠？”苏青咬咬牙，终于说出了这句话。

     

     
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第五章
章节字数：2195 更新时间：09-07-19 23:26
     苏青的话一说出口，在场的另外两个人立即变了脸色，小筑偷偷的看了一眼唐啸，然后猛对着苏青使眼色，他太清楚苏落文对自家太子意味着什么，不由得替这位年过半百的老将军担心。

     “殿下，苏将军他……”

     唐啸摆摆手示意小筑不要再说下去，自己慢慢的走到苏青的面前：“你刚刚说什么？”

     苏青知道他生气了，但是依旧毫不畏惧站起身来，与他直视，再次强调刚刚说出的话：“你没有听错，我说的是男宠，以色事人的男宠。”

     “将军……”见苏青根本一点都看不懂自己的暗示，小筑只好开口喊他。

     唐啸仿佛燃烧着火焰的目光狠狠地盯在苏青的脸上，以色事人？男宠？苏落文？真是好笑啊，我唐啸有什么本事让那个骄傲的人用身体来侍奉？

     “收回你刚刚的话，我念在你曾经是我师傅的份上，可以不跟你计较。”唐啸的声音冷冷的。

     小筑赶紧上前一步，想要把苏青拉开，却不料这老将军认死理，一把推开了小筑，他早就料到现在的场面，今天来找唐啸之前，他就决定即使把命丢在这里，也要杀了苏落文。

     苏青的目光依旧没有丝毫的退让，他也忍了好久了，今天既然说出了口，又怎么可能收回。

     “老臣不会收回，殿下为了我刚刚的那句话生气就是最好的证明。他是敌人，是人质，却天天跟殿下同出同进，举止亲密，军中不知道他真实身份的人早已经议论纷纷了，比我说得更难听的人大有人在，殿下有没有想过流言继续蔓延，殿下在士兵们心中会是什么形象？”

     “那是我的事情，不用你操心。”唐啸从来不知道原来落文的身份已经引发了士兵们的议论，他向来不会去在意这些细节的东西，但是落文……他的心微微一痛，落文跟他不同，他是个敏感细腻的人，这些流言蜚语他不可能没有注意到，他会怎么想，那么骄傲的人被说成是男宠。

     “殿下，整个大陆都知道紫幂的太子心思深沉，最懂得玩弄手段，五年前，在大皇子之乱中，殿下也是亲眼看到的。既然如此，殿下又怎么会轻易中他的圈套。”苏青的声音不再像刚刚那样严肃，而是变得语重心长，就像一个师傅面对不听话的弟子一样，以前当他用这样的语气时，唐啸都会认真的去思考他的话，但是今天却有些不同。

     “你的意思是说他跟我在一起是因为我的身份，他想利用我达到某种目的？”这一次，唐啸再也忍不住笑了出来，是凄凉的苦笑，身份，他不知道有多恨自己的身份，如果不知因为这该死的身份，他何必这样进退两难，爱与恨都是错？他知道落文也是这样的，可是今天，他的部下居然说落文跟他在一起是因为他是青离的太子，这难道不可笑吗？

     “难道不是吗？”苏青再次变得咄咄逼人，“不然以他的身份为什么甘心做男宠。这一次，面对这么严峻的形势，殿下都准备放过他，殿下还说没有中他的圈套吗？”

     五年前，甚至更早的时候，苏青就知道，苏落文是个很危险的人，但是那个时候，他虽然提防他，却也真的欣赏他，对对手的欣赏，但是这一年多以来，当他看出苏落文跟太子之间的关系时，他开始鄙夷他，连身体都能出卖的人，不配做他的对手。怎么说都是一国的太子，居然能做出这等恬不知耻的事来！更让他失望是唐啸，那个他从一开始就决定追随的人竟然会轻易被人诱惑。

     “苏青，我不会杀他，但也没说过要放过他，要怎么处置他是我的事情，不需要任何人置喙。还有，你给我听清楚了……”唐啸停顿了一会儿，确定苏青的注意力完全放在自己身上，才开口，“我跟他在一起，始终是我主动的，是我从五年前就开始纠缠他，是我诱惑他，所以如果说男宠的话，那也是我，不是他。”

     这些事情，唐啸其实根本不需要跟苏青解释，但是，他无法眼睁睁看着苏落文忍受这样的侮辱。

     “怎么会？”苏青震惊的看着自家的太子，当他确定唐啸的眼中没有一丝的隐瞒时，原本无懈可击的气势终于弱了下来，他从来没有想过事情会是这样的，从看穿这两个人关系的那一刻起，他就固执的认定是苏落文在勾引唐啸，为了让他在日后必然会到来的战争中手下留情。在苏青的心中，苏落文本来就是个为了达到目的，可以不择手段的人。但是，为什么会是唐啸……

     “我没有必要骗你。”唐啸的声音依旧冰冷，“我今天可以不计较你说的话，以后别让我再听到这样的话，你出去吧。”

     苏青依旧没有从刚刚的震惊之中回过神来，一时间居然忘了自己来这里的目的。

     小筑看到有机可乘，赶紧上前一步拉住苏青，慢慢的往外走：“将军，你一定累了，先去休息吧。”

     苏青跟着小筑出了营帐，突然就想到自己来这里是为了劝太子杀了苏落文的，却因为一个难以相信的事实而终止了谈话，真是人一老了，就会犯迷糊啊。现在要怎么办，再进去？如果太子说的是真的，那他就更加不会杀那个人，太子说他会处置，怎么处置？一直囚禁他吗？

     “将军，我看你还是回去，你这样是无法说服太子的。”

     是啊，至少今天是不行了，他的思路已经完全被打乱了，他回头看看中军营帐，叹口气，慢慢的离开。

     小筑摇摇头，转身回了营帐，恰好看到自家太子将几案上的地图和书册用力的扫落，他知道太子需要发泄，于是静静的站在那里，也不说话，也不上前阻止。

     唐啸狠狠地捶着几案，心里是说不出的苦涩，今天，他勉强说退了苏青，但是以后呢？落文，这条路，我们还能走多远？
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第六章
章节字数：2916 更新时间：09-07-22 10:37
    今天的军营，气氛异常的沉重，得知战争还要继续的青离士兵们，心情非常的糟糕，昨夜，他们明明还在庆祝胜利，他们本来以为终于可以从残酷的战争中逃脱，终于可以跟家人在一起享受天伦之乐，可是为什么一眨眼，一切都变了，家乡的亲人生死未卜，自己又要继续水深火热的战斗生涯，这一次，他们还有没有命来跟家人团聚？他们厌烦了这样的生活，更恨透了那个让他们陷于这个无底深渊的人。

    “这战争还有完没完了，我真不明白，为什么一定要打仗，大家各自过各自不是很好吗？”有人抱怨。

    “都怪紫幂的那些人，撕毁盟约，不守信用的小人。”有人谩骂。

    “我要是有机会见到紫幂的将军大臣们，一定把他们宰了再鞭尸。”有人发狠。

    “听说这一切都是那个紫幂太子的主意，我还听说那小子阴险毒辣，根本不是个玩意儿。”有人在卖弄。

    “他奶奶的，老子一刀砍死他。”有人痛恨。

    出来巡视军营的唐啸清清楚楚的听到了这些话，他的手握紧了腰间的宝刀，脸上却是没有丝毫的表情，跟在他身后的小筑知道他心里一定难受极了，却也不知道该如何安慰，只好默默的跟在他的身后。好在士兵们看到自家太子赶紧闭嘴去做自己的事情。

    唐啸面无表情的在军营中走动，看着士兵们虽然有条不紊的做着自己的事情，但几乎每一个人的脸上都有着深深的疲惫，这种时候，他真的希望自己能够像士兵们一样痛恨苏落文，他有理由恨他的不是吗？但是他做不到，他总是不由自主的从他的角度思考问题，得出的结论是如果易地而处，他会做出跟他一样的决定，所以他恨不了他，只能让自己在责任与爱情的夹缝之中饱受煎熬。

    “殿下……殿下……”

    有人一边喊一边气喘吁吁的跑了过来，唐啸认得他，军中负责情报收集的校尉齐天。

    “殿下，有密报。”齐天终于跑到了他的面前。

    唐啸的心中有着很不好的预感，这几天的密报没有一个是好消息。

    “跟我来。”

    唐啸带着齐天和小筑走到一个没人的角落里：“说吧。”

    “顾梓夜的军队有动静了。”

    唐啸微微皱眉，他早就猜到顾梓夜必然会有所行动，以便阻扰自己带着军队回国，却没有料到会如此迅速。

    “他向我们的营地进发？”

    “不是，潜入他身边的探子说，他的目的地是宁阳。”

    “宁阳？”唐啸很想称赞自己的对手，宁阳距离他们目前驻扎的地方大概有五百里左右， 恰好在他们转回青离最近的路上，顾梓夜是认准了急于回国的唐啸必然会选择这条路，所以直接去那里阻截。

    “是，不过殿下不用太担心，宁阳现在在我们的掌控之中。”齐天看到唐啸的脸色变了，赶紧出言安慰。

    “好了，我知道了，你跟我去中军营帐。小筑，马上召集所有的将领到中军营帐。”唐啸沉沉的命令。

    “是，殿下。”小筑知道厉害，不敢怠慢。

    唐啸立即回到自己的营帐，摊开地图查看，眉头越皱越紧，没错，宁阳目前是在青离的掌控之中，只是他恰好处在青离与紫幂两国势力的分界线上，他以东是青离的属地，而以西却是紫幂的占领地，也就是说，在到达宁阳之前，顾梓夜的军队根本就是畅通无阻的。

    一炷香之后，将领们都到齐了，他们已经听小筑说过大致的情况，身经百战的他们当然知道顾梓夜的想法，脸上的表情异常凝重。

    “昨夜，我让你们在各自的帐下挑选年轻力壮的精兵，这件事做的怎么样了？”唐啸开口问。

    众将领们纷纷表示已经挑选完毕。

    “很好，今天晚上，将挑选出来的和剩下的士兵分别重新编排，明天，我要带走那些精兵，剩下的就由苏青指挥。”

    “是。”苏青领命，大致猜到了自己的人要面对是怎样的命运。

    “齐天，顾梓夜的军队现在在什么地方？”

    “南湘城，距离宁阳大概有三百里。”

    “也就是说如果不出意外，他一定会比我们早到宁阳。”

    “是，根据探子的消息，顾梓夜的军队在日夜兼程的转移，应该不会比我们更慢。”齐天谨慎的回答。

    “我知道了。那么我们就只有兵分两路。”唐啸只有选择这条路，虽然这样做要耽搁很多的时间，他指着地图说，“明日一早，我们一起出发，在渡过远水河之后分开，苏青你按照原定的计划去宁阳，剩下的跟我一起转道齐仓山。”

    “是。”苏青也认为这是最可行的办法，他没有一点异议，只要是为了国家。

    “殿下，末将有个疑问。”骠骑将军杨茂随后开口。

    “说。”

    “根据情报显示，顾梓夜手上的兵连我们的一半都不到，就算我们跟他在宁阳碰上，他也一点胜算也没有，末将不懂为什么要兵分两路，转道齐仓山比走宁阳至少要耽搁一个月的时间，而末将认为，一个月，足够打退顾梓夜。”

    此话一说出口，有几个将领也跟着附和，他们大多都是曾经隶属于苏青的部下，他们很清楚，如果按照太子的计划行事，带领着一群老弱士兵的苏将军只怕是凶多吉少。

    “杨茂啊，太自负是你最大的弱点。”开口说话的人不是唐啸，“顾梓夜哪是那么容易就能打败的人，就算能够在一个月内打退他，我们又会损失多少精兵？现在都什么时候，哪能把兵力浪费在这种地方。你啊，好好学着点。”

    “可是将军你……”杨茂没想到出来反驳自己的居然是苏青本人。

    “我怎么了？什么恶仗我没碰到过。”苏青不再理会杨茂，“殿下，老臣一定会尽全力打赢这一仗，至少会拖住顾梓夜。”

    杨茂濡突然感觉到眼睛酸酸的。

    “好，就这么定了，各位回去按照计划行事，明日一早出发。苏将军，请留一下。”

    众位将领默默的退出营帐，离开的时候，都下意识的看了一眼苏青。等所有的人都离开了，唐啸才慢慢的走到苏青的面前，抬起头看着这个年过半百的人，眼中是满满的愧疚：“对不起……师父……”

    苏青心里一动，以前他很反对唐啸这样喊他，因为这是不合理法的，但是此刻，他却非常喜欢这个称呼，他拍拍他的肩膀：“说什么对不起啊，老臣知道，只有交给老臣，殿下才会放心。”

    “可以却要让师父处在那么危险的境遇之中……”苏青的话让唐啸更加的愧疚，昨天，他还冲着这个老人大发脾气，今天，面对这么一个几乎有去无回的任务，他居然这么痛快的答应。青离的人都知道苏青是为了国家可以随时抛弃生命的人，今天毫无异议接受命令是这样，昨天，用那样强硬的语气逼自己杀了苏落文又何尝不是？而自己竟然那样对他！

    “殿下……”苏青停了一会儿才开口，“那个苏落文，殿下还是好自为之。老臣告退了。”

    “师父。”唐啸喊住了即将离去的人，“我在青城等你。”

    苏青没有说话，掀开帷幕，走出营帐。

    唐啸坐回到自己的椅子上抚额沉思，苏青的事情让他开始反省自己，过于强烈的感情必然会影响人的判断，他曾经以为自己一定能够公私分明，真正遇上了却很难做得到，爱情，责任，他怎么可能贪心的两者都不放弃，但是现在，他确实把自己逼进了两难的境界了，明知道两者不可能共存，却哪一个都不能放弃。从这一刻开始，唐啸期盼着那个最后的结束能够早一点到来。

    
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第七章
章节字数：2087 更新时间：09-07-25 19:51
     第二天是个晴空万里的日子，一大早，青离的军队分两路同时离开驻地，按照既定的计划的出发，唐啸翻身上马，回头看了一眼苏青，在初阳的映照之下，马背上的苏青威风凛凛，他不由自主的想到自己初见苏青时的情景，那个时候，他才七岁，苏青也正是年轻力壮的美好年华，却没想这一眨眼间，时移世易。

     唐啸的心里百感交集，他知道这一分开，有可能就是永别，他策马到他的身边，想了好久，说出口的却依旧是：“师父，保重。”

     苏青爽朗的大笑出声：“做将军的最好的归宿就是战死沙场，马革裹尸。”

     “师父……”他的爽朗令唐啸更加的愧疚。

     “殿下，别为老臣难过，就算真的回不了家，老臣也是死得其所。”苏青的脸上没有一丝的悲伤，“倒是老臣的家人，要麻烦殿下了。”

     “你放心。”

     “还有……”苏青的目光投向不远处的一辆车子，那是一辆普通的马车，只是在一群群或骑马或步行的士兵中显得十分突兀，“那本来应该是一辆囚车的。”

     唐啸默然，苏青说的没错，马车里的人正是本该沦为阶下囚的苏落文。

     苏青看着自家的太子，心里暗叹一声：“老臣还是想提醒殿下，你是青离的太子，跟他首先是敌人。”

     “我知道，这件事，我一定会处理好的。”

     “那么，老臣告辞。”苏青双腿一夹马腹，手上的马鞭一扬，冲着队伍喊了一声“出发。”

     唐啸神情肃穆的看着这个长长的队伍从自己的面前离开，他很清楚自己是把这群人送上了死路，但是为了大局，为了保住这个国家，或者说为了他的野心，他舍得牺牲一切，只除了……他的目光望向那辆车子，心中划过一丝的不确定，落文，当初你决定趁乱袭击我青离的时候，心里可有一丝的犹豫？

     等到苏青的队伍全部离开，唐啸下令出发，自己却放任骏马慢慢的走到那辆车子的旁边，将马交给一直跟着车子的小筑，自己上了车。

     苏落文坐在车子的角落里，脸上是他一贯的云淡风轻，虽然他的身上依旧带着沉重的镣铐，虽然他的身份是随时可能丢掉性命的阶下囚。

     唐啸有时候很痛恨他的平静，尤其是在自己心烦意乱的时候，比如说现在，所以他上了车并没有理会那个人，而是径直坐在另一个角落里，摊开地图，对着上面一个个城市发呆。

     苏落文也没有开口，只是将目光移到他的脸上，很久之后再离开，他当然清楚唐啸在为了什么烦恼，没有人愿意亲手将自己的大将送上不归路，更何况苏青对唐啸来说不仅仅是一员大将。

     两个人就这样沉默着，唐啸依旧对着地图发呆，苏落文也不想打扰他，耳边只能听到车轮压过地面的声音，两个人之间从来出现过今天这样尴尬的沉默，即使在他们的初识的时候，苏落文想，有些东西慢慢的变了。

     不知道过了多久，唐啸终于将目光落回到落文的脸上，慢慢的开口：“苏青要我杀了你。”

     “只怕不仅仅是他吧。”落文可以猜到这些天来，唐啸为了保住他的性命承受了多大的压力，如果今天被抓的人是唐啸，湘儿他们也绝对不能允许他活着。

     “啊。”唐啸以手抚额，最近，总感觉到头痛，“可是他不一样，如果这次他死在宁阳，这就是他的遗言。”

     “那就如他所愿好了。”苏落文淡淡的说，当初，我选择这条路的时候就没打算活着回紫阳，如果杀了我可以解除你目前的困境，为什么不做呢？

     “你在说什么鬼话？”唐啸站起身来，冲到他的身边，恶狠狠的盯着他吼，杀了你？我怎么做得到！

     “做不到吗？”苏落文轻笑，漂亮的眸子看着他的，“这可不像你啊，唐啸，是谁跟我约定用尽一切方法打倒对方才是对对手最大的尊敬的？这么快就忘了吗？我可是记得很清楚，所以才会在这个时候让蒋惟春趁火打劫。”

     “你……”唐啸挥出的拳头落在落文身后的车厢上。

     “太子殿下……”小筑的声音从车厢外面传来。

     “我没事，你不要进来。”唐啸冲着车帘喊，回头看着面前的人，深深的吸了一口气才说：“你不用试图激怒我，我不会杀你，我跟苏青他们说过，留着你有更大的用处。那个蒋惟春对你很忠心，他不会眼睁睁的看着你死的。”

     “是吗？”苏落文依旧轻笑，“他明知道我在你手中还听命发兵，不就是不在乎我的死活吗？”

     “陷你于死地和眼睁睁的看着你死是完全不一样，这一点你应该很清楚吧。”就像唐啸也很清楚，苏落文可以发动对青离的战争，但却绝对不可能看他唐啸去死。

     落文脸上的笑容微微一僵：“如果苏青真的……你要如何对他交代？”

     唐啸不语，就是因为不知道才会这样的焦躁不安，一方是他深爱的敌人，一方是从容赴死的老臣，他不会杀苏落文，却也不想就这样辜负苏青。

    苏落文静静的看着他，嘴角的笑意带着几分的苦涩，他深知唐啸对他的心，但也看得出他已经渐渐的撑不住了，毕竟肩上有着太多的责任，而身边的人又在不停地给他施加压力，他知道随着战争的进一步展开，唐啸对他的态度只怕会越来越差，但是有什么办法呢，就这样顺其自然吧，看看他们两个到最后能走到哪一步。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第八章
章节字数：2724 更新时间：09-07-28 16:48
     半年之后

     唐啸望着面前写着“七江”的城门，心内百感交集，一年半之前，他在这里打了一场仗，尸横遍野，战士们的鲜血染红了身后那条七江，但是他赢了，他挥师直指白仪的国土，占领了他们无数的土地，但是今天，当他重新回到这里的时候，对手已经变成了紫幂，他们的军队在青离的国土上肆虐，几天前的消息的称，紫蓝联军的其中一路已经逼近了京城，父皇为了激起战士们的斗志，已经离开了京城，御驾亲征。刚刚得到这个消息的时候，唐啸勃然大怒，不知道朝中的那些大臣们为什么不阻止父皇，在这种危险的情况下离开京城，就算是有再多的护卫也让人不得不担心。

     “殿下……”小筑轻轻的喊。

     “传令进城吧。张品义已经准备好营房了，今晚就在这里休息一晚，明日一早出发。”这些日子以来，整队大军都在不停地赶路，士兵们大多已经疲惫不堪，欲速则不达，这个道理，唐啸很清楚。

     “是，殿下。”小筑抬头看着他，欲言又止。

     “还有什么事吗？”

     “苏公子……要怎么处置？”小筑说这话的时候，不由自主的低下了头，因为不想看到太子复杂的表情。

     唐啸的目光不自觉的看向身后，放眼望去，士兵们黑压压的一片，但他一眼就能看到士兵之中的那辆车，那是一辆简陋的囚车，苏落文已经被囚禁在那个狭小的空间中四个月了。四个月前，苏青在宁阳战死的消息传回军中，唐啸在明亮的月光中坐了整整一夜，放任自己回忆跟苏落文在一起经历过的一切，苦涩的，甜蜜的，合作的，敌对的，然后等天终于蒙蒙亮的时候，他走到暂时关押苏落文的地方，用力的抱紧他，仿佛要将他揉进自己的生命中一般，久久不想放开。

     那个时候，落文什么都没有说，只是那样任他抱着，然后，当他终于放开他，他才淡淡的开口：“把我关进囚车吧，唐啸。”

     那之后，苏落文就一直被关在囚车之中，本来身体就不好的他，在长期的奔波之中，越发清瘦，精神也越来越差，唐啸为此心痛不已，但却什么都不能做。

     小筑一直得不到回答，不由得抬头去看自家的太子，太子那恍惚的神情的让他不由自主的叹了一口气。

     “殿下，你们终于来了。”远远的，武将打扮的张品义边喊边迎了上来。

     唐啸从自己的思绪中回神，吩咐小筑：“把他送进七江的大牢吧。”

     小筑答应一声，转身离开。

     唐啸整理了一下思绪，踏进了七江的城门。

     “属下见过殿下。”张品义单膝着地行礼。

     “行了。”唐啸一把扶起他。

     “殿下这一路辛苦了。”

     唐啸微笑，这一路之上，他们遇到过不少次偷袭，好在对方的目的也不过是拖延一下时间而已，他们并没有多大的损失。

     “是啊，所以今晚让我在你的府邸好好地休息一下。”他知道张品义一定还帮他保留着那个小小的院落，但是今晚他不想住在那里，他怕想起跟落文一起生活在那里的日子，人去楼空的悲哀他不想去体会。

     “可是殿下，枫公主还住在殿下曾经的那个院子里。”

     “什么？”唐啸皱紧了眉头，他记得他离开七江城的时候就要她回去的，怎么可能还在这里。

     “对不起，殿下，是属下失职，没能送公主回去。”

     “她又怎么威胁你了？”唐啸叹口气，自己这个妹妹的脾气他还不清楚吗？

     “没什么。”张品义敷衍着，总不能说公主拿她自己的性命要挟他要留在这里吧。

     “品义，你不用包庇她，她从小就顽劣成性。好了，你去帮助王琪安顿军队吧，我去看看枫。”

     张品义答应一声，往城外走去，唐啸纵身上马，直奔自己曾经的小院，他很清楚枫会留在这里绝不是为了等自己回来，而是为了落文，但是现在，枫啊，一切都结束了，我们谁都无法对抗命运。

     小院跟一年半之前并没有什么区别，正直夏天，绿柳成荫，空气中可以闻到淡淡的荷香，唐啸还记得那湖中的荷花是两年前刚到这里的时候，他和苏落文一起种的，现在只怕已经开满了整个湖面吧。

     “太子哥哥……”

     听到这声呼唤的同时，一个柔软的身体已经扑进了他的怀中，他双手抱住她，轻轻的喊：“枫。”

     唐枫的眼泪不由自主的流了下来，她自己在这里生活了那么久都没有哭过，但是现在，见到哥哥，眼泪却再也止不住了。

     唐啸轻轻的抱着她，放任她发泄自己的情绪，很久之后，他抬起她的头，替她擦拭脸上的泪水：“看看你现在的样子，跟个小花猫似的，一点都不好看，别哭啊。”

     唐枫终于破涕为笑。

     唐啸牵着她的手，穿过种满杨柳的小路来到屋里，年轻的丫环送上一杯茶，唐啸走的时候，带走了这里所有的士兵，这丫环大概是张品义找来照顾枫的。

     “一个人住在这里习惯吗？怎么不回宫里。”唐啸怜惜的看着自己的妹妹，从小娇生惯养的她何曾过过这样简陋的生活。

     “我很喜欢住这里啊。在皇宫里做什么都有人管着，父皇还天天让我嫁人，烦都烦死了。”唐枫崛起了小嘴。

     “你啊，十八岁了吧，怎么还像个小姑娘。”唐啸捏了捏他的脸蛋，“女孩子到了年龄就一定要嫁人啊！”

     “嫁也要嫁给自己喜欢的人。”唐枫的脸居然有些红。

     唐啸的眼神一黯，心紧跟着一痛，手轻轻的抚摸着妹妹的秀发：“枫，还在喜欢他吗？”

     “当然。”唐枫从来都不掩饰自己的感情。

     “放弃他吧，枫，你也知道我们两国在打仗啊，无论谁输谁赢，你们都是不可能的。”唐啸说这话的时候，对自己很鄙夷，明明自己都做不到的事情，居然在要求别人。

     “我不管，大不了我跟他一起逃走。”唐枫认定了的事情就不会轻易改变。

     看到妹妹坚定地样子，唐啸突然想起父皇很久之前说过的一句话，我们唐家的人，不动情则已，一旦动情，就再也难以收回，即使万劫不复，这话一点都没错，唐沐、唐枫还有自己，那一个不是这样。

     “枫，你听我说，他不可能跟你逃走的，他被我抓进大牢了。”

     唐枫的脸色立即变了，嘴唇动了几下，却是什么都说不出来，她无法要求哥哥放了他爱的人，因为他们是敌人，千方百计置对方于死地的敌人，很久之后，她只能问：“你会杀了他吗？”

     “或许吧。”

     唐枫突然感觉到全身无力，腿一软，几乎站立不稳。

     “枫……”唐啸一把扶住妹妹，想要安慰几句，却被外面的人打断了。

     “殿下……”张品义拿着一封信走到唐啸的身边，“京城来的密报，说一定要殿下亲自拆看。”

     唐啸接过那封信，当他看清楚那上面的文字时，身体不由自主的晃了几下。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第九章
章节字数：2759 更新时间：09-07-30 19:41
     虽然是一年之中最炎热的六月，但唐啸却感觉到灭顶的冷气从脚心直冲上脑门，胸口更是仿佛被千年冰魄打中一般的寒冷，与此同时，一股熊熊的怒火在身体每一个角落里流窜，冰与火的双重折磨原来可以同时施加在一个人的身上，身体不知是冷还是热，就像他不知道自己是想哭还是想笑一样，最终狂吼一声往外冲去。

     唐枫被吓坏了，她从来没有见过这样的太子哥哥，在她的印象，太子哥哥是个会陪着玩耍胡闹，会耐心的教他武功的温柔的人，可是现在，那声像受伤野兽一样的嘶吼是自己哥哥发出的吗？究竟发生了什么事？

     张品义也同样惊呆了，但是他很快反应过来，纵身跃到自家太子的面前，想要伸手抓住他：“殿下，发生了什么事？”

     “让开。”唐啸冷冷的命令。

     “对不起。”张品义看得到他眼中疯狂的怒火，这种时候太子做出的任何决定都是不理智的，他不能就这样放他出门，去做会让自己后悔的事情。

     “我再说一次，让开。”

     “殿下，你先冷静一下，不如先告诉属下究竟发生了什么事。”张品义死死的拉住他的胳膊。

     唐啸的左手握成拳头，用了十成的功力挥出，张品义承受不住，不由自主的放开他。

     “谁都不准跟我来，这是命令。”依旧是冷冷的语调。

     唐枫终于反应过来，但是当她跑出屋子的时候，却早已经看不到哥哥的身影，张品义听了唐啸的命令也不敢跟上去，只能暗自猜测着那封信究竟带了什么的消息，能够让太子殿下如此失控的消息，难道是……张品义赶紧摇摇头，不可能，齐修应该没有这么弱才对。

     唐啸冲出小院，用尽全力在大街上狂奔，现在的他根本无法思考，他需要发泄内心那股无法消除的怒火，而那个罪魁祸首恰好就是这个城市。

     七江城的大牢在府衙的后面，唐啸连府尹都没有通知就直接闯进了大牢，牢中的守卫大都认识他，看他这样怒气冲冲的进来，全都跪在地上，大气也不敢出一声。

     “苏落文在哪里？”说出这个名字的时候，唐啸感觉到痛彻心扉。

     “在里面……的牢房。”牢头战战兢兢的回答。今天送这个犯人来的年轻士兵告诉他，这人的身份有些特殊，要保证他不可能从这里逃出去，却也不能虐待他，要让他住得舒服，为此，他跟府尹大人可是费了一番很大的心思。

     “带我去。”

     “是是是。”牢头迭声的说，赶紧起身在前面带路。一边带着唐啸闯过那狭窄阴森的长廊往里面走，一边暗自猜测那犯人究竟做了什么事让太子如此生气，又想到自己跟大人的那一番安排，这这……不会给自己带来什么麻烦吧！都怪那个年轻人，说什么要让他舒服啊，还暗示那是太子殿下的意思。

     长廊的尽头有一个不大的牢房，跟其他的牢房不同的是它是完全密封的，只留了一个小小的房门，连窗户都没有，现在，那个房门挂了一把大大的锁。

     “殿下……就是这里了。”牢头说这话的时候声音很低，他不确定太子看到里面的情况时会有什么样的反应。

     “钥匙给我，你快走，记住，今晚都不要让任何人靠近这个地方。”

     “是是是！”牢头恭恭敬敬的送上钥匙，转身撒腿就跑，心里的那块石头稍稍放下，至少不用马上面对太子殿下的怒气。

     唐啸接过钥匙，转身打开牢房的门，门内的情况让他的怒火又盛了几分，牢房显然是被重新布置过了，床上铺了新的被褥和床单，看上去很是柔软，不大的牢房里居然有一个桌子和一把椅子，都是全新的，桌子上甚至有一壶茶，苏落文正坐在椅子上，用带着镣铐的手端着一杯茶。

     “啸，你来了。”说这话的时候，苏落文将手中的茶杯递给唐啸，刚刚他就听到他的声音，早为他准备了一杯清茶，只是当他看到唐啸一脸的怒容时，手却不由自主的颤抖了一下，心里有一种很不祥的预感，他觉得唐啸这一次是真的撑不住了。

     此刻苏落文的悠闲看在唐啸的眼中要多刺眼有多刺眼，他一把夺过那杯茶，手一动，整杯茶全部泼在对面那人的脸上。

     苏落文的眼中满是震惊，从小到大，他何曾接受过这样的侮辱，更何况眼前这个还是他爱着的人，他任由那微热的茶水顺着脸颊流入领口，语气依旧是一贯的淡然：“啸，告诉我，发生了什么事？”

     “你还问我发生了什么？”唐啸恶狠狠的瞪着，右手抓住他的衣领，左手狠狠地打在他的腹部，一拳又一拳，镣铐加身的苏落文根本无法反抗，只能默默的承受他的怒气，希望在他发泄完后可以好好交流一下。

     “这世上还有你苏落文不知道的事情吗？所有的事情不都在你的算计和控制之中吗？”愤怒的唐啸失去了所有的理智，他知道眼前这个人是让自己痛苦的根源，见他始终不开口说话，唐啸心中的怒火终于燎原，他粗鲁的撕裂苏落文的衣服，狠命的将他压在身下，想要用最直接的方式羞辱他。

     苏落文可以忍受得了唐啸的拳打脚踢，却怎么也无法忍受他这样对待自己，这个人，是自己心心念念爱着的人，怎么可以做出这种羞辱自己的举动，这样粗暴的动作中他感觉不到丝毫的情意，即便是冷静淡然如苏落文在面对爱人的强暴时，怒火也不受控制的燃烧。

     “唐啸，你发什么疯。”他一边用力的想要挣脱他，一边用他一贯冷然的声音说：“我们从一开始不就已经明白会有这一天吗，我们首先是敌人，是对立的，这一点你不是比我更清楚吗，当初决定在一起的时候不是就知道我们中必然有一个会败在另一的手中吗？是你让我不要对任何不利于青离的行为感到愧疚的，现在是怎样，就算青城失守，你也没有理由这样对待我！”

     “青城失守？你以为我是为了这个。”唐啸用力的压制着他的反抗，整个身体都压在他的身上，“青城失守了我还可以把他夺回来，可是父皇没了你要我到哪里去找？”

     苏落文的心猛地一颤，停止了挣扎，下意识的问：“你说什么？青帝怎么了？”

     唐啸终于扯下了他的衣服，欲望粗暴的抵住他的蜜穴：“你装什么？这一切不是都在你的算计之中吧，让潜伏在父皇身边的密探趁他前往前线的时候刺杀他，现在好了，如你所愿了，你很得意是不是？”

     “侠云他……”苏落文没有说下去，不需要问了，侠云现在必然是凶多吉少，他的密探又少了一个，想到侠云为了报自己的救命之恩，不惜净身潜入青离的皇宫，他的心中满是痛恨和厌恶，对自己的痛恨和厌恶，不过大概就要结束了吧，这一次，青离的人必然不会留他的性命。

     唐啸再也不想说任何的话，粗暴的闯进他的体内，毫不怜惜的用力抽插，根本不去在乎那里涌出的鲜血，即使他自己也得不到丝毫的快感，但是他要折磨的本来就是他们两个人，他恨他，也恨爱着他的自己。

     痛是苏落文唯一的感觉，但是他倔强地将所有的呻吟都堵在在喉间，因为他光裸的后背上能够感觉到一滴滴落在上面的湿热的液体……
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十章
章节字数：2467 更新时间：09-08-02 07:19
    等唐啸的理智渐渐回复的时候，苏落文白色的衣服早已经被鲜血浸染成刺目的红色，全身都在疼痛，尤其是某个难以启齿的地方，疲惫与虚弱的身体早已经不堪重负，他不得不靠在牢房的墙上来使自己勉强站起来，冲着面前一脸复杂的唐啸微笑：“这一次，只怕我会真的死在你手上了。”

    唐啸的眼神变了几变，嘴唇动了动，最终什么都没说，转身出了牢房，他不知道该怎么面对害死自己父皇的罪魁祸首，也不知道该怎么面对被自己伤害的苏落文，所以只有选择逃避，但是还能够逃避多久？父皇驾崩的消息不可能隐瞒太久，军中的将领们早就想置苏落文于死地，现在更加不可能允许他活着，苏落文说的没错，这一次，他真的要亲自下令杀他了。意识到自己到了此刻依旧在想如何才能保住他的性命，唐啸不由自主的冷笑。

    走出长廊的时候，唐啸看到一个身穿粉色衣服的少女正在跟牢头争执，牢头接受了他的命令，自然是千方百计的阻拦。

    “你竟然敢拦本公主的路，好大的胆子。”少女杏目圆睁。

    “公主啊，不是小人敢拦你，只是太子殿下吩咐过了，任何人都不得进入，小人怎么敢让公主进去呢，不然这样好了，一会儿殿下出来，公主亲自跟殿下请示吧。”牢头的脸上已经满是汗水，听说这位公主是太子最疼爱的妹妹，他是怎么都不敢得罪啊。

    “枫，别闹了，跟我回去。”唐啸毫无感情的声音让牢头长长地舒了一口气。

    “太子哥哥，你没事了？太好了。你刚刚吓坏我了？”唐枫见哥哥的眼神已经恢复了平日里的模样，心中一喜，扑进了哥哥的怀中撒娇。

    “对不起，枫。”唐啸怜惜的摸着妹妹的头，“是太子哥哥的错，哥哥保证已经绝对不会这样好不好？”

    “嗯。”唐枫在哥哥的怀中点头，“哥哥，可不可告诉枫刚刚究竟是怎么回事？”

    “没事的，枫。哥哥会把一切都处理好。”唐啸轻轻的抚摸着妹妹的后背，他无法把事实告诉枫，因为他很清楚枫跟自己一样爱着那个人，那种刻骨铭心的绝望与疯狂他一个人品尝就够了，“现在，跟哥哥回家好吗？”

    “我不要！”唐枫从他的怀中抬起头来，“哥哥，枫要见落文，他是不是被你关在这里，你就让我见见他好吗？”

    “不行！”唐啸断然的拒绝，他不能让枫看到苏落文现在的样子。

    “为什么？不要再跟我说什么敌人，我说过我不在乎那些，我只是想要见见他而已，哥哥，枫求你了，我已经很久很久没有见到落文了。”唐枫的眼泪从脸上滑落，她从来没有这么想见一个人，她为了他，想尽办法拒绝一切的求亲者，为了他，偷偷的从宫中跑来这里，为了他，独自一人留在这里一年多，可是现在，他就在身后的牢房中，她却没有机会见到他，“哥哥，我是真的很想他。”

    面对着哭泣的妹妹，唐啸终于还是犹豫了，他已经决定明日一早就向将领们传达父皇驾崩的消息，这就意味着，落文绝活不过明天晚上，唐枫如果想见他，今晚是最后的机会。

    “哥哥……”唐枫管不住自己的眼泪，更管不住自己的心。

    “去吧，但是你不能见他，只能隔着牢房的墙跟他说话。”

    “可是哥哥……”

    “这是我最大的妥协了，枫。他就在最里面那间只有门的牢房里。”

    唐枫看着他的坚定的眼神，知道再说下去也没有，离开他的怀抱，飞奔向那条长廊。

    唐啸慢慢的闭上眼睛，阻止里面已经满溢的泪水，再睁开的时候，里面再也找不到一丝一毫的雾气，他对依旧跟在自己身边的牢头下命令：“等公主出来了，找个大夫去给那……那犯人看病吧。”

    看病，刚刚送来的时候，那人不还是好好的吗？怎么刚刚这一会儿就需要请大夫了呢？牢头的虽然心中满是疑惑，但也只能不停地说是。

    唐啸慢慢的往外走，即将出门的时候，停下了脚步，头也不回的吩咐一直跟在身后的人：“这个人的身份特殊……没有我的令牌，任何人不得接近他。”

    “是，殿下。”牢头自然是一口答应，心中却在暗自猜测这个特殊的人究竟是什么身份，从刚刚的情况看来，公主似乎是喜欢上这犯人了？难道是因为这犯人的家世一般，太子殿下不同意公主跟着在一起，所以才把他关起来？牢头越想越觉得自己想法一定是正确的，那家伙刚刚一定被太子殿下给好好的揍了一顿，所以才需要请医生，不过现在看来，太子好像已经开始要妥协了呢，不然怎么会允许公主去探望他。哈哈，传闻果然不假，这枫公主是太子最疼爱的妹妹啊，一会一定要好好的巴结一下。

    唐枫一路小跑的到了哥哥的说的那间牢房，心中满是沮丧，果然是密不透风，什么都看不到，她慢慢的走到门口，轻轻的喊：“落文。”

    里面没有回音。

    “落文，你在里面吗？回答我，我是枫啊。”唐枫的声音抬高了几分，却已经听不到任何的回答，她突然间感到害怕，哥哥那么恨落文，刚刚又那么疯狂的跑来，他不敢想象哥哥对落文做了什么样的事情，不会已经……不会的，一定不会的。唐枫一面安慰自己，一面用力地拍打着牢门：“落文，回答我，我是枫啊。”

    苏落文慢慢的睁开了眼睛，刚刚，唐啸离开之后，他强忍着的意识终于涣散，就这样躺在了自己的鲜血之中，外面真的好吵啊，是谁在喊，好熟悉的声音啊，可是为什么听起来却又很陌生。

    “落文，你千万不能有事啊，我是枫。”这一次，唐枫干脆哭出声来。

    枫？听到这个名字的时候，苏落文终于清醒了，他想要开口喊她的名字，想告诉她自己很好，但是张了张嘴却只能发出虚弱的声音，嗓子像着了火一样的干燥，全身都酸软无力，他动了一下，想要都牢门的旁边，却发现身体根本完全不受控制，他自嘲的笑了，苏落文居然会落到今天这步田地。

    “落文，你等着，我马上找人救你。”始终听不到回话，唐枫已经确定刚刚哥哥的一定再折磨落文，她站起身来，往外面跑去。

    “枫，别……”苏落文用尽全力说出的话依旧无法阻止那个离去的脚步，他颓然的躺回地上，他知道枫要去找的人是谁，但是枫，别去找他，我不想让他为难，就这样死了也好，再这样拖下去，我和他都会崩溃的，什么都不想管了，就这样结束好了。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十一章
章节字数：2340 更新时间：09-08-03 21:08
    唐枫用自己最快的速度跑出那条长廊，心底说不出的害怕，如果……如果落文已经……不，不会的，她用力的摇摇头，一把抓住牢头的胳膊：“把门打开，我要见他。”

    “对不起，公主。”牢头低着头恭敬的回答，心里却在暗叹自己今天的遭遇。

    “本公主命令你打开门，不然以后有你后悔的时候。”唐枫的眼中满是泪水，说话的语气却是冷冰冰的，青离皇族的人个个都好强，不会轻易的允许自己在别人面前表现出脆弱。

    “公主啊，”牢头扑通一声跪在地上，“您就饶了小人吧，小人只有一条命啊，做了忤逆太子的事情，小人有几个脑袋也保不住这条命啊。”

    “那你就敢得罪本公主了？”

    “小人不敢，可是公主，今天让你进去了，明天小人全家都可能会被定罪，公主你就忍心看着小人一家七口无辜的丧命吗？”牢头的声音颤抖着。

    唐枫无言以对啊，他知道哥哥恨苏落文，从五年前就恨，现在，紫幂军队的进犯只怕让这种恨到了无以复加的程度，牢头的顾虑不是没有道理，但是：“我只是想要见见他而已，有这么难吗？”

    “对不起，公主，太子吩咐了，没有他的令牌，任何人不能接近那犯人。”牢头听出了唐枫语气中的哽咽，怕是哭了吧，心里突然就有些同情她，生在皇家也不见得就是一件好事啊，至少很多事情不能有自己做主。

    “令牌？”唐枫轻笑，她怎么可能得到哥哥的令牌，刚刚哥哥不是已经明确表示他最大的妥协就是让他们隔着牢房对话吗？但是现在，除了去求哥哥还有什么方法，对，去找哥哥，她至少可以质问他对落文做了什么。打定了主意的唐枫再次往门外跑去。

    “公主，要不要……”牢头听到脚步声抬头的时候，早已经看不到那个粉红色的身影，他摇摇头，兀自把那话说完，“准备马车？”

    天已经完全黑了下来，天空很安静，没有星星也没有月亮，路上已经没有了行人，周围一片的黑暗，什么都看不清楚，以前在这种情况下，唐枫根本不敢出门，但是今天，她对着黑暗没有丝毫的惧怕，浮现在她脑海中是五年之前，太子哥哥大婚那天自己无意中碰到的苏落文。她记得那一天，自己偷偷的跑去东宫看热闹，却在路上看到了蜷缩在角落里的落文，她永远都无法忘记那个时候的他，苍白的脸，颤抖的身体，白色的衣服上沾满了鲜红的血……但是那个时候，他至少还是清醒，可以回答她的问话，可以在她的搀扶下去休息，可是今天，无论她怎么呼唤都听不到他的回答，唐枫不敢去想现在的落文是什么样子。所以今晚，她无论如何都要见到他。

    “太子哥哥……回来了吗？”唐枫问门口的侍卫，然后弯下腰不停地咳嗽，她从来没有跑过这么多的路，心跳的飞快。

    “公主，您怎么了？”侍卫看到她的样子，赶紧上前扶他。

    唐枫一把推开侍卫：“我问你太子哥哥回来了吗？”

    “是，殿下刚刚回来了，好像在书房。”这一次侍卫老老实实的回答。

    唐枫猛喘几口气，冲着书房跑去，好累啊，为什么从来不知道这条路原来这么长，等她终于推开书房的门时，第一件事就是弯下腰去调整呼吸。猛吸几口气，突然感觉到不对，书房里充斥浓浓地酒气，她猛地抬起头，发现在自己要找的人正抱着一个酒坛狂饮。

    “太子哥哥，别喝了。”她跑过去夺那个酒坛。

    “啊，你是……枫。”唐啸仿佛到此刻才发现房间里多了一个人，他用早已经变得混沌的眸子看着面前的少女，劈手躲过那个酒坛，“枫，别管我……”

    “哥哥，你今天究竟是怎么回事？又是疯狂又是喝醉的？”唐枫从来没有见哥哥喝醉过，她真的很想知道是什么事情让哥哥这么反常。

    “醉？谁说我醉了？我没醉，我还能继续喝。”唐啸抱起坛子猛灌了起来。

    唐枫再次夺下那坛酒，把哥哥从椅子上扶起来：“别喝了，我扶你到床上躺会儿！”

    “我不去！”唐啸用力的挣扎，唐枫怎么可能是他的对手，脚下一个踉跄，兄妹两人同时摔倒在地上。

    “哥！”唐枫生气的喊，“你究竟是怎么回事？”

    “我……”唐啸躺在地上不再挣扎，“枫，我的心好痛……真的好痛……我恨他……恨他……”

    “哥。”唐枫坐起来，看着一脸痛苦的哥哥，他说恨，是恨落文吧，可是为什么一定要恨呢，“哥，落文他……”

    “不要跟我提这个名字。”唐啸怒吼，双手不停地挥着，仿佛想要抓住什么，“我要杀他……”

    “你说什么？”枫心里一惊，紧紧的握着哥哥的手。

    “我会杀他……明天我一定会杀他……”唐啸的怒吼变成了低喃。

    “哥，你说的不是真的，对不对？”唐枫着急的问，一面不停地安慰自己，一定不会是真的，哥哥只是喝醉了说胡话而已，对，一定是这样的。

    “杀他……杀他……”唐啸重复着这两个字，慢慢的睡了过去。

    “哥哥，你告诉我啊，你是在说醉话！告诉我啊……”枫不停地晃动着哥哥的身体，只是却得不到任何的反应，唐枫的心变得冰凉，巨大的恐惧环绕着他，眼泪早已经不受控制的滑落，不，他不要苏落文死，就算他是侵犯他们国家的敌人，她也不能让他死，她爱他，即使为他付出生命背叛父兄都无所谓，她只要他活着，可是现在，她要怎么救他。对了，令牌，牢头说有哥哥的令牌就可以，唐枫记得哥哥的令牌总是随着携带的，于是她开始翻唐啸的衣服，只是手在不停的发抖，根本不听使唤，过了很久才终于在外衣的口袋了找到了那枚可以全权代表青离太子的令牌。

    “太好了，落文。”她兴奋的站起来，往门口冲去，在即将到达门口的时候，却又停了下来，慢慢的走到唐啸的身边，蹲下，轻轻的说：“哥哥，对不起，可是我爱他。”

    说完这句话，唐枫毅然的站起身来，决绝的冲向门口。

    等一切都安静下来，唐啸终于放任眼泪滑落……
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十二章
章节字数：2301 更新时间：09-08-05 18:26
    唐枫吩咐下人准备了一匹马，她以前曾经跟太子哥哥的学过骑马，虽然技术不怎么样，但是现在时间紧急，也顾不了这么多了。她在守卫的帮助下上马，微微闭了一下眼睛，回想哥哥跟自己的讲过的，用手拉紧马缰，小腿夹紧马腹，腿上微微用力，马奋力往前跑去，唐枫终于松了一口气，但是很快她就发现不对，她根本掌控不了这马，在马的冲力之下，身体不受控制的左右摇晃，她的脸色马上变了，眼泪再次不受控制，为什么会这样，以前在宫中骑马的时候，她总能很好的控制马儿的？她不知道的是她在宫中骑的那些马，都是唐啸千挑万选找出的最温顺的母马，可是今天为了赶时间，她吩咐下人准备的是最快的马，这里面的区别自然像天上地下一般。

    马儿在七江城的大街上横冲直撞，好在已经是深夜了，路上没有行人，倒也没出什么事故。唐枫害怕极了，她用尽自己的全力抓住缰绳，尽量维持着身体的平衡，倒也慢慢的适应了这马的速度。

    一炷香之后，唐枫终于到了府衙门前，她勒住了马，这一次，马儿很是听话，唐枫翻身下马，却在到达地面时，腿一软，摔在了地上，脚似乎是扭伤了，但她根本顾不得这些，赶紧站起来，一扭一拐的走到府衙门口。

    “公主，您果然回来了。”说话的人正是牢头，他早就猜到太子一定拗不过公主，所以一直在县衙门口等着，这么好的巴结机会，他怎么可能放过呢，这会儿看到唐枫的脚受了伤，赶紧上前一步扶住她：“都怪小人不好，小人应该扶公主下马的。”

    “别那么多废话，这是哥哥的令牌。”唐枫拿出令牌递到牢头的眼前，“现在可以让我进去了吧。”

    “当然当然。”牢头赶紧赔笑，弯着身跟着唐枫的后面。

    “还有，给我准备一辆马车，哥哥要我带他出去！”唐枫头也不会的命令，只有她自己知道说这话时，心跳得有多厉害。

    “这……”牢头停下了脚步。

    “谁说没有！”唐枫也停下了脚步，再次将令牌展现在牢头的眼前，“这是什么？这令牌可以全权代表青离太子，你是要抗命不成。”

    “小的，小的不敢。”牢头自然担不起这罪名，更何况，他早已经认定里面那个是公主的情人，太子将令牌给公主自然就是妥协了，青离太子最宠爱的妹妹就是这枫公主，这一点，青离的普通人都知道。所以，他乖乖的命人去准备了马车，自己则扶着唐枫走入大牢。

    枫表面是是一贯刁蛮的模样，但是刚刚她紧张的身体都忍不住颤抖，好在，好在这个人相信他，不然……枫不敢去想不然会怎么样。

    听到外面的脚步声越来越近，苏落文睁开了微闭着的眼睛，猜想这一次是谁，不久之前，大夫刚刚离开，果然身体因受到巨大的创伤而发烧了，大夫替他熬了药，喂他喝下，但他坚持不让大夫处理它下面的伤口，对骄傲的他来说，这是一种折辱，大夫只好替他留下药走了。

    他知道没有唐啸的命令，这里的人不会给他找大夫，他始终无法对自己冷酷无情，落文抓紧了手上的药，谢谢你，啸。还有，再见。他知道唐啸这一次是无论如何都必须杀他了，或许就在明天，他开始慢慢的回忆自相识以来的一切，极力回忆起每一个细节，他要带着回忆离开，无论是美好的还是痛苦。啸，现在你做什么？一边喝酒一边做着跟我相同的事情吗？也像我一样掉泪吗？你后悔过我们的相识吗？对不起，我带给你的似乎只有矛盾和痛苦，当初决定离开紫阳的时候，只想着大不了就将这条命给你，却从来不曾想过这对你来说是件多么残忍的事情，对不起。他突然想起他们似乎从来没有什么正式的承诺，他从身上撕下一块布，用力咬破自己的食指，在那白布上郑重的写下了从来不曾说出口的那三个字。想着等离开这儿的时候让牢头转交给那个人。

    牢房的门被推开的时候，落文下意识的看了一眼自己的衣服，还好不至于衣不蔽体，下一刻，他便听到了一个带着哭腔的声音：“落文！”

    唐枫想立即扑进那人的怀中，但是他身上的鲜血却让她犹豫了，拍这样冒冒失失的会碰到他的伤口，只能蹲在他的身边，不停的流眼泪。

    “枫，”落文冲着她微笑，像往日一样温柔的擦拭他脸上的泪水，“别哭，哭成小花猫就不漂亮了啊。”

    唐枫的眼泪却是越流越多，怎么都擦不完，她不知道已经被折磨成这样的他为什么还在笑，她宁愿他像自己一样痛快的哭出来：“落文，不要笑。”

    “为什么不笑，我很高兴枫来看我，是你哥哥让你来吗？”唐啸会答应枫来这里，大概是要她来见自己最后一面的吧。

    “哥哥，对了哥哥……”唐枫突然想起自己来这里的目的，一把抹去眼泪，“哥哥让我带你出去。”

    “什么？”苏落文下意识的问，这怎么可能。

    “你看，这是哥哥的令牌，别磨蹭了，快跟我走吧。”

    苏落文在看到唐枫手上的令牌时，立即明白了一切，甚至连唐枫不知道那些他都明白了，他一把抱住唐枫，说：“你这个傻丫头。”

    唐枫的脸上绽放出最幸福的微笑，她是得到这个人的爱了吗？

    “枫”，落文在她的耳边低语：“你要答应我，跟我离开这里。”

    “私奔吗？”枫也轻声的问，带着哭腔的声音多了几分兴奋，她在五年之前就想做这样的事情了。

    “是，私奔。”落文给她坚定的回答，他必须带她一起离开，他不能让她知道放走的人是杀害她父皇的凶手，他不知道这个单纯的少女要如何接受这个事实。

    “好，我们走。”唐枫眼泪又流了出来，这一次，是幸福的眼泪，她扶起落文慢慢的往门口走去。

    苏落文知道自己这一离开就只有两个结果，要么成功的逃脱，然后转身与唐啸对战，要么，被抓回来上刑场，无论哪一条，他大概都没有机会跟唐啸说那句话了，于是他任那白色的布片从身上飘落，啸，我爱你。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十三章
章节字数：2709 更新时间：09-08-08 09:13
    第十三章

    唐枫扶着苏落文走出病房，冲着还等在门口的牢头伸出手：“拿来。”

    “什么？”牢头本来在庆幸终于可以安静了，却不料这刁蛮公主还有要求。

    “镣铐的钥匙啊。”唐枫说的理所当然。

    “枫！”落文阻止了想要发火的唐枫，他猜钥匙应该在唐啸或者小筑身上，再纠缠下去只能引起这牢头的怀疑，他轻轻的靠在唐枫的身上，凑近她的耳边低语：“他没有钥匙，别让他怀疑。”

    唐枫虽然单纯，心思却是十分的玲珑，一听这话，立即明白了落文的担忧，她冷哼一声，扶着落文离开。

    “钥匙？”牢头重复着这个词，总觉得有什么地方不对，但又说不出来，只好暂时抛下这些疑问，送两个人出门。

    县衙的门口，马车早已经等在了那里，车夫似乎是从睡梦之中被人叫醒的，眼神还有些迷蒙，见唐枫他们两人上了车，二话不说一扬马鞭，马车缓缓的往前走，唐枫想要吩咐他往城门方向，却被苏落文阻止了。

    “落文。”唐枫浅笑着靠近落文的怀中，“真好，以后我们就可以一直在一起了对不对？”

    落文看着少女脸上幸福的笑容，心中满是刺痛，他知道这女孩是在全部的心思爱着自己，千方百计拒绝青帝安排的婚姻，独自一人留在七江城一年多，现在甚至背叛了父兄和国家，可是自己又给过她什么？

    “落文？”得不到回答，唐枫抬头看他的脸。

    “是！”落文轻轻的抱住她回答，以后我会代替你哥哥好好地守护你，随即，他又对自己这样想的自己鄙视不已，苏落文，说什么守护，你只是在利用这女孩的一片痴心罢了，不，不仅仅是你，还有唐啸。他闭上眼睛，阻止里面太过复杂的情绪，唐啸，我们真是两个混蛋，怎么忍心这样对待她？

    靠在落文怀中的女孩却却完全不懂他的心思，只有一脸幸福的微笑。

    马车慢慢的停下来气，车外传来士兵的声音：“什么人？城门已经关了。”

    “是公主。”车夫的回话让唐枫非常的惊讶，她没记得要求车夫出城啊。

    “公主？公主大半夜的出城做什么？”卫兵的脚步声走进，唐枫来不及多想，掀开帷幕，举起自己手中的令牌：“太子哥哥说这里不安全，要我连夜赶回京城，怎么，有意见吗？”

    “小人不敢，烦请公主借令牌一看。”卫兵小心翼翼的回答。

    唐枫不屑地冷哼一声，将令牌交给那卫兵。卫兵转身离开，想来是他自己不认识这令牌，去找上级辨认了。唐枫有些担心，如果哥哥醒来发现令牌不见了，一定能猜到是怎么回事，如果他派人守在四个城门的话，那就太不妙了。

    落文握着她的手，轻轻的安慰：“放心，他不会这么快就发现的。”

    唐枫冲着他点点头。

    很快，卫兵回来了，将令牌恭恭敬敬的交还给唐枫：“惊扰了公主，公主，请。”

    城门轰然打开，车夫一扬马鞭，马儿冲出城门，苏落文下意识的回头看去，他很清楚，这一离开就意味着彻底的结束，最后的结束到来之前，他跟那个人是再也不会见面了，不，或许是永别吧，如果他这次真的能灭掉青离，他是决计不可能有机会见唐啸了，他那么骄傲的人，怎么可能允许自己那样活着。刚刚强忍着的疼痛突然一股脑的发作，全身都痛得要命，尤其是头和心脏，他摔倒在车厢，好痛，好冷，真想就这么结束，放过他，也放过自己。

    “落文！”唐枫惊呼一声，扑过去看他的情况。

    马车也在此时停了下来，车夫冲进车厢之中，扶起苏落文，轻喊：“殿下，太子殿下……”

    “太子殿下？”唐枫诧异的重复这个称呼，“你是紫幂的人？”

    “我是沐阳。”车夫一面回答，一面查看落文的伤势，见那满身的淤青，不由的骂：“混蛋，你们究竟对殿下做了什么？”

    “对不起。是我哥……”唐枫轻轻的说，“落文怎么样？”

    “烧得很严重，车上没有药，我们必须立即赶到下一个镇子，不然后果不堪设想。你看好太子殿下。”沐阳不等她回答，钻出车外，扬起马鞭很打了几鞭，马在路上奔驰起来。

    唐枫心里有很多疑问，但是看到苏落文的样子，什么都忘了，只能用力的抱住他，任凭眼泪滑落，滴在他的脸上，落文，一定要撑下去，我们好不容易才等到这一天，你不能有事，一定不能。

    自从唐枫他们离开之后，牢头就总感觉到哪里有些不对，他将整个过程好好的回忆了一遍，觉得似乎是钥匙的问题，钥匙，钥匙，钥匙……他不停的重复着，有什么不对吗？脑中突然灵光一闪，啊！如果是太子决定放人，怎么可能不把镣铐的钥匙给公主呢。这个想法让他全身的战栗，，如果真是这样，那公主的令牌就是偷来的？不，一定不会的，牢头安慰自己，说不定太子殿下只是心有不甘，想要捉弄那小白脸呢？可是如果令牌真是偷来的，自己可就是放了要犯啊，怎么担待的起啊？

    ……

    牢头犹豫再三，终于决定到太子那里看看情况，好在这公主在这里住了一年多，他知道她的住处，太子殿下应该也在那里吧。打定了主意，牢头找来一匹马，疾驰而去。到达唐啸的小院时，全身都是汗水，他颤抖着冲向门前的卫兵：“我要见太子殿下。”

    “殿下是随便一个人就能见的吗？”卫兵怒斥，“更何况夜深了，殿下早已经休息了。”

    “我真的有急事啊，你就给我通报一声，就说我是县衙的牢头。”牢头连声音都开始颤抖。

    卫兵看了他一会儿，大概是看出他真的很着急，转身进了院子。

    牢头在院门口不停的走动着，感觉的时间过得真慢，等终于听到动静的时候，赶紧冲上去：“怎么样，怎么样？”

    “殿下喝了点酒，正在休息呢，不见。”卫兵冷冷的说

    牢头的双腿一软，直接瘫软在地上，喝酒，这下真的是完了，一定是公主为了偷令牌才让殿下喝酒的……

    “你怎么了？”卫兵走到他的面前。

    不行，不能就这样丢了性命，他一把抓住卫兵的手：“告诉殿下，公主，公主劫走了囚犯。”

    “你说什么？”问这话的不是卫兵，而是牢头身后的人，牢头猛地转身，抓住那人的衣襟：“救命啊，张将军，这次真的不关小人的事啊。”

    “你说清楚，公主劫走了谁？”

    “公主喊他……落文。”牢头的声音因为恐惧而哽咽着。

    “苏落文？公主真的劫走了苏落文？”张品义之所以会来到这里，是因为刚刚他手下的人跟他报告公主连夜出城，他心里疑惑才过来看个究竟。

    “是是是……公主有……令牌……”

    “可恶！”张品义用力甩开牢头，抓住他的衣领怒吼，“这下事大了！你知道你放走的是什么人吗？”

    “公主的……相好？”

    张品义一把打在他的脸上：“是紫幂太子！”

    牢头直接晕了过去。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十四章
章节字数：2840 更新时间：09-08-10 22:09
    “太子殿下在哪里？”张品义一脸焦急的问守卫。

    守卫听到了他们刚刚的谈话，不敢怠慢：“在书房，不过好像喝醉了！”

    “喝醉了？赶紧去准备醒酒汤。”张品义皱起了眉头，太子的酒量一向深不可测，他跟在他身边那么多年，就从来没见他喝醉过，为什么偏偏是在这个时候？脑中突然划过傍晚时太子的异常表现，一定是那封信，可恶，那封信上究竟说了什么！

    张品义一边在心中猜测一边疾奔向书房，书房里果然有着很大的酒气，他冲到床边，顾不得礼节，用力的摇晃显然还在沉睡中的唐啸：“殿下……醒醒……殿下……”

    唐啸慢慢的睁开了眼睛，仿佛一时之间还想不起自己身在何处，用手抚着额头。

    “殿下……”张品义知道这会儿他的头一定痛的要命，但是已经没有时间顾忌这些了，“苏落文跑了。”

    “你说什么？”唐啸猛地从坐了起来，用力的抓住张品义的胳膊，“再说一遍。”

    “苏落文跑了。”

    “不可能，我去看过那个牢房……”

    “公主拿了殿下的令牌。现在他们已经出城了。”

    “枫这丫头！”唐啸狠狠的说，“既然如此，赶紧派人去追，一定要把他们给我追回来。”

    “是！殿下。”张品义答应一声，就要离开。

    “等等。”唐啸喊住他，停了好一会儿，仿佛在犹豫着什么，很久之后才用极低的声音说：“明天天亮之前若找不到他们，那就……撤回所有的人！”

    “为什么？那个人那么危险，要放任他不管吗？”张品义对唐啸的命令满是疑惑。

    “没有时间了，”唐啸的声音听上去很疲惫，“明天天一亮，这里所以的士兵包括你手下的那些都必须离开。”

    “为什么？难道说……”张品义想到了傍晚时那封来自京城的信，还有太子看完之后的异常，他不由自主的握紧了拳头，脸色一下子变得苍白，“京城失守！”

    “如果不能及时赶到的话。”唐啸疲惫的回答。

    “是，属下明白了。”追踪苏落文固然重要，但是跟援助京城相比，孰重孰轻，一个普通的老百姓都可以分辨的出。

    “还有……”依旧是长时间的沉默，唐啸再开口时，声音无可避免的哽咽着：“帮我准备一件丧服。”

    “殿下……”张品义猛地跪倒在地上，皇后早逝，太子在这时候准备丧服只能是一个原因，但是，“怎么可能，怎么会……”

    “去吧！”唐啸的眼泪终于在黑暗中滑落，跟张品义全然的悲痛相比，他有着更加复杂的感情。

    “是真的吗？”张品义抬起头，再次确认。

    “你觉得呢？”

    当然是真的，有谁会拿皇上的性命开玩笑，这一点，张品义当然清楚，他只是无法相信罢了，那个对待他这样的普通侍卫都很温和的皇上怎么可能会……他慢慢的站立起来：“是紫幂的人干得？”

    “啊！”

    张品义抹了一把眼泪，眼中满是仇恨：“殿下放心，属下拼了这条命，也会把苏落文绑回来。”

     “去吧！”唐啸淡淡的回答，书房里再次安静下来，他就那样静静的坐在床上，在黑暗之中放任所有的情绪蔓延，悲伤，痛苦，愧疚，爱与恨的纠缠不清，明明说过会理解那个人所有的行为，却怎么可能不因为父皇的驾崩而去痛恨；明明应该不惜一切代价为父皇报仇，却怎么能眼睁睁的看着那个人死在自己面前！他真是个彻底失败的人，做为儿子很差劲，做为情人亦然，就连作为哥哥也是这样。

     “对不起……”泪水滑落的时候，唐啸对着黑暗低喃。

     不知过了多久，敲门声传进耳中，伴随着的是年轻的丫环的声音：“太子殿下……”

     “什么事？”他终于从床上站了起来，身体疲惫而乏力。

     “张将军让奴婢送醒酒汤过来。”

     “进来吧。”唐啸点燃了桌子上的蜡烛。

     丫环推门进来，将药碗放在桌子上，准备离开的时候，却发现太子的脸色很不好：“殿下，你身体不舒服吗？要不要奴婢去请大夫。”

     “不用，你下去吧。”

     丫环担心的看了他一眼，转身离开，在走到门口时，房门再次被敲响。

     “殿下，那个牢头执意要见殿下。”这一次是守卫的声音。

     “牢头？”

     “是，他说有重要的东西要给殿下看。”

     “让他过来吧，我正好有事要问他。”

     “是！”

     丫环和守卫都退下了，房间里再次恢复了安静，唐啸无意识拿起桌子上的一支笔挑弄着明亮的烛花，头好痛，思绪开始不受控制的蔓延，脑中闪过很多人的脸，唐沐，辰亦风，苏青，父皇，枫还有苏落文，眼神也跟着变得涣散。

     一朵调皮的烛花带着零星的火花飘落在书册上，火花点燃了书页，敲门声恰好在此时响起，唐啸终于从思绪中解脱，在火势蔓延之前用那碗醒酒汤将它扑灭。

     “进来！”唐啸提起精神吩咐。

     牢头一走进房间立即双膝跪地，不停的磕头：“饶命啊，殿下，小人不是故意放走那个人的，殿下不要杀小人啊。小人真的不知道令牌是公主偷的啊，殿下，饶命啊。”

     “你说有东西给我看？”唐啸没有理会他的求饶径直问。

     “是是是！”牢头颤抖的手伸进怀中，掏了很久才拿出一块白布，膝行至唐啸面前，哆哆嗦嗦的承上，“是在牢房找到的。”

     唐啸接过那白色的布条，从牢头将它掏出的那一刻，他就看出那是落文的衣服，他轻轻的打开那白布，看到上面那三个用血写成的字，心猛地一痛，一股腥甜的液体涌上喉头，然后顺着嘴角滑落。

     “小人真的不知道他的身份，小人以为他是公主的相好，看到这块布的时候更加确认，这才会轻易相信公主，放他们走的。殿下，不要杀我啊，饶命啊。”

     牢头依旧在喋喋不休，但唐啸却是一个字都没有听进去，现在他的眼中只有那三个苏落文留下的字：我爱你。他知道这是落文故意留在牢房的，他也知道这三个字代表着什么。这么多年以来，即使深爱着对方，他们也不曾说过爱，因为这个字对别人来讲或许是甜蜜的，但对他们，更多的却是残酷，所以即使过去的一年多，他们一直在一起，也刻意回避着这个字眼。可是现在，苏落文却用自己的血告诉他：我爱你，那是因为他清楚现在不说就再也没有机会了。

     唐啸握紧了那白色的布条，将他紧紧的贴在胸口，下一次见面，真的就是结束了，这一次，不会再有意外……

     “太子殿下……”久久得不到回应的牢头终于意识到不对，停止了求饶声。

     “出去。”唐啸抑制不住声音里的绝望，“我不杀你！”

     “什么？”牢头不敢相信自己的耳朵。

     “出去！”这一次，无可避免的加入了愤怒，现在，他谁也不想见。

     牢头得到了自己想要的回答，连滚带爬的离开。

     唐啸吹熄了蜡烛，再一次让自己陷入黑暗之中，真可笑，“我爱你”这三个字本应该是甜蜜爱情的开始，对他们却是残酷的终结与绝望，都结束了，明天开始，他们只能是敌人，所以今晚，他要最后一次凭吊他的爱情。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十五章
章节字数：2567 更新时间：09-08-13 20:21
     苏落文再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个简陋的屋子里，全身又酸又痛，他微微动了一下，一直守在身边的粉衣少女立即露出了欣慰的笑容：“太好了，落文，你终于醒了。”

     “这是什么地方？”他慢慢的从床上坐起来，这种时候，，没有时间让他休息。

     “七江城外的小镇，你晕倒了，所以我们……”

     “你们？”他想起来了，那个车夫，虽然刻意改变了容貌，但是他认得他的声音，“是沐阳。”

     “对啊，幸亏有他在，不然我还真不知道该怎么办呢？”唐枫抓住他的手，想起他刚刚毫无生气的样子，眼泪又不争气的流了出来。

     “沐阳呢？”

     “他……他帮你服下药，告诉我好好照顾你，然后自己驾着马车走了。”唐枫小声的说，她不傻，怎么可能猜不到沐阳的想法，只怕从此以后再也见不到那个少年了吧。

     “是吗？”苏落文淡淡的说，内心却忍不住一阵刺痛，双手不由自主的握紧了床单。

     “落文……”唐枫没有想到他的反应会是如此冷淡，一时之间愣住了，再怎么说那个少年也是为了他才去冒险啊。

     “这里是……地道？”苏落文借助烛光看清了屋子里的情况，四周无门无窗，地方很小，几乎仅能放得下自己睡的这张床和一张小小的桌子，桌子上放着干粮和水，还有一个小小的瓷坛，落文闻得出里面是草药，心又是一痛，沐阳这孩子想得倒是周到。

     “是啊，”唐枫回神，“我听沐阳说，他似乎从半年前就住在这个房子里了。”

     半年前，那是紫幂正式向青离进军而自己被唐啸抓起来的时候，从那个时候开始，沐阳就在筹划救他，那这个地窖只怕也是他自己挖的，为了让他有一个藏身之处。

     “把蜡烛熄灭吧。”苏落文躺回到床上。

     “啊？”唐枫不明白他为什么突然这样说。

     “蜡烛会让我们暴露，而且会让这里的空气越来越稀薄。”

     “我们不逃？”虽然这样问，唐枫依旧吹灭了蜡烛。

     “我相信沐阳的地道一定很隐蔽，他曾经跟着廉湘月学过一段时间的机关，而且，这个时候，啸他……”意识到自己说出这个名字，落文微微一顿，然后苦笑。

     “笑？”唐枫疑惑的皱眉。

     “我是说你哥哥，他现在一定派出了大量的人马找我们，只要我们一露面，就会立即被抓，呆在这里反而比较安全。”既然已经说出了，落文就不想做过多的掩饰。

     哥哥？落文刚才说的是“啸”，他称呼哥哥为“啸”？他们不是敌人吗，他们不是恨着彼此吗？为什么落文会用这样亲密的称呼？除了父皇之外，没有人会这样称呼太子哥哥，不，不对，父皇用的是“啸儿”，那么“啸”就是落文专用的了。他们……女性的直觉让唐枫瞬间感觉到恐慌。

     “怎么了，枫？”即使在黑暗之中，落文也注意到了她的异常。

     “不……没事，”唐枫怪自己想太多了，“那我们要在这里呆多久，你也说这里的而空气会越来越稀薄的。”

     “不用太久，天亮就好了，天亮之后，他一定会撤回所有的人，那时候，我们就可以出去了。”啸，我要告诉你的话，你看到了吗？落文以手为枕，想象着唐啸看到那布条时的反应，一定很痛苦吧，就像我用血写下那三个字时一样的心情，这一次是真的结束了。

     “对不起……”唐枫突然开口。

     “为什么说对不起，你救了我的性命啊。”落文轻轻的抚摸着他的头发。

     “可是太子哥哥却……你身上的伤是他留下的吧。”

     “枫，他有足够的理由这样做。”落文闭上眼睛，是自己一直在伤害他才对，撕毁盟约进犯青离，苏青的死，青帝的死，是他将唐啸一步步逼到崩溃的边缘，然后昨天晚上……昨晚的唐啸是头被逼疯的野兽，想要撕毁身边所有的东西，苏落文相信那个疯狂粗暴的男人当时是想杀了他的，而他……在得知那人心中的痛苦时，干脆放弃了反抗，如果可以让你的内心不再那么痛苦矛盾，那就随你吧，即使就这样被你折磨至死……只要不再看到你眼中的痛恨与绝望……可是，他没能死成，而唐啸居然会……

     “落文……”唐枫犹豫了很久，终于开口，“不打仗可以吗？你们撤兵不行吗？大家和和气气的生活在这个大陆上不好吗？为什么要有战争，为什么要让这么多无辜的士兵去死，就因为要报五年前的仇吗？”

     “枫……只要有不同的国家存在，就必然会有战争，所以只有统一了整个大陆，才能消除战争，更何况，现在的形势，我是不可能撤兵的。”在青帝死后，他已经没有退路了，只有战斗到底。

     “可是我要怎么办，无论是哥哥杀了你还是你杀了哥哥，我要怎么办？”唐枫的眼泪再次流出，她发现自己最近变得很爱哭，很脆弱。

     “对不起。”落文擦拭着她脸上的泪水，如果啸真的在这场战争中……我陪他去就是了，可是你，我终究无法再顾及了。

     唐枫还想说什么，却听到外面一片嘈杂之声，立即闭上了嘴。

     “好好的搜，任何角落都不能放过。”

     唐枫一惊，那是张品义的声音，苏落文握住她微微颤抖的手，给他无言的安慰。两人在黑暗中慢慢的等待，不知过去了多久，听到外面一个个士兵的声音：“将军，没有。”

     “没有？镇上唯一的大夫说夜里有人到他那里买过药，而那个买药的年轻人似乎就住在这里的。”

     “可是每个角落都搜过了，真的没有啊，将军。”

     “你们去别处看看，我再看一遍。”

     “是，将军。”

     嘈杂的脚步声渐渐的远去，但是张品义的脚步声却越来越近，最后终于停在了近在咫尺的地方。

     唐枫紧张的握紧了苏落文的手。苏落文倒是一贯的冷静坦然，就算是这样被他抓回去也所谓，从他决定再次到唐啸身边做人质起，他就没想过能够活着回紫幂。

     “荒废的井？”张品义这样说着，纵身跃了下来，只是敲遍了井壁，却找不出一丝的异常，他抬头望向渐渐明亮起来的天空，一拳打在井壁上：“可恶，天已经亮了，难道就这样放过那个杀害皇上的混蛋。”

    地道里，苏落文在唐枫来得及反应之前，一掌劈昏了她，然后温柔的接住她的身体，轻轻的抚摸着她的头发，他相信刚刚唐枫一定听到了张品义的那句话，他不敢想这女孩醒来会怎么样，因为自己而受伤害的人，又多了一个。对不起，枫，我没能保护你。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十六章
章节字数：2981 更新时间：09-08-15 18:16
     天亮的时候，张品义回到了唐啸住的小院，手上拿了一件丧服。唐啸已经在院子中等着他了，张品义从他的脸上的疲惫很明显的可以看出，他一夜没睡，他上前一步，帮助唐啸穿好丧服，想安慰，却一句话都说不出来。

     “没找到他们？”唐啸率先开口，这是意料之中的事情。

     “对不起，殿下，我们找到了那辆马车，但是车上没人，是属下无能。”张品义跪在地上请罪。

     唐啸扶起了他：“行了，苏落文那样人，怎么可能这么容易被找到呢！跟你没有关系……”

     “可是殿下……”

     “不要再说了，军队都集结了吗？”

     “是，殿下，所有人都在城外等着呢。”

     “那么，走吧。”唐啸往门外走去，目光不由自主的看向远方，落文，我把枫交给你了，替我好好的照顾她。

     当一身丧服的唐啸出现在青离军队的面前时，所有的将领都惊呆了。

     “没错，就像你们看到这样，皇上驾崩了。”唐啸面对着青离最精锐的将士们，缓缓的说出这句话，然后跪在地上，朝着青城的方向，恭恭敬敬的磕了三个头。

     将士们从震惊中回过神来，也纷纷跪在地上，冲着京城磕头，告别他们的皇帝。

     当所有的士兵都安静下来，王琪终于忍不住开口问：“殿下，陛下怎么会……”

     “陛下是被紫幂的密探暗杀的！”唐啸在声音中，灌注了内功，确保在场的每一个士兵都听得清清楚楚，这种事情本来应该是保密的，但他却要反其道而行，到了现在了，他只有赌一把，赌的就是青离男儿的血性，而赌注是他已经支离破碎的国家。

     “怎么可能？”不少的士兵窃窃私语。

     “我也不敢相信，但事实就是如此，紫幂的人太放肆了，居然如此轻视我们，是可忍孰不可忍，兄弟们，如果现在不能奋起反抗，我们的河山就要沦陷，我们从此以后要过着亡国之奴的生活，紫幂的人会嘲笑我们的懦弱无能，后代的史书上会说我们连替君主报仇都做不到，青离在历史上也必然会留下耻辱之名，你们甘心吗？”

     “不！”士兵们回答。

     “要替陛下报仇吗？”

     “是！”

     “那好……我唐啸在此发誓，一定要将紫幂驱逐出我青离的领土，不然……”他从怀中掏出一把匕首狠狠的插进自己的左肩，鲜血顿时流了出来，染红了他身上白色的丧服。

     “殿下……”不少人惊呼。

     唐啸阻止了准备替自己包扎的张品义，用力拔出肩头的匕首，指向自己的心脏：“不然，下一次，匕首插进的就是这里。”

     “我们誓死追随殿下。”张品义第一个跪下来表态。

     其他的将领和士兵们被唐啸的豪气感染，纷纷跪在地上高呼：“誓死追随殿下。”

     唐啸满意的看着自己的士兵，轻轻的笑了，从今天开始，只是敌人……

     

    唐枫再次醒来的时候，发现自己依旧处在那黑暗的地道之中，她下意识的抓住身边人的手，轻轻地喊：“落文……”

     “枫，你醒了……”

     “难道就这样放过那个杀害皇上的混蛋”，昏迷之前的记忆慢慢地回到脑海之中，唐枫猛地从床上坐起来，用力的抓住苏落文的手，惊慌的目光在黑暗中不停的游移，想要找到苏落文的脸：“落文，落文，你告诉我，张品义说的不是真的，我父皇还活着对不对，对不对啊？”

     “对不起，枫。”落文轻轻的把她抱进怀中，“对不起……”

     “怎么可能？”唐枫瘫软在苏落文的怀中，喃喃自语，“我不信，我不信，你一定是在骗我的，父皇怎么可能已经不在了，他明明说过要为我找一个世上最好的夫婿，然后看着我成亲，他明明说过他最担心的就是我这个整天惹麻烦的女儿的，他怎么可能放心就这样丢下我不管，你在骗我……”

     “枫……”落文感觉到胸前的衣服已经被泪水浸透，心里说不出的难受，这个他一直像妹妹一样疼爱着的女孩，这个总是单纯快乐的笑着的女孩，终究还是被自己伤害了，“枫，你别这样，青帝真的已经走了，我答应你，我会照顾你，像你的父皇和哥哥一样照顾你。”

     只要我还活着，苏落文默默的在心中加了这一句。

     “你……”唐枫突然挣脱了他的怀抱，在黑暗中看着那张让她迷恋的俊美脸庞，从第一次见到这个人开始，她就知道自己喜欢他，即使太子哥哥一直在反对，但她从来不认为身份是他们之间的障碍，她一直觉得只要真的喜欢，国家什么的根本不是问题，她只是个小女人，为了这个人，她可以抛下自己的父兄与国家，但是今天，她第一次真切的体会到他们是对立的，这个人是敌人。她突然想起一个自己从来没有想过的问题，抬起头问：“落文，你爱我吗？”

     苏落文没想过她会这样问，只能沉默不语，即使到了这个时候，他也不想欺骗这个女孩，爱，他的爱早已经在很多年前全部交给了唐啸，再也没有多余的爱给别人。

     唐枫突然间笑了：“即使你不说我也知道，真正爱一个人会舍不得他受一点点委屈，不忍心看他伤心难过，甚至可以为他放弃一切，就像亦风那样，而你，对青离用兵，派人杀害我的父皇，这样的你怎么可能爱我？”

     苏落文依旧沉默，如果真的像唐枫说的这样，那他和唐啸又算什么？男人和女人对于爱的看法，始终是不同的。

     落文的沉默打破了唐枫最后一丝希望，她再次笑了起来，只是这一次却带了太多的情绪，三分绝望，三分自嘲，三分愧疚，一分委屈，成了十足的疯狂。

     落文心中一惊，想要抱着她好好的安慰：“枫，你冷静一点……”

     “放开我。”唐枫冷冷的命令，用力的挣脱他，“你是杀害我父皇的罪魁祸首，而我居然费了那么多的心思救你出来，很可笑，对不对？父皇那么疼我，我怎么对得起父皇，父皇，父皇……”

     “枫，对不起，”唐枫凄厉的呼喊每一声都如同刀子一样插进苏落文的心中，他早已经猜到唐枫在得知真相之后必然会痛苦不堪，所以才想带她一起离开，封锁所有的消息，哪怕瞒她一辈子都好，他相信这也是唐啸的想法，但是现在……啸，我还是让她知道了，他微微闭了一下眼睛，说，“恨我吗？想杀我吗还是想要把我交回唐啸手中？”

     杀他？把他交回哥哥手上？不……唐枫冷酷的眼神慢慢的变得温和，她怎么可能做得到，她爱了这个人这么多年，她为了他独自一人留在去七江城一年多，她时时刻刻盼望着可以跟这人一起浪迹天涯，她怎么可能杀他，怎么可能把他再交回去？谁告诉我，我该怎么办，是该爱还是应该恨？好难受啊，心好痛，头就像要爆炸一样，父皇，落文……脑中不停的出现这两人的身影，唐枫终于忍受不了的撞向旁边的墙壁，她只是单纯的想要爱一个人罢了，为什么要让她这样痛苦，是不是死了就不用这么矛盾了。

     “枫！”落文大吼一声，抱住她，再次一掌劈昏了她，将她抱紧怀中，轻轻地抚摸着她额前的发丝，“对不起，让你这么痛苦，但是现在，我必须带你走。”

     苏落文拿起桌子上沐阳准备的包袱，抱起少女慢慢的走向旁边的机关，轻轻的拉动，随着一声细微的响动，面前出现了一条长长的台阶，他沿着台阶往上走，很快就找到了出口，出来的时候他才发现，出口居然是废井旁边那棵老槐树的树洞。

    已经是黄昏了，不知不觉，他们在那个地道中居然呆了一天多，唐啸也应该离开七江城了吧，苏落文低头看看怀中少女脸上的泪痕，啸，我们都是罪人。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十七章
章节字数：2075 更新时间：09-08-17 20:51
    唐啸并没跟随着青离的大军一起离开，而是找了军中最快的一匹骏马，单身独骑上路，他必须尽快赶回京城。青城送来的密信里面说，现在的青城乱成了一团，没有人主持大局，主战派和主和派争得不可开交，谁也说服不了谁，好在有江孜和他父亲在其中周旋，倒也没出什么大乱子。

    说起江孜，唐啸已经很久没有看到他了，当初他派他跟紫幂的叶非花一起游说白仪的附属国叛乱，事情成功之后，江孜和叶非花就各自回到了自己的京城，

    唐啸一路上奋马疾驰，路上他得到消息，紫蓝联军已经逼近青城，心中更是焦急。越是接近青城的地方，他看到的难民就越多，人们拖家带口的往自认为安全的地方逃跑，有的人在逃难的过程中因为饥饿而暴尸荒野，田地荒废，十室九空，面对着眼前荒凉的景象，唐啸心中的怒火越少越旺，他知道统一整个大陆是必行的，他自己也有这样的野心，但是如果受苦的是自己国家的百姓，他又怎么能不动容，紫幂，我会把这一切全都还给你们。

    一个月之后，唐啸终于到了京城四十里外的旗山，这里易守难攻，曾经是青城的天然屏障，但是现在，它已经被紫幂和蓝影的联军据为己有了，据探子送来的消息说，当初紫蓝的联军到达这里的时候正直一年中最炎热干燥的季节，蒋惟春派人偷偷的进入山上，到处放火，火随着风势蔓延，在山林之中肆虐，旗山的守军不得不放弃驻地，迅速的撤回京城与齐修的军队会合。如果不是对手，唐啸会为蒋惟春的这一计策较好，但是现在，他只想手刃这个敌军的统帅。

    越接近青城，碰到敌人的可能性就越大，唐啸早已经换上了普通人的衣衫，将那匹骏马送给了逃难的人，徒步走进了旗山。

    南面山坡上的林木多已经被那场大火毁灭，唐啸从山林中找了一捆柴背在山上，让自己看起来更像一个百姓。他环顾着被毁了大半的山，突然就想起很多年前的一天，这漫山遍野的都是大红的枫叶，他跟江孜、李翰就是在这里遇到刺客的，那个时候，他才刚认识苏落文不久，可是现在……如果可以，真的很想回到那个时候，让一切重新开始。

    唐啸就这样背着那捆柴出了旗山，一路往青城走，路上倒是真的碰上一队紫幂的士兵，不过人家只是淡淡的看他一眼，并不理会他。他小心的绕过了敌军驻扎的地方，傍晚的时候到达了青城的北门。

    青城在十几天前已经进入了完全戒备状态，城门从早到晚都关闭着，禁止所有人外出，所以当唐啸出现在门外时，迎接他的是城楼上一排的弓箭手。

    “什么人？站住，不然放箭了。”

    唐啸丢下手上的干柴，冲着城楼喊：“我是唐啸。”

    “唐啸？”那个喊话的弓箭手觉得似乎在哪里听过这个名字，但却怎么都不想不起来了。幸好他旁边的人提醒他，“好像是太子殿下！”

    “太子殿下……”那名弓箭手一惊，赶紧起身去找守在西门的将军顾枫。顾枫二话不说直接登上了城楼，确定那个站在门外的男子正是他们期待已久的太子殿下，立即下令打开城门，列队迎接。守城的将士们一听说是太子殿下回来了都情不自禁的欢呼，在他们的心中，唐啸就是青离的战神，只要有他在，再困难的仗他们也能胜。

    “殿下，太好了，你终于回来了。”顾枫走到他的面前，跪在地上。

    守城的士兵们也跟着自己的将领们跪在地上。

    唐啸的目光一一扫过这些士兵：“兄弟们起来吧，青城就靠你们来守护了，顾将军，帮我找一匹马。”

    “已经准备好了。而且末将已经派人去宫中通报了。”

    唐啸接过士兵手中的马，翻身而上，快马加鞭直奔皇宫，青城的道路上已经没有了往日的繁华，没有逃离的百姓们也大多躲在自己的家中不肯出门，这一路，唐啸根本没有遇到任何的阻碍。

    青离皇宫的门口，得到消息的江孜、李翰和杜丹晨都等在那里，见到唐啸下马，齐齐的跪在地上，杜丹晨的眼泪不受控制的下来，这些年来，他本以为自己长大了，不会再多愁善感了，但是此情此景，他就是无法控制自己的眼泪。

    “行了，干嘛这么矫情，都给我起来。”唐啸笑着说，上前拍拍江孜的肩膀，“我不在的这些日子，辛苦你了。”

    “是啊，等战争结束，我要辞官，我要周游整个大陆，殿下不准阻止我。”江孜依旧是一脸微笑。

    “没问题！”唐啸很爽快的答应，“不过现在你要帮我召集文武百官一个时辰后朝阳殿。”

    “遵命。”江孜准备离开。

    “殿下现在要去哪里？”唐啸曾经的贴身侍卫，现在的禁卫军首领李翰问。

    “回东宫，沐浴更衣，然后去祭拜父皇。”唐啸的目光中满是悲伤。

    李翰重新跪在他的面前：“是属下没有保护好陛下，请殿下降罪。”

    唐啸回头看着他，很久之后，冲着他的肩头轻轻的一拳：“你确实有责任，就戴罪立功吧，我们一起打退敌军来告慰父皇的在天之灵。”

    “多谢殿下！”从青帝驾崩的那天起，李翰早就决定将这条命丢在战场上了。

    唐啸看着面前巍峨恢宏的青离皇宫，手不由自主的摸着怀中的那把匕首，他曾经在青离的将士们面前发过誓，如果不能打退敌军，他会将这把匕首插进自己的心脏，我们好好的打一场吧，落文。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十八章
章节字数：2401 更新时间：09-08-19 20:35
    知道太子回京，青离的文武百官们总算是吃了一颗定心丸，按照他们的想法要尽快选个日子让唐啸登基为帝，但是唐啸却一口拒绝了，他在朝堂之上宣布不打退紫幂他绝不登基，官员们自然是想尽各种法子劝谏，但是他们的太子主意已定，谁也劝不动，事情也就暂时放了下来。

    紫幂和蓝影的联军几乎天天都在城门外叫战，唐啸命令守军无论他们如何挑衅，都死守不出，等待援军回来。蒋惟春自然知道对手的想法，拖得时间越长，对紫幂越不利，等到他们的援军回来，腹部受敌，自己怕是危险了。无奈之下，他也曾尝试强行攻城，但是青城固若金汤，他的每一次攻城不仅无功而返，而且伤亡颇重，也就不敢轻易的攻城，战争就这样进入了僵持阶段。

    唐啸巡查完军队，纵马回皇宫，却在经过某个府邸的时候的改变了主意，下马看着紧闭着的大门，这里曾经是他很熟悉的地方，里面住着他很熟悉的人，门口的守卫见到他过来，恭敬的行礼：“殿下。”

    “把门打开！”

    守卫将门打开，唐啸信步走了进去，房子很大，令唐啸惊讶的是这里居然没有荒废，还被管理得井井有条，有着红色叶子的枫树随着秋风摇摆，金黄的秋菊在落叶的映衬下分外灵动，远处隐隐传来悲伤的笛声。唐啸顺着笛声穿过庭院来到了一个小小的偏院，看到七年不见的人斜靠在一棵枫树上吹笛，脸色如同笛声一样的悲凉。

    唐啸不忍心打断他，于是靠在另外一棵树上，倾听他的笛声，想着自己的心事，自从离开七江城，他就再也不允许自己想起那个人脸，但是现在，在这充满着思念与爱恋的笛声中，他却不由自主的想起了那个人。

    吹笛人奏出最后一个音符，扬起头看着湛蓝的天空，放任泪水从脸上滑落，根本没有注意到身边多了一个人。

    “唐……”唐啸犹豫了一下，终于改变了称呼，“大哥！”

    唐沐猛地回头，不可思议的盯着面前的人，这些年来，除了皇宫派来的守卫，没有其他人进过这个房子，更不用说是这个人，但很快，他便收起了眼中的惊讶：“居然是你，坐吧，尝尝我泡的茶。”

    枫树的旁边就有一个小小的桌子，桌子上摆了一套茶具，唐沐倒了一杯茶交给弟弟：“尝尝怎么样？”

    唐啸轻啜一口：“不错，满口茶香，没想到你居然也懂得泡茶，我记得以前的你似乎并不喜欢喝茶的。”

    “如果你在只有一个人的庭院里呆上七年，也会学会很多事情，泡茶，照顾花木，甚至打扫做饭，只要是能够打发无聊的时间，做什么都好。”唐沐的目光望向远方，这些年来他尝够了孤独寂寞，之所以还活着，只因为那个人不允许他死。

    “整个院子都是在打理？”唐啸惊讶的问，以前的唐沐怎么可能做这种事情，这七年中他真的变了很多。

    “很奇怪吗？我要不这么做只怕早就已经疯掉了。对了，你今天怎么想起来看我了？”

    唐啸没有回答，总不能告诉他，路过大皇子府，然后想到辰亦风，于是不知不觉就这么进来了吧。

    唐沐没有等到他的答案，自顾自的开口：“我虽然被关在这里，但是也知道外面发生了什么事，情况怎么样？”

    “很难说，胜负的机会一半一半吧，两败俱伤的可能性很大，即使打退了他们，战争造成的损失却很难消除了。”唐啸叹口气，想起回京路上见到的荒凉景象，要过多久，才能恢复成原本的模样。

    “唐啸，这些年来我在想，或许没有战争，大家也可以很好的生活在一起。”七年中，唐沐在这个院子里想过很多的事情，自己和亦风因为战争分离，这天下又有多少爱人像自己一样。

    “你也这样说？看来这些年，你真的变了很多。我可没你这么坦然，杀害父皇的仇，蹂躏百姓的恨，我绝对不会就这么算了。”

    “很痛苦吧？”唐沐突然说。

    “啊？”唐啸没听懂他的意思。

    “跟自己爱的人对战，很痛苦吧？”唐沐看着弟弟的脸。

    “你知道？”今天，唐沐带给了他太多的惊讶。

    “当然，我也是有爱人的，爱人之间是什么样的眼神，我怎么可能看不出来。”唐沐想起很久之前，那双凝望着自己的深情眼眸啊，

    “啊！”听他说到辰亦风，唐啸的心中一痛，心里话不由自主的说出口，“是啊，很痛苦啊，爱他，告诉他不要顾及彼此的感情，做他想做的事情，却又恨着他做出的一切，恨着他的冷静理智。”

    “看起来，还是我们家亦风比较适合做爱人啊。”唐沐的唇角露出一抹笑意，他可以放得下一切却独独无法放下那个有着温暖笑容的男子。

    “是啊，他真的很爱你，可以为你放弃一切的那种。”唐啸想起亦风被处决之前，苏落文说的话，他说，啸，你这个哥哥比我们都幸运。

    “太子殿下！”唐沐突然恭敬的跪在地上。

    “大哥……”唐啸伸手去扶他，“赶紧起来。”

    “唐沐有个请求，请殿下赦免亦风的罪，让他回京，成全了我们这么多年的感情。”

    “这……”这要他如何才能答应，就算他赦免了亦风的罪，亦风也不可能回京了，那个时候，等不到爱人的唐沐会怎么想，他还能继续活下去吗？虽然说当年他恨不得他死，但是今天，看到他的样子，他已经不再恨了。

    “你也有爱人的，所以你一定可以理解我。”

    “对不起，大哥，我无法答应你。追杀辰亦风是父皇的旨意，我无法轻易改变。”唐啸无法直视他的眼睛。

    唐沐靠回到刚刚那颗枫叶上：“也对，父皇刚刚离世，是我唐突了。”

    唐沐回头看着他忧伤的脸，上前一步，拍拍他的肩膀：“大哥，明天我让江孜来接你去祭拜父皇。”

    “可以吗？”唐沐曾经恨过他的父皇，曾经为了能够得到父皇的微笑，不惜发动一场政变，但是父子毕竟是父子，父皇离世，他怎么肯那个不想去祭拜，但是，真的可以吗，一辈子不准离开皇子府，这是父皇亲口下的命令。

    “我想父皇也希望看到你去。”他无法成全唐沐的爱情，却可以了他另外一个心愿，唐啸突然间觉得其实自己也改变了很多。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第十九章
章节字数：2185 更新时间：09-08-22 15:13
    “果然是这样啊！苏落文怎么可能让自己的军队腹部受敌呢？”算算时间，他也应该到了吧。

    “你是说，苏落文他……”

    “只怕是这样的。”唐啸的目光望向远方，很久之后，才问：“伤亡情况如何？”

    “伤亡人数并不多，是偷袭，趁夜攻击我们队伍末端的士兵，然后在我们反击之前迅速撤退，似乎人数并不多。”

    “偷袭？人数不多？”唐啸沉吟，这样的攻击根本不可能给青离的援军造成重大损失，他这么做的目的是什么呢？他转回到屋中，仔细的看着里面的地图，问：“援军现在到了哪里？”

    “估计再过三天就可以到达丹乐县。”

    “丹乐县？”丹乐县易守难攻，曾经是青城的天然江孜急匆匆闯进落英院，他刚刚去东宫找不到唐啸，猜想他可能在这里，又是秋天了，落英院的地上满是枯叶，但此时的江孜根本没有伤春悲秋的情致，他有重要的事情要向太子报告。

    “殿下，你在吗？”

    “江孜！”唐啸推开门，看到江孜一脸焦急的模样，这世上能让江孜动容的事情不多，他心中一动，“援军被人攻击了？”

    “你知道？”

    屏障，但是让蒋惟春一把火逼退了旗山南面的守军，轻松的攻下丹乐县，但是现在这个时节，秋雨绵绵，火攻自然无法使用，那么这里就重新变回了那个天然屏障，只不过这一次，是人家的屏障，他们要想阻击援军，最好的地方就是旗山，“蒋惟春的军队有什么动静吗？”

    “没有，探子说他们一直在营地练兵。”

    就目前的情况来说，紫幂必然会阻击援军，最有可能选择的地方是旗山，至于用来阻击的军队，无论是从紫幂还是从蓝影调兵都已经来不及，那么只能是蒋惟春带来的军队，也就是说蒋惟春的军队在三天之内一定会有所调动。如果落文已经在紫幂的军中，那他一定很清楚要想阻击援军需要多少兵力，至少一半的紫蓝联军会秘密调往旗山，如果可以安排好的话，这将是一个绝佳的机会。

    “江孜，马上召集所有的将领到东宫的议事厅。”

    “是，太子。”

    一个时辰之后，所有身在青城的高级将领全部到达了东宫的议事厅，唐啸一边指着地图一边说明了自己刚刚的想法。

    “所以，殿下的意思是我们趁他们调动军队的时机出击，先把守在门口的敌人消灭了再说。”顾枫在听完唐啸的叙述之后说。

    “可是殿下……”负责把守西门的将领周平犹豫着究竟要不要开口。

    “什么事，你说？”

    “现在在青城的守军只有五万，就算蒋惟春调走了一半的兵力，他们在人数还是占优的，我们这一战没有必胜的把握。”

    “对啊，殿下。”周平的说法得到了大多数将领的赞同。

    “没关系的，那只是佯攻，真正的战斗不在这里。”唐啸微微一笑。

    “埋伏？偷袭？”齐修慢慢的明白了他的意思。

    “没错，就是这样。”唐啸的赞赏的看了他一眼。

    “埋伏，偷袭？”顾枫重复着这几个字，“殿下的意思是埋伏在他们前往旗山的路上偷袭。”

    “没错。就在这个地方。”唐啸指着地图上的某个点说，确实，那是一个很好的地方，旗山的北坡，那里有一条狭窄的山路，两面山坡环绕，是进入丹乐县的必经之路，没错正是七年前，唐啸三人被攻击的地方，“我回来的时候，途经这里，特地查探一下，紫幂留在这里的守军人数很少，大概是把所有的兵力都放在攻打青城上了，战争进行了这么久，他们损失的兵力也不在少数。”

    “殿下说的没错，只是……”周平皱着眉头，“要在不惊动敌人的情况下，调动京城的军队，这个恐怕……不太可能吧。”

    “是啊！殿下。”

    “不用京城的军队，你们不要忘了青离有一支军队是只有我和皇上才能调动的。”

    “影军？”

    “啊！”唐沐的政变失败之后，唐啸为了防止类似的事件或者其他的突发事件，亲自到各个军营中选出了三万精锐，这支军队一直以来都是唐啸亲自负责训练，是青离最强的战斗力，也是不到万不得已不会动用的战斗力，由于军队的行踪是机密的，只有皇上和太子知道，就连后勤的供应都是太子亲自负责，因此被紫幂的将领们称为“影军”。

    “殿下是说影军就在旗山的附近？”

    “不能说是附近，不过调动影军不会惊动敌人，而且一晚上的时间足够了，所以，如果发现他们今晚有所行动，你们就发动攻击，拖住他们，拖过今晚就好，具体的战略部署，齐修，你们一会儿自己商量，记住，打不过就立即撤回，只要打乱他们的部署就好。”

    “是，殿下。”将领们集体领命。

    “那好，就这样，散了吧，我也给准备出城了。”在青帝驾崩之后，能够调动“影军”的人只有唐啸，偷袭的事情自然也只能由他来负责。

    齐修特意走在众将领的最后，在所有人都出门之后，他才转身面对自己的主子：“殿下……如果苏落文真的在紫幂军中……他不是个简单的人啊。”

    “我知道你要说什么。”唐啸走到他的身边，拍拍他的肩膀，“我会小心的。”

    “殿下，把江孜和杜丹晨带在身边吧，这种时候，你不能出意外的。”

    “好，我听你的，放心吧，京城就交给你了。”

    “齐修会尽全力守住青城，殿下，齐修告退。”

    看着齐修离开，唐啸转回到旁边的椅子上，落文，你会怎么做？意外吗？他笑，拿起身边的毛笔写了一封信，小心的放在桌子上。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第二十章
章节字数：2327 更新时间：09-08-24 13:05
    那天晚上，青城周围很安静，蒋惟春的军队没有任何调动的迹象，东方渐渐的亮了起来，在城楼上守了一夜的齐修终于松了一口气，目光看向旗山的方向，太子殿下，剩下的就交给你了。

    此时的唐啸已经将三万“影军”秘密的调往旗山的北坡，埋伏在满山遍野的树木之中，只等着紫幂的军队路过时，进行偷袭。只是让唐啸意外的是第二天晚上，他们依旧没有看到自己的敌人。

    唐啸开始重新思考自己的计划，是不是哪里出了问题？根据自己的估计，他们一定会在青离援军到达之前阻击，为什么现在依旧不调集兵马吗？难道从一开始自己的估计就是错的？不对，没有哪一个将领会有自信到即使被包围也能取胜，如果对手是唐啸，那苏落文更加不会冒险？或者其实他们想要阻击的地点根本不在丹乐县，而军队也已经完成调动？这个想法令唐啸惊出一身的冷汗。他立即召来“影军”中最优秀的探子，让他们分别前往青城，丹乐县和援军所在的地方，探子们看自家主子一脸凝重的样子，不敢怠慢，立即出发。

    “你在怀疑什么？”江孜凑到他的跟前，问。

    “我们在这山上埋伏了一天两夜，你不觉得这里太安静了吗？”

    “安静？谁说的，每天晚上可都听到大自然的虫鸣之声，啊，如果战争结束了，跟心爱的人在这样的山中生活倒也不错。”江孜一脸感慨的说，眼中划过一丝的悲伤，这本不该是属于他的表情。

    “这都什么时候，你还胡说。”唐啸瞪了他一眼，意外的捕捉到他眼中的那一丝悲伤。

    “太子殿下，这哪是胡说啊，能跟心爱的人在一起生活真的是最大奢侈啊。”

    “江孜……”唐啸看着自己的好友，在分开的这些日子你究竟经历了什么？

    “啊！”江孜意识到自己泄露了太多的情绪，立即换上一贯的笑容，“你刚刚说――安静？”

    唐啸明白江孜不想说，也就不再勉强他，继续刚刚的话题：“我上次回京城的时候，路过这里，在路上碰到了巡逻的紫幂士兵……”

    “你说的安静是指这一整天都没有紫幂的士兵？”江孜的脸色也跟着凝重起来，“也就是说或者紫幂的士兵已经全部从丹乐县调走？”

    “嗯！”

    “难道他们一开始就没打算在丹乐县阻击我们的援军。”一直在唐啸身边没有开口的李翰此时也明白了他的意思。

    “或者我从一开始就估计错了。”唐啸靠在一棵枫树上，又到了深秋，枫树的叶子红得像血一样。

    “怎么可能？”杜丹晨说，“落太子会允许自己腹背受敌吗？”

    对苏落文，杜丹晨有着一种发自内心的崇敬，所以即使到了现在，他也依旧习惯于喊他“落太子”。

    “如果他们的军队早已经秘密调走了？”

    “那殿下认为他们是在什么时候调走的？”这个问题，李翰很不解。

    “我不知道。”这一点，唐啸也想不明白，但是如果苏落文在紫幂军中，那也不是不可能的，整个大陆的人都知道紫幂太子是个奇才。

    “那我们要怎么办？”

    “继续埋伏，等我派出去的探子带回消息来，再做下一步的打算。”唐啸坐在地上，看着这漫山遍野的红色枫叶，不管过了多少年，这里的枫叶依旧会在秋天变成这鲜红的模样，只是我们……却再也回不到七年之前，落文，真想知道我们的结局会是怎样的，现在，离那一天大概不远了吧。

    江孜在旁边静静的看着自家太子，他可以体会他的心情，因为他自己也有同样的心情，碰到那个人之后，他终于明白了那种情不自禁的爱情，明明是敌人，明明互相看对方不顺眼，但是在一起面对那么多的困难，一起经历过生死的考验之后，心不由自主的沦陷。他轻轻的抚摸着自己腹部的那道伤疤，用手指在地上划着：“似花还似非花，有情倒似无情……”

    唐啸转头看到了自己的好友难得悲伤的面孔，低头去看他写的字，突然就明白了那个让他如此反常的人是谁，心中暗叹一声，似花还似非花……

    时间渐渐的流逝，青离最强的军队依旧躲在山林之中，等待着探子的消息。最先回来的是派往丹乐县的探子，根据他的调查，丹乐县城中找不到任何人，别说军队了，就连少数不想离乡背井的百姓都不见了。这在一定程度上证明了唐啸的猜测。唐啸的脸色越来越难看，但是仅凭这些还不够，这有可能是苏落文设下的圈套，他需要更加确切的消息。

    一个时辰之后，派往京城的探子回来了，他带来的消息是，紫幂大营中每日做饭时生起的篝火依旧跟原先一样，没有丝毫的减少，但是另一方面，京城与援军失去了联系，援军的探子很久没有消息了，京城派出去的探子也如同泥牛入海，一去不还。

    “篝火的数量可能是伪装，让我们放松警惕。”江孜认真的分析。

    “能够切断京城与援军之间的联系说明他们已经在援军的周围。”李翰接着往下说。

    “说不定援军已经在他们的包围之中了。”唐啸的目光变得犀利起来，“否则不可能断得这么彻底。”

    “那么，我们……”

    “李翰，通知影军的将领齐进随时准备集合队伍，今晚戌时还等不到消息，像丹乐县南进军。”

    “是，殿下。”

    李翰走后，唐啸从怀中掏出地图，跟江孜研究紫幂的军队最有可能在什么地方设伏，最终他们得出的结论是旗山以南二十里处，那里有一座很小的山，山上长满了树，是方圆一百里内除了旗山最有可能设伏的地点。

    “殿下，探子回来了。”入夜的时候。有士兵来通报。

    “真的？快传！”

    探子很快就到了，只不过是被另外一个士兵抱回来的，他的身上满是鲜血，是拼着最后一口气回来的，见他唐啸，他只说了四个字：“援军被围”。然后便闭上了眼睛。

    “李翰，通知齐进，整队出发！”唐啸看向旗山的南面，落文，我一定会在你的包围圈中救出我的士兵们。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第二十一章
章节字数：2464 更新时间：09-08-26 13:45
    探子的消息没有错，王琪和杨茂等人带领的军队确实被围困在丹乐县南面二十多里外的小山谷，而且已经被围了两天。两天之前，他们到达，被突然出现的敌军攻击，在此之前，他们也遭遇过这样的攻击，而且不止一次，但是每一次，敌人投入的兵力并不多，造成的伤害也不大。因此对这次攻击，他们并不在意，果然，敌军像往常一样很快就撤退，他们放心地进入这个山谷。但是很快，他们就意识到自己的判断错了，大批的敌军冲着他们发动了攻击，原来敌人在谷口阻击的目的是为了将他们引进这个山谷中。

    身边的同胞一个个躺在地上，敌人的数量越来越多，自己身上的血越来越浓，有敌人的，也有同胞的，士兵们的心神开始动摇。军中的将领们看到己方的士气在敌人凶猛的攻击之下锐减，当即决定先撤退，避开敌人的攻击再说。但是很快他们就发现，自己已经被敌人包围，最要命的是，运送粮草的队伍被隔在包围圈之外，很有可能已经被敌人袭击。

    紫幂的军队在最初的两个时辰之内攻势很猛烈，青离士兵死伤无数，但是两个时辰之后，他们不仅停止了攻击，而且还特意将紧缩的包围圈扩大，给了青离士兵喘息的机会。众将领立即聚在一起讨论着目前的形势。

    “他们大概想要跟我们耗下去，毕竟我们的粮草不在身边，时间耗得越久，我们的体力越差，这仗自然越难打！”王琪冷静的分析目前的情况。

    “可恶！”杨茂骂出声，“是我们太大意了。”

    “但是……”因在七江之战中立下大功而被提拔为将军的张元犹豫一会儿，最终还是说了：“紫幂的军队不是一直驻扎在京城的南面吗？现在突然有大批的敌军出现在这里，这么大规模的调兵，身在京城的太子殿下怎么可能不知道？就算他不会派兵阻止，至少也应该派探子来通知我们吧。”

    “不！如果苏落文在紫幂军中的话，或许可以瞒过太子殿下的耳目。”七年之前，王琪曾经率兵攻打紫幂，那个时候他的对手就是这位紫幂太子，因此他很清楚这人的军事才能。

    “那个苏落文！”杨茂狠狠的一拳砸在身边的树上，“当初就该杀了他！都是太子殿下拦着不要杀，结果居然被那位公主救走了。他最好不要被我撞上，不然我将他碎尸万段。”

    “杨将军，现在不是发狠的时候，还是商量一下要怎么办吧！”王琪掏出一张地图扑在地上，几个人凑在一起仔细的研究。

    他们选择天似亮非亮，人最容易放松警惕的时候集中所有的兵力突破包围圈最北面，但是紫幂的包围圈在极短的时间之内迅速收缩，没有给他们更多的机会，他们的第一次突围就这样失败。

    从那时到现在两天，他们组织了三次突围，每一次都已失败而告终，紫幂的军队也不逼他们，只要是他们停止突围，紫幂的人也会放松包围圈。若不是谷底有清泉和野果，他们只怕是早已经不战而亡了，即使是这样，他们的体力消耗也非常大，在这样下去，迟早都会败在这里。

    “可恶！”杨茂抬头看看脚下被血染红的土地，身边伤痕累累的部下们，不由得骂出声，“要杀就杀，哪有这样的，这不是耍人玩吗？那个苏落文就是个小人！”

    “他是在保存实力吧，用最少的伤亡获取最大的胜利。”王琪叹口气，“不过，他这样做倒是给了我们喘息的机会。”

    “有个屁用！没有粮草，他就是要在这里耗死我们！”

    王琪的目光看向青城的方向，很久之后才慢慢的开口，‘苏落文是个军事奇才，但是我们的太子也不差啊！’

    “你是说太子殿下会来救我们？”杨茂的眼睛立即亮了起来。

    “应该会吧！这么久没有我们的消息，太子不可不可能不起疑的。”王琪曾经是唐沐手下的人，在唐沐密谋反叛的时候，他曾经把唐啸当做最大的对手来研究过，因此对于唐啸的能力非常清楚。

    “所以我们现在要做的是养足了精神，随时准备配合太子突围。”

    “没错！”王琪将手中的一个果子扔给他，“吃完了去看看自己的部下，整合军队，清点人数，随时准备战斗。”

    杨茂的唇边终于有了一丝笑容。

    夜渐渐地深了，树林中的虫鸣与风吹树叶的沙沙只剩一起走出大自然最美妙的曲子，明媚的月光透过稀稀疏疏的叶子照下来，让周围的一切变得柔和起来。

    王琪抬起头去看那露出半张脸的月亮，微微叹息：“是八月了呢！”

    “是啊。”他身边年轻的副将也跟着抬头寻找那一轮明月，“这月亮可是快圆了啊。”

    “今年的中秋可能没有办法跟家人团圆了，我记得两年前出征的时候，你儿子刚出生吧。”

    “对啊，”副将躺在地上一脸幸福的微笑，“等我回家看看，那小子长成什么样了！”

    “放心吧，我们一定会回去。”王琪突然将耳朵伏在地上，“你听。”

    副将学者他的样子，果然听到远处有杂乱的脚步声，还有兵器交接的声音，他一下跃了起来说：“将军，那是北面，是京城的方向。”

    “一定是太子殿下，传令下去，集中所有的兵力，往北面突围！”

    “是，将军。”

    由于事先做好了准备，青离的士兵们迅速进入战斗状态，每一个人心中都很清楚，这是他们最好也有可能是最后突围的机会，死亡的恐惧和想要活下去的欲望是激发人最大潜能的诱因，他们没有一个人退缩，举起手中的武器为了生存而战，每一个人都杀红了眼。

    这是一支为了保命而不要命的军队，而唐啸带来的是他亲手训练了五年的最精英的士兵，面对这样两股力量的前后夹击，紫幂北面的包围圈渐渐的支持不住了，一个时辰之后，青离的两只军队会合。

    “撤回丹乐县！”唐啸给的命令很明确，现在他们没有实力对抗这只紫幂的军队，只有先撤退再做打算。

    突破重围的士兵们士气高涨，一边打一边往丹乐县的方向退去。

    山坡之上，树木的掩映之中，白色衣服的青年看看远处张扬的紫色旗子，一阵秋风吹来，他的身体微微一颤，忍不住一阵咳嗽，这身体真是越来越差了，不过是在这里埋伏了两天而已，居然就撑不住。

    “殿下……”

    白衣青年挥手阻止了属下：“我没事，非花，通知全军，停止攻击，在山下的空地上扎营。”
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第二十二章
章节字数：2423 更新时间：09-08-31 11:04
    紫幂的大营之中，苏落文抬头望着天上的月亮，月亮就要圆了，他恍然想起今天似乎是十一了，再过三天就是中秋了，七年前的那个中秋之夜，他在明媚而清冷的月光之下遇到了那个名叫唐啸的人，那之前他始终认为那个传说中的青离太子是个张狂的不可一世的男人，只是现在看来，传闻毕竟有不实之处，他所看到的始终是那个人饱含深情的温柔。倒是自己，理智的近乎冷酷了。唐啸的师傅和父亲先后死在了紫幂人的手中，还有妹妹……想起唐枫，苏落文的心中满是惆怅。

    那一日，他们遇到了张品义，唐枫得知自己的父皇已经不在了，苏落文情急之下只好一掌劈昏她，然后带着她一起逃走。唐枫醒来之后就变得很奇怪，她似乎将自己完全封闭了起来，不跟外界做任何的交流。她会乖乖的吃下他喂得饭菜，按照他的指令却去睡觉，但是却不再说话，也不再思考。苏落文明白自己是杀死她父皇罪魁祸首的事情给了这个女孩太大的打击，她无法接受这个事实，所以只好封闭了自己。面对这样的唐枫，落文心如刀绞，但是再多的愧疚都无济于事，无论是对唐枫本人还是对整个大局。

    苏落文本来打算把唐枫暂时送到蓝影皇宫中，然后到青城跟蒋惟春他们会合，但是在路上，他碰上了沐阳，这个年轻人还好好的活着，这让苏落文很是欣喜，也改变了主意。他把唐枫托付给沐阳，自己一个人直接来到了青城。

    他知道紫幂的援军马上就会到，而面对他们的腹背夹击，他没有必胜的把握，更何况，唐啸已经回到了青城，因此他决定在半路截击他们的援军，但是如何才能瞒过唐啸的耳目，调动大批的军队呢？蒋惟春的一次强行攻城让他灵光一闪，没有人料到军队会在激烈战事的进行中紧急调动。所以，那一天晚上，他让蒋惟春带领着士兵们再次强行攻城，而他自己则在攻城的同时带着大部分士兵在夜色中撤离了青城，埋伏在这里，一举包围了青离的援军，同时切断了他们跟青城的联系。他本来打算今晚发起总攻，彻底灭掉这支虚弱的队伍，却不料被唐啸抢先了一步，救走了他的部属们。

    苏落文抬起头，看着天上的月亮，不由得微微一笑，也罢，他本来就预料到这件事情不可能真的瞒过唐啸，跟唐啸的战争，怎么可能这么轻易的取胜呢？只是不管怎么样，到了今天这个形势，我们中必然要有一个失败了，这一次，再也避不开了。

    他突然想到那一年的除夕之夜，喝多了的唐啸拉着他在七江城的大路上奔跑，他说，我们逃走。他说，不管了，什么都不管了，让他们去打吧，我们逃走。虽然他们的私奔可能是史上持续时间最短的，但是那个时候，他很幸福，因为那个人居然可以为了他放下责任与骄傲，即使那个时候他喝醉了，但是够了，那样就够了。

    一件外衣突然披在了他的身上，苏落文回头，看到总是冷着一张脸的青年不知什么时候站在他的身后，他微微一笑，叶非花就是这样的人，看上去冷漠，其实却比谁都更加细心体贴。

    “我没事的。”虽然这样说，苏落文却紧了紧身上的外衣。

    “殿下最好还是回营帐中！”

    “我在呆一会儿就回去。”落文的目光重新落回月亮上。

    叶非花没有再说什么，也没有离开，就这样站在他的身后跟着他一起看天上的月亮，人们常常将月圆比作团圆，但对很多人来讲，却只能是对月思人，即使他们其实离得很近。

    苏落文无意中回头，恰好看到了叶非花的眼神，他心中一惊，这样的眼神他太熟悉了，爱恋却又痛苦的眼神，他试探性的问：“有心事吗？”

    叶非花过了很久之后，才说：“殿下，如果我们赢了，会如何处置青离的文武百官？”

    “能用则用，不能用就杀！”最后一个字说出的时候，落文看到自己下属的身体很明显的一僵，这让他有一种不好的预感，他审视般的看着自己的下属，他是文官，明明应该待在紫阳的，却执意要来战场，他刚刚的眼神与问话，这都意味着……不可能吧，他怎么会……但是连自己和唐啸都可能相爱，这世上还有什么是不肯呢？

    苏落文微微一笑：“如果我们真的赢了，那么江孜随你处置，只要你保证他不会成为我们的威胁。”

    “谢殿下。”叶非花恭恭敬敬的跪在地上行礼。

    “行了，起来吧。”苏落文上前扶了他一把，我只是希望自己得不到的，你们可以得到罢了，“不过，他也是个骄傲的人，要怎么做，你自己一定要想清楚才行。”

    “谢殿下提醒！”

    “那么，我们就好好的打一场给他们看吧，找人通知惟春，按计划行事。”苏落文丢下这一句话，转身回了营帐。

    叶非花自然按照他的吩咐去做。

    他们当然不会知道，十几里外，被烧毁的旗山南坡之上，另外两个人也在看着同一轮明月。

    “殿下，接下来我们要怎么做？撤回青城吗？”江孜问一身紫衣的人。

    “啊，这里并不安全，如果蒋惟春转过身来先打我们，以我们现在的情况根本支撑不住，还是赶紧跟齐修他们会合才是上策。”唐啸躺在山坡上，望着天空中稀疏黯淡的星子回答。

    “可是军中的伤员太多，他们有被困了这么久，现在怎么还有力气行军？”

    “所以在这里休整一天之后才走啊，派人好好的盯着苏落文和蒋惟春，有什么动静立即通知我，现在我们不能有半分的大意，毕竟对手是他。”唐啸很久之前非常期待与苏落文对战，但是现在，他却只想逃避，甚至想要冲到他的面前，像两年前的除夕那样拉住他的手，告诉他，我们逃走。

    “你说这场战争最后会打成什么样？”

    “谁都不可能轻松取胜，只怕是两败俱伤。”尤其是对他和苏落文来讲，无论谁赢都是输。

    “你说有没有哪一天这世上的人都能和和气气的生活在一起，没有战争，没有杀戮，没有犯罪，没有仇恨……”江孜一脸向往的样子。

    “也许吧。”但是现在，很显然我们还没有等到那一天，所以仗还是要继续打下去，父皇留在的青离就交由我来守护，父皇，对不起，我无法替你报仇，无法看着那个人去死，但是你最珍视的江山，儿子一定会替你守住，即使拼上我这条命。

    
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第二十三章
章节字数：2506 更新时间：09-09-02 14:43
    八月十三

    秋天过了一半，早上的天气特别清冷，花木上的露水在朝阳的映照之下晶莹剔透，一阵秋风吹过，树上的叶子连同珍珠般的露水一起飘落在地上。

    唐啸集合起自己的士兵，按照原定计划往青离的方向撤去，昨天，他们在丹乐县休整了一天，苏落文自然不会让他们很舒服，连续发动了几次进攻，好在他们占据着地利的优势，三万影军和其他没有受伤的士兵一起守在旗山的南坡，居高临下地几次打退了紫幂的进攻。

    现在经过一天的休整，士兵们的身体状态都有所回升，加上顺利突围和多次打败敌军，他们的士气也跟着上涨了许多，一改两天前的颓势，想到可以马上回到京城，他们都或多或少地兴奋着。

    唐啸却不敢掉以轻心，他很清楚落文不可能这么轻易的放他们回到京城，不然这场仗对紫幂来说就太困难了，但是他究竟会怎么做，唐啸不敢妄自猜测，只有派遣探子时时刻刻盯着紫幂军队的去向。

    中午的时候，他们距离青城只剩下十几里的路程，唐啸命令停止进军，虽然赶路很重要，但是他们必须保持足够的体力，以便应付随时会出现的紫幂军队，紫幂的士兵们拿出昨天在丹乐县准备的干粮和水，吃着简单的午饭。

    唐啸吃着跟士兵们一样的干粮，思考着目前的情况，负责盯着紫幂士兵的探子们说，紫幂的军队在他们离开丹乐县之后也随即拔营出发，跟在他们的身后，只是却一直不见动静，苏落文究竟是怎么想的？

    急促的马蹄声传进耳中，唐啸下意识的抬头去看，马上的人他很熟悉，是齐修手下最出色的探子，唐啸猛地从地上站了起来，眉头紧皱，青城不会出什么事了吧。他纵身跃向那匹马，周围的士兵开始窃窃私语。

    “殿下……”探子从马上下来，声音焦急而不安。

    “怎么回事？”

    “属下探到驻扎在青城外面的紫幂军队从今天早上开始就在秘密的调动，而且调动的人不在少数，齐将军说事关重大，让属下来请示太子。”

    唐啸沉默着，调动军队？看来落文是想要先集中力量消灭他们然后再攻城，他当然也知道，一旦让他们会合，取胜的希望就很渺茫了。唐啸放眼看着自己的士兵，以他们目前的状态勉强可以跟身后的敌军打个平手，如果腹背受敌，怎么可能有成功的希望。但是从另外一个角度来说，紫幂如此频繁的调动军队，那么留在青城外面的军队实力必然削弱，或许他可以赌一把，以他们这些人的性命来换取京城和国家的平安。

    “回去告诉齐修，不用管他们，明日一早，打开城门，打进紫幂的大营之中，这一战务必要取胜。还有，跟他说，我有一封信，放在东宫的书房之中，我想他知道什么时候该打开。”

    “是，太子！”探子重新上马，疾驰而去。

    唐啸的目光跟着他走了很远，直到再也看不见那一人一马的身影，齐修，我把青城交给你了，请一定要帮我守住他。他将目光转回到依旧在啃干粮的士兵们身上，然后对跟在身边的小筑说：“召集将领们集合。”

    小筑领命而去。

    江孜看着唐啸，跟在他身边那么多年，他觉得自己应该是了解这个人，就像此刻，虽然他的目光依旧坚定犀利，但江孜看得到他心里的悲伤：“你打算怎么办？”

    唐啸没有回答，只是依旧用他那坚定却暗含悲伤的目光看着他的士兵们，为了保住自己的国家他会毫不犹豫的牺牲这些人的性命，真的是很冷血。

    “殿下……”

    唐啸终于收回了目光，唇边居然挂上了一丝笑容：“你说同归于尽是不是我跟他最好的结束。”

    江孜无言以对。

    将领们很快就聚到了唐啸的身边，唐啸将刚刚探子带回来的消息传达给他们，看着他们凝重的表情发问：“如果在国家和性命之中选择一个，你们会如何选择？”

    将领们听到这话都微微一愣，王琪最先明白他的想法，跟着表态：“当初选择投身沙场的时候，就没想过这辈子可以寿终正寝。”

    “没错，能够马革裹尸是为将者的荣耀。”张元紧跟着说。

    “只要能打退紫幂这群混蛋，就算死了又怎么样！”杨茂是几个人中反映最强烈的，他曾经是苏青的手下，苏青死在紫幂人的手中，杨茂一直不忘替他报仇。

    其他的将领们也纷纷表示愿为国家牺牲性命。

    “好，很好！”唐啸一一拍着他的属下们，“我替青离谢谢你们！我们就打一场可以千古留名的漂亮仗。”

    “殿下……”杨茂突然跪在地上，“不是我们！请殿下立即回京城，这里交给我们。”

    “主意是我出的，我不会走。”唐啸斩钉截铁的拒绝。

    “杨将军说的对，”王琪也跪在地上，“我们这些人生与死都无关紧要，但是殿下，皇上已经不在了，你怎么可以……”

    “这一点你们不用担心，我都已经安排好了！”

    “那也不行，请殿下回京。”

    “请殿下回京！”所有的将领们都跪在地上。

    “你们起来，我说了不回就不回，没有理由我要求你们去跟敌人同归于尽，而自己一个人溜回京城。去集合自己的士兵，我们到五里之外的山脚下等他们。”

    “殿下……”

    “少废话！这是命令！”唐啸沉声说。

    众将领没有办法，只好各自集合自己的军队，跟着他出发。

    五里并不远，他们很快就到了那里，将领们都是身经百战的人，有着丰富的作战经验，快速指挥自己的士兵潜伏在即使在秋季也依旧枝繁叶茂的松柏之间。

    “亭亭山上松，瑟瑟谷中风。风声一何盛，松枝一何劲。冰霜正惨凄，终岁常端正。岂不罹凝寒，松柏有本性。”

    看着山坡上的松柏，唐啸有那么一瞬间回到了七年之前，那个一身白衣的人吟出这首诗，就在这个山上，没错，这就是当年他带苏落文来过的小山，山上有般若寺，有了凡大师，有卖福袋的小姑娘，还有一道小水流，只不过当年一白一紫的两个年轻人却再也没有机会并肩站在一起。是巧合吗？他们最后决战的地方居然是在这里，唐啸为了这巧合而笑，就是不知道，这一战能不能持续到中秋之夜。

    “殿下，紫幂的两支军队已经会合，就在山下。”小筑回报探子的消息。

    “很好！”唐啸往空中发射了一枚信号，得到信号的青离弓箭手们发动第一轮攻击，拉开了这场惨烈战事的序幕。

    
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 第二十四章
章节字数：2854 更新时间：09-09-05 18:06
    后世的史书在记载这场战争的时候说，八月十三，占据了人数优势的紫幂、蓝影联军和占据了地利的青离军队在青城之外的苍云山，展开了一场近百年来最惨烈的厮杀。这场战争，时断时续的打了两天两夜，直到中秋月明之时才真正结束，三国的士兵死伤无数，尸横遍野，苍云山上的每一寸土地都被士兵的鲜血浸染成暗红，满山遍野的红枫更为这座血山增添了诡异的气氛，连鸟兽都为之避匿。

    在这场战争之中，紫蓝联军伤亡惨重，丧失了八成以上的战斗力，而青离的军队更是几乎全军覆灭，但正是由于他们的牺牲，驻守在京城的大将齐修才有足够的时间一举歼灭了青城之外的敌军，逼得几乎无力再战的紫蓝联军不得不选择撤离，青离最终得以保全。

    史书上说，在这场战争中，没有人是赢家，三国都为此付出了惨重的代价，青离尤甚，田野荒芜，百姓流亡，之后十几年的休养生息也无法弥补战争造成的损失，自此，青离的强盛不在，紫幂成为这个大陆上唯一的一个大国。

    夫战，国之大事也。慎用之，民之幸；否者，国之祸。

    史书上的记载总是简单，史学家们总是用一种游离于事外的目光来看，只有亲身经历过的人才知道那是一场怎样的噩梦。

    唐啸不知道这场仗已经打了多久，也不清楚自己究竟杀了多少人，只是手中的那把宝刀早已经被鲜血染得看不出原来的模样，身边的尸体越来越多，耳边的杀伐之声却是越来越少，他明白这说明，能够战斗的人越来越少，无论是自己人还是敌人。

    他靠在一棵枫树上，简单替自己处理伤口。当初决定这么打时，就决定了跟敌人同归于尽。为了最大限度的消灭的敌人，他要求他的将领们带领着各自的部属，潜伏在这座山上，以便能够出其不意攻击敌军。他不知道其他人怎么样了，但是他带领的那支却遇上了三倍于自己的敌人，在与敌人周旋的过程中，士兵们一一丧命，现在在他身边的已经不到百人。

    身上到处倒是伤痕，还能够支撑多久？如果再次遇到敌军，自己这些人的性命就要丢在这里了，不过那又何妨呢？只要能够为修赢得时间，只要能够保住国家，一切都是值得的。他离宫之前其实已经想到这种可能，才会将那封交代后事的书信留在自己的书桌上。

    身上的上总算是处理完了，他靠在那棵树上，而便传来流水之声，他顺着声音望去，视野中出现的是一道从山上缓缓而下的水流，水流很小，根本不能被称为瀑布……唐啸的唇边露出一抹笑容，原本满是杀意的目光变得温和起来。

    七年前，在这里，他第一次发现自己对这辈子最大的对手动了不该有的心思。

    依旧是在这里，那人温柔的擦去他脸上的泪水，说：“唐啸，我是你这辈子唯一一个对手，记住，尊重对手的最好方法就是千方百计的打败他。”

    现在我们的对决终于接近尾声了，我们身上背负的性命更多了，两国之间的仇怨更深了，我们的责任更加无法推脱了，如果这一次，我们都能活下来，又要如何去面对彼此。爱，固然不能再有了，那么要恨吗？这又怎么可能，我已经无法再经历一次与你的战争，只这一次就够了。

    脚步声从四面传来，唐啸握紧了手上的宝刀：“兄弟们，准备战斗，这或许是我们最后的一次战斗了，让他们看看青离的好男儿究竟是怎样的！”

    跟在唐啸身边的是他亲自训练出来的影军，个个都是视死如归的勇士，只是他们无论如何也不能看着太子身处在这样的危险之中。

    “殿下，这里交给我们，你找个机会走吧。”

    “是啊，殿下，这里这么大，他们未必能找的到你！”

    “你们这是要我逃吗？在你们的心中，唐啸难道是贪生怕死的小人！”唐啸沉声说。

    “当然不是！但是殿下，青离不能没有你啊。”

    “错，我已经安排好了，我相信，他一定不会让我失望的。至于我，战死沙场倒是个不错的选择。”

    “可是殿下……”

    “不用说了，我主意已定。”唐啸握紧了手上的宝刀，脚步声越来越近，已经到了耳边，他一挥手，身边的士兵们从枫林中冲出，面对着千余名敌人毫无惧色，今天的形势，逃离已经不可能了，坐以待毙不是他们会做的事情，那么就打吧，打到最后一丝力气用完为止，他们挥动着手中的武器，用最不要命的打法，只求能够多杀几个敌人。

    唐啸的脸上满是杀伐之气，眸子如狼一般的锐利，手中的宝刀不停的挥舞，一个个敌人随着他的刀躺在地上，一时之间，围着他的敌人居然迟疑着不敢上前。

    “唐啸？你是唐啸！”一个将领模样的人喊出他的名字。

    唐啸的目光扫了过去，认出那是罗文扬，原来自己最后遇到的居然是蓝影的人，他笑，有着几分惋惜，几分欣慰，几分遗憾。

    “不要杀他，抓活的。”罗文扬命令他的士兵。七年前，他就清楚唐啸和苏落文的关系，这些日子以来，他更是不止一次看到苏落文那双永远冷静的双眸中看着被刻意掩饰过的痛苦，他也有爱人，怎么会不了解他的心思。所以，唐啸不能死。

    唐啸冷笑，挥刀砍到身边的士兵：“有本事你们就试试！”

    “唐啸，我劝你还是投降吧，你的军队几乎已经全军覆灭了，不要再挣扎了，束手就擒吧。”罗文扬冲着唐啸喊。

    “不可能，就算只剩下我一个人，我也会跟你们周旋到底。”

    唐啸不再答话，不断地挥舞着手中的刀，蓝影的士兵一个接着一个冲上来，唐啸身边的尸体越来越多，他身上的伤痕也越来越多，体力严重透支，挥刀的速度也跟着慢了下来。眼前渐渐的模糊起来，除了血光什么都看不到，已经到了极限了吗？他笑，蓝影的士兵们听了罗文扬的命令，不会杀他，但他决不允许自己被俘，更不能让自己成为他们用来威胁青离的工具，他相信，落文做得出这样的事情，虽然他这么做的时候，一定会痛恨厌恶这样的自己。所以，不管是为了青离还是你，我都不能被俘。

    唐啸的右手依旧在挥舞着，左手却伸进怀中摸出一把匕首，他曾经当着青离士兵的面，将这把匕首插进肩头，他曾经在他们面前发誓，如果守不住青城，他会亲自将这把匕首插进自己的心脏，现在是时候了……

    他将那把匕首慢慢的刺向自己的胸口，被血色模糊的视线中仿佛看到了一抹清冷的白色，他笑，听说人在临死前会看到自己最爱的人，原来这是真的。

    “落文，我似乎从来没说过爱你。”他看着那个幻影，缓缓的说。

    “笨蛋，我现在给你机会。”

    幻影居然说话了，依旧是那熟悉的清清冷冷的声音，唐啸马上知道不对，因为他没有感觉到匕首插进心脏的疼痛，原本模糊的意识立即回归，他看到一身白衣的苏落文站在自己的面前，右手紧紧的握着那把匕首，鲜血从他的手上滴落，染红了他白色的衣袍。

    “你做什么？快放手！”唐啸心疼起来。

    “你们在干什么，还不赶紧给我住手，那是落太子啊。”罗文扬着急气愤甚至还夹杂几分惊恐的声音几乎在同时响起。

    唐啸一惊，抬头望去，这才发现落文的背后，十几个士兵同时丢下了武器，每一把武器上都是刺目的鲜红，他再也顾不得那把匕首，放任它从手中滑落。落文的身体晃了晃，跌倒在他的怀中。
 


为谁风露立中宵 紫青之殇 悲剧版结局，想看HE的勿入
章节字数：2592 更新时间：09-09-06 11:52
    “笨蛋，笨蛋，究竟谁才是笨蛋！”唐啸抱紧了怀中的人，不敢低头去看他背后的伤口，罗文扬只下令不要杀他，他的士兵们可不会对别人手下留情。十几把锋利的武器留下的伤足以致命，更何况，刚刚那一瞥，他已经看到，其中一把剑就插在他的后心附近。

    “果然还是无法眼睁睁的看着你死呢！”苏落文居然在笑，他伸出没有受伤的左手轻轻的抚摸着唐啸的脸，“在七江城的时候，你是不是跟我现在一样……的心情，所以才故意让枫……救走我……”

    “果然什么都瞒不过你！”他抓住他的手放在唇边轻吻着，“我看到你留给我的血书了，现在换我给你承诺了，我爱你，苏落文。所以，不准离开我，你记住，无论你到哪里，我都会跟着你。”

    “真是好可怕……的威胁啊……”苏落文的笑有着唐啸从来不曾见过的单纯与调皮，苍白脆弱却有着极致的美。

    “不是威胁，是事实！”唐啸俯身亲吻他的唇角。

    蓝影的士兵们不敢置信的看着眼前的发生的事情，这究竟是怎么回事？他们是不共戴天的敌人啊，而且都是男人！

    罗文扬奔到他们身边：“唐啸，如果不想他死，赶紧跟我们回去找大夫。”

    “大夫？对了，杜丹晨……”

    苏落文摇头：“别白费功夫了……”

    罗文扬的泪水终于从眼中滑落，没错，他的伤势，找大夫也只是找点安慰罢了，真是荒唐啊，自己一向最敬佩的苏落文居然会被蓝影的士兵们伤成这样……

    “文扬……齐修已经追过来了……现在的我们……”急促的喘息声打断了他的话，伤口好痛。

    “我明白！”罗文扬替他说了下去，“这一仗我们伤得太重，已经不可能攻下青城了，所以我会跟蒋将军立即撤兵。”

    苏落文在唐啸的怀中点点头：“你们走吧……把唐啸留给我……好吗？”

    “好！我把他留给你。”罗文扬的声音哽咽了，他伸出手想抹去眼泪，却是越流越多，终于放任不再去管它，转过身，招呼自己的士兵离开。

    “你们也走吧，去跟齐将军会合，告诉他，我放在东宫书房的信件一定要看。”唐啸抱着怀中不停颤抖的身体，对仅剩的几个青离士兵说。

    “太子殿下……”

    “走吧！”唐啸的目光始终没有离开爱人的脸。

    青离的士兵们对视一眼，终于还是慢慢的离开。

    “落文，别睡，我带你去一个地方。”唐啸轻吻着爱人的脸，想要借此拉回他逐渐模糊的意识。

    “什么？”

    唐啸小心的抱起他，慢慢往那条小水流走去，唐啸的身上也带着很多伤，因此那看起来不算长的路程居然用了一段不短的时间。

    “落文，你听……”唐啸坐在水边把苏落文揽在胸前，额头碰着他的，“猜猜这是什么地方？”

    “是水声……”落文的唇角微微上扬，“是青落……”

    “原来落文只记得青落啊，我好伤心啊，果然在你的心中，还是青落更美啊！”唐啸抱怨地说。

    “不……”落文微微的睁开眼睛，艰难的伸出手抚摸着爱人的脸，“那个小水流……因为有你在啊……”

    “哈，原来你知道这是哪里啊，刚刚是在骗我吗？”唐啸亲吻着他的耳垂，“原来落文是这么调皮的人啊，我倒是看错你了。”

    “后悔了？”

    “还来得及吗？”

    “啸……”落文突然严肃地看着他。

    “我不答应！”唐啸斩钉截铁的拒绝。

    “啸……你是……一国之君……”落文竭尽全力让自己的意识保持清明，虽然这变得很困难。

    “不，我不是！我是唐啸，你的唐啸。”唐啸抱紧他低语，“我已经做了三十年青离太子，现在我只想要做回自己，让我任性一次好不好？”

    “啸……”落文一着急，一口气险些喘不上来。

    唐啸心疼地看着他，只是说出的话依旧没有丝毫的犹豫：“我不答应。”

    “唐啸！”喊出这个名字的同时，落文剧烈的喘息着。

    “我说了，无论你到哪里，我都会跟着你。你不能跟亦风一样自私，你要我一个人怎么留下来，你忍心看我剩下的岁月活在悔恨和思念之中吗？落文，让我陪着你，好不好？”温柔的吻落在爱人的唇上，一下一下，滋润着爱人苍白虚弱的唇，“其实你早就打算如果我死在这场战争中，就陪着我一起离开，对不对？为什么现在还要阻止我呢？你自己都忍受不了的痛苦要让我来承受吗？”

    苏落文无语，只是用已经渐渐失去光泽的眼睛看着他，意识越来越模糊，很久之后，他说：“好。”

    唐啸紧紧的把他抱在怀中，感觉到他的生命气息越来越虚弱，凑到他的耳边低语：“落文，你看，月亮出来了，好美啊，今天好像是中秋呢，七年前的今天，我在落英院第一次见到你，你就像这月亮一样，那么美丽却又那么清冷，让人不由自主的想要靠近，却又不知如何靠近。明知道你是我这辈子最不该爱的人，心却依旧在不知不觉中沦陷。落文，我们下辈子还是在中秋之夜相识好不好？不过你不准再抗拒我了！爱我就要老老实实的承认，不准再让我等这么长的时间。还有，最重要的是我们下辈子一定不要做敌人了……”

    苏落文没有回答他，事实上，他再也无法回答他了。

    唐啸的脸上终于滑下一行泪水，滴落在落文依旧美丽却渐渐变得冰冷的脸上，他温柔的目光最后一次看着爱人的脸，唇最后一次吻上爱人的唇，然后反手将那把捡起来的匕首插进自己的左胸……

    一阵秋风吹来，红色的枫叶萧萧而下，飘飘扬扬的洒落在水边……

    尾声

    青离国历439年，紫幂国历393年，战争终于结束，紫幂占领了青离三十座城池，一跃成为整个大陆上最强的国家，紫帝失去了最疼爱的儿子，一下子老了很多。国不能一日无储君，紫帝立自己的小儿子苏钦彤为太子，在“春”“江”“花”“月”“夜”五位臣子和依旧活着的“风”“淡”两位密探的辅佐之下，小太子渐渐的成长跟他哥哥一样的出色的主子，最终成为一代明君。

    罗文扬将唐枫送回了青离，在熟悉环境中，唐枫渐渐的恢复成原来的样子，只是却忘记了那个自己曾经深爱过的人，这对她来讲，其实是件幸事。

    青离群臣按照太子离宫之前留下的书信，迎回了已经被幽禁七年的大皇子唐沐，立其为君，只是现在的唐沐已经不再是当初的唐沐，他尽心尽力的治理着自己的国家，给人民休养生息的机会，除非别国侵犯，不然绝对不会主动发起战斗，青离虽然不复当年的强大，百姓的生活倒也安定。

    


紫青之殇 喜剧版结局

    “笨蛋，笨蛋，究竟谁才是笨蛋！”唐啸抱紧了怀中的人，不敢低头去看他背后的伤口，罗文扬只下令不要杀他，他的士兵们可不会对别人手下留情。十几把锋利的武器留下的伤足以致命，更何况，刚刚那一瞥，他已经看到，其中一把剑就插在他的后心附近。

    “果然还是无法眼睁睁的看着你死呢！”苏落文居然在笑，他伸出没有受伤的左手轻轻的抚摸着唐啸的脸，“在七江城的时候，你是不是跟我现在一样……的心情，所以才故意让枫……救走我……”

    “果然什么都瞒不过你！”他抓住他的手放在唇边轻吻着，“我看到你留给我的血书了，现在换我给你承诺了，我爱你，苏落文。所以，不准离开我，你记住，无论你到哪里，我都会跟着你。”

    “真是好可怕……的威胁啊……”苏落文的笑有着唐啸从来不曾见过的单纯与调皮，苍白脆弱却有着极致的美。

    “不是威胁，是事实！”唐啸俯身亲吻他的唇角。

    蓝影的士兵们不敢置信的看着眼前的发生的事情，这究竟是怎么回事？他们是不共戴天的敌人啊，而且都是男人！

    罗文扬奔到他们身边：“唐啸，如果不想他死，赶紧跟我们回去找大夫。”

    “大夫？对了，杜丹晨……”

    苏落文摇头：“别白费功夫了……”

    罗文扬的泪水终于从眼中滑落，没错，他的伤势，找大夫也只是找点安慰罢了，真是荒唐啊，自己一向最敬佩的苏落文居然会被蓝影的士兵们伤成这样……

    “文扬……齐修已经追过来了……现在的我们……”急促的喘息声打断了他的话，伤口好痛。

    “我明白！”罗文扬替他说了下去，“这一仗我们伤得太重，已经不可能攻下青城了，所以我会跟蒋将军立即撤兵。”

    苏落文在唐啸的怀中点点头：“你们走吧……把唐啸留给我……好吗？”

    “好！我把他留给你。”罗文扬的声音哽咽了，他伸出手想抹去眼泪，却是越流越多，终于放任不再去管它，转过身，招呼自己的士兵离开。

    “你们也走吧，去跟齐将军会合，告诉他，我放在东宫书房的信件一定要看。”唐啸抱着怀中不停颤抖的身体，对仅剩的几个青离士兵说。

    “太子殿下……”

    “走吧！”唐啸的目光始终没有离开爱人的脸。

    青离的士兵们对视一眼，终于还是慢慢的离开。

    “落文，走，我带你去找杜丹晨，他就在这座山上。”唐啸抱起爱人单薄的身体，分开的这些日子，他又瘦了。

    “啸……没用的……”落文话还没说完，紧跟着的就是一阵急促的喘息，好痛啊。

    “别胡说……”唐啸抱着他在山上狂奔，他不知道杜丹晨究竟在哪里，但他必须找到他，他穿过一片片的树林，在满是尸体的山路的前行，他的体力本来就已经在刚刚的战斗中消耗殆尽，此刻凭的只不过是一定不能让他死去的信念。

    “啸……停下吧……别找……”落文的意识已经开始模糊，但是他很清楚在这样下去唐啸的身体也会撑不住的。

    “不，绝不。”

    “啸……你看……月亮出来了……今天是中秋呢……”苏落文仿佛回到了七年前的今天，他坐在落英院的树下弹琴，一个身着紫衣的男子踏着落叶闯进了落英院，然后就这样走进了他的心里……

    “啸……答应我一件事……”

    “我不答应！”唐啸斩钉截铁的拒绝。

    “啸……你是……一国之君……”落文竭尽全力让自己的意识保持清明，虽然这变得很困难。

    “不，我不是！我是唐啸，你的唐啸。”唐啸抱紧他低语，“我已经做了三十年青离太子，现在我只想要做回自己，让我任性一次好不好？”

    “啸……”落文一着急，一口气险些喘不上来。

    唐啸心疼地看着他，只是说出的话依旧没有丝毫的犹豫：“我不答应。”

    “唐啸！”喊出这个名字的同时，落文剧烈的喘息着，终于还是抵挡不住全身的疼痛，没有了生息。

    “落文……落文……”唐啸颤抖的手放在他的鼻间，还好，那微弱的呼吸还在。他抱着他继续在满山遍野的红枫之中狂奔，杜丹晨，一定要找到杜丹晨，只是他的呼吸越来越急促，脚步越来越慢，身体终于承受不住，昏倒之前最后的意识是，真好，可以陪他一起离开。

    唐啸慢慢的睁开眼睛，下意识的寻找那个熟悉的人，不过映入眼帘的是个空荡荡的房间，鼻间隐约可以闻到香火的味道，直到此时他才想起昏迷之前发生的事情，是被什么人救了吧！他苦笑，居然还是活了下来。那么，落文呢，他是不是也……他再次笑了，为了我自己这不切实际的幻想，伤成那样的人怎么可能还有希望！

    唐啸从床上坐了起来，顾不得身体各处的疼痛下了床，他要去找这里的而主人，要问他落文在哪里，无论是生是死，他都要跟他在一起。

    “你怎么起来了，快点躺下！”年轻的声音随着推门之声传进耳中。

    唐啸根本无暇顾及进来的是什么人，跌跌撞撞的走到他的面前，抓住他的衣袖急切的问：“跟我在一起的人呢？他在哪里……”

    剩下的话淹没在一连串的咳嗽之中。

    年轻人扶住她，轻轻的拍打他的后背：“你先别急，回床上歇着，养好了身体再说！”

    “不，你告诉我，他在哪里，我必须就要见到他。”年轻人明显安慰的话语让唐啸彻底绝望，果然已经不在吗？那我这身体是怎样的又有什么区别，总是要陪他去的，没有了苏落文，唐啸怎么可能活得下去！

    “下去，你现在的身体……”

    “慧明，你先下去吧。”门再次被推开，这次进来是一个唐啸熟悉的人，般若寺的了凡大师。

    年轻的沙弥答应一声，担心地看了唐啸一眼，才转身离去。

    “大师又何苦白费心思救我。”面对着了凡，唐啸丝毫不隐瞒自己内心的想法。

    “救人一命，胜造七级浮屠，更何况老衲救得可是两命。”了凡微笑着说。

    唐啸原本死寂的眼睛突然之间被光芒点燃：“大师说什么？他……”

    “虽然还没有醒过来，但是已经脱离了危险。”

    “真的？”唐啸不敢置信的问，他还活着，真的还活着吗？

    “施主是不信老衲的话还是不信姬无翼施主的医术？”

    “姬无翼？”重复着这个名字，唐啸终于有了真实感，“大师，带我去见他。”

    “不忙。那之前，老衲有几句话要对施主说。舍得，舍得，凡事有舍才有得，过多的执念只能害人害己，希望施主记得这句话。”

    “大师放心，唐啸已经明白了。”那个时候，他将满身是伤的落文抱进怀中，感觉到他的生命气息慢慢的消失，心里打定了主意陪他而去。现在，他们都活了下来，还有什么是想不明白的。

    “施主随我来吧！”

    唐啸跟在了凡的身后，想要见他的急迫和劫后余生的兴奋让他根本感觉不到身体的疼痛，此刻，他只想看看自己失而复得的爱人，感受他肌肤的温度，好好的确认他依旧活在这个世上。

    用颤抖地手推开房门，唐啸的目光捕捉到床上那个依旧是一身白衣的人，心突然紧张起来，他一步步的走到窗前，惊喜的发现那人的眼睛居然是半睁半闭的，他急切而轻柔的抓住他的手，用哽咽的声音不断重复着他的名字：“落文……落文……”

    “啸！”落文模糊的喊出他名字，唇角微微上扬，然后接着睡了过去。

    “喊什么喊？”一直坐在床边的中年男子不耐烦的瞪了他一眼，“既然已经醒过来，就死不了了。”

    “多谢姬前辈！”唐啸跟姬无翼以前见过几次，对他的脾性倒也有几分了解。

    “别谢我！若不是了凡大师邀我来这里，他的命早就没有了，你就是后悔死也无济于事。”姬无翼想起自己年轻的时候，因为争强好胜，差点用“独醉红尘”杀了自己的爱人，不由得暗叹一声，人总是在市区之后才知道自己最想要的是什么。

    后悔？不会的，我陪他去就是了。唐啸温柔的看着爱人依旧苍白的脸告诉自己，没错，从意识到落文的伤势足以致命开始，他就从来没有感觉到一丝的悲伤，因此早就决定无论如何都陪着他了。很久之后，唐啸才想到什么：“大师怎么会在这个时候邀请姬前辈？”

    “大师早就算出你们有此劫了。”回答的人是姬无翼，了凡依旧在旁边笑得慈眉善目。

    “多谢大师。”唐啸这么说着，视线却始终不肯离开爱人的脸。

    “施主要真的谢老衲，就赶紧回房休息吧。”

    “不用理他，他喜欢照顾就照顾吧，大师，咱么去喝茶。”姬无翼说完这话，率先起身离开。

    了凡摇摇头，跟着他出门，这世上就是有一种喜欢把自己扮成恶人。

    唐啸轻轻的抚摸着爱人的脸，一遍又一遍，只有这样摸着他温润的肌肤，他才敢相信自己没有失去他，一切都还来得及。

    落文真正的醒过来是在第二天的上午，感觉到自己趴在床上，他动了一下，想要改变这种姿势，只是全身的疼痛却让他不得不立即放弃这个简单的动作，也正是这疼痛提醒他自己尚在人间。

    “别动，你背上有伤，想要什么告诉我？”

    熟悉的声音在耳边想起，同时自己的手落入另一只温暖的手中，他轻轻的转头，望进那双满是柔情的眸子中，突然有一种恍若隔世的感觉，眼泪就这样顺着脸颊滑落，果然，人在受伤的时候容易变得脆弱。

    “怎么，看到我不高兴吗？”唐啸俯下身吻去他脸上的泪水。

    “啸……”落文轻喊他的名字，抬抬头，吻上他的唇。没有深入的纠缠，只是单纯的唇与唇的碰触，他要借由这个吻确认自己还活着，就在爱人的身边。

    唐啸明白他的想法，昨日，他也曾有过这样的不真实感，所以他任他亲吻。直到听到他一声呻吟，才不得已的推开他：“小心你的伤，这些事情等伤好了以后随你。”

    “是你说的，随我。”落文冲着他笑，那笑容居然带了几分调皮与戏谑。

    “是，所以赶紧好起来吧。”唐啸也笑，不过他的笑更多的却是无奈与纵容。

    “这是哪里？我怎么会在这里。”落文此刻才想起这个问题。

    “你命大啊。”唐啸坐在床边，让他趴在自己的腿上，跟他讲了凡和姬无翼的事情。

    “这位了凡大师倒真是个高人。”

    “那么高人的话，你要不要听呢？”唐啸看着他的眼睛问，他不想再等下去了，他要他明确的表态。

    “什么话？”看着唐啸突然变得严肃的表情，落文也正色地问。

    “舍得，舍得，凡事有舍才有得，过多的执念只能害人害己。”说这话的时候，唐啸始终用柔得像水一样的目光盯着爱人，心跳明显的加速，他知道苏落文对自己的感情，但他更清楚落文对紫幂的感情，为了紫幂，他可以毫不犹豫的放弃他们之间的感情，有时候，他恨极了他的这种冷酷的理智，不过，仔细想想，自己又何尝不是这样呢。

    落文沉默了，移开了目光。

    唐啸焦急的看着他，没有催促，但心里的希望却随着时间的消失而慢慢的变成绝望，还是不行吗？在经历这么多之后，你还是无法抛下你的责任吗？他温柔的抚摸着爱人的细软的发丝，闭上眼睛掩去其中的痛苦。

    很久很久之后，落文说：“如果我选择的依旧是紫幂呢？”

    唐啸也沉默了，但他很快就给了他答案：“我再也不想做你的敌人了，所以，无论你的选择是什么，我都会离开青离……”

    “笨蛋！你怎么会这么笨！”落文轻骂，泪水顺着脸颊滑落，唇边却带着幸福的笑容。其实，他已经有了决断，在看到唐啸那把插向自己心脏的匕首时，在刚刚一睁眼就看到他的脸时……

    “落文……”唐啸扳过他的脸，想看清楚他眼中的情绪。

    “你就不会说逼我留在你身边。”落文伸手轻抚他的脸，眼神时极致的缠绵。

    唐啸抓住他的手，不再假装大方：“是，我会，我会用尽一切方法逼你留在我的身边，我再也不要过满是思念与绝望的生活，落文，陪着我，好吗？”

    苏落文点头，紫幂太子和青离太子在几天前的那场战争中双双战死沙场，现在他们只是单纯的苏落文和唐啸，只属于彼此的唐啸和苏落文。

    唐啸低头轻吻他的额头，泪水也跟着滑落……

    “我要一个山谷，一年四季都开满鲜花，可以听到鸟鸣，看到鹰飞，谷中有一个茅草屋，最重要的要有瀑布……”

    “你的要求还真是多，我怎么从来不知道你这么挑剔？”

    “我现在是为了自己而活，自然要有些不同的。”

    “好，等你伤好了，我陪你去找。”

    尾声

    青离国历439年，紫幂国历393年，战争终于结束，紫幂占领了青离三十座城池，一跃成为整个大陆上最强的国家，紫帝失去了最疼爱的儿子，一下子老了很多。国不能一日无储君，紫帝立自己的小儿子苏钦彤为太子，在“春”“江”“花”“月”“夜”五位臣子和依旧活着的“风”“淡”两位密探的辅佐之下，小太子渐渐的成长跟他哥哥一样的出色的主子，最终成为一代明君。

    罗文扬将唐枫送回了青离，在熟悉环境中，唐枫渐渐的恢复成原来的样子，只是却忘记了那个自己曾经深爱过的人，这对她来讲，其实是件幸事。

    青离群臣按照太子离宫之前留下的书信，迎回了已经被幽禁七年的大皇子唐沐，立其为君，只是现在的唐沐已经不再是当初的唐沐，他尽心尽力的治理着自己的国家，给人民休养生息的机会，除非别国侵犯，不然绝对不会主动发起战斗，青离虽然不复当年的强大，百姓的生活倒也安定。

    


紫青之殇 后记

    最初决定写这个文的时候，没有想过要把他写成这么长，只不过是想写一个身为敌人却不由自主的相爱的故事。两个人都清楚彼此对立的身份，但是当感情产生的时候，谁也没有办法拒绝。这个故事里面没有误会，无论是唐啸还是苏落文，他们都很清楚身为敌人应该做什么，也因此可以理解对方做出一切举动，无论是发兵侵犯还是刺客的刺杀。

    文文肯定有很多不足不足之处，尤其是对战争的描写，说实话，真正的战争绝对不可能用这么短的时间就可以结束，但是我实在不忍心看到他们在战场上的对立厮杀，于是就有了这看上去过于简单的战争。

    关于结局，我其实更喜欢的悲剧的，因此他们的相爱从一开就注定是悲剧。但是我也很清楚这样的结局会让人很难过，所以才有了另外一个结局。我知道更多的人想看到他们可以携手共治天下，但是这太难，只好退而求其次，让他们选择了归隐。

    最后，谢谢诸位一直以来的支持，不然这么长的文，我还真有可能坚持不下来。希望大家继续支持我的新文，这次要写个现代的了。
    
