


《丐受天下》作者：是永远


上部

　　李国民是个典型的三没男人。没钱，没势，没女人。三十好几的大男人整天只能对着美女的相片意淫，想着哪天穿越到古代哪个有前大少爷身上美女们都投怀送抱。
　　老天爷似乎特别喜欢跟李国民开玩笑，穿是穿了，也如他所愿的穿到了“小李飞刀”的世界，可MD，为什麽他不是大侠，就算不穿到李寻欢身上，好歹也可以穿到阿飞也行啊。可为什麽偏偏是这麽个刚死不久的乞丐身上呢？
　　这样也就算了。老天爷给他的打击一个接着一个。
　　为什麽他心目中的美女一个个都变成男的呢？美是美，可是他只对美女有兴趣，对美男完全免疫啊。
　　为什麽李寻欢可以跟龙啸云成双成对，还特赶流行的男男生子龙啸云替李寻欢生了个龙小云。
　　而他就非得被这几个莫名其妙的美男折磨呢？
　　为什麽原着中温柔的美女诗音会变成眼前妖孽的男子呢？还老是想着各种方法折磨着他？
　　为什麽原着中调皮可爱的孙小红变成老是轻佻的吃着他豆腐的野性美男呢？
　　为什麽原着中心机沈重的林仙儿会是个温柔的美男子呢？害他都没办法拒绝他的温柔？
　　还有还有，眼前这个冷漠的男人是谁？该不会是那个惊鸿仙子吧？
　　天啊！谁来救救他啊！！！！！
　　1您问我现在小说里都流行些什麽？
　　废话，当然是穿越。
　　我穿，我穿，我穿穿穿，想穿哪就到哪，爱穿到哪就穿到哪。您老问我想穿到哪去啊？这还用说，当然是古老爷子的武侠世界。
　　什麽？
　　你问我为为何不是金老爷子？这你就落伍了吧，金老爷子里的大侠生来就是救济天下苍生的苦命，哪有古老爷子里面那群浪子好啊。您瞧瞧，那陆小凤，到哪不是美女环绕，好酒好菜伺候着。您再瞧瞧那楚香帅，别说其他的了，就关他身边那三个丫鬟也是如花似玉。就算是比较像大侠的沈浪身边那也是前有大家闺秀朱七七，後有小家碧玉白飞飞。古老爷子笔下什麽样的美女没有。
　　要柔情似水才貌双全的可以找苏蓉蓉；要热情似火，艳丽夺目的可以找风四娘；要古灵精怪可以找苏樱；要美艳绝伦的可以找林诗音；要天真活泼又任性刁蛮的可以找朱七七；总之总之，只要你想得到的女人的类型，古老爷子的是里似乎都能够找到。
　　您说说，要是能穿到那样的世界里，被那样一群美女环绕，怎麽可能不幸福呢？什麽？您说这些女人各个都厉害的很，根本就不会看上我这样毫不起眼的小角色？
　　呵呵。。。所以我才说您落伍了不是。穿越！您晓得什麽是穿越麽？穿越就是只灵魂穿，身体不穿，您说我要是穿到陆小凤、楚留香、或者谁谁谁身上，那不就可以不获吹灰之力的就让那群女人投怀送抱吗？
　　什麽？您问我现在穿得这麽破旧像个乞丐一样站在这里是怎麽一回事？提到这个老子就来气，也不知道是哪里出了乱子，老子是赶着潮流穿了一次，也如愿以尝的穿到了古老爷子的武侠世界，可就不知道是哪里出了状况，老子不但没有穿越到某个大侠身上，反而穿到了个刚死不久的乞丐身上。您说说，哪有我这麽歹命的人啊？没穿之前，我虽然称不上玉树林风，也谈不上风流潇洒，但至少是个勤勤恳恳的上班族，每个月有那麽一两千块，偶尔玩玩网络游戏，唱唱K，泡泡美女，日子过得也算潇洒。
　　可现在这样算个屁啊，哪个美女会不长眼的看上一个路边的中年乞丐？先别说美女不美女了，自从穿过来之後，已经有好几个月我没有好好的吃饱过了。这几天更是凄惨，连剩饭剩馒头都吃不到了。
　　说不定老子就真的会饿死在这鬼地方。天妒英才啊。该死的，老子要穿回去，老子保证，只要不饿死，老子以後再也不喜欢美女，大不了，大不了老子以後不喜欢女人改喜欢男人，老子做这麽大的牺牲总能让老天爷你开开眼放过我了吧。
　　老子不要饿死啊──对着连屋顶都没了的破房子，我凄凉的吼着。
　　肚子饿的实在难受，又没有办法讨到什麽东西吃，唯一的办法就是勒紧肚子睡，睡过去了就什麽都不知道了。说不定一觉醒来会发现老子不是睡在这破草席上，而是睡在自家舒服的席梦斯上，那我就圆满了。
　　“咳咳咳。”睡的迷糊中，似乎听见一阵断断续续的咳嗽声，然後就是一个好听的男子的声音，“诗音，休得胡闹，这种事情是任性不得的。”
　　诗音？我发现我本来饿得浑身无力的身体在听见这个名字的时候整个人都兴奋起来。莫非我穿到了小李飞刀的世界？莫非现在说话的这个人就是那个“小李飞刀，利无虚发”的探花李寻欢？莫非他口中的诗音就是那个江湖第一美女林诗音？那个温柔、迷人又贤惠的女子？
　　“表哥，我说的是真的，你就把啸云小亲亲让给我吧。”声音好听是好听，可为什麽是个男人的声音，还有他口中的啸云又是怎麽回事？我记得没错的话，原着中好象是龙啸云跟李寻欢抢林诗音这个大美女吧？
　　为了满足心中旺盛的好奇心，我决定不怕死的从破席子上爬起来，去看个究竟。我发誓，若是我知道以後会发生的事，我令可饿死我也不会去看。俗话说的好，好奇杀死猫，我就是没吸取这个教训。
　　2我小心翼翼的从破席子上爬起来，轻手轻脚的走到门口，李寻欢可是绝顶高手，任何一点风吹草动就能够被他发现，万一他的“小李飞刀”直接飞向我，别说我现在是饿了好几天的乞丐了，就算是绝顶的高手也不可能躲过的。到时候美人没看成，我就已经一命呜呼了。
　　还好，李寻欢似乎和林诗音在商讨着什麽重要的事情，并未发现我的存在。我半躺在地上探出脑袋想要看个究竟。
　　话又说回来，虽然这间屋子真的很破，但是这屋子外面的景色却非常的迷人。现在正值桃花盛开的季节，外面的桃花看得正艳，一朵一朵娇艳的像美人的潋滟红唇。桃花树下，此时站着两个挺拔的男子，一个身着白色长衣，一个是一身淡雅的紫，因为两人都背靠着我，所以无法看清楚他们的样子，但从背影就觉得这两个男子是孑孑玉立不像平常男子。我记得李寻欢喜爱白色，想毕那白衣男子便是那冠绝天下的李寻欢了。
　　刚刚听李寻欢叫诗音，莫非他旁边站着的紫衣男子就是我心中的美人儿诗音？OH，MYGOD。是古老爷子耍我，还是老天爷耍我，林诗音不是个娇滴滴的弱女子，李寻欢的表妹，兴云山庄的庄主夫人，龙啸云的妻子，龙小云的母亲吗？怎麽可能怎麽会是个男人呢？
　　显然两位主角并没有听见我内心风起云涌的哀号，还在争论着他们的话题，而他们的话题总而概之就是龙啸云的归属。
　　“表哥，啸云小亲亲我是要定了。”酥软甜腻的声音，骄惯跋扈。出自“诗音”之口。
　　“咳咳咳。”李寻欢又是一阵猛咳，让人担心他是不是下一秒就会把内脏都咳出来，“休得胡闹，大哥是个男人，你也是个男人，两个男人怎麽能在一起。”
　　啧啧啧。我忍不住直摇头，这探花郎的思想未免也太守旧了吧，现在男男恋在外面多流行啊。话说回来，按照古龙小说的情节发展来看，林诗音是肯定会嫁给龙啸云的。莫说是这个时候了，就是我那个时代男人娶男人也是件艰辛的事情，那龙啸云真的会娶这样的林诗音？
　　“那又怎样。”林诗音甩了甩紫色长袖，声音里是对世俗的不屑一顾，“我喜欢就行。
　　只要表哥把啸云小亲亲让给我，我立马就回林庄筹备婚礼，即日就迎娶啸云小亲亲。”
　　“想都别想。”李寻欢一直温和的声音突地变得有些阴冷，“大哥只能是我的。”
　　喷！我想此刻老子要是在喝咖啡肯定会把咖啡全喷出来，这个李探花，刚刚还一本正经的教训说男人不可以跟男人在一起，现在却又理所当然的要霸占龙啸云。这不是自己打自己嘴巴吗？
　　不过我还是大气不敢出，安静的听着，就怕被这两人发现，要是让这两人发现我的存在，知道他们的秘密被我一个乞丐给听去了，杀人灭口怎麽办？反正破庙里死个乞丐也是再正常不过的事情。
　　这个时候，紫色华衣的林诗银突然转过身来了，我总算是看见了他的脸。那是一张惊艳绝伦的脸，我自认窥探美女无数，却从未见过这般好看的脸，一双醉人的桃花眼，比树上桃花还妖冶的笑，白皙得吹弹可破的皮肤，怎麽看怎麽像个柔弱无力的大美女。可偏偏他就个男人。一个不则不扣的男人。
　　如果现在可以动，老子肯定会垂肝大喊，为毛这样的美人是个男人啊？这叫我们这些单身的男人怎麽活啊？
　　林诗音突然抿嘴一笑，露出了诡异的表情，“表哥，你就不怕我用强的。”
　　“那就要看你有没有那个本事了。”李寻欢一直都背对着我，所以我根本就看不见他的表情，他的声音也很平静，并没有因为林诗音话里的威胁而改变，“别小看啸云。”
　　3我以为我不会被发现，结果也不知道是老天爷故意耍着我玩还是我最近运气实在是背的要死，或许是自从穿越过来就真的没好好吃上一顿好饭，肚子突然就痛了起来，而我的嘴巴在我的大脑还来不及阻止的时候我已经痛的叫了出来，然後整个人就开始在地上打滚，形象气质全部都没了。不过，我现在这麽个乞丐样本来就没形象气质。
　　对於外面的两个绝顶高手来说，虽然我不知道男装版的林诗音是不是绝顶高手，但小李飞刀就肯定是。我现在只能祈祷他是人过来看，而不是飞刀先出。或许老天爷觉得我命不该绝，或者是他老人家耍我耍得够本了，出现在我面前的不是小李飞刀例无虚发的飞刀，而是一白一紫两个美人，当然也是两个男人，正是刚刚还在外面的李寻欢和林诗音。我这才看清楚李寻欢的样，他长得也很好看，却是和林诗音完全不同的好看。带着种超尘的性格，这长相倒也蛮符合探花爷的性格。
　　“乞丐？”林诗音声音冷冷道，“刚刚我们的对话你都听到了？”
　　我本想摇头否认，可看着林诗音那张让人移不开目光的脸，我像个白痴一样老实的点头。这下子真的是完蛋了，他该不会杀人灭口吧？
　　“既然听见了，那你就得死。”林诗音说着一章就朝我打来，脸上的神情一点都没变，杀人对他来说就像是家常便饭一样。
　　肚子痛的要死，而且我根本就不会武功，就只能这麽眼睁睁的看着眼前的美人要了我的命，死前最後的哀怨就是为什麽原着里那个温柔的天下第一美女会变成眼前这个杀人的大煞星？古老爷子，我恨你啊，我恨你。
　　林诗音的掌被李寻欢给挡了下来，李寻欢皱眉看了我一眼，又看着林诗音，“诗音，别胡闹了，他只是个乞丐，就算听到了育能做什麽？”
　　此时，李探花的形象在我的眼中无笔的光明起来，还好还好，小李飞刀还没变，还是那个宅心仁厚的大侠。李大侠，李探花，我对你的崇拜简直就像那滔滔江水连绵不绝，所以您老千万一定必须要救我啊。
　　“啸云亲亲不喜欢别人在背後对他的事情议论纷纷。”林诗音抬起一双美目楚楚可怜的看着李寻欢，“表哥，你也不想看着啸云亲亲不开心吧？”
　　“这？”李寻欢脸上的表情迟疑了些，“可，随便乱杀人总是不好的吧？”
　　林诗音冷哼，“不就是个要死不活的乞丐？我不杀他他照样也活不过这个冬天，我就算做做好事成全成全他，能死在我这个天下第一毒手中，也算他一个乞丐上辈子修得的福气。”
　　放屁。要不是我现在实在是动不得，而且我的小命还抓在他手上，我真的就想破口大骂。老子TMD根本就不想死，还什麽福气不福气。李大爷啊，您老可千万别被他给迷惑了啊。
　　见李寻欢有片刻的迟疑，林诗音抓住机会又是一掌过来。
　　“慢着。”千钧一发之际，我大叫的喝住了他的手，“不就是男人喜欢男人吗，老子看多了，这有什麽。”
　　林诗音一楞，停下了动作，看着我，显然有些不太相信我一个乞丐口中会说出这样惊骇的话来。随即他收回掌，又笑了。他笑得很美，除了美我无法用另外的形容次来形容，“表哥，你听见了吧，人家一个乞丐都比你开通。看来，我娶啸云亲亲的日子也是指日可待了。”
　　说完话後，林诗音像是打量有趣的宠物一样打量着我，被一个美人，虽然知道他是男的，当总归是个比女人还美的美人这样瞧着。我内心一阵躁热，下面那个从穿越过来就一直没发泄过的东西竟然就硬了起来。
　　天啊，我才从鬼门关回来一趟，这小东西该不会又把我送到鬼门关。
　　林诗英却一反常态的没有生气，而是阴沈沈的看着我，弯身一下把我扛到肩上就飞了出去。
　　是飞，虽然我知道这在武侠的世界里叫做轻功。还真有种腾云驾雾的感觉。
　　“表哥，我找到了好玩的实验品，就暂时告迟了。”
　　只是，不知道是不是我的错觉，我竟然看到探花爷眼中深切同情的目光。
　　林诗音究竟要把我带到哪去啊，该不会想到更残忍的方法，要把我带到荒郊野外喂那些野狗吧？
　　李大爷，救命啊！！！
　　4林诗音只是带我“飞”了一会，飞出了刚刚的那片桃花林之後就落到了桃花林外面停着的一匹白马上。他是动作优雅好看又美丽的骑在马上，只可怜我都一大把年纪了被他像仍垃圾一样横放在马背上。
　　从刚刚开始肚子就疼的厉害，现在又被林诗音这麽一折腾，这身体疼的都不像我的身体了。叹气，这身体好象本来就不是我的。也不知道这个乞丐大叔有没有什麽顽疾绝症之类的。老子原本健健康康无病无痛的一个人可不想这样莫名其妙的就一命呜呼了。
　　林诗音对我疼得煞白的脸色视而不见，拉着马绳，脚一踢马肚，起程。
　　真是个冷血的人。不过我现在该关心的不是这个问题，而是他会把我带到哪去？该不会真的是拿我去喂狗？
　　不要啊！！！！林诗音老子做鬼也不会放过你，老子一定要到阎王爷面前控诉，说你滥杀无辜，草菅人命不得好死。
　　也不知道过了多久，至於为什麽我会不知道过了多久，本大爷一想到要拿去喂狗这种可能性有可能发生吓晕过去。虾，怕死之心人皆有之，这有什麽好丢人的。
　　等我醒来就发现自己不仅一块肉没少，还躺在暖绵绵的床上，该的是暖绵绵的被褥，房间的奢华布置让人一看就知道该是钱多到花不完的大少爷住的。我心里头那个喜啊，眼睛也跟着闪着光亮，该不是老天爷良心发现，趁着我昏迷的时候又让我穿到了另外一个有钱大少爷的身上？
　　“醒了。”娇媚好听的女人声音，漠不关心的响起，“哟，醒了就不要再给老娘装死。”
　　声音里没有过多的喜悦，倒是有几分的不耐烦。我刚刚升起的兴奋心情马上就降了一大半，这口气可不像是对主人说话该有的语气。
　　我好奇的抬起眼，看着说话的女人。
　　女人有着双漂亮的丹凤眼，大红色的衣服，略施薄粉，称不上漂亮，却有着勾人魂魄的媚人眼神，见我看着她，女人露齿浅笑，“起来了就把这鲍鱼给喝了。”
　　鲍鱼，我的瞳孔在听到这句话的时候我没听错吧？那个就算是在二十一世纪都没法吃到，只能是看着美食杂志留口水的有钱人家享受的食物，我没听错吧？再看到女人手上似乎真的端了碗燕窝之後，其他的事情我通通忘关了，眼睛里看见的就是那我做梦都想尝尝的东西。
　　点头，猛吞口水。
　　女人嗤之以鼻的看着我，“切，乞丐就是乞丐。”说着，丹凤眼一转，同情的看着我，“也是，趁能吃就多吃点吧，到时候怕是吃不到了。”
　　原来，我还是乞丐。
　　女人口中的少爷该不会是那个美的要人命又真的冷的要人命的林诗音吧？那美人什麽时候改性子呢？竟不把我拿去喂狗，还如此好心的给我吃鲍鱼？
　　阴谋、一定有阴谋。
　　而且女人看我的眼神也怪怪的，像是看好戏，又有些同情，还带着兴味的目光。
　　我现在不过就是个小小的乞丐，林诗音想杀我易如反掌，何必弄出这麽多的麻烦，肯定是我想多了。给了一个让我自己心安的理由，我喜笑颜开的接过女人手上的燕窝，大口大口的喝了起来。呵呵~！要是哪天老子还能穿回去，老子肯定会跟那群笑话我这辈子都甭想吃到的人吹吹这燕窝是什麽滋味，女人见我喝完，也没再说话，接过我手中的空碗，不闲不淡的一句要我好好养身体，什麽都不用担心，只要把自己养的白白壮壮就行。
　　接下来将近一个月的日子就像是神仙一样快乐。每天都是燕窝和山珍海味，这偌大的林庄我爱上哪就哪哪自由的很也没人说我，林诗音只是看过我两次，每次冷冷看一眼，就对如燕说要再把我养壮些。
　　如燕就是那天我醒来看到的那个女人，一个我永远都弄不清楚她心里在想些什麽的女人。我也曾无聊的试图跟她搭话，想要更加的了解这个我陌生的世界，可每次如燕都是挑着眉一句话都不说。我问多了，她嫌烦了，就会不冷不淡的来一句，少爷给我的任务是把你养胖，可没说要负责陪你说话以及回答我的问题。
　　一句话就封的我哑口无言。
　　虽然不明白林诗音为什麽那麽执意要把我养胖，更不明白他为什麽又不杀我了。不过要是能够这样一辈子呆下去我也乐意，林诗音这林庄好吃的好看好玩的好穿的，想要什麽有什麽。况且，林庄的丫鬟们各个长得如花似玉又有美女看，我都有点乐不思蜀了。
　　现在老天爷就想让我再穿回二十一世纪，我都不想穿回去了。
　　5什麽叫做吃人嘴短，拿人手短。
　　什麽叫做没事献殷勤非监即盗。
　　什麽叫做乐极生悲。
　　我现在总算是了解到了中华五千年文化的博大精深。
　　一大早，我还在被窝里舒服的睡着懒觉的时候，如燕风风火火的闯进我的房间里，不管不顾的就把我从床上给拽了起来，跟这个女人相处了将近一个月，我还是第一次见她如此慌张。
　　“怎麽拉，怎麽拉？”我有些不甘不愿的揉着发酸的眼睛问道，一个多月来好吃好喝的伺候着，弄得我都有些大少爷脾气了。现在才明白，那些大少爷的脾气也不是天生的，而是被惯出来的。
　　“快些将这衣服换上，少爷找你。”
　　我这才发现如燕手上还拿着一套衣服，光用眼睛看就知道是上好的丝绸做的，接过如燕手上的衣服，虽然有些不太明白林诗音一大早的找我过去做什麽，不过我目前的一切都是他给的人肯定是得罪不的的。
　　可如燕那个女人却一点也没离开的意思，我皱着眉，陪着笑看着如燕，“燕子姐，你出去下行不行？”
　　如燕只是怒怒嘴，挑着眉看着我，“少叫得那麽亲密，就你这年纪还叫我姐，别把我给叫老了。还有，你一个老乞丐，身上除了几块肉有什麽不能让人看的。”
　　我靠。
　　这哪像女人说出来的话，老子身上就算只有几块肉也好歹是男人，她一个女人看着我换衣服我换得自在吗？这女人按二十一世纪的说法就是一走在时尚前端的女人。
　　老子毕业的那所大学虽然是一所明不见经传的不入流大学，但也知道几千年前我们的大圣人孔老夫子就说过，惟女子和小人难养也，更何况站在我面的这个如燕还是女子加小人。我识实物为俊杰的不与之一般计较尴尬的在这个女人的注视下换上了那件紫色的新衣服。
　　等我把衣服才一换完，如燕拽着我就往外跑，连续绕了好几个院子之後把我带进了一个我完全没有到过的地方，一脸暧昧的把我推进去之後，如燕潇洒的把房间的门给关上了，挥一挥衣袖没带走一片云彩。这是个奇怪的房子，四面都是墙，连个玻璃都没有，更重要的是房间里面放了些乱七八糟的东西，什麽皮鞭啊，蜡烛啊，手铐啊，还有些瓶瓶罐罐，更重要的是还有一张发着寒气的冰床，那床该不会就是武侠小说中常常出现的什麽寒玉床之类的鬼东西吧？男人的直觉告诉我，这是个非常危险的地方，下意识的拨腿就想要逃。
　　“你想去哪啊？”突然的一个冰冷的声音响起，提醒着我这个房间还有另外一个人，顺着声音望过去就看见了坐在貂皮铺着的椅子上的林诗音。房间的光线很暗，这样若有若无的看着林诗音那张脸竟魅惑的让人移不开目光。
　　我想。不管男人女人，都是没办法拒绝这样的男人吧。
　　只需看他一眼，三魂就丢了七魄，他只要一笑，就甘心情愿的为他做任何事情吧。
　　“过来。”黑暗中他向我招手，笑得风华绝代。我的理智在提醒着我远离这个男人，可是我的脚却完全不受我控制一样的朝着林诗音方向走过去。
　　从此陷入了一片地狱之中。
　　等我靠近林诗音的时候，他一伸手，白皙纤细的手指勾着我的下巴，柔媚的一笑，“我没看错，你这乞丐养壮一点，梳洗一下再换上干净点的衣服的确跟啸云有几分相像。”
　　说着手指一用力，捏的我的下巴咯咯的痛，我觉得他只要再一用力我下巴很有可能就会被他捏碎。在我还在担心着我的下巴会不会被他捏碎的时候，他却放开了我。
　　从椅子上起身，跺着步子将放在角落里的皮鞭拿在了手上，挥了两下，对着我露出了诡异的微笑，“脱下衣服给我趴在那边的墙上。”
　　虾？他这说的是哪门子的话，为什麽我一句都没挺懂。
　　见我像个白痴一样瞧着他，林诗音脸上的笑深了几分，眼中的光冷了几分，“相同的话我不想再说第二遍。”
　　“你在发什麽神经啊？”我有些烦躁的抓了抓我还不太适应的长的要死的头发，“我根本就听不懂你的话。”
　　这就叫乐极生悲。
　　这几天安乐舒服的日子过得太多了，我都快忘记了我现在的身份其实也就个乞丐，而我刚刚对着大喊大叫的那个是可以掌握我生死的大少爷。
　　所以当林诗音的皮鞭打在我身上痛得我直咧嘴的时候，我也只能怨自己自作自受，不敢再发一言。
　　林诗音把玩着手上的鞭子冷笑的看着我，“你以为我费了那麽多钱这个多月好吃好喝的养着你是为了什麽？为的就是养壮了你让你不至於那麽早死当我的试验品。”
　　实验品？！
　　我彻底无言，再次确定林诗音不是心理变态就是生理变态。
　　“这些东西我其实是想给啸云用的，可是表哥肯定不让。其实并不是怕表哥，我知道，啸云其实也是喜欢着表哥的。”
　　怎麽听着好象有点难过的样子，像林诗音这种人也会难过？
　　不是天下红雨就是太阳打从西边出来了。
　　“你这个乞丐，我本该杀了你的，那天我的心情很不好，杀个人或许可以让心情好些，只是你要感谢啸云，若不是你这张脸和他生得有些相似，你根本就没存在的价值。”林诗音说着这些的时候，低低的笑着，“我不管你以前叫什麽名字，你现在就一个名字，小云。你只要记住你的身份，你是啸云的替身供我试验新药的试验品就够了。”
　　小云？！
　　恶寒！那不是龙啸云和林诗音儿子的名字吗？
　　老子有名有姓，老子叫李国民。
　　我本来想把这句话给理直气壮的吼出去，可看见林诗音那张过分好看又让人恐怖的脸之後，我缩了缩脑袋把在喉咙口的话又说了回来。
　　“现在。”他挥动着鞭子，“脱掉衣服乖乖的给我趴到那墙上。”
　　这个人不仅是心理变态而且还是个虐待狂。我在心底不知咒骂了林诗音N+X遍，却还是照他说的脱掉了衣服趴在了墙上。
　　背上被挨几鞭子好过断了一条命。
　　我绝对相信如果我不听他的话，林诗音肯定会连眼睛都不眨的扭断我的脖子。
　　6我从未像现在一样全身赤裸的被一个男人像盯着猪肉一样的看着，不知道是因为林诗音在背後打量着我的眼光太过冰冷还是没穿衣服的缘故，我的身体忍不住轻轻的颤抖。
　　林诗音在我身後轻轻的笑，柔滑而又冰凉的手指轻轻的刮着我的背，“这就啸云的身体麽？啸云的身体就是这样的吧。”
　　靠，这人简直就是个疯子，一个因爱成痴的疯子。忍不住就想道，这个男人到底是怀着怎样的心情跟李寻欢说他要娶龙啸云的呢？我本想拆穿他的自欺欺人，老子才不是什麽龙啸云，老子只不过是一个老乞丐。却还是咬着牙齿什麽也没说，一来我知道我若真这麽说了又少不了一顿皮肉之苦；二来也有那麽一点点的於心不忍，毕竟是个美人，虽然不是女人，但老子天生就喜欢美丽的事物。
　　突然地，背後的手猛的用力，指甲都扣进了我的肉里，痛得我直咧牙，我能够想象背後肯定已经出现了一条条抓痕，就不知道有没有流血。
　　林诗音的低笑声消失，声音也变得有些狂燥起来，“啸云，我有什麽不好，为什麽你要喜欢表哥而不要我？”
　　该死！他真把我当成龙啸云了。
　　这人竟变态到这种地步。
　　被当成另外一个人的滋味不好受，更何况是被他当成另外一个人这样的虐待就更加不好受，我原本还怕吃皮肉之苦而不跟他闹，现在我是真的有点上火了。我这人平时老实的像个孙子可一旦发起火来就不管不顾的像个大爷。林诗音这样莫名其妙的拿我出气老子誓可杀不可辱。
　　转过身，两眼喷火的看着因为我转过身而冷着脸的林诗音，气势立刻去了一大半，“喂，老子告诉你，老子叫李国民，不是你的什麽啸云，少给老子弄错。”
　　我话才刚说完，林诗音就像是对待畜生一样面无表情的在我胸前和後背赏了两鞭子，痛得我哭天喊地的大叫。
　　林诗音的鞭子在手上绕了两个圈，轻蔑的看着我，“李国民？哼！我看你是没听清楚我刚刚说的话，你存在的价值就是供我泄愤用的。给你小云这个名，让你当啸云的替身对於你个乞丐来说已经是莫大的恩赐了。你还给少爷我来这套。”说到这里的时候，他顿了顿，表情无比阴寒的看着我，“不想做是吗？那你就去死。”
　　光看着他的眼睛我已经吓得双手发抖，他的话更是让我双腿发麻，一下子就摊在了地上。承认自己怕死这并不是什麽丢脸的事情，我还没结婚，还没活过，还不想就这麽快的就去跟阎王爷爷大眼瞪小眼。
　　林诗音一脚踩在我赤裸的背上，像是嘲笑一样，“现在，告诉我你愿意不愿意？”
　　“我愿意，愿意。”我很没有尊严的像条狗一样连连说着愿意，我听见林诗音从喉间发出的轻蔑声。我不介意被看不起，更不介意是不是还有自尊，被当成替身也好，甚至是奴才或者畜生也罢，这个时候只要还活着就好。
　　在二十一世纪我可以为了保住工作而对老板装孙子，在这个世界里我也同样可以为了保命苟延残喘。这就是现实，弱肉强食社会里残酷的现实。蝼蚁尚且偷生，我并不觉得怕死是一件丢脸的事情。
　　林诗音的脚从我背上移开，冷笑的命令道，“现在给我爬上那张床上去。”
　　他指的床是那张白玉寒床，那还散着寒气的床。
　　不敢有任何的迟疑，就像是被人盯着的狗一样慢慢的爬了过去，爬到那张床上。虽然早就已经做好了心理准备，可赤裸着的身体碰到那白玉寒床的时候，立刻就有了种想要逃开的感觉。像是被丢在了冰天雪地里马上被冻成雪人一般，又像是有把匕首在一块一块的刮着身上的肉。
　　就连牙齿都在颤抖着。拼命咬着嘴唇，哪怕是咬破皮咬出血也不能让自己软弱的又逃离掉这床。我清楚的明白，只要我一离开这张床，等待我的不是死亡就是更加痛苦凌虐。
　　林诗音站在床前，看着我全身颤抖的样子，笑得妩媚，“小云，很冷是吗？别担心，待会诗音很快就会让你热起来。”
　　他的声音很温柔，温柔的像是对着他最珍贵的宝物在说话。我了解，这个疯子又进戏了，进入了他那个自欺欺人的戏，他又把我当成了龙啸云。我没见过龙啸云，无法知道我究竟跟龙啸云长得有多像？我更无法理解像林诗音这样一个冷漠无情乱杀无辜的人究竟爱龙啸云爱到何种程度，会因此而入魔偏要找个替身？
　　若不是我实在冷得无法开口，若不是现在的身份地位和情况不允许我笑，我真的很想笑，古老爷子，你在原着中写那龙啸天爱诗音爱得入魔成疯。可偏偏眼前这残酷的现实告诉我，真正成为了疯子的是林诗音。而唯一没变的，偏偏还是那个搅局的李探花。
　　正想得出神的时候，林诗音连续向我挥了好几鞭子，疼痛的感觉渐渐让我忘了寒冷，只是被鞭子打到的地方有些奇怪，痛是痛，却还是有种酥麻的奇怪感觉。我想这肯定是天下间最好笑最皈依的画面。我的身体明明冷的很，只差没冻僵，却不知是鞭子的原因还是痛的缘故脸上一直流着汗。
　　也许是累了，也许是见我不叫倦了，林诗音停下了向我挥鞭的动作。我暗松了口气，还好赌赢了，忍着没叫出来。若是真的叫出来恐怕会更加的刺激这人嗜血的残暴性多吃些苦头罢。林诗音将鞭子丢到一边，半蹲下身看着我，眼睛里有散发着让人无法逼视的冷漠光芒，但他却在笑，他神情很温柔，动作却粗鲁的用指甲刮弄着我身上被鞭子打到後落下的伤痕。
　　痛！更辛苦的是痛苦中夹着的另一种莫名的兴奋感觉，好象他的手指越是用力那种感觉就越为清晰。他究竟对我做了什麽？眼前的人简直就是恶魔。怕，怕得要死。我咬着唇，心里拼命的告诉自己，这没什麽，没什麽比死还要怕的，只要还没死就还有希望。我现在要做的就是想尽办法活下去。
　　老天爷，我一没杀过人，二没放过火，一直勤勤恳恳本本份份，为什麽你要这麽耍着我玩。第一次我有了想要将天掀翻下来的冲动。
　　“舒服吗？”林诗音的嗓音低沈而性感，“这鞭子可是我用了特殊的药材浸泡了七七四十九天，这可不是让你痛的鞭子，而是让你舒服的鞭子。小云，我怎麽舍得伤你呢？你说是吧？”
　　说到这，他突然一个使劲，我再也忍不住的叫了出来，见我叫了出来，林诗音脸上的笑容越发的迷人，“小云，就像刚刚那样叫出来吧。”
　　他叫我叫我便叫，现在的我像个听话的玩偶娃娃半点不敢忤逆他的话，他每碰我一处伤口，我就呻吟的叫出来。丢人是丢人，可总好过更加痛苦的折磨。识时务者为俊杰，也就是这样了。
　　将我背上的每条伤痕都抚摩遍之後，他突然诡异的笑了，手指渐渐划向我的後穴，身为男人的我当然懂得他要做什麽。该死，我怎麽忘记了还有这一步！这个变态真的打算玩全垒吗？不能反抗，也不敢反抗，反抗就是死。我一个大男人，牺牲点身体算个屁。再说了，这身体还不是我的，况且林诗音还是个大美人，虽然是个男的，只要把他想成女人就成了。我活了三十多年，还没跟这麽漂亮的人上过床，换个角度想其实我还是赚到了。
　　这样想着的我，心里稍微舒服些。
　　细长冰凉的手指在没有任何润滑的情况下强硬的想要挤进去，身体下意识的完全不受控制的紧缩着。能够感觉得到手指主人的不耐烦，我也很想放松自己让他进去，可那都是下意识的，我根本无法控制。
　　林诗音并没有恼，而是另外一只手轻轻抚摩着我背上的伤痕，每一处被他抚摩的地方就像电击一样一阵阵快感席卷而来。
　　“啊~！”舒服的让我忍不住叫了出来，我现在总算知道了林诗音说的浸泡在药水里的药指的是什麽药，那肯定是春药。
　　趁我舒服的全身放松的时候，林诗音的手指也插进了我的後穴，狭窄的甬道被强硬的撑开，痛得我想要抓住什麽东西来缓解这种疼痛，可寒床上光滑一片，什麽也叫不出。我只有借由喊叫来忘记疼痛。
　　我的叫喊声更加的刺激着林诗音，他的手指在我的甬道内抽动着，时而恶劣的用指甲刮着内壁。封闭的房子里，听见他手指抽动的淫靡的水声，激烈抽动着的手指使那里渗出的汁液，我能感觉得到液体顺着他手指划进划出，只不知道是血还是别的什麽。他的手指兴许是碰到了我的敏感点，使得我的身体猛的一阵，一种舒服的快感向全身袭来。
　　林诗音似乎也听出了我声音中的兴奋而快感，拼命的往那一处挤压，似乎觉得一根手指头不够刺激，又强制的伸进了另一根手指，快感一阵一阵，使得我前面因为寒冷而焉下去的小弟弟又雄赳赳气昂昂的挺了起来。
　　痛苦！寒冷！兴奋！屈辱！奇怪的感觉，让人又是害怕又是期待，或许是在21世纪禁欲太久，我的身体被他这麽一挑逗竟异常的敏感也淫荡，光是手指似乎已经无法再满足我。我下意识的弓着身体，抬高了些臀部，似乎在邀请他的进入。
　　林诗音见我这样，吃吃的笑了起来，我已经无法去思索他笑里究竟带着怎样的蔑视和嘲讽，只是本能的想要得到更多。
　　林诗音抽出了手指，啪啪的在我屁股上打了两下，“小云怎麽这麽淫荡，就这麽迫不及待的想要我进去了吗？表哥，没办法满足你了吗？”
　　叹气，我是被情欲迷了心。
　　而他，就是活在自己的戏里，被自己蒙了眼。我是个被他掌在手中的木偶，他何尝又不是？
　　我听见了裤子滑落的声音，他只是把里裤脱了，然後他的肉刃抵住了我的穴口，我感觉得到那种炽热，仿佛要将一切烧毁。我甚至感觉到他一点一点的进入我的体内。和手指不同，那种炽热的感觉让人全身的细胞都燃烧了起来。
　　突然间的刺入，像是被人穿透了身体一样，痛得无以言语。原本傲然挺立的分身又焉了下去。
　　林诗音似乎已经被这种感觉失去了理智，只是更加用力的抽插着，将我的两只腿挂在他的身上，将我整个人都横空抱起，使得他的肉刃能够更加彻底的进入我的最深处。
　　随着他的抽插，最初的疼痛渐渐消失，又是那种让人沈沦的忘记一切的兴奋和快感慢慢涌出，分身有立刻硬了起来。
　　“啊~~~！！啊~~！慢点！求你慢点！”我只能不断的叫着，呻吟着，然後高潮。我知道林诗音喜欢这样，喜欢听着我叫，在他看来这就是像龙啸云在他身下叫一样，他已经疯了。
　　“小云，你在表哥身下是不是也是这样浪荡的叫着呢？”他低喃着问我，一个猛的贯穿，射在了我的体内。
　　然後将他的肉刃从我体内抽出，将我丢在地上，收拾好一切之後，离开。
　　我暗松了口气，昏睡过去之前想到的是，命总算是保住了。
　　然後报复性的想着，林诗音，戏演完了後该後悔了吧，跟一个路边的乞丐做爱，那麽高傲的一个人，会呕死吧。
　　7再次醒来的时候，我又躺在了我柔软的床上，旁边站着的还是似笑非笑看着我的如燕。我身上已经换了件崭新的衣服，体内的东西也似乎被人清理干净了。如果不是浑身的酸楚，我还真以为那只是一场梦。
　　“你帮我收拾的？”我笑的有些无赖的问道，并没有别的意思，只是每次被这个女人吃得死死的，也想看看这个女人吃鳖的表情。
　　如燕却脸不红气不喘的老实承认。
　　这回吃鳖的还是我，“我说你你你。好歹也是个女儿家的，怎麽这麽不害臊。”
　　如燕像看傻瓜的一样看着我，好象我问了个多麽白痴的问题，“你这话倒说的有些好笑了，我为什麽要害臊。我是少爷派来侍侯你的，那些事情本来就该我做。”她挑了挑费了些时间修得精致的眉看着我，“再说了，被男人压在身下的又不是我，何该害臊的人也不该是我。”
　　我翻了个身，背对如燕躺下，懒得看她眼里弄不懂的神采，“切~！老子一个男人被另外一个男人压有什麽好害臊的，哭哭啼啼你当老子是女人啊。再说了，压我的还是你家少爷那样一个活脱脱的大美人，这有什麽好害臊的。”
　　我是真觉得没什麽好耻辱的，这个世界其实很公平，每个人都会为了自己想要达到的目的而付出些代价。我的目标是活下去，所以我付出了相对於生命来说根本就不值得一提的贞操。如果我现在觉得耻辱哭哭啼啼的话这跟那些出来卖的妓女害羞的让男人上一样有些虚伪和做作了，甚至让人恶心的倒胃口。
　　身後传来如燕的阵阵冷笑，这个林庄的人似乎都习惯这样笑，条件反射般现在听见别人这样笑我头皮就开始发麻。
　　“现在开始说大话了啊，你就等着哭哭啼啼的那天吧。也不知道你究竟熬不敖得过，反正先前的那些人是一个也没熬得过。”
　　先前的那些人？如燕的话让我警觉的转过身，眯眯眼谄媚的看着如燕，“燕子姐，你把话说清楚，什麽叫做先前的人？除了我之外林诗音。不，我是说林家少爷还有这样对别的人？”
　　如燕先前是像看傻瓜一样看着我，现在则像是看怪物一样看着我，半天没说话。
　　“你不是本地人？”在我眼巴巴的望着她好几秒，以为她不会回答我的问题而准备趁着现在可以安安稳稳的睡个好觉而好好睡上一觉的时候，如燕突然不闲不淡的来了这麽一句。
　　我差点就想要丢她个白眼，大喊出来，老子TMD是穿越过来的千年前的一道魂魄，当然不是本地人。
　　不过喊出来的结果大概是被他们当成疯子乱棍打死吧。
　　我只能陪着笑解释我是从外地过这边来的乞丐，才刚过来就差点饿死在路边，是林少爷看我可怜把我带回了林庄尔尔。如燕精明的眼睛上下打量着我摆明告诉我她不相信我的话却也没说什麽，只是搬着张椅子过来自顾自的坐下，跟我讲起了些林诗音的事情。
　　也许女人大多都是八卦的吧，哪怕是如燕这样不像女人的女人。我想起我还没穿之前我们办公室的那群女人没事的时候总是咳着瓜子说着谁家的男人又在外面有女人了拉，谁和谁关系暧昧牵扯不清之类的。明明那麽屁大点的事情，这群女人还一说就可以说一整个下午。也许如燕只是想给我个下马威，总之这天早上如燕说的话比这一个多月还要多，而我也从她口中知道了些我想要知道或者我该要知道的事情。
　　这个小李飞刀的世界果然彻底的颠覆了古老爷子的经典。林诗音不是温柔的大家闺秀而变成了个美男子也就算了，偏偏还是武林中让人闻风丧胆的小刹星。“天下第一毒”是江湖中人送给他的外号，不仅因为他酷爱用毒，更重要的是因为他阴冷的性格和残忍的手段。林诗音杀人从不问理由，也不看身份地位，只要他想杀便杀。更让人震惊的是他乖张的性子，他喜爱男色这是江湖中人都知道的事情，而且经常强虏男子，玩倦了就毫不顾忌的杀之。
　　如燕的话吓的我脸白的像个死人，只能怔怔的看着如燕，半天说不出一句话。
　　如燕叹气，这是我第一次看见这个女人叹气，“世人只知道他强虏男子，却不知道他虏获的男子无一例外都与那兴云山庄的庄主长得有几分相似。少爷将他们虏来，先是恩宠他们一段时间，等到发现他们都不配替代龙庄主的时候又用尽一切残忍的手段杀害他们。你知道那是怎样残忍的一种手段吗，如果说这个时候你还想着活命，那麽到那个时候你就想着该如何尽早的死去。”
　　疯子，疯子！林诗音是个彻彻底底的疯子。
　　如燕似乎很满意的看着我惊恐的样子，轻盈的笑着，“说真的，那麽多男人里面就只你和龙庄主长得最为想象，简直就像是一个模子里印出来的，难怪少爷会不介意你这是个乞丐。”
　　见我不说话，她顿了顿神，又继续道，“你现在大可不必害怕，少爷在还没对你失去兴趣前我们还是会像伺候少爷一样伺候你的，而你也享有绝对的自由。你现在该做的是怎样的让少爷对你兴趣更久些。”
　　话落，纤细的人影再没瞧床上吓得颤抖的我一眼，翩然的离开了我的房间。
　　8如燕并没有骗我，林诗音充分的贯彻了鞭子和糖果的政策。除了晚上像个疯子一样将我当成娼妓用尽一切让人恶寒的非人手段让我在天堂和地狱之间徘徊外，白天的我是极其自由且舒服的。
　　每天依旧是山珍海味，锦衣华服，下人丫鬟伺候着，活脱脱就是这个山庄的第二个主子。林诗音甚至把他随身携带着的玉配交给我，说是有这玉配在身上，我若在林庄闲得发慌出外的话无论吃喝玩乐，只要将这玉配拿出来就可以了。
　　我半信半疑的接过玉配，然後又将玉配拿给如燕，问如燕林诗音说的话是不是太过夸张，这小小的一块玉配就算真的价值连城也不可能可以拿去到处吃喝玩乐吧。
　　如燕看着我手中的玉配大惊失色。我无聊的时候喜欢想着法儿逗弄着如燕就是想看她变脸的样子，可偏偏这女子不是嘲讽的看着我干脆就一声不吭。现在不过是块小小的玉配就把她吓成这个样子，莫非这个玉配真的像林诗音说的那麽了不起。
　　“小云少爷。”这是如燕第一次如此称呼我。
　　自从那个晚上之後，林诗音就将家中的下人仆役全部叫到林庄的大厅像他们宣告这个让我厌恶到有些恶心的名字，林小云，从此我是林家的二爷。而如燕却丝毫不把这当回事，依旧喂喂的叫着我，要不就是老乞丐老乞丐的叫着，虽然对於他的这种口气很不爽可却比那些表面上应承的叫着我二爷，实际上在心底唾弃我的人要舒服多了。看着这些下人的嘴脸，就好象看到二十一世纪的我在经理面前装孙子扮乌龟的样子，我知道这是对自己内心的一种深深的唾弃。
　　其实我是看透了现在的生活。二十一世纪的时候也不是没想过被个富家太太包养，名声上虽然不好听却可以什麽事情都不用做就吃香的喝辣的。只是，我那长相我那年龄哪个富家太太不长眼才会看上我。现在就只当我也做了回被人保养的小白脸吧，更何况保养我的还是个美人，比那些富家太太要好多了。娼妓和小倌又怎样，不偷不抢，用自己的身体赚钱的一份正经职业，至少比那些偷蒙拐骗的骗子小偷强盗要好得多，我根本就没必要觉得是耻辱。
　　更重要的是，现在的日子很快活，除了晚上受点苦以外，我现在的目标就如如燕所说，让这样快活的日子能多一天是一天。反正无法逃脱死的命运的话，老子要赚足了本才去阎王殿。
　　可现在如燕竟然一本正经的叫我小云少爷，这让我有种似乎有非常不好的事情要发生的感觉，有时候男人的这种感觉其实比女人的第六感还要准。
　　我有些诚惶诚恐的看着如燕，将玉配小心的收好别在腰间，“燕子姐，你可别吓我。”
　　如燕没有像平日里那般挑着眉头反驳我一把年纪不要叫她姐，而是低头浅笑，她的笑声中我听不出任何的一种名为高兴的东西在里面，“小云少爷说的是哪里的话，少爷竟然把林家的传家玉配都交给了你，证明小云少爷目前很得少爷的恩宠。”话音一转，如燕笑声顿去，直勾着一双眼看着我，“想来小云少爷最近是不用担心生命危险了。少爷没夸张，这玉配在外面就如同少爷本人，毕竟这江湖中还没人不卖少爷几分面子。”
　　如燕话里句句含沙射影，讽刺意味十足，却才像我认识的那个如燕。
　　我轻轻的摸着腰间的玉配，不知该喜还是该悲，林诗音大概是想将这玉配送给真正的龙啸云吧，那个冷冰冰的美人儿究竟是怀着怎样的心情将这玉配给我的呢？想起林诗音将玉配给我时的那种表情，心里蓦的升起一股奇异的感觉，软软酸酸的，很不舒服。
　　一个因爱成疯的疯子，一个纵情成瘾的痴儿。
　　这样的一个人，偏偏还是个美人儿，让我想恨都恨不来。
　　只是，若是哪天，他从自己编织的网中醒来，发现我不过是个乞丐，终不是他的啸云，觉得我亵渎了他的啸云，又会用怎样的非人折磨来折磨我呢？
　　并不是我杞人忧天，他现在对我越是好，等他醒来就会用更为残酷的手法折磨我，看起来除了让他持续对我感兴趣之外，我还得想办法利用现在的自由权限和这块玉配为自己找一条後路。
　　9我有些烦躁的推开房间里的窗户，阳光很好，院子里的桃花开得娇艳，点点红色衬托着整个庄园像处於仙境之中。
　　我记得，原着中林诗音喜爱的是梅花，“一门七进士，父子三探花”的李园满院皆是梅花，古老爷子笔下的诗音如梅花般孤冷清艳。现在我身处的林庄几乎每个角落都种上桃花，而这庄园的主人也是艳如桃花。我将屋子里的太师椅搬到窗旁，如燕在椅子上铺上了层据说是上好的貂皮。看着院子外面的画境，向来跟文艺沾不上半点边的我也禁不住轻轻叹息着，只觉得胸中一股郁闷之气，却不知自己在幽声叹息着什麽。
　　如燕在旁边冷冷的瞧着我，“小云少爷好吃的、好穿的应有尽有，这声叹息因何而来？”
　　我也不看如燕，外面的阳光真的很好，似乎有好久没见过这麽好的天气，天气晴朗的让人有种想要出去走走的冲动。
　　“如燕。”我懒懒的唤了声，“陪我去林庄外面逛逛吧。”
　　如燕被我提出的要求吃了一惊，秀气的眉皱成一团，沈声道，“小云少爷，您该不会是想要逃吧？”
　　我有些想要笑，“如燕，在你心中我就是那麽天真的一个爷们吗？“逃？打我知道林诗音是怎样一个人之後我就没了这个幼稚的想法。只不过是被关在牢笼里的金丝雀想去看看外面的世界罢了。
　　“我去跟少爷通报声。”
　　如燕说完就退出了屋子，房间就真的只剩下我一个人，房间里静的甚至可以听见我自己的呼吸声。安静的环境下总会让人胡思乱想些事情，我一觉醒来发现自己的灵魂穿到了千年前的一个乞丐身上，然後又被一个比我见过的任何女人都要来得漂亮的男人眷养。这种事情平时就是连做梦都是无法想象的，可笑的是我现在竟这麽平静的接受了，就连我自己也不得不佩服自己的适应能力。只是不知，二十一世纪的我的尸体会被如何处置？
　　恐怕要一两个星期之後等尸体腐烂发出异味才有人发现我已经死了吧，然後报警然後以离奇死亡不了了之，这就是对於没朋友又是个孤儿的我最後的结果。
　　这样想来，穿越到这个世界也没什麽不好，我还赚了。
　　我才感叹完，如燕就回来了。
　　她并未说些什麽，只是问我什麽时候出去，她好准备。
　　我想林诗音大概已经同意了，白天他是不需要我的。
　　我露出我的招牌痞子笑容看着如燕，“燕子姐，你会不会骑马？”
　　如燕奇怪的看着我，“小云少爷，您问我这个做什麽？”
　　我从太师椅上站起，哥俩好的挽上如燕的手臂，却被如燕避之而惟恐不及，我才想起来这不是二十一世纪男女平等的那一个世界，这个世界男女有别，我刚刚的动作已经算是登徒子的行为。
　　“我想骑马。”有些尴尬的离开如燕几步，我老实的答道。
　　二十一世纪，骑马是有钱人才能有的消遣。如今，老子也想当一回大爷。
　　如燕看了我好一会儿才道，“小云少爷，少爷吩咐了，您出门一律坐轿。”如燕只是告诉我一个林诗音的命令，而不是征求我的询问。
　　认命的叹气，“好吧。”
　　然後看了眼如燕，“如燕，你换身男装吧。”
　　身边跟着一个女子，有些地方总是不方便去的。如燕这回没有反驳我，点头应允後退了出去。趁着如燕换衣服的这段时间，我开始考虑接下来一天的行程，既然这里是小李飞刀的世界，那麽有两个地方是我一直想要去的，应该说是身为男人都想要去的。一个是最出名的妓院，我想那美得令人窒息的艳妓林仙儿应该是在那，不知道这个时候那个不折手段的梅花盗是否已沦落风尘；一个是最出名的客栈，那率性而为的说书少女孙小红该是在那样的客栈说书。妓院我是万万不能去了，虽有心然力不足，昨夜被林诗音折磨的地方到现在还在作痛。倒是可以去听听孙小红的说书，看看那让李探花都赞叹不语的解语花过过眼福也是好的。
　　约莫两盏茶的工夫，出现在我面前的如燕已从一个有些气质的女人变成了个俊俏男子，似乎这样的一种男儿装扮更适合眼前这人。我一直就觉得如燕的妆化得太过浓艳，现在这样洗尽铅华，素面朝天，反而多了几分秀美之气，是个翩翩美少年。
　　“燕子姐，你现在的样子出去不知道要迷倒多少女人。”我打趣道。
　　如燕没理会我，将拿在手上的一件纯白色的羊皮袄给我穿上，“外面风大，多穿件衣服，若是着凉了晚上无法侍侯少爷我可担待不起。”
　　这个女人倒是任何时候都不忘讽刺我，不过也因为如燕的这份讽刺让我与她多了份亲近，说不清楚的感觉。
　　我刚穿越过来做乞丐的那几天，蓬头垢面，除了呆在栖身的那个破庙就是在破庙前面的那条大街乞讨。现如今与那时是天壤之别，八抬大轿抬着，看着轿子外面的繁华和听着小贩们的吆喝又是别有一番感受。如燕并没有和我一样坐轿而是骑马走在前头，白马白衣翩翩少年郎，衣袂飘飘，羡煞了我这个真正的大老爷们。
　　轿子在一间客栈门口停了下来，如燕落马替我卷起轿帘，“小云少爷，您说的地方到了。”
　　从轿子上下来，看着眼前气派的客栈，客栈门口是龙飞凤舞的四个大字，悦来客栈。撇嘴轻笑，又是这个名字，好笑的开始在心里头算着我究竟在多少部古装电视剧里看到过这个名字了，原来好的客栈真的喜欢叫这个名字。
　　客栈的店小二一看就知道是个精明的人，见我和如燕的排场立刻就谄媚的迎了上来，“两位爷里面坐。”
　　“小二哥，我想请问您一件事，可否有一位叫孙小红的姑娘在这说书？”我开门见山直入主题，若是孙小红不在这我好节约时间换下一家客栈。
　　店小二小而细长的眼睛贼贼的看着我，露出了个了然的微笑，神秘兮兮的冲着我眨眼睛，“这位爷也是为了晓鸿少爷而来？”
　　少爷？抓住这重点的两字，我皱着眉头看着店小二，“你说少爷是什麽意思？”
　　该不会连那率真的小红也是个男人吧？老天爷，可千万别在这麽耍着我玩，老子接受一个林诗音是男人这一事实就已经够郁闷的了。
　　店小二压低声音暧昧的笑着，“这位爷该不会也听外面的传言以为晓鸿少爷是个女子吧？晓鸿少爷虽然的确生得比女子还要好看些却是个货真价实的男儿。爷来得不凑巧，晓鸿少爷陪着他的那群红粉知己出去游湖去了。要不小的给爷上些酒菜一边吃一边等，这个时间晓鸿少爷也快回来了。”
　　去他妈的，那孙小红若是个男儿生老子见他做什麽？这天下间有哪个男人的长相能好看过林诗音？甩了甩袖子，懒得理会店小二，看着一旁的如燕，“我们去边处逛逛吧。”
　　如燕不解的看着我，显然不知道我又在玩哪一招，“小云少爷，您不见那位小红？”
　　如燕故意在“小红”两字上加重的音量，很明显他猜出了个大概，又是一阵暗讽。我懒得计较这些，这个女人时时刻刻算计着我也不累。
　　“不了。”我摇手，“没什麽好见的，此小红非彼小红，不是我要见的那个小红。”
　　“这世上还有比我孙晓鸿更吸引人的小红麽，我倒是想要见见。”人未到，声音先至，低沈沙哑却又无比的自信的声音，顺着声音的方向望去，就看见一个风度翩翩的青衣少年立於客栈门口。一头乌黑的青丝并未束起只是随意的任由着披散在身後，一双眼似笑非笑，神采奕奕，唇红齿白，若不是他先开口说话我还真以为是哪家的小姐女扮男妆。
　　“孙小红？”我几乎是肯定的吐出这三个字，虽知道他是男儿身，可这麽亲眼看见还是被他所吸引的忍不住多看两眼，并不是说他比林诗音要好看，这两人身上的气质是完全不同的，眼前的男人给人种放荡不羁的感觉。
　　“正是在下。”孙小红礼貌性的双手作揖回应我的问题，他如花的笑容让他身後的那群按二十一世纪的话来说就是花痴女又是阵阵尖叫。再看孙小红，他一副理所当然的享受样子让我很不爽，老子辛苦半辈子一个女人都没把到，他只不过是长得一副好相貌就有这麽多女人投怀送抱，这个世界真他妈不公平。
　　“切！一个大男人竟然叫个女人名字。”占着有林诗音做後台，我不爽的出言挑衅。
　　孙小红并没有因为我的挑衅而暴跳如雷，只是眼睛里的笑意越来越深。旁边的小二吃惊的看着我，嘴巴大的可以塞进一个鸡蛋，如燕更是已经把我拉到了她的身後，身为女子如燕的身高算是高的了，只比我矮上一些，和站在我们对面的孙小红几乎一样高。
　　没看到预料中的反应，我稍微有些失望。
　　“这位爷，若说起娘娘腔，比起我来那林庄的庄主更像吧？”说到此，孙小红浅笑着看着我，似乎在等着我的反应，“而被林庄主压在身下的您不是连娘娘腔都不如吗？”
　　我还来不及有什麽反应，如烟厉声道，“孙少爷，与些话说多了是会送命的。”
　　孙晓鸿并未将如烟的威胁放在眼内，眼光含着笑意的打量着我，似乎很期待我的反。我从如燕身後绕到身前，笑得有几分得意，“呵呵，孙少爷这说得是什麽话。我家少爷只不过是长得好看些罢了，他的本事胸襟气魄哪点娘呢？如果我家少爷都是娘娘腔的话，我敢打赌，这天下间也江湖中恐怕也就再没男子了。这点，我可是最好的证明啊。”说这句话的时候，我故意露出了暧昧的笑意。然後收起眼里的笑容，对上了孙晓鸿好奇打量我的眼，“至於您说我被我家少爷压在身下就娘娘腔这点，我就更是不赞同了。这都是因为爱啊！我因为爱恋我家少爷不忍心看着我家少爷难受而甘愿委身於下。我这种为了爱牺牲的伟大情操，我个人倒是认为很男人。”
　　话落，还附带挑衅的看了眼孙晓鸿。单凭这几句话就想让小爷我变脸，门儿都没有。也不想想小爷我是什麽样的人，在二十一世纪的时候装孙子扮乌龟比这更难入耳的话小爷我都听过。
　　满屋子的人都被我这番惊骇世俗的话给吓得眼珠子都快掉下来。就连向来都沈着冷静的如燕也倒抽了口气。孙晓鸿身後的那群莺莺燕燕更是一脸鄙夷的看着我，唧唧喳喳议论开来。
　　“啧啧。真是不要脸，一个大男人竟然光天化日之下承认喜欢男人。”
　　“就是说啊。林少爷肯定是不知道中了什麽蛊才会看上这麽个老男人。”
　　“我听说啊，这男人原本是个快死的乞丐，因为跟兴云山庄的龙庄主长得有些相像才会被林少爷带回去。还。。。”
　　孙晓鸿突然莫名其妙的剑一样的冲到说这话的女子跟前，站开手中在我看来完全是耍酷的折扇。我很没出息的吓得差点就尿裤子，孙晓鸿的折扇竟然挡住了无数根银针。而那银针是何时、何地、何人出手的我根本就不知道。
　　看了眼身後的女子，也是吓得花容失色。大概是为了在孙晓鸿面前保持点形象才不至於尖叫出来。我喜欢漂亮的女人，但嚼舌根和善嫉妒的女人除外。所以，对刚刚那女子我一点也不觉得可怜。可怜之人必有可恨之处不是吗？
　　话又说回来，孙晓鸿的扇子莫非是铁做的不成！挡下那麽多的银针，竟还完好无缺没半点破损。待会问问他这扇子哪有得卖，我也叫如燕帮我买一把过来玩玩。
　　孙晓鸿帅气的收起折扇，臭屁的挑了条头发，好看的的眸子望向门口，依旧漫不经心的口气，“对女人出手可不是男儿所为，林庄主这话开得有些过分了。”
　　如果说刚刚只是吓得差点尿裤子，那现在孙晓鸿的话就让我真的尿裤子了。林庄主！？林诗音怎麽会在这？顺着孙晓鸿的目光望向门口，林诗音果然就站在了门口。林诗音今天没穿平日喜爱的紫色衣服而是件素白的长衫，让他绝艳的面容多了几分脱俗。
　　“我杀人从不问男女，看不顺眼就杀。孙小爷，你有什麽意见吗？”说话的时间，林诗音身影一晃，一瞬间的工夫已经站在我旁边。
　　要不是身後的如燕扶住我，我恐怕真的就摊倒在地上了。我刚刚说的话他究竟听到多少，要是全都听见了可想而知我今天晚上的日子肯定是不好过。林诗音并未说话，只是淡淡的扫了我眼，露出了一抹奇特的笑容。这笑容美则没矣，吓得我冷汗直冒，三魂丢了七魄。只得在心里将所有的大神都拜一遍，希望林诗音什麽都没听见，我可以侥幸套过一劫。
　　“我可不是什麽武林正派。林庄主杀人与否与我无关，只是吓坏了我这群美人，我就非插一手不可。”
　　“是吗？”林诗音沈下眼眸，锐利的扫了眼孙晓鸿，“那你最好是叫她们管好自己的嘴，祸从可出这样一个浅显的道理我想不用我再教她们了吧。”
　　轻摇着折扇，孙晓鸿脸上的表情并没太大变化，只是笑容更深了些，“多谢林庄主的教诲。我想她们会记得的，姐姐们，你们说是不是？”
　　他身後的那群女人连连努力的点头，深怕她们不点头林诗音会把他们杀了不可。”
　　林诗音没有再理会孙晓鸿这群人，而是转头看着我，“回去了。”
　　我哪敢说不，垂着头跟在他身後准备回林庄。哎，这次真的是陪了夫人有折兵，美女没看到反而替自己惹了一身麻烦。
　　孙晓鸿不知道何时已经到了林诗音身前，挡住了我们的路。
　　“林庄主。礼尚往来，刚刚林庄主吓坏了我那群姐姐们，我是不是也该跟林庄主要样东西呢？”
　　“哦。我的东西恐怕入不了孙少爷的眼吧。”
　　孙晓鸿似笑非笑的看着我，让我有种危险的错觉。
　　“林庄主哪的话。就您身後的那个男人我很有兴趣，不如就将他留下吧。”
　　不！！！不是吧！！！这杀千刀的混蛋长得人模人样的，想不到这麽爱记仇，下意识的往如燕身边靠了靠。谁知道这个孙晓鸿是不是打算把我抓过去再虐待我。总觉得这个世界的漂亮男人都有些变态，我还是能躲多远就躲多远吧。
　　林诗音冷着脸，不发一语。身体已经先动，我甚至看不见他是什麽时候动的，犹如闪电一样朝孙晓鸿攻了过去。
　　孙晓鸿也收起笑容，露出了认真的表情。接下了林诗音的攻击。
　　如燕将状，将我保在身後。我从如燕身後探出头来看着打斗中的双方，心情兴奋的忘记了害怕。这个就是真的功夫，没有特技，不是电脑操纵，太厉害了。
　　第十一章李寻欢突现，被虏的林小云虽然在武功上我是门外汉。不过俗话说得好，没吃过猪肉也见过猪跑。电视上打打杀杀的场面见得多了，多多少少也可以看得出来这两个人其实都是绝世高手。而且似乎半斤八两谁也不输谁。打得难分难解。店小二的脸色也越来越黑，简直就像个焉了的茄子。这也不怪他，那两人从屋内打到屋顶，基本上也将这个店给毁得七七八八。
　　林诗音的武器是一条金色长鞭。我听如燕说过，这鞭是用高温融化掉的黄金请最好的铸剑师打造而成。虽为鞭的形状却锋利如刀似剑，可以在瞬间取人性命。与林诗音想比，孙晓鸿的武器就要相形见绌。他用得还是他那把似乎怎麽样都不会被打烂的折扇。这两人斗得是难分难解不分胜负。
　　我看着打斗中的两人，心情从最初的兴奋和激动变得开始担心起来了。他们这样打下去得打到何时才会分出胜负啊？我扯了扯护在我身前的如燕的衣服，小声问道，“如燕，你说他们两个谁会赢啊？”
　　如燕回过头看着我，眉头皱成了个川字，心中没底的摇了摇头，“按目前的情况，我也不敢轻易断言。”
　　如燕的话让我心情更加的紧张起来。不怕一万就怕万一，万一一个不小心林诗音输给了孙晓鸿那我该怎麽办呢？孙晓鸿不会把我给砍了吗？如燕不是说江湖上的人都怕林诗音吗，怎麽才一个孙晓鸿就让他陷入苦战呢？
　　就在我还在自怨自艾自己悲惨的命运的时候，从屋顶又打回到客栈内的打得难分难舍的林诗音和孙晓鸿突然就停了下来并且离开了一段距离。而在两人离开的距离中间突然就插进了一把飞刀。看着还闪着光芒的飞刀，我眼前一亮。像是看见曙光一样看着它，在这个世界里，一看见飞刀唯一能够想到的人就是那探花郎小李飞刀李寻欢。虽然不清楚这个世界的孙晓鸿是不是像古老爷子笔下一样与李寻欢是知己。但李寻欢是林诗音的表哥这点毋庸置疑，有他在林诗音就不可能会输。
　　林诗音一个甩袖，坐在了离他最近的木椅上，好看的眸子微微抬起，“表哥，下次出手前最好先打声招呼。谁都知道，你的飞刀可是出手即要人命。”
　　孙晓鸿站在一旁附和的点头，轻摇折扇，另一只手顺了顺披散着的头发道，“李大哥，还好我躲得快，不然的话我这麽一个英俊少侠就丧命在你的飞刀之下了。”
　　我满头黑线！孙晓鸿和李寻欢果然还是认得。只是，这孙晓鸿未免也有些太过臭屁了吧？真是让人厌恶的性格。
　　客栈门口，李寻欢依旧一身白衣飘飘，带着几分飘逸。只是脸上没了往日的气定神闲，俊美的脸上是慌乱的神色。一双眸子锁定在林诗音身上，语气也有些着急，“诗音。我没时间跟你解释那麽多了，快些跟我回一躺兴云山庄。啸云的老毛病似乎又犯了。”
　　“什麽！？”听到李寻欢的话，林诗音脸色大变的从椅子上站起，如燕子般轻盈的飞了出去。李寻欢见林诗音已经离开，片刻不敢耽搁的跟了上去。
　　“如燕。你也快些跟上来，啸云的老毛病你比较清楚。”林诗音的声音似乎是运动内力从很远的地方传来的。
　　如燕闻言，转身看着我，面露为难之色。我知道对於林庄的人来说林诗音的话就是圣旨不可以违抗。可我还是死拽住如燕的衣服，乞求的看着她希望她不要把我仍下。就算走也至少带着我一起走。
　　孙晓鸿此刻已经走到我和如燕面前，笑得春风得意，像是偷了腥的猫般，“我劝你还是一个人去的好，带着他你是不可能离开的。”
　　“如燕。”我叫道，“别丢下我。”
　　如燕一个咬牙，甩开了我的手，飞了出去。
　　完蛋了！这是此刻我脑中唯一的想法。这次落入孙晓鸿手上，我肯定会死无葬身之地。
　　孙晓鸿低低的笑着，旁边的店小二谄媚的将椅子拿到他面前，“孙少爷，您请坐。”孙晓鸿也不客气，一屁股坐到椅子上，“呵呵。看来，林庄主在意的只有个龙啸云。”
　　不知道为什麽，孙晓鸿的话让我像溺水一样难受，胸口闷得慌。
　　见我没说话，孙晓鸿又继续道，“不如跟我回去吧，轩辕阁可不比林庄差。”
　　“姐姐们，我们也该回家了。”说完，也不管我同意与否，强点了我的穴道让我动不得然後将我整个人都坎在肩上在一片惊呼声中离开了客栈。
　　第十二章阿飞登场！有着奇怪情节的剑士?
　　如果说林诗音是因为痴恋龙啸云而心理扭曲那麽孙晓鸿就是个真正的变态！轩辕阁，乍听这个之下这是是多麽气派多麽响亮的名字啊。可它它竟然是个间妓院。孙晓鸿这个变态竟然把妓院当成了自己的家。
　　更加让人不爽的是孙晓鸿就凭着那张漂亮的脸蛋和能够把活人说死把死人说活的花言巧语。将轩辕阁的姑娘们各个迷得神魂颠倒，大有自掏腰包非君不嫁的架势。就连那年过半百沧海桑田认为天下男人皆薄情的老鸨都被他迷得晕头转向，恨不得将这轩辕阁当嫁妆送给他，只望他赖着不走。
　　自从被孙晓鸿抓到这个轩辕阁之後，我就被他带着强制性的带在身边看着他跟女人打情骂俏。真不知道这个男人心里究竟在想些什麽，故意在我这个大叔面前炫耀他的魅力吗？现在的年轻人真是越来越不谦虚了。每次见到他邪气十足又欠扁的笑容的时候，我就恨不得吧他的嘴巴撕烂让他再也笑不起来！真是的！不就是长得比我好看几分啊，老子要是有这麽一张倾国倾城的脸，老子也照样可以迷倒一大片女人。
　　一提到倾国倾城我脑海中就不自觉的浮现出另外一张脸。那张脸相对於现在正在女人堆里花天酒地的男人少了几分放荡的不羁却多了几分清冷孤傲。那是林诗音的脸！我被孙晓鸿带到轩辕阁已经有五天了，林诗音却半点反应也没有。按孙晓鸿的说法就是整个江湖中都知道要找他孙晓鸿只要到轩辕阁的温柔乡就一定找到。这麽多天过去了，林诗音不但没来找人就连派个人过来打探都没有。这只能有两种解释，第一就是龙啸云的问题很严重，严重到林诗音根本就无暇顾及到我。二就是说不定林诗音早把我这个老乞丐给忘记了找到心的替身。
　　-孙晓鸿说到这的时候姑娘们就又给他倒了好几碗酒，他来者不拒的将酒都一一喝了下去。脸色因为究竟的缘故有些微红，这麽看过去竟然比他旁边坐着的花枝招展的姑娘还要好看几分。他半仰着头，眼角一勾，“总之呀，不管是哪个原因都只说明了一点那就是你的林少爷根本就没把你放在心上。”
　　孙晓鸿说的是我一直都知道的事情，而且逃离林诗音不是我一直都渴望着的吗？现在终於有个机会逃开他了。我该高兴才对，可心里却像是吃了隔夜的酸菜包子一样很不舒服。我到底是在发什麽神经啊？就在我还在陷入自我情绪中的时候，原本围绕着我们的的屏风突然的就被人一剑给辟成了两半且两半一样大小。即使不懂剑法的门外汉也该明白这出剑之人定是个用剑高手。我吓得腿软的从自己的位置上站起下意识的就躲到我认为比较强的孙晓鸿背後。可让人奇怪的是坐在这里的姑娘们都没动还是和先前一样在孙晓鸿面前卖弄风骚。那神情就好像这样的场面每天都会上演一样！
　　咦！我好奇的看着她们，这群姑娘什麽时候这般大胆呢。我从背後用力的在孙晓鸿身上掐了下，迫使孙晓鸿因为吃痛而把目光从酒杯转到我身上。孙晓鸿大概真的喝得有些晕乎了，看着地板上到处都是酒瓶子，我头痛的想着喝了这麽多他还不罪就真是千杯不倒了。
　　孙晓鸿回转身体惊奇的看着我，“林小爷，你什麽时候在我身後的？”
　　我连翻白眼的冲动都没了，伸出食指指了指被切成两半的屏风，“你看看，刺客啊！”
　　也不知道孙晓鸿得罪了什麽人，像他这麽臭屁的人肯定没少得罪人。
　　听到我的话姑娘们都用手掩着嘴轻笑出声，好像我说了什麽好笑的话一样。弄得我莫名其妙的看着他们，不懂自己究竟是说错了什麽。
　　“姐妹们别再取笑林少爷了。林少爷不知道也很正常。”其中一个穿着大红色华丽衣裳的女子良心发现的停止了笑，好心的替一头雾水的我解释道，“这不是刺客！有晓鸿少爷在这，刺客是不敢来的。”
　　“那这是怎麽回事？”我指着被划破的屏风问道，总不可能说是他自己破了的吧。
　　那女子浅笑，“这是飞少爷的杰作！飞少爷几乎每隔半个月会来找一次晓鸿少爷，每次都是以这种方式出场。”
　　飞少爷？阿飞？！那个以快剑闻名的少侠，李寻欢最好的朋友？
　　“这个时辰飞少爷也该到了。”
　　女子的话才落下，一个轻盈的身影就从窗户外跳了进来。破烂不堪的衣服，不修边幅的脸，他的的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削。他的这张脸使人很容易联想到花岗石，倔强，坚定，冷漠，对人和事都漠不关心，包括他自己。
　　这是原着中古老爷子对阿飞的描写。现在站在我面前的阿飞给我的第一感觉也是如此，我想着总算是有个人是正常的了。
　　“晓鸿。快告诉我你爷爷在哪？”阿飞锐利的眼睛将其他人全部忽视，直接望向孙晓鸿。
　　“不知道。爷爷就是为了躲你才害得连我都找不到。”孙晓鸿甩都没甩阿飞一眼。
　　阿飞闻言露出了一脸怨妇的表情，还做了个仰天长叹的样子，“啊~~~~~~~我的亲亲笑天天，你怎们可以躲着为夫呢？？”
　　呕！！！我差点把刚刚吃的全部吐了出来。刚刚还觉得他是最正常的，现在这麽一来才发现他是最不正常的。应该说我掉到的是怎样的一个世界啊，男男恋就算了。阿飞口中的小天天该不会是天机老人吧？？？
　　天啊！！！杀了我吧！！！！
　　第十三酒後乱性？孙晓鸿的真面目！？
　　阿飞就这麽突然带来，然後又突然的走，轻轻的挥挥衣袖不带走一片云彩。阿飞虽然没带走一片云彩，可他却留下了一大片一大片的云彩。老子虽然是从二十一世纪穿越过来且自认见过一些世面，心理承受能力还算比较强，却也还处在刚刚的震撼之中久久无法平静下来。
　　阿飞喜欢天机老人？
　　阿飞喜欢天机老人！
　　“阿飞竟然喜欢天机老人。”我被自己的这个想法吓了一跳，猛的就从孙晓鸿身後站起来，自己把自己的想法否认掉，肯定是我弄错或者听错了，阿飞一表人才相貌堂堂前途无量的大剑客怎麽可能喜欢天机老人那个糟老头呢？古老爷子的原着不是写阿飞喜欢的是那个天下第一的林仙儿吗？天机老人和仙儿这两者间的差距也未免太大了吧？我脑袋整混乱的想着天机老人和阿飞的事情的时候诡异的发现周围的气场有些不对，姑娘们都睁着杏眼看着我，我才想起刚刚我竟然在众人面前不知不觉的就把心里头的话给说了出来。
　　“呵呵。嘿嘿。”抓着还是很不习惯的突然变长的头发，借由笑声掩藏着尴尬，“怎，怎麽呢？干嘛都看着我？”
　　孙晓鸿回过身看着我，孙晓鸿已经有些醉意了，披散着的头发有几根掉落在额前，脸色因为酒的作用有些微红，醉眼朦胧，似笑非笑都看着我。此刻的孙晓鸿比在坐的任何一个姑娘都要来的诱惑媚人，我舔了舔嘴唇，眼睛不敢在在孙晓鸿的身上停留，怕多看一秒真的受不了这种诱惑。
　　虽说被林诗音上已经不是一两次了，也习惯了那档子的事。那是为了保存性命而不得已为之，我可不想弄得连心里都渴望男人。
　　我开始左顾右盼，眼神游离在房间的每个角落，就是不往孙晓鸿身上看。姑娘们用手绢掩着嘴咯咯的笑着。
　　“姐姐们，你们是在笑什麽？”实在是有些受不了这让人头皮发麻的笑声，我忍不住开口问道。
　　听了我的询问，姑娘们笑得更欢了。一个个笑得花枝乱颤，只是顾及形象没前倒後仰。孙晓鸿也笑，低低的透着慵懒，伸手将处於云里雾里的我一拉，我整个人就失去重心的倒在了孙晓鸿的大腿上，欲起身，却被孙晓鸿紧紧的抱在怀中，挣脱不开。
　　孙晓鸿双眼迷蒙，红唇潋滟，轻抿着笑看着我，“林少爷还真是有趣的很，看来我抢回了个宝。这江湖中的人都知道阿飞喜欢我爷爷成狂，可偏偏就林少爷你的反应最是有趣。”
　　尽量忽略如此近距离靠近时孙晓鸿带给我的脸红心跳的感觉，我的思绪又因为孙晓鸿的话飘到离开的阿飞身上，喜欢的成狂，而且江湖中的人都已经知道。
　　这是怎样一个江湖啊？先是林诗音强虏男子，性喜男色；再来孙晓鸿把轩辕阁当成家，夜夜风流；现在连阿飞喜欢天机老人也是人人皆之的事情。这个江湖着实是太过恐怖。
　　正在发呆间，孙晓鸿对着一群姑娘挥了挥手，姑娘们像是明白了什麽般都起身退了出去。看着离开的姑娘们，我的内心呐喊着别走啊，别让我一个人和孙晓鸿呆在一起啊，姑娘们对我深切的恳求的眼光视若无睹，纷纷退了出去，眼中都带着怜悯。一时间，原本有着姑娘们们清脆笑声的房间里就只剩下我和孙晓鸿。
　　笑，淡定的笑，冷静，冷静，孙晓鸿不是林诗音，孙晓鸿对男人没兴趣，孙晓鸿喜欢的是骄滴滴的软绵绵的女人。我开始不断的给自己催眠。
　　“那个。”硬着头皮对上孙晓鸿此刻看起来柔媚到不行的双眸，吞了吞口水道，“你可不可以先把我放开，两个大男人这样抱着成何体统？”
　　孙晓鸿慵懒的打了个呵欠，“我还以为林少爷你早就已经习惯了。”
　　轻佻的语气让我不自觉的皱起了眉，孙晓鸿的话让我心里有些不舒服。
　　不但没放手，反而抱得更为紧密，身体紧贴着不留一点空隙，能够清晰感觉得到彼此的呼吸和心跳声，当然心跳声是指的我，孙晓鸿还是面部改色，心跳正常。想要他一个游戏花丛把青楼当成家出入的花花公子因抱个比其要高大的男人就脸红心跳简直就是痴人说梦。
　　“我还以为，你早就习惯了这样被林诗音抱了。”
　　挑衅，挑衅，纯粹的挑衅！我靠，孙晓鸿这男人也太过小气了吧，到现在还在嫉恨初次见面的那小小的仇恨。
　　真是让人不爽的男人。
　　心中再多的不爽，识实务者为俊杰这个道理我还是明白的。没了林诗音做我的後台，我可不敢拿自己的小命开玩笑，面子丢了还可以再捡回来小命丢了可是多少钱都捡不回来的。有些皮笑肉不笑的看着近在咫尺的孙晓鸿笑得魅惑的脸，我很没出息的忘记了我刚刚打了一肚子草稿的要说的话。我靠，身为男人没事长这麽漂亮做什麽，害老子总把这张脸当成女人的脸，有些欲求不满。
　　我确定一定以及肯定孙晓鸿肯定还记挂着初次见面时候我出言嘲讽，他的手很故意的不小心滑过我被他的大腿紧贴着的欲望，我的身体早就就被林诗音调教的很敏感，再加上我本身就有些“心怀不轨”，欲望竟然起了反应。
　　“不是吧，不是说自己是男人中的男人吗？怎麽才这麽小小的刺激就有反应？”醉酒的孙晓鸿少了平日里的不羁与狂野，多了几分诱惑，“这可不像是男人该有的表现吧？反而比较像渴望男人上的女人。轩辕阁的姐姐们都没你这麽饥渴，怎麽，是因为林诗音不在所以没法满足吗？”
　　可恶。真是越说越过分了，平常的孙晓鸿虽然臭屁的让人很不爽却也没这麽。。。邪恶。莫非这就是医学上所说的双从性格，喝罪了的孙晓鸿的另外一个人格。头脑中猛的想起了刚刚那群姑娘退出去时的怜悯表情，该不会好死不死的真被我猜对了？
　　靠。老天爷还真会耍我，莫名奇妙穿越到这个莫名其妙的地方成为快要饿死路边的乞丐又被林诗音当成泄欲的替身我也认了，可为什麽现在又让我碰到这麽个孙晓鸿这麽个麻烦。
　　一阵更为酥麻的快感让我回过神来，我刚刚恍神的时间里孙晓鸿的手不安分的伸进衣服里，很有技巧的不断的挑弄着我的乳头。身体上的快感背叛了理智，高大的身躯在这个比我要显得柔弱的男人腿上扭动着，偶尔从口中溢出丢人的呻吟声。
　　现在的状况是我坐在孙晓鸿的大腿上，他的左腿强制性的插入我双腿之间。而手则不规矩的对我上下其手且手段高超，原本就贴在一起的我和他的分身也因为我的扭动隔着外衫摩擦着。
　　孙晓鸿低低的笑，因为手上的动作原本就只是披在肩上的外套滑落了下去，露出了白皙精致的锁骨和性感的妖孽的胸膛，多重的感官享受刺激着我猛吞口水，理智提醒着我这人和自己一样是个男人，身体却不受控制的受到蛊惑。
　　我想要更多渴望孙晓鸿给我更多的时候，他却抽回了在我身上游离的手。禁锢着我的腰的手也放开了，我有些不之所措的从孙晓鸿的大腿上离开，实在有些不明白他究竟在打什麽鬼主意。
　　孙晓鸿什麽都没有做，他只是侧着身体单手撑头躺在旁边的软榻上，衣服半滑落在肩边，似笑非笑的看着我，活脱脱一副美人出浴的春宫图。刚刚被孙晓鸿刻意挑起的欲望此刻又迅速蹿升。该不会真的对男人也有了反应吧？还是仅限於眼前这个邪妄的男人？在林诗音身下我也是有感觉。忆起林诗音，一阵没来由的陌生的心悸感觉在胸口升起。是不是来到这个奇怪的世界之後，连自己也变得奇怪起来。
　　“瞧你现在的样子，一副欲求不满的样子。很想我满足你吗？”原本只是淡笑着的孙晓鸿突然开口道。
　　“瞧你现在的样子，一副欲求不满的样子。很想我满足你吗？”原本只是淡笑着的孙晓鸿突然开口道。
　　什麽！？我无比震惊的看着孙晓鸿。身下的那玩意已经疼到不行，只是为了我身为男性的尊严绝对绝对不能屈居於他的淫威之下。和林诗音交合是迫於无奈，生命与尊严的抉择中我毫不犹豫的抛弃尊严。现在，并不是在生命受到威胁又怎麽可能主动求欢了。
　　打定主意之後坚定的转过头去不看孙晓鸿。心静自然凉，老子这麽多年来还不是靠自己解决。只是，有些尴尬的看着自己下身撑起的小帐篷，按理说就算是被林诗音调教的身体比以前敏感也不至於被孙晓鸿稍微一挑弄就成这样。莫非，脑中突然有什麽东西一闪而过，抬起眼，微挑着眸子孤疑的看着躺在旁边软榻下笑得妩媚诱惑的孙晓鸿，“你在我身上做了什麽手脚？”
　　孙晓鸿换了只手撑着头，慵懒的看着我，笑意扩散，“总算是发现了。”
　　可恶！我握了握拳，真是卑鄙的家夥。
　　“你究竟放了什麽？”我冲到他身边，伸手抓着他将他从软榻上拉起叱问道，可手才碰到他衣服下的肌肤就有种被滚烫的液体烫到般的灼热，害我赶紧缩回了手，跳离孙晓鸿身边。
　　对於我刚刚唐突的动作，孙晓鸿也不恼，缓缓走到我身边，似笑非笑的看着我，伸手将我拉到他的怀中，贴着我的耳朵，用软腻的声音低喃道，“这可是“轩辕阁”。在这个专供人寻欢作乐的地方你觉得我会在你身上做什麽手脚呢？”
　　热，燥热。
　　像被人丢进火炉里烧烤一样热得难受。可恶，其实早该想到。春药吗？是沾在手指上趁着玩弄我乳头的时候涂上去的吗。现在的我只想疏解这股从身体底处蔓延着的燥热。奇怪的是刚刚明明只要一碰到孙晓鸿就烧得滚烫，可这会被他抱在怀里却冰冰凉的舒服。顾不上所谓的尊严，我不断的扭动着身体摩擦着孙晓鸿来缓解这股灼热。
　　“够了。”低沈的嗓音倒抽了口气，孙晓鸿的双手紧抓住我还想要扭动的身体，“想要得到解脱吗？给我乖乖的趴到床上去。”
　　我紧贴着孙晓鸿的身体，冰冰凉舒服的不想离开。想要更多，还想得到更多。腰被孙晓鸿禁锢着无法扭动，我双手开始不安分在孙晓鸿胸口处来回的抚弄，手碰到他胸前肌肤的时候是比刚刚还要舒服的感觉。已经完全被欲望操控着的我只能凭借本能的撕扯着孙晓鸿滑落到肩的衣服。
　　孙晓鸿低低的笑，然後我整个人都被他横抱了起来仍到了床上。
　　孙晓鸿不费吹灰之力就将比他高大许多的我给甩到了床上。背趴在床上，抬起头眼带哀求的看着孙晓鸿，我不知道我要什麽，我只知道我渴望孙晓鸿能够给我更多。
　　姑娘们厢房的床基本上都是以红色为基调，鲜红的血液般的颜色格外的妖艳。床上还飘散着淡淡的清香。这是姑娘们为了增加情趣而洒的带有轻微春药的香粉。
　　刚刚的燥热感觉奇迹般的消失了，我正松口气的时候，从腹部处开始又有另外一种酥麻的感觉窜了上来，酥酥痒痒，饶得心里难受，肌肤渴望叫嚣着某样东西的触碰。下意识的在床上翻转扭动。可是，不够，不够，还不够。
　　想要更多，想要不一样的东西。
　　孙晓鸿站在床边，将滑落到肩膀处的衣服拉了拉，而後将掉到额前的发丝拨弄到耳後，玩味的看着我，“小云少爷，我忘了告诉你。我刚刚擦在你身上的春药再碰上姑娘们洒在床被上的香粉就会演变成更加厉害的春药哦。”
　　孙晓鸿富有穿透力的声音轻轻的说着，表情无辜的就像个误闯大人世界的孩子。
　　我看着他，语气里带着哭腔，我现在的样子肯定连这“轩辕阁”的姑娘都不如。
　　“不管怎麽样，求你，让我解放。”
　　孙晓鸿半俯下身，一张比女人还娟丽的秀脸近在眼前，骨骼分明的手指轻抚着我的脸，“你现在这个样子，是在求我上你吗？”
　　我用力抓住他想要缩回去的手，不想放开这让人舒服的触摸，“求你了。”
　　孙鸿鸿也不急着将手抽回，也就任由着我紧抓着，“求我什麽？”
　　这个男人肯定还在嫉恨着那日我说他娘娘腔这件事。
　　下身的胀痛，浑身的酥麻，再也忍受不了。咬着牙，看着孙晓鸿，“求你，大发慈悲，狠狠的操我吧。”
　　如果这是他的目的，为了打击我那已经少的可怜的自尊心，那麽，他做到了。
　　我话一说完，孙晓鸿抽出我紧抓着的手，单手撑着床，半趴在我身上，笑得邪恶，“如你所愿。”
　　孙晓鸿毫不费力的退去我因刚刚的扭动而凌乱的衣服，指甲刮弄着我脸上的肌肤，冰凉的触觉，一直叫嚣着的酥麻似乎得到了宣泄口叫嚣着想要更多。
　　原本紧闭着的门被人一脚踢开，四分五裂。睨眼看过去，门口处站着的男子，白衣飘飘，手拿长鞭，美轮美奂，如仙子下凡。这男子正是搅的我生活乱七八糟的罪魁祸首林诗音。只是此刻他脸上面无表情，浑身散发出来的冷冽光芒让周围百米之内空气骤然下降好几十度。他身後轩辕阁的姑娘们也离了他一些距离，有些抱歉的对孙晓鸿笑笑。
　　“少爷，抱歉打扰到你的好事了。我们实在没办法拦住林庄主。”其中一个稍微有些姿色的姑娘对着还趴在我身上的孙晓鸿抛了给媚眼，轻摇着锦帕娇滴滴的说道。
　　娇嗲的让人起鸡皮疙瘩的声音。我有些受不了的皱眉，真不明白孙晓鸿怎麽受得了，看他此刻的样子还一副乐在其中的表情。
　　不过说实在的，这些青楼的姑娘未免也太豪爽了些吧，看着两个男人这样赤裸裸的交缠在一起还津津有味，一般情况下不是应该大叫着说变态然後跑开吗？莫非，她们已经习惯了这种状态。我像看怪物一样看着孙晓鸿，老天爷，我究竟穿越到了怎样一个世界。
　　是说，男男恋在这边很流行吗？
　　孙晓鸿在我的额头轻柔的一吻，手指轻挑着我的欲望，刚刚因为林诗音突然出现而冷却了一半的欲望又徐徐往上窜，而且因为有林诗音和那群姑娘们注视着身体反而比刚刚更加的敏感。
　　不，不要在这样的情况下做这种事情。
　　男性的直觉告诉我，我会很惨。
　　林诗音长鞭在空中一挥，强烈的杀气让那群靠在墙边上欣赏好戏的姑娘们纷纷都退了下去，此刻这里就只剩下林诗音，孙晓鸿，以及被孙晓鸿压在身下的全身赤裸的我。
　　气氛更加的压抑。
　　即使完全不懂武功，不知道内力为何的我这个二十一世纪的男人也能够清晰的感觉的到横亘在两人之间的冷冽的肃杀之气。孙晓鸿不经意的触碰总让我的身体轻颤的想要得到更多，我身体不由自主的更加的依附着孙小鸿，想要借此让自己更加的舒服。
　　“放了他，然後滚。”林诗音朱唇轻启，鞭子对着孙晓鸿冷冷道。
　　孙晓鸿对此视若无睹，更是变本加厉如挑衅一样的啃咬着我的脖子，通电的感觉热得我阵阵喘息，见我这样，孙晓鸿愉悦的笑了，食指划过我的唇，“林庄主你也看见了，不是我不放。而是林少爷紧抓着不让我走，看来你没能好好的满足他啊。”
　　该死！我在心里把孙晓鸿诅咒了好几遍。他这不是火上加油的想要害死我吗，我简直不敢想象今天过後林诗音会用怎样残忍的手段来折磨我。啊，该不会像如燕所说的让我生不如死，如果真是那样，老子下了地狱做了鬼也不会放个孙晓鸿这天杀的混蛋。
　　即使心里吓的半死，身体却还能本能的迎向孙晓鸿的挑逗，欲罢不能。
　　突然间赤裸的身体被孙晓鸿从床上提起，紧贴在他身上，孙晓鸿顺手将他披散开的衣服掩盖着两人的身体，轻快的一个飞跃，躲开了林诗音袭来的鞭子。
　　舒服的坐到原先的软榻上，将我放到他的推上，低头又是一个轻吻，而後抚着心口，皮笑肉不笑的看着林诗音，“真的好险，要是被林庄主你的鞭子打到不死怕也丢了般条命。”
　　身体的反应越来越奇怪了，刚刚原本消失了的燥热又回来了，与酥麻的感觉混在一起，比被林诗音用鞭子抽还难受，比面对死亡的恐惧还让人忍受不了，已经混乱的不清楚现在的状态，只明白被孙晓鸿的身体触碰到的地方非常的舒服。紧抓着孙晓鸿的胸口，指甲甚至在他如雪的肌肤上抓出伤痕，“给我，求你给我。”
　　我听到身後鞭子抽打地面才会发出的声响以及林诗音咬牙的声音，林诗音他在生气。
　　“林小云，你别忘记你是谁的玩物，给我从他身上爬下来。”声音冷冽如三月寒雪，让我本来燥热的身体蓦的打了个寒颤。
　　“不。”睁着眼睛迷茫的看着林诗音，“不要。不管是谁，求你们了，给我，给我。”
　　我已经开始口不折言了，只是非常渴望的想要得到某样东西，只是这具身体冲破着叫嚣着某个人给我解脱。
　　孙晓鸿发出咯咯的笑声，骨骼分明的手指在我的背部不断的划着圈，“真是淫贱的身体。”然後又一次挑衅的对上林诗音的眼，“林庄主调教出来的人果然不一样。今夜，就让他好好的伺候我吧。”
　　“找死。”话落，长鞭已挥出，这次的速度比上次更快，更狠，也更准。孙晓鸿躲避不及时，手上也没他的那把折扇遮挡，俊美的脸上被鞭子划过一条鞭痕。
　　鞭子落下的时候又甩在我身上，重重的，毫不留情。
　　背上立刻出现了一条血色长痕。
　　“啊~~~~”我惊叫，却不是因为痛苦，而是舒服。被鞭子抽打过的地方像是被人下了魔咒一样舒服。
　　沾有春药的鞭子。
　　我突然记起林诗音曾经说过的话。
　　林诗音收回鞭子，露出嗜血的笑，“我的东西，从来不会与人分享。”
　　“是吗？”孙晓鸿舔了舔脸上的血，妖艳的笑，“事情似乎很有趣。我没记错的话，当日在客栈，我似乎跟你要了这个人。他便已经不是你的东西了。”
　　两人就这样维持着姿态，半天没动一下，像是在进行无行中的比拼。
　　他们如此苦的却是欲火焚身的我，三重春药的刺激下，我的身体已经临近崩溃的边缘。情欲已经完全控制了我的身体，理智在欲望的边缘消失殆尽。
　　紧抓着孙晓鸿的胸口，指甲渗进他的肉里，“孙晓鸿，求求你，让我解放。”
　　我几乎快要哭出来了。哪怕下一秒等待我的是死亡我都不在乎了，只希望此刻能够让我从这种折磨中解脱。
　　孙晓鸿并未有任何的动作，任由我把他胸口处抓出几条伤痕，看了我一眼之後又若有所思的看着已经完全看不出任何表情的林诗音。
　　受不了！真的受不了了！
　　我手不自觉的开始套弄着我已经火热的欲望，两道灼热的光芒紧盯着我的欲望突口，被人这样盯着手淫，一种前所未有的心理刺激让我很快就射了出来。浊白的液体喷洒而出，有一大半沾到了孙晓鸿半披着的白衫上。
　　孙晓鸿并未气恼，伸出食指，他的手指白皙无骨，很像女人的手指，却比女人的手骨骼分明，他的食指沾了沾我的精液，用舌头舔舔，意犹未尽的样子。
　　“啧啧啧，还真的是很美味，真想好好享受这身体的味道。”孙晓鸿扬起唇轻笑，抬眼挑衅的看着林诗音，“林庄主，打扰别人的好事可是要遭受天谴的。”
　　我以为林诗音会气得又抽起一鞭子。出人意料的是林诗音不但没有这麽做，反而是扬唇一笑，笑得丝毫不逊於孙晓鸿，更比孙晓鸿多了几分清冷。
　　他收起拖在地上的鞭子，将它卷在手上，“这话我原句奉还给孙公子。”
　　闻言，孙晓鸿脸色突的一边，抓着我腰的手紧了紧，最後无奈的放开。伸手，声音多了几分凝重，“拿出来。”
　　林诗音一张桃花眼睁了睁，阴冷的扬眉，“发现了，不错，比我想象中要早些。”
　　我已经没有心情去理会这两人间的哑谜，刚刚明明才发泄过的身体又是阵阵燥热席卷全身。该死的，这春药到底有完没完。
　　茫然的抬头看着孙晓鸿，渴望的眼神。
　　孙晓鸿摆手，摇了摇头。
　　看来这两个美人之间的暗斗是林诗音赢了。
　　“看在表哥的面子上这次我就放过你。若是再有下次，休怪我无情。”林诗音冰冷的开口，弹指间，一颗红色的药丸便已经弹出，孙晓鸿双指夹住了这飞向他的药丸，低眉仔细看了眼这红色药丸，吞了下去。
　　将我放置一边，“看来，只好下次了。”
　　然後，退出了房间。
　　燥热的嘶痒让我受不了的在地上不断翻转着身体，刚刚射在地上的精液被我这麽一弄全部都沾到我身上，汗水不断的从身体内流出，身体也因为燥热而略呈暗红色。
　　不需要镜子，也无需别人的刻意提醒我也知道我现在这个样子在林诗音眼中有多麽的淫荡。
　　林诗音慢慢的朝我走来，一步一步走得很慢，我现在连站起的力气都已经失去，只能爬着到他旁边，抓着他的手，恳求着，“拜托了，给我，给我！”
　　林诗音半俯身，食指与中指抬起我的下巴，迫使我与之对视。另一只手“啪”的一巴掌甩在我的脸上，几乎用上了全部的力气，我没有内力护体，他这麽毫不留情的一巴掌像是吧内脏後打穿一样，我不受控制的连吐了好几口鲜血。
　　林诗音白色长衣沾上鲜红的血，看起来诡异而勾人。
　　他的眼神更是勾人，阴冷却喷发着强烈的欲望，轻启朱唇，凉凉的开口，“你现在这个样子似乎连狗都不如。”
　　我没办法反驳，他说的是实话。我现在这个样子的确连狗都不如，狗认定了一个主人就是一个。而我，现在只要是人，我就希望能狠狠的干我。尊严什麽的早就被我丢到了十万八千里。
　　“很难受吗？”林诗音突然蹲下身神情温柔的替我擦拭掉唇角处的血迹，冰凉的指尖婆娑着我的嘴角，酥酥麻麻的快感。
　　我抓紧他的手，大叫，“不够不够。”
　　林诗音邪恶的勾起唇角，另一只手突然覆上我早已湿濡的勃起，修长的指…戳刺着不断溢出体液的小口，又不断拧捏正剧烈颤抖着的前端……很快，很快，又将要到达高潮。
　　然後，不够不够，还渴望更多。
　　“不够。求求你，不够。”除了这句话之外，我已经说不出任何的话。被欲望支配的身体浑身颤抖着，受不了的低声抽泣着。
　　前方被狠狠搓揉连带刺激着後方穴道兴奋缩紧。一张一合的想要被什麽东西给填充。
　　林诗音似乎也注意到看，被我按在唇上的手往我的身後探去，修长的手指在洞口处徘徊就是不肯恶劣的不肯进去，这样的动作更是让人渴望的难受。
　　“真是饥渴的小嘴。我不在的时候都是孙晓鸿满足你吗？”林诗音冷冷道，“这样可是要接受惩罚的。”
　　他话一落，我只觉得背後一痛，陷入了黑暗之中。
　　等我醒过来的时候，发现自己手脚被铁链锁着赤裸着身体呈大字张开的被绑在冰冷的寒玉床上，而我现在所处的地方我也无比的熟悉，这正是我与林诗音夜夜交欢的林庄的密室。
　　寒冷与体内原先的燥热结合在一起却莫名的舒服，我忍受不住惊喘连连。
　　“真是淫荡，这样还觉得舒服。”冰凉的声音从前面传来，这才注意林诗音正坐在我正前方的太师椅上，好正无暇的观察着我。唇上一直挂着残忍的笑。
　　他突然起身，抬腿踩在我勃起的欲望上，美眸危险的半眯着看着我，“让你这麽舒服就不叫做惩罚。”
　　他将头上的发砦取下，青丝散落下来，冷清之气少了几分，多了几抹妖艳。我一时间竟看呆了。这个男人当真是倾国倾城，虽为男子，天下第一美人这个称号却也当之无愧。
　　他接下来的动作却让我倒抽一口气，瞳孔放大，惊恐的说不出一句话来。他抬起了踩着我勃起的脚，弯着腰仔细的看着，然後毫不犹豫的猛然的将手中的砦子横插进我勃起的欲望,然後又抽出，这样往复了好几次，直到我的欲望出清晰可见许多洞口。
　　痛！超越本能的痛苦，让我大叫了出来。
　　原本的欲望也通通消失，青紫的欲望也焉了下去。
　　林诗音拍了拍手，噙着满足的笑意看着我痛苦的表情。
　　“这样才是惩罚。”
　　他的声音又变得温和，手指轻刮着我的肌肤，“小云，别怪我，我只是让你认清楚你是谁的人。你只属於我。别露出这样痛苦的表情，诗音我会好好满足你的。”
　　疯子，疯子！
　　入了戏的疯子。
　　我强忍着痛不去反驳，任他为所欲为。
　　林诗音动了下床底的开关，束缚住我双腿的锁链就缩了回去，他将我的双腿躬起，露出紧缩着蠕动的穴口，毫不预警的将手指插入。痛，我不舒服的想要睁开，却徒劳无功。林诗音将手指抽出来一点，然後又猛的插了进去，适应了之後，林诗音又插入一根，两根手指同时在我体内刮弄着。
　　也许是春药又开始发作，最初的疼痛又一次被酥麻的快感所取代，当是手指已经无法再满足我了。我抬眼朦胧的看着已经沾染上情欲的林诗音，“给我。”
　　林诗音浅笑，将手指从我体内退出，“给你什麽？我的小云。”
　　“给我。给我，求你给我。用你粗大的肉棒狠狠的操我。”後穴的空虚让我开始口不择言的说着只有三流A片里才会出现的对话。
　　林诗音咯咯的笑着，“我会好好满足你的。”
　　他并没有退去身上的衣服，每次与他交欢时他都从未脱过衣服，他只是将自己的分身从底裤里掏出，抵在我的穴口处，在我还没回过神来的时候狠狠的挺进。早就被自己淫水以及林诗音手指润滑过的後穴很自然的就让林诗音进入，满足的抽了口气，林诗音将欲望抵入最深处。
　　“恩……啊………啊啊”舒服的如通电般的感觉让我喘息的叫出声，林诗音将手伸至寒玉床边上解开了我手上的锁链，重获自由的手攀爬上了林诗音的背上，进抓着他的背。
　　林诗音的欲望慢慢的抽出，当我以为它将完全抽离时，又猛的向深处顶进。
　　再次深深的插进去的时候，并未急着抽出。而是将将欲望留在我的体内慢慢转动，将我的双腿放到他的头上，臀部更加的抬起，让我自己能够看清楚两人交合处的淫荡。林诗音的欲望还在我体内，他用手指将蠕动的血口又撑开了些，然後毫不预警的又插入两跟手指，手指随着欲望一起抽插翻转。
　　“啊…………好舒服……啊啊……我……我不……行……啊啊…”被完全撑满的身体让我完全陷入疯狂，抓着他後背的手更加的用力，然後到达高潮。後庭因为高潮紧紧的痉挛，夹住了林诗音的欲望，让他也到达颠端。
　　高潮过後，整个人疲惫的倒在林诗音身上，林诗音紧紧的拥着我，声音因为刚刚的情欲有些湿润，“叫我诗音。啸云，我的啸云。”
　　我知道，他又把我当成了兴云山庄的庄主。这个痴儿，疯子，心陡然的一疼。
　　发泄似的在他紧扯着他的衣服，“诗音，诗音。”
　　我听见这个冷漠难忍满足的笑声。
　　再次从昏迷中醒过来，发现自己已经回到了自己在林庄的房间。只是，身体像是被重型坦克压过一样酸痛的难受，只能这麽躺着连眼睛都不想眨一下。
　　天杀的林诗音，简直就是禽兽。
　　“醒了就别给我装死，老爷还在大厅等着。”凉凉的语调，熟悉的清冷声音。猛的睁开眼，不出意外的看到如燕一身淡紫的站在我床边。还是和平常一样，不冷不热，眉间几分讥诮。阔别了一段时间又再次见到这个从我被林诗音带回林庄後就几乎与我形影不离的人，若不是顾及这个社会男女授受不亲，我大概真的会一把鼻涕一把眼泪的抱着如燕述说我这一个星期以来的悲痛史，虽然换来的百分之九十是这个女人不屑的冷哼或者冷冷的一句活该。
　　“如燕，你怎麽在这？”结果一开口我就问了个白痴问题。
　　如燕冷眼看着我，轻鄙的一笑，“小云少爷说这话就好笑了，如燕是小云少爷你的贴身丫鬟，我不在这在哪？”
　　果然，不夹枪带棒的讽刺我就不是如燕。
　　话又说回来，在悦来客栈的时候丢下我跟林诗音走掉的也是如燕你吧，现在怎麽就可以说的这麽的理所当然。这我也只能在心里想想而已，现在我可没什麽力气去和如燕斗嘴，反正我也从来没斗赢过他。
　　一件紫色的新的衣衫丢到我身上，我有些不明所以的看着如燕，不明白他这葫芦里究竟卖的麽药。
　　“如燕，你这是干嘛？”伸手把衣服从我头上拿下，我口气有些不爽的问道。现在连说一句话都像是要把力气都用完一样的难受，只想如燕放过我让我好好的休息休息。
　　“换上。”简短的两个字，却让人不容反驳。
　　究竟谁是主子啊！不过如燕这丫头也从没把我当过主子，说起来如燕真的只是丫鬟吗，怎麽看都不像。
　　“我不要。”咬咬牙，转了个身，换了个更舒服的姿势躺着，任性的拒绝。
　　“哦。”如燕凤眼一眯，声音不高不低，“那我叫少爷来叫你。”
　　说着，如燕转身准备离开，我急忙叫住他，“等等，这关林诗音什麽事？”那男人不是只是晚上才找我，一般白天都不会管我死活吗。
　　“我刚刚说了，少爷在大厅等你。”
　　顾不上身体的疲乏无力和後庭的疼痛，更是不介意被如燕看到我这副样子的将如燕丢给我的衣服换上，跟在如燕身後一瘸一拐的往大厅走去。
　　我和如燕来到大厅的时候，林诗音正和人商讨着事情。基本上都是他底下的那群人在说话，林诗音只是冷着一张脸，看上去漫不经心的似乎根本就没在听。
　　有几个人似乎是因为意见不合而起了争执，各个都争得面红耳赤，我想若不是碍於林诗音在场他们怕是真的要动手打起来。这种状况让站在大厅门口的我有些犹豫不决，是进还是不进？
　　进去吧，这些人看上去是在商讨很重要的事情，我一个外人进去万一不小心听到不该听的机密被杀人灭口怎麽办；不进去吧，得罪了林诗音那可是比杀人灭口还要惨痛的经历。就在我为了自己的生死问题在大厅门口徘徊不绝的时候，屁被人重重的踢了一脚，身体在空中一个漂亮的抛物线之後，很丢人的摔倒在大厅。
　　原本吵闹的大厅突然就安静了下来，各个都目瞪口呆的看着我。
　　这下真的死定了。
　　强忍着快要死人的疼痛，抓着头尴尬的笑道，“抱歉打扰到各位了，一不小心就突然摔倒了。你们继续啊，不要管我。”
　　很努力的从第上爬起来，想要当成什麽事情都没发生过的偷偷退出去。不料一条金色的鞭子却缠上了我的腰，只感觉到一阵压力，我整个个人就腾空而起往林诗音的方向飞去。
　　疼，疼，疼死了。
　　他奶奶的，老子今天肯定会被折磨死。
　　身体飞到林诗音跟前就落了下来，林诗音抬眯眼看着我，与昨晚让人不寒而栗的他有些不同，漆黑色的眸中竟是温柔的笑意，“小云，怎麽这麽迟才过来。”
　　他的温柔笑意比面无表情更让人不寒而栗。大厅上坐着的人都倒抽着气，看来有这种感受的不只我一个人。
　　我紧绷着身体，就任由林诗音抱着，大气都不敢出，就怕说错什麽惹恼这个煞星。
　　“怎麽，脸色这麽不好看，是哪不舒服吗？”见我脸色惨败，林诗音冰冷的手指抚上我的脸，关切的问着。
　　拜托，任何人被你操个半死，有被如燕那个冷心的女人一脚，现在还被吓得半死，脸色能不难看，我忍不住在心底偷偷吐槽道。
　　林诗音见我不答话，稍微抬起了眼，不悦的扫了眼站在角落里看着这场闹剧的罪魁祸首，“如燕，下次不要这麽对他。否则。。。”他眼一眯，杀光尽现，“就算是你我也不会放过。”
　　“知道了。”
　　林诗音又把目光从如燕身上移到自我进来就安静下来的众人身上，挥了挥手，“你们都先下去吧。”
　　“可是老爷，如玉环的事不能再拖了。”
　　林诗音瞪了眼开口说话的那个男子，那个男子立刻缩了缩脖子不再说话。
　　“如玉环的事你们先调查清楚，其他的事情等我会来再说。”
　　“是。”众人再不敢有意义的退了出去。
　　此刻偌大的大厅就只剩下我，如燕和林诗音。
　　林诗音将下巴搭在我的肩上，放到我腰部的手有些不安分的揉捏着，“如燕，依你看成功的几率是多少？”
　　如燕食指和中指压着下巴，皱着眉思索着林诗音的问题，“没有外界影响的话成功的几率是九成。”话锋一转，脸色变得有些凝重，“但是，如果这个时候被打扰或者内心不平静的话，成功几率半成不到。”
　　“什麽？”林诗音大惊，抓着我腰的手猛然加大了力道，疼得我眼泪差点不受控制的掉出来，“你说半成不到是什麽意思？”
　　“他有可能会死。”
　　林诗音整张脸都冷了下来，揉着我腰的手隐隐透着不安。
　　不安？这个想法吓了我一跳。什麽样的人或事情会让林诗音不安呢？脑海中突然就浮现出龙啸云这三个字，能够让林诗音如此的大概也就是那个让他念念不忘，痴狂入心的龙啸云。这样的一个认知让我的胸口莫名的一阵不舒服。
　　说不清楚的感觉，只知道自己很讨厌这种感觉。
　　“如燕，你去收拾一下，我们等会就出发。”林诗音对着如燕冷冷的命令道。
　　如燕并没有说话，只是用一种奇怪的眼神看了我一会，看得我浑身不自在之後退了出去。
　　如燕走後，林诗音整个身体都贴在我身上，声音有些疲惫，“小云，以後你就真的是啸云了。林诗音的话让一惊，慌张的从林诗音身上起来，退了好几步，有些惊慌失措的看着林诗音，“你这话是什麽意思？”
　　林诗音仰头轻笑，“字面上的意思。”
　　我被林诗音的笑容弄得有些心烦意乱，火气兹兹往上涨，忘记了身体上的疼痛，也忘记了对面坐着的是一只手就可以把我捏死的林诗音，“字面上的意思是什麽意思，你给我说清楚。”
　　“呵呵。”林诗音低笑着漫不经心的鞭子一挥又缠上了我的腰，轻轻一拉我就又被拉到了林诗音怀中，林诗音手指拂过我的脸，冰冰冷冷的像他此刻给我的感觉，“是不是太宠你了，让你认不出自己的身份呢？”
　　林诗音的话让我猛然的就想起了昨晚的事，吓得冷汗直冒，身体有些轻微的颤抖。林诗音很满意我现在的反应，舌头轻舔着我的耳垂，用暧昧不清的诱惑语调在我耳边低声呢喃，“这才乖，这才是我的小云。”
　　他的舌头在我耳垂四周舔弄，湿湿黏黏让我觉得像是蛇滑过一样不舒服。身体扭动了两下想要摆脱这种不舒服的感觉，林诗音的双手从我腰上移到了我的脖上，一用力就要将我的脖子扭断的感觉，“我说过，怪怪听话的小云才是我的小云。”
　　他的话让我不敢再动一下，任他为所欲为。我只不过是他放在手上的一只蚂蚁，他随时都有可能将我捏死。
　　林诗音的手正要伸进我的衣服里的时候，如燕走了进来，她已经换上了一身男装，又是那个风度翩翩的美男子。见我们这样他只是轻咳了两声，并没有离开的打算。
　　“少爷，一切都准备好了，可以出发了。”
　　如燕只是站在一旁简单的说了这麽一句话，然後林诗音竟放开了我，从椅子上站起，“出发。”
　　我松了口气，现在的身体根本受不了再一次折腾。
　　林诗音抬头看着我，“小云，我带你去见真正的啸云。”
　　等我回过神来的时候，我已经坐在了前往兴云山庄的轿子上。轿子很华丽，我卷起轿帘看向外面，林诗音白衣白马走在前面。
　　很美的一个画面。
　　只是，我不懂，林诗音究竟在打什麽主意。兴云山庄等待我的究竟是怎样的命运？
　　19龙啸云出现了~~我们三人约莫赶了一天的路，到达兴云山长的门口已是傍晚。这兴云山庄原本是李园，古老爷子的原着是说李寻欢将他赠与林诗音作为嫁妆，现在这情况看来是李寻欢心甘情愿送给龙啸云的。
　　“一门七进士，父子三探花”的牌匾高高挂在两边，兴云山庄四个大字如盘旋的龙，门前的两只石狮子雄伟壮观。
　　从轿子上下来，看着如此的兴云山庄，我有一种忘而切步的感觉。龙啸云，那个让林诗音痴狂，令李寻欢倾倒的男人，那个掌控着半个武林的男人究竟是怎样子的一个人呢？
　　林诗音已经无暇顾及我，早早就进去了。我从没见过林诗音这一样失态和迫不及待。他果然还是爱惨了龙啸云，胸口不舒服的感觉越演越烈，几乎要奔了出来。如燕不知何时已经落马，一身青衫的站在我身旁，眉清目秀，煞是好看。
　　“如燕，我觉得你还是穿男装好看。”并没有嘲讽的意思，只是说出了心中最真实的想法。
　　如燕耸耸肩，不予置否。
　　“如燕。”我低唤道，“你说，龙啸云是怎样一个人呢？”
　　我明白是我越权了，不该问的不问，这是生存之道。只是我控制不住自己想要知道，我想我大概是见鬼的头脑发昏了，否则又怎麽会做出如此不理智的事情。
　　如燕扬眉，冷笑，“他是个什麽样子的人，你见了不就知道了。进去了，别让少爷等太久，不然吃亏的还是你。”
　　我有些混乱的跟在如燕身後，任由着如燕带着我在兴云山庄绕了大半个圈子，如燕最後把我带到了梅园。原来是真的有这麽个地方，满园的梅花盛开，香气飘散，连我这样五大三粗的汉子都不自觉的被这样的景色所吸引。然而，这园中最美的却不是这梅花，而是梅园亭子中的那三人。
　　我见到了那传说中的龙啸云，那张脸几乎与我一样，只是，那眉宇间的霸气却是我所无法比拟的。他一身淡紫色长衫，外套着雪白夹袄，披着同色狐裘，慵懒的半阖着眼靠在李寻欢身上。
　　明明粗壮是身体与漂亮性感这样的词语沾不上半点边，却莫名的吸引人。
　　他旁边的两个男子，美如仙子下凡，望向他的眸子柔情万千，羡煞旁人。
　　一阵冷风袭来，花香四溢。
　　龙啸云轻咳了几声，旁边两个仙子般的男人立刻嘘寒问暖，关怀备至。
　　嫉妒，非常非常的嫉妒。
　　见到这一幕，嫉妒这东西就像是杂草一样疯狂的兹长。我只是单纯的嫉妒龙啸云这个人。
　　明明相差无几的一张脸，为什麽他却可以如此幸福？
　　权利、名望、财富他应有尽有。
　　就连李寻欢、林诗音这样的男人都为他着迷。
　　而我，却只能像杂草一样生存着，为了生存下去不得不出卖自尊，面子以及身体。
　　“少爷，李公子，龙庄主，小云少爷到了。”
　　如燕的声音不大，却足够惊扰亭中的那副画。
　　龙啸云抬眼看着亭外的我，眼中有几分惊喜，随即微笑的看着林诗音，“诗音，你确定他没有易容？”
　　林诗音温柔的笑，那是我从未在他脸上见过的笑容，“我保证没有。啸云你现在可以放心了吧？”
　　微笑敛去的瞬间，眉眼间是一片落寞。
　　龙啸云握着李寻欢的手，笑得温暖，“寻欢，按诗音说的去做，你不会生气吧？”
　　李寻欢宠溺的笑，摇头，“大哥想怎样就怎样，寻欢答应就是。”
　　他们的对话我听得云里雾里，莫名其妙。却不敢问不能问也不能动，只能像个雕塑一样站着。
　　“只是，这样这位小云就会有危险。”龙啸云的声音有些低，抱歉的看了我一眼，“这样你不介意吗，诗音？”
　　“他的命怎麽可以跟你的命相提并论。”
　　林诗音的话让我瞬间一冷，明知他说的是事实，却难受的快要哭出来。我果然还是贪身怕死，即使不知道他们说的是具体事情是什麽，从他们的三言两语之中也可猜出个大概。这事情与我的生命相关。
　　一想到这个可能，不自觉的就紧张起来。
　　龙啸云起身，慢慢的走到我身旁，那种气势上的压力逼迫着我不敢正眼看他，他抱歉的笑道，“请原谅我的自私。这个孩子是我与寻欢的，无论付出怎样的代价我都会把他生下，所以接下来的日子兴云山庄就全靠你了。你放心，我会尽最大努力的保证你的安全。况且……”他转过身看着林诗音，“有诗音陪在你身边，我相信你不会有危险的。”
　　这才注意到龙啸云的肚子是微微隆起，按刚刚龙啸云的话说这是他和李寻欢的孩子。
　　MYGOD！这是什麽世界，男男生子，真是匪夷所思。
　　不过我现在更加关心的是问清楚我在这的原因，本想开口询问的，才张嘴就感觉到一股冷冽的视线射了过来。林诗音冷冷的看着我，用眼神警告着如果我敢多问一句，他绝对不会放过我。我低着头，强忍着开口的冲动，就那麽站着。
　　林诗音从身後走上来，温和的笑道，“啸云，你在外面待太久对身体不好，先回屋休息。我会跟小云解释清楚的。”
　　龙啸云并没有再多说什麽，点了点头之後就和李寻欢离开了。
　　两人一走，我就林诗音强制性的到了亭子内。
　　“坐。”简单的一个音节，冰冷的命令着。
　　我不敢违背的乖乖坐了下来，抬起头看着林诗音，“你欠我个解释。”
　　我讨厌这种感觉，这种被人牵着鼻子走的感觉。
　　20替身？替身！(1)林诗音眯着眼看着我，冷笑，轻挥了一下衣袖，我就觉得一阵凉风袭来，胸口一痛，一口血吐出。
　　林诗音冷冷的看着，“别忘记自己的身份，除了啸云外，没有人能够用质问的口气跟我说话。”
　　啸云，啸云！什麽都是龙啸云。
　　我不知道哪来的勇气，强忍着胸口的疼痛，豁的站起来，擦掉嘴边上的血，伸手指着林诗音，“既然你那麽喜欢龙啸云，既然他的本尊都在这，你还要我这个替身做什麽？”我紧抓着拳头，克制着自己想要马上离开的冲动，不怕死的继续道，“林诗音，你该死的就是个混蛋。”
　　“我还没恍过神来，林诗音的一巴掌就甩在了我的脸上，力气之大毫不留情。我整个人被甩在了亭子的栏杆上，又连吐了好几口鲜血，身体上下没有一个地方不痛。强忍着疼痛勉强的站起，将喉间的血吞进肚中，倔强不肯认输的看着林诗音。
　　林诗音还是坐在原来的位置连屁股都没有挪一下，阴沈着一张脸看着我，“谁准许你叫啸云的名字呢？你给我听着，下次要是让我再听到你叫这个名字，我会让你生不如死。”
　　我还想要反驳些什麽，站在我身後的如燕把手搭在我的肩上，摇了摇头，清冷的声音响起，“不想死的话就乖乖闭嘴。”
　　如燕的话让我胸口溢出的愤怒冷却了许多，平复心情之後才发现我刚刚做了多麽可怕的事情，牺牲了那麽多才努力的活了下来，刚刚又是因为什麽做出如此不要命的事情。
　　就因为嫉妒？嫉妒那个叫龙啸云的男人！
　　“对不起。”低着头，我道歉道。没出息就没出息，能够保住命比什麽都重要。
　　林诗音没再看我，起身，离开了。
　　“如燕，你负责将一切都告诉他，让他知道自己该做什麽不该做什麽，认清自己的身份。”从我身边经过时，林诗音如此说。
　　他的话让我又是一惊，呆呆的看着如燕，企图从他身上找到答案。
　　如燕轻轻的叹气，“你先坐，我帮你看看身上的伤口。”
　　让人意外的没有冷嘲热讽，语气甚至还有几分担忧，心情突然就舒服多了。如燕果然还是关心我的，当你觉得孤单的只剩自己一个的时候突然发现有个人还是关心你的，那种感觉比福利彩票中了五百万还要让人开心。
　　如燕很仔细的检查了我的伤口，“伤口没什麽大碍，等会回房我给你擦些药，过两天就好了。”
　　“如燕你懂医术？”我有些惊奇的看着如燕，这个女子似乎什麽都会。
　　如燕离开我一段距离，白了我一眼，“要不然你以为少爷叫我来做什麽？”
　　“如燕，刚刚林诗音说的是什麽意思？把我带到这又是想干什麽？”我觉得脑袋里向麻花一样卷成了一团，很多问题想要问，很多问题想要知道。
　　“你刚刚也看到了，龙庄主虽为男子，却怀有身孕。”如燕连眉毛都没有挑一下，语气平淡的说着这个让我震惊不已的消息。
　　“你说的是真的？”即使是亲眼所见，但这种匪夷所思的事情却还是让我无法相信，不由得再问一遍确定。
　　如燕点头，又继续道，“龙庄主的体制很特殊，所以可以男男受孕。但是，这样一种状况下是及其危险的，一个弄不好就会送命。龙庄主身为兴云山庄的庄主，江湖中想要他命的人有很多，更何况他怀孕这种事情也不能让江湖中的人知道。所以。。。”
　　如燕并没有接着往下说，我却能猜出个大概。
　　替身吗！？让我来做靶子吗？
　　“你没问题吧？”见我没有像平时一样吵闹抱怨，如燕难得的好心问我道。
　　我摇头，冲着如燕露出个自以为是的灿烂笑容。
　　如燕瞪了我一眼，在我旁边坐下，“笑得比哭还难看。这还真不像平常的你。”
　　难得没继续和如燕顶嘴，低着头，看着自己的脚下，声音闷闷的，“如燕，那你说平常的我是怎样？”
　　连我自己都不知道自己是怎样一个人。穿越到这个世界之前，为了保住工作我甚至可以用舌头去帮上司把皮鞋擦干净。原以为上帝总算是眷顾了我一次，让我也赶潮流的穿越一次，境遇却还是与穿越前一样。唯一不同的这次是为了保住性命而丢弃身体。
　　如燕没答话，用一种复杂的眼神盯着我。
　　“跟你抱怨？或者是像刚刚那样对着林诗音大喊大叫？”我无意义的笑了两声，“那样的话我怕是现在和你一起坐在这里的机会也没有了。”
　　又是一阵寒风拂来，亭外面梅花落了满地，有几片随着微风飘散在我头发以及衣服上。我望着这小小的梅花莫名其妙的就想起林庄里盛开着的红艳的桃花，开始无聊的想着这明明不该一个季节开放的梅花与桃花竟会同时绽放。
　　“如燕。”我低唤着旁边的如燕，问出了心中的疑惑，“这梅花与桃花为什麽可以在同样的季节开放？”
　　如燕微微蹙眉，然後沈着一张脸看着我，“有时候我真怀疑你不是这个世界的人。”
　　我本来就不是这个世界的人，不过这种话是不能说出口。只是看如燕这表情，我该不会又问了什麽不该问的问题吧？
　　“少爷用了三年的时间专门研究了能够让这两种花常年开放的药物。这天下的人应该都知道，林庄的桃花与兴云山庄的梅花是常开不落。”
　　竟会有这种事情！林诗音若是生在二十一世纪这项发明足够获诺贝尔科学奖！竟会花三年的时间研究这东西，不知该说他是痴还是蠢。很奇怪，明明该恨他的，他剥夺了我的自尊与身体，现在更是让我去做随时都会丢弃性命的靶子。再听到他的种种事情之後却狠不下心恨他，若说起可怜，这个外表孤傲阴冷，将人命玩弄於手掌心的天下第一毒才是最可怜的。
　　“如燕。你会保护我吧？”我没来由的又问了这麽一句，转头微笑的看着如燕，自信满满。
　　如燕起身，面无表情的踢了我一脚，“林少爷，我的任务就是保护你。现在我该回去大厅了，那里有一大堆的事情等着你。”
　　我长长的吸了口气，将刚刚的所有负面情绪通通甩掉，跟着如燕的後面离开了亭子。换个角度想想其实也不吃亏，兴云山庄的庄主总比路边一个乞丐要好的多。坐拥天下，翻手云覆手雨，美女环闹，风流潇洒，好不惬意。
　　林庄给人的感觉像是温柔婉约的江南水景，而兴云山庄则是大气磅礴的大漠风光。相对而言，我却还是比较喜欢林庄多些。
　　我和如燕还到大厅的时候，龙啸云他们早已经在大厅等候多时。见我到来，龙啸云脸上都是微笑，李寻欢站在龙啸云身後若有所思的看着我，林诗音阴沈着一张脸，隐含着怒气，若不是龙啸云在一旁，他怕是早就对我动手了。
　　“怎麽好像受伤呢？”龙啸云疑惑的看着我皱眉，然後了然的看了眼林诗音，不满的埋怨道，“诗音，你又沈不住气呢？”
　　林诗音扬眉轻笑，样子像做错事的孩子，“啸云，我哪有沈不住气，我只不过是教训教训不听话的家夥而已。”
　　龙啸云无奈的摇头，慢慢朝我走近，伸手欲触模我脸上的伤口，却被我下意识的躲避开了。
　　我不喜欢龙啸云，那是一种本能的排斥。
　　龙啸云有些尴尬的垂下手，然後很豪爽的笑道，“听诗音说你叫小云是吧？以後就辛苦了。”
　　我没说话，我甚至有想要反驳说我并不是什麽该死的小云。只是，在感受到林诗音折射过来的阴冷目光以及杀气，我选择了闭嘴。
　　“大哥，你不用担心，诗音会将一切安排好的。所以，现在我们还是回房收拾东西出发吧。”一直未开口的小李飞刀缓缓开口道。
　　脸上是期待与宠溺。
　　龙啸云闻言点头，“诗音，一切就都拜托你了。”
　　“我不会让你失望的。啸云，好好保重自己！”林诗音淡淡的说着，或许是错觉，我竟在他眼中看到了一丝落寞。
　　叹气，幸福的人总是容易忽视不幸的人。
　　即使坐拥天下，没了龙啸云，这一切在林诗音眼中根本什麽都不是。
　　外面突如其来的一阵打斗声让原本准备回房间的李寻欢和龙啸云停下了脚步。龙啸云正想出声询问这是怎麽一回事时，两个兴云山庄的守卫狼狈的摔了进来。见龙啸云铁青着一张脸看着他们，两人都害怕的缩了缩脑袋，不敢有丝毫怠慢的从地上爬起来，恭恭敬敬站在一旁。
　　“这究竟是怎麽一回事？”龙啸云凌厉的扫了眼两人，天生的霸主威严让人不寒而栗。
　　这就是龙啸云，兴云山庄的庄主。即使我与他在外貌上多麽的相似，他身上的那份霸气和威严是我怎样也学不会的。眼睛不自觉的看向站在龙啸云身後微笑的看着这一切的林诗音，他喜欢的就是这样的龙啸云。
　　“回禀庄主，有人闯进了山庄。”
　　“有人闯了进来？”龙啸云抚额，回头看了眼还站在原地发愣的的我，露出了一抹高深莫测的微笑，“来得正好。刚好我也可以趁机看看效果如何，不然我还真不放心离开。”
　　林诗音很有默契的露出了和龙啸云同如出一辙的微笑，“那麽啸云你就先到里面休息一会，这外面就教给我们了。”
　　“寻欢也和我一道进来吧。”龙啸云对着李寻欢道。
　　两人就相携着从我身边走过进去了大厅的里屋。我看着两人的背影，明明两个都是男子却一点也不觉得突兀，完美的仿佛他们天生便应如此。这两个人之间容不下第三个人，瞥了眼身後的林诗音，所以他注定是他们三个人的这场爱情追逐战中的牺牲者。我其实有些弄不懂林诗音，像他这样一个高傲的人应该不会允许失败的自己还出现在这里。甚至是心甘情愿的替龙啸云分担解忧，或许他真的是爱惨了龙啸云。
　　林诗音慢慢朝我走进，再离我半米远的地方停了下来，半倾着身体，脸几乎与我贴在一起，笑道，“小云，我想你够聪明的知道接下来该怎麽做了吧？”
　　我稍微退後了半步，隔开了与林诗音的一段距离，谄媚的笑，“你放心吧，我知道自己的身份。”
　　任何时候，不要得罪自己不能得罪的人这是我的行为准则，刚刚在亭子里那样激动的错误我不会再放第二次。只是不知道为何却不习惯林诗音刚刚那样暧昧的靠近，他那样一靠近只让人觉得胸口猛烈的跳动一个弄不好随时都可能冲出来。
　　林诗音，果然很危险！
　　林诗音漂亮的眼中闪过一丝惊讶，随即被冷然代替，没再理会我而是凌厉的扫过大厅中站着的其他人，“你们给我听清楚，从今天开始他就是兴云山庄的庄主，你们的主人，明白了吗？”
　　林诗音的声音不是很高，却让人无法逼视。
　　“是，小的们知道了。”
　　众人迫不及待的答道，害怕迟疑一秒就会脑袋就会和身体分开。
　　外面的打斗似乎越来越激烈，连续有兴云山庄的人被打飞进来。林诗音示意我坐到刚刚龙啸云坐的位置上。椅子上面铺着厚厚的貂皮，坐上去很舒服。只是，这温度并没有传到我的身上，我只觉得自己的心像在寒风中呼呼的发冷。看这阵仗，来的人应该很厉害，被当做靶子，任谁也笑不出来。天灵灵地灵灵，保佑我这次也要安然的度过这一关。
　　相对於我的过分紧张，林诗音就要冷静多了。他随意的坐到我旁边，慵懒的半闭着眼睛，看着不断从外面飞进来的人。肩膀突然一沈，抬头一直椅靠在门口的如燕不知何时已经站在我身旁，将手搭在我的肩上，有些鄙视的看着我，“你现在好歹也是兴云山庄的庄主，给我有点庄主的样子。”
　　忽然间想起刚刚在梅花亭子中，如燕答应过我的话，她会保护我。心里也就没那麽紧张了。我抓了抓头，回给她一个我自认为很潇洒的笑容却换来如燕又一个白眼。
　　如燕这个女人还真是一点都不可爱！
　　只是就在刚刚我对着如燕笑的时候，从林诗音的眼中迸发出的冷冽视线差点没把我冻僵。
　　“亲爱的小云，我来看你了。”人未到，声已先至。我还没从这熟悉的声音中回过神来时，那抹熟悉的身影就已出现在大厅入口。鲜艳的红色，诱惑的不羁微笑，轻摇着折扇，眼前这人不就是把我害到如今这般田地的罪魁祸首，变态孙晓鸿。靠，老子的腰现在还酸着，他还敢来这。
　　“你你你。”我火大的从椅子上站起，意欲冲到孙晓鸿面前跟孙晓鸿理论，顺便算账。如燕却适时的拦在了我前面，我瞪大眼睛看着如燕，眼睛里几乎喷出了火，“如燕，你干嘛拦着我，我今天非得好好教训教训那个变态。”
　　如燕并未说话，只是手指指了指林诗音所在的位置。林诗音还是慵懒的坐在他的位置上，嘴角一丝诡异的笑容，看上去漫不经心的玩弄着手上的鞭子，怎麽看怎麽让人觉得恐怖。我这才记起我的身份，感激的冲如燕点点头，又坐回了原先的位置上。
　　“咳咳。”虽然有点东施效颦的感觉，我还是润了润嗓子，咳嗽了几声，刻意压低了自己的嗓音让它听上去稍微的低沈些，板着一张脸尽量让自己看上去有几分威严，眼睛斜眯着有几分倨傲的看着孙晓鸿，“小云？！孙少侠真是会说笑，孙少侠到我这兴云山庄该不会就是为了找你口中说的那个小云吧？”
　　如燕破天荒的第一次赞许的看着我，林诗音虽然还是保持着刚刚的动作，不过脸上的表情比刚刚要好看些。连我自己也有些飘飘然，在心里暗爽着自己的演技。
　　孙晓鸿靠着墙，收起折扇，单手抚着下巴，若有所思的看着我，然後诡异的笑意扩散在他那张让男人女人都为之疯狂的脸上，很快的变态的笑容从他脸上消失，他“楚楚可怜”的看着我，“亲亲小云，你不要我，不认我了吗？我是晓鸿，你的晓鸿！还是说，你有了新欢就忘记了我这旧爱。”
　　我再次感叹孙晓鸿的演技可以媲美奥斯卡金像奖，他现在这个样声泪俱下的就像个被人抛弃的怨妇，而我就是那个狠心抛弃他的负心汉。靠靠靠，亏他说起谎来脸不红气不喘。
　　鞭子抽打着地面的声音让我将目光从孙晓鸿身上移到旁边的林诗音身上，只见原本还像猫一样漫不经心的玩着鞭子的林诗音突然睁开了双眼，冷冽的杀气让周围的温度瞬间下降好几度。
　　“孙晓鸿，我记得我有提醒过你，少碰我的东西。”林诗音紧握在手中的鞭子折射着耀眼的光芒，让我不敢直视。
　　孙晓鸿有些好笑的看着林诗音，在他的眼中根本就看不出半分的害怕，“你的东西吗？我没记错的话他不过是你丢弃不要的一个代替品。怎麽，现在他又成了你手中的一个棋子？”
　　孙晓鸿的话一针见血的道出了我的尴尬处境，让我更加的明白我自己的身份地位。
　　林诗音不带任何感情的看了我一眼，手上的鞭子在空中挥了挥，周围甚至可以听见鞭子抽打着风的声音，“我都不知道孙少爷你什麽时候这麽喜欢多管闲事？”
　　孙晓鸿再次打开收好的折扇，轻摇着，“林庄主说这话我就不高兴了。亲亲小云的事情怎麽可能是闲事呢？”
　　这家夥是故意的，他故意在言语中想要激怒林诗音。
　　林诗音虽然对我没有任何的感情，大概是他的骄傲在作祟却有着很强的占有欲。孙晓鸿挑衅的话语刺激着林诗音的理智，我不懂的是这样对孙晓鸿有什麽好处。
　　“早死。”死字才一说完，林诗音的身体就像离弦的箭一样快速的飞了出去，孙晓鸿并没有躲开的打算，他还是好正无暇的靠站在远处，脸眼都没有眨一下，似乎是刻意的等着林诗音的鞭子抽过去一样。
　　林诗音的鞭子并没有打到孙晓鸿，有人挡在了孙晓鸿前面，用剑挡住了林诗音凶猛的攻击的鞭子。那人正是上次在轩辕阁匆忙一瞥的阿飞。
　　“阿飞？”林诗音也是一惊，收回鞭子，“你怎麽在这？”
　　见林诗音收回了鞭子，阿飞也收起了自己剑，抓抓头发，不好意思的笑道，“晓鸿说了，只要我帮他将林小云从你身边带走，他就答应在他爷爷面前替我求情让阿天原谅我。”
　　我果然还是没办法想象阿飞和天机老人在一起的景况！这个世界果然疯狂！
　　李寻欢就是这个时候搀扶着龙啸云走了出来。龙啸云身上又套了件月牙色的夹袄，笑吟吟的看着阿飞与孙晓鸿，“两位都是寻欢的朋友，又何必闹得如此僵硬呢？”
　　龙啸云的脸上虽然挂着笑，他看向阿飞和孙晓鸿的目光却迸发着强势的光。李寻欢走上前几步，停在阿飞与林诗音中间，一脸平静的看着阿飞，“阿飞，你真的要跟诗音打？”
　　阿飞收回手中的剑，有些犹豫的瞧了眼一直闲靠在一旁的孙晓鸿。看来阿飞不过是孙晓鸿请来的一个帮手，真正主导的是孙晓鸿。我只是有些弄不明白，不就是悦来客栈初见他的时候有说嘲讽他像个女人，孙晓鸿有必要对如此穷追猛打非把我捉回去。
　　见大厅的人的目光都望向他，孙晓鸿有些臭屁的顺了顺披散着的头发，对着李寻欢笑道，“今天我非把小云带走不可，这事大哥也请不要管。”
　　李寻欢面露一丝难色，伸手拦住了打算动手的林诗音，“这事我恐怕非管不可。”
　　“哦？”孙晓鸿若有所思的看着李寻欢，扬起一抹意义不明的微笑，“如果我今天执意要带走小云。”突然间微笑从脸上顿去，刚刚还好像是闲话家常一样漫不经心的一张脸瞬间就变得无比凝重，“并且为了达到这个目的不惜与大哥性命相搏，大哥你打算怎麽办呢？”
　　孙晓鸿说完话之後并没有看李寻欢，他并不急着得到答案。而是挑衅一样的看着林诗音，林诗音是何等骄傲的一个人，被孙晓鸿这麽一挑衅不顾李寻欢的阻挡鞭子就往孙晓鸿身上抽去。孙晓鸿身体往後一倾，轻巧的躲过了林诗音的攻击。
　　“诗音，够了。”林诗音还想再次会鞭的时候却被龙啸云给阻止了。我看着一脸不甘愿却还是乖乖站在一旁的林诗音，心里很不是滋味，我也说不清楚那种感觉就觉得有条虫子在我的体内不断的爬着，一点一点的在吞噬着我的心脏，很让人厌恶的感觉。
　　“实在很抱歉，即便是如此我也不能让你们把他带走。”李寻欢皱着眉头说出了自己的决定，似乎是经过一番抉择才下的决定，他的脸色并不怎麽好看。我对龙啸云的嫉妒又多了几分，他竟能让重视朋友的李寻欢为他与朋友兵戎相见。
　　目光不自觉的又往龙啸云身上看去，他只是静静的站在李寻欢身边，没发表任何的意见与看法，只是他的手紧拽着李寻欢的手，在无形中给了他支持与安慰。这就是龙啸云的魅力所在吗，聪明的知道什麽时候该做什麽。
　　孙晓鸿半沈着眸子，收起玩味的笑意，冷凝的看着李寻欢，“大哥，那就不要怪我和阿飞得罪了。”长袖一挥，低喝了一声，“阿飞，一起。”
　　阿飞的剑再次出鞘，剑尖直指李寻欢，同时孙晓鸿的扇子也朝李寻欢打了过去。李寻欢并没有动，他的左手已经拿住了腰间的飞刀，眼睛紧紧的盯住阿飞和孙晓鸿。
　　如燕将我护在身後连退了好几步，确保我不会被误伤到。林诗音把龙啸云拉到一旁，冷眼旁观着，并没有出手的打算。
　　阿飞的剑并没有刺向李寻欢，在半空中突然转了个弯之後直接朝我所在的方向刺了过来。如燕手中不知何时多了根银针片刻都不迟疑的朝阿射了过去，阿飞灵巧的避开了如燕的攻击。
　　在他避开如燕银针的半秒时间里，李寻欢的两把飞刀一齐射出，两把飞刀，往不同的方向飞去。孙晓鸿只是做着攻击的动作掩护阿飞，在飞刀射向他的时候快速的移动着身体避开了例无虚发的小李飞刀。
　　阿飞却没有这麽信任，由於全部的内力都集中在攻击上面，他根本就无暇顾及飞向他的飞刀。
　　就在我以为飞刀会从身後穿透阿飞的喉咙的时候，飞刀却在离阿飞几毫米的距离的时候突然落地，我长长的松了口气。
　　“白痴，有时间担心别人还是先顾虑到自己。”如燕冷冷说道，抓着我快速的退了好几步躲过了阿飞的剑。好险！好险！差一点就心脏都被刺穿了。
　　阿飞却没有再继续攻击，将软件再次别在腰间，脸上尽是像见到久别重逢的恋人一样的喜悦之情。弄得我丈二和尚模不着头脑，除我之外的众人却是一脸了然的表情。
　　“晚辈不知道天机老前辈也来了我这兴云山庄，招待不周的地方请多多包含。”龙啸云对着大厅门口抱拳道。
　　龙啸云话里的意思是说天机老人也在这里？我好奇的四处张望着寻找天机老人的身影，却连半个影子都没找到。很轻的推了推旁边的如燕，靠在她的耳边用只有两个人才听得见的声音问道，“如燕，那个天机老人真的来呢？”
　　大概是知道我并不懂武功，如燕这次并没有嘲讽我而是直接的跟我解释道，“你没看见刚刚李公子的飞刀在离阿飞还有半个手指长的时候就掉了下来，那是被人用内力控制了方向，能够将李公子的飞刀挡下来又能将内力控制的如此纯属且会在这个时候出现在这里，除了天机老人外怕是没有第二人了。”
　　我这才明白刚刚是怎麽一回事，还傻傻的以为是李寻欢顾及朋友之情手下留情。怕是我把李寻欢想得太过高尚了，他刚刚眼中瞬间闪现的杀气清楚的告诉众人为了龙啸云他可以双手沾血。
　　“呵呵，龙庄主又何必如此客气呢？我不原意出来只是不想见某个笨蛋罢了。”苍穹有力的声音从空气中传来，即使完全不懂内力的我也能感觉到说话的人雄厚的内力。
　　阿飞闻言哭丧着一张脸仰天长叹，“为什麽啊，为什麽，天天你为什麽不原意见我？”
　　即使知道现在这种紧张的气氛笑出来实在有些突兀，可看见阿飞这滑稽的样子我还是忍不住笑了出来，在如燕的白眼中立刻忍住了笑。只是这天机老人的声音听起来根本就不像是老人的声音，这声音听起来根本就和我现在这个身体差不多大。
　　“阿飞，我警告过你好几次了，少那样叫我。”天机老人有些微恼的说道。
　　“可是，这样叫才能表达我们之间亲密的关系，况且这样叫更能表达我对天天你的感情。”阿飞一脸楚楚可怜的说道。
　　“你再叫一次，我将你的脑袋扭掉。”完全暴怒中的人说的话。
　　“天天才舍不得我。”握着拳头一脸自信满满道。
　　我满脸黑线的看着这两个人完全当我们是透明般存在的打情骂俏，无趣的观察着众人的表情。如燕面无表情全身警戒的将我护在身後，李寻欢和龙啸云神色也有些凝重，林诗音嘴角有些抽蓄的玩弄着他的鞭子。孙晓鸿无聊的打了个呵欠，似乎对这样的戏码有些厌倦了。
　　“爷爷，既然来了就帮孙儿一次。”孙晓鸿说道。
　　“不要。”任性的拒绝，“我说了我不要见到某个笨蛋。”
　　孙晓鸿也不生气，更没有被拒绝的任何失落情绪在里面，他诡异的笑着，眼中精光毕露，看起来像是有些漫不经心的说道，“爷爷，你不出来也行。过几日我刚好要回家，到时候跟母亲说你这个做爷爷的欺负孙儿，母亲指不定以後都不会让爷爷你碰她的酒了。”
　　孙晓鸿话才说完，我只觉得眼前一道影子闪过，等我回过神来的时候人已经被一个中年男子抓在手中。
　　“好孙儿，你要的人给你，千万不要跟你母亲告状，我可没欺负你。”男子谄媚的对着孙晓鸿说道，真不知道他们究竟谁是长辈。
　　比起被抓住，更让我觉得惊异的是天机老人的年龄。眼前的男子，浓眉大眼，头发有些蓬乱，却丝毫无损其眉宇间的英雄气概。
　　不管从哪个角度看都是和我差不多年龄的中年男子，怎麽就成了孙晓鸿的爷爷呢？
　　“你真的是天机老人？”我大脑有些短路，傻傻的问道。
　　“那是当然，我家天天可是货真价实的天机老人。”从天机老人一出现就像牛皮糖一样黏着天机老人任他怎麽甩都甩不掉的阿飞答道。
　　孙晓鸿温柔的将我拉到他身旁，笑道，“我知道你的疑问，跟我回去之後我会好好解释给你听。”
　　我看着孙晓鸿他现在的样子没有半分的惺惺作态，让我非常的困惑。
　　“孙晓鸿，你给我将他放开。”冷漠如冰的声音，抬眼望去，林诗音全身散发着冷冽的气息的看着孙晓鸿。
　　孙晓鸿抓紧了我的手，双眸暗沈，“不可能！”龙啸云早一步拦在了林诗音身前，阻止了他鞭子的挥出。然後一脸尊重的看着天机老人，微笑道，“前辈是打算插手这件事情？”天机老人困扰的看着孙晓鸿，见孙晓鸿似乎没半点退让的意思，只能无奈的对龙啸云摊手道，“真是不好意思，这件事情看上去我非管不可。”龙啸云虽然还在微笑，却在一瞬间有种无形的压力压迫着众人，“那就莫怪晚辈得罪。”阿飞的剑握得铮铮作响，“天天的敌人就是我的敌人。”李寻欢还是一脸平静，只是他的手却一直紧贴着腰间装着飞刀的小包。紧张的气氛，犹如暴风雨来临前寂静，风雨欲来。看到这境况，我有些哭笑不得。什麽时候我变得这麽受欢迎，这江湖中最厉害的人物都为我起争执？只可惜我并没半点开心的情绪在里面，这些人并非出自真心，每个人都有各自的目的，最终不过是把我当成棋子来利用罢了。只是，双方若是真的打起来，怕是会两败俱伤。这群人各个聪明怎麽就还如此执意的打算用武呢？想到两败俱伤的结局，下意识的就很不喜欢。说不清楚为什麽，只是不喜欢。大概是从很小的时候就一直缺乏关爱，一直被人当成透明人或者废物一样的生活着，这是第一次成为受人瞩目的焦点，即使了解他们并非出自真心，却还是有些贪恋这短暂的虚假。人大多都是虚荣的，尤其是像我这种小人物。渴望被注视，渴望被关心。“孙晓鸿，你放开我。”知道他们暂时是不会伤害到我，我的胆子也放大了些，对着孙晓鸿道。“不放。”任性的让我有些无语的口气，孙晓鸿干脆的拒绝。“放开。”我稍微提高了些声音的又一次说道。孙晓鸿却将我的手臂抓得更紧，力道之大让我的手臂一阵剧痛，他并没理会只是死死的看着我，少了平日的放荡与轻佻，眼中有重沈重的让我无法负荷的感情。总觉得他是透过我在看另外一个人。“孙晓鸿。”我有些烦躁的叫道，想要打破刚刚心里的一阵心烦意乱，“我记得我除了说你像女人之外并没有其他地方得罪到你。这样好了，我收回那句话，也清你放了我。”孙晓鸿闻言脸色一变，毫无预兆的将我整个人抱住，“你真的以为只是这样。该死的！等我把你带回去之後，我会好好跟你算把我忘记的这比账。”莫名其妙的就抱着我说着奇怪的话，更加莫名其妙的是我竟然会因为他这些奇怪的话而变得有些不对劲，手不由自主的就回抱住了孙晓鸿。突如其来的一鞭，孙晓鸿动作敏捷了躲了过去，鞭子并没有打在我们身上。林诗音已经被嫉妒冲昏头，脸色难看的准备挥第二鞭。这样下去事情会越来越糟糕，甚至一发不可收拾，必须想个办法阻止这个有些可笑的争斗才行。“住手。”这个时候也只能豁出去了，“我有一个提议。”林诗音挥出的鞭子在半空中收了回来，房子的众人都惊异的看着我，眼中有些期待。我用眼神示意孙晓鸿放开我，这样的暧昧姿势根本就不适合讨论，更何况这种姿势随时都有可能刺激那个把我当成替身的林诗音。孙晓鸿没说话，不再抱着我，只是手依旧紧紧拽着我的手，他这个样子就像是没安全感的孩子抓着对自己重要的人不放手。很奇怪的感觉，这个男人现在明明还用轻佻戏谑的眼神看着我，却还是觉得他像孩子。“亲亲小云，我很期待你的建议。”故意的抛给我一个媚眼，用暧昧的语调说道。一阵恶寒，我是头脑坏掉了才会觉得这个男人像孩子，哪家孩子若是像他这麽邪恶，那不是恶魔就是变态。“咦，你有什麽建议吗？”阿飞把目光从天机老人身上移到我身上，抓着和天机老人一样乱了的长发，疑惑的问道。我勾起唇角，看来鱼儿上钩了。为了让不必要的伤害发生，只有委屈一下这几个人里面看来最单纯的阿飞了，希望到时候他千万不要怪罪於我。“既然双方的目的都是我，那麽我的个人的意愿是留在兴云山庄。”感觉我说出这话的时候孙晓鸿抓着我的手一沈，几乎是要把我的手折成两半，疼痛让我不自觉的皱起眉头，却还是保持微笑的继续往下说，“既然如此不如就由我代表兴云山庄与你们这边派出的人来场单对单的男人之间的决斗。但是，这个人必须由我来选。”只是希望没人反对才好！“不行。”我万万没想到第一个反对的竟然是因为龙啸云的安全而最需要我留下的林诗音，林诗音看上去很生气，见他这个样子我心底却有一点点的期待，我不知道我在期待些什麽。林诗音接下来的话却让我的心与这小小的期待一起坠入冰冷之中。林诗音看着我不带任何感情的说道，“你根本半点武功都不会，我绝对不允许任何对啸云不利的事情发生。”龙啸云，又是龙啸云，我有些後悔刚刚说出想要呆在兴云山庄这样的话。我厌恶这个地方就像我厌恶龙啸云一样，一切都因为嫉妒。“我没意见。”相对於林诗音的强烈反对，孙晓鸿却是无比愉悦的赞成。他赞成的理由和林诗音反对的理由一样，完全不会武功的我要是决斗的话完全占下风。我露出了抹阴谋得逞的微笑，谁说了决斗就一定是比武。“龙庄主，你的意下如何？”完全忽略掉林诗音的拒绝，我比谁都清楚只要龙啸云答应，李寻欢和林诗音都不会再说什麽。龙啸云静静地打量了我一会，沈思片刻之後，缓缓的点头。“啸云。”林诗音想说些什麽，却被龙啸云摆手打断了。我松了口气，到目前为止计划都很成功。“那麽，我就选人了。”我眼中发光的看着孙晓鸿，信心满满的笑问道。孙晓鸿做了个请便的动作，道，“亲亲小云你请随意，当然我是很希望你能选我。”我疯了才会选这个连微笑都在算计人的男人。“我就选他。”我指着阿飞笑道，“阿飞，我们来场属於男人的决斗。”“我？”阿飞指了指自己，先是一征，随後所有的热血像是被挑了起来，紧紧的握着腰间的剑，声音变得有些低沈，“男人间的决斗吗？我喜欢！”孙晓鸿表情严肃的看着阿飞，似乎含着警告的意味，“阿飞，不准你伤害到他。”阿飞无所谓的眨眼笑笑，“放心，放心，我自由分寸。”见阿飞要抽出腰间的剑，我急忙阻止，“等等，我话还没说完。是决斗不错，可我没说是比武。”我话才说完，众人的目光又全落在我身上，阿飞更是丈二和尚模不着头脑的看着我，“不比武，那比什麽？”不理会众人的疑惑目光，又一次示意一副看好戏表情的孙晓鸿放开我的手，将长袖往上卷起，走到阿飞身边豪爽的拍了拍肩，“身为男人会不会武功不重要，重要的是会不会喝酒。”“喝酒？”阿飞有些困惑的看着我。我点头，努力的开始鼓吹喝酒与男人的关系，“喝酒是男人必不可少的一项技能，男子汉就该会喝酒。所以，这次我们的决斗就来拼酒。”“好。”阿飞热血沸腾的回应我，“我们来男子汉的决斗，拼酒。”计划成功，果然还是阿飞这样单纯热血的男子比较好哄骗。“原来如此。”孙晓鸿有些慵懒的靠着墙，似笑非笑的挑起唇，“很有趣的决斗，真让人拭目以待。”天机老人一脸怀疑的看着阿飞，“小子，你行不行？不行的话别逞强。”然後又小小声的碎碎念道，“喝酒啊，真是男人间的决斗。那小子干嘛不叫我了，叫我和他决斗多好。”阿飞抓着天机老人的手，如少女怀春般含情脉脉的看着天机老人道，“天天你放心，这场男人间的决斗有你爱的鼓励我一定不会输的。”而另一边，龙啸云有些赞许的看着我，满意的微笑道，“看来，诗音替我找到了一个不错的替身。”林诗音难看的脸色也稍微的缓解了些。没一个人真的关心我是否危险，他们真正关心的不过是这场决斗的输赢，我只不过是个替身，一个可以利用的棋子。“别输了。”冷淡的语气，熟悉的讽刺，站在墙角一直被我忽视的如燕用她独特的关心别扭的说道。其实还是有人关心我。“放心，我不会输。”如平常一样反驳着如燕的话语，笑容却分外的灿烂。“哼！”冷哼一声之後，如燕将头转到一边。本想趁着这难得的机会再嘲笑几句如燕却不经意间对上了林诗音冷冽的目光，吓得抽抽气，把心思全部放到了决斗上。“既然大家都没意见，那就以酒来决定胜负。”看着龙啸云道，“就烦请龙庄主帮我们准备酒了。”“乐意效劳。”我在穿越之前的职业就是专门帮经理之类的上司挡酒。有时候明明不能再喝，或者身体和胃都已经到了极限，为了抱住这份工作却不得不坚持着，也因此练就了一身好酒量。我想，这场男人间的决斗，我是不会输的。
　　22t林小云命悬一线兴云山庄真不愧为武林第一山庄龙啸云的办事效率也是神速，才一刻锺的时间大厅里就摆满了各种各样的酒，虽然我不太知道这些酒的名字，却可以看得出来都是些好酒。阿飞看著几乎堆满了整个大厅的酒很是兴奋，气势很足。
　　孙晓鸿轻摇折扇，似乎在思索著什麽，突然开口道，“喝酒讲究的是气氛，我听闻兴云山庄的梅花终年不落一直都很想见识见识，不如就将这拼酒的地点设在梅园，不知龙庄主意下如何？”
　　龙啸云豪爽的笑道，“孙公子能够喜欢是在下的荣幸。”
　　然後对著门外候命的管家吩咐道，“你们将这些酒搬到梅园，然後预备七个位置。”
　　兴云山庄的管家是个四十出头的男子，他应了声之後就吩咐底下的人将刚刚才搬到客厅的酒又全部都搬了出去。等我们到了梅园的时候，酒已经被排成两排摆放著，整整有好几米长，震惊的我都说不出话。酒的右边并排放著五张椅子，另一边放著三张，都是上好的檀木椅，椅子上都铺和温暖的狐皮。
　　梅花林中，阵阵微风吹徐，片片梅花飘落，再加上有孙晓鸿林诗音李寻欢这些美人点衬，完美的就像一副画卷。孙晓鸿说的对，在这样的氛围下喝酒是一种享受。
　　“那麽，请各位入坐。”披著白色披风，被李寻欢搀扶著的龙啸云微笑的对众人道。我和阿飞分别坐到了各自边的正中位置，林诗音坐到了我的左边，如燕坐在我的右边，龙啸云坐林诗音旁边，李寻欢又紧挨著龙啸云而坐。
　　据说兴云山庄的管家对酒有一些研究，所以他留下来替我们介绍我们所喝的酒的一些详细资料。孙晓鸿收起了折扇，将其放到摆酒的长桌上，开口道，“那麽，是不是可以开始呢？”
　　我点了点头，看著阿飞，“我这边没问题，阿飞你呢？”
　　“没问题。”
　　“既然双方都确定没问题，那麽决斗正式开始。”站在正中间的管家用浑厚的声音说道，也拉开了我和阿飞这场男人决斗的序幕。
　　“两位首先请打开放在正中间的那坛酒，这酒名为卒业，是西域运来的名酒。刚入口的时候就像火烧一样难受，请两位品尝。”
　　我打开坛子的盖子，抱起一整坛子就往下灌，才刚入口喉咙却像是在熊熊烈火中被烤烧一样难受，再抬头看著对面的阿飞表情轻松的已经灌下了半坛。可恶！为什麽阿飞看上去一点事情都没有，不行，绝对不能输！强忍著烧灼般的疼痛将酒咽下去，接著又猛的灌著，这一下子不仅仅是喉咙就连整个身体都火烧一样的疼痛，尤其是心脏的位置。
　　这真的只是酒吗？为什麽我觉得像是中毒一样的难受！
　　如燕突然将我的手抓住，因为突然承受的重力，酒坛摔在桌上破了，酒也洒了满桌都是。
　　大家都疑惑的将目光看向如燕，我也抬起头困惑的看著有些奇怪的如燕。
　　阿飞放下酒坛，有些生气的吼道，“喂，喂，不是说决斗吗，你这是什麽意思？”
　　天机老人舔舔唇角，有些可惜道，“真是可惜了一坛好酒。”
　　阿飞立刻谄媚的将酒坛抱到天机老人身边，“天天你喜欢吗，我这一坛给你喝。”
　　天机老人像是看到毒蛇猛兽一样甩开阿飞，“谁要喝你小子碰过的酒。”
　　孙晓鸿有些不耐烦的用折扇敲了好几下桌子，“你们这到底是什麽意思，到底还比不比？”
　　龙啸云与李寻欢也皆是一脸疑惑的看著如燕。林诗音冷眼看著如燕，有些生气的说道，“如燕，你究竟在做些什麽？”
　　“不准继续再喝。”没把众人的话放在耳边，如燕直直的看著我道。声音也变得低沈暗哑，似乎是强忍著怒气。平时的如燕虽然尖酸刻薄些，却总是若有似无的纵容著我，像现在这样强势却还是第一次。我被她的这种其实震惊的竟茫然的点头。
　　被忽略的林诗音一把抓住我的另一只手，将我的目光强制性的对上他的目光，“开什麽玩笑，这个时候不喝，不就等於认输。啸云要怎麽办？”
　　他的眼里心里就只有一个龙啸云。胸口如火烧一样疼痛，眼睛也开始变得模糊不清，好难受！我想要把手从林诗音手上抽出。我的动作惹恼了林诗音，他脸色铁青的加大了手上的力道，“除非你死，否则给我继续喝。”
　　痛，真的好痛，身体上的，心理上的，哪里都觉得痛！
　　孙晓鸿从椅子上站起，拿著折扇的手指著林诗音，“林诗音，你不要太过分。”
　　林诗音有些好笑的看著孙晓鸿，突然扯住我的头发冷哼道，“真是笑话了，我教训我的人，与你这个外人何干。”
　　“他什麽时候成了你的人呢？”孙晓鸿整个人蓄势待发，随时都准备发起进攻。
　　“他是我从街上捡回来的，他今天的一切都是我给他的，他不是我的又是谁的？”
　　孙晓鸿美目杀机尽现，“你也别忘了，刚刚龙啸云亦已经应允，若是这场决斗他输了，他便跟我走。也就是说他已经不是你的人了。”
　　林诗音一个用力，将我强按在了桌面上，“谁说他输呢？”林诗音残忍的看著我，道，“把撒在桌上的这些给我舔干净。”
　　“林诗音。”孙晓鸿愤怒的吼声，恨不得将林诗音千刀万剐。
　　“诗音。”龙啸云也有些看不过去，尴尬的想要打破这气氛，“不要太过强求。”
　　林诗音对著龙啸云温柔笑道，“啸云你放心，我自有分寸。”
　　难受，好难受！
　　砰砰啪啪的声音，桌上的全部酒在一瞬间的功夫全部被摔碎在地上，梅花的香气混合著酒香，让人心旷神怡的香气。此刻，没人有心情去享受，每个人都看著做著这奇怪动作的如燕。
　　林诗音也放开了抓著我头发的手，站起身看著如燕，“如燕，你做什麽？”
　　如燕清秀的脸上看不出半点表情，指了指我，冷冷开口道，“少爷，亏你还是用毒高手，难道你看不出来他已经中毒了吗？”
　　中毒！？此话一出，众人又是一惊。
　　“怎麽可能？”龙啸云也站起身说道，“这里又没有外人他怎麽会中毒？”
　　一直沈默不语的李寻欢安抚著龙啸云，“大哥，你千万别激动，这样对身体不好。”
　　“这究竟是怎麽一回事，身为兴云山庄庄主的你应该给我们一个解释。”
　　孙晓鸿气愤的一掌拍在桌面上，摆满了酒的桌面一下子就变成了碎片，酒洒满一地。
　　天机老人神色紧张的看著阿飞，“你小子有没有什麽事？”
　　阿飞摇了摇头，“没事。”
　　不行了，意识慢慢的被灼热侵蚀，谁来救救我。我只知道整个人仿佛堕落了火烧一样的炼狱。本能的抓住离我最近的温暖，抓得紧紧的，“好难受，救我，求求你，救救我。”
　　感觉有什麽轻抚著我的额头，冰冰凉凉的，好舒服。
　　“先好好睡一会吧，我会救你的，我的小云。”
　　这是昏睡前，我最後听到的声音。
　　23如燕的秘密！？神秘男人，梅二先生我醒来的时候，全身冰冷，如置身於冰天雪地之中，牙齿忍不住打著颤。明明已经盖了好几床棉被，就连貂皮狐裘之类的都盖在了我身上，我却还是觉得其冷无比。就好像身体上的每个细胞都被灌入了冷空气，外界的温暖根本没法传进身体里面。
　　与每次醒来都只有如燕在我身边不同，这次房间里聚集了一大堆人，除了龙啸云和李寻欢外其他人都在。我下意识的想要找如燕，记忆中每次醒来如燕虽然总是没给我好脸色看却是真心对我好且会为我解答各疑惑。
　　说到底，在这个世界我唯一能够全心全意信任的却也是如燕这个总对我尖酸刻薄冷嘲热讽的贴身丫鬟，我眼睛所能看到之处都没发现如燕的身影，将目光移向离我最近的林诗音，勉强发出了虚弱的声音，“如燕呢？”
　　林诗音换了身紫色长衣，坐得离我最近，脸色似乎有些疲倦。见我醒来，一直没有表情的脸上有丝喜悦，我开口提到如燕时，脸色又立刻黑了下去，“如燕在药房帮你配药。你还有什麽地方不舒服？”
　　孙晓鸿也聚了上来，伸手想要碰我的额头却被林诗音打了下来，孙晓鸿没有理会林诗音脸色紧张的看著我道，“小云，你醒了！还有什麽地方不舒服吗？”
　　我将被子裹得更紧了些，几乎把全身都罩住只露出眼睛，“冷，好冷！”
　　“都已经盖了这麽多被子了，怎麽还会冷？”林诗音语气有几分不耐烦道。
　　孙晓鸿白了林诗音一眼，“再去拿些被子过来。”
　　林诗音虽然不耐烦，却还是吩咐下人又给我拿了床被子过来。伸手接过下人拿过来的被子，林诗音替我盖上。被子才刚盖上，原本的冷意消失不见，取而代之的却是火烧一样的灼热，如果说刚刚是置身冰窖现在就像在烈火中被焚烧。一把将身上盖著的被子全部推开，热，好热。为了缓解这种灼热的痛苦，我开始脱身上的衣服，衣服刚退到肩部就被林诗音给阻止住了，阴沈著脸看著我，“你究竟在做什麽？”
　　我痛苦的看著林诗音，只求他能够放过我，“热，好热！”
　　“这究竟是怎麽一回事，同样的酒，为什麽他会中毒而我却没事？”阿飞不解的问道，胡乱的抓著头发，表达著他此刻的郁闷。阿飞是个直性子的人，看来我中毒这件事情让他很不好受。
　　站在他旁边的天机老人毫不客气的一拳头打在他脑袋上，“你小子很想中毒是不是？”
　　“天天我不是那个意思。”
　　“你给我闭嘴。”
　　“热，好热。”我只是无意识的重复著这句话。
　　“该死！”林诗音低咒一声，“如燕配个药怎麽要那麽长时间。”
　　“他看上去很难受。兴云山庄有没有什麽地方可以消除他的炽热？”孙晓鸿见我痛苦的样子，问著林诗音。
　　林诗音沈思片刻，道，“啸云有张装门给来练武用的寒玉床。”
　　孙晓鸿脸色一喜，“那你还磨蹭什麽，还不快些带他过去。”
　　林诗音沈默，半晌，面无表情的拒绝了孙晓鸿的提议，“不行！啸云的寒玉床与一般的寒玉床不同，有克制他特殊体制的功效。若是沾染了别的男人的体温，寒玉床的功效就会消失。”他说著轻蔑的看了我一眼，“林小云这条命还不值得拿啸云的身体来冒险。”
　　冷漠的话语残忍的将我推进无边的黑暗。或许根本就用不著什麽寒玉床，林诗音的话就足够冷却我的温度。我不懂为什麽我会难过，原本呆在林诗音身边就是为了留住自己的性命，原本就知道他只是把我当成替身，为什麽现在胸口处却疼的厉害。
　　在相处的过程中，林诗音究竟对我下了什麽药，让我会因为他的话如此痛苦。
　　孙晓鸿怒急的想要与林诗音动手，却被从外面进来的如燕给喝止住了。
　　“你们要打给我去外面打。”
　　如燕的手上很小心的捧著一碗大概是药之类的东西朝我走过来，不理会旁边的众人，坐到床边，“先把这碗药喝了，虽然不能解你身上的毒，至少能抑制不让他发作。”
　　药很苦，简直比我以前吃的苦瓜还要苦上十多倍，我强忍著一口把它全部灌下去。良药苦口，现在辛苦一点总好过送命。
　　“他到底中了什麽毒？”林诗音看著如燕，问道。
　　“为什麽只有他中毒？”阿飞紧跟著林诗音问道。
　　如燕并没有马上回答他们的问题，她看著我，帮我把了把脉，又替我盖了一床被子，低声说道，“你先躺一会，这药已经控制住你体内的毒，短时间内不会再有又热又冷这种现象发生了。”
　　我像是漂浮太久的浮萍抓著如燕的手，抓著这一点点的温暖。
　　如燕也没有挣开，就这麽任由著我抓著，才抬头看著林诗音和阿飞，回答著他们的问题。
　　“他中的是唐门奇毒血粒子。中此毒者，全身会忽冷忽热，冷时如寒血压顶，热时又像烈火焚烧。最後，在这种煎熬中痛苦的死去。”
　　“为什麽我会没事？”阿飞困惑道，“难道说下毒的人只在林小云喝的酒里下毒？”
　　“这也没可能，下毒的人又怎麽可能预先知道小云喝的是哪一坛。”对於阿飞提出来的疑惑，孙晓鸿理智的分析著。
　　“如果是兴云山庄的人呢？酒都是他们摆放的。”顺著林诗音的分析，天机老人继续道。
　　“不可能！”林诗音斩钉截铁的否认了这个可能，“兴云山庄的下人都是啸云信得过的，他们不可能会背叛啸云。”
　　孙晓鸿冷笑，道，“如果想害小云的人是兴云山庄的庄主呢？这恐怕就不存在什麽背叛问题！”
　　孙晓鸿的话还没说完，林诗音手中的鞭子已经挥出去，“啸云若是想杀他的话用不著这麽麻烦，他只要一句话我可以马上帮他解决！”
　　我抓著如燕的手因为林诗音的话又紧了些，指甲几乎都扣进了如燕的肉里。我疲惫的没有力气再去理会两人间的争斗了，爱怎样就怎样，随便他们。
　　“住手，我话还没说完。”如燕制止住又准备死斗的两人，“这件事情应该跟兴云山庄没有关系。”
　　“你有何凭证证明这事与兴云山庄没关系？又怎麽证明为什麽阿飞没中毒？”孙晓鸿咄咄逼人的问道，眼神逼视著如燕，若是如燕不给他个交待他决不会罢休。
　　“我刚刚有检查过，阿飞的酒坛里也有下毒。至於阿飞为何没中毒，那是因为血粒子只对没有内力的普通人有效。”
　　“也就是说下毒的人非常了解小云的情况。”林诗音收回鞭子指著我道，“这次的事件是冲著他来的？
　　”
　　如燕点头，“目前看来的确如此。”
　　“我捡他回来时他不过是个快要饿死的乞丐，是什麽人如此处心积虑的想要对付一个乞丐呢？”林诗音一双桃花眼打量著我，冷言道，“你究竟是什麽人，又得罪了什麽人？”
　　被他这麽一问，我竟不知道如何开口回答。我不属於这个世界，我不知道原本的这个身体的主人究竟得罪了什麽人，更不知道他的身份是否只是乞丐这麽简单。
　　“我就是一个乞丐。”
　　孙晓鸿破天荒的没有发表言论，只是若有所思的看著我，目光中有一份了然，似乎知道些什麽。我躲开孙晓鸿的目光，有些无力的看著如燕，“如燕，我会死吗？”
　　这是目前我唯一关心的问题。
　　如燕低头微笑，道，“你放心，我不会让你死的。”
　　语气中有几分不同於平时的傲气与霸气。
　　“那你快些替他解读。”林诗音有些不耐烦的催促道，“现在啸云他们已经离开了，兴云山庄不可能没有庄主。”
　　孙晓鸿怒道，“他都这样了，你还想让他去做替死鬼？林诗音，你心里除了龙啸云就没有其他的吗？
　　”
　　我非常龟壳的假装没有听到林诗音的话，这样心口处就不会疼痛。
　　如燕有些为难的看著我，“这毒解是能解，只是有些麻烦！”
　　“怎麽个麻烦法？”这次问的是天机老人。
　　“如果缺少什麽药材的话，我现在马上叫人去林庄取。”
　　“不，与药材无关。”如燕清秀的脸上有些难为情，吞吐了半天，道，“血粒子其实也是种变相的媚药，与一般的交欢不同，中了血粒子的人必须与同性交欢才可解毒。”
　　靠，我真的有种想要骂人的冲动！这是哪个王八蛋发明的变态毒药！
　　“原来如此！这有什麽难的！”孙晓鸿长松口气，将一直紧握著的折扇打开，轻佻的笑道，“小云，为了你的生命安全，我很乐意做替你解毒的那颗解药。”
　　“我的东西还轮不到别人来碰！”
　　“林诗音，小云什麽时候变成你的东西呢？”
　　“都给我住嘴！”再两人又一次即将动手之前，如燕很有魄力的又一次制止住两人。
　　“少爷，孙公子，你们两个都不行。”如燕的声音很轻却很有力道，“他身上的毒是必须要与男人交换才可解。却还有一个条件，那就是与他交欢的男子必须是处子之身。”
　　“什麽？！林诗音和孙晓鸿很有默契的同时惊叫出声。
　　“少爷，你和孙公子怕是不符合这个条件。”如燕轻笑道，“至於天机前辈那也是不可能，阿飞或许符合，不过估计也不会原意的，对吧？”
　　“对对对！我的心里可只有天天。”阿飞深怕天机老人会误会一样，立刻阐明自己的立场！
　　“血粒子的毒性很强，若是再耽搁，怕是回天乏术。”如燕接著说道，“所以，这个药引就由我来做。
　　”
　　如燕说这话的时候，清秀的脸上有些晕红。
　　这次不仅孙晓鸿他们惊叫，就连我也惊讶的张大嘴愣愣的看著如燕！虽然说现在如燕是一身的男装打扮，可她到底还是个女人。
　　既然要与同性交合才能解毒，如燕又任何帮我解毒。
　　“你，你竟还是处子之身？”孙晓鸿用扇子遮挡住唇，不可思议的看著如燕。
　　林诗音也是一脸不可置信。
　　如燕有些微恼的看著两人，“这有什麽奇怪，我只顾著专研医术，哪有时间去做这些无聊之事。”
　　知道这两个男人不按常理出牌，不过像现在这样当著姑娘面讨论贞操问题这也太开放了些。更何况他们该关心的不是这个，而是性别问题，如燕刚刚也说了要解血粒子的毒必须与同性交欢，如燕是个女人，又怎麽替我解毒。
　　“如燕。别拿我开玩笑了！”我只觉得头疼的快要裂开，有些无力的说道。为什麽非得在这样的大庭广众之下讨论我被哪个男人上呢？
　　如燕有些好笑的看著我，眼中多了几分算计的光，“林少爷，你难道没发现我与平常有些不一样？”
　　闻言，我仔细的看著如燕，除了一身男装打扮外与平日没什麽不同。我摇了摇头，示意我并不明白他话里的意思。
　　如燕轻笑，带点我熟悉的嘲讽，“林少爷，你难道没发现我有喉结？”
　　经如燕这麽一提醒，我才发现如燕原本平滑的脖颈处竟真的冒出了喉结，我吓得半晌说不出话来，“如燕，这究竟是怎麽一回事？如燕，你的喉结是什麽时候长上去的？”
　　二十一世纪的确有变性手术，就算真的是变性手术也不可能这麽快。
　　“我本来就是男的。只是因为怕被人发现我在林庄而男扮女装而已。”如燕表情平静的答道，似乎这对於他来说是司空见惯的事情。
　　比起如燕是男人这件事情，我更好奇的是如燕的药，这个世界真的很神奇。那药若是拿到二十一世纪去卖一定能卖个好价钱。心里暗下决定有机会一定要如燕把这药的秘方告诉我，万一哪天我又穿回去说不定还可以靠这个卖个大价钱。
　　“那麽，我们是不是该出去呢？”天机老人暧昧的目光在我与如燕身上打转，“不要打扰到如燕帮著解毒。”
　　他刻意的加重了“解毒”两个字，莫名其妙的让我有些尴尬。不过天机老人的话又把我拉回到我不得不面对的一个事实上。平时我都把如燕当成厉害的女人看，而且如燕也喜欢时不时的就嘲讽我几句，这让我对如燕有一种敬畏的心理在里面。现在，竟要与他做那种事情，说不紧张那是骗人的。
　　林诗音铁青著一张脸看著如燕，“不行，我决不能让别的人碰我的人。”
　　若不是知道他心里只有龙啸云，这般占有欲十足的话语还真的是会让人误会。只是现在不是在意这个的时候，林诗音这样近乎变态的占有欲会把我害死。
　　“他的毒一个时辰後会扩散全身，若再不解毒就算华佗在世也回天乏术。”如燕并不急著反驳林诗音的话，他只是简单的叙述了一个事实。
　　林诗音脸色有片刻的犹豫，然後冷冷的看著如燕，“我怎麽知道你说的是真是假，说不定是骗人的！”
　　林诗音的话完全的惹怒了如燕，如燕清秀的脸上清冷一片，明亮的眼睛嘲弄一样的看著林诗音，完全没有了平时对他的谦恭，“作为医者，我还没有沦落到拿病人的身体开玩笑。”
　　林诗音冷哼，不语。
　　“若我没猜错，如燕就是梅二先生。”天机老人的声音适时的打破了两人间的尴尬，“单论医术，这江湖中怕是没人能比得上梅二先生。”
　　天机老人又将目光转到林诗音身上，“林庄主刚刚那话确实是多疑。”
　　梅二先生，我又一次被震惊到。实在没想到如燕不仅是男人还又是江湖中响当当的一号人物。只是，原著中梅二先生不是个半点武功都不会的中年老头吗？怎会生得如此俊秀年轻。说起来，既然林诗音和孙晓鸿可以是美男子，天机老人可以不是老头，龙啸云竟然可以生孩子，梅二先生会武功其实就不是什麽奇怪的事情了。
　　“林诗音。”孙晓鸿愤怒的瞪著林诗音，一双美眸喷著熊熊怒火，“任性也要有一个限度，还是说你想他马上就死在你面前。”说著，孙晓鸿冷笑两声，“如果是那样的话，你怎麽拿他做棋子，你的龙啸云怕是也没办法安心的去修养了。”
　　提到龙啸云，林诗音的眉头皱了皱，看了我一眼，又看著如燕，或者说梅二，“我可以答应，但是有一个条件！”
　　MD，我在心里低咒了一声，老子都快没命了，他还有闲情在这谈条件。其实我心里明白，我只是不爽林诗音任何时候都会为龙啸云改变自己的原则。
　　“什麽条件？”
　　“我必须在场！”
　　林诗音的话一说出口，包括我在内的众人皆是一惊！
　　该死！他真把我当成了动物园的猴子，做那档子事还在旁边旁观。
　　如燕凤眼一眯，声音也冷了几分，“少爷，你这是不信任我？”
　　孙晓鸿低声骂了一句疯子。
　　我也想开口骂人，只是我此刻还不能得罪林诗音，只能选择沈默不语。
　　林诗音用眼角扫了眼众人，优雅的坐到旁边的靠椅上，“就这麽决定了，除非我在旁边看著，否则我令可让他死。”
　　林诗音是个任性的有些过分的人，他决定的事情便无法改变。孙晓鸿也有大声的抗议过甚至差点又变成武力之争，最後被天机老人和阿飞拉了出去。至於梅二却是没再发表任何的意见，我虽然百万个不原意，为了生命著想却还是强忍著。
　　屋子里就真的只剩下心情复杂的我、让人摸不著头绪的梅二以及脸色难看的林诗音。
　　我真的很紧张，手心里全都是汗，全身的肌肤也都紧绷著，这种感觉也不能说是害怕，只是一种奇怪的感觉，一种很不好的预感。
　　梅二微笑的看著我，有别於平时的笑，多了几分诱惑和情色成分在里面。他并没有说话，只是掀开我的棉被，伸手欲脱我的衣服，我缩了缩身体，本能的抗拒著他的这个动作，余光不经意间就看到了慵懒的坐在旁边的林诗音，他半眯著眸子，黑色的瞳孔沈暗红色，面无表情的看著。
　　突然间就觉得羞愧，有那麽半秒我甚至令愿死也不想被林诗音当做猴子这麽看著。很快的，我自己把这个想法给推翻了，好死不如赖活著，被人上也不是一次两次，再多一次又有什麽关系。林诗音他爱看就让他看，反正他也从未把我当人看过。
　　这麽想著之後，紧绷著的身体也放松了下来。任由著梅二将我身上的衣服脱掉，才一会的功夫我就已经全身赤裸的呈现在梅二面前。梅二看著我身体的眼睛在发光，同为男人我自然明白这代表什麽！欲望，赤裸裸的欲望。
　　林诗音对这副身体有兴趣是因为龙啸云的关系，这我还能理解。现在竟脸如燕都是这样，我有些不明白，这副身体到底是哪吸引著他们。
　　“那我就开始了。”梅二似笑非笑的说道，这话不知是对我还是对我身後的林诗音说的。
　　林诗音声音冰冷如剑，“你最好祈祷你享受完之後还有命活下来。”
　　林诗音冷冷的威胁对於完全被欲望控制的梅二并未起到任何的效果。
　　梅二看著我，眼前的男人赤裸裸的欲望让我无法逼视，更无法将他与那个总是会嘲弄我几句的如燕联系起来。
　　“待会可能会因为血粒子的关系让他完全沦为欲望的奴隶。如果你确定要在旁边看的话，我希望你能有心理准备！”
　　梅二的话明显是对林诗音说的，林诗音只是冷哼一声，并没有离开的打算。我听到梅二的话，胸口一滞，那天被林诗音惩罚的不好记忆有涌了出来。沦为欲望的奴隶，没有自己的理智，我无法想象那样的自己会变成什麽样子！
　　“既然你没意见，那我就开始享受了！”
　　梅二话才说完，手就已经不安份的游离在我的胸口及其小腹之间，动作娴熟老道的根本就不像是个没与任何人上过床的处男。也许是血粒子的毒素正在全身蔓延，被梅二碰过的地方如火烧一样的灼热，而他没碰过的地方又如置身冰窟一样寒冷。身体被分成了冰与火的两个极端，这种折磨让我再也控制不住的痛苦求饶。一直以来都挣扎著如何的活下去，一直都认为无论用什麽方法，不管付出什麽代价，只要能活下去就好。此时此刻竟有种想要放弃生命的想法，如果死亡可以让我不再承受这种痛苦，我选择死亡。
　　用力的抓住梅二的手臂，“不要，我不要再解毒，我受不了了，求求你了，让我解脱吧。”
　　梅二用另外一只手紧抓著我的手，露出了如燕似的嘲讽笑容，“怎麽，才这麽点痛就承受不住打算放弃呢？那个耍著无赖跟我说著不管怎样都要活下去的林小云去哪呢？”
　　“不！已经受够了！”活著太痛苦，我已经没有勇气继续了！从小到大每一天都要很努力才能活下来，好不容易像做梦一样穿越了以为终於可以不用过给人装孙子扮乌龟的生活。可谁知道小说中那些梦幻般的生活不但没发生，反而有陷入了另外一种水深火热中。
　　每天都要小心翼翼的算计著如何活下去，这种日子我真的受够了，真的不想再继续了！
　　突然间身体被人温柔的抱在怀中，林诗音不知何时已经坐到了床头，将我的头枕在他的双腿上，温柔的看著我道，“这怎麽行，我的小云怎麽可以在这个时候放弃？我绝不允许你死！”
　　我知道，林诗音用这温柔的眼神看著的并不是我而是龙啸云，他不想我死也是因为龙啸云现在还需要我的存在。奇怪的是被他这麽抱在怀中刚刚的那种负面的思想竟奇迹般的消除了。
　　林诗音见我稍微冷静下来，将目光移向梅二，冷冷道，“你还不快点，他要是真死了，我不会放过你。”
　　梅二看著我，或许真的是错觉，我竟在他眼中看到了怜惜，他在心疼我。是真正的心疼我这个人，而非像林诗音那样透过我看著另外一个人。这是第一次，有个人会心疼我！
　　“我真的要开始了，你要忍一忍，只要忍过这一下，你就不会那麽痛苦了！”
　　我点点头，咬著牙承受著这种冷热交织著的痛苦。
　　林诗音微微翘开我的唇，将食指伸进我的嘴巴中，笑道，“这可不行，难受就咬著我的手指。”
　　我不可置信的看著笑得比林庄满园盛开的桃花还要W丽的林诗音，一时之间无法失神竟忘记了身体上的疼痛。
　　“啊！！！！”被进入的刺痛感让我回过神，不自觉的叫了出来。梅二已经将我的弯曲弓起，没有经过任何的润滑和扩充就将他的欲望刺入了我的身体。
　　奇怪的感觉就这样发生了，刚刚的疼痛和身体上的冷热交织通通都不见。
　　梅二有些歉然的看著我，道，“没有时间润滑了，要在血粒子侵蚀你的骨头前将他化除掉。”
　　“恩恩。”林诗音的食指还在我的嘴巴里，我只能哼哼两声表示我知道，要梅二继续。梅二的欲望在我身体内动了动然後开始进行每个男人最初的律动。
　　血粒子的药效相当於十种以上的春药，梅二才一动，我身体内就有一种难以形容的快感一阵一阵的袭来。舒服的让人只想扭动著身体要得更多。
　　“恩。。恩。。。。”无法叫出声，只能扭动著身体想要得到更多。
　　林诗音见我享受的样子，整张都冷了下来，用舌头在我耳边舔弄著，冰冷的所道，“我不允许你在他身下呻吟出声，你只能在我身下叫。我的小云！”
　　说完，他的唇覆盖上我的唇。
　　强烈的带著怒气的狂吻，如发怒的狮子一样强制的撬开我的唇侵占我的口腔，唇舌的交缠勾勒出一条条淫荡的丝线，直到我快要喘不过气才放开了我！
　　如果说刚刚还是地狱，现在就像置身天堂，我已经完全沦为欲望的奴隶，任人宰割。
　　梅儿毕竟是第一次，很快的就在我的体内到达高潮。随著他的高潮，我身体一紧，也奔向了欲望的顶端。高潮过後，我全身疲软的躺在林诗音身上，腿还被梅二高高抬起，他的欲望留在我的体内。
　　林诗音眼光像锐利的刀一样看著梅二，声音阴沈道，“毒既然解了，你还不离开？难道说，梅二先生还想再来一次？”
　　说这些的时候，他的手已经拿起了鞭子，那架势好像只要梅二敢说是，他的鞭子会马上挥出。
　　梅二闻言，虽然有些不太情愿，却还是退出了我的体内，也放开了架著我的双腿。他看了我一眼，又看向林诗音，“少爷，你最好不要太过分。他的毒刚解，身体经不起更大的折腾。”
　　“这个用不著你提醒我！你只要帮我看好外面，不让某些人进来打扰就行了！”
　　梅二整了整衣服之後就退出了房间！门被再次关上的时候，我浑身打了个寒颤，总觉得房间里有股莫名的冷空气。刚刚还温柔的林诗音摇身变成了地狱的修罗，明明还是那张好看的让人移不开目光的脸，给人的感觉却完全不同。
　　“你刚刚很享受是不是？我该怎麽惩罚你呢，我的小云！”他的手很温柔的抚摸著我的脸，真的很温柔，温柔的让我毛骨悚然。
　　“不，不是！”
　　我想要解释，他却将食指放在我的唇上，“不是什麽？你还在他身下呻吟呢。我是不是该给你一个很深刻的惩罚，让你记一辈子呢？”
　　林诗音的手指温柔的轻抚著我的小腹，尚未清除完毕的血粒子让我的身体分外敏感，林诗音只不过轻轻的触碰，刚刚高潮的下体又胀痛起来，像锋利无比的利刃一样高高的抬起，叫嚣著需要宣泄。
　　“还真是淫荡呢？还是说你还在怀念那个男人的抚慰呢？”林诗音轻轻捅了捅我已经清晰看到红色血丝的珠丸。分身在刺激下又胀了几分，已经快要到临界点了。
　　“不，不是的！”我试图解释，身体却因为林诗音散发的寒冷气息控制不住的发抖，“我只是。。。”
　　“只是什麽？”林诗音像个贪玩的孩子找到新鲜玩具一样在我的分身上恶劣的打著圈，在我快要宣泄出来的时候却又紧紧的掐住，如此反复，让我每每到舒畅的边界时就突然又跌进痛苦的深渊，眼前已经是模糊一片了，什麽都看不清。
　　只是解毒！我想这麽说，可是话到口中却又咽了下去。这样的借口，连我自己都不信，更何况是林诗音。我无法否认，被梅二进入的时候，我的确是有一种归属感。因为梅二进入我时眼中的那抹疼惜，那是第一次知道原来我也可以被人心疼著！
　　“啪！啪！”脸上热辣的两巴掌将我拉回到现实，林诗音还是温柔的看著我，他的笑容却比刚刚更加冰冷和恐怖。
　　“你刚刚是在想著他是不是？”他的手指轻刮著我被他打的脸，温柔的笑道，另一只手也没有闲著的滑向我的两腿见到了我的股间，手指很轻易的进入了一张一合的後穴。
　　“啊~~~”手指突然的进入让我舒服的呻吟出声，我嘴才一张开，林诗音猛的将手指从後穴中抽出塞进了我嘴中，手上混合著腥臊的精液，他的手指不断在往我喉咙深处插入，就在我以为他会把我的喉咙刺穿的时候林诗音又抽出了手指。剧痛的抽吸变成了恶心的干呕，我抓著自己的喉咙开始干呕起来，精液早就在我刚才痛苦的深度抽吸中全部滑进咽喉和食道。痛苦的半撑著身体，颤抖的伸出一只手，打算用手深入咽喉，将赃物吐出来。
　　林诗音笑著看著我，“怎麽，现在想要吐出来，你不是很怀念他的身体吗？”
　　“林诗音，你究竟想怎样？”我痛苦的看著林诗音，求饶的话已经说不出来。
　　“我想要怎样，你很快就会知道！”林诗音抬起我的下巴，迫使我对上他的眼，残忍的笑道。
　　林诗音从床边站了起来，一脸微笑都看著我，手上挥动著的鞭子呼呼作响。
　　“我的小云似乎忘记了鞭子的作用，我好帮你想起来！”话才落下，鞭子就毫不留情的朝我挥来，一鞭，两鞭，十鞭，二十鞭，一百鞭，两百鞭。。。。我不知道林诗音到底挥了多少鞭，林诗音还顾及到我的脸，鞭子并没打在脸上，只是身上已经完全没有一处好的皮肤，皮开肉绽的疼痛让我连说出一句完整的话都觉得困难。
　　和第一次一样，林诗音的鞭子上混有强烈的春药，疼痛伴著酥麻的感觉折磨著人。林诗音收起鞭子，妖娆的笑著，“怎麽样，舒服吗？别著急，马上会让你更舒服！”
　　说著，他将我的身体翻转过来，雪白色的床单也已经被染成通红，加上浊白色的精液，整个画面看上去淫乱又悲壮。林诗音再也忍受不住的掏出了自己早已经胀痛的欲望，毫不留情的贯穿我的身体！
　　一次又一次，最原始的律动！
　　不知道到底进行了多久，更不知晓射了多少次，只知道结束的时候我又一次陷入了昏迷之中。
　　再次醒来，站在床边守著我的还是如燕，他已经换回了女装，以如燕的样子出现在我面前。
　　和以往任何一次一样，林诗音发泄完之後就会离开，然後让如燕替我清洗身体。
　　以前不觉得尴尬的事情在发生了那样的事情之後让我觉得有些尴尬。如燕似乎看穿了我的想法，声音不高不低的开口说道，“你用不著不好意思，这次替你清理身体的人并不是我！”
　　“不是你？”顾不上已经散架的身体，我忍不住惊叫出来。如果不是如燕，那会是谁？想到自己那个丢脸的样子被一个完全陌生的人看到，想到自己的身体竟然是被一个完全陌生的人清理干净，一种恶心的感觉油然而生。又一次抓著喉咙干呕了起来！
　　如燕坐到床边上，将我扶起来，力气有些大的替我顺著後背让我舒服些，“你放心，是少爷帮你清理的身体！”
　　“少爷？”我以为我自己听错了，要不就是天下红雨，太阳打西边出来了，疑惑的看著如燕，抓著他的手问道，“你说的少爷该不会是林诗音？”
　　如燕点点头，扳开了我的手指又站到了一旁。
　　“少爷说了，以後除了他之外任何人不得帮你清理身体！”如燕说这话的时候一直用一种奇怪的表情看著我，我只是震惊於林诗音突然的改变，并没刻意去留意如燕的表情。
　　“他疯了！”这是我思考之後得出的唯一答案。
　　如燕沈默的看著我，没有正面答我的话。
　　外面的天气很好，有些阳光甚至照在了床上，我翻转了一个身，懒洋洋的继续躺著。
　　“如燕，你应该很厉害吧？”沈默的气氛让我有些不自在，胡乱的找了个话题聊到。
　　“你问这个做什麽？”如燕此时已经搬了张靠椅坐了下来，声音还是一如从前一样不咸不淡，似乎对一切都漠不关心一样。
　　“我只是好奇，像你这样厉害的人怎麽会男扮女装这麽委屈自己的呆在林诗音身旁！”
　　我问出了心里的疑惑。
　　如燕看著我，沈默了半会，再我以为他不会开口的时候，他却开口说道，“其实也没什麽。
　　只是我欠他一个人情！而龙啸云恰好又需要一个医术高明的医生，我又不想别人知道我在这里所以就扮成女人了！”
　　他说的很云淡风轻，我却觉得他话中有很多的不甘心！我并没有打算继续追问下去，那种秘密被赤裸裸的展现出来的痛苦心情我比任何人都了解。
　　“怎麽不见孙晓鸿他们呢？”我转了个话题问道。按孙晓鸿的性格他早就不顾阻拦的进来强带我离开了，怎麽这会竟然连个人影都没有。
　　“好像是听说轩辕阁发生了件了不得的大事非回去不可，一大早三人就离开了！”
　　“哦~~！”我应了声，知道那个烦人的孙晓鸿离开後，心情好多了。
　　如燕若有所思的看著我，欲言又止。
　　“如燕，你怎麽呢？一副便秘的表情，这可不像你！”见如燕这样，我取笑道。
　　如燕白了我一眼，沈思片刻之後，表情严肃的看著我，语气也有几分凝重，“林小云，你到底是什麽人？”
　　又是这个问题，我头痛的看著如燕，“我就是一个很普通的乞丐！”
　　我穿越过来的时候这个身体已经饿得半死不活，不是普通的乞丐是什麽！退一万步来说，就算这身体原本的主人是个厉害的传奇人物，那也只能成为传奇，因为我根本什麽都不知道！
　　如燕孤疑的看著我，显然对我的话存在怀疑，“血粒子这种毒就算是唐门中人也很少知道，拥有的就更加是少之又少。而现在竟然有人会用这麽贵重的毒药来害一个普通的小乞丐！还有，我总觉得孙晓鸿之所以如此执著的要把你带走也与你的身份有关，我总觉得你的身份不简单！”
　　“开，开什麽玩笑！”
　　我现在只想好好的平静的活著，光应付一个林诗音我就已经精疲力尽，真的没有力气去应付其他！要是这个身体的原主人真的是厉害的人物，以我现在半点武功都不会，那根本就是找死。
　　“或许你失忆什麽的！”如燕提出了另外一个可能，“忘记了一些事情？”
　　“或许吧！”
　　现在也只能这麽说了，总不能真的告诉他我只是灵魂穿越到这，如果我真的这麽说了，如燕估计会把我当疯子。
　　“你放心，我会帮你调查清楚你的真实身份！”
　　“不，不用了!”我可并不想知道自己的真实身份。
　　“我现在的任务就是保护你。所以，这是我应该做的！”
　　“呵呵，呵呵~~~”除了傻笑，我不知道该说些什麽！老天爷千万要保佑我，这个身体的主人只是个普通的不能再普通的乞丐，千万不要是什麽厉害的人物，更不要跟这个奇怪的江湖沾上半点关系！
　　24t仙儿温柔的陷阱自那天之後，我的身份就从林庄的二爷变成了兴云山庄风光无限的庄主龙啸云。真的扮演著这个人的时候才了解龙啸云在江湖中的地位和名望远远超出我的想象。每天总会有各种各样的江湖中人来拜访。如燕贴身跟在我的身旁几乎没有离开我半步，我其实也有私下跟如燕说过叫他不必如此紧张，龙啸云毕竟是兴云山庄的庄主。应该不会有人胆大到在兴云山庄杀他！
　　如燕冷冷瞧了眼说我太过天真，江湖中的尔虞我诈是我无法理解的！更何况我半点内力都没有很容易就被拆穿。想到林诗音离开前的话，要是我的身份在龙啸云生下孩子前被拆穿他会让我生不如死。我吓出一身冷汗的任由著如燕。
　　除了贴身保护我之外如燕也会在私下跟我说一些龙啸云的事情以及性格让我更好的了解龙啸云这个人。按如燕的说法，龙啸云这个人是个正直的很讲江湖义气的男人，当然也是绝对的聪明！也相互是先入为主的嫉妒的关系，即使听著他的种种英雄事迹我却还是没法对他产生好的印象。
　　人类的嫉妒心理还真是恐怖！
　　林诗音三天前接到林庄的飞鸽传书之後就匆匆离开，看他紧张的样子林庄似乎出了很严重的事情。我也有问过如燕，如燕的脸色和林诗音如出一辙的紧张，他只是说了三个字，如玉环。
　　我记得我有在哪听到过，只是一时间也想不起。後来无论我怎样的追问如燕都没有再回答任何有关林诗音和如玉环的事情。
　　虽然对林诗音离开的原因很好奇，甚至有些连我自己都不想承认的担心。然而，更多的却是兴奋。没有林诗音在旁边的日子简直连空气都变得新鲜无比，这几天下来我觉得自己好像是做了个梦，一个很有生以来唯一的美梦。每天山珍海味，绫罗绸缎，更不用担心一个做的不好惹怒林诗音而换来晚上非人的惩罚。
　　如燕虽然偶尔还是会习惯性的嘲讽我几句，却还是有些纵容我的种种行为。山庄里的一切日常事物被如燕处理的井井有条，我的作用其实就只是呆在这个山庄里，应付应付那群时不时想来巴结的武林人士。
　　人是一种永远都无法满足的动物。像现在这种养尊处优的生活是我做梦都想要的。现在才过了几天我却有些烦了，和有钱人吃饱了没事做一样抱怨起日子太过悠闲。
　　“啊~~~~好无聊！”坐在太师椅上，我无聊的叫道！
　　兴云山庄虽然很大，也早就被无所事事的我给逛完了。现在我唯一的消遣也就是在这梅园欣赏著这林诗音松给龙啸云的梅花。每次到梅园，林诗音如桃花般W丽的容颜就会不自觉的闯入我的脑中。有时候连我自己都不得不怀疑我是不是有自虐倾向。林诗音不在身旁对於我来说应该是件值得高兴的事情，为何我竟开始怀念起林诗音在身旁的日子，就连身体有时候也似乎有在渴望著林诗音。
　　今天并没有什麽武林中人来拜访，如燕也就没有跟在我的身旁，而是在兴云山庄的某个地下室里研究著他的药。如燕对药的痴迷让我不得不感叹，他真不愧是梅二先生。
　　“老爷，您觉得无聊？”代替如燕跟在我身旁的是个叫龙行的二十岁左右的青年男子，他听见我叫无聊，走上前几步，谄媚的看著我问道。
　　龙啸云和林诗音其实都有交代，无论是什麽时候什麽地方，只要龙啸云还没有回来兴云山庄的人就必须把我当成真正的主人听从我的任何命令。我看著这写或许在心底对我不屑一顾的人奉承的目光总让我不自觉的想到穿越之前我这样奉承别人的嘴脸。
　　然後就会更加的厌恶自己！
　　“看你的样子，似乎是有什麽好玩的地方要介绍给我？”我抬眼看著龙行，一脸了然的问道！或许是因为自己和他们是同样的一种人，他们的一个眼神就能让我猜出他们心中的想法。
　　“老爷，我听别人说起轩辕阁最近来了一个了不得的人物！”见我对他的话起了兴趣，龙行的胆子也大了起来，稍微的又靠近了我些，继续道，“听说，是跟很美的美人！我听轩辕阁打杂的兄弟说，自从这美人来了之後轩辕阁的生意就比平常好上几倍。”
　　食色性也！像我们这种靠看别人的脸色和巴结人生存的人来说最厉害的就是猜测人的心思以及了解人性软弱和欲望的一面。老实说，龙行口中提到的美人我很感兴趣，我这辈子别说是美人的手就连女人的手都没牵过。只是，该死不死的偏偏是在轩辕阁，就算那个女子美得如天仙下凡，赛过嫦娥仙子我也顿时失去所有的兴趣。轩辕阁，那可是孙晓鸿那变态的贼窝，好不容易他没来纠缠我，我还没蠢到主动送上门去任他宰割。
　　“老爷，要不今天晚上小的陪你去轩辕阁转转？”见我没有反应，龙行继续诱导道。
　　心里经过一番挣扎之後还是理智的选择了放弃，牡丹花下死，做鬼也风流这样的诗句用在我身上并不合适。摇了摇手，我看著龙行道，“不了，我今晚还有事就不去了！”
　　“老爷！”龙行突然神秘的冲著我笑道，“老爷你是在担心孙公子少爷？”
　　“你怎麽知道？”被说中心事的惊诧让我脱口问出了心中的疑惑。
　　“这个，因为上次孙公子似乎执意的要从林少爷手上将老爷抢去，而且江湖中的人都知道，孙公子的落角处正是轩辕阁。所以小的才会大胆的猜测老爷可能是担心这个问题！”
　　我不禁又多看了几眼龙行，明明很普通的一个男人，不知为何却有一种无形的气魄在里面。很聪明的一个人，很会分析人的心理。这兴云山庄究竟是怎样的一个地方，竟连一个小小的下人都如此不简单。
　　“你说的没错，我对你口中的美人很感兴趣！只是，孙晓鸿在的地方我是不会去的！”既然心事被才穿，我也没必要隐瞒。
　　“关於这一点老爷大可放心。我有问过我那个朋友！根据我那个朋友所说，孙公子几日前就已经离开了轩辕阁！现在行踪不明，但有点可以确定他的确是不在轩辕阁！”
　　“真的？”我眼睛发光的看著龙行，顾不上身份问题的抓著他的手，“你确定？”
　　如果真的是这样，那我就有机会可以去看看那美人！
　　“小的不敢有半点隐瞒！”
　　回过神之後意识到自己有些失控，尴尬的坐会太师椅上，看著龙行，“今天晚上我们就去轩辕阁，你现在去安排吧！”
　　“是！小的遵命！”
　　龙行答道，正准备离开时我又叫住了他，挥手示意他靠近我些，怕被人听到一样小声的在他耳边道，“记得，千万不要让如燕知道！”
　　“老爷您放心，小的一定会把事情办得万无一失！”
　　如燕一直都待在地下室就连晚膳也没出来吃，我吃过晚膳之後，跟管家交待了句之後就和龙行离开了兴云山庄。我从未在夜晚的时候出过门，与白天的繁华不同夜晚是另外一种热闹。一种充斥著堕落与黑暗的热闹。我就像是初进大观园一样，看著这一路来的有趣的景色。
　　直到身旁的龙行提醒著我轩辕阁已经到了的时候我还有种意犹未尽的感觉！轩辕阁的热闹我早就见识过，看眼前这景况更是比我在轩辕阁的那时候还要热闹上好几倍！轩辕阁内几乎被挤的水泄不通，人顶人，人碰人！让人奇怪的是，这些人都没有叫姑娘，而是聚在大厅正中央不知在等些什麽！我和龙行一进去就被人群给冲散了，人多的连转过身都觉得困难。
　　我身上一分钱都没有，又不会武功！现在与龙行走散无疑就是寸步难行！好在轩辕阁再怎麽大也有个范围，我开始在人群中搜索著龙行的身影！也是突然的，人群中又是一阵骚动，我整个人都被挤得摔倒在地上，还被人踩了好几脚，手上已经青紫一片！有些吃力的从地上爬起来，人群里不知道是谁起的头，一群人竟一起统一的叫著同一个人的名字。这场面就像是而是以世纪明星开演唱会的劲爆场面！
　　他们统一叫著的名字竟是-仙儿，林仙儿！
　　见这群男人的样子看来仙儿应该和原著一样是个女子，而非像孙晓鸿和林诗音般变成了男子！
　　想不到龙行口中说的美人竟是林仙儿。我也心情期待的等著仙儿出来！
　　出来的并不是仙儿，而是已经徐娘半老却依旧风韵犹存的老鸨。她妩媚的扇著手中的芭蕉扇，笑著看著楼下等的焦急的众人，示意众人安静下来。
　　原本还热闹的轩辕阁，一下子就全都安静了下来。
　　“徐妈妈，你快些叫仙儿出来吧！”一个粗壮汉子有些不耐烦的催促道，“我们都等了大半天了！”
　　“就是就是！”
　　“徐妈妈，你好歹也叫仙儿出来弹奏一曲啊，我为了听他弹曲特地从外地赶来！”
　　汉子一说玩话，众人就纷纷附和道。
　　徐妈妈用蒲扇遮住嘴笑道，“哎呀呀，今天怕是要让大家夥失望了！仙儿今天晚上有客人，怕是不能出来为大家表演了！”
　　徐妈妈的话才说完，就又引起了一阵轰动！早就被磨光了耐性的男人们一直叫嚣著让仙儿出来给大家一个交代！
　　徐妈妈镇定自若的看著，手中的蒲扇还是有一下没一下的扇著，道，“如果各位不怕与孙小鸿少爷和兴云山庄作对的话，徐妈妈我倒是不介意替大家夥跑这麽一次！”
　　孙晓鸿与兴云山庄？！我疑惑的思索著仙儿跟他们的联系，若说孙晓鸿的话还可以理解，毕竟江湖上的人都知道轩辕阁有他在撑腰！
　　只是我不明白这事与兴云山庄有什麽关系？
　　“徐妈妈，你不要吓唬我们。仙儿跟兴云山庄有什麽关系？”人群中一个青衣男子问出了我的疑惑！
　　“因为仙儿今晚的客人正是兴云山庄的龙庄主！”
　　徐妈妈的话让我一个踉跄，差点又站不稳当！真正的龙啸云根本就没可能到青楼这种地方，而我有在这里，莫非除我之外还有第三个龙啸云？又或者是仙儿神通广大的知道我今天要来？
　　“徐妈妈，你说的可是真的？”
　　有人不相信的再次问道！
　　“这还有假！”
　　众人虽然半信半疑，却还是忌惮著兴云山庄！美人今天没看到明日还可以再来，若是小命丢了就再也没机会了！我愣愣的站在一旁，看著刚刚还热闹如菜市场的轩辕阁一下子就冷清的像冷宫！莫非这群人竟都是冲著仙儿而来。我对仙儿越来越好奇，究竟是怎样的花容月貌能够迷倒这麽多人，让轩辕其他有姿色的女子魅力全失。
　　“龙庄主，仙儿已经在楼上等候你多时，请龙庄主随我来！”刚刚还在楼上的徐妈妈不知何时已站在我的身旁，依旧是蒲扇半遮著脸，似笑非笑的说道！
　　“徐妈妈，你是在叫我吗？”
　　总觉得徐妈妈应该知道现在的我根本就是当日的林小云，只是好奇他为何没有拆穿我？更让我好奇的是仙儿怎麽会知道我会来？莫非是龙行有事先通知仙儿。想到龙行，他究竟去哪了。
　　“龙庄主说笑了，不是叫你叫谁呢？请龙庄主随我来吧！”
　　我没再言语，老实的跟在徐妈妈的身後上楼！左转右转了好几个弯之後，来到一间雅致的厢房外，徐妈妈停了下来，回过身看著我道，“仙儿就在里面等著龙庄主，我就先告退了！”徐妈妈走了之後，我呆呆的站在门口不知该不该敲门！总有种感觉，走进这扇门之後我又会被卷进是非之中。
　　如燕说的对，江湖是我无法想象的复杂！总觉得今天晚上的很多事情都很奇怪，可我又说不出哪里奇怪！
　　“庄主竟然来了，何不进来呢？”温柔如水的声音从门内传出，我惊得又一次跌倒在地上，久久的不能起来。刚刚的声音很悦耳很好听，就像是有一种神奇的力量般治愈著人的内心！只是，为何，竟是男子的声音！莫非连这仙儿也是男子？不对不对，仙儿若是男子又怎麽可能让那麽多的男人痴迷，一定是我听错了，多心了！
　　我摇著头否定自己的想法。从地上站起，整了整衣服正欲开门的时候，门自己打开了！
　　然後我就看见一个白衣男子站在我面前。男子很美，像高山之中静静开起了雪莲，美的纯净不染！不似林诗音的清冷，也不像孙晓鸿的狂傲，男子身上的气息像风，温和的让人不自觉的想要靠近。
　　我将头望向房间里面，发现房间里空无一人！徐妈妈刚刚说了，仙儿在里面等我。难道眼前这白衣男子就是林仙儿！最後一丝希望落空，这究竟是怎样的一个世界，为何男子都是美得像仙子下凡。
　　“你就是仙儿？”抱著最後的一丝希望期许的看著白衣男子，希望从他口中听到否定的答案。
　　仙儿却轻抿著嘴笑了，伸手将我拉进了房间，然後关上了门！与性别无关，美人笑起来很吸引人。我看得失神，甚至忘记了从他身边挣开。
　　“晓鸿说的没错，你果然是个很有趣的人！”
　　“晓鸿，孙晓鸿！”我孤疑的看著林仙儿，刻意的让自己的声音听上去有几分的冷漠，“孙晓鸿跟你提起过我？那你该知道我并不是龙啸云！”
　　仙儿并不著急的回答我的话，温和的招呼著我坐到一旁的椅子上，又体贴的替我倒了杯茶，然後坐到我的对面，笑道，“我要见的本来就不是龙庄主而是小云你！”
　　“你见我做什麽？”
　　我并不觉得我有什麽吸引他的好处！
　　“我听晓鸿提起过，说小云你本来是快要饿死路边的乞丐，是不是有这麽一回事？”
　　仙儿温柔的看著我问道！仙儿似乎有一种神奇的魔力，任何一个人再看见他注视的眼神之後都无法拒绝他的问题。
　　我老实点头。
　　林仙儿似乎对我的身份很有兴趣，又继续问道，“那你在做乞丐的时候有没有听过丐帮？”
　　丐帮！拜托他还真以为所有的乞丐都是丐帮的人吗！再说了，就算这副身体原来的主人真的是丐帮的人那我也不知道！现在也只能像所有穿越小说中写到的一样，装失忆了！
　　“对不起！林诗音救我回去之前的事情我都不记得了！”说著还抱歉的看著仙儿，演戏这样的事情对於我们这种人来说根本就是家常便饭的事。
　　仙儿笑了笑，“没关系！我也只是好奇随便问问！”
　　“那我可以走了吗？”我问道，虽然眼前的仙儿很好看，可却是个男子。我原先的兴趣全部都没了，而且那种不安的感觉越来越强烈，总觉得有什麽事情即将发生。
　　仙儿垮著脸，无奈的看著我，“你就不可以再陪我聊会吗？”
　　楚楚可怜的神情让人分外怜惜，明知他是个男子，可见他这样子却让人有种想要一直陪著他的冲动。我想我现在大概明白为何身为男子的仙儿会让那麽多男人疯狂。
　　“好吧！只是，以前的事情我真的不记的了！““没关系，我们聊些别的！”仙儿又恢复了先前的温和微笑，“小云，你知道如玉环吗？”
　　“小云，你知道如玉环吗？”林仙儿微笑的看著我，像是无意中突然间想到如玉环这东西般不经意的问道。
　　如玉环！从林仙儿的口中听到这三个子，心里莫名的就一阵波涛汹涌！很多的不安，很多的疑惑，更多的是一种从内心深处不断涌出的恐惧。如玉环究竟是什麽？为什麽除了林诗音外连林仙儿都会知道。
　　按这情况看来恐怕是孙晓鸿也知道这事。这麽说来孙晓鸿处心积虑千方百计的想要把我从林诗音身边带走为的也是如玉环！莫非我这身体本身的主人身上有著如玉环的秘密而这秘密又只有孙晓鸿和林仙儿知道。
　　林仙儿还是很温柔的笑。看著我的眼神亲切柔和的就像他深爱著我一般！对上他的眼神一种沈痛的悲哀就会不受控制的不断浮上心口，仿佛即将与心爱的人生离死别一样悲伤的心情。这就是林仙儿能够让那麽多男人为他痴迷的真正原因，并不是他绝美如莲的容颜，而是他与生俱来的让人安详和想要接近的温柔气息以及他的眼神，让人不自觉的陷入他的世界的眼神。
　　别开眼，努力控制著自己的恐惧，抓著茶杯的手却还是不受控制的抖动个不停！好可怕的男人！比林诗音要可怕好几倍，林诗音本身就是只张牙舞爪的狮子，所有人都知道他的可怕而小心翼翼的堤防著他！
　　林仙儿却恰好相反，表面上是只蓄意无害的小猫，等人在他面前放松的时候却变成吃人的猛虎！
　　色字头上一把刀。老祖宗的话果然是男人的至理名言！我放著好好的代理庄主不做，没事跑来招惹林仙儿做什麽！都怪龙行那个混蛋！等老子有命回去非好好的痛扁他一顿不可！想到龙行，脑中原本模糊的地方突然清晰起来，抬起眼看著林仙儿，尽量的压抑著让自己不被林仙儿的眼神所迷惑，“龙行和你究竟什麽关系？”
　　从龙兴劝说我来轩辕阁那刻起，我就已经掉进了林仙儿的陷阱！靠！亏老子还兴奋期待的过来送死！
　　“小云果然聪明！”
　　房间的屏风後面突然传来一阵掌声，我循声望去就见孙晓鸿从屏风後面走了出来，还是初次见他时的一身殷红，头发依旧随意的披在身後，轻摇著折扇，笑得狂妄的看著我。
　　“孙晓鸿！”我惊叫出声，手不自觉的重重拍打在桌上，茶水因为重力洒的满桌都是。
　　“好久不见！亲亲小云！”孙晓鸿说著突然敛去了脸上所有的笑容，沈著眼看著我道，“应该是说好久不见了，齐傲天！”
　　“孙晓鸿，我根本就不知道你在胡言乱语些什麽！”
　　“齐帮主，您还打算跟我们做戏到什麽时候呢？”这次开口的是林仙儿，他轻抿了口茶，微笑道，“齐帮主，你是聪明人。我想你该很清楚究竟怎麽做对你是最好！”
　　齐傲天是谁？孙晓鸿叫我齐傲天是怎麽一回事？他说好久不见的意思是他在悦来客栈第一次见我的时候就已经知道我的身份。刚刚林仙儿也称呼我为帮主，该不会这身体的主人并不是我想的一个普通的乞丐而是丐帮的帮主。脑袋像是被浆糊黏住一样的混乱的根本没有办法思考。
　　“你们真的认错人了，我只是个平常的乞丐。”
　　我现在能做的也只能是死不承认。
　　“呵呵。”孙晓鸿轻笑两声，刚刚还站在屏风旁边的人一眨眼的功夫就已经到了我旁边，伸手勾起我的下巴，抬起我的头压迫的看著我道，“齐傲天，我其实很好奇，像你这样性格刚烈且高傲的人怎麽能够忍受被林诗音压在身下还任他为所欲为呢？”
　　他稍微的加大了些力道，一种沈重的压力压得我有些喘不过气，“还是说你现在已经可怜到只能靠这种方式生存下去？”
　　他放开我，坐到了林仙儿旁边。
　　“看起来正如那人所说半年前的丐帮帮主之争，你因为被陷害而内力全失的事情是真的。”孙晓鸿挑高眉，用一种看可怜的弱小生物一样眼神看著我，继续道，“依你的性格，就算是林诗音怎样威胁你你都不会做这种出卖自尊的事情。而让你这麽做的唯一的解释就是，你还不能死！我该庆幸江湖中见过你的人并不多，更庆幸林诗音还不知道你的身份。”
　　孙晓鸿笑笑，接过旁边林仙儿刚倒好的茶，喝了一口又继续道，“说起来也真是有些好笑，林诗音辛辛苦苦要找的如玉环其实一直就在他的身旁，他却完全不知道！”放下茶杯，孙晓鸿再次看向我的眼睛是我从未见过的冰冷，杀人才会有的眼神，“齐傲天，我最後再问一次，如玉环在哪？别逼我杀你！”
　　冰冷的眸子让我连退了好几步，高大的身躯一直颤抖著。原来以为不过是个普通的乞丐却没料到竟然是丐帮帮主，更让我始料未及的是那个林诗音很想要得到的如玉环竟然只有我这个身体的原主人才知道！
　　如果真的只有这个身体的主人才知道，恐怕这个世界不会再有人知道如玉环的下落。
　　穿越到这个世界之後，也经历了几次死亡的考验。这是第一次感觉死亡离我如此之近，那种接近死亡的黑色压抑的我心脏快要窒息！孙晓鸿根本就不必自己动手，他光靠眼中的杀气就可以轻易的把我杀了！
　　“我也再重申一次，我并不是什麽齐傲天。我只是个普通的乞丐，如玉环那种东西我连听都没听过，你叫我怎麽拿出来给你们？”
　　也许是真的绝望了，清楚的知道做任何的努力都无法再逃脱，反而能够安然的对上孙晓鸿。
　　“哦，这个时候你倒是骨头又硬了起来！”孙晓鸿收起折扇有些烦躁了敲著桌面，“你真以为我不敢杀你吗？”
　　“晓鸿，你还真舍不得杀他！”
　　“仙儿，你今天话太多！”
　　林仙儿耸肩，没再说话。一双眼似笑非笑的看著我，如针一样的目光让我很不舒服。
　　不理会两人间奇怪的对峙，压下那股异样的情绪，再次看向孙晓鸿道，“我很好奇，在悦来客栈我被你抓来的时候你明明有更多的机会杀我，为什麽你不动手？”
　　“那个时候的确是很多机会杀你！”孙晓鸿又将折扇打开，眼中的杀气消了许多，“不过我的目的并不是杀你。虽然长得一样，也和那人说的状况很相符。不过，我所认识的齐傲天是不可能会被人那样凌辱还一脸无所谓。那个时候，我并不敢肯定你究竟是不是齐傲天。後来，我做了些手脚，在你身上下了春药，我想没有人会比我更熟悉你的身体！”孙晓鸿说到这的时候，心情有些起伏，声音也抬高了些，“只是我没想到林诗音偏偏会在这个时候到来！後来，我就利用这段时间去调查了一些让我疑惑的事情，终於可以肯定你真的是齐傲天。为了不让林诗音碍事，我可是废了番心思才把他支开。”
　　“我再说一遍，我真的不是你们说的那个齐傲天。”
　　“齐帮主，看来您是真的不肯把如玉环的下落说出来呢？”林仙儿开口道，笑得比刚刚还要温柔，却没有了刚刚让人如沐春风的感觉，而是如冷冽的寒风，冰冷彻骨。
　　“我并不知道如玉环是什麽！”
　　现在的我就像是刀俎上的鱼肉，人他们宰割。
　　如果真的就这麽死去，心中会有很多的不甘，好想再次见见那个清冷的男人。
　　25t如玉环的秘密，林诗音残忍的选择（一）
　　林仙儿优雅起身，微笑的走向我，纤白的手指抬起我的下巴，道，“齐帮主，请不要让我门为难！”
　　难字一说出口，他突然加大了力道，指甲渗进我的肉里，尖锐的疼痛让我不自觉的皱起眉头！感觉到鲜血顺著他的指甲流下，林仙儿笑得更加的温柔，“我可没有晓鸿那样的好脾气！”
　　孙晓鸿那叫好脾气，即使是在这种生死攸关的时刻我还是忍不住想要吐槽，他要是好脾气，这个世界恐怕就没有脾气好的人了！
　　孙晓鸿冷哼一声，别过脸不再看我们，声音闷闷的开口道，“仙儿，你别太过分！”
　　林仙儿诡异至极的笑道，“放心，我自有分寸。”
　　林仙儿诡异的笑容让我寒毛都竖了起来，一种比刚刚孙晓鸿眼中的杀气还要让人恐怖的感觉遍布全身！
　　“你究竟想做什麽？”伸手将林仙儿勾起我下巴的手甩掉，连退好几步，声音因为害怕而颤抖著。
　　林仙儿笑了笑，“齐帮主，你这不是明知顾问吗？您觉得除了如玉环，你身上还有什麽东西是我们想要的吗？”说到这的时候，林仙儿看了眼旁边一直没再看我们的孙晓鸿，“我们可不像林诗音对你的身体有兴趣！”
　　明明笑得很温柔如莲花盛开般美丽，字里行间却是句句嘲讽。不过林仙儿的如意算盘看来打错，换作是真的齐傲天或者会因为他的这一番侮辱而难受甚至是冲动下做出一些不理智的事情。我不一样，自尊这种东西在与性命比较起来就不值一文。在我看来，没有什麽东西比活下去更重要，人只有活著才有机会，死了不过就是一堆白骨，什麽都没了。
　　“我真的不知道什麽如玉环！”我继续刚刚的说辞。
　　林仙儿缓缓的从衣袖中拿出一根碧绿色的笛子，淡笑的看著我道，“好久没有这龙燕笛了，不知道发出的声音还好不好听！”
　　我并不知道林仙儿手上拿著的龙燕笛有设麽用处，从孙晓鸿再看到龙燕笛的瞬间不太好看的脸色中却可以明白这个龙燕笛不一般！
　　“我真的没有如玉环，更不是什麽齐傲天，你们真的认错人了！”未知的恐惧，死亡的逼近，我已经没办法保持冷静，对著两人著急的吼道！
　　孙晓鸿一言不发的看著林仙儿手上的龙燕笛，表情若有所思。
　　林仙儿就像是美人细心的勾画脸上的妆容一样擦拭著龙燕笛，声音轻轻的道，“齐帮主，刚刚我在你的茶中放了一些不太一样的东西！”
　　我闻言脸色一变，“你这话是什麽意思？”
　　林仙儿把目光从龙燕笛上移向我，“齐帮主应该知道苗蛊吧，那种可以控制人心的虫子？”
　　他有些漫不经心的说著，我早已经吓出一身冷汗！那种东西我从电视上、小说中看到过，被下了蛊的人除非死，否则一辈子都要听从下蛊之人的吩咐。是真正的生不如死！
　　将食指和中指伸进喉咙，努力的往喉咙里面扣著，想要将肚子里的东西吐出来。
　　“放弃吧，那虫子现在怕是早就吸附在你你的血液之中了！”孙晓鸿淡淡的说道，没有任何悲喜的看著我。
　　没有理会孙晓鸿的话，继续往喉咙里扣著，胃里一阵翻江倒海，只能干呕著却什麽也没吐出来。
　　“我在你茶中放的虫为血虫，是一种微小到只有头发大小的虫子。血虫一旦进入体内就会与你体内的血融和在一起。除非你体内的血全部流干或者是被血虫吸干，否则没有解除的方法！”林仙儿残忍的说著，将手上拿著的龙燕笛抬高了些，“而这龙燕笛就是控制血虫的方法，齐帮主想不想要尝尝血虫的厉害？”
　　我还没从血虫的震惊中反应过来时，林仙儿已经微笑的将龙燕笛缓缓的靠向嘴边，笛子的声音优雅飘逸。我却没有任何的心情去欣赏，笛音响起的瞬间，全身的血液就像是被凝固成一团停止流动，心脏处有如百蚁噬心，手脚就想被千万条毒蛇啃咬。
　　痛苦的摔在地上，生不如死的疼痛。
　　“别，别再吹了！”就连发出声音求饶都困难！
　　“不想这麽痛苦就早点把如玉环的下落说出来。”孙晓鸿走到我跟前，蹲下身看著痛苦的在地上打滚的我道，好看的眸子里有些让人捉摸不透的神采。
　　“我说，我说。”现在的我只想快些结束这种痛苦，早就语无伦次的不知道自己再说些什麽。
　　笛音在这一刻意结束了，所有的痛苦感觉瞬间消失，让人以为刚刚不过是一场恶梦！林仙儿将龙燕笛收起放进衣袖，微笑的将我从地上扶起，更是温柔的拍去我衣服上的灰尘。
　　“齐帮主，你要是早这麽听话，也就不会受这种皮肉之苦了！”
　　孙晓鸿又坐回了一边的椅子上，将折扇打开，看著我道，“说吧，如玉环究竟在哪？”
　　“如玉环在林诗音那！”情急之下，甚至连思索都没思索，这话就脱口而出！这其实是在赌博，我只希望这两人能够相信我的话，甚至是带去见林诗音。同时也希望林诗音能够看在我还有利用价值的份上想办法救我！这其实是一场很危险的赌博，首先我不敢保证孙晓鸿两人会不会相信我的话，我更不赶确保林诗音会为了我与孙晓鸿等人结仇。可这个时候除了这样说，我实在想不出其他的办法！
　　孙晓鸿孤疑的看著我，林仙儿拖著下巴审视一样的看著我，两人都没说话。房间一下子就静了下来，安静的甚至可以听见我不安的心跳声以及空气浮动的声音。我绷直著身体紧张的看著两个人，就怕他们一个不高兴顺手就将我给宰了。
　　“你将如玉环教给了林诗音？”孙晓鸿抬眼看著我，好看的眼中隐隐含著怒气，“你竟然将你视若生命的如意环教给了林诗音？”
　　相对於孙晓鸿不知为何的怒意，林仙儿就要理智多，他看向我，眼神锐利的似乎看透我的心脏，“除了刚刚晓鸿说的你竟会把视作生命的如意环教给林诗音这一点之外，我更好奇的是林诗音既然已经拥有如意环，为何林庄的人竟还四处寻找如意环的下落？”
　　“对了，还有一件事我想就算我不提齐庄主你也该明白。不过，我还是顺便提醒齐帮主你一下，解除掉你身上的血虫其实还有一个办法，那就是用如玉环！虽然除你之外根本没有人知道如玉环的具体形态，不过如玉环能医治百病却是江湖中人都知道的事情！”
　　我这才明白，林仙儿会对我下蛊有一半原因是为了控制我，另一半原因也是想要迫使我拿出如意环。只是他的如意算盘又一次落空！
　　“你有真心喜欢过一个人吗？如果你有真心喜欢一个人你就会明白！我喜欢林诗音，所以甘心放弃男性的尊严被他压在身下。既然连比生命还要重要的尊严都可以为了他而舍弃，更何况是如意环！至於林庄的人四处寻找如玉环那不过是林诗音掩人耳目的一种做法罢了，这麽做也就没有人会怀疑如玉环就在他手上！”冷静下来之後，我反而能够理智的面不改色的说出这麽一段连我自己都觉得虚伪到极致的话。
　　林仙儿站到了一边，经过孙晓鸿身边的时候若有所思的看了眼孙晓鸿！孙晓鸿刚刚还只是隐含著怒气的美眸听到我刚刚的话之後就已经喷著熊熊烈火，那个连林诗音的鞭子都能抵挡的扇子就那麽在他的手上被折成两半。他缓缓的朝我走来，他每靠近一步，我就觉得自己的呼吸停顿一秒，一种前所未有的压力随著孙晓鸿一步步的靠近向我压来！
　　我本能的想要後退，孙晓鸿却抢先一步抓住了想要後退的我，手勾在我的脖子上冰冷让人忍不住打了个寒颤，比孙晓鸿的手更冰冷的是他的眼神，“你喜欢他？该死的！是哪个混蛋跟我说过断袖分桃是不耻的行为，又是哪个该死的跟我说他不耻於被男人压在身下。是哪个混蛋告诉我，他不会喜欢男人，更以被男人喜欢而觉得耻辱！齐傲天，你还真的是道貌岸然，你还真的是正人君子！”
　　孙晓鸿每说一句话，声音就提高一分，脸上的笑容也增大一分，虽然被怒气和冰冷隐藏，却还是隐隐看得出来，他看我的眼中有著被深爱的人背叛的愤怒和痛楚！
　　“被林诗音压在身下很爽是不是？”孙晓鸿突然的一巴掌甩在我的脸上，强大的内力震得我摔倒在地上，孙晓鸿冷眼看著，“即使全江湖的人都知道林诗音恋慕的只有兴云山庄的龙啸云你也可以不要脸的缠上去？”似乎不解气一样，孙晓鸿又往我腹部重重的踢上一脚，“这就是你的骨气，这就是你的骄傲，这就是你的自尊？齐傲天，现在的你真的让我觉得恶心!”
　　腹部上的疼痛还没有消失，整个人就被孙晓鸿给提起来，然後又像丢垃圾一样的将我丢到床上。孙晓鸿快速来到床边，回过头看了眼一直站在一旁含著笑看著这一切的林仙儿，冷冷道，“仙儿，你先回避一下！”
　　对於孙晓鸿会提出这样的要求，林仙儿一点都不惊讶，只是耸耸肩，同情的看了我一眼就离开了房间！
　　此刻，房间里就只剩下被点了穴仍在床上的我以及正慢慢朝床上逼近的孙晓鸿！
　　点穴这门功夫，我曾经无比的向往。只需要轻轻往穴道上一点，就能够让对方动弹不得，很厉害和神奇的一门功夫！此刻，却是让我无比深恶痛绝的一门功夫！孙晓鸿看著我的眼神就像暴怒的狮子看著猎物的眼神，恨不得将我吞噬撕扯毁灭掉！
　　害怕的想要逃开，却无法动弹，甚至连眨眼都不能眨！
　　“你，你究竟想干什麽？”
　　“我想干什麽？”孙晓鸿冷笑的压在我身上，伸手轻拍了我脸几下，“被男人压已经习惯的你不是很清楚吗？”他脸色突然变得阴沈，“林诗音，梅二。齐傲天，是不是除了我以外的男人都可以上你？”
　　孙晓鸿喜欢齐傲天，齐傲天却反对断袖，自尊高傲的齐傲天认为被男人压在身下是一种侮辱！而灵魂穿越到齐傲天身上的我却为了活命放弃了自尊，放弃了齐傲天原本的信仰甘心被男人压在身下。再加上我刚刚说的那一段话，更是雪上加霜的刺激到孙晓鸿！该死！为什麽这样匪夷所思的事情又一次发生在我身上。看著因为嫉妒而愤怒而失去理智的孙晓鸿，我苦笑的想著要是我告诉他我并不是什麽齐傲天，只是把灵魂穿越到了齐傲天身上。这麽匪夷所思的事情他又会不会相信?
　　见我不和所花，孙晓鸿以为我是默认了他的话，怒火攻心的将我身上的衣服撕成了碎片。几乎是发泄心中的怒火一般低头啃咬著我的唇，我根本无法反抗只能被迫与他唇舌交缠！只是，野蛮的啃咬却让人感觉到他心底的痛苦。这个男人他是真的爱惨了齐傲天！突然又有一点嫉妒齐傲天，就像嫉妒龙啸云一样，不管怎样，有一个深爱自己的人，那是一种幸福！
　　如果不是被点穴，我或许真的会反抱住这个男人，或许因为同情，或许因为可怜！现在我只能一动不动的任由他为所欲为。
　　他放开了我的唇，伸手在我唇边轻抚著，冷笑的看著我道，“被男人这样对待你已经很习惯了是吗？看你一副享受的表情。别著急，这里可是青楼，有的是好玩的让你舒服！”
　　孙晓鸿的话宣布了我接下来的残酷命运！
　　“怎麽不说话呢？你不是挺能说的吗？”孙晓鸿看著我，指甲扣进我脸上的肉里，“没关系，我马上就会让你舒服的叫出来！”
　　他说著从我身上起来，走下床然後走向床前头的梳妆台。熟悉的打开第二个抽屉，从抽屉中拿出一个很大的盒子，邪笑的走到床边，“这里面很多东西可是很珍贵！仙儿平时都是用在那些财大气粗或者权高位重的男人身上！”
　　他说著解开了我的穴道，笑道，“像个死人一样一动不动就没有什麽乐趣了！我还是比较喜欢你等会哭著跟我求饶的样子！”
　　穴道一解开，我整个人就缩在了床角边上，像只受到惊吓的兔子战战兢兢的看著孙晓鸿。
　　刚正不阿的脸上出现这样的表情显得滑稽又可笑。
　　孙晓鸿却很喜欢我脸上的这种表情，就像真的逗弄兔子一样打开他拿过来的锦盒，锦盒里面装满了各式各样让人瞠目结舌的东西。
　　他随手从里面拿出个有些小的细长瓶子放到床上，然後又从锦盒中拿出另外一个稍微大些的瓶子，将两只瓶子拿到手中，见我露出疑惑的表情之後很好心的替我解释道，“你很好奇里面装的是什麽？小一点的瓶子里装的是蜂蜜，至於大了些的。。。。”他故意停顿了下，看了我一眼道，“至於大一点的瓶子里装的是什麽，等会你就会知道的，我保证你会终身难忘记！”
　　直接告诉我，那瓶子里装的是恐怖的让人作恶的东西！
　　孙晓鸿靠在我身边，像舌一样舔弄著我的耳垂，压低著嗓音有些沙哑的在我耳边道，“你是乖乖的自己将这瓶子里的蜂蜜放进你那被男人玩弄的小穴呢？还是需要我的帮忙？”
　　丢掉了不羁的外衣，被嫉妒占据理智的孙晓鸿只剩下全然的冷漠。
　　“我不要！”惶恐的看向他，拼命的摇著头，想要逃离这个危险的男人更远些，却发现自己已经被逼迫到墙角，早就已经无路可退。
　　孙晓鸿看向我的眼神又阴冷了几分，拿在手中的瓶子无意识的摇晃了几下，“看你现在的样子是很想要我帮忙是不是？”
　　“不，不是！”我慌乱的伸手接过他手中的瓶子，吞了吞口水，“我自己来！”
　　孙晓鸿很大方的将瓶子交给我，然後看好戏一样的坐到了一旁，看向我的眼神锐利的似乎是在催促我一般！
　　在心中无奈的叹口气！以屈辱的姿势半趴在床上，打开瓶盖，手伸进瓶子中沾了些蜂蜜，然後往後伸向股间的幽穴。这个地方早就已经被林诗音侵占过无数次，可当我的手指尝试著想要进去的时候身体本能的就阻扰著。连续试了好几次，我已经疼得冷汗直冒，手指却还是徘徊在外！见我这样，孙晓鸿有些不耐烦的将瓶子抢了过去，倒了些在手上，强硬的将两个手指同时插入穴口。仿佛听到丝帛破碎的声音，痛，除了痛已经没有其他的感觉！
　　孙晓鸿冷冷的瞧著我股间一张一合的穴口，冷笑道，“原来你迟迟不肯进去是想要我帮忙！瞧你这穴口，粉红色的多可爱，已经吸附了我两根手指却还不满足的想要更多。啧啧啧，想不到口口声声仁义道德的齐大帮主，脱了衣服之後竟然会如此淫荡！”
　　像我这样从小就在别人的嘲弄中长大的人来说言语上的嘲讽并不会带给我多大打击，我害怕的是孙晓鸿手上拿著的另外一个瓶子。
　　蜂蜜的湿黏让人难受，孙晓鸿的手指在穴口内抽插著，有时候恶意的刮弄著内壁，痛得我冷汗直落。咬著嘴唇不让自己因为疼痛而叫出声来。先前林诗音已经很多次的让我明白，这个时候要是叫出来只会更加刺激孙晓鸿的凌虐性。
　　见我隐忍著的痛苦样子，孙晓鸿突然停止了手指上的抽动的动作，将手指从穴口中抽出，轻勾著我的下巴，他手指上还沾著蜂蜜和血，笑得无比诱惑的看著我，“这麽一副隐忍的样子，你是在勾引我吗？平时你就是这样勾引林诗音的吗？”
　　刚开始还云淡风清的声音说到最後几句却已经是咬牙切齿。
　　他又笑道，“你放心，我保证会让你很舒服，让你终身难忘。”
　　他放开了勾著我的下巴，在我的屁股上重重的拍打了两下，然後将稍大一点的瓶子拿在手中，在我面前摇晃了好几下，你不是很想知道里面是什麽吗？这可是仙儿专门用来对付那群不乖的男人用的！“他轻轻的将瓶子打开，一大堆的蚂蚁就成群结队的从瓶口爬了出来。我吓得毫无血色，趴在床上的身体抑制不住的颤抖著，蚂蚁喜欢甜的东西，而我後面的穴口内已经沾满了蜂蜜。
　　蚂蚁纷纷都顺著我的大腿往股间爬去。
　　怎麽会有如此残忍的人，竟然用如此变态的手段。林诗音虽然冷漠他的手段却还是在人能承受的范围之内。林仙儿，孙晓鸿，他们当真是人吗？那麽好看的面容竟然有祥和蛇蝎一样的心。毒蝎美人，形容他们当真是合适不过。
　　我想要伸手将已经爬上我大腿的蚂蚁甩掉。见到我的动作，原本坐在一旁看著的孙晓鸿冷冷道，“你最好是不要动，我可不敢保证我会吧会做出更加让你印象深刻的事情。”
　　赤裸裸的威胁让我的手僵直在半空中。抬起头，痛苦的看著他，“究竟要怎样你才肯放过我？”
　　“不可能！无论怎样都不可能放过你。”他笑著说道，“你瞧瞧，你那淫荡的穴口连蚂蚁都喜欢，它们迫不及待的想要尝尝你的味道。”
　　孙晓鸿像看著自己妻子的丈夫一样仔细的看著蚂蚁一点一点的爬上我股间。
　　“孙晓鸿。只要你放过我，我什麽都答应你！”受不了了，光是在腿上爬动的那种恶心的感觉就让人难受的想要吐，我无法想象它们爬进我的身体是怎样的一种折磨，痛苦的抬起头，眼泪抑制不住的流了出来，“只要你放过我，无论你叫我做什麽我都答应你！”
　　见我这样，孙晓鸿有片刻失神的看著我，脸色一变，一掌打在空中，掌风将爬在我身上的蚂蚁全部吹散开，离开我身体的蚂蚁竟然全都死了。孙晓鸿的内力深厚并不比林诗音差。
　　像换了个人一样，孙晓鸿温柔的吻去我脸上的泪痕！将一直半趴著的我拉入他的怀中，神色怪异的看著我道，“是不是真的什麽都答应我？”
　　我猛的点头，不安的看著孙晓鸿，“我什麽都答应你！”
　　孙晓鸿笑得温柔的看著我，美丽的恍了人的眼，他紧抓著我的手，“那麽，以後就待在我身边！永远不准离开我！”
　　我没想到孙晓鸿的要求竟然这麽简单有些没反应过来，只是怔怔的看著孙晓鸿。见我沈默，孙晓鸿温柔的笑容从脸上消失，脸也黑了下来，声音冷了几分，“怎麽，你想要反悔？刚刚可是你亲口答应的！”
　　“没有，我没有打算反悔。”我急忙解释著，就怕一个不小心又惹孙晓鸿不高兴。在心底长长的叹了口气，孙晓鸿和林诗音其实都一样，都是被情所困的痴情人！其实这样对我也没有什麽损失，只是以前扮演的是龙啸云的替身，现在换成了齐傲天罢了！想想还真是可悲，可悲到连我自己都忘记了其实我的名字叫做李国民。
　　见我应允，孙晓鸿像是拿到糖的孩子笑开了，这麽一瞬间他是真心的在笑。
　　他突然紧紧的抱住了我，紧得让我有些窒息，将下巴搭在我的肩上，低沈的嗓音像是蛊惑人心的美好旋律，“那麽现在，说你爱我，说你永远不会离开我！”
　　他的声音在颤抖，他竟然在害怕！这个刚刚还残忍的折磨我的男人此刻竟然害怕我会突然消失！
　　我听话的反抱住他，在他的耳边一句一句的说著爱！赤裸著的身体贴著他，感受到彼此的体温。
　　我知道孙晓鸿想要的并不是我的爱，而是齐傲天的。那种渴望被在乎，渴望有个人能够真正爱上自己的心情，其实我和他都一样。
　　想到以後或许再没机会见到那如桃花般W美的男子，心中一阵惆怅，一种陌生的甚至比死亡还要让人不舒服的感觉从心口处一直蔓延至全身。
　　我以为孙晓鸿会对我做些什麽，他却什麽也没做，只是这麽抱著我，直到林仙儿来敲门。
　　“晓鸿，你完事了没有？”林仙儿的声音还是一如既往的温柔，“完事的话我们该起身去林庄了，一切都已经准备就绪。”
　　“你等我一下！”孙晓鸿对著门外的林仙儿说道，然後抓著我的手冷冷道，“你给我记住你刚刚答应过我什麽。”
　　我点点头。
　　孙晓鸿见我点头才满意的放开了我的手，“你先在这待会，我会叫丫环将你穿的衣服送过来。”
　　说完这话，孙晓鸿整了整身上的衣服就离开了。
　　我开始思索著以後该怎麽办！现在孙晓鸿是暂时放过了我，看这状况林庄他们是去定了。若是让他们知道如玉环并不在林诗音身上，到时候又该怎麽办？若是林诗音知道只有我才知道如玉环的下落又会怎麽对待我？还有身上的血虫就像个定时炸弹，随时都有可能爆炸。越想就越觉得以後的生活是一篇黑暗，现在唯一能做的只能是走一步算一步。
　　半刻锺之後，轩辕阁的丫环将衣服送了进来。换了衣服之後，丫环又把我带到了大厅，折腾了大半夜，现在已经接近三更天，客人们都和姑娘们在房间里春宵一刻，大厅反而就没有人！孙晓鸿换了套白色长衣外罩青色的马甲，不知道又从哪变出了把折扇漫不经心的扇著。奇怪的是我并没有看见林仙儿反而消失了一个晚上的龙行坐在孙晓鸿隔壁。
　　我刚走到孙晓鸿旁边就被孙晓鸿给拉到他的大腿上坐了下来。我原本就比孙晓鸿要高些，这麽坐在他的大腿上浑身都觉得别扭。我其实很想问问坐在旁边的龙行为什麽会和孙晓鸿他们一夥又为什麽要出卖我。不过，想到目前的状况我还是忍了下来没问。
　　龙行眼珠在我和孙晓鸿身上转来转去，而後暧昧的一笑，“晓鸿，看来这麽几个小时的时间，你做了很多啊！”
　　不知怎麽回事，龙行此刻的神态，说话的语气总让我不自觉的想到林仙儿。将龙行离开的时间与出现的时间反复的思索了遍，发现了一个让我吓了一跳的事实，“你是林仙儿？”
　　龙行赞许的看了我一眼，淡笑道，“齐帮主果然聪明。”
　　“不要叫我齐帮主。”我有些气恼的脱口而出，我知道这样反驳或许会再一次惹怒林仙儿。只是我控制不住自己，一个个都把我看成另外一个人叫著别人的名字，我都快忘记自己其实叫李国民。
　　恨，说不出的恨，为了活命却不得不如此。
　　龙行，应该说林仙儿疑惑的看向我，探究的目光让我很不舒服。虽然易容成了龙行的样子，林仙儿那双温柔似水的眼睛却还是可以勾人魂魄。我很後悔怎麽没早发现，一个和我一样从小在奉承和阿谀中打滚的人是不可能有这种眼神。可恶！要是能够早一些发现，或许我就不会落入他们的陷阱，也不会落得如此下场。
　　孙晓鸿环著我腰的手紧了紧，微笑道，“那你希望我们叫你什麽？”
　　孙晓鸿竟会征询我的意见，我以为自己听错了般愣愣的看著孙晓鸿，不明白他脑中究竟在想些什麽！不仅仅是我就连林仙儿看向孙晓鸿的眼中也有不解。感受到我们询问的目光，孙晓鸿轻笑道，“现在丐帮的人都以为他已经死了，他的身份还是越少人知道越好。”
　　“你希望我们怎麽称呼你？”孙晓鸿低头看著我，好脾气的又问了一遍。
　　“我？”能够选择自己的名字，我以为我会毫不犹豫的让他们叫我李国民这个本就该属於我的名字。只是话才到口中我却迟疑的说不出口。这样有意义吗，属於李国民的世界在二十一世纪。二十一世纪属於李国民的尸体早就消失的无影无踪，现在的我不过是缕幽魂。
　　“你们还是继续称呼我为小云。”我低著头无奈的说道。到头来发现我根本没有选择，林小云这个名字虽然是林诗音强制的冠在我身上，却是我到了这个世界之後一直生活著的名字。至今为止，我身上发生的所有事情都是以林小云这个身份发生。
　　孙晓鸿脸色突然变得难看的看著我，手上的动作也不自觉的用力，“你不肯舍弃林小云这个名字是不是因为他是林诗音给你的名字？”
　　我还来不及解释些什麽，林仙儿却在一旁笑了出来。
　　孙晓鸿生气的看著林仙儿，怒道，“仙儿，你给我闭嘴。”
　　林仙儿却丝毫没把孙晓鸿的怒气放在眼中，继续笑道，“晓鸿，不过就是一个名字罢了，你竟然还这麽紧张。话又说回来，你现在这个样子要是让轩辕阁的姐妹们看到指不定会伤心好久。”
　　林仙儿的眼中尽是戏谑和玩味，似乎看到了孙晓鸿那群红颜知己伤心难过的样子般轻笑出声。
　　“说起这个。”孙晓鸿突然露出了一副被人抛弃的可怜表情看著仙儿，那神态惟妙惟肖的就像林仙儿是狠心将他抛弃的负心汉，“自从你来了之後，这轩辕阁的姑娘可都把我给抛弃了。”
　　林仙儿耸耸肩，不予评价。
　　看著两人的争锋相对，我想他们两个人的关系应该很好。
　　为了让我更好的适应龙啸云这个身份，如燕（梅二先生）曾经跟我分析过这个世界江湖的形势。随著天机老人等老一辈的大侠逐渐淡出，现如今的江湖中比较有名的人物分别有云山庄庄主龙啸云、小李飞刀李寻欢、毒公子林诗音、赛潘安孙晓鸿、快剑阿飞以及惊鸿仙子杨W等。这些人里，我并没听如燕提过林仙儿。看林仙儿与阿飞熟稔的程度以及他的手段作风还有高超的易容术应该不是简单的人物，为何如燕竟没有提到他？莫非连如燕也不知道他的存在。
　　林仙儿究竟是怎样厉害的存在？
　　没有闲情再与孙晓鸿斗下去，林仙儿正色道，“晓鸿，再去林庄找林诗音之前我们必须再回一趟兴云山庄。”
　　“为什麽？”
　　林仙儿看了我一眼，沈思道，“找一个人弄清楚一件事情。”
　　我不解的看著林仙儿，在李寻欢和龙啸天都不在的情况下我不明白还有什麽人让他们去找。更不明白有什麽事情非得去问那个人。
　　孙晓鸿却完全明白了林仙儿话里的意思，答应道，“去吧。”
　　“必须把他带上。”林仙儿手指指著我道，“没有他在手上，那个人是什麽都不会说。”
　　孙晓鸿沈思片刻，点点头，“我和你一起去。”
　　等两人准备好一切之後，天已经微亮起来。为了不引起没必要的麻烦，孙晓鸿并没有骑马而是与我们一同坐的马车。马车很宽，也很华丽，坐三个人并不觉得拥挤。只是气氛很微妙，微妙的让我有些窒息，甚至幻想著晕过去。不过我的每一次幻想最後都是被无情的现实打碎，现在的我不但没有晕过去还无比清晰的承受著林仙儿暧昧不清的微笑以及孙晓过白痴一样的举动。
　　马车离开轩辕阁之後，孙晓鸿又恢复了平日里放荡的样子，一口一句亲亲小云的叫著，就算我满脸黑线的不予理会，他也没动怒，只是厚脸皮的继续缠著。昨天晚上的一切就像是一场梦，那个愤怒的让人觉得恐怖的孙晓鸿好像只是我的想象中出现的一样。
　　马车突然停了下来，要不是孙晓鸿及时的扶住我，我怕是会摔个狗吃屎。孙晓鸿顺势的就将我抱个满怀，油腔滑调道，“想不到亲亲小云这麽主动的就投怀送抱，那我就不客气的享受了。”
　　说著不有分说的就靠了上来。林仙儿没有理会孙晓鸿的胡闹，拉开马车的帘子看向赶车的车夫，“怎麽回事，为什麽突然就停了下来？”
　　车夫有些紧张的回过头看著林仙儿，赶车的长鞭指了指前面。顺著他的鞭子看去，前面不远处站著一个人，有些破烂的长衫，乱糟糟的头发，手中的长软件。拦在我们面前的人赫然是阿飞。
　　“少爷，孙公子，阿飞少爷拦在了我们前面。”
　　听到车夫的话，孙晓鸿脸色稍微一变，立刻放开了我走下了马车。清晨的风稍微的有些冷，孙晓鸿脸色严肃的站立在风中看著同样表情凝重的阿飞。印象中，阿飞是个总是笑著的有些神经质的喜欢著天机老人被孙晓鸿牵扯鼻子走的有趣的男人。像现在这样认真的让人动容的表情我却是第一次在这个单纯的男人脸上见到。
　　“晓鸿。天天让你跟我回去！”阿飞看著孙晓鸿，抽出了腰间的长软剑，指著孙晓鸿的继续说道，“晓鸿，天天说了，如果你再不停止你任性的行为，他会亲自抓你回去。”
　　“爷爷根本就什麽都不懂。”孙晓鸿的声音很平静，平静的没有带任何感情进去，“阿飞，我不想跟你动手，你回去告诉爷爷，没找到如玉环之前我是不可能回去。”
　　“天天说了，即使你真的找到了如玉环，你也会後悔。”阿飞看著孙晓鸿的眼中有几分的心疼和无奈，他苦口婆心的继续劝道，“回去吧。”
　　“阿飞，爷爷的话中有暗示什麽吗？莫非他知道如玉环的下落？”孙晓鸿眼中一亮，有些兴奋的问道。
　　“这个你应该去问天天。”
　　孙晓鸿抚著下巴沈思著，我看著林仙儿，不解的问道，“为什麽阿飞会拦在前面？”
　　印象中阿飞不是对孙晓鸿言听计从吗？而且今天的阿飞感觉与往常不一样，莫非这才是真正的阿飞，快剑阿飞。
　　林仙儿也在陷入了思索之中并没有把我的问话听进去。我正在犹豫要不要冒著生命危险继续追问林仙儿刚刚我问的问题的时候，孙晓鸿走了过来。
　　“仙儿。”他叫道，见林仙儿看向他才继续说道，“我总觉得爷爷似乎知道一些和如玉环有关的事情。我暂时跟阿飞回去一趟问清楚，你和小云两个人去没问题吧？”
　　“被小瞧了。放心吧，我还应付的来！”
　　孙晓鸿又将目光移向我，一改刚刚严肃认真的表情，顺手弄了弄我的头发，轻佻的看著我，“亲亲小云，没有我在身边你千万不要寂寞，更不要想我想得晚上都睡不著。”
　　鬼才想你，我求之不得。我在心底小小声的骂道。
　　孙晓鸿突然倾身在我耳边道，“别忘记你答应过我什麽！”
　　然後又当什麽事情都没发生的跟林仙儿打了声招呼之後就和阿飞离开了。我有些迷茫的看著他们的身影消失在我的视线中，心中乱的很。
　　修长纤白的手在我眼前晃了晃，回过神的时候就对上了林仙儿戏谑的笑，“怎麽，不会真的被晓鸿给说中了舍不得他了吧？”
　　我往角落里缩了缩，离林仙儿稍微有了段距离。
　　“谁会舍不得他！”
　　该死！我现在说话的口气就像个赌气胡闹又任性的孩子。偷偷瞄了眼林仙儿，见他并没有生气我才稍微的松了口气。比起孙晓鸿来我更害怕与林仙儿单独相处，即使无法完全的了解孙晓鸿的喜怒有一点却可以确定，他不会杀我。林仙儿不同，他总是用温柔的笑掩藏著自己的全部情绪，像风一样让人难以捉摸。不管一个人的演技多麽高超，眼睛是最不会欺骗人。林仙儿却恰恰相反，他的眼睛最会欺骗人。我甚至不知道林仙儿会不会在下一秒就把我处理掉。
　　林仙儿吩咐车夫继续赶路，见我缩在角落里，噗嗤一声笑了出来。
　　我抬起头不明白林仙儿再笑什麽。
　　“想不到堂堂的一个丐帮帮主，称霸一时的大侠现在竟然像老鼠一样缩成一团，真的是可悲！你大可放心，再还没有得到如玉环之前我是不会杀你！非但不会杀你，我还会保你周全。”
　　主动忽略林仙儿前面的话，他後面的话让我欣喜若狂。为今之计我也只能走一步算一步了，至少目前为止并无性命之忧。
　　林仙儿微微蹙眉带点疑惑的看著我，“想不到你不仅失去了原本的武功，骄傲以及自尊。竟连性格都变了，当初的你可是心机城府深的让人胆战心惊，自愧不如，现在的你，竟会把情绪完全表现在脸上。”他以手撑头，另一只手卷起窗帘，看向马车外，声音像是从很远的地方飘过来，“或许，我比较喜欢这样的你。”
　　废话！不是同一个人性格什麽的当然不同。而且如果那个叫齐傲天的真的有林仙儿说的那麽厉害，又怎麽可能被人家陷害到失去武功最後还饿死在路边，已经武性命之忧让我心情愉悦在心里吐槽道。林仙儿就有再多说一句话，林仙儿不开口我就更不会主动跟他说话，马车上陷入了一片沈默之中。
　　轩辕阁离兴云山庄并不是很远，坐马车大概就四五个时辰左右。我们到达兴云庄的时候，兴兴云山庄内因为我的失踪闹得一团糟。山庄甚至出动了精英部队正准备去找寻我的下落，见我回来脸上都是欣喜的表情。
　　才不过一个晚上没回来，再次见到山庄的一草一木，我竟有种恍如隔世的感觉。
　　“老爷，你究竟去哪呢？可把老朽急死了！老爷，你平安回来就好！”老管家老泪纵横的说道，看见我身後的林仙儿之後，立刻又板起了脸孔，“龙行，你也太大胆了些，你究竟把老爷带哪去呢？”
　　“不关龙行的事，是我执意要他带我出去玩的。”有些害怕老管家得罪林仙儿我抢在他前面回答道。
　　老管家还想要教训林仙儿的时候，如燕匆忙的从里面赶了出来。见到我劈头就是一阵怒骂，表情难看的就像是我杀了他的全家一样。被如燕骂著的我竟然有种很开心的感觉，这种被人记挂著的感觉真的很好。如燕再骂我的中途有好多次我想要将林仙儿的真正身份说出来，再不小心看到林仙儿将手伸进胸前的时候又应深深的吞了下去。
　　血虫的痛苦尝了一次之後就没有勇气去尝试第二次。
　　如燕停止了他的怒骂，若有所思的看了眼我和林仙儿。眸子眯了眯，对著旁边站著的一大群挥挥手，魄力十足的说道，“庄主既然已经回来，你们都各自忙去吧。”
　　众人应声各自散开忙碌去了。
　　“你们两个跟我进来！”如燕丢下这句话之後就自顾自的往前走了。
　　我看了眼林仙儿想要征求他的意见，得到他的许可之後跟了上去。如燕把我们带到了他的私人领域，也就是他研究制作药材的地方。这个地方平时就连我也是禁止入内，我好奇的打量著这里。偌大的房子到处放满了药材和植物，一进来就充斥著浓重的药味。
　　“坐。”不理会像个白痴一样这看看，那闻闻的我，如燕冷冷的对林仙儿说道。林仙儿表情惶恐的看著如燕，演技一点也不比孙晓鸿差，“小的不过是个下人，怎麽敢坐。先生您不惩罚我，我已经很感激了。”
　　如燕冷笑，随意的坐到旁边的椅子上，“让堂堂的唐门掌门到兴云山庄当一名下人，那还真是委屈你了，我的好师弟！”
　　“什麽？”我拿在手上的药差点就失手打落在地上。林仙儿竟然是唐门的掌门，更可笑的是他竟然还是如燕的师弟？那麽，我上次中的血粒子也是他的杰作。
　　林仙儿并没有因为身份被拆穿而生气，还是一脸平静的笑道，“我还在想说能够瞒多久，想不到才一眼就被拆穿，真不愧是大师兄。”顺手撕下脸上的人皮面具，露出了倾国倾城的面容，“既然知道是我，那麽大哥也应该知道我此行的目的。”
　　“仙儿，我不明白，唐门为什麽要和兴云山庄作对？”
　　“师兄，你弄错了一件事情哦！我可没有想过和兴云山庄作对，我的目的一直以来就只有一个那就是玉如环。”林仙儿坐了下来，意义不明的看了眼如燕，“师兄你不是也一样吗？
　　接近林庄，取得林诗音的信任，甚至委屈自己妆扮成这个模样不也是为了如玉环吗？”
　　这次我是彻底的僵在原处无法动荡。就连我对如玉环也起了好奇之心，那究竟是怎样的稀世珍宝竟让江湖中这些有头有脸的人各个都挖空心事的想要得到它。
　　“仙儿，我的确是对如玉环很好奇，我想要知道它究竟是不是真的能治百病，能解百毒。只是。。。
　　”如燕忽然间就像被人抽去了全部力气，声音中有著很多的无奈，“只是，现在我却放弃了，我做不到真的把它拿来研究。”
　　林仙儿漆黑的眸子中闪著兴奋的光，从椅子上起身，抓著如燕的衣服，情绪激动道，“你发现了是不是？你知道了如玉环的秘密了是不是？”
　　“林小云中了你的血粒子之後我开始怀疑他真正的身份，後来暗中做了些查访，虽然废了些功夫，却发现了如玉环的秘密！”如燕推开林仙儿手，抬起眸子，“不过你可以死了这条心，我是不可能将他告诉你的。”
　　“大师兄，任何事情都不要说的那麽满，不然吃亏的是自己。”林仙儿微笑的走向我，一个用力抓住我的胳膊将我拉到如燕面前，“上次血粒子的毒是师兄你给他解的，老实说还真让我意外，想不到师兄竟然还是童子之身，更没想到的是师兄竟然会看上他。”
　　“闭嘴，你给我住嘴。”如燕刚刚的淡定一下子就消失不见，有些慌张的阻止著林仙儿继续往下说，似乎是在害怕林仙儿说出什麽不想让我知道的话。
　　“大师兄，这种事情你又何必害羞呢？”林仙笑得像只得意的狐狸，“林小云，有件事情你大概还被蒙在鼓里。解开血粒子的条件可不仅是这些，除解读著必须是处子之身，最重要的一点，解毒的人必须对中毒之人有情，否则这毒照样没法解开。”
　　“什麽？”我惊叫出声，看向如燕，如燕避开了我的眼睛。
　　“师兄，他对你很重要是不是？那麽让我再告诉你一件事情，他现在已经中了血虫。”
　　“该死!”如燕低咒一声的向林仙儿攻去，“你究竟想怎样？”
　　林仙儿并没有与如燕正面冲突，只是一直躲著如燕的攻击，“如果你不想他被血虫吸光血而亡，那你就说出如玉环的秘密！现在真正能救他性命的也只有如玉环。”
　　如燕的攻陷林仙儿的招式一招比一招更加凌厉，下手也毫不留情。
　　“不可能了，已经不可能了！”
　　“如玉环究竟是什麽？”林仙儿手上不知何时多了把匕首，此刻这把匕首正抵著我的喉咙，最後一次问道，“虽然林小云说他把如玉环给了林诗音，这种蹩脚的谎言我是半句都不相信.大师兄，你应该知道，我可不是什麽有耐性的人。”
　　如燕的攻势在半空中收了回去，内力反弹到他自己身上，吐了口鲜血。
　　“如燕，你没事吧？”我担心的看著如燕，却无法动弹。
　　如燕擦掉嘴上的血，脸色难看的看著我，“你是白痴吗，这个时候还有闲功夫担心我？”
　　林仙儿的匕首开始慢慢划破我脖子上的皮肤，我甚至能够清晰的听见皮肤被刀子划开的声音，血顺著匕首流到林仙儿的手上，疼痛一点一点慢慢扩散。
　　“大师兄，你要是再不说的话，下一次我可不敢保证会刺到哪了。”
　　“如燕！”
　　我不明白如燕为什麽要死守著如玉环的秘密，我该相信他，相信他是真心为我好，相信他是唯一不希望我死去的人。
　　究竟是什麽困扰著他让他如此为难。
　　有些可笑的是我现在竟然无聊的想著要是我真的死了，林诗音会不会因为少了颗可以利用的棋子而稍微的伤心一下。
　　刀子越来越深，总觉得还差那麽一点就可以刺穿我的喉咙。离死亡也越来越近，那麽努力的想要活下去，最後一刻却还是以这样一种方式迎接死亡。
　　勉强的挤出一丝微笑看著脸色惨白的如燕，“梅二先生，我不恨你！还有，一直就想告诉你，原本的你比现在的你要漂亮多。”
　　最後一刻选择叫他的真名，只是单纯的想要感谢在这个世界唯一对我好的男人。
　　“如玉环的秘密。。。”
　　“茹玉环的秘密其实就是。。。。”如燕现在的表情比万箭穿心还要痛苦，“茹玉环的秘密就是，如玉环就是齐傲天的心脏。就是你现在抓著的那个人的心脏。这样子的如玉环你还想要他吗？”
　　匕首彭的一声掉在地上。
　　林仙儿不敢相信的看著如燕，“这怎麽可能？怎麽可能会有这麽匪夷所思的事情？人的心脏怎麽可能是如玉环？又怎麽能治疗百病？”
　　我受到的惊吓不比林仙儿小。心脏=如玉环？那个每个人都想要得到的宝物竟然是我的心脏，这种奇怪的说法怎麽可能让人信服？
　　“虽然很难让人相信，这却是千真万确的事实。齐傲天麒麟一族存活下来的最後一人。仙儿，你也应该听过麒麟一族的传说。传说麒麟一族的心脏是万能药，能够解百毒治万病。只是，一百年前却在一夜之间全族被灭一个不剩全部被人挖出心脏而死。至此麒麟一族就成为了一种传说而存在。仙儿，你应该也在师父给的那本书中看到过，麒麟一族的人的血的颜色比普通人的血的颜色要淡一些，甚至还呈一点白色。你现在看看你手上的血？”
　　林仙儿手上沾满了我刚刚流下的鲜血，正如如燕所说，鲜血的颜色比较淡，还呈一点白色，若不仔细看还真分辨不出来。
　　麒麟一族，我反复的咀嚼著这四个字，只觉得一个头两个大。原本以为只是个普通的乞丐，却没想到是丐帮帮主，现在竟然还是什麽见鬼的麒麟一族的人。
　　老天爷，就算是耍我也不该这样耍！
　　走神间一条鞭子将我缠住，然後只觉得一股重力强拉著我让我整个人都飞了出去。赫然是飞向不知何时出现的林诗音身边。
　　“你怎麽会在这？我们刚刚的话你听到多少？”如燕紧张的看著突然出现的林诗音，问道。
　　林诗音将我紧紧抓著，微笑的看向如燕，相对於如燕的紧张，他就像是在外踏青一样轻松自在，“我压根就没离开过。”
　　“你一直在利用我？”
　　“咋们彼此彼此，你还不是一样想要利用我找到如玉环，我不过将计就计罢了。我万万没想到，我苦寻了这麽久的如玉环竟然是人的心脏。”
　　林诗音残忍的笑著，心脏的地方比平时跳得更快，就像定时炸弹快要爆炸一样。
　　“你真的想要挖我的心？”我很佩服自己这个时候竟然可以心平气和不带任何感情的问出这麽一句话。
　　林诗音或许是被我的表情怔住了，他没想到平时最怕死的我竟会如此平静。
　　“啸云需要这个！”
　　他只是简单的一句话，却让我听见心脏破碎的声音。
　　此刻我才真正明白，这个人的世界只有一个龙啸云。
　　这一瞬间死亡对於我来说似乎不那麽恐惧，我抬起头笑著看著林诗音道，“知道我现在最想做什麽吗，我现在很想杀了你的啸云。”
　　林诗音闻言，紧抓著我手臂的手又重了些，我听见骨骼断裂的声音，骨头怕是被林诗音给弄碎了，奇怪的是命名该很痛的我却麻木的一点感觉也没有。
　　林诗音冰冷的看著我，残酷的说道，“你已经没有机会了。”
　　26t仙儿的过去1“林诗音，你若是敢动他，我会让龙啸云生不如死。”
　　如燕按住因为气血攻心而疼痛的胸口，威胁道。（PS：如燕先前为了不伤害到林小云而收回内力，被自己的内力所伤，上一章有提到）
　　“只要有了如玉环，啸云的身体就不再需要梅二先生你费心了。”林诗音并没有把如燕的威胁放在眼中，美丽修长的手指轻抚著我的脸，勾起唇角，好看的笑容在他脸上蔓延，喃喃自语道，“这张和啸云一模一样的脸，你死了，或许我的心也是会疼。”
　　我笑，笑到眼泪都出来，笑的牙齿打颤，却还是笑。
　　林诗音并未阻止我，轻柔的将我拥入怀中，不知是不是我的错觉，这个刚刚还一脸冰冷的说著要将我的心挖出来的男人的身体竟在轻微的颤抖。
　　“放开他。”没有温度的声音出自林仙儿之口，他已经从刚刚的震惊中回过神，莲花般沈寂的脸上看不出任何表情。
　　这是与平日印象中完全陌生的林仙儿。褪去了温柔的外衣，仿若微风突然就变成了冷冽的寒风。
　　林诗音将我拽到一旁，玩味一样的看著林仙儿，挑眉，“我都不知道唐门竟也会对如玉环感兴趣。”
　　林仙儿踱步走上前，在离林诗音还有两步距离的时候停了下来，有些嘲笑道，“林庄主不知道的事情好多著。现在，我再提醒一句，把他放了。”
　　“不可能。”不想再继续与林仙儿纠缠，林诗音冷冷拒绝道。
　　林仙儿沈下眼，十个手指上不知何时抓满了银针，电光火石间银针已经全部朝著林诗音飞去。林诗音冷笑一声，很轻松的用单手接住了全部飞向他的银针。嘲笑一样的将银针全部丢弃在地上，看向林仙儿，“唐掌门，你未免也太小看我了，这些小孩子的玩意就想制服我？”
　　林仙儿气定神闲的笑著，一点也没有招式被制服住的恐慌和懊恼，“林庄主似乎忘记了一件事。”他说著笑得更加好看，“我是唐门的人，你不该用手去接我的银针。”
　　林仙儿话还没说完，林诗音放开我，脸色紧张的封住了手上的好几处穴位。
　　仅仅只是一瞬间的时间，林仙儿已经快速来到我身後将我抓到他身边。
　　“好俊的轻功，不愧是唐门主小瞧了我，而是我小瞧了唐门主。”
　　林诗音的脸上却没有半点欣赏的意思，沈下眉开始思索著该如何对付林仙儿将我夺回。被林仙儿所救我没有一点开心的感觉，反正是从一个噩梦跌入另外一个噩梦。他们的目的都是如玉环，都是我的心脏。
　　林仙儿又恢复了原先的温柔笑脸，“林庄主过奖了。”
　　说罢，带著我准备光明正大的离开如燕的药房。林诗音就在这个时候挡在了我们前面，“唐门主怕是误会了，我可还没说过你们可以走。”
　　明明笑著的一张脸上却让人清晰的感觉出眼出藏不住的杀意。
　　林仙儿没有半点恐惧的对上林诗音的眼睛，挑唇笑道，“果然还是被小瞧了。”
　　“你现在最好是不要用内力，否则体内的毒素会蔓延你整只手，你那只手就废掉了。”解答林诗音疑惑的是已经调整好内息的如燕，“你封住穴道的时候银针上的毒早就已经侵入，只要你一用内力毒就会从你的手臂一直蔓延到全身。”
　　如燕说话的同时人已经到了林仙儿跟前，声音比刚刚要低了几分，秀眉紧蹙，“仙儿，放开他。”
　　林仙儿无所谓的耸肩微笑，扣住我手的力道却没半点松懈，“师兄，你又何苦这麽执著。
　　他是必死无疑的，即使我放弃如玉环，这个江湖中对如玉环环虎视眈眈的大有人所在。更何况，”林仙儿眼睛一眯，冷冷道，“没有了如玉环，他身上的血虫也迟早会要了他的命。”
　　“林仙儿。”如燕气到连名带姓的叫著林仙儿的名字，“我再问你一次，人你究竟是放还是不放？”
　　说著的时候，如燕已经做好了战斗的准备。
　　“这个人我是说什麽也不会放的，既然师兄执意不让我走。那莫怪仙儿得罪了！”
　　“算了吧。”
　　就在两个人的战斗一触即发的时候，我淡淡开口了，声音无悲无喜，“如燕，放弃吧。”
　　正如林仙儿所说，我本就是个注定迎接死亡的人。又何必让如燕再为我白白牺牲。
　　我的话让包括林诗音在内的三人皆是一征。
　　如燕紧握成拳气急的想要冲上前来揍我。
　　“就这麽放弃还真不像你。”如燕还是忍住没冲上前，嘲讽一般的语气，就像平时与我斗嘴一般，“还是说你其实就是个胆小鬼。”
　　“如燕。”我苦笑的看著如燕，又看了眼他身後的林诗音。心里就像是以前喝酒喝到极限内脏全部都挤在一块，呕到几乎把内脏吐出来一样的难受，“最後一次斗嘴，我还是输给你了。”
　　停顿了一秒，又接著说道，“林诗音的毒就拜托你了。”
　　只是觉得那个如桃花般W丽的男人要是少了条手臂实在是太可惜。就当是死之前最後做一件好事，我如此安慰自己道。
　　林诗音脸色稍微一变却每口开口说话。
　　如燕还是拦在了林仙儿身前，一点退让的意思都没有。
　　林仙儿的耐性被一点一点的磨光，他从袖口拿出了龙燕笛。看著如燕瞬间变白的脸，开心的笑道，“师兄，你是想看看他受苦的样子吗？血虫发作时那种生不如死的痛苦你应该最清楚。”
　　林仙儿手中的龙燕笛此刻在我看来比死亡更为恐怖。那种折磨只经受过一次就已经印入骨髓再也不想经历第二次。几乎是恳求的看著如燕，无声的哀求著他放开我。
　　如燕别过头不看我，身体颤抖著退到一旁，一拳重重的打在旁边的墙壁上。
　　“对不起。”我看著如燕的背影说道，然後跟在林仙儿身後从他身旁擦肩而过。手忽然就被如燕给紧抓住，他背对著我让我看不到他脸上的表情，声音闷闷的开口道，“相信我，我一定会想到办法救你。”
　　“恩。”我重重的点点头，一点一点的将如燕的手从我手上移开，看向林仙儿道，“走吧。”
　　这样就够了，知道这个世界上还有一个真心将我放在心上，真心的疼爱我，这样真的够了！找到了自己存在的理由，即使真的死去，也会有人记住我。知道这一点之後，死亡变得不那麽可怕。
　　“林掌门，我可还没答应让你带他走。”
　　一直站在一旁冷眼看著这一切的林诗音冷不防的开口说道。身影一闪，人已经又拦在了我们前面。
　　“我才不管手是不是会废掉，更加不会理会他会不会生不如死。我的目标就只有如玉环，所以不管怎样都不会让你把他带走。”
　　如果说起初他的话只是用利刃刺穿了我的身体，此刻他就像是在鲜血淋淋的伤口中重重的补上一刀将那颗被他们称之为如玉环的心脏刺得粉碎。老天爷是在考验我承受痛苦的能力还是说想要知道一个人的忍耐是否有限度？我感觉自己的身体再一点一点的崩溃，一点点的消逝。
　　够了，够了，真的够了。既然忍耐和承受无法换取生存，那我又何必忍耐，又为何承受。
　　“林仙儿。”抬眼看著林仙儿，眼中写满坚定，“带我走。
　　就算真的被挖出心脏，我也不想待在这。看著林诗音W丽的面容，想著他残忍的话语，胸口涌出的疼痛竟比血虫发作还要疼上几分。
　　陌生的情愫让我害怕的只想逃，逃离这个狠心的男人越远越好。
　　林仙儿脸上闪过一丝讶异，片刻之後恢复正常的将我拉到身後，气定神闲的看著站在身前的林诗音，嘴角带著三分笑意，“林庄主你也是用毒高手，你也应该明白到时候失去的可就不只是一只手臂这麽简单。”
　　眼尖的看到林诗音眼神中的变化，林仙儿咄咄逼人的又继续道，“为了如玉环牺牲掉自己的性命，值得吗？”
　　就像压了千斤重的石头一般，林诗音艰难的抬起头，笑容中有几分的自嘲，“那又怎样？只要有了如玉环啸云的身体就可以百分百的没事，反正有表哥在身边啸云也不需要我。”
　　胸口一颤比刚刚竟又疼了几分。林诗音，林诗音！心里一字一句不断念著这个名字，对这个男人不知该爱该恨该疼还是该怜。
　　林仙儿略张开嘴，有些不可置信的看著林诗音，他或许也想不到林诗音竟会说出这样的话。那个令江湖中人头疼的小恶魔竟然会为了一个不爱自己的男人牺牲掉性命。他竟真舍得将自己的性命丢弃，真不知是该说他聪明还是愚蠢。
　　如燕突然从背後对林诗音发动进攻，一掌袭去，林诗音轻松躲开。用一只手挡住了如燕的再次进攻，准备挥动手中的鞭子时一口鲜血吐出，看来体内的毒素因为他动用了内力而开始全身扩散。
　　趁著这个空挡如燕连续出了好几掌，林诗音无奈之下只好连连後退。趁著攻击的空挡，如燕对著还站在一旁发呆的林仙儿吼道，“仙儿，你还不快些带著他离开这里。”
　　“为什麽？师兄，你明明可以等我和林诗音斗得两败俱伤之後坐收渔翁之利。为什麽要帮我？”林仙儿失神的喃喃问道。
　　“仙儿。”如燕一边对付著林诗音一边说话声音有些急促，“麒麟一族的传说你也该听说过，死了的心脏和普通心脏根本没有区别。所以必须活生生的将心脏挖出。这种残忍的手法你做不出，那个人和孙晓鸿也不可能让你这麽做，但是为了龙啸云的林诗音做得出来。”
　　活生生的将心脏挖出。震惊住的不仅仅是林仙儿就脸林诗音脸色也变得有些苍白。想到睁著眼被人将心脏挖出的那个场面，胃部一阵翻滚，我开始不断的干呕。
　　林仙儿回过神来拉著我就往外跑，一路上半点也不敢停歇。
　　在兴云山庄我还是他们的龙庄主，虽然好奇我会被一个完全陌生的美男子给拉著跑却也没人敢上前询问。离开兴云山庄有段距离之後，林仙儿才停了下来，彼此都已经气喘吁吁。我看著林仙儿此时的他脸色因为跑步的原因变得通红，额上到处是汗水，胸口因为喘息起伏比较大。此刻的他比原先那个披著温柔的外衣，空灵的让人无法触摸的他看上去更像一个人。
　　我累得不顾形象的倒在路边，拼命的喘息著，有些疑惑的看著林仙儿，不明白他为什麽用跑儿不是像林诗音他们那样直接用轻功。那可比跑的要快多且用不著如此辛苦。
　　“喂，你为什麽不用轻功？”知道自己必死无疑，胆子反而比以前要大多了，我看著林仙儿问出了心中的疑惑。
　　林仙儿皱眉，在我旁边找了个稍微干净点的地坐了下来，平静的说道，“我不会轻功。事实上，我不会任何武功。”
　　什麽！我惊得从地上跳了起来，林仙儿的话比地球要灭亡还要让我无法相信。这个孤身闯入兴云山庄的唐门门主竟然不会武功，这也太惊悚了。
　　“你刚刚说你不会武功？”我不确定的问道，“唐门不是很厉害吗，唐门门主的你竟然不会武功？
　　”
　　林仙儿有些不屑的看著我，不明白我为何如此大惊小怪，眉头皱得更紧了些，有些不悦的开口道，“唐门本来就是以毒闻名。讲到用毒和蛊方面，怕是没一个人能比得过我。再说了，那掌门之位又不是我想要的。”
　　说到这後，林仙儿像是说漏嘴一样突然停了下来。原先因为刚刚的话儿有些缓和的表情又阴沈了些，恶狠狠的看著我道，“总之你给我老实点。”
　　“如燕，不会有事吧？”
　　林仙儿闻言若有所思的看著我，表情似乎在思索著什麽，良久他淡淡开口道，“师兄没有你想象中那麽弱。”
　　“是吗？”即使这样却还是放心不下。只是，我放不下心的究竟是如燕还是林诗音，怕是连我自己都迷茫了。
　　“走了！”休息片刻之後，林仙儿起身，拍掉身上的灰尘对我说道。
　　我并没有反抗的从地上起来，安静的跟在林仙儿的身後。我并没有过多的追问林仙儿要把我带到哪，对於现在的我来说去哪其实都是一样。
　　兴云山庄的位置位於郊区离城镇有段距离，我们大约赶了三个时辰左右的路来到了城镇。林诗音和兴云山庄的人并未跟上来，看来如燕已经成功的将林诗音给制服。一到镇上，林仙儿惊为天人的美貌就引起了一阵轰动，轩辕阁的天下第一美人即使在这样的小镇子也是略有所闻。林仙儿有些厌烦的看著那群或用猥琐或嫉妒或色情的人，脸色越来越难看。手伸进袖口处伸出来的时候食指上又多了细针，与先前对付林诗音的银针不同，现在针的颜色是暗红色。看来是针上沾的毒不同，眼看著这些细小的针就要从林仙儿的手中射出，情急之下只好拉住他的手，力道过猛将他整个人都拉到了我怀中。又因为承受著他身体的重力使我整个人都往後倒，最後导致的後果就是林仙儿压在了我身上。而他手上的针全部刺进我的胸口，被针刺进的地方就像被蚊子咬了一口般并没有疼痛的感觉。但是，从林仙儿身上射出的东西肯定都跟毒有关，这次又不知道是什麽稀奇古怪的东西。
　　靠！我又一次将脏话说出口，这是不是就叫祸不单行。
　　我们这种暧昧的姿势更加惹人注目，原本还是偷偷观望的男人现在几乎都是光明正大的聚在我们身旁将我和林仙儿围成了一团。有的男人甚至发出了啧啧啧的淫靡的笑声，还有些想要上前英雄救美。妈的，这群王八蛋龟儿子，老子要不是为了救他们至於弄得如此下场。
　　“该死！”林仙儿不悦的低咒道，脸色黑成一团的看著我，“林小云，你搞什麽鬼，干嘛拦著我？
　　”
　　“他们只是看你一眼罢了，用不著杀了他们。”
　　虽然这些人也的确是很让人讨厌。而我竟然为了这些人提早葬送我自己的性命，真是不值。现在也只能奢求林仙儿的这药并不会让人太过痛苦。
　　“天杀的，谁说我要杀了他们？”林仙儿像看白痴一样看著我，原本温柔的脸上看起来恐怖至极，他用力的将我推开，“你脑袋你究竟在想些什麽？”
　　不想杀他们，那他针上沾的就不是毒药。我还来不及松口气，林仙儿接下来的一句话又一次让我跌入悬崖。
　　“那不是毒药，是春药。”他嫌恶的看了眼周围还没有散开的男人，“既然他们那麽喜欢男人本想让他们尝尝被男人上的滋味。”说完又有些烦躁的看著我，最会欺瞒的眼中这次却是毫不遮掩的焦灼和慌乱，“该死，你现在怎麽样？”
　　我还没从这个事实中回过神，茫然的摇了摇头，身体现在的确还没有任何的异样。
　　林仙儿脸色更加的难看，也不管还围在旁边看热闹的人群抓著我的手就往最近的客栈走去。一到客栈，掏出两！银子放到柜台，掌柜的看到银子眼睛发亮，吩咐著店小二立刻带我们到最好的上房。到了房间，林仙儿将门锁上，示意我坐到一旁，脸色凝重的看著我。
　　“我刚刚的针上沾的毒是凝香散。原本只一种男人与男人交合的春药，不过若是在规定的时间内不与男人交欢就会变成最毒毒药。”
　　“若是不与男人交欢会怎样？”我问出了目前我最最关心的问题。
　　林仙儿好看的眸子有些为难的看了我眼，冷清的说道，“中了凝香散的人若是半柱香的时辰内不与男人交欢就会全身溃烂而亡。”林仙儿有些怜悯的看著我，接著说道，“我刚刚所所的半柱香是指普通量，而你刚刚竟一下子中了十根细针，若是一刻锺内与人交欢，你体内的凝香散就会立刻转化成毒药。
　　”
　　一刻锺！我再也坐不住，烦躁的在房间里转著圈。一刻锺这麽短的时间叫我去哪找男人，怨恨的瞪了眼林仙儿。这个男人怎麽这麽喜欢拿春药当毒使用，上次是血粒子，这次是凝香散。
　　“你瞪我也没用，是你这个白痴自己多管闲事，不然也不会落得如此下场。”刚刚还有些愧疚的林仙儿被我这麽一瞪之後，又恢复了平日里温柔的笑容。看得我气得牙痒痒，恨不得冲上前去撕碎他虚伪的温柔。想归想却还是畏惧他的龙燕笛而不敢真的有任何的动作。
　　“与其想著怎样和我斗嘴，不如好好想想去哪找个男人，你的时间已经不多了。”林仙儿竟一脸悠闲的喝起了茶，一副事不关己，高高挂起的样子。
　　烦躁的抓著头发，这个时候我到哪去找男人。男人，男人！等等，林仙儿虽然长得比女人还好看，可他却是个货真价实的男人。现在这个时候也顾不了那麽多，我可不想全身溃烂而死，光想就觉得恶心。
　　冲上前用力的抓著林仙儿的手，有些嫉妒的说道，“你来帮我。”
　　林仙儿没想到我竟会提出这麽一个要求，瞳孔瞬间放大，有些不知所措的看著我。他这个样子像极了被人表白後男生青涩的反应。
　　我不禁多看了眼这个样子的林仙儿，有些困惑像他这样将男人玩弄於手掌的天下第一美人怎麽会有如此可爱的表情。
　　“我拒绝。”林仙儿甩开我的手，别过头不看我，冷冷拒绝。
　　“为什麽？”情急下脱口问出，却忘记并不是每个人都对男人感兴趣，更或者并不是每个人都对我有兴趣。
　　林仙儿并未答话，看他颤抖的双肩似乎在承受著极大的痛苦。
　　我有些不甘心的再次走到林仙儿跟前，又一次与他面对面。
　　“如果我死了，如玉环就从这个世界消失。”
　　我的话才说出口，仙儿的表情征了征，一种名为痛苦的东西慢慢在他眼中发酵。可恶！低咒著一拳打在旁边的桌面上。我被林仙儿的反应吓了一跳，疑惑丛生。
　　“林仙儿，你在轩辕阁应该和许多男人发生过关系，现在不过是让你帮帮我，你干嘛这麽扭扭捏捏？”真是讽刺，现在我竟然要求男人和自己交欢，而这个男人竟还是我该称他为仇人的人。
　　“那些男人在进我的房间之後就被我下药，我连碰都没碰他们一下。”林仙儿紧了紧手上的拳头，低著头看不见表情，“况且，你跟他们不一样。师兄和晓鸿，即使他们不肯承认，我看得出，他们是真心喜欢你，我不可以做对不起他们的事情！”
　　“我在我身上下的血蛊，我体内的血虫迟早会要了我的命。这你又不觉得对不起他们？”我火大的大声吼道。妈的！我不明白这三个人究竟有怎样牵扯不清的关系，现在这个时候他来跟我说他不想对不起如燕和孙晓鸿，早些时候他干什麽去了。
　　“那个时候我以为你交出了玉如环，玉如环就可以解除你身上的血虫。”林仙儿抬头看我，眼中写满了内疚和别的复杂情感，“我根本不知道如玉环竟然是你的心脏。”
　　总觉得林仙儿千变万化，温柔如风的他，阴沈狠毒的他，高不可攀的他以及如今脆弱不堪的他。这个样子的他根本让人无法对他生气，轻叹一声，我竟有种想要将这样的林仙儿拥入怀中的冲动。
　　“对不起！”他低著头，轻轻说道。
　　我甚至不知道他是因为什麽而道歉，还没从诧异中回过神林仙儿整个人都压在了我身上，将我压倒在冷硬的地板上。
　　“你从刚刚到现在一直都没有任何的感觉对不对，凝香散最厉害之处就在於用的量越多中毒的人就越没感觉。”林仙儿轻轻的说著。原来如此，让人无法察觉自己已经中毒，然後身体一点一点的腐蚀却不知是怎麽一回事，果然是最厉害的毒药。
　　我还来不及细细思索。林仙儿的唇就已经覆上了我的唇，不同於林诗音的冰冷，林仙儿的唇温厚而柔软。他并没有任何的後续动作，只是这麽轻柔的吻著。。。。。。
　　彼此快要承受不住而窒息时才放开了我的唇。没有片刻的停留的又吻上了我的额头，然後是耳垂、脖子，手指凌厉的将我的衣服半敞开，吻上了胸前的突起。
　　像顽皮的孩子找到好玩的玩具一样的轻舔著我胸前的突起，不轻不重恰到好处，酥酥麻麻电击一样的快感蔓延全身，抑制不住的呻吟声从口中倾泻而出。像是给了孩子奖励般身上的人儿开始更加卖力的轻舔著，偶尔会恶作剧的啃咬。。。直到胸前的两点被吻得红肿之後，林仙儿的唇才意犹未尽的离开滑至小腹之间，湿滑如蛇的刺激，小腹一阵火热，下体被衣服遮住的昂扬早已半挺著。
　　我并没有开口说话也没有阻止，只是闭著眼睛任由著林仙儿为所欲为，这个男人说不定也很痛苦。走神间，林仙儿已经将我的裤子褪去，冷风突然的刺激让半挺著的昂扬垂了下去。
　　林仙儿轻笑出声，问候的手掌覆盖上我的昂扬，用指腹轻刮著上端的端口，丝丝痒痒的感觉，若有若无的撩拔著我的欲望。垂下去的昂扬很快又在林仙儿的手中挺了起来。
　　林仙儿突然放开了我，从衣袖里拿出一把精巧的匕首。我惊恐的看著仙儿手中的匕首，有些慌乱的往後退了退，“你想要做什麽？”
　　他该不会趁我还没死之前将我心脏挖出吧？
　　林仙儿看了我一眼并未回答我的话，然後连眼都没眨就在自己的的食指上划了一刀。鲜血顺著食指一个劲的往外流。
　　“你做什麽？”我有些气恼的看著他这近乎自虐的行为。
　　“你别动！”林仙儿制止住我，“已经没有时间再拖下去了，现在这边又没有什麽可润滑的东西，就只能委屈一下用血润滑了。”
　　我怔怔的看著他说不出一句话，这个人为了不弄痛我竟然用自己的血作为润滑剂，这个白痴。
　　说话的同时，林仙儿将我的双腿弯曲著叠起，将刚刚受伤的食指插入菊穴中，血的润滑让他的手指很快的进入了体内。我竟尝到几分咸涩的味道，一种想要哭的冲动。
　　林仙儿的手指怕弄痛我一般小心翼翼的在身体内翻转著，努力的寻找著能够让人舒服的那一点。人已经俯下身来吻住了我脸边不知何时流出的泪。
　　“再忍忍，很快就不痛了。”温柔的声音在耳边响起，让我暂时忘却了身体的不适。
　　“唔唔~~~啊~~~~”手指突然挤压著敏感的一点，电击般的快感让我忍不住惊叫出声。
　　林仙儿的眼神沈了几分，手指开始一直往敏感点按压著。将手指抽出，拾起丢落一旁的匕首又再中指上划了一刀，有些疼痛的皱了皱眉。
　　“你在做什麽!”
　　“我必须让你的身体尽快适应，这样是最快的办法”他有些急促的说著，将两跟手指全部插入体内，往敏感点挤压著。
　　“够了，已经够了！”我吼道，这个白痴，这个笨蛋。
　　“再忍忍，还差一点点。”
　　已经不知道是怎样的一种感觉，只是血液的咸涩不断的充斥著全身，忍不住想要哭泣。不是因为疼痛却也不知道是为了什麽。
　　等身体完全适应的时候，林仙抽出手指，退去身上的衣物。将我的双腿固定在他的肩上，一个挺身将他早已经肿胀的欲望刺入我的体内。即使经过了很好的润滑，被进入的身体还是不能完全适应，强咬著牙不让自己因为疼痛而叫出声。
　　林仙儿从最初的小心翼翼到如发狂的狮子般在我体内横冲直撞，最初的疼痛也被一阵阵的快感所取代。在欲望的侵蚀下，我与他都已沦为欲望的奴隶。
　　高潮来临时，我听见林仙儿低吟的说著对不起。
　　唤来店小二拿来热水之後，林仙儿仔细的替我清理著身体，这样完全清醒著被人清理还是第一次，就连一向自认为脸皮比牛皮还要厚的我也忍不住有些羞愧。特别是再看到林仙儿那张美丽容颜上无比认真的神采时竟有几分看呆了。
　　等清理干净身体之後，林仙儿又把我扶到床上。他搬来张椅子坐到了旁边，与以往那种假象的温柔不一样，他认真的看著我，眼中有几分愧疚，几分无奈，甚至是几分痛苦，“师兄、晓鸿还有我，我们三个是孤儿。”他突然开口说著，我有些奇怪的看著林仙儿，有些不明白他为什麽要和我说这些。
　　“孙晓鸿不是天机老人的孙子吗，怎麽会是孤儿？”
　　我记得上次在兴云山庄还听天机老人提起过孙晓鸿的娘亲很会踉酒，那样子的他怎麽可能是孤儿。
　　“你见过三十多岁的男子会有二十多岁的孙子吗？”林仙儿皱了皱眉，有些无力的白了我一眼，那样子就像是在看一个无药可救的傻瓜。
　　“啊~他真的只是三十多岁？我还以为是因为练了什麽功夫才返老还童。毕竟你们这个世界这种事情也不是不可能！”
　　“你们这个世界？”仙儿好看的眸子孤疑的看著我，“林小云，你们的世界指的是什麽？”
　　糟糕！把不该说的也脱口说了出来，总不可能让我跟他解释我和他根本不存在於同一个世界。
　　“啊。没什麽，没什麽！”只好笑著打哈哈，“我只是随口说说而已。”
　　好在林仙儿对这个并没有兴趣，他顿了顿，又继续跟我说著他的过去。
　　林仙儿与孙晓鸿还有如燕是被一个很厉害人物收养的孤儿。虽然没有任何的血缘关系但从小相依为命互相扶持互相信任的三人却有一种超越血缘羁绊的兄弟情深。三人之所以对如玉环念念不忘耍尽各种心机和手段都想要得到是为了抱恩。收养他们的人在前段时间得了一种怪异的病，任如燕再怎麽医术高明却也无法诊断出病因，最後三个人全把希望放在了能够治百病解百毒的传说中的玉如环身上。
　　没想到看起来没有任何交集的三人竟会有这样的过去，有些困惑的看著林仙儿，不明白他为何突然跟我提起他的过去。越来越不懂这个男人，变幻莫测如风般让人捉摸不透。
　　“如果我知道如玉环是你身体的一部分，我不会对你下血蛊。”完全不理会我的疑惑，林仙儿自顾自的继续说道，“我并不希望你死。”
　　林仙儿从椅子上起来，背对著我又道，“你或许不知道，被你伤害後晓鸿整个人都颓靡不振，夜夜借酒消愁。那个时候我和师兄恨不得将你碎尸万段。”他沈默片刻，压下了激动的心情，“不过，我和师兄也明白，我们要是这麽做，晓鸿会更加痛苦。”
　　我觉得胸口一抽一抽。
　　“血粒子这件事情我并没有跟师兄和晓鸿商量，我本是想说用血粒子的解药来换取如玉环。可我没想到师兄竟然喜欢上你。他的肩膀在轻微的颤抖，“师兄肯定很痛苦，一面承受著对晓鸿的内疚，一面喜欢著你。晓鸿回来之後虽然什麽都没有说，我却了解他压抑著的痛苦。”
　　“要是让晓鸿知道如玉环就是你的心脏，他会崩溃的。”他声音里充斥著痛苦和绝望，背影竟有几分的落寞。
　　很想开口告诉他我并不是孙晓鸿喜欢著的那个龙啸天，若是这样说不定如燕和他都会好受些。我若真的说出口，又有几个人会相信。
　　寂寞，一片寂寞。
　　我与他，谁也没有开口打破这沈默。
　　27t仙儿之死？
　　“闭气，不要呼吸。”林仙儿神色紧张的说著，打破了这满屋子的寂静。虽然不明白究竟是怎麽一回事，却听话的用手捂住了鼻子，紧闭著气不让自己呼吸。
　　林仙儿手中的银针瞬间往窗户口射去，类似於迷香之类的东西就从窗口掉了下来。靠，我忍不住低声咒骂了一句，这种下三滥的东西真的是到哪都有人用。
　　林仙儿又恢复了在轩辕阁我初次见他时的温柔神情，将一粒米色的药丸让我吃下，整了整身上的衣服，微笑的看向门外道，“门外的客人，既然来了，又何必躲呢？”
　　“哈哈哈哈。。。”原本安静的门外传来一阵大笑声，“真不愧是唐门的掌门，在林掌门面前用这种下三滥的****让林掌门笑话了。”声音响起的同时，大概十来个黑衣蒙面男子破门而入，站在最前头的大概是刚刚说话的男子。
　　他们竟然知道仙儿的真正身份看来是有备儿来。他们的目的究竟是什麽？是仙儿？还是我？或者是冲著如玉环而来？在这江湖中没有不透风的墙，他们这麽快就听到风声也不是什麽奇怪的事情。
　　带头的男子将手上的大刀指向仙儿，语气还算客气的说道，“我们并不原意与林掌门结仇，更不愿意得罪唐门，还希望林掌门您能够将你身後的人交出来。”
　　我心一沈，这些人看来是冲著我来的。
　　仙儿并未说话，他护在我身前的动作却说明了他的决定。
　　“林掌门。”男人的声音一冷，完全没有了刚刚的客气，威胁道，“你是聪明人，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　仙儿嫣然一笑，倾国倾城，就连对面的男人都看得有些痴了，“各位的好意仙儿心领了。
　　只不过这敬酒罚酒仙儿都不原喝。”
　　“大哥。”男人的手下中有些已经沈不住气开口道，“何必跟他们罗嗦。据我所知，林仙儿虽然为唐门的掌门除了用毒厉害外，并不会任何武功，我们只要不靠近他就没事。”
　　“就是就是，老大，我们何必跟他废话，这个时候也不用将什麽江湖道义，一起冲上去杀了那个叛徒就行了。”
　　其他人也纷纷附和著点头。
　　我都差点忘记仙儿不会武功这件事，看向仙儿，他似乎没有半点紧张的感觉，依旧微笑著，仿佛一切都在他的预料中，却莫名的让人安心。
　　等等。。。。刚刚他们中好像有人说要杀了我这个叛徒之类的话。杀了我？叛徒？这麽说来他们的目的并不是如玉环儿是我这个人。只争对我而非如玉环的就只有一种人，孙晓鸿说过，齐傲天之所以内力全失是被副帮主所陷害。那麽，他们就是。。。。。。
　　“你们是丐帮的人？”因为刚刚的翻云覆雨，我的声音有些嘶哑，却足够威慑力让屋子变得安静。仙儿听到我的话，手中的银针又一次飞出，带头的男人用手中的大刀将飞去的银针全部打落。最後有跟银针躲过了大刀朝著他脸上飞去，男人灵巧的一个闪身，银针从他脸边擦过去。林仙儿紧著著又从衣袖中拿出三死把飞刀（澹他衣袖里究竟有多少东西）朝同一个方向飞去，带头的男人如刚刚一样躲过林仙儿射去的飞刀，这次飞刀在飞过他脸边的时候将他蒙著脸的布给弄了下来。
　　这才看清男人的脸。靠，不看还好，一看男人这张脸我气得差点吐血，我还以为一般背叛的副帮主之流都是一张猥琐的脸。可眼前这男人分明就有一张不输给林仙儿的美丽面孔，与仙儿的清丽如莲花不同，这男人身上有就分梅花般的傲气。
　　这气质根本就与他的所作所为完全不符合。
　　仙儿有几分意外的看著男子，“惊鸿仙子。”
　　惊鸿仙子？惊鸿仙子！在林诗音、孙晓鸿、林仙儿这一干古老爷子笔下的美女都成美男子之後，对於惊鸿仙子也是男儿生这点我一点也不觉得惊讶，只是千万不要告诉我他就是我脑海中猥琐的那个副帮主。
　　“唐掌门竟然知道这称号，扬某真是荣幸。”惊鸿仙子并未因为真面目被揭穿儿有半分的惊慌，反而有点像小孩子炫耀一般的有几分得意之色，“唐门主既然知道我，也就应该知道我的规矩。”
　　仙儿放到背後的手已经为紧张而出了许多的汗，“想不到惊鸿仙子竟然也会插手这件事情。可不可以烦请仙子告诉仙儿背後的主使究竟是何人？”
　　惊鸿仙子有些无聊的玩弄著垂在肩上的长发，好笑的看著仙儿，“唐掌门也该明白，杀手是不可能将客人的身份透露出去，这是杀手的大忌。不过。。。。”他忽然一笑，“反正你们都要死了，我就当做做好事告诉你。”
　　“正如你身後的齐帮主所说，这次出钱请我来杀他的就是丐帮的现任帮主-吴大气。”
　　“不可能！”仙儿想都没有想就推翻了惊鸿仙子的说法，“吴大气应该早就已经死了，晓鸿应该早就把他杀了。”
　　惊鸿仙子换了换手拿那把看上去有几十斤重的大刀，有些不耐烦道，“你们之间的事情我没有兴趣知道。总之，受死吧。”
　　“你们都给我好好站在这里，不准插手。”对著身後的众人吩咐道。
　　话才说完，那十多斤的大刀在他的手中就像是丝绸一样轻盈的朝我们挥来。仙儿根本没有招架之力，他甚至连躲都没躲。那大刀砍在他身上，仙儿非死不可。
　　“住手！”几乎是用尽全部的力气说出这句话，然後忍著下体的不适和疼痛从床上起身，蹒跚著来到仙儿身前，二话不说的就甩了仙儿一巴掌。
　　仙儿捂著被甩的一巴掌，不可置信的看著我。
　　在我叫著住手的时候，惊鸿仙子就已经停下了攻击的动作，收起大刀一副看好戏的样子看著我们。
　　“你白痴啊。”火气上来之後，我也顾不得现在的立场和状况，破口就骂，“就算不会武功，这种程度上的攻击你也应该可以躲掉，为什麽不躲避？”
　　相对於我的火爆，仙儿要冷静得多，他看著我平静的说道，“如果我躲开，那一刀就会砍向你。”
　　我怔住，心口一悸，无言以对。
　　“是因为如玉环吗？”我低著头不看仙儿，“如玉环和那个人对你就真的那麽重要，比你的命还重要吗？你要知道，人死了，就什麽都没了。”
　　紧紧握著拳控制著自己颤抖的身体。为什麽会有人这麽不珍惜自己的生命，我那麽努力只是想要活下来，而这些人竟然可以这麽简单的就放弃自己的生命。
　　“不是这样，并不完全是这样。”仙儿的声音少了几分温柔，多了几缕坚定，伸手将我的头抬起让我直视著他的眼睛，缓缓道，“你死了，晓鸿会难受，师兄会崩溃，就连我。。。。。。”他突然的将我拉入怀中，将头靠在我肩上，让我看不清他的表情，“就连我，就连我也不希望你死。”
　　“傻瓜。”轻拍著他的肩膀，低骂一声，却不知是在骂他还是在骂自己。
　　“咳咳。”一阵刻意的咳嗽提醒著我们身後还有人，惊鸿仙子提起大刀，微笑的看著我们，“虽然我很喜欢看戏，可是我不喜欢不完全忽略的这种感觉。”
　　他将大刀指向我们，继续说道，“看在你们两个让我看了一场好戏的面子上，我给你们两个选择。说吧，你们是要我先杀谁？”
　　漫不经心的口气却残忍无比的玩弄著别人的生死。这就是真正的杀手儿非幻想中很酷的一种职业。
　　笑起来明明如孩童般的蓄意无害，却可以毫不眨眼的在片刻间取人性命。
　　“给我一点时间考虑。”毫不畏惧的与他讨价还价，“半刻锺之後我会告诉你我们的选择。”
　　惊鸿仙子闻言，美眸半闭，看向我的眼中透著几许好奇和惊诧，甚至有几分的欣赏。他将手中的大刀放下，示意他身後的手下将椅子搬到他跟前，随意的坐到椅子上，微笑的看著我道，“好，我就给你这半刻锺的时间。”
　　果然不出所料，嘴角划过一抹讽刺的笑意。杀手享受的并非杀人瞬间的快感而是看著猎物死之前的垂死挣扎。
　　半刻锺的时间也足够做许多的事情，转过身抱住还在错愕中的仙儿。在他的耳边用惊鸿仙子听不到的语调轻声说道，“仙儿，你趁我现在还没有被他杀掉之前将我的心脏挖走，然後就离开。我相信你一个人应该可以从这里逃开。”
　　如燕说过，我要是死了，心脏就和普通人没两样。看惊鸿仙子他们的样子应该还不知道如玉环的秘密，必须在他杀我之前将我的心脏挖出。想不到，努力那麽久最後还是难逃死亡的命运，经历了这麽多事情，对死亡也没有最初的畏惧反而多了几分倘然。只是，很想再见见那唯一一个真心心疼我的如燕，不知此刻的他在做什麽，以及那个从未把我放在心上的冷心男人。
　　“不行，这种事情我做不出来。”仙儿恼怒的推开我，厉声的拒绝道。
　　我从未见他发如此大的脾气，他的激烈行为惹来惊鸿仙子等人的侧目。我不知道仙儿究竟在气恼些什麽，我都已经牺牲到这个地步，真正委屈想要哭的应该是我才对。越想就越觉得的委屈，越想越愤怒，理智慢慢的就被怒火给侵占。
　　“为什麽不行？该死的，你把我抢来不就是为了这个目的吗？现在倒给我装起还人畏畏缩缩起来。林仙儿，你给我听著就算你不这麽做我也会死，不是死在他的刀上就是死在你的血虫上。”
　　他为什麽就是不懂，与其这样豪无意义的被杀，我更原意在死之前能够对如燕他们有所帮助。这样，即使我死去也会有人记住我，我就不是真正的消失。一直以来，我害怕的并不是死亡，而是消失，仿佛从未在这个世界存在过一样消失的无影无踪。
　　仙儿突然笑了，像最後凋零的莲花般美得凄凉又绝望，让人只是看著他这样的笑就觉得心中沈闷又难受。
　　“仙儿，你究竟要做什麽？”我紧张的看著仙儿，全身被害怕笼罩著。
　　仙儿并没有答我，只是从衣袖中取出龙燕笛以及一把匕首。惊鸿仙子见仙儿如此，神色紧张的从椅子上站起，手上的大刀指著仙儿，冷笑著威胁道，“我知道林掌门你的毒无孔不入，我过我还是提醒你一句，在你下毒的时候，我的刀可是早就已经贯穿了你的喉咙！”
　　林仙儿轻抿著唇角，笑道，“仙子的本事仙儿自然清楚。也明白你们扬门一族自出任务的时候就会服下祖传的解毒药，据说那药可以让你们百毒不侵。我自然也是相信的，不然刚刚我飞刀上的毒就可以让你们五脏六腑全部腐烂。”仙儿笑意加深，继续说道，“仙子失败就失败在太过自信以及太小瞧对手，你给了我足够的时间。”
　　“什麽？”惊鸿仙子脸色大变，不解的看著仙儿，“你这话是是什麽意思？”
　　仙儿指了指地上被他打落在地上的迷香，笑得有几分得意与残忍，“这迷香可是还点燃著的~~算算时间，这会也足够你们昏迷。当然，小小的迷香对於仙子这样内力深厚的人并不起作用，不过你看看迷香旁边还有什麽？”
　　我们顺著仙儿的话望过去，很明显的看见迷香旁边竟然还有几把飞刀，而飞刀被迷香熏得完全沈暗红色。惊鸿仙子身後的人像受了很中的内伤一般一个个突然全部口吐鲜血而倒了下去。
　　“这究竟是怎麽一回事？”
　　按住自己的胸口，惊鸿仙子现在已经没有力气提起手上的大刀。
　　“很简单，我飞刀上沾著的是侵蚀散，只要一闻到那味道就会心脏破碎而亡。你们先前因为服用了药，侵蚀散对你们并没有作用。但是，侵蚀散和迷魂香混合在一起就会成为最好的麻醉药。麻醉药将你们体内的解毒药给麻醉，这样其他飞刀上所沾的侵蚀散就会侵蚀到你们体内。他们，大概已经全死了。仙子，你现在之所以还没有倒下是因为你的内力正在与侵蚀散作抵抗。如今的你，根本无法用内力，想要杀你，易如反掌。”
　　仙儿拿起手中的匕首一步一步的朝惊鸿仙子走去，他走得很慢让人有种有刀子在他脚下的错觉。
　　“林掌门果然深谋远虑，在下佩服。”说话间，惊鸿仙子强用内力，凌空一跃，破窗而出，“下一次，这个仇我一定会报。”
　　惊鸿仙子一走，仙儿像是松了口气般整个人都倒在了地上，口中甚至吐出了黑色的血。
　　我冲上前去，将仙儿抱到自己怀中，害怕的手足无措，连著用衣袖帮仙儿擦拭脸边的血，“这究竟是怎麽一回事？为什麽连你也变成这样？”
　　“我之所以对各种毒药免疫是因为我体内的血液是解药，刚刚侵蚀散与迷魂香混合著的麻痹药也同样的将我体内的血液麻痹，没有了作为解药的血液，侵蚀散同样侵入到了我的内脏，现在怕是活不长了。”
　　“不，不可能，怎麽会这样？那为什麽我会没事？”突然想起仙儿在他们进来之前给我吃的米色药丸，难道那是解药，还是说他早就将一切都计划好了，“你给我吃的是什麽？”
　　“那是迷魂香的解药。”仙儿努力的挤出一抹笑，由於牵扯到心脏又连续吐了好几口黑血，“因为你的心脏是如玉环的原因，侵蚀散对你并没有作用。”
　　“为什麽要救我？”不管我的话，以仙儿的本事他明明可以一个人逃开，“我不是说了吗，就算不被惊鸿仙子杀死，我体内的血虫也是迟早会要了我的命。这你不是很清楚吗？为什麽还要做这种傻事？”
　　仙儿有些困难的伸手抚摩著我的头，声音越来越轻，“谁说血虫无药可解？对不起，一直没有告诉你血虫其实还有最後一个方法，那就是将血虫移到下蛊之人身上。”
　　他温柔的笑著，“会有一点痛，你要忍一忍。”说著，使出了全部的力气用旁边的匕首将我的手腕划破，又用同样的方法划破了自己的手腕，看著仙儿手腕上不断流出的黑色血液，甚至比手上的伤口还要痛。
　　“接下来真的会很难受，不过只要忍一下就会过去。”
　　他拿起龙燕笛，靠在唇边轻轻的吹了起来。因为身体的原因断断续续，笛子上甚至都沾满了黑血。从笛音响起来的那一瞬间，身体就不像是自己的一般，仿佛被撕扯成好几半，疼痛难忍。却怕伤到仙儿，抱著他的身体一动也不敢动。
　　无数条细小如发丝的虫子从我被划开的手腕上爬出，纷纷往仙儿手腕上爬去，我就这麽眼睁睁的看著它们爬进仙儿是血液中，想要开口阻止，却发不出任何的声音。
　　笛音停下来的时候，我身上的疼痛完全消失，仙儿却晕死过去。
　　28t死“仙儿，仙儿！你不要吓我。”我紧抱住仙儿，大喊著想要把他叫醒，“林仙儿，你给我醒醒。”
　　仙儿依旧昏迷著连眼睛都没动一下，就像凋零的莲花般沈睡著。
　　“林仙儿，你该死的给我马上醒来，不要再睡了。这样的游戏一点都不好玩。”我哭喊著连拍了仙儿好几巴掌，想要让他苍白的脸上稍微有点血色，也想要将他打醒。最终，像气球被抽空一般无力的靠在仙儿的额头上，发泄痛苦般的大声哭喊著。
　　痛！心好痛！就像被虫子一点一点的啃咬著，比血虫发作时还要痛上好几倍，“林仙儿，你不是很聪明吗？你不是很厉害吗？你不是最会玩弄人心吗？为什麽要做这种吃力不讨好的蠢事？为什麽？为什麽？你该死的醒来告诉我为什麽？”
　　怀中的人轻微的动了动，艰难的半睁著眼睛看著我，有些勉强的挤出微笑，“别叫那麽大声，万一把其他人引来怎麽办。”
　　“仙儿！”我欣喜的将他抱得更紧些，“你醒了，我就知道，你只是和我开玩笑。”
　　“你先不要说话听我说。”仙儿的手无力的垂著，几乎用尽身上的全部力气的说道，“你从我衣袖中拿出紫色的瓶子。那是化骨水（汗，韦小宝），只要滴一滴在尸体上就连衣服都会化掉。你去将尸体处理一下，要是让人发现祥和些尸体就不好了。”
　　仙儿身体不能一下子负荷他说这麽多话又连吐了好几口黑血，我害怕的应著。小心的将仙儿平放在地上，从他的衣袖中找到了化骨水。等我将尸体全部处理好之後，仙儿又陷入了半昏迷状态。强忍著身体的不适将仙儿背到床上，仙儿并没有内力护体怕是支撑不了多久，小心的替他盖上贝子，又将窗户全部打开好让房子里的侵蚀散全部散去。
　　“仙儿，你放心，我一定不会让你死。”坐到床边，紧抓著仙儿已经逐渐变得冰冷的手承诺道。已经无法理清现在对仙儿是怎样一种感觉，只清楚一件事情那就是绝对不能让他死去。
　　唤来店小二，将从仙儿怀中拿出的一锭银子交给他吩咐著让他准备一辆马车以及买套御寒的衣服，剩下的就当他的跑腿费。店小二欢喜的结过银子，不一会功夫就把一切都张罗好了。
　　跟店小二道谢退了房之後，将昏迷的仙儿背上马车，马不停蹄的就往兴云山庄赶去，现在能救仙儿的人就只有如燕。
　　将店小二买来的御寒的衣服裹住仙儿冰冷的身体，让他整个人靠在我的身上，拉开帘子吩咐前面赶车的大叔再快些，又怕仙儿失去意识的在他耳边不断的低语著。
　　“仙儿，从这里到兴云山庄大概要半天的时间，你只要坚持半天就好。如燕，他一定可以救你，一定会的。”
　　“仙儿，你真傻。你知道吗，你救的根本就不是齐傲天，不是孙晓鸿喜欢著的那个齐傲天。也许你不会相信，这种事情要不是真的发生在我身上，怕是连我自己都不会相信。这身体虽然是齐傲天的身体，灵魂却不是。我。。。我。。。我只是从很远很远的地方过来寄宿在齐傲天身上的灵魂。哈哈哈，你肯定不知道我在说些什麽，连我自己都不知道自己在说些什麽。”
　　不明白为何会跟仙儿吐露出这连跟如燕都无法吐露的实情。或许只是单纯的想让他知道他拼命救的人是谁，只是害怕他知道自己救的并不是他想救的人时会後悔。
　　仙儿的手指动了动，勉强的用指腹婆娑著我的手指，冰凉的手指却想要传递给我温暖。
　　仙儿并没有睁开眼睛，他已经没有睁开眼睛的力气。
　　“我相信！”他的声音很低也很轻，我要将头靠在他耳边才能听清楚他说什麽，“你刚刚说的话我都相信。”
　　“什麽。”我惊讶的说不出话，连我自己都无法相信的话，仙儿竟毫不迟疑的相信著，“这麽匪夷所思的事情，你真的相信？”
　　“既然有能够治百病的解千毒的如玉环，又还有什麽事情不能相信。”他的胸口剧烈起伏著，每说一句话对於他来说都是极大的痛苦，“咳咳。。。我其实一直都很不喜欢齐傲天，他很聪明，却是个自私且骄傲的人。这次见你，总觉得看见另外一个人，一个与齐傲天完全不一样的人。听你这麽说，咳咳，一切就都有了解释。”
　　原来如此！原来，他早就知道自己救的并不是齐傲天，仙儿，他本就是个聪明的男人。除了将他抱的更紧些，我不知道我还能做些什麽来表达我此刻的心情，原来在这个世界上还是有人相信我的话。
　　“仙儿，你不要说话。再坚持会，马上就到了。”
　　仙儿苦笑道，“傻瓜，就算是师兄现在在我面前也没有办法治好我破损的心脏。就算真的治好，咳咳咳咳，我体内的血虫最终也会将我的血吸干，我还是会死。”
　　“不会的，不会的！如燕一定会有办法救你的。”我不知道我是在安慰仙儿，还是在安慰自己不安的心。
　　仙儿努力的想要抬起手，我紧抓著他的手放在我的额头上，仙儿有一下没一下的抚弄著我的额头，叹息道，“可不可以告诉我你的名字，你真正的名字，就当是我临死前的最後一个要求，让我知道我救的人究竟是谁？”
　　仙儿的声音到了最後几乎已经没有声音，手也无力的垂落了下去。
　　“李国民。”将仙儿掉落下去的手紧抓在手中，紧张的说道，“我的名字叫李国民。”
　　没有人回答我的话，仙儿这次的气息比前几次要更加的弱，这样下去仙儿怕是根本就撑不到兴云山庄。
　　“麒麟一族的血比普通人的血淡些。。。。。。”六神无主的时候，如燕的话突然闯入脑中。说不定除了心脏外，血液也可以有治疗效果，即使不能像心脏那样是万灵药，至少应该可以有稍微的辅助效果。
　　马车上我一时间也找不到匕首，只好用嘴将手指咬破。扶起仙儿的头，将手指伸进他的嘴中，像诱哄著小孩一样在仙儿耳边低声说道，“仙儿乖，喝下去就没事了。”
　　仙儿只是无意识的允吸著我的手指，像饿极的孩子一样不断的汲取著我手指中的鲜血。看起来鲜血似乎起了作用，仙儿的脸色已经逐渐有了起色。我松了口气，看来血液起了作用，这样子应该可以坚持到兴云山庄。
　　t仙儿一直处於半昏迷状态，只是无意识的汲取著我手指中的鲜血。为了让他不至於失去意识，我不断的在他耳边说著话。血液的流失加上之前性爱让我的身体极度的疲惫，和仙儿依靠著进入了梦乡。
　　不知道睡了多久，醒来的时候发现自己已经躺在舒适的床上。房间的布置也是我所熟悉的，这里是我在兴云山庄的房间。不同於平常每次醒来如燕都会在身旁，这次站在我床边的是兴云山庄的老管家。老管家见我醒来，激动的老泪纵横。
　　“庄主，你总算醒了。”
　　他还叫我庄主，也就是说林诗音还未将如玉环的事情透露给龙啸云。又或者，因为仙儿的毒林诗音根本没办法告诉龙啸云如玉环的事情。仙儿！想到仙儿，顾不上其他的从床上爬起，把旁边的老管家吓了一大跳。
　　“庄主，如燕小姐说了（除林诗音等人知道如燕是梅二外，如燕在兴云山庄一直以女妆出现），你现在的身体还很虚弱，必须好好休息。”
　　“管家，带我去如燕那里，现在，马上！”我紧抓著老管家的手臂，用从来没有过的威严声音说道。老管家大概是被我的其实给威慑住了，不敢再有任何废话的带著我到了如燕的药房。
　　一进药房就看见躺在床上奄奄一息的仙儿以及站在仙儿旁边苍白著一张脸的如燕。
　　“仙儿怎麽样呢？如燕，你是最好的大夫，你一定能救他的对吧？”我冲上前去，紧抓著如燕的肩，著急的问道。
　　如燕紧咬著唇不发一语，我分明看见他眼中晶莹的泪。不，不可能！放开如燕，狼狈的退了好几步，直到退到墙角，让墙壁支撑著没有让自己倒下，“如燕，你又和以前一样在跟我开玩笑了是不是？你的医术那麽好怎麽可能救不了仙儿。如燕，我认输，不跟你斗嘴了，你不要再耍我。”
　　如燕缓缓朝我走来，一拳头重重打在我旁边的墙上，将我整个人圈在墙壁之中，“林小云，你给我听著。我也希望这只是一个恶劣的玩笑，我也希望仙儿等会就什麽事情都没有的醒过来。我比任何人都希望他能够平安无事。”如燕的情绪越来越激动，他离开了我一段距离，修长的手指指著床上像睡著一般的仙儿，秀气的脸上竟是无能为力的懊恼以及痛苦，“仙儿，我们一起长大，就像兄弟一样相依为命。躺在那里的是我的弟弟啊，你以为我不想救他？你以为我喜欢拿他的生命跟你开这麽恶劣的玩笑？他能够强撑到现在靠的是你身体内的血液。”
　　“既然我的血能够暂缓他身上的毒，如燕你就用我的血做药引就好了。”听到如燕的话，眼中又重新燃起了希望之光，将手伸到如燕眼前，小心翼翼的说道。
　　“没用的！”如燕叹气，“你的血液对仙儿体内的侵蚀散没有半点的作用。侵蚀散的解药我这里有，他体内的侵蚀散也已经解了。”
　　“既然毒已经解了，为什麽他还不醒来？为什麽你还要说他没救。”我大声吼著，像是要将心中所有的害怕全部吼出。
　　“你身上的血虫全部转移到他身上。”如燕很平静的说著这话，与平静的语调截然相反的是他看著我的锐利眼神，冰冷的就像要将我的心脏刺穿，“真正要他命的并不是侵蚀散，而是身上的血虫。”
　　“这怎麽可能？”我不相信的大叫出声，“血虫不是会慢慢吸光寄宿者的血液才会导致死亡吗？怎麽可能这麽快就导致他的死亡？”
　　“仙儿从小就体弱，为了能让他活下去，收养我们的那个人几乎让仙儿除了用膳以外的全部时间几乎都是泡在药水中。”如燕看著我，胸口因为情绪上的波动而剧烈起伏著，“你能想象一个人连睡觉都在药水中度过的那种心情吗？他体内的血经过的百万种药材的浸泡，是他活下去的根源。更是血虫最佳的营养，血虫在他体内的繁殖速度是常人的百倍。照这样的情况，不出三天，血虫的数量就可以将他体内的血全部吸光。”
　　我全身无力的瘫倒在地上，脸色煞白的看著如燕，原来他早就已经决定了牺牲。那个白痴，他究竟为什麽这麽做。那麽艰难的活下来，却为了我这样一个人付出了生命，值得吗，值得吗？
　　眼泪不知为何一直不受控制的往下掉，“怎样才可以救他？究竟要怎样才可以救他？”
　　如燕一脸沈寂的看著我，声音冰冷，“怎麽救他？呵呵。。。唯一的办法就是将你的心脏挖出。”
　　心脏，如玉环。
　　从地上起身，一把抓住如燕的手，“如燕，救他，用我的心脏救他。你不是说我的心脏是如玉环吗，你不是说我的心脏能够治百病，解百毒吗？”
　　如燕粗鲁的甩掉我的手，提起我的衣服恶狠狠道，“你最好马上给我打消这该死的念头。”
　　“为什麽？明明这样可以救仙儿。”
　　如燕用力的将我甩到墙上，极力的忍著将我杀死的冲动，“那样做，我会多失去一个弟弟。”
　　然後没有再理会因为他的话而呆住的我，径自走到床边，背对著我道，“我相信你也应该从仙儿那里知道了我们的事情。我已经飞鸽传书将仙儿目前的情况通知了晓鸿，他从那赶来也恰好需要三天时间。林诗音因为强用内力已经毒素攻心，虽然我已经给他做了解了毒不过暂时还在昏迷之中。什麽时候醒来还是个未知数，所以现在你仍然还是兴云山庄的代理庄主，在新云山庄你很安全，不用担心丐帮的人会追到这。”
　　他替仙儿将被子盖好，缓了缓自己的情绪又继续说道，“这三天我会很忙，没有办法再分神照看你，你自己要好好照顾自己。”
　　“我不要。”坚定的拒绝如燕的提议，斩钉截铁的说道，“我要呆在这陪著仙儿。”
　　如燕也火了，转过身，秀气的眉紧皱成团，冲著我吼道，“你陪在他身边有什麽用？”
　　被如燕这麽一吼，压抑著的恐惧与害怕全部笼罩著我。蹲下身，将头缩在双腿中，带著哭腔的开口道，“我只是想呆在他身边。”
　　我听见如燕的一声叹息。
　　他慢慢走向我，温柔的将我拉入他的怀中，轻拍著我的背，“究竟该怎麽办？究竟该怎麽办？”
　　现在的如燕一定很痛苦，自己一直引以为傲的医术，却什麽都做不了，只能眼睁睁的就这麽看著。明明只要把我杀了就可以救仙儿，却舍不得下手，因为自己，因为孙晓鸿。在愧疚与痛苦中抉择著，很痛苦吧。
　　“如燕，杀了我，杀了我一切就都解决了。”
　　“该死，我说了不徐再提。”厉声的拒绝，如燕整个人都靠在我身上，这个骄傲的男人第一次在我面前流露出他的脆弱，“我好累，已经快要支撑不住了。”
　　我反抱住如燕，想要多给他点温暖，却发现连我自己的身体也已经冰凉。
　　濒临死亡的仙儿，昏迷不醒的林诗音，以及如今快要崩溃的如燕，究竟要怎样做才能让一切都恢复正常。
　　这三天的时间对於我和如燕来说分分秒秒都是煎熬。如燕还在努力著想要找到克制仙儿体内血虫的方法。血虫在仙儿体内繁殖的很快，甚至在皮肤表面都可以看到这恶心的虫子，仙儿原本白皙的皮肤一点一点的被这些虫子腐蚀著。
　　我明白了如燕为何刚开始反对我陪在仙儿身边照顾仙儿，他怕我看到这样的仙儿。原本美得如莲花一样的男子却一点一点的被腐蚀著，就像盛开的莲花枯死般。我想要将那些在表皮的血虫赶走却被如燕阻止。
　　“血虫是一种寄生很强的虫，对血的执著非同一般。如果你现在去碰他们，等仙儿身上的血被全部吸光之後，它们会循著血的气味又重新寄生在你身上。你现在应该离它们越远越好？”
　　“难道就这麽眼睁睁的看著什麽都不能做吗？”我火大的冲著如燕吼道，知道他和我一样痛苦甚至比我还痛苦，就是控制不住想要发脾气的冲动。
　　“对不起。”一脚重重的踢在墙壁上，我闷声道歉。
　　如燕没说话，他还在继续研究著他的药，眼看时间一点一点的流逝，他已经没有多余的时间浪费在生气以及与我斗嘴上。
　　三天的时间就像是审判般残忍的过去，孙晓鸿是在第二天下午时赶到，跟他一起同来的还有阿飞和天机老人。他们都是一脸的风霜和疲惫，看来是经过不眠不休的赶过来。我才知道，他们口中收养的那个人竟是天机老人，见他精神很好的样子，怎麽看都不像是病入膏肓的人。
　　孙晓鸿看著躺在床上惨不忍睹的仙儿，完全没有了往日的气定神闲，潇洒从容，他神色紧张的抓著如燕的双肩摇晃道，“师兄，你不是赛华佗吗。你不是有著最精湛的医术吗，为什麽你不救他，为什麽？为什麽？”
　　他的样子看上去随时都要哭出来。
　　如燕任由著孙晓鸿在他身上宣泄著情绪，一语不发。
　　“如玉环，你们不是找到如玉环了吗。为什麽不用如玉环救他？”孙晓鸿像想到什麽一般大声的质问道。
　　“如玉环。。。”如燕紧了紧拳头，继续保持沈默。
　　听到如玉环我的身体一颤。本能的想要开口解释，身後的天机老人却抢先一步开口，“知道我为什麽一直阻止你们去寻找如玉环吗？因为如玉环就是齐傲天的心脏！”
　　原来这个男人一切都了若执掌。
　　“是要仙儿的命还是他的命，晓鸿，你只有一个选择？”
　　还来不及让孙晓鸿从这个震惊中回过神，天机老人又丢给他一道残忍的选择题。
　　29t另一颗如玉环“是要仙儿的命还是他的命，晓鸿，你只有一个选择？”
　　孙晓鸿完全不敢相信的看著天机老人，然後又一脸呆滞的看向如燕和我，最後踉跄的往後退了好几步，不是阿飞在身後扶住他，恐怕他此刻已经完全没有形象的跌倒在地上了。
　　“不可能。。。这绝对不可能。。。如玉环怎麽可能是他的心脏？“孙晓鸿喃喃自语的说道，再次冲上前抓住如燕的双肩同样惨白著一章脸的如燕的双肩，“师兄，爷爷他是乱讲的是不是？他的心脏怎麽可能是那该死的如玉环？”
　　如燕看了眼站在他们身後的我，伸手将孙晓鸿推开，转过身不再看我们。
　　“孙晓鸿。”我的声音有些哽咽，“你爷爷说的没错，我的心脏就是你们要找的如玉环。”
　　“啊~~~~~！”我的话才说完，孙晓鸿就痛苦的叫著，往日的潇洒与不羁完全消失不见。我明白他的那种痛苦，这选择对於他来说就像是左手与右手的选择，无论哪种选择对於他来说都是残忍。
　　“孙晓鸿，其实你用不著这麽痛苦和为难，我并不是你的齐傲天。”我语气平淡的说著，连我自己都惊讶我竟能用这麽一种云淡风清的语气来叙说这件事情，“我无法跟你解释为什麽，总之我并不是你的齐傲天。
　　重重的一拳结结实实的打在我脸上，身体承受不住重力飞了出去。如燕一个飞跃接住了往墙上飞去的我，有些疲惫的看著孙晓鸿，“晓鸿，你这是在做什麽？”
　　不理会如燕的询问，孙晓鸿冷著一张脸走向我，将我从如燕怀里拉出，又是一个用力的将我甩到墙上。全身的骨头都快被撞碎，身体受到重击而吐出了鲜血。
　　孙晓鸿把我从地上提起，又连抽了我两巴掌，“什麽叫做你不是齐傲天。这鼻子，这眼睛，这张我一辈子都不会忘记的脸，甚至是这肌肤的触感，明明就是他，明明就是。”他说著突然就把我抱紧，把头窝在我肩膀上开始抽泣，“究竟该怎麽办？告诉我，究竟该怎麽办？”
　　房间里一片沈寂，除了孙晓鸿断断续续的抽泣声听不到任何的声音。没人回答孙晓鸿的问题，没人知道答案。
　　“哎~~~~”天机老人长长的叹了口气，人也一下子像是老了许多，他这个样子像一下子老了十多岁。阿飞听到天机老人的叹息触电一般的奔到他身边，紧张的看著天机老人，“天天，怎麽呢？又不舒服了吗？”
　　看阿飞担忧的样子，我才有几分相信天机老人真的已经病入膏肓。
　　天机老人对著阿飞摇了摇头然後走向我，看著我的眼中深沈的有许多我看不懂的东西。
　　“晓鸿。”他沈著声音叫著还在我怀里的孙晓鸿，“先把他让给我一下。”
　　说罢，不由分说的将我带出了房间。没人追出来，他们都明白天机老人有天机老人的思量，既然他们没法做出决定，就让这个与我没有任何感情因素的人来做这最後的决定。
　　若是我的心脏可以救仙儿，我并不後悔。
　　那是第一个肯为我牺牲性命第一个知道我名字第一个相信我的男人。
　　“天机前辈，你要是想拿我的心脏救仙儿，我不会阻止的，当然我也不会恨你！”我抢先一步说道，“我知道你是大侠，这种挖人心脏的事情你肯定做不出来。不过你放心，这一切都是我自愿的。”
　　天机老人见我这样子，只是温和的笑了笑，伸手拍了拍我的背，如一个慈祥的长者对晚辈一样。
　　“这麽些年，我没想到竟然还有其他的麒麟一族的人活著，真的是辛苦了。”不理会我的惊讶，天机老人微笑的继续说道，“你错了，我并不是什麽大侠。为了仙儿他们三个什麽卑鄙无耻的事情我都做得出来。只是。。。。。。”
　　他突然间就沈默了。我并没有追问他没说出口的话，我知道他会接著往下说。
　　“只是我要是用你的心脏救了仙儿，那三个孩子怕是都不会开心，我并不想他们不开心。”此时的天机老人其实就是个疼爱孩子的父亲，他又是一声叹息，“麒麟一族的人活著其实也很辛苦！”
　　我不懂他为什麽会说出这样的话，正想开口追问的时候却又被天机老人带进了房间。见到安然无恙的我，孙晓鸿和如燕都松了口气，他们还是在怕天机老人带进来的是颗血淋淋的心脏。
　　“你们放心。”天机老人温和的对著如燕他们道，“玉如环其实还有一颗。”
　　“还有一颗？”我们三人难得异口同声的统一问道，都露出了欣喜的神采，就像走在绝望的黑暗中突然看到了光芒一样。只有阿飞，在听到天机老人说话的瞬间煞白了一张脸。
　　天机老人肯定的点点头。
　　“在哪？”如燕问道，“仙儿还有一天的时间可以耽搁，现在把那人抓来还来不来得及？”
　　对不在乎的人，身为医者的如燕也可以狠心如蝎，更不用说是原本就不太把其他人放在眼中的孙晓鸿。
　　“不用著急，来得及的。另外一颗如玉环就是我的心脏。”
　　30t殉情安静，沈默，气氛一片诡异。
　　“怎麽可能。”首先爆发的是沈不住气的孙晓鸿，“爷爷，你这个玩笑一点都不好笑，您的心脏怎麽可能是玉如环？”
　　面对孙晓鸿近乎质问的怒吼，天机老人并未生气，他平静的笑著解释道，“这件事情虽然从没有跟你们提起过却是千真万确。”
　　为了印证他所说的话，天机老人从衣袖中抽出把匕首在众人的一片惊叫声中划破了自己的手腕，比常人要淡些的血顺著伤口往外流出，“梅二，你该知道，如玉环归根究底就是麒麟一族的心脏。而麒麟一族的人的血又比普通人要淡些，我便是麒麟一族的人。”
　　“为什麽会变成这样？既然您什麽都知道，为什麽您不提？那我们三个那麽努力寻找如玉环又是为了什麽？”接连的打击让向来镇定自若的如燕也接近情绪崩溃，“如果早知道。。。如果早知道。。。”
　　“如果早知道又怎样？”天机老人平静的反问道。
　　“如果早知道。。。”如燕的声音冰冷，眼角余光看向我，“如果早知道，我会在还没投入感情之前仙将他的心脏取出。”
　　如燕无情的话语让我的身体本能的一抖，心中五味参杂，却不知是喜是悲。
　　天机老人却笑了，走上前几步，拍了拍如燕的肩，“梅二，这些年辛苦你了。你又何必自欺欺人呢？你根本就下不了手。”
　　低不可闻的一声叹息之後，又继续道，“这次你们不用犹豫了，我本来就是个将死之人。”
　　沈默就像病毒一般蔓延著，房间里再次陷入沈寂之中。
　　“可恶！”我听见孙晓鸿的咒骂声，如燕的叹息声以及自己剧烈的心跳声。
　　一直站在一旁一言不发的阿飞突地来到我旁边，反手将我抓住，腰间抽出的软剑架在了我脖子上，“天天，既然如玉环能治百病，你的病也照样能救。”
　　不同於平日的热血与单纯，阿飞低沈而冰冷的说道，我甚至能够感觉到他剑上的寒气，“既然如此，只要将他的心脏挖出让你吃下，你的病就会好了。仙儿也好，林小云也罢，我都管不了也不想管，我只要天天你能够活下去就好。”
　　阿飞的想法很自私却没人原意指责他，他不过是想要让自己所爱的人活下来罢了。这只不过是最卑微的想法。
　　“对不起！”我轻轻的说道，却不知这句对不起是对谁说。是昏迷不醒还在生死线上徘徊的仙儿？是紧崩著身体的孙晓鸿？还是苍白著一张脸的如燕？亦或者是一直微笑著的天机老人？更甚者是明明是在威胁我却更像是在乞求著的阿飞。
　　我们都是被命运捉弄的可怜人，再好的武功，再好的背景，再多的名与利，在命运捉弄下我们甚至连选择的机会都没有。
　　我忍不住想到，若是那个时候和仙儿在一起的是真正的齐傲天，以齐傲天的聪明才智应该不需要仙儿的牺牲。那麽，现在的这一切抉择就不会出现。
　　“阿飞，放了他。”像对待任性胡闹的孩子，天机老人淡淡的说道，带著浓浓的宠溺。我所知的天机老人与阿飞的相处方式一直都是阿飞追著天机老人到处跑，有时候天机老人甚至到处躲著阿飞的热情。然而，即使天机老人从未开口对阿飞说过喜欢，从他看阿飞的眼神也可以窥探出阿飞其实也被天机老人深深的记挂在身上。
　　他其实很爱这个男人。
　　这个像孩子一样有著永远用不完的经历从不掩藏自己感情嘻嘻哈哈的男人。
　　“你舍得吗？”这是阿飞第一次冲著天机老人大喊，声音悲愤的透著绝望，梗在我脖子上的剑不小心划破了我的咽喉，疼痛的感觉侵袭而来，血顺著软件流下，片刻间阿飞的剑上已经一片猩红，阿飞却一点也没注意这些，他只是盯著天机老人，死死的盯著，“你舍得吗？舍得就这样丢下我？孙天鹏（小小声，我记得天机老人好像叫这个名字），你好残忍。”
　　天机老人叹气，这一日他几乎把这辈子的气都叹完，“阿飞，你这又何苦，你明明知道，我无法放下他们三个。”
　　孙晓鸿与如燕都没有说话，尽管他们看向我伤口的眼中是豪不掩藏的赤裸裸的心疼，却没有一个开口让阿飞放人。不论天机老人最後的选择是什麽，被天机老人带大的他们都没有拒绝的权利。
　　阿飞猛的摇头，“我不管，这次说什麽我也不会答应你。只要把他的心脏挖出来，一切就都结束了。”
　　阿飞说著，伸手到我心脏部位，我闭著眼睛等待著疼痛与死亡的降临。
　　“阿飞！”一声怒吼，天机老人威严的看著阿飞，眼中喷发出熊熊烈火，“你已经不再年轻，不要老是幼稚的像个孩子好不好？”
　　阿飞停下动作，看著天机老人，满满的委屈的与伤痛。
　　一声轻叹，天机老人无奈的走向阿飞，缓缓的移开他架在我脖子上的剑，运用内力将我推到了如燕身旁，“梅二，你赶紧的替他将伤口巴扎好。”
　　如燕替我包扎伤口的时候，阿飞被天机老人强制性的带了出去。走之前，天机老人淡淡的说了句，半个时辰後我会告诉你们我的决定。
　　如燕的动作很慢很轻，孙晓鸿抿著唇静静的站在一旁不发一语，空气中有种让人窒息的沈痛感。脖子上传来的疼痛不断的告诉我，这并不是一场噩梦，这真真实实的存在且发生著。
　　等待对於我们来说是一种煎熬，我们期待著最後的决断，又害怕最後决断。我呆呆的看著昏迷著的仙儿，呆呆的想著若是仙儿还有意识他会如何的选择呢？然後又觉得自己这样的想法有些愚昧和可笑，仙儿既然肯为了自己而牺牲性命，他的想法用脑子猜也猜得到。
　　半个时辰之後，天机老人和阿飞同时出现在我们面前。天机老人看行去比刚刚要更加的疲惫，仔细看过去脖子上还残留著类似於欢爱过後的吻痕，再加上天机老人几乎是被阿飞半强迫著搀扶著走进的房间，我想我大概猜出了这半个时辰他们都做了些什麽。
　　胸口像是被人塞了团棉花，堵得难受。
　　他们刚刚是怀揣著怎样的心情拥抱接吻以及做爱。
　　紧咬著唇，手紧握著如燕的手，等待著天机老人最後的宣判。
　　如燕的手心也冒著汗，他看上去比我还紧张害怕。
　　天机老人轻笑了两声，试图缓解这紧张的气氛，“我已经做了最後的决定，用我的心脏救仙儿。
　　”
　　没人有异议，没人拒绝，更没有人开口反驳。每个人都心知肚明，这是天机老人最後的决定！如果连阿飞都无法阻止他恐怕就没有任何人可以阻止他。
　　如燕唇动了动，最後无奈的背转身去，和我紧握著的手在猛烈的颤抖著。孙晓鸿更是无法再这个房间呆下去，冲动的跑了出去。
　　“小云。”天机老人看向我，神情温和，“让他们几个答应我这任性的要求已经够残忍，我也舍不得让他们再动手将我的心脏取出，所以取出心脏的事情就拜托你了。”
　　我愣愣的看著天机老人，愣愣的点头。
　　内心却没有表面上来的那麽平静，只要一想到要将眼前这个慈祥的长者的心脏那麽活生生的从他身上挖出来，就无法抑制内心的一阵胸闷，胃部翻江倒海，强忍著恶心的感觉才没让自己干呕出来。
　　如燕轻轻的放开我的手，在身後的柜子里翻了几下拿出一包用纸包好的药末放到我手中，“这是止痛药，你动手之前将这个给他服下。。。”如燕已经无法再继续说下去，一步一步的往外走去，走到天机老人身旁时他停下了脚步，并没有语言上的交集，如燕重重的拥抱住天机老人，痛哭出声。
　　“梅二，三人中你是老大以後你要好好的照顾他们。”天机老人反抱住如燕，淡淡的嘱咐道,“别告诉仙儿真实情况，如果仙儿问起我，你就告诉他我和阿飞去很云游四海去了。仙儿虽然聪敏却从不会怀疑你们的话。就这麽跟他说吧，要不然依仙儿的脾气即使救活他他也会内疚一辈子。
　　与其要那麽一个郁郁寡欢的仙儿倒不如不救。”
　　如燕现在穿的是女妆，泪水弄花了他脸上的妆扮。天机老人拉开了两人的一段距离，手指轻拭著如燕脸上的泪痕，宠溺的笑道，“梅二，说起来这还是我第一次见你哭，你这孩子从小到大都太过坚强什麽事情都自己扛在肩上。孩子，以後尽量的为自己的幸福想想，不要总是放弃。还有，你别再钻牛角尖，我这病生来就带著，能够活这麽多岁数也算赚了。你千万别把这也算在你身上，那样我就算走也会走得不安稳。我就是怕。。。”天机老人看了我眼又继续道，“罢了，罢了！说不定是我多虑。梅二，替我跟晓鸿说一声，以後一定要好好照顾自己，做任何事情都要三思而後行。不要老是妄为的闯祸，没有我和阿飞在他身後帮他收拾烂摊子他会很辛苦。”
　　天机老人从怀中掏出一本类似於秘笈之内的东西交到如燕手中，“等仙儿醒来你就将这个交给他，仙儿心性善良不肯习武。然而在尔虞我诈的江湖之中尤其仙儿还是唐门的掌门，危险时刻伴随著他，光靠用毒是不行，这上面记载的是最上乘的轻功心法，学会了轻功至少关键时刻可以逃命。”
　　天机老人这种交代遗言的嘱咐，让如燕好不容易止住的泪水又一次泛滥。阿飞安静的站在一旁，与刚刚激烈的情绪形成强烈的反差，只是平静的听著天机老人最後的交代。
　　听著他们的对话，看著这样的一副画面，胸口有什麽东西承受不住的快要全部溢出来，最终还是忍著没有开口。
　　如燕离开之後，屋子里的气氛就更加的压抑。
　　我将刚刚如燕给我的止痛药交给天机老人，阿飞赶紧倒了杯茶放在桌面上。天机老人将止痛药的粉末倒进茶水中，摇晃了几下之後将它一口全部喝下。
　　阿飞在一旁紧张的顺了顺天机老人的背，温和的说道，“慢点，被太急，呛到了怎麽办？”】天机老人回给阿飞一个放心的微笑，“放心，我还没有笨到那种程度。”
　　看著此情此景，想到等会有一个人就将永远的沈睡，我胸口一滞，很没出息的差点哭了出来。
　　“还是我来。趁他们两个不在，阿飞，你将我的心脏挖出来分成两半，一半救仙儿，一半就天机老前辈就好了。”我抓著阿飞的手臂，下了坚定的决心道，“反正，我不像你们那样有那麽多的眷恋和不放心。”
　　我本来就孑然一生，比起他们的牵挂，我走的时候或许更为潇洒些。
　　阿飞将手臂从我手中抽出，又恢复了往日的神采，调皮的对我道，“林小云，我和天天已经约定好了，我不会毁了他的承诺。”
　　两人相视而笑，那是一种外人无法插足的默契，就好像天地间只有他们两人。
　　“可是。。。”我还想说些什麽的时候，天机老人伸手阻止了我。
　　“小云，你确定你没有眷恋？”他对著我说道，眼中有著心疼和无奈，手指指向躺在一旁的仙儿，“仙儿他不是你的眷恋吗？如果不是，那仙儿的牺牲也太不值得。”他紧著著又说道，“你当真觉得自己是无牵无挂吗？那麽，刚刚为这失控的梅二以及对你恋恋不忘的晓鸿又算什麽？”
　　他像刚刚对如燕一样给了我一个不算热情却很温馨的拥抱，轻叹著低喃道，“傻孩子，没有哪个人是不被牵挂的，你要记住，需要你的人有很多。他们三个会因为太为对方著想而做出一些蠢事情，那个时候就希望你多多的照顾。”
　　“老实说，把他们三个交个你我很放心。”天机老人笑容在脸上扩散，“好了，止痛药的药效也已经发作了，你趁现在快些将我的心脏取出。放心，梅二的药好用的很，这个时候我是不会有任何的疼痛。”
　　不！不可以！想到自己将亲手结束他的性命，我胆怯的一直往後退，我做不到。即使孙晓鸿他们不怨恨我，我自己也会内疚一辈子。我不想每天晚上都被血淋淋的还在跳动的心脏给吓醒。
　　天机老人强制性的拽住了我的手阻止我继续往後退，“孩子，我知道这样对你很残忍。可是，我实在没办法让阿飞或者是那两个孩子做这个，那比杀了他们更加残忍。”天机老人的眼神黯淡了几分，“难道你要让我自己亲手挖自己的心脏吗？”
　　“不，我做就是了！”接过阿飞手中的匕首，颤抖著伸向天机老人的胸口处。天机老人坐在檀木椅上，闭著眼。阿飞紧拥著他，我手中的匕首割开他的衣服划破他的肌肤的时候，阿飞低下身亲吻住了了天机老人苍白的毫无血色的唇。
　　缠绵悱恻的一个吻，我手中的匕首差点就摔在地上。我每在天机老人心口处划一刀就像是在自己胸口划一刀一样，疼得难受。
　　泪水早就模糊了双眼，我却无法停止手上的动作。只有继续做下去是对这个男人最大的尊敬，已经到了这个地步，就算是为了仙儿我也不能停止。
　　我伸手将他的心脏从他胸口处掏出的时候，甚至还能感觉到他的跳动。
　　阿飞亲吻著天机老人的眼睛，然後用手将他的眼睛阖上，微笑的在他耳边低语，“天天，你先走一步，我很快就追上来。”
　　接过我手中天机老人的心脏，阿飞仔细的端线著，认真的表情就像是在欣赏恋人的美态，“这就是天天的心吗？不知道我在这颗心的哪个角落呢？不过天天已经答应我了，以後他的心就被我一个人霸占了。”
　　阿飞将天机老人的心脏交还给我，笑得很幸福。我还来不及说些什麽，他已经将我手中的匕首拿过去，连眼睛都没有眨的刺穿了自己的心脏。
　　“不~~~~”我惊叫出声，“阿飞，为什麽你要这麽做？”
　　门外等著的如燕以及孙晓鸿听到我的叫声都跑了进来，见到眼前的情景，两人都闭上眼睛不忍再看第二眼。
　　“如燕，你快救他，快些救他。”
　　如燕摇摇头，“没用的，救不活了，已经救不活了。”
　　阿飞紧抱住天机老人，笑道，“这是天天答应我的，他答应我让我去陪他，他现在大概已经在路上等的不耐烦了吧。你们快些去救仙儿吧，别浪费了天天的那颗心脏。最後，有件事情想要请你们帮忙，我希望你们能将我和天天葬在一起。请不要难过，这是我和天天共同的选择，能够这样一直在一起，我们很满足。”
　　阿飞说完，满足的闭上了双眼。
　　他没有骗我们，他的眼中是满满的幸福。
　　“不~~~”我痛喊道，“为什麽？为什麽？为什麽会变成这样？”
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　在二十一世纪的时候，听著猪八戒说著这话只觉得好笑。现在才明白，这手多麽悲壮的一种感情。
　　31失踪的仙儿颤抖著双手接过我手上天几老人看上去还在跳动的心脏，强忍著悲痛的心情冷静的说道，“我去把它熬成药，仙儿现在的身体不能再拖，若是继续拖下去师傅的这片苦心怕也是白费了。”
　　说话的时候如燕已经走出了房间，经过阿飞和天机老人尸体前的时候甚至没有勇气抬眼再看一眼天机老人被挖空心脏的身体。
　　孙晓鸿呆若木鸡的站在两具尸体旁边，喃喃自语的不知再说些什麽。一点都不见放荡不羁翩翩少年郎的身影。我想要上前安慰几句，才发现我的腿根本连抬起的力气都没有，只能这麽呆楞的像个白痴一样看著。
　　突然之间，孙晓鸿像一头发了疯的野兽一样冲到我面前，扯著我的头发就往旁边的墙上撞去。
　　“都是你，都是你害的。要不是你仙儿不会受伤中毒生死未卜，要不是你爷爷和阿飞也不会落得这般下场！林小云，为什麽死的不是你，为什麽？”说到最後的时候，孙晓鸿已经泣不成声。原先叱吒江湖的男子此刻蹲在地上抱著头哭得像个孩子。
　　强大的撞击力让我一阵晕眩，头上已经渗出了血。因为动作过大的关系，就连如燕刚刚替我包扎好的伤口也被撕扯开，鲜红色的血染红了雪白的纱布。伤口上的疼痛没有孙哓鸿刚刚的话语来得伤人，孙晓鸿刚刚的质问就像是把锋利的宝剑刺穿我的胸口。
　　为什麽死的不是我？为什麽死的不是我？
　　这个问题我也无数次问过自己。在我亲手挖开天机老人心脏的时候；在阿飞在我面前刺穿了自己的时候；在如燕哽咽著说要去敖药的时候以及现在孙晓鸿质问我的时候。
　　我只是呆呆的站著，任由著额头上的血流进眼中，流到心口。用舌头舔了舔唇边的血，苦涩的滋味立刻萦绕在口腔，如眼泪一般的味道，很讽刺的反应了我此刻的心情。如燕端著已经熬成药汤的“如玉环”从我身边走过，没有低头看眼浑身是血的我，我听见他心中一声无言的叹息，道尽了他心中的苦涩与怨恨。和孙晓鸿一样，如燕他也在怨恨我。或许在他心中一个小小的角落也有著和孙晓鸿一样的想法，为什麽四的不是我？
　　“如燕。”我叫了声如燕。声音干涸枯涩如破旧藤椅发出的枝桠声。
　　如燕的身体停顿了片刻，又继续走到仙儿床边，搅拌著碗中的药，用汤匙一口一口的喂著仙儿。昏睡中的仙儿根本没有办法将药汁吞下，药汁就顺著仙儿的唇角一点一点的滑落。
　　如燕有些手足无措的又喂了口仙儿，情况还是与刚刚一样。如燕脸色凝重了起来，转过身，神情复杂的看向我道，“林小云，你过来。”
　　并不明白如燕叫我的动机，却不敢有半点耽搁的跑到床边。如燕看了我一眼，好看的眸子承载著淡淡的哀伤，他将手中的碗教到我手中，淡淡开口道，“仙儿现在的情况根本没办法将药喝下去，你来喂他。”
　　接过碗，我不解的看著如燕，正想开口询问的时候被如燕伸手阻止了。如燕看著我道，“用嘴喂他。
　　”
　　我还未曾从他这句话中反应过来，又听见如燕长长的一声叹息，“现在也只有这个办法，由你来喂，我想这也是仙儿所希望的。”
　　“如燕。”
　　如燕又换上了平时带点嘲讽的表情，道，“你放心，你只要将药让仙儿喝下，他身上的血虫是不会跑在你身上。”
　　我想要开口解释我担心的并不是这个，我只是心疼他。话到口中却没有勇气说不出口，如燕这个人比谁都能看穿我，他又怎麽回不知道我心中的真正想法。
　　不敢再看如燕的表情，我坐到仙儿床边，将碗中的药含在口中，药才入口胸口就传来锥心的疼痛，这就是天机老人再被我挖心时的痛吗？强忍著疼痛半压在仙儿身上，缓缓的贴上仙儿冰冷的唇，一点一点的将我口中的药汁驻入仙儿口中，再用舌头强迫著让仙儿吞下。
　　一口，两口，三口。。。
　　梅儿不再看我们，而是走到还蹲在地上的孙晓鸿面前，将痛哭著的孙晓鸿拥到怀中，安慰道，“别哭了，这个样子可不像你，若是让阿飞看见了又该笑话你了！”
　　孙晓鸿用力的推开如燕，哭得红肿的眼睛楚楚可怜的让人心疼，他嘶哑的声音大声吼道，“师兄，你明明知道，阿飞不回看到了，再也看不到了。死了就是死了，什麽魂魄，那些都是该死的骗人的鬼话。”
　　如燕从地上起身，再次走到激动著的孙晓鸿旁边，“晓鸿，你这个样子要是让仙儿看见了你让仙儿怎麽去承受这种打击？晓鸿，就算是为了仙儿，我们也没有权利选择悲伤。”
　　孙晓鸿没再说话，只是靠在如燕身上低声的抽泣。
　　听著如燕的话，心里一阵抽痛，他们甚至连悲伤的权利都被剥削。只是不想伤害我身下这个同样善良的男子。
　　碗中的药总算喂完，我已经大汗淋淋。血，布满了我的脸，看上去狼狈至极。仙儿苍白的脸色也恢复了血色，表皮的血虫也都慢慢的死去。我站起身，让如燕坐到我刚刚坐的位置替仙儿把脉。
　　“他身上的血蛊已经解了，大概两天之後就可以醒来！”
　　如燕的话让我长长的松了口气，露出了今天的第一个笑容。如燕看了我一眼，叹息道，“我现在没有空帮你包扎，你叫管家去请大夫吧。我和晓鸿要在仙儿醒来之前把师傅和阿飞的尸体处理掉，这两天仙儿就拜托你了！”
　　说完这话，如燕便没有再理会我，和孙晓鸿两人一人抱了个尸体离开了药房。
　　我坐在床边，看著依旧昏迷著的仙儿，手指在他的脸上来回的抚摩，轻声道，“仙儿，要是你醒了过来知道这一切之後，会不会恨我呢？”
　　血完全流进眼中，刺激的眼睛生疼生疼，甚至连睁开眼睛都有些困难。想著如燕的话，我起身走出药房，对著守护在外的小厮吩咐道，“你去叫管家来我书房一趟。”
　　我并不想让人打扰到仙儿的休息。管家很快的来到书房，见我这个样子吓了一跳。直嚷嚷著要找出害我的凶手，我认真的看著老管家丰富的表情，好笑的想著他的担忧中究竟有几分真心又有几分假意。然後又觉得这样想著的自己实在是太幼稚无聊。
　　疲倦的阻止老管家的喋喋不休，我对著他吩咐道，“管家，你有时间在这边罗索，还是快些去找大夫来替我诊断好些吧？”
　　“是是，庄主教训的是，老朽现在马上去办。”老管家听著我的话，立刻闭上的嘴，必恭必敬的退了出去。看著被关上的门，我才明白即使我的身份是假，我现在却还是有著可以操纵著他们生命的权利。
　　我简单的一句话就可以要了他们的命。
　　人的命竟贵贱至如此。
　　老管家的办事效率很迅速，很快的丈夫就被请来。我的伤口并不严重，稍微的处理包扎一下，将血止住就行。换了身干净的衣服之後，我片刻不敢耽搁的往如燕的药房赶去，不放心让仙儿一个人呆在那太久。
　　“怎麽可能，怎麽会这样？”看著空空如也的床，我颤抖的跌倒在地上，那原本躺著仙儿的床上哪有仙儿的身影。翻遍了房间的整个角落，心一点一点的往下掉，像是跌进了深不见底的黑洞。
　　没有，没有，哪都没有。
　　明明刚刚还好好的躺在床上的人怎麽片刻的工夫就消失的无影无踪，就好象这不过是我的一个梦，一个黑暗的噩梦。
　　“来人！有没有人，通通给我滚出来！”完全失去理智，承受著仙儿失踪恐惧的我对著药房外面大声的吼道。不一会儿，五六个家丁打扮模样的人出现在我面前。
　　“人呢？床上躺著的人呢？”我指著空空的床，大声的质问道，“你们是瞎子吗，为什麽好好的一个人就这麽平白无故的从你们面前消失呢？这麽偌大的一个兴云山庄难道都是摆设吗？”
　　从未见过我发过脾气的他们吓了一大跳。面对我的质问，其中一个战战兢兢的答道，“庄主，如燕姑娘有过吩咐，没有他的命令不可以踏入这个房间一步。所以，我们并不知道这房间发生了什麽！”
　　“饭桶，一群废物，难道他会突然间消失？”我吼道，担忧与恐惧已经完全占据了我的理智，“你们现在马上给我去找，要是找不到仙儿，我把你们全部杀光。”
　　“是，是。庄主请息怒，属下马上去找！”
　　等房间里又只剩下我一个人的时候，我整个人无力的跌倒在地上。仙儿，若是他有个万一，我该怎麽办？好不容易从鬼门观救回一条命，若是因为我的疏忽而又一次意外，我怎麽对得住仙儿，怎麽对得起被我亲手挖了心脏的天机老人和阿飞。叫我怎麽去面对如燕，怎麽去面对孙晓鸿？
　　他们已经没有办法再承受失去的痛，他们会疯，我也会疯。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。。。。。。
　　时间就这麽一分一秒的从我手边流逝而过，兴云山庄一片混乱。我一点一点的绝望，从仙儿失踪那刻开始，我就保持著跌坐在地上的动作，表情迷茫的望著远方，活像一个被抽去灵魂的尸体。
　　旁边的老管家急的团团转，跪在我的跟前求我至少也要吃些东西休息休息，我都视若无睹，现在的我什麽都看不到也听不到，只知道若是在如燕他们回来之前还找不到仙儿，我会死，真的会死。
　　“怎麽回事，为什麽兴云山庄乱成一团？”清丽的声音带著困惑与倦意从身後传来。如燕熟悉的声音此刻对於我来说就像是索命的魔鬼。我把身体缠缩成一团，不去看如燕，以为这样就可以逃脱开一切。
　　“仙儿呢？林小云，仙儿到哪去呢？”孙晓鸿愤怒的声音，下一秒我的身体就被人重重的提起，被迫的看向孙晓鸿喷著愤怒烈火的双眼，“林小云，你给我说清楚，仙儿去哪呢？”
　　“我。”我开不了口，想要逃脱开孙晓鸿的质问，却被孙晓鸿紧掐住了下巴，手指甲渗进了我的肉中，“痛，孙晓鸿，你放开我。”
　　“仙儿究竟到哪去呢？”这次发问的是如燕，他脸色难看的看著我，冰冷的眼神看得我浑身冰凉。
　　咬著牙，闭著眼，没有勇气告诉他们实情，不是害怕他们会对我怎麽样，而是害怕他们看我的眼神。
　　“如燕姑娘，孙少爷，你们放开庄主，仙儿公子的失踪跟我们家庄主一点关系都没有。”旁边的老管家好心的想要替我解围，却不知道他这一举动把我推进了冰冷的地狱。
　　“出去！”没有刻意的将声音变地尖锐，如燕用本身属於他的声线冷冷的对老管家道。
　　“你们想对庄主怎麽样？”早就被如燕锐利的眼神吓得颤抖的老管家还是忠心的不肯离开。
　　“我说了出去。”没有任何的解释，如燕又重复了遍刚刚的话语，冷漠的眼神昭示著若是老管家不出去，下一秒他真的回将他杀死。
　　“老管家，你出去吧。放心，我不会有事。”我找到了自己的声音，对著老管家道，我并想让他和我一起陪葬。
　　老管家闻言，不放心的看了我一眼，却还是退了出去。
　　房间里就只剩下我们三人。
　　孙晓鸿扯著我的衣领让我动荡不得。如燕走上前掐住我的脖子，用我从未见过的冰冷眸子看著我道，“林小云，不是让你好好的看著仙儿吗，为什麽他会不见？我不是让你好好看著他吗，你看到哪去呢？
　　“对不起！对不起！”除了不断的重复著这麽一句话，我不知道我还能说什麽，“我不是故意的，真的不是故意的。”那点伤口明明就不会要我的命，我看什麽大夫。
　　泪水缓缓落下，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　我的泪水并未引起如燕他们的任何同情，如燕扬起手，毫不留情的在我脸上连拍了好几巴掌。
　　“仙儿要是出什麽事，我会杀了你。”如燕冷冷的说著毫不留情的话，“不，我会用最痛苦的方法折磨你。”
　　孙晓鸿将我整个人提起，狠狠的丢到墙上，整个人撞在墙上我听见骨头被折断的声音。艰难的撑著地想要起身，却因为背部传来的疼痛而又一次跌在地上。
　　“齐傲天，齐傲天！”孙晓鸿一脚踩在我的身上，一字一句的叫著我的齐傲天的名字，似乎要将我生吞活剥，“你若是怨恨我，你大可冲著我来。这就是你的报复吗，将我身边重要的人一个个夺去。你已经把爷爷和阿飞给夺走了，这样还不够吗？为什麽连仙儿也不放过，仙儿有什麽错？仙儿不是才刚刚救过你的命吗？齐傲天，你的心真的是铁做的吗？”
　　“不，不是这样。”我想要辩解，孙晓鸿又是一脚踢在我的腹部，一口鲜血从我口中吐出。和平常一样下意识的想要跟如燕求助，在望向如燕冰冷的眸子的时如同跌进了冰冷的水中。我差点忘记，现在的如燕和孙晓鸿一样，恨我入骨。
　　痛苦的闭上眼，任由著孙晓鸿在我身上发泄著他的怨恨，“杀了我吧！”
　　杀了我能够减少他们的痛苦，我甘愿承受。
　　“你以为我真的不敢杀你？”孙晓鸿抬起掌，准备一掌劈在我头上的时候却被如燕给及时的阻止了。
　　孙晓鸿微恼的看著如燕，“师兄，你到现在还袒护著他。”
　　“我并非袒护他，我刚刚已经说了，若是仙儿有个万一，我会用比死恐怖万倍的方法折磨他。只是现在耽误之急并不是找他算帐而是寻找仙儿的下落。仙儿是不可能自己离开，所以他一定是被人绑架。能够在不惊动任何人的情况下将仙儿绑走此人的武功肯定不弱。我们现在要做的是想想看如今的江湖之中武功不弱又与我们或者兴云山庄结仇的人到底有哪些。”如燕面无表情的分析道，“我相信，绑匪应该很快的就会联系我们。仙儿身上的毒已经解了，绑匪只要不伤害他性命，仙儿暂时不会有事。”
　　将我丢到一旁，孙晓鸿表情也变得严肃起来，“那麽他们的目的是什麽呢？该不会也是为了如玉环？他的目标究竟是真的针对仙儿或者仙儿的唐门，还是冲著我们而来？”
　　“这个。。”
　　“报，起禀庄主。。。”如燕正准备说些什麽的时候，兴云山庄的一个家丁闯了进来，手上还拿著一封信。才一进门，看到房间里的情景整个人都傻住了。
　　“你有什麽事？”如燕不悦的看著家丁道。
　　“庄主，刚刚在大厅发现这封可疑的信。”
　　家丁这才想起此次来的目的，有些害怕的吞了吞口水，想要将信交到我手上却被如燕半途给截了下来。我艰难的挥了挥手，示意他可以下去。
　　如燕拆开信，看了信的内容之後，整个人脸色沈了下去。
　　“信上写了些什麽？是不是绑架仙儿的绑匪留下的？”见如燕这个样子，孙晓鸿问道。如燕将信交给孙晓鸿，孙晓鸿看了信之後，脸色和如燕的一样.
　　31t神秘店小二“看起来他们这次的目的是你。”将手中的信甩在我脸上，孙晓鸿冷冷道。我将掉在我身上的信捡起，里面龙飞凤舞的写了一行字。
　　“想要救林仙儿，明日午时西牛坡拿林小云交换。”
　　看著信上内容我有种松口气的感觉，这样至少证明仙儿安全。
　　“师兄，现在该怎麽办？”孙晓鸿问著从看过信之後就一直沈著脸不发一言的如燕。
　　如燕看了我一眼，又转向孙晓鸿，淡淡开口道，“明天正午带著林小云一起去西牛坡，一切等见到仙儿再说。”
　　孙晓鸿和如燕将我关在这个药房内不准我离开一步，他们两人退了出去。处理天机老人的身後世已经让他们身心具疲。现在又加上仙儿的事情，看著两人离开时的疲倦背影，我无力的将自己甩在床上，这上面还残留著仙儿的气息，人却不知在哪。
　　仙儿，千万不要有事。
　　西牛坡是离兴云山庄三里路的一个山坡，离城镇较远是个偏僻的鲜少有行人经过的山坡。我们三人赶过去时，山坡上空无一人，山坡中唯一的一个茶棚小二正无聊的赶著蚊子。
　　见我们三人，小二立刻来了精神，喜笑颜开的招呼著我们道，“三位客官请坐，想要吃点什麽？”
　　梅二换回了本来装扮，男装的他比化成女装的他要秀美飘逸几分。一双美眸不动声色的打量著店小二，轻笑道，“小二，我好象不记得这里有茶铺。”
　　孙晓鸿有些沈不住气的扫了眼店小二，冷笑道，“既然我们都来了，你又何必再演戏？”
　　我还没弄清楚是怎麽一回事的时候，原本憨厚的笑著的店小二像换了个人般面露精光之色，“呵，只不过是一个游戏而已，两位又何必如此认真呢？”
　　孙晓鸿一巴掌拍在桌上，桌子立刻就散架，他声音又提高了几分，“少废话，快点把仙儿教出来。”
　　孙晓鸿气势汹汹的威胁，店小二并未放在眼里，眼中带著笑，他指了指我道，“孙晓鸿，我想我应该说得很清楚，想要换林仙儿，就拿他来换。”
　　“我跟仙儿换，你要杀要剐随便你，快点放了仙儿！”强压下心中的胆怯，不畏惧的对上店小二细细打量著我的眼说道。
　　店小二眼中的玩味又多了几分，盯著我的目光灼灼的像是在打量有趣的玩物，让人很不舒服的感觉。
　　“林小云，我喜欢你！”他漫不经心看上去又认真的表情说著这麽一句让我差点摔倒的话，不仅仅是我就连梅二和孙晓鸿脸上都流露惊讶之色，不明白这人心里究竟在盘算著什麽。
　　见我没有回应，店小二很无辜的看著我，给人种他随时都有可能会流出眼泪的错觉，声音也带著软软的哭腔，“林小云，我喜欢你！”
　　“开。。开什麽玩笑！”我有些气恼的说道，“我已经答应任由著你处置，你快点将仙儿放了。”
　　实在是没有这种闲情逸致去看店小二一张大叔的脸露出可怜无辜的小孩表情，店小二的现在的表情要说多怪异就有多怪异。奇怪的是，这样一个长相平淡的店小二却有一双清澈的美眸。
　　“林仙儿对你很重要？”店小二低沈著嗓音问道，总觉得有种无形的压力压向我。
　　“关你屁事！”我真的火了，不管不顾的对著店小二吼道，“可恶，你到底在玩什麽鬼把戏。”
　　“当然关我的事。”店小二皱了皱眉，竟一脸认真的回答著我的问题，“我刚刚不是说了，我喜欢你！
　　那麽，同样的，你也必须喜欢我。”
　　“混蛋，你以为你还是三岁小孩吗，少给我玩这麽幼稚的游戏。”
　　可恶！为什麽我非得忍受这个人这麽幼稚的玩笑。要不是仙儿还在他的手上，我真的很想不管不顾的揍他一顿，第一次这麽冲动的想要揍人。
　　“你的目的究竟是什麽？”一直沈默的梅二不耐烦的开口道，这是我第一次见梅二在正常情况下失去冷静，“该不会是让我们来欣赏你这无聊的表白游戏。”说到後面一个字的时候，梅二眼中杀气尽现，我见过冷冷嘲讽的梅儿，见过温柔冷静的梅儿，像这样冰冷如鬼魅的梅二却是第一次见到。他的耐性正一点一点的被消磨怠尽。
　　店小二一副原来你们还在这里的表情看著梅二他们，不屑的挑挑唇，与长相完全不符合的修长食指指著我，“你们还真烦，我刚刚不是说了吗，我的目的就是林小云。”
　　“那麽，就快些把仙儿放了！”枪在梅二他们之前，我冲著店小二道。
　　“那你要遵守承诺，任由我为所欲为。”店小二靠近了我几分，放大的脸出现在我眼前，带著暧昧的色彩诡异的笑道。心中的不安一点一点慢慢扩散，强压下这莫名的不安我坚定的点点头，没有半点後悔。
　　见我点头，店小二满意的笑道，“林小云，你要记住你现在答应我的话。”
　　他的话让我梅二和孙晓鸿微蹙起眉，顾及到仙儿还是强压著没有发作。
　　店小二对著空旷的山坡连续拍了好几巴掌，原本空无一人的山坡上突然飞出两个人，而被他们架在身上的正是昏迷不醒的仙儿。看他的脸色应该没事，我正高兴的时候，店小二伸手将我抓到他身边，见我挣扎著要反抗，低下头在我的耳边低低的说道，“不要忘记，你刚刚答应的，只要我放了林仙儿，你就任由我为所欲为。”
　　店小二的唇靠得太过近，温热的气息喷洒在我耳垂上，陌生的男人的气息让我的身体不自觉的紧崩著，却也放弃了刚刚的挣扎。
　　“放了林仙儿！”见我不再挣扎，店小二对著身後的人道，在话落的一瞬间，抓著我一个飞跃，趁著梅二他们接住被丢过来的仙儿的时间消失在他们面前。
　　等我醒来之时，发现自己躺在一张华丽的床上，房间的布置摆设都很有高雅华丽却一点都不显得土气和粗俗，看样子这间房间的主人应该是个身份尊贵之人。脑袋空空的什麽也想不起。这里究竟是哪？
　　我又为何会在这里？我只记得我被那店小二带走，之後的事情就怎麽都想不起。
　　从床上爬起，莫非这里就是店小二的巢穴。只是，他为何要把我带到这，他的目的是什麽？如玉环？还是丐帮？可恶！我就说老天爷是在故意耍著我玩，没事让我穿到齐傲天身上做他的替罪羔羊一大堆有的没的麻烦找上我。不知道仙儿有没有事，我记得店小二好像有将仙儿交给梅二他们。
　　太好了，仙儿没事就好。
　　人真的是一种奇怪到不行的动物，以前明明很想要摆脱他们，现在却很想见他们。刻薄的梅二，放荡的孙晓鸿以及还昏迷著的仙儿。
　　叹气！他们怕是再也不想见到我！
　　门突然被人轻轻推开，首先引入眼帘的是鲜红的华丽衣裳，再看向来人的脸时，我说不出半句话。
　　老天爷，你果然是在耍我，怎麽可能是他！！
　　这是很诡异的事情，这个跟林诗音长得一模一样叫嚣著第一眼见我就喜欢上我的自称是云霄的漂亮男子对於我来说是一个迷样的存在。我一度觉得这是林诗音给我开的一个并不好笑的玩笑或者是仙儿的药性让林诗音失忆忘记了自己。但是，云霄的记忆里清楚的记得自己的过去，失忆之说并不存在。
　　经过了一番心理挣扎之後总算接受了云霄不是林诗音这一事实。与林诗音阴沈的性格截然相反，云霄是个任性的有点胡闹的男子，整日的将喜欢挂在口中，动不动的就吃我的豆腐。然而，却从未强迫著我做我不愿意做的事情，除了不肯放我离开之外，云霄对我几乎是百依百顺。
　　他看向我的眼睛是真真实实的在看我，而并非像林诗音一样透过我看龙啸云。每次，看著云霄灿烂的笑脸，美如盛开中的桃花时我总会有些缓神的想起林诗音，想著他要是能像云霄一样这麽简单的快乐著就好。
　　“小云，你在想些什麽？”云霄有些不满的将我的头抬起，倾身又在我的嘴上印上一吻，霸道的圈住我的腰，将我整个人禁锢在他怀中，“小云，要一直一直都想著我，不准想别人，知道吗？”
　　霸道任性的口气如同孩子般让我有些哭笑不得。
　　“是是是。”我有些好笑的点头道，云霄身上有一种很特别的魔力，让你不自觉的想要对他好，不忍心拒绝他的任何要求。
　　得到满意的答案之後，云霄头紧贴著我的胸口，满足的闭著眼睛，如慵懒的猫般睡著了。经过一些日子的反抗无效之後，我也渐渐的习惯了他的亲昵举动和任性要求。手有一下没一下的轻拍著云霄，看著这个连睡觉都美得如画的男子，想起他不断对我呢喃的喜欢，一切都恍然如梦。
　　“云霄，你为什麽会喜欢我呢？”不自觉的将心中疑惑问出口，随之而上的是满满的挫败感，“我明明是个又老又丑还很没出息的男人，像你这样的人又怎麽可能喜欢上我呢？一定是你闲著无聊觉得好玩才会跟我玩这种爱情游戏。”
　　正在一个人自言自语小小抱怨时，手臂上突然传来一阵刺痛。看著刚刚还窝在我怀里熟睡的人卷起我的袖子，一口用力的咬在我的手臂上，恨不得将我手上的肉咬下来。
　　“痛、痛、痛！“我忍不住吼道，甩了甩手臂，“云霄，你发什麽疯，快些放开我！”
　　放开我之後，云霄舔了舔唇角上沾著的我的血，眯著眼睛看著我。感觉到他身上的无形的压力，顾不上被他咬得流血的手臂，有些畏惧的退了好几步，“你、你要做什麽？”
　　一把将我拉到他身边，云霄笑得天真又纯洁，眨了眨眼道，“小云。你不仅仅胡思乱想，还随便怀疑我的真心。小云不乖，不乖的人就要受到惩罚哦！”
　　“什-什麽狗屁惩罚？云霄，我警告你，你。。。”
　　我威胁的话还没说完，身体已经被人腾空抱起。靠，这都是些什麽人，明明看上去比我瘦弱得多却能如此轻而易举的将我抱起。
　　“喂，喂，喂。你放开我，我才不要什麽惩罚！”我不断的挣扎著，对云霄却一点用都没有。云霄将我抱回房间，用力的将我丢到床上。我刚想要从床上起身时，云霄整个人都压在了我身上。
　　像突然间换了个人，云霄一双美眸暗沈著，扣住我的手脚，好看的脸上没有任何表情，声音带著压抑的沙哑，像是在极力的隐忍著什麽，“小云，我就用时机行动证明有多喜欢你，看你还会不会再胡思乱想。”
　　不待我说出反抗或者拒绝的话语，云霄狂乱的吻著我的唇，不留一点间隙的完全侵占我的口腔，借由著吻传达著他的心意，仿佛要将我整个人都吞噬下去，强烈的如大海一般将我沈浸。最初的推拒到渐渐的沈迷於他的吻中，双手无力的圈住他的脖子，整个人更加的紧贴著他。唇舌不断的更加深入的交缠著，唇角勾勒出一条长长的银丝，淫荡而荒谬，而我竟没有勇气推开，只想溺死在这温柔与占有之中。
　　胸口剧烈的起伏著，在这样粗暴的吻中完全喘不过气。直到我真的快要因为无法呼吸而憋死时，云霄在恋恋不舍的放开我的唇，勾起唇角，有些意犹未尽的舔了舔我的额头，依旧将我禁锢在他身下，一双美眸似笑非笑，“现在，我的亲亲小云，你还会说出我对你的喜欢只是开玩笑这样的话吗？”
　　“混蛋！”我气恼的想要推开压在我身上的男人，然而手上却半点力气也使不上，“云霄，你快放开我！”
　　“不可能了。”云霄低低的在我耳边低语，一字一句如同述说著远古的誓言，“小云，你只能属於我。”
　　不由分说的将我胸前的衣服撕扯开，眼睛兴奋的发著光。那种眼神我再清晰不过，他是动物捕捉到猎物时残暴的眼神，那是男人被欲望驱使著的眼神。林诗音会经常用这种眼神看著我，在每一个狂乱的夜晚。一瞬间，我以为我看到了林诗音。那些不好的记忆如潮水般涌出来，身体本能的颤抖著，闭著眼睛，只能不断的说著不要，不要，求求你不要。
　　云霄温暖的紧拥住我，轻柔的吻落在我额上，脸上，紧闭著的眼睛上。然後，是裸露著的胸膛。
　　“小云，别怕！我不会伤害到你！”他低沈的言语如受到蛊惑一般安抚著我慌乱的心，手又一次抓著他的背，紧紧拽著他价格不菲的衣服，听见他低沈的声音缓缓道著亘古不变的诺言，“小云，好好感受我对你的爱。”
　　他的舌尖在我胸前不断的打著转，如同浅尝著美味的食物般时而啃咬，时而又轻舔。酥麻的电流般的快感袭来，有些受不了的想要扭动身体，却因为身体被压在身下无法扭动。
　　“云霄。。。唔。。。求你。。。别舔那里。。。啊。。。”被这种若有似无的快感刺激的身体受不了的低声求饶道。
　　云霄并没有打算这麽轻易的放过我，见我求饶，他美眸转暗，微笑道，“小云，你这个样子明明就是在诱惑著我，让我继续下去，我怎麽可能停得下来。”
　　“可恶。。。啊~~~”正想骂出口，云霄恶劣的揉捏著我胸前另一边的突起，指甲刮弄著，痛苦家杂著快感让我不自觉的惊喘出声，“不要这样，放开我。”
　　“停不了，根本就没有办法停下了。”他的声音暗哑而诱惑，“好好的享受吧，我亲爱的小云。”
　　云霄从我身上起来，跪在床边，粗暴的退去我身上的衣物，将我的双腿高高的抬起挂在他的肩上。如同欣赏一件价格不菲的稀世珍宝一般欣赏著我的隐秘部位。灼灼的目光如火烧一般，不自觉的绷紧著身体，下体如火烧一般。大手突然的覆盖住我的昂扬，以指腹轻轻的婆娑著简短，原本就已经半挺的昂扬傲然挺立著，排山倒海的快感席卷全身。被林诗音调教的过分敏感的身体受不了的想要宣泄而出，云霄的之间突然掐住了宣泄的出口。
　　“小云。你这身体还真的是出人意料的淫荡。”淫靡的话语，云霄暗沈著脸，眼神阴霾的看向我，“你这淫荡的身体究竟有多少人享受过。”
　　“云霄，放手。唔唔。。。放手，就当我求你了。不行了，真的不行了！”无法宣泄让我痛苦的求饶道，哪还顾得上什麽尊严面子，只想早点解放。
　　被束缚住的欲望红肿著，几滴银白色的浊液滴落在云霄的手上。看著手上浊白液体，云霄的脸色黑的吓人，声音也阴沈了几分，完全没有了最初的纯彻，像头愤怒的狮子。
　　“这样都还能射。你这身体究竟是被谁调教的如此淫荡呢？”他扯下自己束头的绳子不顾我的挣扎的绑住了我肿胀的昂扬，将我双腿从他身上放下，另一只手一个用力将旁边的的纱帐撕下一条蛮横的将我的双手高高绑起，“是梅二呢？还是孙晓鸿？或者是林仙儿，还是说是你口中恋恋不忘的林诗音？”
　　嫉妒是最恐怖的敌人，他能完全的吞噬掉本性，让人失去理智。看著眼前被嫉妒完全吞噬掉的云霄，被释放的痛苦，被捆绑著的恐惧，“不，不是这样。并不是你想的那样。放开我，求你放开我！”求饶的话语嘎然而止，不是这样，那是怎样？林诗音、梅二、仙儿乃至孙晓鸿，他们哪个没有看过这淫荡的身体。乱了，乱了，一切都乱了。快感突然退去，萦绕胸中的是阵阵苦涩。
　　林诗音温柔的看著我却叫著龙啸云的名字；孙晓鸿愤怒的斥责；梅二嘲弄的说著没事我会守在你身後以及仙儿柔柔的叫著李国民。这些画面不断的在我脑海中盘旋著，挥之不去。我究竟是谁，又为何存在，大脑一片空白。
　　“啊！！！啊~~！”下体的一阵突如其来的疼痛把我从思绪中拉了出来。云霄的手掌紧拽住我的昂扬，他泄恨一般的几乎要将他扯断。疼的眼泪不受控制的掉了出来，再也顾不上其他。
　　云霄俊美的面容变得狰狞而恐怖，“小云，我不管你的以前如何，从这刻起，你只能是我的！只能想我，你的世界只能是我！”
　　放开我的昂扬，将我的双腿高高抬起，云霄扯掉自己的衣物，一个挺身再没有任何润滑的情况下强行进入我的身体。身体如同被撕扯成两半，云霄在我的体内横冲直撞。没有任何的快感，有的是无尽的疼痛。这就是个噩梦，我只盼望著它早些醒来。
　　身体仿佛不是自己的，云霄不知在我体内折腾了多久，一次又一次不见断的索取著，我就像个没有任何思想的木偶任由著他为所欲为。
　　直到到达欲望的高峰，云霄才把束缚住我昂扬的绳子解除，让我与他一起到达。
　　高潮过後，云霄的欲望并未从我体内退出，我的双腿依旧被高高抬起的放在他的肩。我已经痛的没有一点的力气，甚至连张口都是奢侈。云霄压在我身上，轻柔的吻去我眼角的泪痕。
　　“小云，别哭。”
　　“小云，你是我的！”
　　他一遍一遍不间断的在我耳边重复著这句话，直到我沈睡在无尽的黑暗中，耳边回响著的还是他的这句话。
　　自那日之後，已经连续好几日不曾见过云霄，仿佛这一切都不过是我做的一个荒诞淫靡的梦。没有云霄在旁边吵闹，许多一直逃避到事情就一骨脑到都爬了出来。仙儿不知道醒来没有，林诗音到毒解是没解，如燕（梅二）有没有一点到担心我，孙晓鸿是不是还想要杀我。
　　妈的，一个比一个要烦，脑袋几乎都要暴了。说起来被云霄带到这也有半个月有余，兴云山庄不见了庄主竟然一点动静都没有，龙啸云短时间内是不可能回去，事情似乎越来越诡异。这几天总是心神不宁，总觉得会有什麽事情发生。如燕他们也没有任何到动作。他们没有任何到动作这是理所当然的事情，毕竟天机老人和阿飞见接是我害死到。
　　紧抓著突然间发疼到心脏，最近也不知怎麽一回事，心情一激动心脏就会像刚刚那样发疼。
　　为了甩掉内心到这种不舒服到感觉，我决定出去走走，被抓来之後除了上厕所外无论吃饭睡觉还是逛街散步云霄都像狗皮膏药一样贴上来。像现在这样可以一个人到处乱逛到机会还真是不多。
　　才刚打开门，门口就多了两个下人打扮到男子，他们拦在我面前，“小云少爷这是要出门？”
　　我白了他们一眼，有些不爽道，“你这不是废话吗？”
　　男子并没有因为我的态度而生气，而是继续客气的问道，“小的斗胆问一句，小云少爷是想要去哪？”
　　“我只是随便转转。”
　　该死，他们问这麽清楚做什麽！突然想到什麽，脸色一变，狠戾到看著他们，“你们这是在监视我？”
　　猛然又想起我本来就是被云霄抓来到，他们监视我又有什麽不对。这麽激动又是为哪般，云霄对我到放纵差点就让我忘记了自己到身份。突然就没有了出去的兴致，关上门之後又退回了房间。
　　有些无力的趴在桌子上，想著云霄这个迷样到男子话里究竟几分真几分假？他把我虏来究竟是什麽目的，我并不相信他说的仅仅是喜欢我，不将这个问题弄清楚我会坐立不安。
　　再度将门打开，对著门外到两个男人道，“喂，你们两个去跟云霄说我想见他。”
　　两个人互看了眼，面如难色的看著我，“小云少爷，老爷现在正在跟重要到客人谈生意。”
　　“我要见云霄！”完全不打算退让，我再次重复了遍。我倒是想要看看那个口口声声说喜欢我到男人究竟能包容我到何种地步。
　　两个男子互看了眼，其中一个对另外一个点了点头，然後对我道，“小云少爷，我现在就去帮你通知老爷，请您先等等。”
　　说完，男子轻轻一跃，人就已经从我眼前消失。想不到一个小小到下人竟然也有如此到轻功，这个地方看来是苍龙卧虎，说是普通到商人鬼才会相信。
　　我百无聊赖到玩著桌子上到茶几，想著云霄会不会过来到时候，门一下就被人打开，还来不及反应过来，人已经被拉进一个熟悉到温暖怀抱。
　　“小云，我好想你！”拥抱著我，云霄甜甜软软到声音在我耳边响起“我以为你再也不想见到我。”
　　我努力到推开云霄，退到一旁到椅子上，“云霄，你先不要碰我。”
　　也许是被我难得认真的表情吓住了，没有再靠上来，而是端著椅子坐到我对面，“小云，你还是在生气吗？我承认，那天我真到有些冲动，我错了，我保证以後都不会强迫你，你原谅我好不好？
　　”
　　秀美到眉微微蹙起，绝美得丽容即委屈又可怜到看著我，让人不忍责怪。
　　想起那天到事情，脸上一阵火辣。有些可以到别过头多避开云霄到目光，咳了好几声之後正色道，“云霄，我有事情要问你，希望你看在我与你上床得份上老实到回答我！”
　　“小云，有什麽事情你尽管问，我知道的绝不会隐瞒。”
　　我孤疑的看著云霄，“你究竟是谁？有什麽目的？”
　　云霄有些无奈的叹气，“小云，你不信我。”
　　我老实的点头，“突然之间出现的一个人，突然之间的说喜欢我，然後突然之间把我带到这里。对不起，我是在无法相信！”
　　从小到大我的生活中充满了欺诈与谎言，信任对於我来说是件非常奢侈的事情。
　　看不得我脸上的死寂表情，如枯井般绝望的脸。云霄又一次蛮横的将我抓到他的怀中，有些微恼的看著我，深黑著的眸子隐隐有著无法逼视的怒气，“我讨厌看见你这样的表情。”
　　诶！我有些迷惑的看著云霄孩子气的话，有些哭笑不得。
　　“我讨厌看见你这样的表情。”他低下头又重复了遍刚刚的话，继续道，“第一次在兴云山庄见到你，吸引我的就是你无论到怎样绝望都坚定以及有活力的眼神。”
　　他将下巴靠在我肩上，低低说道，清澈的声音中带著哀求“所以，小云，答应我，不要再露出刚刚那种让人讨厌的表情好不好？”
　　“你为什麽会在兴云山庄？”刻意忽视因为云霄的话心中产生的悸动，抓住他话里的重点问出心中疑惑。
　　云霄轻叹一声，有些抱怨的扁扁嘴，委屈道，“小云真是狠心，人家好不容易的真心告白，你就只关心那个问题。”他稍微的放开了与我的一段距离，“我为什麽会在兴云山庄，说起来也奇怪，我自己都不知道怎麽会躺在兴云山庄的床上。”
　　“什麽？”大惊，不可置信的看著眼前与林诗音一模一样的云霄，心中的疑团更加的扩大，“你说你不知道什麽原因晕倒在兴云山庄？”
　　云霄点点头。
　　没错，一定错不了。就算真的有长得极为相似的人存在，像这样一模一样那也太匪夷所思。更何况，他还不明原因的在兴云山庄醒来。
　　眼前的云霄果真是林诗音。只是，为何他会忘记自己本身的记忆，他有关云霄的记忆又是从哪而来。
　　情绪有些不稳定的推开云霄，有些踉踉跄跄的跌坐到椅子上，事情逐渐朝著我无法控制的局面发展著。
　　眼前的这个人心里究竟有几分真几分假？他口中恋恋不忘口口声声说著的喜欢究竟是我还是他的啸云。情绪上激动又引起了胸口剧烈的疼痛！见我表情怪异，脸色苍白，云霄上前扶住了，紧张道，“小云，你怎麽呢？没事吗？”
　　咬紧牙，将云霄推开，“别碰我！”
　　不要碰我，如果没有办法给我真心，就不用这种虚假的关心让我再次沈溺其中。心痛的感觉真的好难受，我并不想再次去尝试。
　　33谁，谁！谁？
　　门被人轻轻推开，印入眼帘的是张比桃花还要W丽的绝美容颜，一身殷红的装扮更是增添了几分冷W。
　　一双看向我的美眸是与他W丽外表不相符的天真与纯真，如不褚世事的孩童一般的眼神。而这样的眼神是打死也不会出现在这人眼中，因为现在站在门口正朝我走来的正是本应该还在兴云山庄的床上昏迷的林诗音。
　　这一定是在做梦，一定是我产生的幻觉。我闭著眼睛抓著头不断的自我催眠著，又或者这个人只是和林诗音长得一模一样，绝对不可能是林诗音。
　　“小云，你在想些什麽呢？”温柔的声音，放大的美丽容颜近在眼前。
　　“啊~！”被林诗音突然的靠近吓了一跳，跌倒在地上，摔了个四脚朝天。靠靠，模了模摔疼的屁股，很不爽的站起身，每次碰到林诗音我都会倒霉。
　　见我摔倒，林诗音站在一旁噗嗤的笑个不停，不带任何算计的微笑，单纯的只是因为开心而笑。这样的林诗音很陌生，却让人莫名的心悸。
　　防备的看著林诗音，手放在心口的地方，“刚刚的店小二是你假扮的？林诗音，你究竟有何目的？又是为了如玉环吗？”
　　一骨脑的将心中的疑惑通通问出口。伸头一刀，缩头也是一刀，还不如痛快些。经历了这麽多事情，早已经明白了许多的事情。现在的我至少不会畏惧死亡。
　　林诗音低垂著眉，困惑不解的看著我，好看的眸中是一片茫然，轻启朱唇，“小云，林诗音是谁？如玉环又是什麽东西？”
　　什麽！如晴天霹雳，我嘴巴此刻恐怕能装下三四个鸡蛋。见我这样，林诗音凑上前在我脸上印上一个温柔的吻，再我还没回过神的瞬间，又将修长纤细的手指伸进我的口腔中，见我眼中流露出恐慌的神色，他低低的轻笑出声，“小云，你真的好有趣，我好喜欢！”
　　伸进口腔内的手指轻柔的刮弄著我的舌尖，紧贴著舌头的手指不断的往口腔内探入，卡在喉咙中。手指的翻转刺激著食道，胃部翻滚著，产生了呕吐的感觉。心一横，用力的将林诗音推开，卡在喉咙中的手指也退了出去。口腔获得自由之後，不断的干呕著，总算平息了胃部的翻滚。
　　“小云，你没事吧？”著急的声音，林诗音好看的眉微蹙著，担忧的看向我，一阵慌乱，“对不起，我只是觉得好奇才这麽做，我没想道会让你这麽痛苦。”
　　不可思议，诡异之极。我探著脑袋想要看看窗外是不是正在下红雨或者太阳真的从西方出来。还是说其实这一切都是我在做梦。用力的抽了自己两巴掌。脸上立刻火辣辣的疼，不是做梦，眼前一切都是真实。林诗音坐在一旁的椅子上，好笑的看著我奇怪的举动，伸手将我拉到他腿上，手指抚弄著我刚刚自己打的脸上，道，“虽然不明白你为什麽这麽做，不过弄成这样我会心疼的。”说著，刚刚的温柔消失不见，取而代之的是让人无法抗拒的强势，“你以後就是我的，没有我的允许不准伤害自己，听到了吗？”
　　被他的强势所震撼到，我不自觉的点点头。见我点头，林诗音又露出了微笑，将下巴搭在我的肩上，开心道，“我最喜欢小云了。”
　　“你真的不是林诗音？”
　　“虽然不知道你口中的林诗音是谁。不过，我再说一遍，我真的不是林诗音，我叫云霄，我的目的很简单哦，那就是喜欢你。”
　　完全没有理会我的抵抗，云霄强制的将我拥进他的臂弯，手指在我背上来回的抚弄，“小云，别怕，我不会再伤害你！”
　　“会的，你会的！”
　　我挣扎著，大吼著，直想逃离开这里，只想从他身边逃脱。受够了，真的受够了，我是个人啊，是个有血有肉有感情活生生的人，为什麽一个两个都要把我当成任意玩弄的棋子，不是替身就是棋子，老天爷就算真的耍我也该够了。
　　俯下身，云霄直接以唇封住我的嘴。温柔的安抚的吻，不带任何的情欲，只是单纯的想要安抚我慌乱的心。嘲讽的是我竟又一次屈服於他的吻之中，这个吻温柔的让我想要哭。从来没有人对我如此温柔，从来没有。
　　只是，这个对我温柔的人眼睛里看到的却不是我。
　　眼泪就这麽猝不及防的落下，被孤儿院的孩子欺负时都未曾哭过的我却因为这个男人的温柔而泪如雨下。云霄吻著我落下的眼泪，一点一滴，一遍又一遍的吻著。眼泪却像是断了线一样止都止不住，仿佛要将这辈子的眼泪流尽。
　　“小云乖，别哭了！”将我的头枕在他的大腿上，云霄轻柔的抚弄著我的头发，柔声道。
　　就像孩子一样，越是有人安慰反而哭得越是厉害。直到眼泪都流干变成了无声的抽泣，哭累之後，在这温柔的包围下进入了沈沈的梦乡。
　　即使这温柔只是虚假，即使转瞬即逝，也请让我短暂的休息，我累了，好累好累。
　　“睡吧，好好睡一觉，醒来一切都好了！”我听见云霄在我耳边说道。然後感觉自己被他双手紧紧的揉在怀中，头紧贴著他的胸口，甚至听见他的心跳声。
　　紧紧抓住云霄胸前的衣服，不自觉的呢喃著，“别离开，不要离开我。不管是谁，不要再让我一个人了。”
　　门外响起一阵敲门声，急促的似乎有什麽紧急之事。
　　“进来！”有别於刚刚的温柔，云霄的声音有几分冷清以及被打扰到的不耐。
　　门被推开，我听见有人进来的脚步声。
　　“老爷，龙爷来了！”进来的人声音有些慌乱的对云霄说道。他口中的龙爷似乎是个重要的人物。
　　“把他请到这来。”云霄依旧温柔的抚弄著我的背，语气平淡无波的说道。
　　“这。”进来的人声音有些为难，我感觉到他的视线落在我身上，“龙爷好像是有重要的事情要跟老爷商量，这恐怕有些不好吧。”
　　“叫你去就去，少罗嗦。”声音比刚刚更为不快。
　　来的人见状不敢再怠慢，连答应著退了出去。
　　门再次被关上之後，我听见云霄轻轻的说著，不会离开的，小云，我不会离开你的。
　　神秘人物龙爷是一切阴谋的开端，也是把云霄（林诗音弄成这样的的罪魁祸首）他的真实身份又是什麽？他的目的是什麽？且听下回见分晓。
　　PS：大家有没有发现，我多次有提到小云心脏会痛这个毛病，联系到天机老人的病以及他死前说的那段话，伏笔啊伏笔！
　　35听见云霄他们刚刚的对话，原先的疲倦和睡意全部都消失。我有些不自在的缩了缩身体，为了不让云霄发现我的异样，又贴近了云霄一些。
　　云霄把我这动作误以为是睡的不安稳，调整了一个让我更舒服的靠著他的位置将我又抱的更紧了些。手上的动作依旧没有停，还是如刚才一样在我背上来回抚弄，安抚著我很不安的心。一阵稳重的脚步声由远到近，然後我房间的门被人推开。
　　感觉到一道锐利的带著孤疑的眼神落在我身上，紧接著一道略显得苍老的声音在安静的房中响起，“云霄，你将他放在床上然後和我出来，我有重要的事情要与你商量。”
　　威严的声音不容反驳。只是，让我困惑的是我总感觉这声音很熟悉，一时间却想不起在哪听过。
　　“龙爷，您老有什麽事情就在这说。”云霄还是很温柔的轻抚著我的背，声音不冷不淡，“小云已经睡著不会听见我们的对话。”他停了停，手上的力气不自觉加重了些，又继续道，“就算是被小云听见了也无所谓，反正我也并不想让隐瞒小云。”
　　听著云霄的话，心一阵紧缩。很想自欺欺人得告示自己，他只是云霄，他对我的感情是真心。然而，心里也清楚，连云霄这个身份都是虚假，更何况是属於云霄的这份感情。
　　“云霄。”龙爷威严的声音再次响起，隐隐还透著几分不悦，“你究竟在想些什麽，这个人可是兴云山庄的庄主，你你要对付的最大敌人。”
　　我不知道这个龙爷是什麽身份，但有一点却可以确定，他在欺骗云霄。很想睁开眼睛告诉云霄这一切都是假的，兴云山庄的龙啸云是他最爱的人，是他放弃一切都想要守护的人。我不断的告诉自己，我之所以没有现在出声反驳是因为我还想要知道龙爷欺骗云霄的目的究竟是什麽。绝对不是因为嫉妒。
　　“不对。”清冷的声音将我从自我思绪中拉回，云霄的声音坚定的说道，“小云是小云，兴云山庄的庄主是龙啸云。也就是说我的仇人是龙啸云，而非小云。”
　　云霄的手抓的我有些疼，可见他说这话的时候情绪的激动。我承认我的确是有些卑鄙，听见云霄说这些话我心中竟有些幸灾乐祸，甚至有点想要看到云霄对著龙啸云说拿命来时龙啸云的表情，原来谁都不比谁高尚多少。
　　我听见手用力拍打著桌子的声音，想来是龙爷的杰作，他的声音因气愤而提高了许多，“云霄，你不要忘记，现在兴云山庄的庄主是林小云。”因为说的比较急情绪又有些激动，龙爷的声音有些嘶哑，连连咳嗽了好几声才继续道，“趁著龙啸云和李寻欢不在，抓著林小云这是我们控制兴云山庄的最好机会。云霄，我帮助你帮林小云抓来也是这个目的。”
　　“我不要。”云霄任性的说道，声音却无比认真，“龙爷，我想我也告诉过你无数次，我不会把小云当作棋子。”他抚弄著我落在他胸口的发丝，与刚刚完全相反的冷漠声音从他口中溢出，“龙爷，我尊敬你是长辈，不过若是你敢对小云下手，就不要怪侄儿心狠手辣。”
　　“可恶！”狠狠的咒骂一声，桌上的茶几被全部摔在地上，破碎的声音吵得让我无法在假装下去。身体在云霄怀中动了动，揉了揉有些惺忪的眼睛，迷茫的看向正一脸温柔看著我的云霄，“怎麽回事，为什麽这麽吵？”
　　“没什麽，只是摔了些东西。小云，你要不要再睡会？”
　　我摇了摇头，示意云霄放开我。云霄这次很配合的放开了我，从云霄身上离开之後，将眼睛移向门口，有些迫不及待的想要看清楚龙爷的真面目。站在门口的男人从我醒来後就一直背对著我。
　　他穿著件灰布长衫，佩戴著雕花紫玉佩，头发有些灰白，看来是个有些年纪的老人。我仔细的打量著他腰间配著的雕花紫玉佩，总觉得有些眼熟。
　　“云霄，跟我出来！”刻意压低的声音有些不耐烦，语气更是急躁，“现在他也已经醒来，你也可以放心跟我出来。”
　　熟悉的玉佩，熟悉的声音，以及这似曾相识的背影。这个人肯定是我认识的人，明明在脑海中呼之欲出，翩翩就是卡在喉咙口叫不出名字。该死，有些烦躁的抓著自己的头，忍不住咒骂道。
　　“小云，怎麽呢？是不是哪不舒服？”我的举动把云霄吓了一跳，他有些紧张的看著我道。
　　我摇了摇头。
　　“云霄，你最好快些，别再考验我的耐性！”云霄还想对我说些什麽的时候，背对著我们的龙爷又一次不耐烦的催促道。
　　“小云，你先休息一会，我出去一下马上就过来。”
　　话毕，云霄跟著龙爷准备出门。看著云霄和龙也并肩准比离开的身影，脑海中的影像突然清晰起来。
　　“龙管家。”来不及思考，就这麽脱口而出。
　　两人同时回过头，我果然看见了那张熟悉的脸上的惊诧以及一抹阴冷和一闪而逝的杀意。果然没错，龙爷就是兴云山庄的老管家龙应海。这下，我明白了为何云霄可以悄无声息的把仙儿从偌大的兴云山庄带出去。有龙应海做内应，根本就不是什麽困难的事情。也更加的确定云霄就是林诗音。紧皱著眉头看著龙应海，我有些想不通他这麽做的目的究竟是什麽。
　　“啪啪啪”的连拍了三掌，龙爷应该说龙应海皮笑肉不笑的看著我，道，“真不愧是庄主，看来什麽都隐瞒不了你。”
　　“龙管家说笑了，龙管家应该明白我根本就不是什麽庄主。不过比起这个，向来忠心耿耿的老管家竟然会背叛兴云山庄，这还真是让我有几分的惊讶。”
　　哼！笑里藏刀，老子从小在人堆里混过来会输给他这麽一个老头。
　　龙应海的笑容有些轻微的扭曲，很快的又变回了平常的老好人样，“龙庄主有过吩咐，再他没有回来之前您就是兴云山庄的庄主。庄主您怎麽可以说自己不是庄主呢？”他慢条斯理的坐到了旁边的木椅上，“至於背叛兴云山庄，老朽真是天大的冤枉。庄主被抓，身为管家我又怎麽可以坐视不管，所以只好冒死来救庄主，却没想到庄主竟然被林拾音少爷早一步救下，老朽是接过林少爷的通知来接庄主回去。”
　　一句一句说得合情合理堵得我无言以对，真是一只老狐狸。
　　36阴谋云霄走到我旁边，原本清澈的眸子有几分的冷意，他紧抓著我的双肩道，“小云，我虽然不知道那个叫林诗音的和你是什麽关系，不过他竟然和龙啸云还有李寻欢有著那麽强的羁绊。龙爷与你又都认为我与他长得几乎一模一样，那我就得好好的利用他这个身份。既然你已经醒来，我也不瞒你，我和龙爷原本的计划就是打算让我假扮成林诗音将你带回兴云山庄。”说到这里时，云霄有些在意的看著我的反应，见我没有做出什麽过激的行为，他才继续说道，“虽然扮演另外一个人会让我有些不爽，不过为了报血海深仇我也只能这麽做，小云，我希望你能谅解我！”
　　云霄好看的脸上一脸诚恳，让人不忍心责骂，甚至想要伸手抚平他皱紧的眉毛。抬眼又对上了龙爷的眼中阴谋得逞的笑意，若不是场合不允许我真想放声大笑。还真是让人拍案叫绝的布局，竟然让他自己扮演自己，曾经的至爱如今却成为血海深仇的仇人。
　　龙应海究竟灌输了云霄什麽样的记忆，他的目的究竟是什麽？
　　我还想要追问些什麽的时候，两个人已经离开了房间。很想要追上去问个究竟，却还是没有这麽做，总觉得龙应海在计划著什麽，他离开前看我的眼神让我很不安。
　　直到下人们将饭菜送进我房间，云霄也还没回来。平常这个时候云霄应该会死皮赖脸的缠著跟我一起吃。看著眼前丰盛的佳肴，动了动筷子又无力的垂了下去。叹气，一点食欲都没有。旁边侍候著我吃饭的丫环见我这个样子，有些紧张的上前几步，询问道，“小云少爷是不满意今天的饭菜吗？小云少爷告诉奴婢想要吃什麽，奴婢这就叫厨房帮你准备。”
　　我干脆放下筷子，耸拉著脑袋摇了摇头，“不必麻烦了，我没有胃口什麽都不想吃。”
　　听见我的话，那丫环竟吓得发抖的跪在地上，“少爷您就行行好，饶了奴婢。”
　　我有些莫名其妙的看著这突然就跪在地上的丫环，她全身都在发抖，不断的向我磕头，声音带著浓浓的哭腔，一副下一秒随时都会哭出来的样子。本来就已经够烦，被她这麽一弄更是觉得一个头两个大，有些不耐烦的看著她，口气不太好的说道，“你给我起来再说。”
　　“少爷不饶恕奴婢，奴婢不敢起来。”丫环还是跪在地上不敢起来。揉著隐隐发疼的太阳穴，耐性被一点一点的磨光，“你这女孩怎麽这麽麻烦，我什麽时候说过要害你呢？”
　　我的声音更是让跪在地上的丫环瑟瑟发抖，颤抖的声音低的几乎快要听不见，“老爷有吩咐，要是小云少爷你没有好好吃饭，就要了奴婢的命。”
　　说完之後，柔弱的女子忍受不住的低声抽泣起来。丫环的话让我许久反应不过来，放在桌面上的手隐隐颤抖著，却不知是因为害怕还是气愤。只因为一句话，就可以剥削一个人的生命。或许我该庆幸，我原本的世界是个平等的世界，被羞辱的仅仅只是自尊，至少不会有任何的生命危机。全身的力气一瞬间像是被人全部抽干，我有些无力的靠在椅子上，对著跪在地上的丫环挥手示意她起身，“你起来吧，我吃就是了。”
　　“谢少爷。”丫环见我拿起桌上的筷子，擦掉脸上的泪痕起身站到了一旁。
　　有些麻木的吃著桌上的饭菜，以前做梦都想要吃的山珍海味此刻吃起来却味同嚼蜡。怪不得那麽多的人为了得到权利而无所不用其极，在这个世界权利代表的就是一切。
　　“龙爷，老爷有吩咐，在他回来之前任何人都不可以进去打扰小云少爷。”
　　“放肆，你们睁大狗眼给我看清楚，究竟谁才是这里的主人。”
　　“这。。。”有些为难的声音，“龙爷，现在我们的主人是老爷。”
　　“混账东西。”龙应海气得发抖的声音，“别忘了在那之前可都是我在养你们。”
　　“请龙爷恕罪。”
　　我放下筷子，起身将门打开，不出意料的在外面看到已经气到不行的龙应海以及一脸为难的两个守卫。
　　“让他进来。”我对著两个守卫吩咐道，见两个守卫还是不放心，又加了句，“你们放心，他不会伤害我。”
　　我还是他手上很重要的一颗棋子，在他还没有利用完之前是不可能做出对我不利的事情。他故意将云霄支开才来找我，如果我没有猜错他该是为了要好好的利用我这颗棋子而来。
　　两个守卫互看了眼，又沈吟了片刻，最後还是退到了一旁，让龙应海进来。
　　“你也下去。”坐回原本的位置，我对著旁边的丫环吩咐道。
　　小丫环有些为难的看著我，“小云少爷，老爷有吩咐。。。。。。”
　　“你先下去。”没等丫环把话说完，我打断了她的话，“你放心，我会好好吃饭。”
　　得到我的应允，丫环没敢再说什麽，乖乖的退了出去。
　　“真不愧是庄主，越来越有大将之风！”坐在我对面的龙应海话里带刺的说道，我并未看龙应海，只是有一下没一下的夹著碗里的菜，有些嘲讽道，“老管家，你刻意的过来找我，该不会就是为了夸奖我吧？”
　　言下之意是有话就说有屁快放。
　　龙应海也没有打算跟我兜圈子，“庄主是聪明人，我就开门见山直说了。我想你也大概已经知道云霄就是林诗音这件事情。”他声音中有几分的得意，“没错，云霄确实就是林诗音。
　　他作为云霄的记忆是我虚构出来强加在身上。对於我们来说，这完全是虚构出来的，不过对云霄。哦~应该是林诗音来说却是真实存在的过去。”
　　“怎麽可能。”我手中的筷子掉落在地上，不可思议的看向龙应海，“怎麽可能有这麽匪夷所思的事情。”
　　“庄主，这还得感谢你啊。”龙应海满是皱纹的脸笑成一团，“因为赛华佗梅二的心思全部都放在了昏迷不醒的林仙儿身上。我才有机会在林诗音身上做手脚。”
　　我再也没办法保持冷静，猛的从椅子上站起，一掌拍在桌面上，桌上的饭菜散成一片，愤怒的看著龙应海，“你究竟对他做了些什麽？”
　　相对於我的失控，龙应海则是气定神闲，连眉毛都没有皱一下，“其实也没什麽大不了，不过就是在他身上下了一种可以支配记忆的苗疆巫蛊罢了。”
　　巫蛊。这两个字就像是利刃刺著心脏，我能够清晰的感觉到那种疼痛。想起仙儿下在我身上的血蛊，这苗疆的巫蛊都是残忍至极。
　　见我脸色苍白一言不发，龙应海心情极好的开怀大笑，“对於中过血蛊的庄主来说应该很清楚苗疆巫蛊只有下蛊之人可以解开。”
　　以前觉得慈祥的声音现在听来就像是地域的凯撒。
　　一个站不稳，跌倒在旁边的椅子上，锐利的看向龙应海，“你怎麽会知道我中血蛊的事情？”这件事情应该只有梅二他们三个知道，“你究竟知道多少事情？”
　　“不多不少，该知道的都知道。”
　　可恶！这麽说来到现在为止我都像个白痴一样被这个自认为慈祥的管家耍得团团转。
　　“你的目的究竟是什麽？”气到了极致我反而就冷静了下来，声音平静的问道，“想要我做什麽你就直接说。”
　　龙应海欣赏的看著我，心情极好，就连一向垂下去的眼神都放著光，“我就喜欢和你这样的聪明人打交道。既然庄主你这麽豪爽，那我也就不隐瞒，我的目的就是兴云山庄。您不需要做些什麽，您只要好好的当你的庄主就行。”
　　我冷笑，“你这是想把我当成傀儡？”
　　“庄主这话就有些言重了，我们不过是各取所需，互相利用罢了。您依旧还是高高在上的兴云山庄的庄主，这对於你来说也并没有什麽损失。”
　　“如果我不同意呢？”我反问道。
　　龙应海闻言，脸色并没有变，只是声音比刚刚要低沈些，“如果庄主不肯做，那就休怪老朽得罪，只能将两户棺材送到兴云山庄。中了苗疆巫蛊的人最後会怎样，想必你比我更为清楚！”
　　最赤裸裸的威胁，我却没有办法反抗，想要保命就只能听从。
　　“我有些不明白，你的目的既然是兴云山庄，直接杀了我不是更简单的得到？”总觉得事情并非他说的那麽简单，似乎还有另外一个阴谋在进行著。
　　龙应海大笑，“所以说比起龙啸云，你还是太过稚嫩。你以为我要的是这小小的一个庄园？你恐怕还不知道兴云山庄代表了什麽，代表的是整个江湖。老实说，要真正得掌控兴云山庄就必须除去龙啸云。”原本的笑容淡去，龙应海露出几分挫败，“但是，想要除去龙啸云是件非常困难的事情，先不说他本身的智慧和心机就是跟他形影不离的小李飞刀就足够让我头痛。”
　　“所以，你才需要控制林诗音，你想要他对付李寻欢和龙啸云？”不等龙应海把话说完，我插口道。忽然觉得一阵毛骨悚然，这个外表看似慈祥的老人竟如此的心机深沈。想要在这个江湖中立足是不是就必须像他这样学会残忍和算计，梅二如此，就连仙儿也是如此。
　　“大概也是如此。”龙应海并未气恼我突然的插口，他点了点头继续道，“不过我真正想要来对付龙啸云的秘密武器是你。”
　　“我？”指著自己，有些好笑的出声，“真是抱歉，你的如意算盘怕是打错了。我一个手无缚鸡之力的人能做什麽。”
　　“你的确不能做什麽。不过。。。”他诡异的一笑，让人寒毛都立了起来，“不过，梅二他们却可以。”
　　从龙应海口中听见熟悉的名字，心脏的位置又是一阵疼痛。强忍著疼痛，紧咬著牙激动的开口道，“龙应海，你究竟在打什麽主意？我跟梅二他们什麽关系都没有，你少把主意打在他们身上。”
　　“你和他们有什麽关系我并不想知道。我只知道，你失踪之後，他们可是不遗余力的在找你！只要控制住你，他们三个也就归我所用！这样，想要对付龙啸云和李寻欢就易如反掌。
　　哈哈哈。。。”仿佛看到了龙啸云的悲惨下场，这个年过半百的老头发狂的大笑著。
　　他们不遗余力的在找我。龙应海的大笑声离我越来越远，脑海中只是不见断的重复著这麽一句话，原来以为找就把我忘记的人正在找寻著我，我无法用言语形容此刻的心情。只是迫切的想要见到他们。尤其是仙儿，不知他醒来没有，不知梅二他们是怎麽跟他提起我的失踪。不知，他还记得不记得我叫李国民。
　　“他们在哪？仙儿他们现在在哪？”我冲上前，抓住龙应海的衣袖，追问道。
　　龙应海停止了大笑，用一种下流的让人恶心的眼神看著我，“别著急，他们现在还在兴云山庄，只要你同我回去就可以看见他们。在那之前，为了以防万一。庄主，还是请你把这个先服下去。”他从衣袖中掏出一粒黄豆大小的紫色药丸放到我手上道。
　　有些迟疑的接过他手中的药丸，孤疑的看著龙应海，“这是什麽？”
　　“放心，这并不是毒药，不要要命。”龙应海很好心的解释道，“只是每隔一段时间需要解药。”
　　知道这是龙应海控制我的一种手段，却无能为力的只能被迫接受。将手中的紫色药丸吞下，“这药丸我也已经吞下，你说的条件我也答应。现在，你可以带我回兴云山庄。”
　　“既然庄主都答应了，又何必急在一时呢？”见我将药丸吞下，龙应海也松了口气，“在过几日，等云霄回来一起回去。”
　　“你骗云霄去做什麽呢？”想到云霄现在的处境，我又开始紧张起来，虽然清楚他就是林诗音，却终究没办法把那个一脸孩子气的云霄真的当成阴沈的林诗音。就连我自己都弄不清楚，我想要的想要救的究竟是林诗音还是云霄。
　　现在的云霄根本就是个孩子，他无法去应付江湖的阴险。
　　“只不过是让他去找个人而已，我相信你也很期待见到那个人。”
　　不爽，不爽，非常的不爽。
　　只是，除了等待却也没有别的办法，只是，龙应海口中的那个我很期待见到的人究竟又是谁？
　　37t仇人云霄已经离开差不多十天没有人任何他的消息穿来。这让我有些寝食难安，多次追问龙应海，那只老狐狸嘴紧得很，不管我怎样逼问都只肯透露说云霄是去找一个我很想见的人。
　　我很想要见的人吗？在这个陌生的世界我认识又熟悉的就只有仙儿他们几个。而龙应海早就告诉我仙儿他们在兴云山庄，所以不可能是仙他们。不是仙儿他们又是谁？莫非是齐傲天认识的人？泄愤一样的扯了扯垂下来的头发，有些厌恶的想著怎麽什麽倒霉的事情都让我给碰上了。
　　“云霄他应该不会有事吧？”
　　对变成云霄的林诗音总是放心不下。从跟下人们的聊天和这段日子的相处中也可以了解到林诗音和云霄是完全相反的人，他应该是个不错的主人。然而，云霄一个人的时候却总是被悲伤笼罩，那对於我们来说是虚构的血海深仇在云霄的记忆里却真实的存在且压得他喘不过气。
　　兴云山庄是武林第一山庄，几乎掌握了半个江湖。而庄主龙啸云又是一个武功高强心机深沈，满腹城府的男人，再加上一个小李飞刀，报仇这件事情对於云霄是个很艰难的任务。
　　不快乐吗？
　　我很难想象在我面前笑得如孩童一般的云霄被悲伤龙早的样子。我喜欢云霄的笑容，甚至想要守护他的笑容。内心深处的阴暗面在我的心底一点一点的扩散。只要和龙应海一起除去龙啸云，云霄就会一直是云霄，报仇之後的他也可以一直很快乐。只要他是云霄，他的眼里心里就会一直有我的位置。
　　我被自己龌龊的想法吓了一跳。然後抚住胸口大口大口的喘气，发疯一样的大笑。痛恨这样卑鄙的自己却有控制不住自己这麽去想。我害怕我心中的黑暗总有一天会吞噬掉我最後的理智，我害怕我真的会顺从我的渴望。
　　云翠敲门进来时看到的就是这样子的我，清秀的小脸吓得发白，瑟瑟如凋零的落叶，用蚊子大小的声音说道，“小云少爷，老爷回来了。他让你现在去议事厅，说是有很重要的事情要商量。”
　　笑声嘎然而止.顾不上身份得抓著云翠的手，著急问道，“云霄回来呢？他有没有受伤？议事厅在哪，你现在马上带我去。”
　　“小云少爷，你抓疼我了。”云翠被我抓得有些痛，小脸皱成一团，眼看就快要哭出来。
　　我有些抱歉的放开她的手，“抱歉！麻烦你现在带我去议事厅。”
　　云府很大，先不说那些假山花园之内，就是房子也相当於一个村子大小。等我们从房间走到议事厅时几乎发了半个时辰。果然有钱人就是有钱人，都奢侈惯了。
　　议事厅除了云霄和龙应海之外，还多了两个陌生人。一个看上去与我差不多大，留著八字胡，给人一种奸诈的不好印象，另外一个轻纱蒙面，无法看清样子，他的眼神却让我有种似曾相识的感觉。
　　见我到来，八字胡的男人看著我阴笑，蒙面男子用玩味的眼神毫不顾忌的打量著我。明明是初次见面，他们的眼神却让我很不舒服，下意识的想要避开。
　　原本和龙应海商谈著事情的云霄见我进来，迅速的来到我身边一下子就将我抱住拉到他大腿上坐著，也不管旁边的其他人，手不断的在我脸上游移，眼中带著宠溺的笑，“小云，我好想你。”
　　“小云，你想不想我？”
　　“小云，我不在的时候你有没有好好照顾自己？”
　　“下人丫环们有没有欺负你？”我还来不及开口说一句话，云霄就像是外出回家的丈夫对久别重逢的“妻子”念叨著。熟悉的体温，熟悉的眼神，心中暖暖的，真的很想一直这样。心中一个声音不断的叫嚣著，只要杀了龙啸云，只要听从龙应海的话，云霄就永远都是云霄，我就可以永远拥有这样的云霄。
　　肩膀上突如其来的刺痛让我不得不从自我思绪中回过神，压了压眉，有些不爽的看著云霄，“云霄，你没事干嘛掐我？”
　　揉著被掐痛的肩膀，对於云霄的任性有些无奈。
　　“活该。谁叫你不专心听我说话。”云霄好看的脸上没有半分的愧色，一副理所当然的样子，语气中更是有些不悦。看见我揉著肩膀的动作之後，表情又柔和了下来，无奈的叹口气，帮著揉著我被他掐痛的肩膀，“很痛吗？我明明有控制力道。”
　　说著，他突然像想到什麽一般笑了，笑得W若桃花，美得灼人眼，“要不，我用舌头帮你消毒。”
　　满脸黑线。我又没被蛇咬，消个屁的毒。看著云霄暧昧的笑容以及不断靠近的唇，持续黑线中。
　　“咳-咳-咳-”刻意的咳嗽声打断了云霄的动作，龙应海苍老的声音适时的插了进来，“云霄，谈正事要紧。”
　　云霄美眸不悦的瞧了眼龙应海，闲闲道，“龙爷，你若是身体不舒服就去看大夫。”虽然不满被打断，云霄也没有继续刚刚的动作。我也长松了口气，老实说我还没有大方到让一群人欣赏我和云霄亲热。尤其身後还有两道让人不舒服的眼神。
　　“云霄。”我动了动身体，有些不满的叫著云霄的名字，“放开我，我要坐旁边。”
　　一个堂堂的七尺男儿就这麽被一个比我漂亮又瘦小得男人抱在腿上，怎麽看都觉得别扭。
　　“不要。”任性的拒绝，云霄不但没有放手，反而抱得更紧贴得更近，“这样抱著舒服。”
　　可我不舒服，我不满的在心中抗议。
　　“我真没想到才一段时间没见，帮主的性格变了这麽多。”辩解的话正想说出口却被那个留著八字胡得男人给打断，他阴笑著看著我道，“属下还真是三生有幸。竟能亲眼目睹从我们堂堂的丐帮帮主像个女人一样依偎在男人怀里。这要是说出去，江湖上的人怕是没人会相信。”
　　刚开始他的态度还有几分的客气，现在就是赤裸的轻蔑。这样嘲讽的话语我听得多，想要靠这就打击到我，他还太嫩了些。然而云霄的反应却出乎我意料的激动，他半眯著眸子看向男人，脸上带著笑意却让人感到刺骨的寒冷，眼神锐利如剑，声音阴冷如冰，“段信德，不想死的话就给我闭嘴。”
　　段信德，蹙眉，思索。很熟悉的名字，似乎在哪听过，而且我敢肯定不只听过一次。他刚刚称呼我为帮主，看来他是丐帮中人，并且应该在丐帮中有些地位。联想到早先龙应海的话，八字胡的真实很粉呼之欲出。他应该就是丐帮副帮主，害死齐傲天的罪魁祸首。
　　我脸上原本满不在乎被愤怒取代，双眼因为愤怒而沈暗红色。他与齐傲天的恩怨我不想理会，他刚刚的侮辱言语我一点都不介意。这麽强烈的愤怒完全是因为仙儿以及长眠於地底的阿飞和天机老人。
　　惊鸿仙子是个杀手，只要有人付得起钱他们就会行动。真正的幕後指使者就是现在像什麽事情都没有发生过般坐到我对面的男人。想要杀了他，很想要杀了他。这样的一种想法完全不受控制的穿梭著全身。
　　“云霄，放开我！”完全失去理智的对著云霄叫道，用力的挣扎著想要离开云霄的怀抱。云霄被我的样子吓坏，以为我是被刚刚的言语刺激到才会这样，想要安抚我却换来我更激烈的反应。怕弄伤我云霄只好放开了我。身上的禁锢没了之後，我像闪电一样的往段信德身边冲过去，明知道半点武功都没有的我这个时候冲过去根本就是以卵击石。我控制不住自己，我无法忍受这个杀人凶手若无其事完好无缺的坐在那嘲笑我。
　　就在我离段信德一步之遥的时候，龙应海拦在我身前，制止住了我的动作，皮笑肉不笑的看著我，“庄主，冷静一些。”
　　“放手，你给我放手。”完全忘记了疼痛，发疯一样的挣扎著，大叫著，“该死，我叫你放手，你听到没有。”
　　“龙爷，不准伤害他。要是他有什麽事，我绝不会放过你们。”云霄一个轻跃到了我和龙应海身边，将我拉到他的身边，警告的对龙应海说道。
　　“云霄，放开我，我要杀了他，我要杀了他。”我恳求道，急得快要哭出来。云霄不断的安抚著我，“好好，杀了他，我帮你杀了他。”
　　“真的？”我怀疑的看著云霄，不相信他的话。
　　“真的，真的！”云霄抬眼看著段信德，原本温柔的神色被一片冷然代替，“只要是伤害到你的人我都不会放过。”
　　我紧拽著他胸前的衣服，“帮我杀了他，求求你，帮我杀了他。”
　　“云霄，你该不会真的打算对我动手吧？”见这情况，段信德也有些坐不稳，“你别忘记，我们可是合作关系，杀了我对你没好处。”
　　云霄冷笑道，“少了你，仇我照样能报。”
　　“闹够没有！”龙应海威慑力十足的声音响起，他若有所思的看了我一眼，“庄主，你不要忘记，你还有要保护的人。”
　　他在威胁我，无力的靠在云霄身上，听著他的心跳，紧贴著云霄的胸，一行清泪落下。对不起，现在的我没有办法失去他。
　　“云霄。”我疲倦的叫道，心情已经平静下来，“算了。”
　　“呵呵呵呵。”一阵轻笑声从蒙面男子口中溢出，他眼带兴味的看著我，“你还是这麽有趣呢？林小云。”
　　38t争“呵呵呵呵。”一阵轻笑声从蒙面男子口中溢出，他眼带兴味的看著我，“你还是这麽有趣呢？林小云。”
　　任由著云霄抱我在怀，从他胸口抬起头看向蒙面男子，有些疑惑的问道，“你认得我？”
　　蒙面男子浅笑出声，“你还真是贵人多忘事，明明前些日子还见过，这麽快就把我给忘了。”说话的时候，蒙面男子已经将面纱摘落下来。那是张丝毫不比云霄逊色的绝美面容。然而这让天下间的女子尖叫著迷的脸在我眼中却如同毒蛇猛兽一般。眼前站著的这人不是别人，就是那日的杀手惊鸿仙子。
　　那日的情景浮现在脑海中，身体因为气愤而发抖，冷冷的嘲讽道，“想不到惊鸿仙子竟也沦落至此，要投靠这种卑鄙之徒。”
　　“帮主，东西可以乱吃，话可不能乱说。”躲在身後的段信德有些底气不足的反驳道，阴深深的声音让人不由自主的想起躲在阴暗角落里的老鼠。
　　不屑的看著段信德，我不明白这样的一个男人究竟依靠什麽打败了应该很强势的齐傲天。
　　并没有因为我的恶劣言语而生气。惊鸿仙子依旧似笑非笑的看著我，他向前几步，轻笑道，“看来庄主似乎是误会了些什麽。我之所以会来这目标可只有一个，那就是你。”
　　“惊鸿仙子。”段信德闻言惊叫道，有些不悦和慌张的瞪著惊鸿仙子，“这和我们当初约定的不一样。”
　　惊鸿仙子瞥了段信德一眼，与他的惊慌完全相反惊鸿仙子很悠哉的反问道，“那麽我们当初的约定又是什麽？”
　　被反将一军的段信德面子上有些挂不住，为了维护面子，声音提高了许多，“不要忘记，我花钱请你们来是让你们保护我的。”
　　果然还是惧怕著齐傲天。虽然知道自己没什麽资格去说别人，只是对这个男人是打从心底的看不上。
　　“段副帮主。”惊鸿仙子的声音多了几分冷漠，他淡淡的笑著，却给人一种无形的压迫，“你以为就你那些钱能命令我做什麽？”他突然看向我，那是像猎人找到猎物一样的眼神，“这次我可是找到了比杀人还要有趣的事情。”
　　带著轻佻笑，惊鸿仙子毫不掩饰的看著我，眼中是赤裸的掠夺和兴趣。被这样的眼神盯著，身体本能的想要躲开，却固执的不肯认输，本能的回瞪著他。
　　云霄显然也已经发现了惊鸿仙子的眼光，虽然没有说什麽，却本能的把我抓得更紧了些。惊鸿仙子诡异的笑了笑，慢慢走到我们身前，不理会云霄冰冷的目光，抓起我的手在我手背上轻轻的落下一吻。那是很轻的一个吻，却像被蛇咬了口一样让我难受。用力的将手从他手中抽出，脸色因为愤怒而通红，“混蛋。”
　　“你的反应很有趣。”他勾起唇角意犹未尽的笑道，在云霄的掌风打在他身上之前避开了，挑衅一样的看著云霄，手指指向我，发表了他的独占宣言，“林小云，将归我所有！”
　　“做梦！”安抚著让我坐到旁边的位置，云霄起身，以迅雷不及掩耳的速度又是一掌攻过去。惊鸿仙子似乎研究过云霄的武功套路，总能轻易的躲开云霄的攻击。两人斗得不分上下，一旁的段信德笑得尤其满意，他期望这两人两败俱伤，好报刚刚的仇。
　　我是一个头两个大，有些矛盾的看著两人大斗。一方面害怕云霄受伤而希望这场打斗快些停止，另一方面又私心的希望云霄能够好好教训一下惊鸿仙子。
　　“庄主，你最好是快些阻止这两人。”龙应海不知何时已走到我身後，压低著声音对我说道，“不然的话，老朽可不知道会发生什麽事情。”
　　“你这话是什麽意思？”低头看著比我矮一截的龙应海，警觉的问道。回应我的是龙应海的冷笑，他又坐回了自己的位置上，他离开时说的话却让我无法冷静下来。
　　“再不阻止，他们可是会两败俱伤。”
　　惊鸿仙子的生死我不想理会，我无法眼睁睁的看著云霄受伤。
　　“云霄，住手，别再打了！”深呼吸之後，我对著打斗中的云霄叫道。
　　云霄没有回头看我，而是继续猛攻。
　　“小云，你放心，我一定会把对你造成危害的人除去。我会让他後悔对你做出那种放肆的举动。”
　　够了，够了！有个人能够全身心的把我放在心上就已经够了。
　　惊鸿仙子原本漫不经心的神采变得认真起来，他灵巧的躲开云霄的猛攻，冷冷道，“云霄，你别太过分。”
　　原本一直避著云霄攻击的惊鸿仙子在说完这话之後开始反击。两人的大斗比刚刚还要激烈，身上也都有受伤，在这麽打下去就真如龙应海所说最後会落得两败俱伤。
　　仙儿倒在血泊里的画面就这麽浮现在脑海之中，不想看到云霄也和仙儿一样，那样的画面光想象就足够让我害怕。不管不顾的冲进了激斗的两人中间，“住手，求求你，给我住手。”
　　原本大斗中的两人虽然有及时的收回掌，却来不及收回内力，两股强烈的内力的撞击下我只觉得内脏什麽的全部挤压在一起，一股气流不受控制的在我身体内横冲直撞。猛的连吐了好几口鲜血，疼得眼泪鼻涕一起掉下。
　　云霄眼明手快的将我抱到怀中，身体因为害怕在颤抖。
　　“云霄，住手。。。不要再打了。”我喘著气，艰难的开口道，“我不想要你受伤。”
　　“你先别说话，你气息很乱，我先帮你调整气息。”云霄著急的打断我的话，手掌贴在我的背上，一股暖流从云霄的手掌中源源不断输进我的体内。慢慢的在体内横冲直撞的那股气流平息了下来，人也比刚刚要舒服许多。
　　“云霄，你这样浪费内力没事吗？”我有些不安的问道，虽然不太了解，不过内力这种东西对於习武者来说应该很重要。
　　云霄不悦的蹙眉，声音有些粗暴，“你闭嘴，现在哪还有心情管这些。你是白痴吗，半点武功都不会你冲进来做什麽？你知道不知道，弄个不好你会死。”
　　说到最後，他紧紧抱著我，仿佛只要他一松手我就会消失一般。
　　我有些好笑的看著云霄孩子气的举动，勉强的伸手揉了揉他的头，“我相信你啊，我相信云霄你。”
　　“你这白痴。”他把头轻靠在我的肩上，我听见他的抽泣声，“以後不准再开这种玩笑。”
　　恶狠狠的一口咬在我肩上，他仿佛泄愤一样威胁道。
　　“是是是。”我纵容的点点头，有些无奈道。
　　“哈哈哈哈。”安静了半天的段信德突然捧著肚子笑得前倒後仰，“哈哈哈，太好笑了，真是太好笑了。”
　　放肆的笑声在议事厅上空回荡著无比的刺耳。
　　“段副帮主，你笑什麽？”龙应海揉了揉发疼的太阳穴，不悦的问道。他恐怕也没有想到不过是商讨事情却出这麽多状况。
　　“哈哈哈，哈哈哈！”段信德笑得眼泪都快要出来，“龙爷，你难道不觉得好笑吗？他可是被称为我们丐帮有史以来最厉害的帮主。你看看他现在这个样子，简直就像是丧家之犬，不得不依靠著比他更为强大的男人。”他又是一阵大笑，“更加好笑的事情是，竟然还有男人为他争风吃醋。帮主果然不愧是帮主，属下真的是佩服的五体投地。”
　　“段副帮主，我想刚刚也有人提醒过你，话说太多是不会长命。”站在我们旁边一直观察著我状况的惊鸿仙子微笑的说道，然而他的眼中却没有任何笑意，说话间弹指一挥，手上不知何时多出来的暗器就已经直直的往段信德方向飞去。
　　段信德一个回旋，轻巧的躲开了惊鸿仙子的暗器。
　　“我有说错吗？堂堂的丐帮帮主竟然像个女人一样被一个比他还要瘦弱的男人抱在怀里为所欲为。这样有辱自尊，有辱丐帮的事情我们丐帮是不会承认他这样的帮主。”
　　我冷笑。这就是他的目的吗，堂而皇之的将齐傲天赶出丐帮好让他光明正大的当上丐帮帮主之位。刚刚那种唯唯诺诺胆小如鼠的样子也是装出来的吗？还真是卑鄙。我本来对齐傲天和他的丐帮没半分兴趣，看著他一副志在必得样子却兴起了一种无论如何都不会把这个位置让给他的决心。
　　“丐帮需不需要我这麽一个帮主，恐怕不是你一个人说了算，段副帮主。”
　　我的话又一次成功的引起了众人的注意，就连将我抱到怀中的云霄也吓了一跳。这是我第一次主动开口提丐帮。
　　“你这话是什麽意思？”
　　“话里的意思。”
　　“不行。”打断我们的是龙应海，“庄主，别忘记你现在的身份可是兴云山庄的龙啸云。丐帮的事情你就少参与。”
　　缓了缓气，让自己稍微的舒服些，半眯著眸子看著龙应海，“龙爷，我想你也该明白，要我将丐帮交到这种人手上，那简直是做梦。”
　　“就你现在这个样子能奈我何？”
　　“那你要不要试试。”
　　“够了！”又一次打断我们，龙应海锐利的瞪了眼段信德，“如果你想从这里活著走出去，最好是乖乖闭上你的嘴。”
　　“可是。”段信德似乎很畏惧龙应海，虽然很不甘愿，却还是乖乖的退到了一旁。
　　“庄主，丐帮的事情我们先放一边，现在我们还是先谈谈兴云山庄的事情。”
　　“小云现在的身体状况不适合讨论事情。”云霄阻止道，一把将我抱起，“我带他回房间休息，有什麽事情明天再讨论。”
　　不给任何人拒绝的机会，抱著我就离开了议事厅。
　　39t林诗音云霄并没有带我回自己的房间，而是直接抱我到了他的房间。云霄的房间与林诗音在林庄的房间的布置几乎一样，甚至连墙壁上挂著画都是同样的一副。这是我第一次进云霄的房间就发现的事情。当时只是觉得奇怪，现在想来却明白了几分，即使失去了作为林诗音的记忆，以另外一个身份重生，潜意识里他的喜好还是未曾改变。
　　有时候我忍不住会想，云霄之所以第一眼看到我就喜欢上我会不会是因为他潜意识里对龙啸云的喜欢呢？若他看到的是龙啸云，他现在是不是就会为了龙啸云放弃他记忆中的血海深仇。这样的想法让我胸口一阵烦闷，刚刚压抑下去的气息又变得紊乱起来。一次一次不断的试图说服自己云霄是真的喜欢我，他并没有欺骗我。起初还有几分的迷茫，刚刚所发生的事情却让我放下了不安，全身心的信任这个男人。
　　这个男人他是真心待我，真心为我。
　　“云霄，放我下来，我自己能走。”见已经到了房间云霄却没把我放下的意思，我开口道，一个大男人被他这麽抱著总是不好。
　　云霄对我的话宛若未闻，神情也变得有些奇特，他伸出舌头舔弄著我的耳垂，声音低沈性感，“小云，你也很想我杀了龙啸云是不是？”
　　他的问话让我本能的一怔，半天说不出一句话。
　　“你也很想我早些杀了他？这样，我的仇就可以报，等报了仇之後，我和你就再也不分开。”他紧抱著我说著对未来的构想，说著报仇之後的事情，勾起的唇角露出了幸福的笑意，比任何的名画还要美丽，真的很想一直守护著他这样的笑容。
　　“所以，小云你会帮我的对不对？”
　　我顿住了，无法开口告诉他实情。私心的，我甚至希望龙啸云真的从这个世界消失，这样我就不用担心云霄会被抢走。不安的看了眼云霄，在他期待的目光中不自觉的点头。
　　看见我点头，云霄原本温柔的眸子瞬间冰冷，本来柔和的笑容变得锐利无比，在我还没反应过来之时重重的将我摔在地上。身上本来就还带著内伤，被这麽一摔身体像散了架一般，比起身体上的疼痛让我在意的是云霄突然改变的态度。他现在看我的厌恶表情让我想起了林诗音，这是林诗音每次在我身上发泄完之後会露出的眼神。
　　莫非。。。我摇晃著脑袋极力得否定自己的想法。不会的，那样的眼神，那种真切的关怀，那让人心安的温暖，那些东西都不可能伪装出来。
　　不会，不会，一定不会。我喃喃自语著，不断的说服著自己刚刚的一切只不过是错觉。有些害怕，有些受伤又有些不可置信的看著面无表情朝我走来的云霄，喉咙像被什麽东西堵住了般怎样都发不出任何的声音，好不容易有了声音却是嘶哑的叫出了他的名字，“云霄。”
　　听见我叫他的名字，云霄挑了挑精致的眉，低头一个用力扯住了我散开的头发，逼迫著我抬起头看著他冷漠的脸，“别再用那麽恶心的腔调叫著那个名字，听著就让人作呕。”
　　这一定是老天爷又一次给我开的一个恶劣的玩笑。要不然我现在肯定是在做一个又长又可怕的噩梦，等我醒来，眼前的人还是会用天真眼神看著我对我说著喜欢的云霄。
　　“这不是真的，我是在做梦。”我挤出一个难看的笑容，自欺欺人的说道。
　　“哦！”美眸危险的半眯著，云霄加大了手上的力道，头上的疼痛感讽刺的拆穿了我自欺欺人的谎言，绝美的面容慢慢朝我靠近，“那我就告诉你这到底是不是在做梦。”
　　冰冷的声音，无情的话语，我的云霄早就已经消失。或者，他从未出现过。
　　还没来得及後退，身体已经被人重重提起，又将我的头强按在桌子上，“怎麽样，现在还认为这是个梦吗？”
　　云霄还是在笑，笑起来还是很美，可是这个笑容已经离我越来远。
　　我已经快要看不清楚他的笑容，身体像是被撕扯成好多片，意识渐渐变得模糊不清。就在我眼皮沈重的睁不开时，云霄扬起手给我两巴掌，火辣的疼痛逼著我又重新看著他。
　　“林小云，我本来对你还有几分愧疚，还在犹豫要不要放你一条生路。”他将我摔在地上，自己坐到一旁的椅子上，脚不知有意还是无意的踩在我欲望的尖端，不带任何感情的话语从他口中轻溢出，“不过现在我改变主意了。任何想要害啸云的男人我都不会让他存活在世上，当然也包括你。”
　　被踩著的欲望快要断一样的疼痛难耐，听到云霄的话脸色瞬间惨白，一直不愿意承认的事情亲口得到答案。我听见心脏破碎的声音，又一次被玩弄让我的理智崩溃，只有不断的放声大笑，笑出了眼泪，笑到咳出了血，还是止不住的笑著。只有不断的笑著，心口的疼痛才会慢慢消散开。
　　“不准笑。”简短的三个字，云霄将正在喝的茶倒在我脸上，又加重了脚上的力道，“不想下面断掉就给我乖乖的闭嘴。”
　　身理上的疼痛让我乖乖的闭上嘴，擦掉脸上的水，用一种连我自己都无法分清的奇怪眼神看著云霄，“所以，从你带走仙儿开始，就一直都在演戏是不是？我只不过是你的棋子是不是？”
　　很平静的声音，平静的根本不像从我口中发出。
　　云霄慢条斯理的又替自己倒了杯茶，看都没看我一眼，冷笑道，“林小云，我早就跟你说过，你只不过啸云的替身。好好的做你的替身不好却妄图伤害啸云，简直就是痴人说梦。”
　　踩著我欲望的脚轻轻的抬起，在我以为解脱的时候又重重的踩下。更是残忍的用脚摩擦著地面。疼痛又夹杂著莫名的快感让我忍不住叫了出来，第一次厌恶这被调教的过分敏感的身体。
　　“真是淫荡，连这样都有感觉。”嘲弄的挑著眉，云霄眼中多了几分鄙夷，“像你这种被林仙儿他们玩腻了的身体，连做啸云替身的资格都没有。提起林仙儿，为了啸云的计划不得不放了他，不过他让我受辱的这个仇我是肯定会报。”
　　他不是云霄，从来都不是。我只不过又是龙啸云计划中可怜的一个棋子。又一次跌进了一个虚假的陷阱之中。
　　“你当啸云是什麽人，他早就察觉到龙应海有而心。让你代替啸云做兴云山庄的庄主，有一部分原因的确是为了让啸云的身体著想，另一部分原因就是抓住龙应海的狐狸尾巴，将危害到啸云的人一网打尽。”
　　云霄，不，应该说林诗音居高临下的说著。好可怕的人，从那个时候就将一切都计划好然後把我们当棋子一样任意玩弄吗？
　　“龙应海不是说你中了他的巫蛊吗？”我替自己觉得可悲，这个时候竟然还在担心眼前这人。云霄所做的一切对於林诗音来说或者只是无聊又沈闷的一场戏，却真真实实的带给我短暂的温暖和快乐，即使一切都是虚假。
　　林诗音闻言笑出了声，放开踩在我欲望上的脚，蹲下身看著我，“巫蛊吗？真是可笑，你以为就他那点心思能奈何得了我？虽然我很讨厌梅二那一群人，不过却也不得不承认他的医术不错，我身上的毒早就被他解开。之所以还假装昏迷只不过是为了诱导龙应海上当罢了。他放在我身上的蛊虫早在进入我身体时就被我掐死了。”
　　他手指刮弄著我的脸，“林小云，你好好想想，难道这云府的上上下下都被他控制了吗？”他猛的用力掐住我的脸，指甲渗进我的肉里，“为什麽这些下人肯陪我演这场戏，其实简单的很，他们都是我的人。龙应海安插在我身边的人早就被我除去了。”
　　他凑过脸，舔弄著我脸上的血，湿润的触觉就像蛇在脸上盘旋，刺激著我的神经。
　　“为什麽？”没有推开他，平静无比的问道。他们的计划完美无比，轻而易举的就可以将龙应海等人除去，为什麽还要委屈自己陪著玩这无聊的游戏。
　　“为什麽啊？”他轻咬著我的耳垂，邪邪的笑了，又露出了困惑又天真的神采，恍惚间我以为我又看到了云霄，“因为好玩啊。啸云说，你还有利用价值，让我好好待你。”
　　“啸云，啸云，啸云。”听到这个让我嫉妒的名字，理智什麽的完全不存在，我大声的吼著，“你就这麽有骨气，什麽都是龙啸云。若是哪一天，龙啸云让你去死，你会不会去死？”
　　我话才落，人就已经被林诗音重重的往门口甩了出去，紧关著的门因为身体的撞击而摔破，我整个人都被丢到了门外，吓人们好奇的躲在一旁看著这一切。
　　林诗音冷著一张脸慢慢逼近我，一脚用力踩在我的胸口，鲜血喷了出来，“既然你这麽想死，我成全你。”
　　我闭上眼，笑了，解脱一般的笑。
　　“杀了我吧。”
　　心都已经死去，死亡又算什麽。
　　“就这麽想死？”林诗音的手掌抚弄著我的胸口，“以前不是怎麽都要活下来吗？既然啸云说了你还有利用价值让我好好对待你，我当然不会辜负他的一番心意。”
　　又是龙啸云。我连生气的力气都提不起，竟悲伤的想要哭。
　　“那麽，现在就让我好好疼爱你。”
　　阳光下，我见到了恶魔的笑。
　　他居高临下的看著我，眼神不温柔神态冷漠。他说现在就让我好好疼爱你。
　　从心底发出的害怕让我不断的摇头，不断的说著不要。林诗音笑了起来，很美的微笑，却让我心底发毛。他抓著我的衣领，将我从地上提起来，困惑的问著我，“为什麽不要，你不是也很想我好好对你吗？”
　　他不由分说的撕扯掉我的衣服，大掌粗鲁的覆盖住我胸前的乳头，接触到冷空气的身体被他这麽一碰，竟本能的泛著粉红色，连双眼也染上了欲望，这连自己都厌恶的淫荡身体。旁边看热闹的下人们见这情况，都纷纷准备离开，就怕一个不小心得罪了林诗音惹来杀生之祸。
　　“全部都站在那里好好给我看著。”林诗音对著离开的众人命令道，一只手扯著我散开的头发，让我面对著躲在身後的众人，“看著我究竟是怎样好好疼爱这淫荡的人。”
　　被当众羞辱已经引不起我任何的耻辱，心脏的部位疼的发酸，仿佛要裂开一般，这次的疼痛比以往任何一次都要严重。勉强能够睁开眼睛看著这张就在上一秒我还眷恋的丽容，“为什麽？”
　　为什麽要如此对我？
　　“为什麽？”林诗音闻言冷笑，手指用力掐住我的乳尖，“以後，不要给我再听到从你口中说出任何一句啸云的不好。否则，我会毫不犹豫的杀了你。”
　　“哈哈哈哈。”我不知道我为什麽要笑，明明身体已经快要接近崩溃，“为什麽不说，我偏就要说，龙啸云是个卑鄙无耻的小人。他是。。。”
　　“闭嘴。”林诗音脸色难看的打断我，扬起手毫不留情的打在我脸上，就像被刀子割了一刀，头也有些昏沈，却倔强的不肯停止，“我为什麽要停止，我说的明明就都是事实。咳咳，龙啸云本来就是个只会利用别人的缩头乌龟，是狗娘养的。”
　　受够了，真的受够了。只想将嫉恨以及痛苦全部发泄出来，生也好，死也罢，什麽後果什麽惩罚什麽见鬼的东西等著我都通通无所谓。
　　“很好，非常好！”气急的林诗音将我摔在地上，尖锐的石子刺著赤裸身体却感觉不到疼痛，林诗音指了指旁边被这一状况吓傻的下人命令道，“你们两个给我过来。”
　　被指名的两人不敢都半点耽搁的走到林诗音面前，林诗音看了他们一眼，“你们两个给我抓住他的手。
　　”
　　“这？”看著赤裸著躺在地上的我，两人有些犹豫。
　　林诗音眼睛半眯危险的看著他们，“动作还不快点。”
　　被林诗音这麽一瞪，两人脚都快下趴下，哪敢说其他，一左一右的将我两只手固定住。见我这样子，林诗银似乎还不满意，又指了指站的更远的两个家丁，“你们也给我过来。”
　　“你们给我把他的双腿拉到最大。”等两人过来之後，林诗音面无表情的命令道。两个家丁装扮的男人不敢有半分反抗的按著林诗音的命令将我的双腿拉到最开，然後将我的双腿牢牢固定住。
　　头上是赤热的太阳，眼前是林诗音没有任何温度的笑容，双手与双脚被人禁锢住，耻辱的部位毫无遮掩的展现在众人面前。离这不远还有三五个丫环红著脸捂著嘴没让自己尖叫出声。最为可悲的是，受到这样的屈辱，身体竟还起了反应。
　　林诗音半弯下身体，伸手掐弄著我半挺的欲望，鄙夷的笑道，“我还什麽都没做，这里就迫不及待了，你这身体究竟是被谁调教得这麽敏感呢？”说话的同时，他的手突然用力的掐紧我的欲望，尖锐的刺痛让我惊叫出声。
　　“啧啧啧，看你这淫荡的样子，被这麽多人看著你很爽是不是？”他松开了掐著我欲望的手，“这才刚开始，我会让你好好享受侮辱啸云的後果。”
　　“啧啧啧，看你这淫荡的样子，被这麽多人看著你很爽是不是？”他松开了掐著我欲望的手，“不过你不要著急，这才刚刚开始。我会让你後悔侮辱啸云。”
　　“混蛋。”我骂道，脑袋中唯一的想法就是不能示弱。只是，拼命抑制的呻吟，疼痛酸软的身体，让骂出口的话显得有些软弱无力，更像是变相的邀请。
　　林诗音嗤笑，抬起我的下巴，“你这是在邀请我吗？还真是迫不及待。”放开掐著我下巴的手，林诗音退後两步，对著抓著我手脚的四人再次吩咐道，“你们把他按在地上。”
　　四人听从命令的把我手脚全部拉到最大的以正面朝上的肢势按在地上。林诗音很满意的欣赏著我现在的惨样，很“不小心”的就一脚踩在我欲望上，听见我的惨叫声後愉悦的笑出声。
　　他恶意的用鞋尖使得欲望与地板摩擦，早已经红肿不堪的欲望被尖锐的石子磨破了皮，全身的肌肉都像是收缩一般，疼的眼泪都掉了出来，更让人难以忍受的是夹杂著疼痛的快感，如电击一般在身体内乱窜叫嚣著想要得到更多，众目睽睽之下的耻辱却更加加深了身体的敏感程度，该死的让人厌恶。
　　听见我拼命压抑著却还是断断续续倾泻出的呻吟声，林诗音露出了抹妖冶的笑，抬起脚退了几步，转过身对著旁边早就羞红著脸却迫於林诗音的命令不敢离去的小丫环道，“你，过来一下。”
　　被点名的小丫环下了一跳，有些懦懦的走到林诗音跟前，“老爷，有什麽吩咐？”
　　不悦的半眯著眸子，小丫环的反应让林诗音很不爽，“你怕我做什麽，我又不会对你怎样。”
　　突然提高的声音吓得小丫环一下子就跪倒在地上，“老爷，请饶命。奴婢知错了！”
　　林诗音的脸色更为难看，“把你手上的手帕给我，然後滚到一边去。”
　　没等小丫环反应过来，林诗音有些粗鲁的将小丫环手中拽著的手绢夺了过来，小丫环如获大赦一般的退到了一旁。
　　没再理会退到一旁的小丫环，林诗音走到我跟前，蹲下身体盯著我惨不忍睹的分身，表情温柔道，“瞧这都脏呢？真是可怜！”
　　伸手用刚刚小丫环的手帕擦弄著我的分身，他动作很轻柔，丝质的手帕冰冰凉凉的刺激著半勃起的欲望，比被粗鲁的对待还要难受。欲望在他的挑弄下更加的肿胀直想要发泄。林诗音突然掐住了欲望的顶端，硬深深扣住了发泄的端口。无法发泄的痛苦，本能的扭动著腰身，却因为四肢都被禁锢，身体被强按在地上的缘故，因为扭动，背部被尖锐的石头给磨破了皮，怕是流血了。
　　“林小云，真看不出来，你这身体竟淫荡到这种地步，被这麽多人看著还能射？”林诗音边说著嘲讽我的话，手上的动作也未停止，声音却压低了些，“还是说你根本就是很期待让大家看到你这个样子？”
　　他掐住我欲望的手指突然用力，用另外一只手将刚刚的手帕绑在我欲望上。然後放开手退了几步满意的看著我因为无法发泄而痛苦难耐的表情。怕那种羞耻的呻吟声在从自己口中溢出而招来更多的嘲讽，我干脆咬著自己的舌头，不让自己有机会发出声音。
　　我的动作引来了林诗音的强烈不满，他不悦的皱起眉，半弯下腰强硬的翘开我的唇，将三跟手指伸进我的嘴里，直插入喉咙，冷笑的看著我，“这麽快就受不了了吗？惩罚才刚刚开始。”
　　林诗音的手指不断的在我喉咙尖挤压著，一种恶心想要吐的感觉随之而来。张大眼睛看著他，很想要解脱，哪怕离开这种痛苦的方法只有死也想要早一步解脱这种耻辱和痛苦。
　　心脏的部位又开始剧烈疼痛起来，那种痛楚就好象胸口被人用刀子划开将心脏挖了出来。这是惩罚吗？
　　当初天机老人的心脏被我挖出时就是这种感觉吗？
　　林诗音空出了另一只手扯住我头发，“这个时候你竟然还可以走神，看来是我还不够努力。”说话的同时，他的唇已经贴了上来，紧紧的咬住我的乳头，既难受又有种无法形容的舒服，却让人无法忍受。
　　“诗音。”一道淡雅的声音带些责备的从身後响起，林诗音眉头微蹙，却放开了折磨我的动作，转过身看著声音的主人。
　　“表哥，事情都解决呢？”对於男子的突然出现并不觉得突兀，也并没有因为自己刚刚的举动被看到而感到不适，神态自若的问道。
　　来的正是与龙啸云形影不离，本该陪在龙啸云身边的李寻欢。他有些怜悯的看了眼我很快又移开了目光，带著些许不赞同的看著林诗音，“诗音，你这样做实在也太胡闹些。林小云他对你。。。”
　　李寻欢後面的话再见到林诗音越来越难看的脸色时没再往下说，抬起眼对著抓著我的四人吩咐道，“你们把他带回房间去。”
　　四个人有些为难的看著林诗音，再他没开口说什麽之前谁也不敢放开我。林诗音整了整自己的衣服，点了点头，“就听表哥的，把他带回房间去。你们给我在旁边好好看著，别让他发泄，要是有个万一，我杀了你们。”
　　本来以为总算可以摆脱这种痛苦的折磨，林诗音的话却又一次让我跌入了地狱深渊。
　　“林诗音，你干脆杀了我算了。”
　　“杀你？”林诗音冷笑，“那也太便宜你了。我会慢慢的折磨你，让你明白反抗我的下场。”
　　“不，不要。”拼命的反抗著，挣扎著，明明知道这一切都是徒劳无功，却还是不肯放弃，“李寻欢，你是大侠，求求你，救我，救救我。”
　　对未知的恐惧战胜了那原本就所剩无几的自尊开始求救，也了解林诗音是绝对不可能放过我而转向跟李寻欢求救。李寻欢皱眉，有些看不过去的看著还是面无表情的林诗音，“诗音，你这样做确实有些过分。”见林诗音不答话，李寻欢又看向抓著我的四人，“你们把他带进房後就放了他罢。”
　　“不准，谁要是敢放开他，我就杀了谁。”李寻欢话才说完，林诗音就不带任何感情的拒绝。
　　“表哥，这是我的事情，请您不要插手。”林诗音脸上虽然还在笑，语气却强硬的暗示著李寻欢不要插手这件事。
　　四人一刻也不敢停留的把我往房间扛去，我连提高声音大声喊叫的力气都已经失去。电光火石之间，我还来不及看清楚究竟怎麽一回事的时候，扛著我的四个人就被点了穴道动荡不得，而我整个人也落入了一个陌生的怀抱。
　　被这麽心理和身体上的双重折腾，无法宣泄的欲望早就疲软了下来，然而以这种难堪又屈辱的姿势被陌生人抱在怀中的耻辱感觉并不比死好受。t“林小云，我不是说过，你会归我吗？”温厚带著调笑的声音从抱著我的人身上传来，紧接著一件外套把我身体给包裹住。抬起头，看见的竟是惊鸿仙子带笑的面容，惊讶的有些说不出话。
　　见我这样，惊鸿仙子轻笑的刮弄了下我的鼻梁，“林小云，你的反应总是这麽有趣。”
　　“惊鸿仙子，你怎麽会在这？”惊讶的不只我一人，还包括林诗音，他锐利的眼神盯著与惊鸿现在紧贴在一起的我，脸色越来越难看，“这究竟是怎麽一回事？”从新将目光移向李寻欢，“表哥，事情不是应该解决了吗？怎麽还会有落网之鱼？”
　　“哼，很不好意思，小李飞刀惟独漏掉了我。”李寻欢还来不及答话，惊鸿仙子抢先答道。眼睛看向林诗音，仿佛在嘲笑他的天真与自以为是。
　　不理会惊鸿仙子的挑衅，林诗音询问的看向李寻欢见李寻欢点头之後才又看向惊鸿仙子，“你会後悔不马上逃命而又回来。”
　　“我是要走，不过要将我的东西一块带走。”完全不把林诗音的话放在眼里，惊鸿仙子笑道。
　　“我可不记得我这里会有你的东西。”
　　声音明显比刚刚要低了几分，听得出来林诗音已经气急。
　　“惊鸿仙子，你走吧，别为了不相干的人丢了性命。”惊鸿仙子或者很厉害，但我并不认为他可以在李寻欢和林诗音面前安全离开。
　　“扬W。”
　　“诶？”我迷惑的看著惊鸿仙子这牛头不对马嘴的答话。看见我疑惑的样子，惊鸿仙子又笑了出来，外套把我包裹的更紧些，“你的反应什麽时候都很有趣。扬W，是我的名字。你是第一个知道我的名字而没有被我杀掉的人，所以，以後你就是我的东西了。”
　　皱眉，下意识的反驳，“我不是东西。”又觉得这样说实在是有些奇怪，想了想换了种说法，似乎是强调一般，“我是人。”
　　“哈哈哈。”刚刚的轻笑已经变成了愉悦的大笑，“怎麽办，真的是越来越喜欢你了。”这麽轻易的将喜欢说出口，又是将我当成好玩的玩具吗！可笑，现在的我还有什麽值得他们这样子费劲心思的玩弄。
　　“够了。”完全被忽略的林诗音火大的打断了我们的话，手指著扬W，“最好是把我的东西先放下，这样我还可以留你一个全尸。”
　　“你的东西吗？我还以为林大庄主你心里只有龙庄主呢？想不到你还对其他东西感兴趣。”
　　“对於就快要死的人我想我没有必要也没有义务跟他解释那麽多。”
　　“林大庄主就那麽肯定我会死？”带笑的眼不以为意的说道，好象林诗音所说的一切对於他来说不过是场游戏，根本没有性命之忧。
　　“仙子。”一直都沈默的李寻欢淡然的开口道，他手上拿著三把飞刀，“太过自负有时候也会断命。”
　　扬W的脸上并未出现任何害怕或者慌张的神采，“江湖传言，小李飞刀利无虚发，我一直就想要看看这究竟是传言还是真实。”说著，扬W的脸上露出了类似惋惜的表情，“虽然浪费这次难得的机会有些可惜，不过我还有更为重要的事情要做也只好忍痛放弃。”
　　他的表情变得无比认真，跟刚刚的样子简直判若两人，“我要见龙应海。”
　　短短的一句话，语气非常的强硬，不是询问意见，而是志在必行。
　　“笑话。”林诗音冷哼，一脸鄙夷的看著我，“你以为单凭你手上抓著的那个可有可无的玩物就有给我讲条件的资格了吗？”
　　心彻底沈了下去，因为林诗音残忍的话，又或者因为又一次沦为交换的条件。
　　“我想你误会了些什麽，我可并没有打算要拿他交换！我想见龙应海不过想跟他要样东西罢了。”
　　“龙应海是兴云山庄的叛徒，本就该由啸云处置。我想，他身上应该没有仙子想要的东西。”提到龙应海，李寻欢的脸色也冷了几分，语气也有几分不客气。
　　“你们兴云山庄的事情我不敢兴趣，我只是想从他身上拿到解药。”扬W低头看著我，“他给林小云吃的药的解药。”
　　“你怎麽会知道这事？”我有些惊讶的问道。
　　“刚刚龙应海被抓时亲口承认的。他想用这个威胁李寻欢放过他，可惜，所谓的大侠其实也并不宅心仁厚。”扬W字字带著讽刺，眼角有意无意的瞄向寻欢。所以他刚刚会劝说林诗音放过我完全是处於内疚。
　　“抱歉，人确实不能交出来，啸云有交代一定要将龙应海交到他手上，由他亲自处置。”李寻欢脸色尴尬的说道。
　　“什麽？”林诗音脸色一变，声音也有些不自在，意识到自己的失态，很快的又调整好自己的情绪，“跟啸云的命令比起来，林小云的一条命算什麽。表哥，你又何必跟他道歉！”
　　“哈哈哈哈~！”我大笑，扯著心脏刀割一样的疼，却还是抑制不住的大笑，“哈哈哈哈，龙啸云啊龙啸云，你的一句话竟比我的一条命还要珍贵，还真是让人嫉妒。哈哈哈哈哈哈！”仿佛要将所以的悲愤都笑出来，我笑得有些喘不过气，要不是有扬W扶著我，整个人怕是都站不温稳。笑够之後，并冷的眸子犹如死水一般没有半点波澜的看向林诗音，“就当我的心被狗吃了才会一而再再而三的被你玩弄。林小云这个强按在我身上的名字就还给你！”
　　没有再看一眼林诗音，我贴在扬W耳边恳求道，“带我走。求求你，带我走！”
　　生也好，死也罢，只要带我离开这里，开这个龙啸云给我的丑陋的世界。
　　“好！我带你走！”或许是被我的样子吓坏，扬W温柔的抱紧我，轻声应道。纵身一跃便带著我飞上了屋顶，屋顶上可以看见这座大得不像话的房子的外面，逃离了这座房子的囚禁，我是不是就可以重新获得自由，一切是不是就全都结束。
　　扬W对著外面用手吹响了声音，本来没有任何影子的地方跑来一匹黑色的马，带著我跳到马上，离开了这里。
　　马跑得很快，後面是追上来的林诗音，他们并没有打算放过我。我知道，龙啸云完全不做自己没把握的事情，为了保证他腹中孩子百分百的健康，他还想得到的是我的心脏。
　　不知何时，扬W已经带我跑到了郊外，树木，鸟语，甚至还有清澈的湖水。很美丽的地方，可惜没有那样的闲情逸致欣赏。风在我耳边呼呼的吹著，好似恶魔的嘲笑，割痛了我的肌肤。
　　“停下来吧。”抓著剧烈疼痛的心脏，我对扬W说道，“我想去湖边看看。”
　　对於我突如其来提出的要求，扬W精明的眸不解的看著我，“你确定？”
　　“拜托了。”
　　“可是。”扬W还想说些什麽，看我的样子却无奈的点了点头，“到湖边休息一下也好。”
　　被扬W从马上抱下，我露出了今天的第一个真心的笑容，“谢谢你。还有，作为你告诉我名字的回礼物，我也把我的名字告诉你。”
　　“我不叫林小云，不是齐傲天，我叫李国民。”贴在他耳边，小声的说道。我不懂为何要把名字告诉他，只是希望有个人能够记得我，记得我曾在这个世界出现。
　　仙儿，怕是早就将我忘记了。
　　“我要洗洗身体。你能帮我挡一会吗？”然後又指了指他腰尖别著的匕首，“那个可以给我防身用吗？”
　　林诗音他们在後面穷追，说不定马上就会到这里。我却提出这麽过分又任性的要求。扬W好看的脸上还是一贯的自信，“放心交给我！”然後又将匕首解下交给了我。
　　扬W离开湖一段距离，守在了路口。我淡淡的笑了，带著一抹淡然，一抹决绝，以及一抹解脱，慢慢的走向湖水的中央。
　　我想用这纯净的湖水洗净这连自己都厌恶的肮脏身体。
　　湖水一点一点的吞噬我的身体，却感觉不到半分的寒意。真是可笑，很久之前的我最讨厌的就是自杀这种结束自己生命的举动。那个时候觉得活下去就有希望，死了只会什麽都没有。
　　现在的我却在做著当初自己嘲笑的事情。
　　活著的我，已经看不到任何的希望。
　　模糊间，听见了打斗声。
　　听见有人愤恨的大喊，有人失声的大叫，还有人再大声的笑。在扬W给我的匕首刺穿了我的心脏，鲜血染红了清澈的湖，意识一点一点被湖水吞噬的时候，这一切都离我好远。
　　最後，连这湖水都被我弄脏了吗？
　　身体被人从水中提了上来，然後飞到岸上。
　　依稀间看到一张美得如桃花一般的脸，我笑了。
　　“就算死，我也不会让龙啸云如愿。”这是陷入永远的睡眠中的我最後一句话。
　　死了的如玉环就如同一般心脏无异。
　　这次，是我赢了。

　　=上部完=


