


世界上最傻的那个傻瓜
作者：连城雪

　　引

　　生活是很复杂的事情，我们都知道，只有聪明的人才能在这个世界上过得好。
　　但似乎上帝并无意眷顾每一个生命，在不经意间，仿佛身边总会出现这样的傻瓜：充话费上假网站被骗钱，坐大巴回家看错站牌以致南辕北辙，走夜路遇到抢匪失去下个月的午餐钱，相信所有的陌生人以至于总是磕磕绊绊一路坎坷。
　　是的，他们什么都没有，没有成功的学业，没有骄傲的工作，没有完美的面子，没有任何受人尊重的头衔与点缀。
　　他们总是白痴到让你叹息：世界上怎么还会有给这种傻瓜生存的土壤。
　　可是，往往把人生走到最后我们才会发现，其实得到幸福的并不会是永远学着聪明的自己。
　　结婚三十年没有出轨的木讷老公，教书育人一辈子的高中老师，街头卖蛋糕从不缺斤少两的笨拙店员……傻瓜们的角色无出意料的普通。
　　可是他们仍旧留有单纯的梦想和真挚的爱情。
　　因为傻到不懂得拐弯的人同样不懂得放弃。
　　所以即便是世界上最傻的那个傻瓜，也会等到属于他自己的幸福。
　　――知道吗，这是我一直相信的梦想。

　　Chapter 1

　　天色渐晚，不知不觉中黯淡的光线让这个上了年头的小区显得更加破旧。
　　正赶到下班的时间，狭窄的路上不时间就飞过几辆叮当作响的自行车，让拎着面皮走在其中的男生有些步履维艰。
　　当然，他费劲的主要原因其实是来自背上的那把相对巨大吉他。
　　因为用黑色的袋子罩着，也看不出质量，但是从男生朴实甚至穷酸的打扮中可以猜出其实惠的价格――说真的，他气质中没有那种玩音乐的感觉，老实得更像个教孩子拨弄琴弦养家糊口的小老师。
　　男生低着头，清秀的脸微微走神，一如既往的呆滞模样。
　　刚巧路过的音像店里放起了美好的新歌，却让他精神为之一震。
　　男生回神后猛的便转身盯住门口那个小电视就不再动弹。
　　屏幕唯美的MV拥有美丽的男女主角，时尚动听，清新自然。
　　让男生目不转睛的看着，完全忘记自己身在何处。
　　忽然间熟识的老板探出头来喊道：“小宇啊，汤都流出去了，别发呆了。”
　　男生这才反应过来，手忙脚乱的拎起凉皮袋不知如何是好，朴实的脸颊泛起了局促。
　　老板忍不住笑道：“傻―瓜―谢―小―宇，肖弦出新专辑了，要不要啊？”
　　被唤出名字的男生半走进店里，凉皮和另一只胳膊还在外面，高兴地笑道：“要，要，多少钱？”
　　老板给他拿出新的CD，说：“四十五。”
　　谢小宇摸了摸兜，顿时不好意思：“我……不够，明天再给钱行吗？”
　　这孩子会撒谎世界上就没好人了，老板大方的把CD装进彩色袋子里递给他，又不放心的嘱咐道：“小宇啊，都这么大了别整天追星，多做点正经事好娶媳妇喽。”
　　谢小宇腼腆的弯弯嘴角，拿着CD就欢天喜地的往外跑，完全不见刚才的疲惫模样。
　　音像店老板很木然的看着，果然没过片刻，就听得连声惨叫，而后飞进来个人字拖鞋。
　　整个小区最出名的傻小子又一次跌倒的逵猩瘛
　　夏维回到家便看见谢小宇坐在屋里拿药酒揉膝盖，而且脖子还伸着，是使劲去看身边的CD歌页。
　　他有些无奈的站在卧室门口问：“吃饭了么，怎么又磕成这样？”
　　这个同租房子的家伙实在是有够不可靠，大学毕业连个工作都找不到，每天除了弹吉他就是到处犯缺心眼的毛病，再没第三件事。
　　谢小宇闻声回头，没心没肺的笑了下：“没有呢，本来买到武记的面皮，结果摔跟头撒掉了。”
　　早知道是这样，夏维给他扔下袋麦当劳的外卖，又坐到床边抢过药酒说：“笨死算了，不是这么用的。”
　　说完就把液体倒在习惯于修车的大手上面，力度恰好的揉着谢小宇完全缺乏运动的小细腿。
　　谢小宇早饿的不行，捡起汉堡就乐：“你真够意思，等我发达了肯定少不了你的。”
　　闻言夏维忍不住拍了他下的淤青，气道：“管好自己就行了。”
　　谢小宇惨叫了声，而后傻笑着吃了满嘴。
　　毕业后开始找房子时他可是受了不少人的欺骗，谁知到了满脸悍相的夏维这儿，事儿却很痛快。
　　每月六百包水电物业，在繁华的北京可是很难找的地方。
　　所以谢小宇觉得外婆说人不可貌相还是有道理的。
　　夏维看他又张着大眼睛神游，便叹息道：“操，你别白日做梦似的成吗，今天工作找得怎么样？”
　　谢小宇回神，而后黯然的摇摇头。
　　夏维拿他完全没有办法，铁青着凶巴巴的脸说：“我哥们给个大公司打工，他们最近在招人了，说给你找了个小活儿，你去不去？”
　　谢小宇傻呆呆：“啊，还有地方肯要我吗？”
　　夏维说：“一个月一千块，就是打杂的，在那个Orpheus，说不准你还能见到你那偶像呢。”
　　听到这个谢小宇跟吃了兴奋剂似的跳起来：“真的吗，我去啊，我去啊，夏维你真是够义气！”
　　说完就大大的热烈拥抱了一番。
　　夏维吃不消的拎开这个瘦小的室友，面色窘迫了片刻，又道：“那你可不能给我朋友惹麻烦，他也是刚转正。”
　　谢小宇狂点头：“知道了，知道了，看，我今天刚买了肖弦的新专辑，可以借给你听。”
　　面对这个大恩惠夏维丝毫提不起兴趣，他木然的瞅了眼封面上英俊的明星，嘟囔道：“我不听，听这玩意有什么用啊。”
　　谢小宇笑嘻嘻的说：“肖弦的声音是全世界最完美的，听了身心健康，包治百病。”
　　半夜，寂静的小区再次被巨大的敲门声打破。
　　谢小宇本来在屋里笨手笨脚的弹着吉他，闻声赶快去开门，结果迎面就来了阵恶骂：“大半夜的你折腾什么，弹棉花似的难听死了，到底要不要人睡觉！”
　　是刚搬来的考研大学生，看着那黑眼圈就很躁狂，估计这下把学习的恶气都发泄了出来。
　　谢小宇被他抢白的又脸红又紧张，赶快道歉：“对不起啊，我……我……每天都练习的，不知道今天是不是声音大了些……”
　　那男生又喊：“对啊，我已经忍你很久了！”
　　话至此，谢小宇笨到无言，点头哈腰的说：“真的对不起，我以后不……”
　　结果话没说完，就被股巨大的力量拎开。
　　夏维穿着白背心咬着黄瓜，一米九的强壮身材挡在门口如同宝塔，嘴里嚼的咯吱咯吱的问道：“你丫跟这儿叫唤什么？”
　　谁想这对室友身材会差如此之多，男生呆滞了片刻，才鼓着勇气辩白道：“我在向他提出意见，他半夜弹吉他，这是扰民。”
　　夏维面不改色的说：“现在才十一点，那你两点以后看毛片音量还调那么大不是扰民啊？”
　　话毕也不等回答，伸着大手就摔上门。
　　谢小宇局促的摸了摸短发：“我们这样不好吧……是我不对。”
　　夏维在外面蛮横惯了，又吃了口黄瓜才说：“怎么就不对了，你这是搞艺术，再说弹个慢腾腾的歌哪儿叫扰民，全当免费送他们的催眠曲。”
　　谢小宇玩音乐耽误事已经达到了天神共愤的地步，估计里里外外也就这么朋友肯支持，听到这话他顿时就高兴地说：“我最近写了首新歌，你要不要听？”
　　夏维正无聊上网，便点点头。
　　谢小宇顿时欢乐地跑到卧室把吉他拿了出来，坐到沙发上像模像样的调了调弦，清清嗓子唱了起来。
　　说实在的，但凡属于正常人能一鼓作气练上十年民谣，那结果虽不出人头地也会像模像样，可这话放在谢小宇身上就半点不合适。
　　大概他天生重度五音不全，唱自己写的歌还会小跑调，而且完全不知道。
　　死活说出个优点，也许就是干净。
　　谢小宇是男生少有的娃娃音，说话的时候并不明显，但唱起哥来就像个孩子似的。
　　所以即便没记住他的旋律也没听懂他的歌词，夏维还是在完成时适时适地的鼓起掌来。
　　谢小宇不好意思的笑了笑，小心翼翼的问：“怎么样啊。”
　　夏维彻底不懂音乐也不懂艺术，愣是大模大样的说：“很好很不错，继续努力下去你也会出唱片的。”
　　谢小宇抱着他省吃俭用买的吉他叹了口气：“那倒不敢想，就是有更多的人肯听我唱歌就好了……”
　　说完这家伙又欢实的跳起来：“我洗澡去了，明天去上班，哈哈，我工作了～”
　　话音未落，就卷着睡衣直奔浴室。
　　夏维坐在那儿愣了会儿，才又咬了口一直忘记吃的黄瓜，有些无奈的笑了出来。
　　午夜音乐广播准时开始，谢小宇带着耳机趴在床上愉快的听着女主播的声音，小腿翘起来一晃一晃的。
　　“大家好，现在北京时间零点十分，Sookie又与您准时见面了。今天呢我们的强力主打又是大明星哦――肖弦出唱片了！Orpheus选择此时为他谋划新作，不知是不是要和EIOUS的路王子抢夺今夏市场呢？不管怎么样，希望他们都能够取得好成绩，这样才会给大家带来更多好听的歌，好了，现在就请欣赏肖弦今夏主打曲目――《Lary》，Sookie手里有三张由肖弦亲笔签名的专辑会送给幸运听众，现在就请拿起你们的手机……”
　　谢小宇正傻笑着，闻言赶快把电话找出来忙乱的记下号码，而后又写了句：“肖弦加油，你是最棒的～”发了过去。
　　他听着偶像磁性的声音和优美的音乐，满脸幸福好像这样就可以满足了。
　　很珍惜的拿着崭新的CD，上面肖弦剪短了头发模样终于显出些成熟的感觉，只是容颜依旧和十年前一样精致，只是更舒展，更美丽，他微微垂着眸坐在田园的长椅上，手中的白色花朵摇曳纯净。
　　是啊，谁又能在娱乐圈一红起来就是十年，这本身已经是足够了不起的事情了。
　　而谢小宇苦苦的做了十年歌迷，知道他的所有细节，听过每场北京演唱会，尽管拮据还是用有肖弦一切的商品和收藏，这本身，大概也是件了不起的事情。

　　Chapter 2

　　清晨的空气还很新鲜，开着摩托从马路上彪过，不觉间便吹乱了干净的短发。
　　当车停在Orpheus的后门，谢小宇赶紧激动地拍了拍新换的T恤从后座跳下来，虽然不能从正面进去，但是无处不在的LOGO和明星海报还是让他格外激动。
　　夏维摘了头盔打个电话，没过多久里面就跑出来个年轻人，很热情的叫道：“夏哥早啊。”
　　“他叫阿良，一会儿你跟他进去办手续就好。”夏维和朋友点点头，便嘱咐谢小宇。
　　这傻瓜还看着肖弦的新专辑封面走神，闻言赶快糊涂的点头。
　　见状阿良笑道：“不要客气，都是夏哥的朋友。”
　　谢小宇傻兮兮的回答：“恩，我没客气。”
　　夏维不禁笑：“好好干，晚上我来接你回去。”
　　谢小宇摆手道：“不用了，我坐地铁就好。”
　　“顺路的事儿。”夏维不是话多的人，看了下手机对阿良说：“那我走了，照顾一下。”
　　而后便启动摩托扬长而去。
　　阿良打扮的很时尚，但眉眼仍见心地单纯：“夏哥对你不错啊。”
　　谢小宇拎着个书包没心没肺的说：“我租他的房子……”
　　阿良是个明白人，也没有再多打听，只是热情的带谢小宇进去，边走边说：“夏哥很义气的，他帮过我很多，你跟我就放心吧，小心做事很快就能转正。”
　　谢小宇只求有件事做，高兴地点头跟着就走了。
　　人总会有自己擅长的才能，估计谢小宇不过是活了二十五年还没有搞明白罢了。
　　读书的时候他的成绩就频频在中下游飘荡，初中迷上音乐此后就变得更惨淡，高考连三本都没能中标，勉勉强强读了大专而后便没工作飘飘荡荡，直到如今第一次做了正经事，不激动才怪。
　　可惜事实证明即便是傻瓜激动了也仍旧是傻瓜。
　　在Orpheus工作不到半日，谢小宇同志就把领导气个半死。
　　本来在办公室整理文件整理的好好的，结果正在没人时来了个国外的电话他就贸然接起，英语说不通不提，最后还因为听不懂给中途挂掉。
　　等到领导回来才知道是个好不容易联系上的音乐工作室，忙了很久的事儿就这么被这个家伙搅和了，谢小宇除了低头认错，还是低头认错。
　　领导边给美国回播电话边用小本子砸他，小声训斥道：“谁让你接电话的是拨给你的吗你就接，case砸了你卖身都赔不起，再给我接试试看！”
　　谢小宇不敢吭声，蹲下身捡起本子又傻站在那里。
　　领导刚要补骂这小子，正巧那头电话接通了，她顿时转为亲切的笑脸讲起了外语，把谢小宇晾在一边没搭理。
　　大约二十分钟过后，领导才神清气爽的用书砸他的头：“幸好人家没生气，不然你就得给我扫地出门。”
　　谢小宇顿时松下口气，小声说：“对不起……”
　　而后就畏畏缩缩的打算回去继续整理模特应征的文件。
　　正在这时又有个女孩儿慌慌张张的进来说：“张姐，小钟被赶回来了。”
　　领导很诧异：“啊？才两天又怎么回事？”
　　那女孩儿为难的说：“好像出去泡吧讲BOSS的八卦，被BOSS知道引起了抓狂……”
　　领导长叹：“没有人了没有人了，这主真难伺候，许丛最近在带谁？”
　　女孩善意提醒：“BOSS要男的……”
　　领导更郁结。
　　女孩无奈的抓抓头发：“BOSS说了要个老实的，大概是他怕被圈里传谣言或者惹上媒体什么的吧……”
　　领导貌似工作压力过大，沉默半晌才摔东西：“没有啦，找不到！”
　　女孩儿吃惊：“难道您要BOSS一个人赶通告……”
　　领导很生气的抱著手臂转了两圈，最后目光落在明显是脑残体的谢小宇身上，转而又笑道：“喂，做过助理没？”
　　谢小宇摇头。
　　领导想了想说：“替人那包准备饭当人体闹钟联系司机会不会？”
　　谢小宇点点头。
　　领导顿时回神对女孩说：“带他去。”
　　女孩儿踟蹰：“不好吧，他一看就……”
　　领导大手一挥：“反正又不用他联系生意，等到江白回来就没事儿了。”
　　于是乎，谢小宇什么都没明白就被个挂着工作卡的女孩儿牵走消失。
　　在电梯里那女孩讲话很利索的嘱咐：“这个临时助理只有一个礼拜的时间，你要注意BOSS的饮食起居，然后他大概有三个通告我待会儿给你发过来，千万不能耽误。”
　　谢小宇这才回神：“助理……是明星旁边站着的那个吗？”
　　女孩儿点头。
　　谢小宇强调：“可我只是个实习生，我什么都不懂，会出事故的。”
　　女孩儿看看面前朴实又呆滞的家伙，小声道：“你拣着了知道吗，BOSS不喜欢圈内人，他特助去结婚度蜜月，目前临时的已经快把我们公司换遍了，要不哪儿轮的着你呀……”
　　谢小宇木讷的点了下头，又弱弱的问：“所以BOSS是谁……”
　　女孩儿用种很奇怪的眼神打量了下他，反问道：“我们公司谁最红？”
　　谢小宇还是木讷。
　　女孩儿把手拍在墙上的海报，头上冒出三道线：“别跟我说你不认识。”
　　冰冷的电梯里贴着的，是肖弦的新专辑封面。
　　很蹑手蹑脚的推开休息室的门，那女孩小声道：“肖弦哥，临时助理来了……”
　　里面轻轻的恩了声，是清澈的感觉。
　　女孩儿这才把全身僵硬的谢小宇拉进去，完全孙子相说：“他是新来的，不是很懂事，您多包含一下。”
　　肖弦背对着他们像是正在看书，半晌才轻声问：“会不会去酒吧？”
　　谢小宇紧张的声音都变了调：“不会……”
　　肖弦又问：“想不想把我的行踪卖给报社？”
　　谢小宇更紧张：“不想。”
　　肖弦这才冷笑了声：“这样最好了。”
　　女孩儿见领导这冒险举动没有遭到反对，便撤退道：“那个我把通告资料印过来，再等十分钟就好。”
　　说着便拉开门逃之夭夭。
　　谢小宇很理解她，因为此屋气压之沉重实在不适合人类居住。
　　一切都很安静，肖弦坐在椅子上慢慢的看完了手里的东西，才又不急不缓的问他：“你叫什么名字？”
　　傻瓜赶紧回答：“谢小宇。”
　　肖弦愣了愣，而后回头说：“好像有点耳熟。”
　　谢小宇看着他忽然变得真实的俊脸，那深邃的眼和干净的线条，便内心一空，什么都忘了说。
　　肖弦微笑，和缓的神情让五官更加灵动，而后起身慢慢走到谢小宇面前说：“这种见到明星的白痴样子，我不想看第二次。”
　　谢小宇抬头看着他心想什么时候长得这么高了，片刻之后才小声提醒：“我们……是初中同学。”
　　肖弦直起腰，思虑而后说：“好像是。”
　　对话便这么结束，和谢小宇心里所想过一万次的结果没有任何差别。
　　曾在一起读书怎样，曾在一起练琴又怎样?
　　如今他是Orpheus最红的偶像，自己是刚刚进来混日子的临时工。
　　差的不是半星半点。
　　肖弦只穿着简单的T恤和牛仔裤，但随意的挂饰与流行的短发仍旧掩盖不住他那种与众不同的明星气，他没站上几秒，便说：“我饿了。”
　　谢小宇知道这也是助理的工作，赶紧表态：“你想吃什么？”
　　肖弦问：“会做饭吗？”
　　谢小宇摇头：“只会咖喱那种简单的。”
　　肖弦想了想说：“也行，现在出去吃很麻烦。”
　　说完就回身指了指桌上的包，若无旁人的走出门去。
　　谢小宇赶紧拿起BOSS的东西，慌张跟上。
　　正巧那女孩带了一叠文件归来，统统塞进谢小宇手上说：“通告不能迟到，知道不？”
　　谢小宇边点头边往电梯跑，BOSS已经站在里面等他了。
　　铁门渐渐关闭，肖弦神色淡漠的看着两人的倒影，忽然道：“其实我不记得你。”
　　谢小宇整理着文件恍然抬头，而后讪笑：“恩……过去很久了。”
　　肖弦又道：“所以不要和我攀关系，我讨厌多余的事情。”

　　Chapter 3

　　当时的谢小宇并不晓得能够给一个巨星做助理意味着什么，他只是手忙脚乱的应付着扑面而来的所有事情，正如同以往他比谁都费力的应付着生活的全部。
　　从Orpheus出来坐着肖弦的专车到了他家，谢小宇才是此生第一次见到豪宅，他很惊奇的从大门下车，看向里面繁花彩蝶，喷泉散在空气中衬着阳光灿烂无比。
　　肖弦却是态度淡漠的，独自推开门就走了进去。
　　于是谢小宇屁颠颠跟上问道：“你一个人住？”
　　肖弦恩了声就算回答。
　　谢小宇自言自语：“哦，你和父母关系不好，那也该请个管家用什么的……”
　　肖弦冷声打断他：“我讨厌陌生人，只会请家政，你少管我的事。”
　　……人长大了脾气倒是变得更小。
　　谢小宇立马闭了嘴。
　　肖弦带着他进到屋，便指着右边说：“那是厨房，做好了叫我。”
　　而后便径直走上楼，进了个房间就没再出来。
　　谢小宇愣愣的对着沙发和地毯打量了番，才老实的放下东西进厨房找食材。
　　看样子是从前的助理使用过，餐具虽然干净但也是闲置了段时间的模样。
　　谢小宇从冰箱里找出冬瓜，菠菜和虾仁，而后研究了许久电饭锅的使用方法，才开始切菜煲汤。
　　等到忙完所有，已经过去了两个小时。
　　他颤颤悠悠的端好食物，走到BOSS门前说：“饭做好了。”
　　没有回答。
　　谢小宇又喊：“肖弦？”
　　还是寂静。
　　他只好自己推开门，而后发现BOSS连衣服都没换就睡在被子里。
　　谢小宇把饭放在床头柜上，忍不住俯身看了看肖弦。
　　原来BOSS没防备的时候，还是很BOSS的。
　　英挺的眉冷峻的脸，不知什么时候醒来就会目光深邃而犀利的看向你，只是唇色薄，像是身体并不很好。
　　“你看够了没……”肖弦忽然问道。
　　谢小宇被吓了一跳，猛的便直起身子结巴：“我，我……”
　　肖弦这才张开眼，带着睡意抓起盘子里的银勺：“做得什么，不是说咖喱吗？”
　　谢小宇说：“冬瓜汤和菠菜炒虾仁，你要唱歌，吃辣的对嗓子不好。”
　　肖弦说：“我就喜欢吃辣的，我要吃咖喱。”
　　谢小宇完全没脾气，后退了步说：“那你再等等，我这就去做。”
　　肖弦很意外的抬眼看了下他，而后起身说：“不用了。”
　　说着便拿起饭碗风卷残云。
　　谢小宇站在旁边傻呆呆的看着那高不可攀的偶像，许久才胆颤的问：“你多少顿没吃了……”
　　肖弦不回答，没十分钟就把东西一扫而空。
　　他再度倒在被子里下命令：“把碗洗了就走吧。”
　　谢小宇没想到自己第一天工作如此简单，呆滞两秒之后小心请示道：“明早有签售会，我七点叫你起床，八点来接？”
　　肖弦没半点声，闭着眼眸呼吸平稳。
　　谢小宇只能当他答应了，轻手轻脚的拿起托盘又出了房门。
　　“你知道吗，我给肖弦当助理啦，哈哈哈！”
　　刚刚进屋，谢小宇就没心没肺的扑到正吃鸭脖啤酒的夏维面前大笑。
　　外面已经黑透了，他却没显出半点疲惫感，反而明显喜形于色。
　　夏维面无表情的灌了半瓶大雪花，才低声说：“我告诉过你我去接你。”
　　谢小宇顿时呆滞：“啊，坏了，我忘记了……”
　　夏维也没什么多余的表情，目光转向电视里无聊的球赛。
　　谢小宇放下包轻声说：“对不起，我真的忘记了，不过我有给你买礼物。”
　　说完他又高兴地拿出瓶红酒递到夏维面前。
　　对于拮据的谢小宇，这并不是什么便宜的价格。
　　夏维的脾气很大男人，顷刻就忘却了小小的不愉快，拿过来调侃他道：“发工资了？”
　　谢小宇摸摸头：“刚干一天怎么可能，不过我当上肖弦的助理了啊，多亏你介绍我去。”
　　夏维边喝酒边问：“他不是很红吗？”
　　谢小宇道：“好像是原来的助理结婚度蜜月，换到我这里做七天就好了，嘿嘿，不过也是我的梦想啊，你知道见他一面有多难，他还吃我做的饭了。”
　　夏维没有继续这种孩子气的对话，只是说：“那你吃了吗？”
　　谢小宇摇摇头。
　　夏维说：“冰箱里有小炒和米饭，去微波炉热一下。”
　　谢小宇欢乐地跑去，过了几秒钟又恨难过的出来说：“你别给我带饭了，我的房租钱都不够这些。”
　　夏维看到电视里进球乐了乐，而后又无所谓的一挥手：“当初租房子是我周转不灵，现在也不缺这个了，吃你的吧，那屋闲着也是闲着。”
　　谢小宇骨气不足良心有余，他顷刻又笑：“等以后我有出息了……”
　　夏维接话：“你少不了我的，我知道。”
　　能够叫偶像起床那该是多么巨大的欢乐，谢小宇内心激动到根本就没睡着，六点不到便拿着手机打转，到看见小时跳到七的刹那，立刻播出了快捷键第一位。
　　没声等待都让他的心跳加速一倍。
　　接通的刹那，谢小宇手心全是汗。
　　他听对方没有说话的意思，便试探的说：“我是谢小宇，你该起床了……今天有签售会。”
　　对面沉默了很久，才传来肖弦的回答：“恩。”
　　半秒过后，通话啪嗒就被挂掉。
　　谢小宇呆滞着放下手机，失落了一阵子又冒出傻瓜特有的乐观。
　　肖弦的签售会啊，从前排队都排不到的机会，今天竟然能从头看到尾。
　　真是工作不给钱都算赚了的好事^ ^。
　　什么叫做专业团队谢小宇终于见识到了，等到他火急火燎的跑到肖弦家，不仅司机已到，化妆师造型师也在客厅围着他纷纷忙碌，根本用不得自己安排。
　　看来领导对他非人类的低水平早已了悟，派他来分明只是做个喂饭打杂的保姆。
　　肖弦像个漂亮玩偶坐在那面无表情的被人摆弄，见到这傻瓜才微微皱了下眉：“你不是说八点来接我吗？”
　　谢小宇不好意思的道歉：“地铁人太多，有两趟没赶上。”
　　肖弦道：“所以你该明白出租车是干什么用的。”
　　谢小宇嘟囔：“不当家不知柴米贵……”
　　肖弦抬眼：“恩？”
　　谢小宇顿时冷汗：“没事儿，我买了早饭……”
　　肖弦正在化妆不能回头，便问：“什么？”
　　谢小宇说：“豆浆油条……”
　　闻言化妆师噗的就笑出来。
　　肖弦皱眉：“干吗？”
　　化妆师也是老牌，跟他嘻嘻哈哈的说：“你和新助理还挺熟的。”
　　肖弦道：“他说他是我同学。”
　　谢小宇讪讪的干笑，心里顿时有些不是滋味。
　　巨大的展板，巨大的幕布，巨大的……等待队伍。
　　还未来得及看清这一切，早就等在这儿的记者就蜂拥而上一通乱拍乱问。
　　除了保镖们谢小宇理应是阻挡这场悲剧的助理，可惜他不但没有能力从容的让记者闭嘴，反而比谁都要慌乱，在肖弦面前跳来跳去的狂喊：“不要挤啦不要挤啦，啊，谁踩我的脚！”
　　鉴于这幕实在不符合偶像气质，肖弦只能面无表情的把废物助理拉开，对着摄像机迷人微笑：“签售完毕会召开专门的记者会，不要让歌迷等太久可以吗？”
　　说完就给保镖使了眼色，一行人在隐形的暴力下把BOSS护送到他的专属座位。
　　温和的问候，完美的说辞，对待谁都会耐心微笑。
　　而后所有情景，都与谢小宇通过媒体和网络熟知的没有任何差别。
　　他傻傻的给肖弦不停换水，跑来跑去的组织各种骚扰，逐渐觉得私底下那个脾气古怪说话难听的BOSS并不存在，而十年前有些自闭有些梦幻的男生，也不存在。
　　喜欢一个人自然要喜欢他的全部。
　　可是迷恋一个人呢？
　　大概，我们只会迷恋自己的想象中的他而已。
　　“你……疼不疼？”
　　车里安安静静，谢小宇忽然问道。
　　同坐在后面的肖弦诧异侧头。
　　谢小宇又补充：“签了那么多专辑，又去弹吉他，手指都红了……”
　　肖弦满不在乎的看了看自己的手，再次重复昨天的话：“我很饿。”
　　谢小宇说：“那……你要吃什么，我给你……”
　　肖弦摇头道：“我想吃火锅。”
　　……这家伙到底有没有当歌手的觉悟啊，谢小宇呆滞的想了想这个自己都不敢碰的食物，半晌才疑惑：“啊？”
　　肖弦倒来了兴致，离他近些说：“你知不知道什么偏僻的店，有好吃的火锅？”
　　谢小宇实在难以抗拒BOSS忽如其来的笑脸，他点头道：“听说过，不过要晚些去……现在你会被人认出来的。”
　　肖弦直起身子：“下车。”
　　谢小宇说：“啊？”
　　肖弦道：“前面就是公司，我要回家睡觉，晚些再找你。”
　　谢小宇脑子总是跟不上他的节拍，赶忙点点头下了车。
　　肖弦又问：“你家在哪？”
　　谢小宇说出个地址。
　　肖弦连回答都没有就关上车门，让司机拉着自己飘然离去。
　　倒了霉还觉得自己很幸运的谢小宇疑惑：这就是要……随时待命的意思？

　　Chapter 4

　　夜色中的霓虹把京城渲染的格外繁华，虽然并不在住在商业区，但窗外那些小店还是一盏一盏亮起了灯，用橘色的温暖驱散了黑色的冷清。
　　谢小宇走神的在屋子里看着过去的旧照片，直到手机震了下，才恍然回到现实。
　　陌生的号，内容及其简单：“下来。”
　　傻子都知道是谁，所以谢小宇也反应了过来。
　　他很着急的冲出屋子，片刻又回来把专辑塞进了包包。
　　夏维正在隔壁上网，闻声喊道：“你干吗去？”
　　谢小宇嘿嘿乐：“肖弦要吃饭。”
　　说完就摔上铁门顺着狭窄的楼道乱七八糟的奔出了单元口。
　　很有生活气息的街道上，站了个很没生活气息的男人。
　　他在晚上九点仍然戴着太阳镜，衣着不华丽，可是看起来仍旧高傲。
　　更何况那气质，分明就是BOSS专属。
　　谢小宇很狗腿的跑过去说：“不好意思让你等了。”
　　看不出肖弦的表情，他只是淡淡回答：“我刚来三分钟。”
　　谢小宇气喘吁吁的笑了笑，指着前面的路口道：“火锅店在那边，跟我走吧。”
　　提到吃肖弦倒是听话，没再发表任何意见便迈开了长腿。
　　可是好景不长，走出不到二百米他就停下了脚步。
　　谢小宇紧张问：“怎么了？”
　　肖弦指着街边的杂货店说：“想吃冰镇西瓜。”
　　等到谢小宇抱着大西瓜找到火锅店，第一轮人潮已经撤去，第二轮还没到来。
　　他挑了个最边缘的位置，小心放下BOSS要吃的水果，又用面巾把现买的小勺子擦干净递给他，而后才把老板喊来。
　　“小宇啊，你舍得吃火锅啦？”老板记忆力超好，更何况对这位脱线名人。
　　谢小宇傻笑片刻，问肖弦：“你想吃什么菜？”
　　肖弦很优雅的用勺子挖着半个西瓜，半晌回答：“不知道。”
　　谢小宇只好糊里糊涂的在菜谱上圈了几个圈，嘱咐道：“清汤……”
　　肖弦这倒接的很快：“要辣的，越辣越好。”
　　谢小宇生怕自己被老板骂，动着口型说“歌友会”。
　　可惜BOSS早已低头再度开始研究西瓜，根本看都不看他。
　　谢小宇只好折中：“鸳鸯锅吧……多给点料哦。”
　　老板大方的说：“没问题。”
　　说着就去招呼别的客人。
　　谢小宇松了口气，拍拍胸口笑：“他竟然没认出你。”
　　肖弦说：“十岁到五十岁女性，其它不归我管。”
　　闻言谢小宇忍不住哈哈笑起来。
　　肖弦抬眸：“你笑什么？”
　　谢小宇顿时尴尬：“我以为你在开玩笑。”
　　BOSS遂不再理睬。
　　热气腾腾的汤锅上来后，肖弦立刻把西瓜挪到一边，他很郑重其事的夹起片肉放在沸腾的水里涮熟，而后蘸了蘸酱料吃进去。
　　谢小宇忐忑道：“还行吗？”
　　肖弦竟然顿时心情就不错了，摘下太阳镜说：“六年没吃过，分辨不出。”
　　谢小宇奇怪的问：“那怎么现在吃了……”
　　肖弦说：“江白去结婚，我应该休假。”
　　那个金牌助理，是肖弦成功背后的终极推手。
　　谢小宇呛了下：“可，可是你在发新专辑……”
　　肖弦一边涮菜一边回答：“本来预定的是秋季，可陈路发片，公司就安排我也发。”
　　那个被大家叫做王子殿下的混血帅哥，人气高的恐怖，真的能把老牌的Orpheus逼到死角。
　　谢小宇搞不明白高层是怎么想的，便讪讪的说：“因为你是公司最受欢迎的艺人，你很厉害，发过十五张唱片。”
　　肖弦笑了下：“是吗，十五张？”
　　谢小宇少见他心平气和的表情，赶忙从书包里把赊来的CD拿出来双手捧上：“能，能给我签个名吗？”
　　肖弦愣住。
　　谢小宇解释：“我喜欢你很久了。”
　　“喜欢”这个词于对艺人来说，有种全新的含义。
　　它不再是羞答答的暗恋，干干静静的记挂，纯情的守护。
　　它代表着崇拜，热衷与彻底盲目。
　　肖弦犹豫片刻，终于还是用面巾擦了下嘴角，结过笔和专辑龙飞风舞了几下，而后说：“回家再看。”
　　追星追了十年终于捡到个签名的谢小宇激动不已，赶紧点头答应。
　　肖弦不易察觉的弯起嘴角，又沉浸在小吃小喝之中不理世事。
　　谢小宇觉得BOSS的性格真的很奇怪，从前是从不言语的孤僻少年，现在是光彩熠熠的超级明星，有时候侃侃而谈完全是贵公子模样，而有的时候又会古怪的不近人情。
　　这大概就是娱乐圈对人的扭曲吧？
　　渐渐的，他又感觉肖弦很可怜。
　　心不在焉的想从汤锅里夹起片菜叶，筷子忽然被人打了下。
　　抬头肖弦正满眼理所当然的看着他说：“我不想和大家一起吃一锅。”
　　……哪里有“大家”啊，被嫌弃的谢小宇瞪着大眼睛目瞪口呆。
　　等伺候好BOSS回到屋里已经是邻近午夜。
　　夏维刚洗了澡，光着膀子堵在门口问：“怎么这么晚？”
　　谢小宇肚子都饿扁了，慌忙推开他直奔冰箱，拿出泡面打开袋子就干吃起来。
　　被这幕顿时震惊，夏维哭笑不得的说：“吃饭还给你吃饿了？”
　　谢小宇狼吞虎咽了片刻，而后嘿嘿傻乐道：“你要睡啦？还有热水吗，我身上都粘死了。”
　　“烧着呢。”夏维有些恨铁不成钢的白眼：“别这么缺心眼的样成吗？”
　　谢小宇得到签名异常高兴，根本不介意被损上那么几句，很愉快的飞奔进屋，还顺手拍了下房东健美的肌肉占便宜以示友好。
　　夏维拿他没招，哼了两声便走进卧室躺倒睡觉。
　　倒是谢小宇激动不已，很崇敬的从包包里拿出专辑，小心打开。
　　结果笑容还没来得及展现，就彻底傻在了那里。
　　肖BOSS根本连名字都没写半个，而是在专辑的歌页大大的画了个吐舌头拔眼睛的鬼脸。
　　从来舍不得任何人破坏偶像作品的谢小宇欲哭无泪。
　　不过他抽泣了下，转而又笑出来。
　　反正是要自己留着作纪念，这大概也是BOSS最独一无二的签名了吧。
　　次日一大早奔去公司的谢小宇照旧欢欢喜喜。
　　肖弦刚进门，他就殷切的迎上来问：“你想吃什么早饭，有包子，粥，蛋糕和……”
　　BOSS把包扔给他打算道：“都是我的。”
　　说完就进了里屋。
　　在旁边打扫房间的同事抬头笑：“你也太随便了，肖弦哪能随便吃喝。”
　　谢小宇不乐意：“我特地准备了好多。”
　　同事道：“当艺人要既要控制体重又要注意营养，江白给他安排的食谱，都是经过专家计算的。”
　　谢小宇完全没概念，摸摸头说：“我不知道。”
　　同事点头：“所以BOSS才没赶你走，他现在自由的浑然忘我了。”
　　隔壁一直响着的吉它声忽然跑调，过了两秒肖弦难得提高声音：“对不起，隔音不好。”
　　跟着肖弦的第三天，谢小宇的任务是陪他去录制当红的谈话节目。
　　同期还有几个Orpheus的新人，本来对BOSS恭恭敬敬的，结果录像机一开始运行，便全都变得自信有加。
　　单面人谢小宇远远地看着，更觉明星是种神奇的生物。
　　没想十分钟过去后，电视台的工作人员忽然轻轻拍了下他的肩：“你是肖弦的助理？”
　　谢小宇点头。
　　工作人员微笑道：“后半环节可能要助理们参与，之前联系过了，请好好准备。”
　　说着把个流程单放到他的手中。
　　谢小宇顿时紧张的叫住他：“喂……我是新来的，这通告不是我接的。”
　　工作人员皱眉：“那是你们公司的问题。”
　　说完就头也不回的走掉。
　　谢小宇顿时唉声叹气，偷摸给领导打电话：“喂，电视台说肖弦录得节目要助理参加，我没准备话题啊……”
　　领导貌似正忙，回答的很利落：“哦，忘了告诉你，最近肖弦真他妈一团乱……那个，你就随便发挥吧，下礼拜江白会来处理。”
　　话音未落，电话挂断。
　　谢小宇愁苦的看着正在灯光下款款而谈的BOSS，心想可不要给他丢脸才好。
　　结果可想而知，傻瓜到了镜头前毫无意外的继续犯傻。
　　他不仅不会讲任何关于肖弦的有趣事迹，就连回答主持人的问话都结结巴巴。
　　好在BOSS不在乎，依旧坐在旁边微笑神游。
　　不过值得一提的是最后环节考验助理对艺人的了解程度，仅仅做了三天助理的谢小宇却比谁得分都高。
　　他知道肖弦的生日肖弦的喜好肖弦每首歌对应每个专辑甚至记得清BOSS在所有演唱会的特制服装。
　　经常死机的五八六忽然发挥出了奔四水准，就连BOSS自己都意外了。
　　回公司的路上肖弦忽然就说：“我的事你还弄得很清楚。”
　　谢小宇都已经找人家签名就没再掩饰粉丝身份，傻笑道：“喜欢你的人都会知道吧。”
　　肖弦淡漠的说：“没有。”
　　而后他又补充：“歌迷这种东西就如同落叶，吹走一片又来一片而已。”
　　谢小宇想说不是的会有人一直支持你。
　　可他还是闭了嘴。
　　因为忽然有点明白，其实支持不支持BOSS哪里会真的在乎。
　　肖弦这个人，分明就是被大家从小爱到大的。

　　Chapter 5

　　歌友会已经结束半个小时了，可在后台的休息室里仍然会隐隐听到不停传来的尖叫。
　　肖弦换好自己的衣服闭着眼睛让化妆师帮着卸妆，靠在软软的沙发上像是睡着了的模样。
　　谢小宇在不远处很忐忑的帮他抱着宝贝吉他和包包，虽然工作了好几天，但要相信肖弦就活生生的在自己面前，仍旧是件很困难的事情。
　　BOSS珍贵的帅脸被弄干净又细细的护理过，才睁眸露出了神情。
　　他看那傻助理正偷偷摸摸的玩着吉他，样子犹如色狼见到大美女，便趁着无聊问道：“你懂音乐？”
　　谢小宇被他吓到，回神结巴说：“不，不懂……自己练过。”
　　肖弦唱歌唱得很疲惫，拿他当消遣：“唱两句给我听听。”
　　在偶像面前班门弄斧的事情不是谁都有勇气做，好在谢小宇神经相当粗状，他竟然高兴地问：“那可以用你的吉他？”
　　肖弦微怔而后点头。
　　谢小宇转而就调了调弦，清嗓道：“这是我自己写的歌……”
　　说完就唱了起来。
　　稚嫩而颤抖的声音顷刻飘满整个休息室。
　　正在收拾东西的化妆师忍不住笑出来：“小宇你这也忒恐怖啊，给BOSS当助理好歹也学学怎么不跑调。”
　　傻瓜顿时局促的停下，脸红道：“那么难听吗？”
　　化妆师笑：“不是难听……”
　　谢小宇脸色刚好转。
　　她又补充：“是像一只猫从央视大楼跳下来时发出的惨叫，哈哈哈，肖弦我走了啊。“
　　幽默完毕她就背着自己大大的化妆包拉门消失。
　　屋子里恢复了安静。
　　肖弦还是靠在沙发上静静地看着谢小宇。
　　傻瓜边讪讪的装吉他边暗自期待些安慰的话。
　　结果BOSS终于开口，却比谁都伤人。
　　他说：“以后别在我面前唱歌。“
　　回去的路上空气静的吓人。
　　原本是肖弦独自低气压，这晚谢小宇的生人勿近程度却有过之而无不及。
　　他惨白着张清秀的脸，虽然没有过多表情，却一直不自觉的扣紧手指。
　　肖弦第一次好心让司机送他回家，不易察觉的打量了番还是轻声问：“你生气了？”
　　谢小宇回神摇头：“没有。“
　　BOSS垂眸道：“那就好，我以为你听不得实话。“
　　谢小宇稍微好转的心情顿时又低落下去，他有些难过的说：“本来我一直想给你唱首歌……“
　　肖弦抬眼。
　　谢小宇淡笑：“初中的时候，我们总是一起练吉他，你总是学的快声音又好听，我太笨什么都跟不上……呵呵，反正你都忘了。”
　　肖弦沉默片刻才道：“从前的事，我真的什么都不记得。”
　　谢小宇诧异的看向他。
　　肖弦解释：“不是失忆，因为遇见过不好的事，我看过心理医生做过催眠。”
　　这种私事没有任何人会不知趣的追问，谢小宇回神点点头，终于笑出来：“那你现在活的幸福便好。”
　　肖弦没理他，扭头看向窗外永远灿然的夜景说：“后天江白就回来了。”
　　所以助理工作，也基本就这么毫无建树的结束了。
　　谢小宇有点失落，点点头没吭声。
　　BOSS转而又下命令：“明天来我家，给我打扫房间。”
　　谢小宇嘟囔：“你不是有家政吗……”
　　BOSS瞪他：“录音室不能让他们乱弄。”
　　录音室……谢小宇眨眨眼。
　　肖弦自己的录音室！？
　　傻瓜低落心情一扫而空，顿时心心眼的瞅着偶像。
　　肖弦勉强的和善随之结束，再度闭上眼开始了他无时无刻的补眠。
　　夏维的修车行生意日好，这天和哥们庆祝到很晚才满身酒气的回来。
　　他见谢小宇傻兮兮的蹲在沙发上看电视，便诧异问道：“怎么没练歌？”
　　谢小宇抬眼说：“你尽骗我，我唱的一点都不好听。”
　　夏维摸摸头：“没有啊，我真的觉得不错，谁又说你了？”
　　谢小宇皱着眉嘟囔：“人家告诉我，我唱歌像只从央视大楼上掉下来的惨叫的猫……”
　　闻言夏维不禁笑出来，转而才正形道：“不要理这些鬼话，相信你自己。”
　　谢小宇自卑的低下脑袋：“可是我每天见到那么多新人，他们都比我强也没有唱片……”
　　夏维坐到沙发上安慰：“谁说的，你看电视上那群丑八怪又唱又跳的，你比他们强多了，又会唱又会写，总有一天会被赏识。”
　　谢小宇特别容易被人说动，更何况朋友的表情如此真诚，他动摇道：“真的吗？”
　　夏维爽朗的笑：“当然是真的了。”
　　谢小宇点了点脑袋，扭头看向电视没再言语。
　　夏维鼓励似的拍了拍他：“继续努力，我还等着你有出头天呢。”
　　谢小宇终于微笑：“估计那时候你都等老了。”
　　夏维道：“多晚实现都不要紧，那不是你的梦想吗？”
　　小而朴素的客厅，忽然因为这几句话变得温馨。
　　谢小宇本来被打击到的心顿时又充满了力量。
　　梦想啊梦想，多么美好的词汇。
　　可是到了二十五岁还会记得它的人，多半不是太聪明吧。
　　已经路过南墙了还不懂得回头，真不知道会走向哪里。
　　“哇……”推门而入，谢小宇看到众多吉他，钢琴以及录音设备，忍不住惊呼了声，眼神闪闪发亮的像是遇见金山银山。
　　BOSS有些信不过的垂眸瞅他：“别乱动，把地板和桌子打扫干净就好。”
　　谢小宇赶快点头许诺：“我知道了。”
　　肖弦再度打量他几眼，才默默地转身去浴室冲凉。
　　谢小宇顿时获得自由冲了进去，左看右看围着所有的东西转了好几圈，才趴在木地板上任劳任怨的擦起来。
　　他虽然笨兮兮但是不怕麻烦，用比正常人慢了很多倍的速度清理好了一切，最后正在桌前擦掉可疑的水渍时，肖弦才短发湿湿的回来。
　　他稍微满意的看了眼光可鉴人的地板，而后目光落在谢小宇手上，急匆匆的走近问道：“我的谱子呢？”
　　谢小宇被吓了一跳，拿起赶紧的文件夹递给他。
　　肖弦烦躁的翻了几下说：“不是，有些单独的纸。”
　　谢小宇努力回忆，终于想起是有些脏兮兮沾满咖啡渍的东西，上面的鬼画符凌乱潦草。
　　他小声指着门外道：“好像扔了。”
　　肖弦顿时愤怒：“谁让你扔的，那是我的新歌，赶紧捡回来！”
　　谢小宇赶快迈动双腿，朝着别墅外的大垃圾桶急速奔去。
　　接过他刚气喘吁吁的打开铁门，就看到个回收车启动油门。
　　谢小宇赶紧惨叫：“等下，等一下――！”
　　可惜人家眼根没听见，轰隆隆的就顺着宽敞的路开出了别墅群。
　　谢小宇慌里慌张的追到高速上终于放弃。
　　等到他再跑回来打开垃圾桶翻找，已经空无一物。
　　“你能干点什么啊，收拾屋子也会弄丢东西！”经常宠辱不惊的肖弦终于被踩到了小尾巴，摔东西摔得就差整个人都跳起来。
　　谢小宇自知理亏，讪讪的缩头缩脑不敢吭声。
　　创作品和其他物品不一样，往往是昙花一现没了再也弄不成相同的成品，更何况临近创作结束的曲子。
　　肖弦明显愤怒至极：“别的事我不想骂你，可你是不是真弱智啊，扔别人东西前不会问一句吗？”
　　谢小宇嘟囔：“那么脏长得就像垃圾……”
　　肖弦气道：“我看你还像垃圾呢，这么大的人笨得要死，通告搞不明白还把乐谱给我扔掉，滚走，别让我再看到你！”
　　坚持了整个礼拜，BOSS抓狂赶人的一幕再度出现。
　　谢小宇虽然做了错事，但仍旧很委屈，他难过的看了看肖弦，什么话都没再讲就快步走下楼去，留下了满室的死寂。
　　肖弦情绪一大起大落就会头晕。
　　他也失去了再写歌的心情，摔掉桌子上歌迷送的水晶小塑像，便冷着个脸走回卧室入睡大吉。
　　谁知傍晚的时候别墅的门铃忽然狂响，BOSS迷迷糊糊起身，脾气非常不好的接通扩音器，问道：“找谁？”
　　谢小宇窝囊的声音再度传来：“是……是我啦，你的乐谱我找回来了。”
　　肖弦困困的半晌没吭声，而后才皱着眉头下楼开门。
　　结果谢小宇竟然全身脏兮兮的站在那，举着几页更脏的纸说：“给你。”
　　随之而来，还有股奇异的恶臭。
　　肖弦很嫌弃的后退一步：“你干吗了？”
　　谢小宇竟然还很开心：“我给回收站打了电话，在那辆车回来前把它截住，找了一天终于找到了，哈哈哈。”
　　BOSS脸色瞬时阴晴不定，他捂住鼻子说：“等着。”
　　而后急匆匆的到厨房找了个保鲜袋扔个谢小宇道：“装这里面。”
　　再而后又上楼更急匆匆的找了个床单扔给他说：“把自己包起来，到浴室洗干净，不要用我的浴室。”
　　谢小宇看他不像开玩笑，只好照做，把保鲜袋乐谱放在地板上，而后裹住床单跟个袋鼠似的一路跳进二楼的客房。
　　BOSS极度洁癖，又舍不得自己的宝贝乐谱，只好很郁闷的坐在了门口，等着那个脏鬼完事儿再来处理这肮脏的一切。

　　Chapter 6

　　谢小宇很惶恐的在偶像家洗了澡，穿上不算可疑的新睡衣，把浴缸里里外外擦了好多遍才冒出头来。
　　谁知道肖弦本尊依然坐在门口守着保险袋乐谱。
　　谢小宇赶紧跑下去说：“对不起，我这就帮你抄好。”
　　肖弦抬眼看看洗白白了的傻瓜，轻声问：“你看的懂吗？”
　　谢小宇瞅到纸上的鬼画符没吭声。
　　肖弦起身：“拿着，跟我来。”
　　话毕便头也不回的往楼上走去。
　　谢小宇赶紧屁颠颠把乐谱捡起来跟了上去。
　　事实证明BOSS留下他这个废物的唯一目的就是不愿意触碰垃圾。
　　肖弦让谢小宇拎着卫生状况不明的纸，坐在木地板上边拨弄吉他边在纸上写出新的莫名字体。
　　谢小宇只当这是福利，竟然没有半点意见。
　　他看着肖弦平静的脸和灵巧的指尖，便忍不住露出不自觉的微笑。
　　如果说谢小宇热爱音乐，那BOSS无疑就是他梦想中的神明，所有关于完美的定义都来自他唱出的每个音符。
　　往昔的记忆已经稀薄。
　　谢小宇没对谁说过曾和肖弦有过短暂友谊的故事，他只把这当成自己的秘密，唯独失落就连肖弦本人都不记得过去种种。
　　也是，每个人生活的容量是不一样的，也许对于自己可称之为所有的珍贵对于他人而言，不过是转瞬即逝的空白。
　　慢腾腾的抄写了很久，肖弦才算基本完成，他抬眸对上谢小宇半走神不走神的沉醉模样，不禁皱眉问道：“你花痴吗？”
　　谢小宇尴尬的摸摸头，嘟囔：“本来就挺好看的嘛……”
　　很意外这次BOSS没有用言语打击他，而是再度低头认真研究起曲谱。
　　谢小宇做了整天的体力劳动，终于抵挡不住疲惫，小心翼翼的请示说：“我累了，可不可以回家……”
　　肖弦头都不抬就道：“我写完你才能走。”
　　谢小宇只好委屈的坐在那里发呆，倦意终究还是不受理智控制，他双目不停打架，几乎就是靠毅力死撑。
　　一个小时过后，等到BOSS放下吉他，这傻瓜已经抱着毛绒玩具在沙发边睡了过去。
　　干净的脸庞因为平和倒是顺眼很多，肖弦面对这个根本没有印象的老同学，忽然意识到他和自己一样早已不算青春，但整天仍旧如同孩子笑的没心没肺。
　　和他一起练过吉他？
　　可能吗？
　　BOSS随意的躺在木地板上，眼眸对向窗外月光，英俊的脸庞被照映的分外柔和。
　　模糊地往事并未因此而卷土重来。
　　肖弦就带着微微的疑惑和微微的怅然，缓慢进入梦乡。
　　次日早晨他们两个是被女人的尖叫惊醒的。
　　BOSS几乎一睁眼就看到门口站着个恐怖的美女，边怒视边惨叫：“肖弦你个疯子，你竟然敢玩男人，你要过气啊你要死啊！”
　　说着就气愤的用手里的礼物盒子狂砸他们。
　　谢小宇迷迷糊糊被吓个半死，回神才发现自己睡衣大敞枕着BOSS的胳膊睡到没心没肺，慌忙爬起来解释：“不，不是的。”
　　那美女又气愤的补充：“还玩这么平凡的！”
　　肖弦感觉自己有半边身体都被压失去知觉，很无力的打招呼：“江白，你怎么这么早……”
　　原来这就是那个金牌助理，谢小宇傻傻的看着眼前娇小的短发女生，觉得以她的水平自己去当明星都是够了的。
　　江白皱起秀眉，瞪着这个傻乎乎的家伙问：“你是谁？”
　　谢小宇赶紧恭恭敬敬的自我介绍：“前辈好，我叫谢小宇，是Orpheus的实习生，上个礼拜代您的班。”
　　江白吓唬够了他们，才淡淡的哦了声，又把注意力转移到肖弦身上，很恶毒的数落：“你看你邋遢的样子，我在日本看了你的节目，唱的五音不全，还男偶像呢，真可耻。”
　　肖弦就跟没听到似的，翻身把脸藏在枕头下继续昏睡。
　　下一刻谢小宇才见识到为什么凭江白一个女生能管得了Orpheus上上下下都怕的BOSS大人。
　　她竟然俯身就把肖弦揪了起来，大步拖去出扔进隔壁的浴室，而后便在肖弦的惨叫中打开了花洒开始洗宠物一样清洗他。
　　谢小宇目瞪口呆的站在原地，惊异于这是怎样巨大的力气啊……
　　所以BOSS这个词，分明是给错人了吧？
　　先到正主谢小宇顿时萎缩了不少，他傻呆呆的看着江白把肖弦打扮的英俊迷人，然后飞速叫来司机，将他们带往公司。
　　肖弦属于习惯性沉默的性格，但谢小宇发现只要他张口那肯定是没有好事。
　　车刚开近市区，BOSS就语气平淡的说：“我饿了。“
　　江白侧头愤怒的看他。
　　谢小宇赶紧表态：“我去买吃的。”
　　“吃什么吃，你体重超标了你知不知道，丢人的家伙。”江白铁青着脸打断一切。
　　肖弦没有表情，和空气沉默对望。
　　谢小宇讪讪说道：“他也不胖嘛，可以多吃一点。”
　　肖弦点头：“恩。”
　　江白轻蔑的哼了声，完全不同意。
　　车子在司机的冷汗中继续前行。
　　没想到经过一家国外连锁的蛋糕店时，江白又改了主意：“停。”
　　说着拿出张信用卡来嘱咐肖弦说：“去买甜点，多买一点知道吗，微笑，微笑。”
　　肖弦和她对视三秒，竟然欣然下车前往。
　　谢小宇头次见到BOSS听话，顿时很崇拜很惊奇的仰视江白。
　　江白笑：“他下个月要代言这个品牌，今天约记者来写些文章，宣传就要抓紧每分每秒。”
　　说完就见蛋糕店门口不知哪窜出好几个拿着单反的男人，还有无辜群众拥上围观。
　　肖弦不急不缓的挑了几样甜点，边结账边朝大家很绅士微笑，看样子是在回答什么无聊问题。
　　谢小宇靠在车窗边说：“他这样也不是很任性。”
　　江白哼道：“他才不任性，他只是觉得欺负你好玩。”
　　谢小宇无言。
　　江白笑了笑说：“难得你能坚持这么久，以后有新的机会我会联系你的。”
　　谢小宇十分没心眼的回答：“不用了，现在我已经很满足了。”
　　江白笑容僵了下，顿时若有所思。
　　在还算圆满的完成了保姆工作之后，谢小宇再回到办公室终于得到了领导的正眼，虽然仍旧是个整理文件的实习生，但明显待遇比从前好了许多。
　　不过肖弦却再也没见，只是从电视上看到他出席各种活动，炒绯闻上通告，专辑销售量一个礼拜之间就神奇的飙升的令人仰望。
　　果然好的艺人还是要配好的助理。
　　谢小宇想：像自己这么笨拙的人终究只会拖BOSS后腿罢了。
　　这日谢小宇抱着一大摞美或不美的应征照片与档案打算回家整理。
　　谁知刚急急忙忙冲进电梯，就走了好运。
　　江白正拿着手机疯狂指挥报社，BOSS清清爽爽的站在后面远目走神。
　　谢小宇紧张的按了最底层的按钮，犹豫片刻说：“你……们好。“
　　肖弦点头就算回答。
　　谢小宇看着电梯门反映出的他高挑倒影，忍不住又说：“下个月的工体演唱会加油。”
　　肖弦还是不吭声。
　　谢小宇没趣的闭了嘴。
　　谁知BOSS忽然便问：“你去看吗？”
　　谢小宇想了想自己遥远的每月一千五，艰难点头。
　　肖弦又问：“最后一排？”
　　谢小宇无言点头。
　　肖弦终于笑了：“其实盗版DVD更便宜，你是不是支持我吗，为什么不买VIP？”
　　谢小宇嘟囔：“好贵……”
　　肖弦哼道：“所以支持都是有价的。”
　　谢小宇立刻条件反射：“不是。”
　　肖弦轻笑：“所以买VIP吧。”
　　正巧此时江白联系好记者，放下电话就主持公道：“你别胡说，小宇我们走了。”
　　电梯停在三楼，BOSS硬生生被这个暴力女拉了出去，还不忘回头留下迷人微笑。
　　看得铁杆歌迷谢小宇顿时自责，为什么不买VIP为什么不买VIP，你到底在节省什么？！
　　江白看着电梯门关上才哭笑不得的说：“大神，你别戏弄他了不成吗？”
　　肖弦无所谓的耸肩，笑的神秘，可就是不回答。
　　却说谢小宇刚走到楼下还没来得及下地铁站，手机就震动起来。
　　BOSS讲话一如既往简略到诡异的地步：“晚上吃火锅。”
　　谢小宇呆呆的站在那，连高兴都紧张的忘了。
　　夕阳柔和的光洒在他单纯的脸上。
　　不知为什么，单纯的想让人一脚踢倒。
　　大概是因为那种表情根本不是地球生物应该做出来的吧？

　　Chapter 7

　　谢小宇到家后毫无心思做工事，他一会儿弹弹吉他一会儿走来走去，等到手机一震，便卷起早就切好的盒装冰镇西瓜狂奔下楼。
　　这回肖弦大神出现的稍微早了点儿，穿着T恤带着运动帽在夜色中倒是很难辩清身份。
　　谢小宇好多天没见过他，原本少得可怜的亲切感又没了，就连走过去的动作都显得很紧张：“晚上好。”
　　肖弦恩了声，看向他手里的餐盒：“那是什么？”
　　谢小宇说：“恩……给你冰的西瓜，街上卖的不方便。”
　　BOSS点头：“很好不错。”
　　说完就熟门熟路的朝火锅店进发。
　　谢小宇小厮赶紧跟上。
　　等到在偏僻的角落里点好了才，谢小宇才不安的问：“你出来吃这个没关系吗，有没有和江白姐说。”
　　肖弦很优雅的独占水果，两秒之后才反问：“为什么要和她说？”
　　谢小宇道：“因为她管你管的好严。”
　　肖弦微笑瞬间，回答：“她不是管我，她只是从我当艺人起便一直照顾我，事无巨细，不然我也不会有今天。”
　　谢小宇脱口便说：“那你爸妈呢？”
　　闻言肖弦沉默了许久，最后慢悠悠的吐出两个字：“死了。”
　　谢小宇顿时傻在座位上瞠目结舌。
　　肖弦倒是轻松：“是意外，人总是要死的，有什么好震惊。”
　　谢小宇完全不同意的迟疑点头，正巧老板端着汤锅来，便赶紧帮忙放好。
　　等着水开，又往里下了肉和菜，几分钟后才和BOSS说：“可以吃了。”
　　肖弦看这傻瓜垂着手老老实实坐在那儿，不由问道：“你怎么不吃？”
　　谢小宇回答的理所当然：“因为你不喜欢和大家吃一锅。”
　　肖弦又问：“哪有大家？”
　　谢小宇语结，他低头闻了闻气味香香的肉，转而小声道：“那我也不吃，你吃吧。”
　　天知道和BOSS同锅而食自己会不会激动到心肌梗塞。
　　很明显肖弦的注意力是完全在火锅上，他连劝都没劝就自己品尝了起来。
　　谢小宇美滋滋的坐在对面傻看，丝毫不觉得有什么不公平。
　　可是意外总在不经意间发生，饭过半晌，火锅店忽然就吵吵闹闹的进来群年轻男子，为首的谢小宇相当熟悉，以至于令他他立刻挥手道：“夏维！”
　　夏维在他们的圈子里年纪最大，人又讲义气，所以很得哥们敬佩，因此虽然谢小宇在附近属于不折不扣的傻逼，大家还是友好的纷纷和他打了招呼。
　　只有夏维本人表情怪怪的，竟然直接走过来问：“他是谁？”
　　谢小宇顿时不知道该说什么。
　　没想到肖弦竟然敢抬头，露出运动帽下英俊而精致的脸，冷声说：“和你有什么关系？”
　　夏维满屋贴的都是这男人的照片海报，他不认识才有鬼了，于是惊讶片刻后很不友好的问谢小宇：“你不是不给他工作了吗，干吗还……”
　　谢小宇好怕会这样吵闹带给BOSS麻烦，赶紧挤眉弄眼的说：“他，他想吃火锅，我就请他吃一顿而已……”
　　然后又扭头劝肖弦：“他和我住一起，都是朋友。”
　　肖弦没表情。
　　夏维却有点生气：“那你怎么不吃，你又不是他的奴隶。”
　　谢小宇笨得不知道说什么才好。
　　肖弦忽然冷冰冰的表态：“饱了，去结账。”
　　听到命令谢小宇立即直奔收银台。
　　见状夏维更生气，对着大明星就骂：“你知不知道他很穷，请你吃这个回去要自己吃泡面，戏弄别人好玩吗？”
　　肖弦对着空气发了两秒的呆，转而又回神问：“你是Gay，你喜欢他？”
　　犹如火星飞来的质疑令夏维及众兄弟顿时全部哑然于原地。
　　肖弦表面上经常说些怪话，可在娱乐圈十年，看人的本事还是有的。
　　他见眼前这个高大男人愤怒掺杂着羞愧的模样，就更肯定自己的猜测，趁着场面极度冷僵之时，竟然拿起杯子把扎啤全灌进肚子，而后起身大步走到正在数钱的谢小宇旁边，问都没问伸手拉过他，下一秒，便吻上了谢小宇因惊愕而微张的嘴唇。
　　冰凉而柔软的气息让谢小宇大脑一片空白。
　　他对视上肖弦微垂的双眸，心跳剧烈。
　　直到嘴被意外的重重咬了下，才猛然回神推开BOSS，满脸通红的问：“你，你，你……”
　　肖弦就和没事儿一样，淡淡的说：“我要回家了，再见。”
　　谢小宇完全不知道情况，他目瞪口呆的看了看石化的众人，转而便着急的追出火锅店：“肖弦，你等会儿，等一下我帮你打车，喂――”
　　当晚本来和睦的小屋变得死气沉沉。
　　谢小宇跟犯了多大罪似的躲在卧室不现身。
　　夏维也神情恍惚，没有像往常一样理睬安慰。
　　躺在床上，谢小宇拿着肖弦的新专辑，看到封面上那动人的脸，便地无数次不能控制的想起不久前的……亲吻。
　　虽然那样突如其来又那样短暂，却仍意外到令他手心出汗，心脏跳得接近疼痛。
　　哦……意外起来可能不是这种反应。
　　所以是因为什么呢？
　　谢小宇想不明白，也不敢想明白。
　　辗转反侧好不容易熬到天亮，他洗漱完毕讪讪的就出门上班，连再见都没有说。
　　――别误会，谢小宇只是单纯的因为那个吻对所有人都不好意思罢了。
　　结果忐忑整理了一天的资料，谢小宇也没机会见到肖弦去解释什么，倒是傍晚下班后，他意外的看见夏维扶着机车在公司外面等他。
　　内心斗争了会儿谢小宇才腼腆的走过去问：“你怎么来了？”
　　夏维拿着头盔犹豫片刻，轻声说：“昨晚的事对不起，我不该那样对你朋友，只是看不惯他在你面前趾高气昂罢了。”
　　闻言谢小宇笑笑：“啊……没什么，男偶像都有王子病，你知道我很崇拜他……”
　　夏维顿时反问：“所以他亲你都没关系？”
　　谢小宇微怔，而后尴尬的说：“肖弦在开玩笑，娱乐圈的人，都是这样。”
　　其实他也不知道BOSS为何要那么做，但总而言之，是发疯没错。
　　夏维知道谢小宇不懂得撒谎，便温和的笑：“今天干完了个大活，拿到钱了，请你吃饭怎么样？”
　　谢小宇整日肚子都饿扁扁，立即高兴道：“好啊好啊，我想吃麦当劳。”
　　他二十五岁，还和孩子喜欢同样的东西，真是难得。
　　夏维刚点头，又朝他使了个眼色。
　　谢小宇疑惑的回头，发现肖弦不知何时竟然靠在辆蓝色跑车旁边冷冷的看着他们。
　　虽然感觉有些勇气缺失，傻瓜还是拍了拍朋友的肩道：“你等我五分钟。”
　　而后就颠颠的朝BOSS跑了过去。
　　肖弦很明显就是在等谢小宇，可两个人面对面了，他又鬼使神差的问：“你干吗？”
　　谢小宇摸摸头：“昨晚对不起啊，我朋友脾气不好，不是有意欺负你的。”
　　肖弦道：“没人欺负我。”
　　谢小宇讪笑：“总之还是对不起。”
　　肖弦冷冰冰的看着他，眼底的神色很复杂。
　　谢小宇又局促的补充道：“以后别给我开那样的玩笑了，我不习惯……”
　　肖弦打断他：“以后别和我说话。”
　　谢小宇顿时傻在原地。
　　肖弦又道：“我讨厌同性恋。”
　　说完就摔门进了跑车，踩下油门扬长而去。
　　夏维远望见谢小宇傻在原地一幅快哭出来的模样，赶紧推着车过去问：“怎么了，他又教训你了？”
　　谢小宇哭丧脸着郁闷：“肖弦说我是同性恋。”
　　夏维表情尴尬。
　　谢小宇异常委屈：“我不是，可他以后都不理我了……”
　　夏维掩饰掉自己的局促，安慰道：“那就不理，你不是还能买唱片吗？”
　　谢小宇点点头。
　　夏维笑：“别多想了，吃汉堡去吧，走。”
　　谢小宇这才坐到他的机车后座上，扶着夏维的腰飞去离开了Orpheus大楼。
　　他暗自叹息，果然和偶像做朋友会成为天方夜谭。
　　那么骄傲那么高高在上的生命，是有权利宣布自己一切喜好的吧。
　　只是谢小宇还不敢相信，其实偶像也是人，也有七情六欲。
　　他们会孤独会寂寞，同样会犯错。

　　Chapter 8

　　崇拜真的是很可耻的行为吗？
　　其实那种情感说白了也很单纯：对于自己向往却不能拥有的一切默默地仰望，是很需要勇气和毅力的事情。
　　谢小宇已经想不起最初追逐肖弦的感觉了。
　　他只记得初中毕业和那个不算朋友的朋友断掉联系，几个月之后，肖弦的海报就在不经意间挂满了大街小巷。
　　毫无瑕疵的美少年，唱起歌来便是天籁阵阵。
　　好像上帝把所有生而为人的礼物都送给了他，让肖弦站在高高的地方被喜欢被追捧变成再自然不过的情况。
　　谢小宇也喜欢唱歌，只是他没有天赋也没有酷似天使的脸，再怎么努力，终究不过是把简单的和弦谈的更好些罢了。
　　尽管如此，谢小宇仍旧会每天都暗自希望，有朝一日自己也会录制张淡雅的唱片，把这些年好的坏的感触唱给所有人听。
　　但是，如此不靠谱的梦想，其中唯一可取的地方不过花费在上面漫长的时间而已。
　　好在无论多么呆傻的家伙都会在这辈子拥有肯定的声音。
　　这声音的来源，就是朋友。
　　当然，也可能是自以为的朋友。
　　盛夏的傍晚下了班，大部分人都是满身的疲惫燥热，谢小宇也不例外，等到他挤完地铁在走一刻钟进了家门，几乎就要瘫倒在沙发上，明明肚子很空却没有任何胃口。
　　正当他垂死坐在客厅发呆时，夏维却忽然风尘仆仆地回来高兴地说：“小宇，拿吉他。”
　　谢小宇不明白：“拿吉他干吗？”
　　夏维笑：“我有个朋友在酒吧工作，他说今晚可以让你去唱唱歌。”
　　简直是从天而降的巨大喜讯，谢小宇瞠目结舌了好半天才猛地站起来：“真，真的吗？！”
　　夏维点头。
　　谢小宇激动地扑过去抱住他又叫又跳：“谢谢你，你太好了！”
　　而后便冲进卧室背出自己的宝贝着急道：“走吧。”
　　夏维看他眉眼很疲倦，不由问：“要不要歇会儿，现在时间还早。”
　　谢小宇这辈子都在等待给别人表演的机会，他哪还会嫌累，笑了笑兴高采烈的跑出门去喊：“不，早去可以多唱一会儿。”
　　被介绍的酒吧虽然不奢华，可是环境优雅，具有独特的品味和客源。
　　老板是个气质温和的女孩儿，短发及肩水眸明亮动人，她大概也认识夏维，微笑着打了招呼才问候谢小宇：“你好，我叫莱安，你喝想什么，歌手免费。”
　　谢小宇抱着吉他紧张的摇摇头。
　　莱安笑：“轻松点儿嘛，就当是玩玩。”
　　谢小宇临场自卑：“要是客人生气怎么办？”
　　莱安更加忍俊不禁：“没关系啊，再说怎么会有那么恐怖？”
　　谢小宇念念不忘曾经受到的侮辱：“我唱歌就像央视大楼上摔下去惨叫的猫……”
　　莱安终于哈哈的笑起来：“那我该庆幸自己能够听到。”
　　夏维看不过去在旁边劝解：“别吓唬他，其实没有那么差。”
　　莱安这才很大方的鼓励小宇说：“你唱的开心就好，很多歌手一开始都没有被人肯定，谁能保证以后呢？”
　　谢小宇这才不好意思的点点头，拿出吉他调起弦来。
　　等到夜色渐浓，酒吧里便停止放CD，由莱安上台很友好的介绍了谢小宇。
　　室内光线并不充足，可傻瓜谢小宇还是被几位客人的注释吓得非常怯场。
　　好在夏维鼓起掌来，让他敢于弹起吉他，哆哆嗦嗦的唱完了苏打绿的《日光》和《小情歌》。
　　走调的情况虽不明显，可仍旧让角落的男生们笑了出来。
　　谢小宇在这方面没有任何自信，敏感的厉害，见状立刻腼腆的走下了台。
　　没想到忽然有个男生说：“你们真讨厌，让他唱有什么关系。”
　　温温柔柔的声音，可是很清亮。
　　那些男生又笑，还有个特别大声调侃：“林妹妹生气了。”
　　谢小宇茫然无措的站在原地。
　　终于还是夏维过来安慰：“没事儿的，大家都是开玩笑，你不是整天都想表演吗？”
　　谢小宇深喘了几口气，终于还是走回台上再次拿起了吉他。
　　等到他完成演唱，时间已经过去很久。
　　结果谢小宇想找夏维一起回家时才发现他不见了人影，没办法只能傻傻的坐在吧台边上等待。
　　正满心无聊之时，那帮过他的动听声音忽而再度响起：“你吉他弹的不错。”
　　谢小宇回头，对上了张美丽甚至梦幻的脸，黛眉水眸，鼻梁秀挺，睫毛长的很优雅，只是漂亮到冷清。
　　精致犹如天使的男生站在原地温柔的笑了笑，坐到他旁边问：“你是学音乐的吗？”
　　谢小宇对美人特别容易紧张，立刻缩着脖子说：“我都工作了。”
　　男生微笑：“我还在读书，恩……我很喜欢你唱歌。”
　　谢小宇抬眼惊疑片刻，忽然问：“你叫什么名字?”
　　男生诧异的眨眼。
　　谢小宇解释：“你是第一个夸我的……陌生人。”
　　“那就让我让陌生人好了。”男生笑容温柔清雅的逗他，片刻才说：“我姓林……我叫林亦霖。”
　　谢小宇又问：“那你还会来听吗？”
　　林亦霖摇头：“不知道……我平时不在北京的。”
　　谢小宇顿时又失落下去。
　　林亦霖又笑：“不过你要加油啊，你的吉他真的弹得很好。”
　　还未等谢小宇说出感谢的话，漂亮的林亦霖就被个痞痞的英俊同伴拉开，那人坏笑道：“林妹妹你不要趁你老公不在就四处勾搭人。”
　　林亦霖瞪他一眼，侧头对谢小宇说：“再见，我走了。”
　　谢小宇木讷点头。
　　捣乱的家伙顿时就把林亦霖拖更远，疼得他失声喊道：“杜威你给我松手，松手！”
　　一行人就嘻嘻哈哈的出了门渐行渐远，看起来很快乐的样子。
　　谢小宇呆呆的坐在原处，莫名羡慕起别人的青春来。
　　他二十岁时在做什么呢？
　　在背着吉他四处找工作，然后被拒绝。被拒绝。被拒绝。
　　饿的在街头因为低血糖而晕倒。
　　穿着小了一号的鞋磨得脚趾出血。
　　这些全部都是为了那个可笑的梦想。
　　想要唱歌的梦想。
　　回味起来，真的是有点傻。
　　正不经意的走着神，夏维忽然跟着莱安回来，见到他便笑：“唱完了？”
　　谢小宇高兴点头。
　　莱安拿出五百块钱说：“虽然不多，但是谢谢你的演唱。”
　　吓得谢小宇赶紧摆手拒绝：“这我不能要……”
　　莱安微笑：“拿着吧，每个来唱歌的都有钱领。”
　　谢小宇这才接过来，低头高兴地数了数。
　　莱安不易察觉的看向夏维，眼神里满是无奈。
　　夏维却心情愉快，朝她嘘了下，而后便说：“时间太晚了，小宇我们回家吧。”
　　精神激动过了头，倦意反而悄悄地藏起来消失不见。
　　谢小宇冲过澡后仍旧眼睛亮亮，见夏维在客厅看电视便第无数次问：“我今天唱的怎么样啊。”
　　“挺好。”夏维盯着新闻随口回答，而后又顺便说：“你自己听不到吗，总问我。”
　　谢小宇犹豫了下，傻笑说：“其实真的听不准，我耳朵受过伤啦。”
　　客厅翻塑料袋的动静忽然停了，半分钟过后夏维关掉电视走到门口说：“对不起，我不知道。”
　　谢小宇还是缺心眼的笑：“小时候总唱歌不学习，我爸很生气给了我几巴掌，结果耳朵就出了问题，治也治不好。”
　　夏维顿时火大：“他怎么能这样对你，学习不好也有别的出路啊。”
　　谢小宇讪讪：“我爸没读过书，就总想让我和妹妹考上大学，送我去那么贵的学校，结果还是让他失望了。”
　　夏维皱了皱眉劝道：“无所谓，等你出人头地再回家让他看看。”
　　谢小宇说：“我没你那么能干了，只希望下次回家，他们不要打我出来……”
　　脑筋不灵活的人总会让身边的朋友为难，夏维摸了摸短发，也不知道该说什么好。
　　倒是谢小宇抬头又笑：“我睡觉啦，晚安。”
　　说着就盖好毛巾被躺在了床上。
　　夏维只得回答：“晚安。”
　　而后便拉上卧室的门，再去看球赛了。
　　听着隐约的解说员的声音，谢小宇又悄悄拿出藏在枕头底下的肖弦专辑里的歌页，轻声道：“今天我有去酒吧唱歌，还有人来鼓励我……”
　　歌页上肖BOSS的眼神即疏离又淡漠。
　　谢小宇笑：“别这么不屑一顾好吗，我会努力的。”
　　说完就郑重其事的把歌页贴在胸口，昏昏沉沉的闭上了眼睛。
　　梦乡安稳美好。
　　梦里的肖弦朝他温柔的笑，还和自己一起弹着吉他唱歌。
　　郊外的花都开了，衬得他特别好看。
　　他们依旧是少年稚嫩的容颜。

　　Chapter 9

　　质地华丽风格淡雅的餐厅中很安静。
　　几道清淡菜色放在桌上，配着温热的米饭，让人很有食欲。
　　江白叹口气摘下围裙说道：“你快吃吧，我得回家了。”
　　肖弦一身家居服端庄的坐在那，看了两眼说：“我不想一个人吃。”
　　江白顿时想拿筷子戳这位大明星：“姐姐我已经结婚，你别要求太过分。”
　　肖弦想起她那平凡的白领老公，言语很残酷：“离了吧，那人有什么，站在眼前都让人看不到。”
　　江白冷哼：“我喜欢，不关你事。”
　　BOSS的脸色顿时转阴。
　　江白洗干净手上的油烟味而后得意的说道：“像你这种性冷感是不会懂爱情的好。”
　　肖弦拿着筷子瞥她：“谁说的，你要不要试试？”
　　下一秒一个暴栗就打乱了他精心修剪的短发。
　　江白拍拍手冷笑：“没大没小的人只有死路一条。”
　　肖弦投以嫌弃目光，低头吃饭不声不响。
　　江白边收拾包边嘲笑：“你最近毛病见长啊，欺负傻子欺负惯了吧，先清楚我是谁。”
　　BOSS回答：“看清了，妇女。”
　　江白三十而立不理他挑衅，反而笑着说：“我这个妇女要回家伺候老公，您慢慢吃啊。”
　　肖弦哼：“走吧，反正你这么乏味。”
　　闻言江白要迈出门的脚步反而停住，回首问：“是吗，那谁有趣？”
　　肖弦不再理睬。
　　江白真是拿这个性格特别的男人没什么办法，她淡淡的笑了下说：“别总别别扭扭的，要活的开心。”
　　说完才翩翩离去。
　　肖弦独自坐在宽敞的餐厅中，默默地吃着晚餐。
　　空气稀薄，情绪淡漠。
　　傻瓜和小强有个共同的优点，就是怎么打击也不会倒下。
　　他们像是生来神经就特别粗似的，即便遇见特别难以承受的困难，也是摔个大跟头爬起来拍拍自己继续往前爬。
　　看的人特生气，也特……敬佩。
　　谢小宇虽然前不久被BOSS冷言冷语的拒绝的很失落，但他只是背地里难受罢了，每天依旧是该上班上班，该傻笑傻笑，吃饭睡觉犯错一个都不会少。
　　可能是人类对嘴角上弯的表情天生就没有免疫力，虽然开始所有同事都不爱理睬笨到死的谢小宇，可渐渐随着他锲而不舍的打招呼义务劳动加讨好，千里冰封终于瓦解，不过面对他，多半也说不出好听的对白来。
　　这天中午Orpheus的文员都拿着饭卡去餐厅吃午餐，谢小宇为了节省，便喝了自己带的稀粥凑活完毕，趁着办公室清净时弹起了吉他。
　　原本他是晚上联系唱歌的，不过有时候太累会很早睡倒，只好抓住白天一切闲暇。
　　没想到正愉快时，那群丫头们便吵吵闹闹的回来，见到谢小宇这样不由静默两秒，而后轰然大笑。
　　“小宇，你会唱歌啊，那怎么没签我们公司？”
　　“对的啊，近水楼台先得月都不知道，去找老板自荐嘛。”
　　“哎哟，你吉他这么好，唱的不错吧，给我们表演个。”
　　“就是就是，一个男的别腼腆了，赶紧的吧。”
　　――这是众女人因为无聊而起哄傻瓜的杂七杂八。
　　谢小宇耳朵软，不好意思了半晌，最终还是献出了自己的宝贵作品。
　　“我的神，听过走调的没听过你这么走调的。”
　　“……老大你太强悍了，逗我们玩呢吧？”
　　“我问你，你是不是觉得自己唱的特好？”
　　――不过结果可想而知，当然是华丽丽的否定。
　　谢小宇被群女人围住批评，窘迫的面红耳赤什么都说不出来。
　　结果正说道激动之际，忽然门口响起声来自火星的冰凉问候：“你们很忙？”
　　女生们回头，瞅见本公司毫无疑问的性格古怪的BOSS，顿时通通缩小在他的西装裤下，面面相觑不再敢吭声。
　　只有谢小宇冒傻气，竟然高兴了笑了下才站起来对肖弦说：“你怎么来了？”
　　肖弦看了看他废物的样子，面无表情道：“我说过你以后不许和我说话。”
　　谢小宇赶紧起立闭嘴。
　　肖弦又在万籁俱寂的死静中沉默了足足一分钟，才朝他勾了下手指：“出来。”
　　谢小宇又赶紧忠诚的跟上。
　　女生们等到重获自由不禁齐齐喘气，而后又忍不住相互对视：BOSS和傻瓜相处怎么这么奇怪？
　　很显然，不是不河蟹，就是已经河蟹过了头。
　　却说谢小宇满脸憧憬的和着肖弦出了办公室，进了电梯，出了电梯，进了BOSS专属休息间，依旧是满脸憧憬。
　　肖弦放下钥匙很大爷的往沙发上一座，上下打量几眼谢小宇，终于发问：“你怎么不说话？”
　　谢小宇表情惊疑：“是你不让我和你说话的啊。”
　　肖弦皱眉：“你是不可以和我说话，但我可以和你说话。”
　　谢小宇有限的智商顿时被这其间的尺度弄崩溃了。
　　肖弦寻开心完毕，才正经的说：“江白今天去医院检查，你要负责我的工作。”
　　谢小宇点头，而后张着大眼睛问：“什么工作？”
　　肖弦想了想道：“晚上参加央视的晚会唱首新歌，地点在工体，你去把伴奏和服装道具的事宜安排好。”
　　谢小宇对于此BOSS动不动就参加大型节目还老大不乐意的态度已经麻木了，他拿着小本匆匆记下，然后问：“还有吗？”
　　肖弦优雅的翘着长腿沉默三秒，再次命令：“那些不急，陪我去吃饭，我很饿。”
　　谢小宇想问您怎么总饿呢？
　　但他不敢。
　　认识肖弦至今十年有余，他渺小的胆量还是很渺小。
　　与时俱进那是高等动物才有的专利。
　　颜色素雅气味清新的日式料理摆满了餐桌。
　　谢小宇看着身着和服的服务员关门后，便小心翼翼的跪在榻榻米上神游。
　　肖弦倒是悠闲，安静的喝掉半杯茶才忽然开口：“你怎么不吃？”
　　谢小宇被这句话吓到：“你，你不喜欢和大家……”
　　肖弦打断他：“那只是火锅的规矩，吃。”
　　偶像开口谢小宇顿时颤颤巍巍的拿起了筷子，不过由于紧张且从来没吃过这类东西，犹豫半天也不知道要夹什么才好。
　　东挑西挑了半晌，最后他看上儿童食品樱花饭团，结果筷子还没碰到可爱的食物，BOSS便又开口：“不许吃。”
　　谢小宇为难的抬起头，被他戏弄的有些尴尬。
　　谁知BOSS变本加厉，毫无表情的说：“躺下。”
　　傻瓜彻底呆滞了。
　　肖弦看他智商明显二十以下的模样，皱眉问：“没听清？”
　　谢小宇怎么说也是个懂得尊严的人类，他小心拒绝：“别开玩笑了，我要是惹你生气了我马上道歉。”
　　肖弦极端没耐心的起身走到他身边大力一推：“我叫你躺下，哪来那么多废话？”
　　下一刻谢小宇就狼狈的把头撞在榻榻米上。
　　还未等他挣扎，BOSS便拉直他的腿说：“躺平。”
　　谢小宇虽疑惑，但看肖弦不是要欺负他的模样，便忐忑的放平了身子。
　　BOSS垂着清澈的眼眸沉默了会儿，才轻声道：“唱歌。”
　　谢小宇结巴：“唱，唱什么？”
　　肖弦说：“随便，我又不是要听。”
　　谢小宇只好慌张的唱了句BOSS的新歌。
　　肖弦说：“再来，别紧张。”
　　谢小宇深吸口气，听话重复。
　　这样被折腾了好几遍，肖弦才安然坐在榻榻米上说：“站起来，用刚才提气的地方唱，别用嗓子。”
　　谢小宇这才明白BOSS是在指导自己，赶紧起身认真的练了几遍，而后惊喜的发现：“真的没有那么颤了啊，你真厉害。”
　　肖弦神色依旧冷漠加鄙夷：“谁都会只是你不会，努力有什么用，不懂方法重复再多次也只不过把错误弄得炉火纯青而已。”
　　谢小宇坐下老实的听骂，狂点头不回嘴。
　　肖弦皱了皱眉，轻声道：“以后她们再奚落你，你就说是我教的，不能随随便便被人嘲笑。”
　　谢小宇无所谓的表态：“没关系。”
　　肖弦抬眸：“不行。”
　　谢小宇只得点头，又很忠心道：“不过你说我还是会听的。”
　　肖弦微笑：“我当然可以说你，用不着你允许，你有什么资格允许我？”
　　刚觉得BOSS人不错的谢小宇立即哑然。
　　肖弦朝桌子示意：“吃吧，吃完了给我去做事。”
　　谢小宇拿着筷子伸向樱花饭团，BOSS没反应。
　　他又鼓起勇气，BOSS还是没反应。
　　干脆一不做二不休，早就饿扁了的傻瓜立刻把诱人的食物塞进嘴里，嚼了嚼咽下去，露出个单纯至极的开心笑脸：“真好吃。”
　　那样不染事故的眼睛里，是不掺假的幸福。
　　肖弦愣了下，心里有些微软。
　　但他还是很快恢复本色，皱眉道：“不傻笑难受是吗？以后在公司给我严肃点。”
　　谢小宇根本没想过自己又不当助理了干吗“给他”严肃。
　　他闻言立即正了正形，而后再次忍不住投身寿司的鲜美海洋。
　　肖弦没动筷子，他静静地看着谢小宇，一脸早不知道神游到哪里去了的远目之色。

　　Chapter 10

　　人笨被人骂还是有道理的。
　　谢小宇晚上都陪肖弦到了后台，竟发现服装拿的不全，差点把大家活活气死。
　　幸好找到工作人员把节目调到后面，他才凑够时间回BOSS的别墅去拿，等到再回来人已经汗流浃背气喘吁吁。
　　傻瓜像太监捧圣旨一样捧着新衣服狂奔撞人无数，远远看到VIP休息室立即破门而入，着急的说：“肖……肖弦……恩？”
　　谢小宇看着屋内惊奇的张大眼睛，这明明是BOSS的房间，可里面的沙发上竟然优雅的坐在另外的男人：褐发蓝眸，容颜天使到就像王子殿下那般尊贵，很有欧洲范儿的气质，身形修长健美。
　　这是谁……
　　现在但凡两条腿的生物都能认得。
　　谢小宇没多大见识，马上结巴：“陈，陈路……对不起。”
　　竟然撞见敌对公司的大明星，真是尴尬的要死。
　　没想到陈路却声音清晰的说道：“你没走错，肖弦是在这个房间，今晚地方不够很多艺人的休息室重新调排过。”
　　所以才把这两个气场强大的偶像放一起，真不知道这恐怖的想法来自何人。
　　闻言谢小宇又带着胆颤心惊走进来，把衣服挂好弱弱的问道：“肖弦呢？”
　　陈路王子正在那安静的看着本英文杂志，修长的手指翻过页洁净的纸，才轻声道：“有事刚刚出去。”
　　……好吧，大概不理人是明星们的共同气质。
　　谢小宇就快缩到墙角，偷偷的打量着他有些不真实的俊脸，明明是艺人衬衫袖口却比企业家还要精致考究，气度也不像很多除了时尚便是时尚的年轻男生，有八卦说他家在美国是大财团，所以，走进娱乐圈纯属兴趣爱好……？
　　正当傻瓜处理能力有限的小脑袋快要爆炸时，门忽被毫无顾忌的拉开。
　　下一秒已经准备妥当的肖BOSS便阴冷冷的出现，朝陈路点了下头而后很嫌弃的看向站在角落的谢小宇。
　　谢小宇就胜在态度好，见状立即卑微的做检查道：“对不起，我把衣服取来了，你不要生气……”
　　肖弦哼道：“我不穿了。”
　　谢小宇嘟囔：“都准备好了……”
　　BOSS侧目：“闭嘴，今天不想听你说话，你浪费了我两个小时。”
　　……真是爱生气，谢小宇缩头缩脑的把外套捧向他，见BOSS没拒绝，才狗腿的给他穿好一个一个的系扣子。
　　没想到陈路打量他们半晌忽然轻笑。
　　肖弦冷漠道：“你又想怎么样？”
　　听他们口气虽然不亲热，但是够熟悉，并不像报纸上写的那样仇人相见分外眼红。
　　陈路王子款款起身，边往外走边说：“时间可能差不多了，这里好挤我先出去。”
　　而后到了门口，又回头迷人微笑：“小弦，你最近身体不好缺乏运动了。”
　　傻瓜打赌他听到的是小弦而不是肖弦，顿时愣在原地。
　　陈路好像来了说话的兴致，竟然走回来扶着BOSS的肩说：“我知道一种运动很适合你。”
　　BOSS略有狐疑，问道：“什么？”
　　王子殿下又笑了笑，而后竟然贴着肖弦的身体在后面轻轻顶了他一下，语气奇异的说：“腰部运动。”
　　而后才貌似心情愉快的消失。
　　谢小宇这方面完全是傻呆，他看肖弦表情有点尴尬，便伸脖问：“那是啥运动。”
　　谁知BOSS忽然又怒：“关你什么事，我不想看见你，出去。”
　　谢小宇被他吓到，弱弱的飘走说：“那我去看看你的时间安排，喝口水平要心情好啊，该表演了……”
　　他完全不懂：这个世界是傻瓜的也是BOSS的。
　　但更是流氓的。
　　晚上回去时肖弦一直都没有说话，他脸色淡漠的坐在车里，窗外不断路过的灯光梦幻的从身上不断飘过。
　　谢小宇觉得是自己办错了事惹得BOSS不高兴，只好搬起石头砸自己的脚：“真的对不起，我又忘记事情了，下一定不会这样……啊，也没有下回，明天江白姐就上班了，你高兴点嘛。”
　　肖弦瞥他：“江白上班我高兴什么？”
　　谢小宇回答说：“她工作比较得心应手……你们关系又好……”
　　肖BOSS打断此废话：“只有你笨得要死。”
　　骂的谢小宇更不好意思，缩到角落里就差消失。
　　肖弦看了看此人窝囊的样子，竟忽然问道：“你谈过恋爱吗？”
　　谢小宇恍然回答：“没有……”
　　肖弦怪异冷笑。
　　谢小宇解释：“高中时喜欢一个女生，可她又漂亮学习又好，和男朋友出国了，根本不理我。”
　　肖弦顿时连笑都没了只剩下冷。
　　谢小宇讪讪道：“反正我这么差不会有谁看上我的，我已经不再想这些事情了。”
　　BOSS评论：“很好非常好。”
　　有个念头在脑子里转了转，谢小宇还是没忍住问出来说：“那你呢？”
　　偶像的爱情是绝对的隐私，不说才是正常。
　　果然肖弦回答：“这个满是残花败柳的世界，与我无关。”
　　可惜表情之唾弃完全不像是开玩笑。
　　谢小宇奇怪：“可是……很多女孩儿都很好啊，你要是愿意，她们也会愿意的。”
　　BOSS打击他：“我没你那么饥不择食。”
　　谢小宇扁扁嘴，里下头不再自讨没趣。
　　片刻他倒是又笑出来。
　　肖弦奇怪：“怎么了？”
　　谢小宇傻兮兮的说：“不过我倒是觉得没有人能配的上你，你就像天上的月亮，别人再闪亮，也只是小星星。”
　　闻言肖弦沉默了许久，而后才慢慢的说：“这是我听过最白痴的比喻，不过你说的没错。”
　　全盘接受，没半点受宠之感。
　　谢小宇干笑了几声，抱着怀里的盒子看向车窗外发呆。
　　肖弦皱眉问：“你拿的什么？”
　　谢小宇高兴说：“晚会发的便当……我的没吃完，陈路把他的也给我了。”
　　气得肖弦顿时给他脑袋一下，瞪眼道：“你是要饭的吗，不许吃！”
　　谢小宇捂住头说：“可是好丰盛，是我喜欢的菜。”
　　肖弦问：“你有不喜欢的吗？”
　　谢小宇摇头，嘟囔道：“你活的太优越了不会明白，其实能吃饱也很幸福。”
　　意外的是肖弦没再欺负他，顿时就不理不睬的侧头陷入沉默。
　　生活总是神奇的，第二天十一点半快要午休时，办公室忽然就闯进来个陌生的女孩儿。
　　她四下打量然后瞅准这唯一的男性，说道：“谢小宇，跟我出来下。”
　　说完就站到了走廊
　　本来正在收拾包的女生们全都投来好奇的目光。
　　谢小宇拿着笔傻颠颠的跑出去问：“怎么了？”
　　女孩儿的胸牌显示她是个部门主管，脸色淡漠的说：“BOSS叫你过去。”
　　谢小宇微怔：“可我有事……”
　　他总是比大家慢，又总是被莫名的欺负多做很多。
　　女孩儿白眼：“那我不管，话传到了，小心不去BOSS生气。”
　　谢小宇为难片刻，只好颤颤巍巍的进了电梯，很努力很努力的回忆自己哪里惹了肖弦不高兴。
　　结论是：很多。
　　肖弦正坐在里屋的沙发里里写东西，他穿着白色的休闲衣很随意，光着脚踩个垫子，并不像上班的感觉。
　　谢小宇看着柔光洒在他美丽指尖的情景，愣了愣才敲门：“有什么事吗？”
　　肖弦抬头，淡淡的说：“我定了饭，江白去联系事务了。”
　　谢小宇会意：“哦，那我去给你取。”
　　肖弦说：“会送来的，坐。”
　　谢小宇面对他总是紧张，听到这话碰的就坐到了椅子上。
　　肖弦皱眉：“做那么远干什么，嫌我说话不够累是吗？”
　　谢小宇赶紧又跑过来坐到沙发边。
　　谁知BOSS竟没了下文，又开始低头在本子上写写画画。
　　谢小宇满脸疑惑，忽然感觉腿上一沉，竟然是肖弦把腿搭了上来。
　　BOSS命令：“昨天站酸了。”
　　狗腿谢小宇赶紧轻轻的捶起来，也不敢多说什么。
　　肖弦合上本子满意的微笑：“下个月的演唱会，要谁当嘉宾好呢？”
　　谢小宇奇怪：“你不是从来不请嘉宾吗？”
　　肖弦说：“这次的节目排不过来，不请嘉宾就请管弦乐队。”
　　谢小宇小心翼翼的发表意见：“那还是请个明星好了，观众们可能不会欣赏那些。”
　　肖弦瞪他：“所以我问你觉得什么嘉宾好？”
　　谢小宇意识道BOSS这是头回向自己解释，赶紧忠心的出谋划策：“陈路。”
　　结果BOSS顷刻就踢了他一脚：“你就这么喜欢他？”
　　谢小宇摆手：“他现在那么红，和你又是不同类型，与其竞争，还不如合作。”
　　肖弦冷笑：“好啊，那这个任务交给你了。”
　　谢小宇傻眼：“可，可是……”
　　那种大明星还是敌对公司，怎么可能请的动？
　　正目瞪口呆着，一个工作人员进来说：“肖弦哥你订的午餐。”
　　看到屋里的和谐场景，目瞪口呆人数加一。
　　肖弦若无其事：“放在这儿吧。”
　　等着工作人员出去，他又说：“去吃，吃好了给我做事。”
　　谢小宇惊讶：“给我的？”
　　BOSS淡漠：“你只能吃一半，还有，以后每天中午上来吃饭。”
　　谢小宇受宠若惊：“为什么啊？”
　　肖弦鬼话连篇：“省得你没事做乱讲我的谣言。”
　　但傻瓜深信不疑，还使劲解释道：“不会的，我没有……”
　　BOSS神经加烦闷：“吵死人了，闭嘴去吃。”
　　谢小宇跑到左边一看，是货真价实的海鲜饭和鲜榨橙汁，美味诱人，顿时便抛弃一切杂念狼吞虎咽的像个孩子。
　　肖弦瞥了眼，又低头在本子上乱画。
　　恩，他一早就在真的乱画没错。

　　Chapter 11

　　肖弦把邀请嘉宾的事情委托给自己，谢小宇起初只当是玩笑，结果第二天刚进办公室就受到领导召唤，特准他为把此事办妥而暂时免去文案工作，傻瓜才真正开始瞠目结舌。
　　甭说在娱乐圈他不认识任何人脉，就算认识，也不可能跑去Erous找事儿啊，估计人家老板早就希望肖弦的票卖不出去倒台呢= =|||
　　谢小宇在极端慌乱中飞速的忘却了他那句竞争不如合作的伟大宣言，呆滞的走下楼站在公司大厅满脸呆滞陷入僵局。
　　结果物极必反。
　　正当傻瓜几近绝望之际，大忙人江白小姐忽然从电梯里走出来，而且眼眸微弯，心情不错的样子。
　　谢小宇怯怯的走上去说：“江白姐，你好……”
　　闻声江白停步，侧头笑道：“你好，有什么事吗？”
　　谢小宇摸摸头问：“肖弦要我去请陈路做首场演唱会嘉宾，我怎么联系他啊？”
　　江白微怔：“什么时候的事，我怎么不知道？”
　　谢小宇小声说：“昨天中午。”
　　这位金牌助理沉默片刻，大手一挥道：“少搭理他，我说了要乐队演奏就可以，你忙去吧。”
　　说完她就拎着包头也不回的走出大楼。
　　谢小宇犹豫地沉默了两分钟，考虑自己到底是听BOSS的还是听江白的。
　　很显然，傻瓜的答案只有一个，而且永远只有一个。
　　他尽管完全没有头绪，但还是鼓着劲卖出了脚步。
　　Erous成立只有两三年的时间，它的老板是北京著名的主持人，虽然不像Orpheus操纵流行乐坛十几春秋，可网罗众多众多美型偶像的做法还是让其成为了年轻人的不二选择。
　　谢小宇胆战心惊的走进崭新的Erous总部，走到前台小心翼翼的问道：“请问现在可以见陈路的经纪人吗？”
　　妆容精致的接待员微笑：“您叫什么名字，有预约吗？”
　　谢小宇摇摇头。
　　接待员顿时低脑袋：“那可能没有时间。”
　　谢小宇赶紧拿出半真不假的旧名片递过去说：“我是肖弦的助理，麻烦帮我问一下好吗？”
　　还是BOSS的名字打动了对方，接待员想了想道：“您等下。”
　　谢小宇高兴地使劲点头。
　　结果电话打了好几分钟也没人接，那女孩微露歉意：“今天大概真的没办法，要不你明天再来吧。”
　　谢小宇顿时失落的垂下手：“好吧。”
　　说完便讪讪离去。
　　自己还真是个没用的家伙，要是江白肯定会在空调房里打着电话嘻嘻哈哈。
　　这样笨……给肖弦丢脸了吧？
　　盛夏街道上烈日炎炎，阳光毫无遮掩的洒在宽阔的马路上，让人忍不住晕眩。
　　谢小宇汗流浃背的找不到车站，正抬手左顾右盼，身后忽然就响起声问候，吓得他差点晕倒。
　　回头一看，才发现是不久前在酒吧遇见的叫做林亦霖的好心男生。
　　他在这样恐怖的天气里也很清爽干净，淡绿的T恤，白皙的皮肤，因为光线明亮微微眯眸的模样除了美丽还有些亲切感，让谢小宇顷刻就放下了防备，有些惊喜的问：“好巧啊，你怎么在这里？”
　　林亦霖指了指Erous的大楼，简单答道：“有些事，你呢？”
　　谢小宇垂下眼眸：“来办公事的，可惜没有成功，又忘记地铁站该往哪走。”
　　林亦霖指了指东边带着他往前走，边侧头问：“你不是歌手吗？”
　　谢小宇讪讪：“哪有我这样的歌手……我在Orpheus打工。”
　　林亦霖笑：“是吗，那也很好啊，机会比别人多得多。”
　　谢小宇无奈于他的乐观，叹气不语。
　　林亦霖不易察觉的看了看身边自卑的男人，又好心问：“你刚才去干什么，他们公司的人为难你了吗？”
　　谢小宇说：“我再兼职肖弦的助理，最近他要开巡回演唱会想请陈路做开场嘉宾，可是我又没有人脉，没能联系到。”
　　林亦霖头脑很聪明的感觉，清澈的眼睛一眨就明白了。
　　他想了想说：“我……给你陈路的经纪人电话？”
　　谢小宇被吓到：“真，真的吗，你怎么会有？”
　　林亦霖又迟疑说：“这样不好啊，找去了那个经济人也不一定会理你，要不……”
　　谢小宇糊里糊涂的看着他。
　　林亦霖露出个温柔美丽的笑容：“我帮你想想办法吧。”
　　却说谢小宇愁眉苦脸生无可恋之际，这世界上的其他地方还是温馨美好风平浪静的。
　　就比如陈路王子孤寂许久的内心世界。
　　他刚刚在厨房做好美味的主厨沙拉，听到门响便走到客厅微笑着迎上去：“你回来了，累了吗？”
　　林亦霖放下手中的文件夹，边脱鞋边说：“不累啊，但是下回不要忘东西，你们公司的人太吵了。”
　　小林子想起给陈路去取资料时，被群小姑娘围住的场景就不禁泛起余惊。
　　王子殿下找到机会就要抱住老婆，他搂着林亦霖的腰，眼底是对此人独有的温柔和宠爱。
　　林亦霖微微羞赧的推开他，轻声说：“我都快中暑了，还不嫌热。”
　　陈路笑：“我还能让你更热。“
　　闻言小林子不禁无语，边往浴室走边说：“我要和你保持柏拉图的关系。”
　　陈路穿着家居服，懒洋洋的去进行他的美国式午餐收尾工作，嘴巴上还不忘记占便宜：“我还是喜欢和你产生弗洛伊德的关系。”
　　林亦霖没搭理他犯贫，冲了凉换好睡衣才进到厨房在旁边看：”今天吃什么？”
　　“牛排。”陈路回答，他把沙拉盛好，侧头看小林子微湿着头发的可爱模样，忽然便低头吻上他。
　　林亦霖条件反射的往后躲，却被王子扶住后颈。
　　家居洁白而干净的厨房里面，顷刻只剩下喘息的轻柔声音。
　　许久，陈路才放开他低声说：“你该上学了，我们又要分开了，不想让你走。”
　　林亦霖红着脸微笑：“我十月一放假就来看你嘛，只有一个月的时间。”
　　陈路回神开始准备煎牛排，哼道：“一个月有三十天，很长。”
　　林亦霖弯弯嘴角，没再说话，只是安静的陪着他。
　　陈路又问：“还有什么想要的吗？回重庆你就没办法勒索老公了。”
　　“谁要勒索你……”林亦霖哭笑不得，转了下明亮的眸子又笑：“我想去听肖弦的演唱会。”
　　此话无意于导火索，陈路顿时生气回头：“那有什么好听？”
　　林亦霖赶快编造事实：“不是我想听……是我同学想听，可是他没有时间来北京，我答应他去现场拍DV要签名，又忘记买票，现在已经卖光了……”
　　陈路脸色这才和缓。
　　小林子装傻试探：“反正你们都是歌手，能要到票吗？”
　　陈路想了想说：“我试试吧……”
　　林亦霖最知道什么话能刺激他，叹气说：“不行就算了。”
　　王子殿下顿时发话：“明天给你票。”
　　小林子诡计成功，暗自向上帝道歉一千遍，笑容浅淡顷刻而过。
　　傻瓜的奇迹就在第二日早晨瞬间爆发。
　　本来态度冷淡不愿炒作的陈路不知怎么就转了态度，竟然同意来演唱会唱两首曲目，不管怎样这对于Orpheus都是个好消息。
　　江白诧异的甩了甩手里一搭被拒绝的传真，满脸不解：“这是怎么回事，Erous说要三张VIP的票就成，疯啦？”
　　肖弦坐在沙发上淡漠依旧，轻轻弹着吉他说：“也许吧。”
　　江白看了两眼BOSS，忍不住感叹：“谢小宇那么傻的人还真有办法。”
　　说完就奔去办公室开始新一轮的宣传手段。
　　肖弦等着房间安静，才放下吉他，拿出手机给傻瓜拨电话。
　　谢小宇接的到快，语气依旧精力过剩：“喂，你好啊，你好～”
　　肖弦语气淡淡的也不知道是高兴还是生气：“做的不错。”
　　谢小宇也听说了这个消息，很坦白的说：“不是我的功劳，我什么也没干。”
　　肖弦哼：“是上帝救济你？”
　　谢小宇笑：“不知道啊，不过有个朋友说要帮我来着，可能是他吧。”
　　BOSS立刻问：“什么朋友？”
　　谢小宇傻兮兮的：“不知道啊，在酒吧认识的，他说喜欢我唱歌。”
　　BOSS问：“是疯子吗？”
　　谢小宇顿时沉默。
　　肖弦这才说正经话：“一个瘦高的男生，长的很好看，对人不冷不热？”
　　谢小宇勉强承认：“恩……不过他没有不冷不热啊，他……”
　　肖弦冷笑：“你真是傻的，那是陈路他老婆。”
　　单纯甚至呆滞的谢小宇被惊悚道：“啊？”
　　肖弦放弃这个话题，只是简单命令：“不许和别人乱说，中午上来吃饭。”
　　说完就扔下手机。
　　他长出了口气半躺在沙发上，看着吊顶精致的天花板走神。
　　对傻瓜，很多人会欺负，少数人会怜悯。
　　那么自己对谢小宇，又算什么呢？
　　明明是想让他为难着急的，可结果这么顺利，却也令人微微松了口气。

　　Chapter 12

　　傻瓜的生活和正常人非常显著的不同就是非常有规律。
　　他们通常一板一眼，不管发生什么时间过去多久，仍旧会遵从自己从开始就形成的习惯。
　　谢小宇亦是如此，他晚上刷牙后就不肯再吃东西，睡前肯定要花十分钟洗个澡，且会握着肖弦的新专辑不肯松手。
　　这日也不例外，谢小宇半湿着头发躺在枕头上，借着台灯昏黄的光亮再度研究起歌页上面那些照片，用种别人看来最无聊的方式，来填满自己最幸福的半个小时。
　　谁知他正神游发呆，整日沉寂的手机却震了两下。
　　拿起一看竟然是BOSS，内容虽然只有五个字，但是言简意赅：“明天等着我。”
　　谢小宇脑子慢的要死，竟然鬼使神差的回复：“啊……？”
　　刚发出去自己就后悔万分。
　　果然BOSS很生气：“啊是什么意思！明早九点在楼下等我。”
　　谢小宇很蒙：“什么楼下……”
　　BOSS愤怒：“你家！”
　　说完就再杳无音讯。
　　谢小宇目瞪口呆的趴在床边，在高兴和吃惊之间飘忽不定。
　　因为你要知道，明天可不是普通的日子的说～
　　“生日快乐。”
　　笨拙的玻璃瓶从车窗被双手递了进去，里面纸叠的星星五颜六色。
　　肖弦俊朗的脸有些诧异，花掉两秒才摘下太阳镜问：“这什么？”
　　谢小宇双手互握紧张说道：“给你准备的生日礼物，是我亲手做的。”
　　肖弦皱了皱眉回答：“好九十年代……”
　　谢小宇尴尬的站在那小声道：“我不会做别的，不过……不过每个星星里面都有祝福的话……”
　　肖弦随手把瓶子放在车里，轻声说：“坐进来。”
　　谢小宇见他不喜欢，又解释道：“我每年都会给你寄的，很有纪念意义，可能是你太忙都没看到吧……”
　　肖弦还是没耐心：“快点，不然我就从你身上开过去。”
　　吓得谢小宇赶快坐到副驾驶上嘟嘟囔囔的道歉：“对不起，对不起。”
　　肖弦目视前方极度淡然：“谢谢。”
　　傻瓜愣神。
　　刚才BOSS说……谢谢？
　　谢小宇呆呆的看着肖弦优美的侧面，过了好长时间，才默默地傻笑起来。
　　跑车飞快的路过市区，开到了高速路上。
　　直到现在基本被卖了都没问题的谢小宇才想起来问：“我们这是要去哪啊？”
　　肖弦淡淡的说：“去看我爸妈。”
　　闻言谢小宇顿时脊梁冷飕飕：“他，他们不是……”
　　肖弦冷眼：“你没扫过墓吗？”
　　……也是，生日时去看望生养自己的父母，是无可厚非的行为。
　　谢小宇依稀还能想起BOSS富有的家庭和他高雅的爸爸妈妈。
　　这个从始至终都很优质的男人，引得的喜欢与嫉妒不计其数。
　　只是那时肖弦就和很多有钱人家的小孩儿一样郁郁寡欢，他最大的爱好就是弹吉它或者坐在角落写写画画。
　　仅有的只言片语提起父母，也是冷漠疏远的感觉。
　　看向车窗外不停倒退的树木，谢小宇忽然问：“你想念他们吗？”
　　BOSS答曰：“与你无关。”
　　谢小宇讪讪微笑：“我很想我爸妈的，只可惜我没有妹妹争气，他们都不想看到我了……”
　　BOSS握着方向盘反问：“赚多少钱叫争气？”
　　谢小宇哑然：“不是钱的问题。”
　　BOSS蔑视的哼。
　　谢小宇想了想暗淡道：“至少要像大学生那样吧……”
　　BOSS断言：“他们嫌弃你没有错。”
　　墓园在上午还是很清静的，因为时间早空气还透着股清新的气息，放在碑前的鲜花静静枯萎，有股凄凉的美丽。
　　肖弦把花束放在那里替换掉了原来的，而后便一言不发的站着走神。
　　谢小宇不敢亵渎亡灵，也只好在旁边陪站。
　　过了很久肖弦才忽然回头对让傻瓜干净见底的眼眸，面无表情的问：“我爸妈是什么样子？”
　　被问道如此之宓奈侍猓谢小宇结结巴巴道：“我……我怎么知道啊……”
　　肖弦说：“我什么具体的事情都不记得了。”
　　想起他含糊而可怜的过去，谢小宇才绞尽脑汁回忆道：“我只在家长会见过一次，你爸爸个子很高很严肃，穿着西服，然后你妈妈搀着他的手臂，连衣裙很漂亮，笑容也很温和，但他们彼此间很少对话……”
　　话没有讲完，他忽然被肖弦拉住手臂拥抱住。
　　古龙水清而薄的味道充斥了整个世界，谢小宇感觉到了那有力的双臂与身体的温暖，心跳如鼓。
　　肖弦轻轻叹气说：“每次来这里，我都觉得自己很累，却又一无所有。”
　　谢小宇赶紧笨拙的安慰道：“怎么会呢，你那么好，大家都很喜欢你的。”
　　肖弦说：“他们喜欢的是件商品，不是我。”
　　谢小宇皱眉着急的说：“不是的，不是商品，我喜欢你就是因为你是你啊。”
　　闻言BOSS僵了下，而后抬起头来微笑：“我知道。”
　　这微笑虽然不纯洁也不温柔甚至恶作剧的成分居多，对着他谢小宇还是局促到脸红：“所以，你别自暴自弃啊……”
　　肖弦松开他漠然道：“我没有，你少幻想。”
　　谢小宇不敢争辩，使劲咬住嘴唇保持沉默。
　　谁知肖弦竟然低头吻上了他，在空气凝结之际，轻轻的咬住小宇的嘴唇而后探入舌尖，细腻而煽情。
　　这不是友谊完全不是友谊。
　　谢小宇吓得都快耳鸣了，不晓得自己头脑空白了多久，但至少回神之后不到半秒，他就推开肖弦捂着嘴气道：“你干什么，不许开这种玩笑。”
　　不晓得BOSS怎么想，他轻舔了下薄唇，而后冷笑：“这又怎么了？”
　　谢小宇气得满脸通红：“我，我还没和女生接过吻呢，你不能总拿这个戏弄我，初吻要留给老婆。”
　　很铿锵有力的发言。
　　BOSS约有半分钟不语，而后又讽刺：“人，也是要考虑下行情的，目前来看，你的初吻和初夜只能还给上帝了。”
　　谢小宇被欺负的没法，干瞪眼反驳不出。
　　肖弦一扫刚才身上的阴霾气息，颠着车钥匙愉悦的说：“我饿了，去吃饭。”
　　放下他的名言，BOSS便自顾自的往墓园外面走去。
　　夜晚悄悄降临，冷静的\擦去了白日阳光积累的燥热，也抚平了人们怀有各种情绪的复杂心情。
　　肖弦慵懒的半躺在沙发上，周身全是拆开的星星纸，而每张纸上，都有一字一划工工整整的祝福，无一重样。
　　也难得那傻瓜竟然写的出来。
　　BOSS正一脸似笑非笑发着呆，门铃忽然想起。
　　他慢腾腾的走过去打开来，是公司的一个小职员。
　　她很紧张的抱着个纸箱说：“肖弦哥，我都找好了，你看看是不是这些？”
　　肖弦打开一看，这傻瓜果然永远都是同样的瓶子同样的星星纸。
　　嘴角不易察觉的弯了弯，肖弦接过纸箱说：“没有错，谢谢你。”
　　而后也不请人家喝杯冰水，比谁都爽快的立刻关上大门。
　　一排整整十个瓶子，从新到旧，这是货真价实的十年。
　　谢小宇要是知道他可笑的礼物重见天日，不晓得会高兴地傻乐还是紧张的脸红。
　　肖弦坐在桌前犹豫了片刻，最后打开了那个最陈旧的礼物。
　　还是彩色的星星，拆开，里面便是谢小宇对他全部力所能及想出来的祝福。
　　肖弦一个一个默默地渡过，时针飞快旋转而不觉。
　　其实傻瓜也并不全是缺点和遗憾。
　　至少待人处事方面，他们有着绝对的真诚和踏实。
　　“你去哪了，哪所高中，为什么找不到你？”
　　“没有人和我练吉他，有点寂寞。”
　　“因为写歌惹得爸妈极度生气……- -……”
　　“今天竟然在街上看到你的海报，你当明星了，我真的好感动。”
　　“祝你成功，你是最棒的。”
　　“我很想念你，不知道好久好久以后，你还会不会记得我是谁……我就是每天和你学吉他的人啊，哈哈哈，好苍白无力的介绍……”
　　“在电视上看到你的MV，真美……”
　　“你怎么病了呢，当艺人一定要有好身体，注意注意。”
　　“不要忘记我们的梦想，如果你忘记了，我也会努力实现的，算上你那份。”
　　“肖弦，我喜欢你，我想……你大概永远都不会知道，我是多么喜欢你，很傻是吗？”
　　“你是我唯一的朋友，也是我最好的朋友。”

　　Chapter 13

　　美好的周末清晨，盛夏的炙热阳光还没有完全洒下来，打开窗户空气清新，还能听到隐隐的鸟鸣。
　　夏维的修车行没有假日，所以只留谢小宇独自看家。
　　这傻瓜乐颠颠的下楼买了些早市里的蔬菜肉蛋，又拎了豆浆油条回来，很勤奋的把脏衣服都扔进洗衣机开始大扫除。
　　结果刚刚倒进洗衣粉，连早餐都没来得及吃，门就被不耐烦的频率敲响。
　　谢小宇疑惑的跑过去问：“谁啊？”
　　没回答。
　　他透过猫眼一看，是个高个子男人带了鸭舌帽还配上墨镜，生怕不被别人注意的显眼模样。
　　大概不是坏蛋就是BOSS。
　　谢小宇很紧张的打开门说：“你怎么来了……”
　　肖弦拿下墨镜很嫌弃的打量了圈窄小的客房，而后非常不见外的走进来，坐到餐桌前就喝了口豆浆。
　　本来很休闲的谢小宇顿时手忙脚乱了起来，犹如小太监般跑到旁边说：“不是应该排演唱会吗，出什么事了？”
　　肖弦默不作声的喝光了杯子里的豆浆，而后才道：“三顿饭没吃，饿了。”
　　谢小宇说：“那，那我给你做点别的吧。”
　　肖弦抬眼看他：“谁要吃你做的饭？”
　　谢小宇闭嘴无言。
　　BOSS这才道：“江白怀孕了，等我开完演唱会，她就不辞职。”
　　闻言谢小宇吃惊：“那你怎么办？”
　　他知道肖弦自从出道以来便只和这么一个人相处，忽然间只剩下自己，不仅对发展没有好处，可能心态上也会无所适从。
　　肖弦面无表情：“公司说给我找香港的高级助理，以后可能不在大陆发展了。”
　　谢小宇摸摸头道：“那也很好啊……”
　　BOSS没再继续这个话题，侧头看向稍大的卧室问：“那个男人呢？”
　　谢小宇说：“夏维啊，要去干活啊，我正在洗衣服呢，哈哈哈。”
　　BOSS瞪他：“你是女人吗？”
　　谢小宇嘟囔：“反正我也没有事情做。”
　　实际上肖弦的气色非常不好，还有着淡淡的黑眼圈，他命令傻瓜道：“我还是饿，去给我昨饭。”
　　谢小宇顿时气愤：“你不是说……”
　　迫于BOSS的颜色，他又萎缩下去：“好，好的。”
　　肖弦起身拍拍裤子：“很困，我先睡了。”
　　说完就走进谢小宇得房间，很随意的倒在了平整的小床上。
　　谢小宇脑子完全跟不上他的思维，所以也没意识到：这就是活生生的鸠占鹊巢啊。
　　第一天给肖弦做助理时，煮的冬瓜汤他喝得很多。
　　谢小宇这次便又重新跑出去买了虾仁和鱼，等着几道平淡却又营养的家常菜做好时，已经中午了。
　　傻瓜小心翼翼的把它们端上饭桌，也不顾自己肚子饿，放好一套碗筷倒上一杯饮料才轻手轻脚的去找肖弦。走进屋，才发现他睡得很沉。
　　柔软的短发和优美的睫毛都是纯粹的黑色，皮肤却那样细致白皙，轮廓清秀表情安然，真的令人不忍打扰。
　　谢小宇看着偶像睡在自己熟悉的床铺上有种很不真实的感觉，正当他不知该如何是好的时候，肖弦却慢慢的睁开了美眸，带着困意说：“你这压了什么东西，好难受……”
　　说着手就伸到枕头下摸索，结果掏出来，却是他自己的专辑和写真。
　　谢小宇傻在旁边也没有阻拦，因为这屋里墙上BOSS的海报无数，欲盖弥彰是没有任何作用的。
　　肖弦静静地翻了翻照片，忽然问出个惊天地泣鬼神的问题：“你放这儿干嘛，不会看着我的东西□吧？”
　　闻言谢小宇单纯的脸顷刻就暴红起来，他难得发了脾气：“你，你少胡说了！”
　　喊完就激动地摘了围裙跑出卧室。
　　肖弦愣了片刻，才带着睡意起身跟出。
　　傻瓜发火是件很局限的活动。
　　BOSS来到客厅看了看桌上摆着精心准备的菜肴，又看了看在小厨房背着他默默洗碗的谢小宇，等到脑子清醒了些才问：“你生气了？”
　　谢小宇把水开的很大，笨手笨脚的刷着盘子不吭声。
　　肖弦叫道：“喂。”
　　谢小宇还是沉默。
　　BOSS对着他瘦削的背影忽然无奈，微笑了下竟然走过去从轻轻的后面抱住谢小宇说：“我随便开了个玩笑而已。”
　　温暖而亲近的身体接触终于让谢小宇颤抖出声：“我，我……我只是很喜欢你唱的歌罢了，我不是那么龌龊的人……”
　　肖弦听着动静奇怪，强行扳过谢小宇的脸，才发现他竟然无声哭泣。
　　厨房里顿时充满了死寂之气。
　　许久BOSS才松手轻笑：“那有什么龌龊的，哪个男人不□？”
　　谢小宇哽咽着憋住没出息的泪水，胡乱擦了擦脸没回答，可分明还是用神态证明自己就是传说中那个例外。
　　这十年以来做为天王粉丝真的不计其数，肖弦却第一次感觉，自己真的是在被人欣赏和崇拜着。
　　诧异之余，心里还有种说不出的舒服。
　　他很反常的伸手温柔的擦了擦谢小宇的眼角，道歉道：“是我不对，以后我不这样说了。”
　　谢小宇最大的优点就是脾气好，立刻点头说：“去吃饭吧，你肯定还有事情要忙的。”
　　菜的味道总和做它的人很像，肖弦很优雅的喝了口汤，只觉得朴素又美味，虽然没有餐厅里那么华丽的包装，但却更让人有胃口。
　　因为换助理和排演而精神有点崩溃的BOSS终于找了愉快的心情，可是没吃多一会儿，却发现谢小宇坐在对面只是傻兮兮的在咬他早就凉掉的油条。
　　肖弦皱了皱眉：“你怎么不吃？”
　　节省成癖的谢小宇说：“我做的不多，吃这个就可以啦。”
　　肖弦生气：“吃。”
　　谢小宇还是摇头，一会儿又很兴奋的想起什么来，起身跑进屋又屁颠颠的跑出来，把张彩色的票递到肖弦面前说：“同事不想看卖给我了。”
　　是BOSS的演唱会VIP坐席，2880元，价格已经到达了内陆的巅峰。
　　肖弦皱眉：“你多少钱买的？”
　　谢小宇愣了愣，而后伸出五根手指。
　　肖弦更不愉快：“你哪来的钱？”
　　谢小宇说：“夏维借我的，我会慢慢还给他，嘿嘿。”
　　肖弦顿时骂道：“你傻啊？”
　　公司里有些演唱会票是员工的福利，靠关系的话根本掏不到钱，这明显是谁欺负谢小宇智商低从他身上占便宜。
　　被数落了谢小宇也不生气，还乐呵呵的说：“我第一次可以坐的这么靠前，好开心啊。”
　　真相到嘴边又不知道该说什么。
　　肖弦失力放弃。
　　反正他开心……就让他开心去吧。
　　被强迫着吃了半条鱼和两碗饭，谢小宇很满足的正收拾盘子时，门锁忽然自己响了起来。
　　下一秒，夏维就熟门熟路的走了进来。
　　肖弦正坐在沙发上面看报纸，听到声音投去目光，两个大男人相互对望，眼睛里除了仇视就是厌恶。
　　只有谢小宇粗神经的笑：“今天这么早啊？”
　　看清屋里形势，夏维低落的恩了声就走进自己的房间，态度是少有的冷淡。
　　肖弦竟然还放下报纸火上浇油道：“你家没给你留房子吗？”
　　谢小宇点头。
　　肖弦说：“去租我的房子。”
　　谢小宇赶紧拒绝：“我没有那么高的收入……”
　　BOSS皱眉：“这里你一个月交多少？”
　　谢小宇偷偷瞅了眼夏维的房门道：“六百……”
　　BOSS立即表态：“我也收六百，房间你随便挑。”
　　没想到谢小宇想都没想就摇头说：“不用了，你不用可怜我的，我在这里过的很开心。”
　　喜怒无常是BOSS的典型特征，他听到回答就猛地站起来问：“你懂什么叫可怜吗？”
　　而后便拿着帽子离去。
　　防盗门被他重重的摔上，连句再见都不留。
　　吃了整天力也没讨到好的谢小宇有点委屈，他傻愣愣的端着脏盘子站在原地愣神时，夏维就走出来问：“这个人这样对你，你也觉得他好？”
　　帮偶像解释一切是粉丝的天职。
　　谢小宇不假思索的说：“肖弦挺好的，就是脾气大了点，他那么红却从来不到外面惹事生非，在艺人里面很难得。”
　　闻言夏维失神片刻，而后苦笑：“你别后悔就好。”
　　谢小宇没有心计：“又没求他什么，怎么会后悔呢？”
　　在他的世界里，对别人善良就是对别人善良，没有期待也不求回报。
　　其实这种态度在某些时刻。
　　很木讷也很残忍。
　　这个道理虽然听起来神奇，但是却真实无比。

　　Chapter 14

　　明星在人前总是风光无限，有着精心打理的外表，有着华美时尚的布景，有着得体优雅的话语，可谁又曾想过，他们在人后也是各式各样的生命，有着自己永远无法复刻的悲喜呢？
　　就比如此时此刻正值午后，在北京这个城市的某处角落的大楼里，就坐着两位到哪里都会引起尖叫和疯狂追逐的偶像。
　　没有了镁光灯的耀眼照射，那洗尽铅华的模样反而会显出别样的贵气。
　　陈路放下吉他熟练地点了支烟，慢慢吸了口，才眯着眼睛说道：“还成吗，那就这样，演唱会之前再正式排练过我就不来了。”
　　肖弦对大部分事都淡漠没反应，可是关于音乐却比谁都认真。
　　他仔细的在曲谱上把变奏都标记好，才轻声说：“恩，你进步很多。”
　　陈路无所谓的笑笑，边夹着烟边把吉他装好，随口调侃他：“谢谢老师夸奖。”
　　十年光阴过去，肖弦在这个圈子已经是大神级的存在了，两年前陈路还没有出道就受过他的点拨，只可惜介于双方公司高层的芥蒂，他们也并没有更多交流的机会。
　　最近因为各方准备，肖弦的脸色微露苍白，抬眸瞅了瞅眼前这位傲慢的小王子，忽然道：“抽烟对嗓子不好。”
　　陈路微笑：“我也不是想永远当艺人，过了合同期我就和我老婆回美国。”
　　肖弦对他谈恋爱的痴狂程度已经有些习惯，但心底对同性恋总是怀有不舒服的感觉，便转移话题说：“其实不是一定要你来做嘉宾，我只是想和助理开个玩笑而已，害你和公司有矛盾了吗？”
　　陈路微弯蓝哞，笑的有些冷又隐约狡猾：“你知道平日总是喜怒无常，关键时刻其实还是很容易办事的。”
　　肖弦无奈的摇摇头，边改曲谱边说：“真的搞不懂你，明明就是完全不妥协的人，你老婆和你说那样的谎，你还是肯满足他。”
　　闻言陈路王子的俊脸才初次露出了正经的神色：“他活的不容易，也是太善良，能让他开心的事情我都会做到，有时候觉得他肯和我在一起已经很委屈了。”
　　如果对别人讲陈路不自信估计会完全被当成疯话，就连肖弦也在保持本色中不禁流露诧异：“……我怎么觉得你一提起林亦霖，大脑就像喜之郎……”
　　冷到极致的笑话，让王子殿下哑然了足足十秒。
　　好不容易从被雷到的状态回过神来，陈路才耸肩说：“你们看到的都是我的家庭我的钱，如果没有那些我再站在我老婆面前还能剩下什么，每天晚上醒来看到他躺在我身边那么美好的睡颜，我就不怀疑世界上任何人都会喜欢他。”
　　肖弦冷冰冰：“你真盲目。”
　　陈路没有生气反而气死人的露出美丽笑脸：“反正我活的这么幸福，和处男不必有共同语言。”
　　这几个字很准确的踩到了BOSS的尾巴，他猛地抬起头来眼神极度犀利的瞪向陈路。
　　陈路根本不慌张，反而更故意的优雅起身戴上帽子说：“我看你对那个助理还挺特别的，不妨没事儿做一做，没准爱就出来了。”
　　话毕他便再见都不说，头也不回的大步离开了排练室。
　　BOSS坐在原处的光辉身姿，顿时有些孤零零的。
　　散发出了接近晚年的寂寞味道。
　　恋爱到底是什么？
　　就是有个人会陪你吃饭，陪你工作，陪你上街放松心情，陪你分享一切喜怒哀乐吗？
　　那么然后呢？
　　然后又能如何，还不是日日相对直到疲倦。
　　然后伴着眼泪咒骂和平分手一拍两散。
　　――很不幸，这就是BOSS对于LOVE这个字眼的全部解释，他唱过情歌无数，惹来的纯情眼泪多到可以装满海洋，但本人却像得了通体冷感完全爱无能。
　　出身富家在光怪陆离的娱乐圈三千多个日日夜夜，竟然没有约会没有心动，甚至于除了傻兮兮的谢小宇连拥抱亲吻都未曾有过。
　　以他二十五岁的年龄想想，还真是有些可悲的感觉。
　　“如果我死在家里，是不是直到被猫吃掉都不会有人知道。”
　　次日BOSS坐在公司专属的休息室里，忽然间多愁善感到了极度悲观的地步。
　　江白习惯他性格与人相异了，对着堆积如山的传真和资料头也不抬，径直回答道：“不会，你会因为没有去上通告而被我挖出尸体。”
　　BOSS半躺在舒服的沙发上淡漠的瞥她：“小心胎教。”
　　江白笑了笑，摸着还未隆起的小腹温声安慰：“宝贝，以后不要像这位叔叔一样，连老婆都找不到守着一屋子的财产打光混啊。”
　　BOSS皱眉：“谁是叔叔。”
　　江白抬头看他，很不留情面的支出：“肖弦，你已经不年轻了，小心色衰而爱迟，还想靠偶像的光环装扮自己多少年？”
　　最讨厌前途问题的BOSS任性转身，搂着抱枕轻声说：“让我死吧，想一想活着真的没有什么意思。”
　　江白一本书就扔过去：“死你妈死。”
　　BOSS好不动弹：“粗鲁，不可爱。”
　　江白皱眉说：“限你今天出去找找乐子，明天彩排时把心情调整好，少给我闹脾气。”
　　BOSS懒懒的哦了声，明显兴趣不大。
　　有过心理疾病就最怕反复发作，江白知道肖弦本身的消极与阴暗，却丝毫没有办法。
　　相处了如此长的时间，特别在为人母之后。
　　比起赚钱，反而更想看到的是让不快乐的肖弦露出笑容的场景。
　　因为BOSS除了冷笑嘲笑，曾经真的有开心过吗？
　　“小宇快把打印机修回来，我们急用啦。”
　　办公室里的众女王又开始发号施令，人都是如此，有软包子不捏才不符合达尔文的精神。
　　谢小宇很好脾气的抱着沉重的机器跑出来，正待急急忙忙的进电梯，却意外的撞上个进来出镜极高的男人。
　　肖弦皱眉看着他狼狈的模样问：“你要去哪里？”
　　谢小宇清秀的脸有些沁出细汗，很单纯的笑道：“你怎么来了，我要去店里丢打印机，总是卡纸。”
　　肖弦更不愉快：“怎么你去，别人在干什么？”
　　谢小宇很大方的说：“她们都是女孩子啊，当然是我多出力。”
　　肖弦道：“公司的设备都烂了，应该换新的。”
　　谢小宇赶忙摇头：“不用不用，修过就好，你有什么事吗？”
　　肖弦简单吩咐：“下班在停车场等我。”
　　谢小宇糊涂：“啊？”
　　BOSS难得的解释了句：“上个礼拜在你家很抱歉，请你吃饭。”
　　说完便迅速消失。
　　谢小宇瞅着他同样英俊的背影，忽然脸就变得发烫。
　　只是他是傻的，什么都没明白过来。
　　否则很多事情便无需更多波折。
　　人的心，就是太又复杂又简单的机器。
　　但谁也不清楚这机器究竟如何工作罢了。
　　提问：单身人士最讨厌看到什么场景？
　　回答：谈恋爱的甜甜蜜蜜。
　　两天后BOSS和陈路很顺利的彩排完，一起去取车时，终于第二次见到了他那个声名异常完美的男朋友。
　　很高挑挺拔的个子，很精致温柔的容颜，如果论外表而言真的没的说。
　　但是肖弦完全受不了林亦霖身上那股说女气不女气说男人也不男人的中性气质，所以立刻很不要脸的自动忘却了自己对傻瓜的所作所为，把恐同性情表露无疑，冷冷的投去了目光。
　　好在林亦霖有修养，只是朝BOSS大人淡淡微笑，而后便亲昵的和陈路说：“累了吗？”
　　王子殿下向来我行我素，径直向前温柔的吻了林亦霖的嘴唇，而后道：“还好，我们吃饭去吧。”
　　说完就和肖弦摆摆手算告别。
　　谁知林亦霖却意外的打岔：“我想和肖弦说几句话……你先到车上等下好吗？”
　　陈路很奇怪，但还是点头打开车门进去，给他们留下了谈话空间。
　　事已至此，肖弦再走就说不过去，只好冷冰冰的站在原地。
　　林亦霖淡淡的笑：“我知道你讨厌我，但让我把话说完好吗？”
　　肖弦问：“有什么事？”
　　林亦霖想了想才很礼貌的说：“我知道谢小宇会兼职你的助理，他不是个聪明的人，但是很认真也很喜欢音乐，你在公司里能不能……多给他些机会？”
　　实话实说，这个要求完全出乎了肖弦的意料，他第一反应就是问：“什么机会，签他当艺人给他出唱片，我们公司虽然有时会有错误决定，但并不代表原意主动扑街。”
　　林亦霖面色有些尴尬，可还是倔强的说：“很多歌手在开始也不被看好，但以后……”
　　肖弦皱眉打断他的话：“不要利用陈路的关系去谈这种私人的事情。”
　　林亦霖渐渐收起习惯性的笑容说：“我没有，我只是很难得有机会见你，想替谢小宇争取下罢了。”
　　肖弦淡漠的带上太阳镜道：“没别的事我就走了，以后不要浪费我时间。”
　　林亦霖皱眉说：“谢小宇很努力的，他完全不懂讨好上司却能为你做事那么尽心尽力，你这么冷酷，自己想起来不会觉得难受吗，所谓天王，其实也有普通人的心情吧，然是你站得太高了就什么都看不见？”
　　说完他就转身向陈路的跑车走去。
　　谁知BOSS脾气比谁都大，竟然抢在小林子前面飙车而去。
　　陈路见状有些无奈，等着林亦霖坐进来才问：“怎么了，你和他有什么好说的？”
　　林亦霖低头想了想郁闷道：“他真傲慢，我不喜欢他。”
　　陈路笑：“不喜欢是对的。”
　　小林子立即瞪眼睛。
　　王子殿下赶快忠心复合：“我也不喜欢他。”
　　林亦霖这才勉为其难的笑出来说：“只是想拜托他照顾一个朋友罢了。”
　　陈路大约知道怎么回事，捏了下老婆的脸叹息：“第一，肖弦的公司不是他开的，他没有办法答应你，第二，你不要把个人喜好强加给不相干的人，第三，别人的闲事不许管。”
　　林亦霖躲开他的手说：“我只是觉得那个朋友傻的太可怜了。”
　　陈路微笑：“你怎么知道肖弦和你的想法不一样，男人都是口是心非的动物。”
　　林亦霖弯起清澈水眸：“多谢教诲，所以你每天说的话我可以反着听啦？

　　Chapter 15

　　每一项工作做到极致都需要比常态十倍百倍的努力，表面上越风光潇洒，背地里越苦不堪言。
　　这天江白要去医院定期检查，谢小宇便来替班，拿着食物和水在演唱会场来听肖弦不知第几次的彩排。
　　曲目变了又变，难得BOSS并不嫌烦，耐心依旧。
　　他对音乐就是这样的性格，永远想要做到完美，即使不过在私下的走场，也没有半个调子不准。
　　报刊杂志都会形容肖弦是极具禀赋的流行天王，可只有看着他一路走来的谢小宇明白：最珍贵的钻石，也只有通过雕琢才能发出璀璨的光。
　　站在台下仰着头听了几个小时，傻瓜丝毫不觉得路。
　　BOSS不穿华服不上妆容，但举手投足仍旧吸引了所有目光，真的不知是他把魔力赋予了舞台，还是舞台把魔力赠与了他。
　　好不容易等到全部琐碎的表演事项都落实，时针已经指向晚上七点。
　　谢小宇见BOSS放下话筒，赶忙拿着水颠颠的跑过去。
　　可惜需要肖弦安排的认识太多，谢小宇离得远慢了一步，还是被挤在人团外。
　　肖弦却像没有看到，很有条理的安排好种种，才伸出手。
　　谢小宇赶快把温热的水杯递给他。
　　肖弦喝了口，边擦着细汗边皱眉问：“这是什么？”
　　谢小宇小心的解释：“茶……能让你的嗓子舒服点儿。”
　　肖弦的漂亮嘴巴最讨厌，立刻哼：“不失声就好。”
　　谢小宇讪讪的垂手。
　　肖弦慢慢的把保温杯里的液体都灌进去，才扔还给谢小宇道：“累死了，去吃饭。”
　　闻言谢小宇拿出江白准备的食谱单说：“好，我们去……”
　　结果BOSS竟然趁他看都没看清楚就抢夺过去，塞进裤子兜里。
　　“给我，你不能这样。”急的傻瓜赶快去抓，可惜纸条没抓到，却抓住了BOSS的手腕。
　　肖弦垂眸淡淡的看着他。
　　谢小宇又跟触电似的缩了回来，满脸郁闷说不出话。
　　肖弦顿时心情不错，颐指气使的转身：“去给我把车叫来。”
　　环境优雅的餐厅雅间，打开窗户就能看到外面的树木和精心修剪的花丛在月光下映着淡淡的光，虫鸣和香气让人浮躁的心情很容易就放松了下来。
　　谢小宇呆呆的看着服务员把自己见都没见过的菜肴端上来，也不敢动筷子，只是抱着包坐在旁边走神。
　　肖弦平时欺负他亦如同家常便饭，这次却难得好心，给谢小宇倒了半杯红酒说：“吃吧，你也站了一天。”
　　此举如同外星人说了地球话，谢小宇猛然抬头，受宠若惊的应声道：“好的好的。”
　　说完便小心翼翼的加了块螃蟹，默不吭声的吃起来。
　　说实话肖弦喜欢接触的对象是那些聪明的另类的不拘一格的种族，眼前这个家伙，总是笨到令人忍不住嫌弃和生气，但烦闷之后，又会觉得，其实他很善良，很难得。
　　谢小宇当然不擅长言辞，他半天才想出句话来说：“你的演唱会肯定会成功的……”
　　肖弦脸抽了下：“废话。”
　　自信甚至有些嚣张的语气，和对待记者的清高平和完全不同。
　　谢小宇傻笑：“别这样不在乎嘛，能开演唱会是很多很多人一辈子的梦想呢。”
　　肖弦反问：“是你的吧？”
　　没想谢小宇竟坦然承认：恩，嘿嘿。”
　　想起前几天在停车场发生的谈话，肖弦不禁问道：“以后有话和我直接说，不要想用迂回表现自己。”
　　谢小宇疑惑：“啊？”
　　肖弦反问：“你没有和林亦霖说你那些浪漫主义的想法吗，引得他来找我帮你，这样间接利用别人的善良有什么好？”
　　谢小宇很吃惊的说：“我，我没有，我就和他见过两次面，什么都没说过。”
　　傻瓜的好处是绝对不会撒谎。
　　肖弦顿时淡然下脸色：“那是我误会了。”
　　谢小宇张着大眼睛很疑惑：“林亦霖找你……让你帮我？”
　　肖弦吃了口菜，点头。
　　谢小宇笑笑：“不要和他发脾气啊，他就是太好心了，像天使一样。”
　　肖弦哼：“像天使一样没性别。”
　　谢小宇立刻无语：“……你还挺传统。”
　　肖弦瞥他。
　　谢小宇说：“同性恋也是普通人啊，他们也有真挚的感情。”
　　很多模糊的记忆让心情很容易波动，肖弦皱眉道：“我不喜欢而已。”
　　有些失力的抓着筷子，谢小宇的大脑变得很空白，忽然之间没有话再接下去，连动作也笨拙的失态。
　　肖弦很有城府的问道：“你不是吧？”
　　谢小宇立刻表态：“当然不啊。”
　　他没有撒谎，在他单薄的生命历程中，从来没有所谓爱情，更谈不到是男是女。
　　如果非要提起某种坚定地喜欢，也只可能是崇拜。
　　关于肖弦，关于未来。
　　谢小宇都没有想过什么更多的内容。
　　他不敢想，也不懂得盘算计划。
　　因为能偶尔见到BOSS，已经太过奢侈。
　　上帝公不公平，主要看他心情。
　　本来肖弦是很享受当大爷被人伺候的感觉的，谁知谢小宇这个家伙又犯脑残病，竟然喝红酒也喝的醉醺醺，醉了趴到就睡，任谁也叫不醒。
　　由懒得看夏维那副怨夫表情，BOSS拿着小宇的手机给他发了条短信，便拖着这死猪一路回别墅。
　　直到把傻瓜抱进了客房，谢小宇还是心安理得的呼呼呼。
　　肖弦是个很洁癖的人，他本来打算摆脱谢小宇独自去休息，可是转身两步，就莫名多了种带宠物狗散步回来却不给它擦脚的别扭感。
　　所以尽管很不乐意，肖弦还是粗鲁的把谢小宇拖进浴室，七手八脚的脱了他的衣服扔进浴缸里。
　　说起来……这家伙还真是消瘦。
　　干净的皮肤直接包裹着脆弱的骨骼，一个男生的手腕竟然不赢一握。
　　肖弦静静地摸到谢小宇手指上因为练吉他而留下的茧子，在晃神间打开花洒。
　　温热的水忽然淋到身上，谢小宇终于恢复了些意识，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到肖弦冷酷的脸，再想想，才带着醉意惨叫出来：“你，你你你……”
　　BOSS不耐烦的把他按住浇湿：“脏死了，老实点。”
　　谢小宇发着愣不冻，清秀的脸泛起了微醺的红晕，没有平日里的紧张，平静却带来了意外的干净感觉。
　　肖弦便给他淋水边问：“我们的梦想……是什么？”
　　因为十年前的变故曾经受过很复杂的心理治疗，肖弦明白自己生命里有很多缺失。
　　从前觉得不完整也无所谓，现在却渐渐产生了不够圆满的错觉。
　　谢小宇根本就是神游：“梦想啊……梦想……我们写很多很多好听的歌，把它唱给很多很多人听，让他们得到快乐，然后……我们自己也有幸福的生活。”
　　肖弦轻笑了下。
　　还以为是什么惊天地泣鬼神的事，结果说出来，如此琐碎简单。
　　其实和现在自己的工作有什么不同？
　　谢小宇泡在温水里嘿嘿乐，露出洁白的小牙：“你就是不够快乐，不过……你比我们的梦想……伟大多了。”
　　“……傻瓜。”肖弦半天才憋出这么句，压了些洗发水揉在谢小宇的短发上，很仔细的给他冲洗。
　　这家伙发酒疯，忽然张眼乱看，而后就捂住脸惨叫：“迷眼睛啦，迷眼睛啦。”
　　肖弦哪里伺候过别人，立刻气愤道：“闭上眼睛不许动。”
　　说着把水关小给他冲脸，便用手纸擦下泡沫。
　　谢小宇的神态就像个被爸妈骂的小朋友，很用力的闭着眼，既单纯又认真。
　　肖弦鬼使神差，放慢动作，最后竟然忽然倾身吻住了谢小宇。
　　被酒迷惑了心智的傻瓜完全不提防，他呼吸困难，张开软软的唇让肖弦的舌尖轻巧滑入，而后就在发自本能的缠绵中更加不能呼吸。
　　和从前或冲动或玩笑的吻不同，这次似乎情况变得有些过火。
　　等到肖弦终于松开小宇，自己的T恤也被扔到浴缸里的花洒溅湿了大半。
　　谢小宇无力的喘息，平淡的脸因此而返出些温柔的桃色，完全没意识发生了什么。
　　肖弦跪在浴缸前的地砖上，忽然对自己产生了种不由自主的厌恶。
　　他茫然了。

　　Chapter 16

　　在小时候我们都做过这样的梦：在某个早晨忽然醒来时发现自己会躺在城堡的深处，这里有世界上最神秘最美丽的一切，推开窗户，便是清新的风与阴翳无边的森林。
　　谢小宇这日便梦想成真了。
　　他迷迷糊糊的张开眼眸后，首先映入眼帘的就是高高的天花板与精致的水晶灯。
　　身下的床铺大的惊人，干净的蓝色床单还散发着古龙水的味道，床边的小柜上，插着沾有露水的白色花朵。
　　不过美虽美，怎么这么眼熟……
　　谢小宇运转速度向来极慢，这次也是苦苦思索了半天，才被雷劈到似的坐起来：这不是BOSS的卧室吗，而且BOSS人呢？
　　傻瓜慌里慌张的跳下地板窜到阳台，只看见花园里有个园丁在照顾植物。
　　左右狂奔了两圈没发觉自己的旧衣服，没办法，最后还是裹紧过大的睡袍窜往楼下。
　　怪事一件接一件。
　　谢小宇站在楼梯上就闻到了隐隐的香气，跟过去偷看，才发觉是肖弦本人在厨房里准备早餐。
　　BOSS没有要出门的打算似的，穿着随意，身上的睡袍和小宇的一模一样。
　　傻瓜目瞪口呆的看着肖弦把煎好的蛋放在盘子里，赶紧跑过去说：“我，我来吧，你怎么自己做了？”
　　肖弦淡漠侧头，没有什么情绪：“你宿醉如同死猪，难道要我饿死？”
　　谢小宇顿时窘迫着道歉：“真的对不起，对不起……我也不知道怎么会喝多酒，没有下次了。”
　　此时微波炉叮叮的响了。
　　肖弦走过去把热好的牛奶拿出倒了两杯，而后才吩咐说：“端到餐厅。”
　　话毕就和地主似的款款走出。
　　谢小宇除了听话也不会有别的选择。
　　他恭恭敬敬的把西式早餐放到BOSS面前，而后问：“我的衣服呢……”
　　肖弦抬眸：“扔了。”
　　谢小宇大惊：“那，那，那……”
　　肖弦懒得等他结巴：“坐下吃饭，我又没有让你裸奔。”
　　谢小宇只好受宠若惊，拿着刀叉笨拙的不知如何下手。
　　肖弦没有再提昨晚的事情，举手投足都是习惯性的淡漠与优雅。
　　倒是谢小宇非常愧疚的又问：“你睡哪里了？”
　　肖弦面无表情的说：“当然睡我的床上。”
　　谢小宇不知几次被他吓到：“啊，那我，我……”
　　……怎么能随随便便睡到一起呢，虽然都是男人，可他是肖弦啊肖弦啊肖弦=V=
　　不易察觉的打量了片刻谢小宇涨红的脸，肖弦淡笑：“是你强迫我的，知不知道你喝多了差点把我的家都砸掉，还死活要抱着我睡觉。”
　　谢小宇得酒量奇差无比，他根本不记得发生过什么，自然也没底气申辩：“……我真的不是有意的……”
　　肖弦还很大度：“算了。”
　　弄得谢小宇顿时感激涕零。
　　上午九点的阳光是整天里最温柔最灿烂的状态。
　　那金色的柔曼从窗外透进餐厅，照在碎花壁纸和欧式木桌上面有种难言的平和，就连普普通通的谢小宇都因此而顺眼不少。
　　他很拘谨很小心，但拿起杯子喝牛奶时，还是会在唇上留下圈白印。
　　除了傻傻的，还是傻傻的……可爱。
　　虽然因为醉酒耽搁了行程，可是演唱会迫在眉睫该做的还是要去做。
　　这日的任务是伺候BOSS定妆。
　　好在肖弦自来都是极简路线，从来不搞什么奇怪的噱头。
　　所以制订了几套一线设计师的时装再做个新发型，随便找几个记者抄一抄便又是新的流行趋势。
　　本来江白回来谢小宇应该打道回府，可肖弦还是霸道的让他在旁边拿水那包，继续做自己史上最无怨言的小跟班。
　　谢小宇不会和人闲聊，便默默地坐在化妆室的沙发角落，看着请来的发型师妆点肖弦。
　　在幕后BOSS极其不好接近，俊脸几乎接近瘫痪。
　　发型师跟他套话不成功，便职业性的笑着问谢小宇：“你是新助理吗，以前没见过你。”
　　谢小宇回神结巴：“恩，代，代班。”
　　发型师笑：“你太朴实了，一会儿我帮你修下头发，不然站在肖弦旁边不伦不类的。”
　　谢小宇从小到大都没有把精力花在外表上面过，他是最简单的短发配最简单的T恤，背着运动包已经有五年历史。
　　说朴实是客气，在风华无限的娱乐圈徘徊，这样会显得很寒酸。
　　不过谢小宇不贪慕这个，傻笑拒绝：“不要啦，我这样就挺好，哈哈哈。”
　　发型师无聊的接话：“没事儿，我不收你钱。”
　　谢小宇摆手：“我……”
　　结果一直远目的BOSS忽然扔下句冷话：“世界上最可笑的人就是东施效颦。”
　　不加掩饰的攻击性弄得发型师很无语。
　　谢小宇早习惯了，讪讪的弯起嘴角，又低头发起呆来。
　　肖弦凝视了片刻他犹如中学生那般不经雕琢的气质，又想起二十五岁这个尴尬的年龄，很快便冷笑出来。
　　不过在习惯性的冷之后，却有了种难言的暖。
　　等到忙完一切，夜色早已在不知不觉中降临。
　　谢小宇跟着肖弦从公司大门走出，已是满身疲惫。
　　他等着司机把车过来，便把包包递还给BOSS说：“那个，你好好休息，我也得回家了。”
　　肖弦微愣，而后皱眉道：“我送你。”
　　接受他的恩惠肯定会被噎到，谢小宇立刻摇摇头说：“不用了，地铁很方便。”
　　BOSS的脾气立刻上来，拎着包就坐进了轿车，告别也没有。
　　谢小宇无奈的笑笑，转身向地铁站走去。
　　谁知在路上不到五分钟，那辆黑色的车又开了回来。
　　玻璃缓缓滑下，肖弦露出冷峻的脸：“上来。”
　　谢小宇还是摇头：“不用……”
　　肖弦哼：“不回家，带你去个地方。”
　　谢小宇顿时疑惑。
　　偌大的体育场被Orpheus大手笔的连日租下彩排，但忽然趁着夜色走入，却觉得这个寸土寸金的地方又孤寂又冷清。
　　肖弦让人打开灯，拎着吉他，背影笔直修长的走向舞台。
　　谢小宇不知道他要怎么样，只好跟着问：“怎么了，出了什么问题？”
　　肖弦站在舞台中央调了调话筒和琴弦，而后看向他：“你觉得开演唱会幸福吗，在这里唱歌怎么样？”
　　谢小宇不明就里，傻傻的回答：“当然了，这是做梦都不敢梦的地方。”
　　肖弦轻笑了下，淡淡的说：“我第一次开演唱会是十六岁，出道了一年多，那次场馆爆满气氛完美，真的让人很有成就感，可是第二次第三次第十次，直到现在已经数都数不清楚后，我只感觉这是件非做不可的工作。”
　　谢小宇见了明星工作有多难，很好心的安慰：“凡事都要付出，我知道你不容易，可是你是最好的，要加油。”
　　肖弦忽然话多，难免会有些精神压力过大的猜测。
　　谁知BOSS只是看着空荡荡的台下几秒钟，便把吉他扔给谢小宇：“唱歌吧，喜欢唱什么就是什么。”
　　话毕没有任何多余的解释，便冷冷淡淡的走到了台下，找了个位置落坐。
　　谢小宇反应慢，过了会儿才抱住吉他问：“可以吗？”
　　肖弦不理他，目光集中而犀利。
　　谢小宇这才明白BOSS不是开玩笑，便小心翼翼的压低了话筒，弹出了第一个和弦。
　　女孩子们小时候喜欢试姐姐的婚纱，虽然得不到，但憧憬和拥有还是会带来极大地快乐和满足。
　　谢小宇此时此刻便是如此。
　　他在台上颤抖而紧张的唱着自己的作品，谈不上完美，甚至远谈不上动听。
　　这里只坐了一个听众，却是肖弦。
　　当声音随着最好的音响回荡全场覆盖了那一排一排甚至没有尽头的座椅时，谢小宇终于听到了自己的歌声。
　　他情不自禁的热泪盈眶，憋着劲控制自己绝对不许哭。
　　这样美好的事情，带笑去回味，该多幸福。
　　过了很久，谢小宇才低着头走下台面对BOSS，轻声但真挚的说：“谢谢你。”
　　意外肖弦没有因为感觉无聊而睡过去。
　　他依旧不动声色的回答：“不用了，是我想听的，我该感谢你。”
　　谢小宇微微的笑。
　　肖弦又道：“其实你唱歌没有那么差，技巧不足可是感情真挚。”
　　说的谢小宇更不好意思。
　　肖弦竟伸手就拉住傻瓜劝慰：“不要想着出唱片之类的傻事，这个圈子什么都有，就是没有梦想和诚实，真心喜欢的事物，就别把它变成吃饭的工具。”
　　谢小宇腼腆的抽回指尖，小声问：“所以你当明星，后悔了？”
　　肖弦立即眼神空茫，不予回答。

　　Chapter 17

　　盛夏似乎已经到了极浓处，花开的热闹，空气也日复一日的湿热下去。
　　肖弦北京演唱会排演了许久，终于在八月中旬举行了。
　　谢小宇被无情的拎去帮忙，他从来没见过这种场面，忙里忙外的简直昏了头。
　　从早晨到日暮，连口饭都顾不上吃。
　　肖弦本人更忙根本顾不上谁。
　　虽然舞台布置的华丽耀眼，后面却早已乱的快翻了天。
　　谢小宇正在帮人点清舞者人数，忽然有个男生冲进来拉住他说：“快，把饭给陈路送去。”
　　说完就拿着纸卷朝远处嚷嚷。
　　要说请这位王子殿下来可真是麻烦事一件，这忙里忙外的伺候着，不比个肖弦让人省力。
　　好在谢小宇不会抱怨，捧着著名酒店的外卖就直奔VIP休息室。
　　谁知刚推开门，里面的两个人就触电似的分开。
　　谢小宇没想到林亦霖也会在，而且他和陈路在沙发上坐的那么近，美脸红红的，分明就是刚刚……
　　尴尬的时间持续不到两秒，陈路就皱眉问：“干什么？”
　　谢小宇耳朵冒烟的把食物捧上去说：“你的饭，不过唱歌前吃太多不好……”
　　陈路起身接过道：“这是给我老婆吃的。”
　　说着就很让旁人目瞪口呆的把餐盒全都打开，倒上冰镇饮料摆好筷子，而后才对坐在那无言的林亦霖说：“你吃饭吧，一会儿结束后来这里等我。”
　　声音温柔的简直可以滴水。
　　谢小宇讪讪的站在原地提醒：“刚才副导演说再找你，好像有什么安排。”
　　陈路点头：“恩，知道了。”
　　话毕摸了摸小林子的头才优雅的向外走出。
　　谢小宇完全是好心，他跟着小声提醒道：“不要在这里太随便吧，娱乐圈的人什么都敢说。”
　　陈路没有肖弦那样不是东西，而且也知道这傻男生和BOSS的暧昧关系，于是便只是回首淡淡说：“谢谢你，不过我不想偷偷摸摸，让我老婆抬不起头来还算什么男人？”
　　谢小宇呆在原地，看着他那种带了些嚣张的完美英俊，只能在心里偷偷的感叹了句……
　　哇哦。
　　肖弦的演唱会当然一如既往的成功，谢小宇头次拥有首席座位，所以尽管十年来欣赏过很多很多次，但当开场特效和烟花纷纷出现时，那壮观的场景还是让他泛起了开心的笑容。
　　天赋就是有的人生来便必须做什么事情，就比如肖弦，尽管他脾气极其火星，可一旦唱起歌来，便会有种自然天成的魅力。
　　这是谢小宇从小便向往，但始终未曾学来的东西。
　　他也明白，其实自己一辈子可能都不过是向往而已。
　　崇拜与喜爱便由来于此吧。
　　在我们的生命里，总有人的存在和梦想等同。
　　所有都进行的顺利，不愧是Orpheus精心策划的年度级演唱会。
　　正当中场谢小宇在慢歌中如痴如醉时，胳膊忽然被人拉了下。
　　他疑惑侧首，才发现是美丽的林亦霖站在旁边。
　　小林子依旧有着淡淡的温和与友好，他弯起嘴角说：“早看到你了，可是怕打扰你一直没敢过来。”
　　谢小宇面对漂亮的东西向来卑微，立刻就不好意思的摸摸头道：“嘿嘿，怎么啦？”
　　他们说话的声音并不小，可是因为周围除了欢呼还有尖叫，没有谁注意到这里。
　　林亦霖用食指摸了摸尖俏的下巴，犹豫片刻才小心翼翼的暗示说：“刚在在休息室的事……不要告诉别人好吗？”
　　谢小宇琢磨了大半天才明白过来，使劲摆手道：“我不会的，你放心吧。”
　　林亦霖知道他心地善良只是笨笨傻傻，既然已经嘱咐到了，便放心微笑说:“谢谢。”
　　谁知谢小宇刚要回答，身旁竟然一片骚乱。
　　他惊慌的环顾，才发现肖弦不知什么时候下来观众席，基本女人男人都疯了，举着相机和DV就要冲过来和偶像搂抱握手。
　　这种失控的骚动相当可怕，保安们立刻上来阻挡，可还是有很多粉丝推搡着他们冲破了安全线。
　　谢小宇向来反应极慢，他眼看着个女生高举着的DV朝自己坠落下来，却做不出任何防御措施。
　　下半秒，竟然有个高挑的身影猛的把他拉过，用自己的身体挡住了摄像机。
　　“我真的没有事，不要天下大乱了似的好吗？”林亦霖苦笑着扶住自己绑好纱布的手，第无数遍劝道。
　　其实伤口并不严重，只是被摄像机的尖锐部分划了个几厘米的血痕而已。
　　可惜面色惨白坐在他旁边的王子殿下显然没有这么想。
　　陈路极度郁闷，连演出服都来不及换就在那里指挥这指挥那，还疯狂的骚扰老妈的私人医生询问各种疗养细节。
　　谢小宇又犯了错，垂眉搭眼的站在旁边相握着手说：“对不起，都是我不好，我太笨了……”
　　检讨继续途中，休息室的门被忽然打开。
　　应付完媒体记者的BOSS大人看了看情况，好不容易朝小林子憋出句人话：“你没事儿吧？”
　　林亦霖向来大方，他摆摆手笑：“很轻的伤口，还有小宇你也别多想了，不管你的事情。”
　　闻言陈路放下电话立即说：“哪里轻了，你划在他脸上试试？”
　　这个“他”，自然是指肖BOSS。
　　林亦霖很怕他们争吵，赶紧调解道：“别乱说了，我只是划到手而已。”
　　关于这个问题王子殿下很严肃：“我老婆的手当然比这个老处男的脸珍贵。”
　　搞得小林子讪笑了两声，特别想把这个什么都不在乎的家伙放在包里赶紧装走。
　　肖弦最受不了别人在自己面前恩恩爱爱，淡漠了声说：“我会赔偿的。”
　　话音未落，陈路深邃的蓝眸便瞟向他：“我老婆不稀罕，回家去反省自己为什么没事找事儿吧，明知道去观众席会乱还要下去。”
　　虽然王子殿下此时态度很不端正，但他还算敬业，竟然在林亦霖被砸到之后继续上台完成了嘉宾任务。
　　所以肖弦再怎么火星，也只得不情不愿的说道：“算我的错好了，我请你们吃宵夜吧。”
　　陈路哼：“我想不吃。”
　　肖弦反问：“那你想怎样，要我出去买几个创可贴回来？”
　　陈路不说话，美丽的眼眸盯着BOSS修长的手指逵猩瘛
　　吓得小林子赶快搂住陈路的胳膊干笑：“哈哈……哈……那就去吃吧，我也饿了，吃完早点回家。”
　　很幸运，本场乌龙争执终于在林亦霖极其日常的语言中默默结束。
　　事实证明热恋情侣的磁场会不分时不分地的发出辐射。
　　好不容易他们背着人群到了餐厅的雅间，点了满桌的菜陈路却根本不吃。
　　王子走到哪里都要一千人伺候才自然，可是面对林亦霖，他却比一千个人加在一起还要细心。
　　半碗粥慢慢的搅到微温，陈路才用勺子舀起来放到林亦霖嘴边。
　　正在喝果汁的小林子察觉到对面谢小宇的目瞪口呆后，立刻不自然的说：“我的手不疼了，我会自己吃。”
　　陈路微笑：“那也要先喝这口。”
　　勺子都递到嘴边，林亦霖只好尴尬的把粥含进去又飞快的抢过勺子。
　　陈路看到老婆微红的脸便觉得可爱异常，竟然侧身就轻吻了林亦霖，吓得小林子差点呛到。
　　结果一直面如死灰的肖BOSS崩溃了，他重重的把筷子放下，冷声说：“叫你们来吃饭，不用掺杂特殊表演。”
　　陈路半点也被他打击不到，立刻冷着脸反驳：“你在赔礼道歉，态度好一些。”
　　分明就是没忘记刚才的事情。
　　林亦霖有些看不惯陈路这种性格，但又不好当着别人的面批评，只好悄悄地给老公发短信曰：“别孩子气，快吃饭早回家^ ^”
　　陈路这才收起了要打击报复的心态，坐正身体摆出贵公子的模样开始进食。
　　谢小宇基本快把自己埋进墙角，脑袋都不敢多抬。
　　BOSS却很敏感的看到了他们的小动作。
　　平心而论，林亦霖虽然是Gay的太明显，可毕竟他的心地不错。
　　在诡异沉默的第三分钟，BOSS忽然惊天地泣鬼神的朝小林子说了句：“谢谢你。”
　　林亦霖立刻微笑，但是不语。
　　倒是谢小宇冒傻气，他惊奇的问：“你谢什么？”
　　等到送走这对模范夫妇，已经是后半夜的时间了。
　　很忐忑的坐在BOSS自己的车里，谢小宇轻声说：“对不起，我总是惹麻烦。”
　　肖弦照例没有回答，而是莫名问道：“你觉得他们幸福吗？”
　　谢小宇愣了愣，然后自然而然的回答说：“当然了，他们对彼此都那么好，就像亲人一样。”
　　肖弦冷峻的侧脸更加沉寂，他直直的目视着前方握紧方向盘，再没多说半句话。
　　关于爱情的曲折总是因为我们自己设置的障碍居多。
　　其实又有什么曲折不是因为我们自己过不去想不开吗？
　　虽然这障碍，有的薄弱纸片，有的，却是毕生都跨越不了的鸿沟。

　　Chapter 18

　　没有奇遇的日子是很平凡的。
　　自从肖弦去了别的地方进行全亚洲巡演，谢小宇的生活忽然之间便安静了下来。
　　他除了每天准时准点的去上班，就是回来做饭练吉他。
　　倒和前些年过的一模一样了。
　　这天傍晚谢小宇照旧炒了几盘菜，叼着筷子就看起娱乐新闻。
　　夏维坐在旁边咕咚咕咚喝了半杯啤酒，才稍有不满的说：“你多大的人了，能不能少研究点这种东西。
　　谢小宇目不转睛的嘟囔：“我要看肖弦嘛……”
　　正说着，BOSS东京演唱会的新闻就被当做头条播了出来，乐的谢小宇手舞足蹈。
　　夏维因为每天辛苦工作而风吹日晒到黝黑的脸阴阴的，莫名冷声教训道：“明星这种东西，太当回事只能自己毁了自己，你没看报纸上那个追刘德华追的老爸跳楼的报道？”
　　谢小宇呵呵笑：“那不一样，肖弦是……”
　　是什么呢？
　　同学，朋友？
　　好像什么BOSS都不愿承认。
　　瞅见谢小宇忽然语结的模样，夏维的情绪才稍微好转：“所以你得脑袋明白些，都二十五六了，该为将来打算打算。”
　　傻瓜这才回过头，清秀的脸写满了茫然：“我想好好练歌，没准……没准……嗨，我也不知道，吃饭吧。”
　　说完，他便露出笑脸，吃了口西红柿炒鸡蛋满足的点了点头。
　　夏维有些欲言又止似的，握着玻璃杯的手僵了许久，还是静静落下。
　　事实上，巡回演唱会是个漫长的过程，虽然表面看起来风光无限，可是其准备的时间绝不是一日之功。
　　好在肖弦出道年份久，各种表演都驾轻就熟。
　　所以等到北京秋深，他就在万众瞩目中空降了首都机场。
　　依旧是鲜花满捧粉丝无数，记者们的闪光灯让太阳镜片都有些招架不住。
　　BOSS对此早已失去了年少时的兴奋，他身着白色风衣，神色淡然的在保镖的护送下穿过人群，沉默到连问题都没回答一个，就进入了来接机的轿车中扬长而去。
　　礼貌是种风格，我行我素也是种风格。
　　肖弦越是如此便越被喜欢的疯狂。
　　大概崇拜这件事，真的是盲目到不自知的。
　　暗色的玻璃挡住了外面的喧哗，江白因为身体原因不在这里，几乎没有事情被安排妥当。
　　司机很紧张的回头问BOSS：“是去公司，还是去您家……”
　　肖弦看了看表，才上午九点不到，便低声说：“下车。”
　　司机愣：“啊？“
　　肖弦重复：“你下车。”
　　司机不知道这个大明星又发什么疯，但也不敢拒绝，值得老实的照做。
　　肖弦动作利落的从后座走出做到驾驶席，从窗口朝司机递出两张粉色人民币，便踩下油门不见了踪影。
　　司机呆呆的站在高速旁边担忧：这么个大人要是丢了，责任可算在谁头上，不知明星都给公司买不买保险……
　　却说肖弦一路开车到了不知来过几次的贫困小区，抬眼就看到谢小宇那个傻瓜拎着菜篮子边走边东瞅西看。
　　微笑没有自觉的浮现于唇角，肖弦轻巧的把车停在他旁边，滑下窗户对开始发愣的傻瓜说：“好久不见。”
　　谢小宇完全没有想到，张着嘴巴呆了两秒才问：“肖，肖弦，你是什么时候回来的？”
　　BOSS脸不变色心不跳的说：“昨天。”
　　谢小宇摸摸头笑：“我还在想呢，新闻上也没报，真是的。”
　　肖弦静静地看了他几秒钟，而后习惯性的说：“我饿了。”
　　谢小宇赶快看看菜篮子，又慌乱抬头：“那，那我们去吃火锅吧，我没买什么像样的东西。”
　　肖弦拒绝：“我不想吃。”
　　谢小宇立刻无奈。
　　肖弦又说：“上车。”
　　这把傻瓜吓到了，他看了看手里的菜篮子，还没想出反驳的话来，后备箱便应时开启。
　　因为只是决定在附近的市场买点东西，谢小宇便只穿着拖鞋就晃荡了出来。
　　此时此刻他很局促的坐在奔驰里面，并着两条腿不知道该把它们往哪里放才好。
　　BOSS却很气定神闲，等到把车开到了宽敞的马路上，才问道：“你想吃什么？”
　　谢小宇向上天发誓这绝对是他第一次听到疑问句。
　　所以傻瓜愣愣的侧头看了肖弦半天，才小声建议：“我想吃牛肉炒饭。”
　　BOSS皱眉：“什么？”
　　谢小宇慌张解释：“校门外那家，我，我们从前一起吃过的。”
　　肖弦握着方向盘的手松了下，而后才顺着前面的转盘拐弯前行。
　　很袖珍的小店，里面只勉勉强强摆了四张桌子。
　　电视机还在播着无聊的广告，因为秋深，电风扇的插头早已拔下。
　　好在这时候学生都在上课没有客人，地方收拾的也干净。
　　BOSS虽然嫌弃，但他站了两秒还是脱下白色风衣坐在了谢小宇对面。
　　谢小宇开心的笑了笑，朝着厨房喊道：“老板，两份牛肉炒饭！”
　　正在准备食材的老头立刻精神的吆喝回答：“好嘞，稍等片刻。”
　　肖弦显得有些疑惑：“我来过这里吗？”
　　谢小宇失落的点点头，不过又释然的微笑：“没有几次，你不记得了也很正常。”
　　肖弦又问：“我们曾经真的是朋友吗？”
　　谢小宇眨着大眼睛说：“算是吧，那个时候你也不爱理人，不过对我挺好的……”
　　肖弦立刻反问：“我干吗要对你好？”
　　谢小宇无言，过了好半天才道：“我，我也不知道……”
　　看到他萎缩的快没了的样子，BOSS心情才稍好，从风衣的口袋里拿出个小东西扔给谢小宇：“我不喜欢，给你了。”
　　是个很精致的水晶吊坠，做成了吉他的样子，连琴弦都根根分明，巧夺天工的雕刻让它在小店微弱的日光下也闪着灿然的光芒。
　　谢小宇拿起来激动地研究了半天，而后露出大大的笑容：“谢谢你，它真好看。”
　　肖弦没吭声，又开始眼神空茫的走神。
　　很快两盘香喷喷的炒饭就端上了桌子。
　　老大爷便擦手便和谢小宇打招呼：“今天有空来啊，找到工作了？”
　　谢小宇嘿嘿笑：“恩，下个月就转正了。”
　　老大爷很慈祥：“那好，那好。”
　　正说着眼神又飘到低气压的BOSS那里，竟然惊天地泣鬼神的猛然往他后背上一拍：“这不是小肖吗，低着个头我还没看出来，你多少年没出现了真是的。”
　　BOSS差点被呛死，猛的咳了两声才捂着嘴问：“我们……”
　　他分明就是想说我们很熟吗，好在谢小宇这回终于反应快了一把，打断他笑：“哈哈哈，他当艺人了嘛，不能到处走的。”
　　老头眯眼眼睛乐：“你们还这么好，那就让人放心了，赶紧趁热吃吧，我厨房还有事。”
　　说着就转身继续去忙碌起来。
　　谢小宇讪讪的小声对BOSS说：“不要和老人家发脾气好不好……”
　　肖弦神情诡异的瞥了他一眼，闷头吃饭。
　　正巧此时北京电视台开始播报十点钟的娱乐新闻。
　　头版头条，就是肖弦大人今早凯旋归国。
　　谢小宇看的目瞪口呆，而后很小心很小心的问：“你不是说你昨天回来的吗……”
　　肖弦不回答。
　　谢小宇又忍不住问：“你是特意来看我的吗？”
　　肖弦还是不理睬。
　　谢小宇握着那个漂亮的水晶小吉他，虽然没有听到应声，还是很满足的弯起了嘴角。
　　感情的出现永远都是人无法控制的。
　　肖弦自己也无法解释为什么疲惫了好几个月，回到熟悉的城市，最想见的却是这样的一个男人。
　　很普通，很幼稚，没有高雅的品味，也没有聪慧的头脑。
　　但此时此刻见到那丝毫不掺假的笑容，被风尘侵染过的心，却忽然干净了下去。
　　就连眼角都暖暖的。
　　面前这盘没有任何特色的饭，也变得微微美味了起来。

　　Chapter 19

　　肖弦的归来让Orpheus好生忙乱了几日，但不久，各项工作也都步入正轨，他虽是公司力捧的王牌，但因为除了音乐别的工作根本不愿涉及，在北京停留的时间倒也漫长，除了演唱会，基本就是创作加发片。
　　谢小宇曾经因为BOSS没有影视作品而少了追逐对象而郁闷过，可是现在却觉得这样也不错，因为至少，能够见到肖弦的日子，渐渐的变得多了起来。
　　很多时候我们并不会希望人生有太大的改变，只要有那样的存在，就会很幸福很开心。
　　当然，这是指在不被打扰的真空状况下而言。
　　周一谢小宇刚裹着厚厚的围巾，穿过秋风落叶来到办公室，就听到了那群女人在兴奋议论个不停。
　　“真没想到今年来了个小正太，你见到没有？”
　　“没有，听说叫楚希，很可爱吗？”
　　“我见着了，跟娃娃似的，真想上去捏一把，哈哈哈。”
　　老老实实的放下书包，谢小宇显得有些好奇：“你们在说谁？”
　　跟他最熟的那个丫头笑：“公司进新人了，最近要发片，听说才十五岁呢。”
　　这样青春的年华何如此幸运的经历让谢小宇低下了头，他有些失落的整理着那些琐碎的文件，轻声说：“真好。”
　　谁又知道，自己的包包里每天都放着精心修改了十年的曲谱。
　　只是在寂寞的等待着一个伯乐，或者一个知音。
　　或许，不是金子没有发光。
　　而是自己，根本就没那么珍贵吧。
　　谢小宇如此丧气的想着，反倒轻松了下来，抬头问：“正太是什么意思啊？”
　　众女人以看土鳖的眼神齐齐投视他，而后集体无言。
　　不过傻瓜很快就有机会得知了这个词的准确含义。
　　正当中午第无数次伺候BOSS吃饭的时候，忽然有个女孩敲敲门进来说：“肖弦哥，现在忙吗？”
　　BOSS用大神的标准坐姿坐在沙发上，阴着脸从五线谱中抬首：“干什么？”
　　女孩立刻慌张：“那，那个……上午和您说的新人，想来见见您。”
　　BOSS瞥她两眼，又低下头去。
　　如此不置可否的态度，便算是最客气的答应。
　　果然没多一会儿，女孩就带着个打扮时尚的美少年走进来。
　　男孩儿丝毫不紧张，露出完美微笑便彬彬有礼道：“你好，我叫楚希，请多多关照。”
　　肖弦抬眸看了眼恩了声，继续改歌。
　　倒是跟个保姆似的谢小宇看傻眼：真是漂亮的小孩，不仅花容月貌而且气质脱俗，单凭外表恐怕就会很快红遍娱乐圈。
　　如果不是见过了林亦霖和陈路这对美型夫夫，他可能还真的一时半会儿回不了神。
　　楚希见肖弦不热情也不着急，举着盘CD走过去边说：“这是我的新歌，想听听你的意见。”
　　闻言谢小宇立即竖起了耳朵。
　　肖弦看到他那可笑的样子，便鬼使神差的把CD拿来插进机器播放起来。
　　唱功倒是可以，不过也不过是时下轻松地舞曲快歌，拿给肖弦实在是有点找骂。
　　楚希倒是很自信：“怎么样呢？”
　　谢小宇怕BOSS出口伤人，赶紧笑：“很好听啊。”
　　没想到楚希不大经意的看了他一眼，谢谢都没说。
　　肖弦见状分明故意找事，破天荒的淡笑：“是挺好，不过还有点问题，等下班我再和你细说吧。”
　　楚希很高兴：“好啊，那我请你吃晚餐。”
　　肖弦用笔支着脸颊，并没有拒绝。
　　楚希便飘飘然的离去了。
　　谢小宇着急的看看门口，看看BOSS，又看看门口，欲言又止。
　　肖弦挑起眉毛问：“有问题吗？”
　　谢小宇有点委屈的动了动嘴，说：“没有……”
　　BOSS的变态心理顿时又被满足了。
　　没问题？
　　分明就是有问题。
　　全北京最吝啬的谢小宇下班竟然打了车，当然，是为了跟踪BOSS，而且他竟然鬼鬼祟祟的进了家昂贵的西餐厅，当然，也是为了跟踪BOSS。
　　可惜猫着腰找到离他们隐蔽的位置坐好，谢小宇才苦下脸：真的是好贵啊……
　　Waiter看着这位可疑的家伙有些不耐烦：“请问您要吃什么？”
　　谢小宇郁闷的翻来翻去，最后颤抖的把手指向一百二十大洋的黄瓜汤。
　　Waiter慢腾腾的记下：“还有吗？”
　　谢小宇赶紧摇头。
　　Waiter立刻收起菜谱：“您稍等。”
　　说完就迫不及待的逃之夭夭了。
　　好在谢小宇的心思也不在这里，他偷偷的抱住旁边的柱子，看到不远处肖弦和楚希面对面坐着，便屏气凝神的偷听，可惜声音仍旧断断续续，貌似都是楚希的恭维话似的。
　　不过，肖弦难得会微笑啊……
　　谢小宇又开心又难过的想到。
　　事实上肖BOSS可是应酬无爱星人，他此时此刻根本没有在听楚希说什么，而是心不在焉的看着谢小宇在那一叶障目的现眼。
　　楚希没发觉这惨烈的事实，仍旧可爱的笑：“我从小就喜欢听你的歌。”
　　BOSS道：“是吗，你现在也还小。”
　　楚希弯起眼眸：“可我懂很多。”
　　BOSS道：“看得出来。”
　　楚希愣了愣，仍旧微笑：“你不是说要指点一下我的新歌吗？”
　　提起音乐肖弦这才回过神来，终于认真了态度：“我觉得你不适合唱歌，声音太普通了，还是往影视方向发展吧。”
　　说完，便自顾自的吃了口牛排，态度悠闲好像自己刚办了件好事似的。
　　楚希是公司力捧的新人，自来都是听赞美，哪受过这种打击。
　　他的教养顿时不见，憋红了脸气得说不出话来。
　　可惜谢小宇背对着这位美少年，只看见BOSS微笑的越发飘然，很快就郁闷的坐直了身体，不再去受刺激。
　　原来以为肖弦性格冷淡对什么都不理不睬。
　　居然也是因人而异。
　　也是，谁不喜欢聪明漂亮的人呢？
　　谢小宇难过的低下了头，抓着自己的旧衣服发了半天的呆，终于还是从包包里找出一百二十块钱放在桌子上，连口水都没喝就用围巾遮住下巴顺着墙角跑掉了。
　　却说肖弦本来挺乐在其中的，谁知忽然看到傻瓜没了，顿时朝着门口走神。
　　楚希还在滔滔不绝：“我听说你有很多绝版的音乐收藏，明天能去你家里看看吗？”
　　“恩。”肖弦随口答应了声，忽然间站起来说：“我走了。”
　　楚希被他吓到，看着刚上了一半的菜色，反应不过来：“啊？……”
　　肖弦推了推太阳镜说：“太难吃了。”
　　话毕就在楚希的目瞪口呆中款款的离开了西餐厅。
　　……这叫什么事儿。
　　就算再给楚希智商增加一百点，恐怕他也想不出个所以然来。
　　秋天的傍晚寒气已经很重了，谢小宇低着头走过冷清的街道，就连落叶从肩膀滑落都没有发觉。
　　谁想忽然间就有辆跑车停到他身边，响起了意外的磁性声音：“你怎么在这儿？”
　　谢小宇猛然侧头，瞪大眼睛说：“你，你不是……”
　　他怕露馅，赶紧改口道：“我买东西。”
　　肖弦摘下太阳镜，露出英俊的脸庞，又问说：“买什么？”
　　不善于编造谎言的谢小宇顿时脑中空白。
　　好在这不是BOSS戏弄他的重点。
　　肖弦暗笑了下，打开车门说：“上来，我送你回家。”
　　谢小宇明明心里很低落，却又鬼使神差的乖乖照做。
　　结果一路无话。
　　等到车七拐八拐的开到了偏僻的城市荒地，外面已经夜色极深。
　　谢小宇好不容易回神，看着窗外莫名其妙的问：“这，这是哪啊……”
　　肖弦很平静的停车，淡淡的说：“我忘记路了。”
　　谢小宇顿时一脸想哭的瞅向他。
　　肖弦也面无表情的回视。
　　但如此的目光相接，却又比平日来的不自然很多，让谢小宇别扭的错开眼神问道：“那怎么办啊，我打车回去吧。”
　　肖弦反问：“你回去了我怎么办，我不认识路。”
　　谢小宇被他气的没办法，只好拉住车门说：“那我下去问问。”
　　谁知手还没来及的用力，就被肖弦忽然倾身按住。
　　下一秒，湿热而激烈的吻，就夺去了谢小宇所有的氧气。
　　在没有任何光亮的狭窄空间里，他心里慌得厉害，拼命的推打着肖弦，却感觉他越来越贴近，几乎把所有重量都压在了自己身上。
　　还未来得及呼叫，灵巧的舌尖已经探入唇齿。
　　心跳频率急转而上。
　　似乎过去了一个世纪那么长，肖弦才微微离开他。
　　谢小宇整个人都是蒙的，靠在座位上没有半丝的力气。
　　跑车内，似乎也只剩下了他们的喘息声。
　　很不容易脱离了缺氧似的晕眩，谢小宇紧张的问肖弦：“你……又怎么了？”
　　肖弦的声音在黑中带出了些少有的温柔：“我今天很幸福。”
　　谢小宇原本还酸甜兼有的心情，立刻泛起了苦涩的泡沫。
　　幸福……因为遇见了那么好的人吗……
　　肖弦没有解释更不可能解释。
　　这种恶作剧的快感，足足把他的幸福乘上了一个平方。
　　真是坏蛋到无可救药。

　　Chapter 20

　　锲而不舍是个良好的品质，虽然楚希和BOSS吃饭吃的比较莫名，但第二天中午，他还是漂漂亮亮的出现在了肖弦的休息室。
　　当时谢小宇刚蹭完饭，正老老实实的给BOSS削着苹果，猛然间一见他，差点切了自己的手指。
　　不过楚希没有发觉这个不起眼的助理有什么特别，他态度自然的坐到了肖弦旁边说：“你几点钟回家？”
　　肖弦看着迈克尔杰克逊的演唱会头都不回：“有事吗？”
　　楚希笑道：“你昨天答应我，带我到你家去听CD了。”
　　“啊！”
　　还没等肖弦吭声，谢小宇就在旁边的桌子旁惨叫了声。
　　他看两人投来疑惑的目光，赶快缩回被刀划到的手，干笑说：“对不起，没事儿，没事儿。”
　　肖弦不大记得自己答应了什么，不过他懒得反悔，便道：“四点，你在停车场等我。”
　　楚希顿时高兴了：“好啊，到时候见。”
　　说完就和小蝴蝶似的翩然飘走了。
　　休息室又恢复了安静。
　　谢小宇表情很郁闷的看了眼肖弦，想悄悄出去找创可贴解决自己。
　　却没想肖弦竟然猛的站起来，走到他座位前拉出了缩起来的瘦胳膊。
　　白净的手指上已经血淋淋的惨烈了。
　　肖弦垂眸莫名生气道：“你简直笨死。”
　　谢小宇自然不敢回半句嘴。
　　肖弦更加生气的找出医药箱，按着他的手给傻瓜消了毒。
　　借着用纱布包好，而后宣布：“你回家吧。”
　　谢小宇还没来得及享受被照顾的幸福，顿时愣住：“啊？”
　　肖弦抬起漂亮的眼睛说：“病假。”
　　话毕就起身给司机打了个电话，把不小心自己划破手指的助理先生拉回了窝里。
　　可是谢小宇哪有心情为了这么点伤休息，他表情宓谋蝗釉谧约衣ハ拢犹豫了几秒钟，又完全鬼使神差的搭地铁回了公司。
　　办公室是不敢回去，想起那两个人的约定，谢小宇便偷偷摸摸的跑到了地下停车场，蹲在角落里数着石子打发时间。
　　果然，四点刚过，楚希和肖弦便前后出现，进了BOSS的跑车扬长而去。
　　谢小宇急了，他也顾不得想自己哪根筋不对，慌里慌张的就跑到马路上打了辆车直奔肖弦的别墅。
　　可到了又傻在门口忧虑：花园那么大离房子那么远，进不去不是白来了吗？
　　谢小宇知道这里保安森严，但再森严也抵挡不住傻瓜心急如焚。
　　他慌慌张张的绕到了别墅后面，找到个狗洞似的篱笆口，便不怕苦不怕累的钻了进去。
　　却说肖弦带着小楚希到了他专门放置CD的书房，拿出了水果喝饮料冒充待客之道，便走到只有一个拉门之隔的二楼阳台发起呆来。
　　出道这么多年，想和他交朋友的新人实在是太多太多了。
　　可人做事，基本是有所图的。
　　这让肖弦不欣赏，更谈不上不喜欢。
　　虽然二十几岁的年龄，却有了些老人的沧桑。
　　楚希站在惊人的收藏面前左右徘徊了会儿，便侧头偷看肖弦修长的背影。
　　他的心思不在音乐上面，自然不会真的沉溺进去。
　　犹豫几秒，楚希轻步走进阳台问：“你讨厌我来你家？”
　　没想肖弦回头看了他一眼，竟然直白的回答：“恩，你欣赏完就走吧。”
　　楚希顿时有点委屈，他白下漂亮的脸庞：“我做错了什么了吗，我只是很想亲近你……”
　　肖弦的刻薄绝不是那么好让人接受的，他直起身子离开栏杆，毫不掩饰的说：“可我不想。”
　　楚希不明白：“为什么，我真的……真的喜欢你啊，我进这个公司，也是因为你，你尝试着认识我了解我有那么难吗？”
　　肖弦不理他，边往屋里走边说：“不难，可是我不感兴趣。”
　　没想楚希忽然拉住他的手，在毫无预兆的情况下就垫脚吻上了肖弦的唇。
　　谢小宇满身草渣的从灌木丛里爬出来，抬眼就看到了这么惊天地泣鬼神的一幕。
　　脑子，顷刻就空白了。
　　心却像被手术刀无情的切割着，疼得无力反抗。
　　他根本没有让自己站起来，就如同乌龟似的缩了回去，不顾被扎到的疼痛狼狈的往外爬窜。
　　真丢人，还想小偷一样跑到人家的花园里来。
　　其实关你什么事呢？
　　就算BOSS也亲过你几次，可，可……那只是他开玩笑而已。
　　你又不像楚希，那么年轻，那么好看，那么优秀……
　　谢小宇把自己弄得蓬头垢面的摔出到石路上，咬着嘴唇发不出声音。
　　虽然从前也被人笑话，也经常做傻事。
　　可想现在这样局促又丢脸的痛苦感觉……
　　真的……是第一次。
　　BOSS被强吻，那结局只有一种可能。
　　就是强吻他的人要倒霉了。
　　肖弦在回过神来的刹那就重重的推开了楚希，丝毫不掩饰自己嫌恶的擦了下嘴角道：“别碰我，真恶心。”
　　楚希顿时心里受伤了，他扶着被门撞到的胳膊委屈的说：“我，我……”
　　肖弦没给他把话说完的机会，指着门口就说：“看你长得丑样子，就像娱乐圈克隆出来的减价复制品，滚，还想在娱乐圈混以后就别让我看见你！”
　　说的楚希顿时自尊心崩溃，颤抖着嘴唇转身跑走了。
　　可怜的谢小宇却没有机会看到这个后续版本。
　　天色已晚，他全身脏兮兮的走在高速路边，大脑跟当机了似的，什么都想不出。
　　只有眼睛酸酸涩涩的，稍微眨了眨，便没有出息的掉下眼泪。
　　其实，一直很怕很怕肖弦找到他理想的对象。
　　不管那个人是男生还是女生。
　　一旦想到将会有个人无条件的占有肖弦所有的笑容和幸福，心就会空洞的厉害。
　　可是，BOSS这么多年，都很孤独很孤独的。
　　他能快乐，又有什么不好呢？
　　谢小宇强迫自己这样想着，狼狈的擦了下眼泪，咬着薄薄的嘴唇想要装的很坚强。
　　随着冬天的临近，日落越发早了。
　　在黑漆漆的高速公路上，没谁再比谢小宇，更像个倒了霉的孤魂野鬼。
　　等到双腿麻木的走到家里，时间已经很晚。
　　夏维和哥们喝酒还没有回来，谢小宇赶快换下脏掉的衣服，神情呆滞的洗了个澡，便缩进房间的被窝里面开始逃避一切。
　　能够躲在熟悉的空间里，好像心也没有绷得那么紧了。
　　谢小宇拿出枕头下面肖弦的专辑，傻傻的看着，泪水便又湿掉眼角。
　　反正也没有谁看到，他索性用枕头捂住自己，毫不控制的哽咽着哭了起来。
　　一个男人，本来智商也不高，这副窝囊的样子，就显得更傻了。
　　谢小宇想不明白，自己也一直都在努力做想要做的事情，为什么别人的梦想都渐渐开花结果，自己的却连个小芽都没有发，为什么别人的感情纷纷尘埃落定，自己的……除了可悲，便只剩下卑微的可笑。
　　谁知正悲惨到呼吸不能的时候，手机却忽然震了起来。
　　谢小宇泪眼朦胧的打开短信，竟然是BOSS的问候：手还疼吗，吃晚饭了吗？
　　……虽然BOSS总是说难听的话，其实他还是个善良的好人。
　　谢小宇这样难过的想到：他找到幸福，应该被祝福才对。
　　反正肖弦的幸福，就是自己的幸福。
　　于是乎，同样倒了霉的BOSS大人，就这样被默默地祝福了。
　　被祝福了的肖弦，第二天中午很不开心。
　　他本来掐着时间去录了个访谈，谁知道急匆匆的回到公司的休息室，却只有被送来的饭菜，没有对着美食高兴地傻瓜。
　　肖弦冷着个脸等到了十二点，谢小宇没来。
　　他皱着眉头又等到了一点，谢小宇还是没来。
　　肖BOSS耐心散尽，站起来很生气的就乘坐电梯到楼下那个办公室去捞傻瓜。
　　“谢小宇呢？”肖弦面瘫似的站在门口，冷声发文。
　　傻瓜又把BOSS惹火了？
　　把零食僵在嘴里的众女生们面面相觑，而后神经稍微坚强的领导才起身说：“他去医院了。”
　　肖弦奇怪：“谁病了，他去医院干什么？”
　　领导擦把冷汗道：“他发烧了还来上班，结果在走廊晕倒了，刚叫同事们背他去医院输液。”
　　BOSS郁闷的想：昨天切到手今天就发烧，这是什么破身体啊。
　　想完他便急匆匆的想离开。
　　平日里指使傻瓜过度的领导终于露出了微微一点良心，猛的冲出来拦住肖弦说：“不管谢小宇做了什么，现等他病好了再处理吧，这孩子也不容易。”
　　肖BOSS面无表情的看着她，绕道而过。
　　办公室众女生顿时齐齐叹息。

　　Chapter 21

　　BOSS一般不着急，但着急起来就不是人。
　　他对司机不停地抽打加抽打，好不容易飞快的到了医院，就连太阳镜都不带便急急忙忙的往病房赶，一路上惊呆了无数小护士。
　　最后推开门时已经气喘吁吁的，立即扶住墙朝Orpheus的员工质问道：“谢小宇怎么样了？”
　　那傻瓜刚输完液，躺在那的昏昏沉沉不省人事。
　　背他来的男生回神赶快起身说：“肖弦哥，你怎么来了？”
　　BOSS调匀呼吸，又开始闹脾气：“我问你话呢。”
　　男生紧张回答：“还在烧，已经睡着了。”
　　肖弦不理会旁人的目光，走到床边看谢小宇果然闭着眼睛满脸憔悴，细瘦的手背上还粘着胶布，有些泛青的样子，不由低声道：“怎么病了呢……”
　　那男生结巴：“不，不知道啊。”
　　BOSS瞥他：“我没问你。”
　　此时很多好事群众听说肖弦来了这个医院，便连病也不看了，纷纷涌到门口观望大有上来要签名的架势。
　　BOSS肯定是舍不得走的，但让他落坐等着记者来找茬还不如让他死了算。
　　犹豫了不到电光火石的刹那，肖弦就俯身把谢小宇打横抱起，连句话都没讲就撞开大家夺门而去。
　　傻瓜被这么大动作惊醒了，挣扎病的水水的大眼睛烧的很迷糊。
　　肖弦破天荒的柔下语气：“没事儿，我带你回家休养。”
　　谢小宇脑子完全是蒙的，只觉得像被安慰，又朦朦胧胧的靠在BOSS怀里睡了过去。
　　病来如山倒。
　　本来平时傻瓜笑嘻嘻的不像会柔弱的人，可忽然间陷入高烧，就半点精神气都没有了，瘦小的身体软绵绵的如同笼子里濒死的小狗，任你怎么用手捅都发不出一丝声音。
　　肖弦坐在轿车后座，很郁闷的把自己装饰用的围巾给谢小宇系上，仍旧紧紧地抱着，满脸莫名不开心。
　　谢小宇什么都不知道，人就像是坐在漂浮于惊涛骇浪的船里，晕眩而恶心。
　　他如同做了噩梦，惨白着脸小声呓语：“好难受……”
　　肖弦勉强喂傻瓜喝了水，没进到嘴里多少，却撒的衣服湿了大片，他无奈的拍了拍谢小宇的脸说：“到家就好了，坚持一下。”
　　谢小宇怎么会想到现在自己身在何处，他隐隐听到了BOSS的声音，心中自然难过，失力的叫了声：“肖弦……”
　　BOSS顿时愣在那里。
　　等到两秒之后得知这是傻瓜病重的胡话时，却没头没脑的微笑出来。
　　肖弦说不清自己此时的心情，他只是低头亲了亲谢小宇的额头，收紧手臂，又把脸贴在他烫人的脸上忍不住弯起嘴角。
　　大约只有在对方没意识的情况下，这种亲昵的小动作才会无芥蒂的出现吧。
　　可是可怜的司机大哥有意识。
　　他此刻异常紧张的看着后视镜里的BOSS大人的诡异行为，真的是用了十成十的力气，才没让车撞到路边的柱子上面。
　　等到把谢小宇抱回别墅，肖弦便叫来家庭医生给他里里外外的检查了一番。
　　喂傻瓜吃好药后，又给江白打了不下十个电话，笨手笨脚的煮出过粥来。
　　但谢小宇仍旧发着烧昏睡，什么都吃不下。
　　肖弦围着床边转了几圈极其无聊，便搬过椅子坐在旁边看守。
　　守着守着，自己也没有用的趴到在床沿上睡了过去。
　　大约到了后半夜三点，谢小宇才虚弱的睁开了眼睛。
　　他看着高远的天花板和吊灯，有足足五分钟不知道这是哪里。
　　后来终于侧头发现了身边的肖弦，吓得想要起身，却被堆叠于身的三个棉被压了回去。
　　不过这么一折腾，BOSS也便醒了。
　　他打开台灯直起酸痛的身体，揉了揉精心打理的短发问：“好些了吗？”
　　谢小宇费劲的把胳膊从被子里拿出来，轻声问：“我怎么在这儿？”
　　肖弦理所当然似的：“医院太乱了，我就带你回来休息。”
　　昏倒前的记忆渐渐清晰，谢小宇更疑惑：“你怎么知道我在医院。”
　　肖弦瞪着漂亮的眼睛说：“你弱智啊，你没去吃饭我当然会去找你了。”
　　谢小宇这才讪讪垂眸：“对，对不起，又给你添麻烦了。”
　　“知道麻烦就不要生病，这么大的人都不会照顾自己。”肖弦伸手摸了下傻瓜温凉的额头，放下心来才恶劣训斥道。
　　谢小宇不好意思的咬住嘴唇，用一贯的缄默接受嫌弃。
　　肖弦问：“饿了吗？”
　　谢小宇赶紧摇头。
　　肖弦很不信的瞅了他两眼道：“老实等着，不许下床。”
　　说完就一路开灯到楼下的厨房热粥去也。
　　“你做的啊……”
　　谢小宇靠在枕头上，对着面前鲜香的食物很吃惊。
　　肖弦恩了声道：“现学的。”
　　谢小宇就是那无时无刻不捧场的忠实粉丝：“你真聪明，第一次就做这么好，我练了好久才会的呢。”
　　肖弦依旧全盘接受：“那当然，快吃。”
　　说着就吹凉了一勺送到傻瓜面前。
　　谢小宇呆呆的看着BOSS，花了好几秒才张嘴，却是问道：“为什么……要对我这么好啊。”
　　肖弦懒得回答：“我乐意。”
　　谢小宇嘟嘟囔囔：“其实送我回家就好，你这样楚希会不高兴的。”
　　BOSS的疑惑向来石破天惊：“楚希是谁？”
　　问的谢小宇张大眼睛说不出话来。
　　肖弦貌似很费劲的终于从脑海的回收站里把那个人翻出来，又石破天惊的问道：“关他屁事？”
　　纯洁的谢小宇更惊奇：“你们不是在一起了吗？”
　　肖弦完全不在状态，全部表情就是个问号。
　　谢小宇发挥出自己的死脑筋失落的说：“你们在阳台上接吻，我看到了。”
　　肖弦首先愤怒：“接吻就在一起啊。”
　　而后调戏：“我只记得我和你接过吻。”
　　最后质疑：“你怎么知道？！”
　　搞得谢小宇的脸色在又青又白又红之间不断转换。
　　肖弦这才会意，轻声笑：“你到我家跟踪我？”
　　十分后悔自己脑残到把真相全都说了出来，谢小宇只好怕挨打的边缩边承认了前天所有的蠢事。
　　没想到肖弦没有生气，只是发出衷心评论：“……白痴。”
　　谢小宇垂头丧气：“对不起，我以后再也不骚扰你了。”
　　肖弦端着碗坐在旁边又问：“为什么跟踪我？”
　　谢小宇说：“我怕你被人骗。”
　　气得肖弦立刻郁结：“你……算了，吃饭吧。”
　　谢小宇这才老老实实的喝掉了勺子里的粥，又把碗抱过来说：“我自己会吃。”
　　肖弦空着手犹豫片刻，才解释说：“我和楚希没关系，我把他骂走了。”
　　谢小宇诧异的抬头，而后忍不住羞涩的笑了下，什么都没有说。
　　他不是不敢说，而是根本不懂得该说什么。
　　这才是傻瓜一贯的空茫境界。
　　吃完了饭洗好了碗，两个人再次在床上床下相对无言。
　　天还有几个小时才会亮，谢小宇出汗全身粘腻，思考了好几轮才小心翼翼的问：“借我浴室洗个澡好吗？”
　　肖弦点点头。
　　傻瓜立刻就在这诡异的沉默里跑掉了。
　　谁知道他刚脱了衣服坐在温暖的浴缸里面，浴室的门就被推开。
　　肖弦把几件新衣服放在架子上说：“你穿这个吧。”
　　谢小宇从吓呆中回神，结巴着用手挡住身体说：“谢，谢谢……你出去。”
　　不大的屋子里水雾朦胧。
　　肖弦垂眸眼神复杂的看着他说：“我又不是没见过，你躲什么？”
　　谢小宇清秀的脸都憋红了，重复要求：“……出去。”
　　肖弦反而走到浴缸边说：“上次你喝醉还不是我替你洗的，你还借机强吻我。”
　　被诬蔑的傻瓜根本不知道怎么反驳，他尴尬的往后缩着小声道：“我不习惯……你不要开玩笑了。”
　　肖弦忽然就半蹲跪到地毯上道：“你生病了，我帮你吧。”
　　吓得谢小宇想都没想就掀起水来泼他：“我不用！”
　　肖弦冷不丁被他弄得半边衣服都湿透，调戏的心情顿时被愤怒所取代。
　　他重重的把谢小宇按在那里，赤着脚迈进大浴缸压上去说：“你女扮男装啊，有什么不好意思的？”
　　忽然被个比自己高大那么多的人欺身，谢小宇慌得脸眼睛都不敢睁，侧过头靠在浴缸边连耳朵都粉红了。
　　肖弦静静地看着在水雾朦胧间那么干净那么纤瘦的他，忽然扶着那光洁的肩膀轻声叫：“小宇……”
　　谢小宇疑惑而紧张的睁眼。
　　热水从肖弦英俊的脸上慢慢滑落，单薄的衬衫贴着肌理，比哪支MV里的BOSS大人都要性感逼人。
　　肖弦用力捏住傻瓜的小下巴说：“这才叫接吻。”
　　下半秒，深深地吻便代替了谢小宇所有的呼吸，成为他此时此刻，仅有的一切。

　　Chapter 22

　　浴室里除了轻微动作撩起的水声，便剩下片纯粹的宁静。
　　傻瓜头脑都羞成了空白，直到肖弦捧着他的脸微微离开，才想起应该寻找氧气。
　　所以那急促的呼吸，便显得更加暧昧。
　　不得不承认，刚刚一声小宇，真的软掉了他单纯的心灵。
　　就像是被珍惜的温暖。
　　水面轻轻荡漾着。
　　肖弦似乎没有结束的意思，又低头在谢小宇的额头鼻尖轻轻浅浅的吻着。
　　傻瓜紧张的全身颤抖，忽然推开BOSS，挡住自己裸着的身体并住细腿缩头缩脑说：“不要闹了，快，快出去。”
　　肖弦低声说：“谁在和你闹？”
　　话毕便单手抱起小宇，一把打掉浴缸台子上的浴液和洗发水等物，而后把他放在上面欺身再度深吻。
　　原本用于赤脚踩踏的地毯湿成一片，显得有些狼狈又有些别有含义。
　　谢小宇的安全感已经降到负半轴，他边推打着肖弦边含糊不清的拒绝：“我不想……不想这样……唔……”
　　可是刚刚退烧的身体又有什么力气可言，一被煽情的咬住舌尖，气势便顷刻化为乌有。
　　肖弦全身都烫的厉害，他抚摸着谢小宇光滑的肌肤，只觉得热血都在往大脑和身下奔涌。
　　曾经极度洁癖和骄傲而带来的孤冷，好像很快就成了遥远的东西。
　　刚刚感到被炽热的坚硬顶到的谢小宇简直吓呆了，他把脸贴在冰凉的瓷砖上躲着肖弦的亲吻，胆小到几乎要哭出来：“流……流氓，你放开我……”
　　汗滴混着温水从肖弦脸上慢慢滴落，微长的留海湿润成缕触到鼻尖。
　　BOSS抬手随意把头发抚过额头，露出完美英俊的脸，笑容邪气中带了些魅惑：“你不是男人吗，不会有感觉？”
　　谢小宇脸色绯红，缩着头使劲摇。
　　肖弦故意轻咬了下谢小宇苹果似的脸，淡淡的说：“小白痴……”
　　话音微落，就轻轻抚摸上他的稚嫩下身。
　　谢小宇顷刻惊叫：“啊……”
　　惊讶在后半声又变了调子。
　　酥麻的快感顺着脊梁便占据了他的神志。
　　从小就单纯的性格让谢小宇没能和同龄人学到这方面的东西，他都二十五岁了，身体却仍旧是张白纸，呆呆傻傻的在肖弦手里便失去了抵抗能力。
　　BOSS边温和的上下抚摸，边不怀好意的问：“舒服吗？”
　　带有负罪感的刺激令谢小宇不禁踢腿想要脱离控制，但除了弱小的水花，他什么都能没能带出。
　　无助的泪水滴答滴答的便掉落进了浴缸里面。
　　肖弦说不清心跳的频率为何如此，他倾身温柔的吻着谢小宇，用征服了整个华人乐坛的美好声线低声安慰：“看你的傻样子，这很正常的，不是错事。”
　　谢小宇出了满身细汗，酸软无力的靠在BOSS肩上，很快就泻出了欲望。
　　而后又感觉自己非常丢人，可怜巴巴的就哽咽的哭了起来。
　　肖弦刚才还如潮水般的欲望忽然就被中更柔软的东西所代替，他轻声安慰：“好了，还生着病呢，冲干净就去睡觉吧，把你吓的。”
　　为什么不吃掉傻瓜呢？
　　为什么一定要吃掉呢？
　　当我们有了昂贵的美丽衣服，大概也会珍重的把它放在柜子的正中央，期待有个曼妙而郑重的场合吧。
　　已经退了烧，再暖暖活活的睡了一觉。
　　等到谢小宇真的醒来时，除了剩下些疲惫以外，已经不再难受了。
　　时间已经悄悄到了下午三点。
　　肖弦大约有通告要赶，只是在床头留下了药片还有嘱咐吃饭的纸条。
　　态度正常一如往昔。
　　好像昨晚发生的事情是场奇怪的梦。
　　谢小宇傻呆呆的坐在床边，想起BOSS少有的短暂温柔，不禁傻傻的低下了头。
　　勤劳的收拾好床铺，换上肖弦的新衣服。
　　虽然有些大，但是布料柔软温暖，很舒服的感觉。
　　谢小宇美滋滋的卷起牛仔裤腿，跑到洗漱间刷刷牙洗洗脸，最后又小心翼翼的喷了下肖弦的古龙水，跟个孩子似的把漂亮的瓶子放回原处。
　　所有事都办好，才细心锁好门，搭着公车上班去也。
　　结果傻瓜没有机会走进公司，就差点被个急匆匆而来的跑车撞飞。
　　他目瞪口呆的看着肖弦的脸从滑下的车窗露出，而后羞涩的打了个招呼：“嗨……谢谢你。”
　　倒是肖BOSS出离于愤怒的神色：“你怎么来了？”
　　谢小宇指着公司大门说：“来上班，……啊!我有记得锁门。”
　　谁问你这个……
　　肖弦轻皱了下眉头，打开跑车侧门道：“上来。”
　　谢小宇问：“干什么？”
　　BOSS瞪着他不吭声，吓得傻瓜赶快哆嗦着照做。
　　结果屁股刚挨上座位，车子就跟离弦般的箭似的飞奔了出去。
　　肖弦目不转睛的看着前方，随手关掉正在播样曲的CD说：“不难受了？”
　　谢小宇恩了声，找不到话说。
　　肖弦摸了下傻瓜温凉的手，才松下口气：“饿了吗，想吃什么？”
　　谢小宇认真的回答：“我想去上班，耽误了好多事……”
　　BOSS一句话就把他堵回去：“你是什么大人物，没了你公司不转了是吗？”
　　谢小宇顿时自卑的闭了嘴。
　　肖弦从后视镜瞥他一眼，再次问：“想吃什么？”
　　谢小宇讪讪的说：“味千拉面……那个，我请你吃吧，谢谢你照顾我。”
　　肖弦不吭声。
　　谢小宇会意的失落道：“我忘了你不能进快餐店。”
　　肖弦立刻反问：“谁说我不能进？”
　　谢小宇哪敢重复。
　　鸭舌帽加大太阳镜，还找了个最角落的座位背对一切。
　　肖弦似乎早已习惯如此的生活，面无表情沉默的看着谢小宇慌慌张张点了海鲜面，等到服务员颠颠的走了才回答：“就会吃垃圾食品。”
　　谢小宇讪讪的说：“这个好贵的，我是想请你吃，原来你不喜欢……”
　　肖弦又反问：“谁说我不喜欢？”
　　谢小宇表情尴尬的无以应答。
　　下午的光景很安静，这个店并没有什么客人，阳光斜斜的播撒进来，倒也很舒服的感觉。
　　肖弦晃着麦茶忽然说道：“以后身体不舒服就不要逞强。”
　　谢小宇很羞愧自己跟踪的蠢事，解释道：“现在找个工作不容易，要好好做……”
　　肖弦反问：“找的什么破工作，你没读过书吗？”
　　谢小宇卑微到：“读了，可是学校很差，什么都没学会……”
　　没想到肖弦却说：“我没读过。”
　　谢小宇惊奇的张大了眼睛。
　　肖弦一摊手：“我只有初中学历。”
　　谢小宇更惊奇：“可是……”
　　谁都知道肖弦名牌学校优秀毕业生的各种高贵资料。
　　肖弦无所谓的说：“那时候忙着工作哪里会有时间念什么，国外的大学不就是给钱就能给资格，谁不愿意宣传自己。”
　　谢小宇哦了声，傻笑：“那以后不忙了，就去学自己喜欢的东西吧。”
　　肖弦反问：“你诅咒我过气是吗？”
　　谢小宇顿时又语结。
　　肖弦犀利的眼神透过太阳镜片在谢小宇身上慢慢打量过去，很莫名的说：“虽然我只有钱，你也不用嫌弃我。”
　　吓得谢小宇不禁结巴：“我哪，哪有嫌弃你。”
　　肖弦更莫名的笑了一下，想到什么坏主意似的。
　　谢小宇莫名想到昨晚，脸红的低头。
　　正巧此时海鲜面端了上来。
　　肖弦明显不怎么饿，慢慢的拿筷子戳了戳表现有点懒。
　　倒是傻瓜肚子空空的拿着大木勺喝了口汤，而后笑容灿烂：“真好吃。”
　　肖弦静静地看了他几眼，轻声道：“以后，我们去读书吧。”
　　谢小宇犯傻：“啊？”
　　BOSS托着下巴说：“没什么，我在诅咒自己过气而已。”
　　金色的阳光流淌过他几近透明的皮肤，那么美丽那么优雅。
　　谢小宇嘟囔道：“要是……要是……我存够学费的……”
　　肖弦没再吭声。

　　Chapter 23

　　傻瓜是没有什么节日的。
　　他们不太关心自己，能够平静的生活就是幸福。
　　没有欲望，往往是能够快乐的最好途径。
　　在深秋极浓时的某个早晨，谢小宇照旧早早的起了床，眯着眼睛跑到洗漱间边刷牙打瞌睡，和平时也没多大两样。
　　可是友人却仍记得此刻的特殊。
　　夏维穿好外套走近说：“生日快乐。”
　　谢小宇恍然回神，愣了好几秒才带着牙膏沫傻笑：“谢谢啊，我都忘记啦。”
　　夏维弯起嘴角，又说：“晚上会回来吧，我给你过生日。”
　　谢小宇向来无社交，立刻点头道：“好呀，嘿嘿。”
　　夏维这才转身去上班。
　　谢小宇不说话了，忍不住再次打了个哈欠，才重新开始刷牙。
　　笨笨的样子丝毫没有掩饰。
　　照旧花一块五买了豆浆油条，照旧裹着旧围巾挤上地铁，照旧一路狂奔的来到办公室，和所有的人打招呼，然后给所有的同事当跑腿工。
　　谢小宇对此并无不满，仍然是元气满满。
　　他的不高兴，主要是十点多BOSS的某条短信引起的。
　　“今天有事情不在北京，中午自己去我休息室吃饭。”
　　命令式的关心，没有什么多余词句。
　　谢小宇默默地看了好久，希望能再多看出生日快乐这四个字，可惜没有。
　　也是，肖弦认识那么多的人，每个都要记得祝福的话，一年三百六十五天也不用做其它事情了哦。
　　不过本来，还是悄悄的希望他能稍微知道点的……
　　谢小宇坐在办公桌前叹气，眼神空洞。
　　恰巧此时领导进屋，见状就朝他怒吼：“傻子你去火星啦？赶紧回来干活！”
　　吓得谢小宇一激灵：“好，好……”
　　本来那点绮想全给吼到烟消云散。
　　结果这位气场超弱的家伙下班时又开始倒霉。
　　本来谢小宇打算飞快的回家找夏维吃蛋糕的，谁知道管人事的某丫头在玩电脑时忽然喊：“小宇今天你生日，怎么不说，请客啊！”
　　谢小宇拿着包呆滞：“啊……？”
　　没神经的家伙最容易挨宰。
　　有个女孩笑：“是啊，请我们吃寿司吧，我们请你去唱钱柜怎么样？生日要庆祝一起庆祝啊。”
　　谢小宇时常被骗哪里会有什么积蓄，他想起钱包里剩下的要当生活费的五百块钱就有点捉襟见肘说：“可，可是我都没有准备，下回好吗？”
　　女孩儿笑：“下回就明年了，谁知到你会不会还在这儿。”
　　谢小宇讪笑：“会的，会的。”
　　不等他再找借口，同事们又开始叽叽喳喳起哄。
　　正在热闹之际，门外却忽然响起了个很不友好的男生：“谢小宇？”
　　傻瓜猛然回过头，看到BOSS穿着风衣，有些旅途劳顿的模样，便很惊奇的问：“你，你不是去天津了吗？”
　　肖弦懒得废话，摘下太阳镜皱眉道：“出来。”
　　话毕转身就走了。
　　谢小宇就和见到花朵的小蝴蝶似的，赶紧拎着包跑走问：“怎么了？”
　　办公室过了好几秒才从死寂回复到自然。
　　一女生奇怪：“他们在干吗？”
　　另一女生回答：“不知道，BOSS好像又生气了。”
　　而后领导坐在那沉思片刻一语定音：“有奸情。”
　　却说谢小宇跟着肖弦走到了地下车库，仍旧没有能弄明白今日BOSS行迹诡异的又为什么。
　　他思考半天可能是外地活动令他不快，便小心翼翼的问：“有谁惹你生气了吗？”
　　肖弦打开车门淡淡瞅他一眼，回答道：“我没有生气，只是累了。”
　　谢小宇这才安心，弯起嘴角微笑。
　　肖弦坐到驾驶座上又抬高声音：“上来，等什么呢？”
　　谢小宇赶紧笨手笨脚的坐进车里，好在已经习惯BOSS大人的脾气，不至于再去惊魂未定了。
　　肖弦启动引擎问道：“今天有没有按时吃饭。”
　　谢小宇点头：“恩，吃了，你订的菜有点多……”
　　肖弦把车开出停车场，飞快的跑上马路。
　　深秋的风从半开的玻璃里灌进来，吹得谢小宇短发微乱。
　　他好奇的朝着玻璃笑了会儿，才再度问道：“我们去干什么啊？”
　　肖弦从后视镜投来目光，但没回答。
　　平日总是冷清至极的别墅，今日竟然变成了很难认出的样子。
　　谢小宇跟着走到挂满了气球与银色小灯的院落里，睁大眼睛完全说不出话来。
　　那些叶子已经金黄泛红的大树，被这样柔软的光芒点缀着，显出了梦幻的样子。
　　精致的西洋乐队坐在厚实的地毯上，演奏出动听的旋律。
　　一个铺好格子桌布的餐桌立在院落中央，上面摆着灿烂的鲜花。
　　侍女模样的姑娘见到肖弦回来，便乖巧的端上红酒和银盘。
　　这样美好，这样隆重。
　　就想要开宴会似的。
　　和电影上那费尽心思的准备分毫不差。
　　泳池荡漾的银光照在谢小宇干净的脸上，他屁颠颠的跑到桌子旁边，忽然意识到这些都是因为什么，喜悦，顷刻便住满内心令他再无法言语。
　　肖弦脱下风衣，静静地走近说道：“生日快乐，我……是不是从来没有给你庆祝过生日。”
　　谢小宇找回神智，深深地看了他一眼，轻声回答：“过过的……”
　　肖弦失落微笑：“那我不记得了。”
　　谢小宇顿时又呆呆的投来目光。
　　BOSS问：“怎么？”
　　谢小宇也单纯的露出酒窝：“你很少笑的，可是你笑起来很好看。”
　　味道美好的法国菜，让很少吃奢侈食物的谢小宇很幸福。
　　他不太灵光的拿着叉子吃了口鸭肉，而后信心不足的问道：“为什么和你上次请我吃的一样啊，外国的菜都是这么做的吗？”
　　肖弦很少爱吃什么，他拿着餐刀把手搭在桌子上说：“不好吃？”
　　谢小宇照旧不直视，低头看着BOSS卷起的衬衫袖口露出的手表，回答道：“好吃啊，我说过我喜欢的。”
　　肖弦说：“就是那个餐厅的厨师。”
　　谢小宇呆了呆，从来没有谁会为他大费周折做什么，现在做的人却是肖弦，感动顷刻乘倍。
　　可BOSS就是爱打击人，他淡淡补充：“反正我很少过节日，偶尔也要休闲一下。”
　　谢小宇笑：“是吗，每次过节电视上都会有你的演出。”
　　肖弦说：“演完了我就回家，吃冷饭，自己睡觉。”
　　惊的谢小宇顿时无语：“别，别说的这么可怜……”
　　肖弦说出了很突兀的要求：“搬来我家住。”
　　把嘴里含着红酒的谢小宇呛得直咳嗽。
　　他捂住嘴巴想起上次浴室未遂事件，红着脸使劲摇头：“不要，不要。”
　　肖弦顿时垂眸，冷冰冰的不再理睬他。
　　谢小宇很心疼他那么孤独，小心翼翼的问道：“那过年，你要是没有事情的话，和我回老家吧，那儿很热闹的……”
　　肖弦抬头问：“你老家在哪？”
　　谢小宇说：“东北。”
　　BOSS顿时恼火：“你想我冻死吗？”
　　谢小宇讪讪的闭了嘴巴。
　　没想到肖弦过了会儿又说：“要是江白没有给我订过档，我就去看看。”
　　谢小宇的脸顿时又散发出光彩：“真的吗，那乡亲们要高兴死了，他们都好喜欢你呢。”
　　肖弦冷淡应对：“我又不是去看你的乡亲，你记得好好招待我。”
　　谢小宇点头保证：“会的，会的，我会的。”
　　等到晚餐完毕，肖弦就飞速的把乐队和厨师都打发走掉。
　　刚刚还有些热闹的院子又变得很冷清。
　　收拾干净的桌子上摆着水果，谢小宇插了口芒果，咕叽咕叽吃掉后说：“谢谢你的招待，我该走了，太晚坐不到车。”
　　肖弦轻声说：“你还没有收我的礼物。”
　　谢小宇忐忑道：“刚才已经很麻烦了……”
　　可是BOSS不应声，款款的走到派对用的音响前按下了播放键。
　　清澈安宁的音乐顿时流淌出来。
　　谢小宇满脸白目的坐在原处，看着肖弦来到自己面前伸出修美的手，想都没想便搭了上去。
　　下一秒，肖弦便把他搂进怀里。
　　谢小宇很紧张的说：“我……不会跳舞。”
　　肖弦没有发脾气，很反常的轻声安慰：“跟着我就好。”
　　谢小宇感受到起伏的胸口，和温热的呼吸，脸颊发烫什么话题都想不出。
　　梦幻的院子里一时只剩下那美好的旋律。
　　肖弦的声音随着音乐淡淡响起，依旧是不会吹灰之力便打动人心的吟唱，只是歌曲很陌生，应该是未面世的新作。
　　谢小宇能够唱出他所有的曲子，此时此刻带着惊喜抬头，对上肖弦深邃的眼眸，心跳加速，语言无能。
　　一支舞很快就在傻瓜幸福到空白的时候结束了。
　　但是音乐停止，肖弦仍旧没有松开他的手。
　　BOSS的声音继续从音响中慢慢传出。
　　“小宇，生日快乐。这是我专门为你写的歌，以后也只会属于你一个人。对不起，曾经的事情已经在我的生命中完全消失了，如果我没有让你失望，没有留下什么不能弥补的伤害，那么从现在开始我们再彼此重新认识也不晚吧，我……”
　　我什么，肖弦没有录音进去。
　　谢小宇完全无法置信，他见肖弦看着自己欲言又止的模样，大脑几乎短路，完全不受控制的便大声说道：“我，我喜欢你。”
　　话音未落，深深地吻已经霸占了谢小宇所有的氧气。
　　肖弦用力扶住他的脖颈，几乎落下疼痛的吸吮轻咬着谢小宇的唇瓣和舌尖。
　　凌乱的呼吸令这本来寒冷的秋夜变得无比温暖。
　　对于傻瓜来说，比起获得承诺，此时此刻更重要的，是说出自己内心深处的声音。
　　这，就是每一秒活着都不后悔的鲁莽和勇敢。
　　等到时针过了九点，死寂的防盗门才被忽然间打开。
　　夏维坐在餐桌前对着蛋糕和凉掉的菜，心情十分不好的起身问：“你去哪里了？”
　　谁知谢小宇没心没肺的扑上来就给了他个大大的拥抱：“我今天真幸福，我和肖弦告白了！”
　　夏维如同被雷劈到，惊讶的问：“你说什么？”
　　谢小宇没有重复，只是嘿嘿的笑。
　　夏维脸色难看的问：“那他说什么？”
　　谢小宇摇头：“什么都没说啊。”
　　夏维立刻愤怒至极：“你傻啊你，他会伤害你的。”
　　谢小宇被吓了一跳，而后又毫无城府的笑出来：“可是我好高兴，真的好高兴，他肯听我说话，我觉得就已经足够了。”

　　Chapter 24

　　虽然BOSS没有给谢小宇任何回答，可是最近他做的事都是男朋友该做的事。
　　就比如，吃午餐时开始把休息室的门紧紧的锁起来。
　　傻瓜正在桌前摆弄勺子和外卖，忽然听到背后轻轻的一声金属碰撞，立刻紧张的回头：“你，你干吗？”
　　肖弦靠在门上满脸漠然：“吃饭。”
　　谢小宇刚疑神疑鬼的把脑袋转回来，果然不到半秒就被他从后面抱住。
　　肖弦咬了下谢小宇开始泛红的小耳朵，低声问道：“害怕了？”
　　BOSS对于傻瓜来说就该是水中月镜中花，忽然多了这么多近距离接触，谢小宇大脑明显有要罢工的架势，心跳剧烈的说：“不要开玩笑，在公司影响不好……”
　　肖弦轻笑的气息喷在谢小宇的脖颈：“你不是喜欢我吗？”
　　谢小宇手足无措：“我,我,那是……”
　　不等他把话结巴完，肖弦忽然便推倒了谢小宇在沙发上，然后欺身上去暖暖的抱住，轻轻的说：“我想你了。”
　　谢小宇根本不知道要怎么回答，张着大眼睛很茫然的看着BOSS问：“你不是……每天都看到我吗？”
　　肖弦把脸枕在谢小宇的脖颈上说：“你不懂。”
　　谢小宇被他这样搂着脸都红了，怯怯的请示道：“吃饭吧，你下午在电视台还有通告……”
　　肖弦正想再说什么的时候，休息室的门忽然被大力敲响。
　　谢小宇一惊，打算立即起身，可是肖弦却嘘了下表示不要理睬。
　　结果片刻外面就传来大喊：“马上给我出来，其实我有钥匙！”
　　江白小姐出现了，BOSS也不好使了。
　　肖弦烦闷的起身去开了门，江白立刻扶着已经凸显的肚子进来环顾一圈，而后道：“现在马上下去见客人，人家都从香港来了你见也不见，多大了你，真有本事。”
　　谢小宇微怔，而后意识到是公司给BOSS找的新助理来了，便失落的低下了脑袋。
　　如果肖弦真的去香港和国外发展，那见面的次数不就越来越少了……
　　在北京混口饭吃已经是很难的事情，再遥远的地方，傻瓜实在是追不到。
　　肖弦听到江白的话没好气的坐下说道：“你离职了就管不到我的事情，我高兴怎么样就怎么样。”
　　没想到江白顿时一摔筷子，怒道：“有出息了是吗，是谁把你照顾大的，是谁让你有了现在的一切，你生病时谁没日没夜的照顾你，你瓶颈了是谁没有半句怨言的陪你停工了两年，我管不到你？肖弦我告诉你，老娘一辈子都管的到你！”
　　谢小宇见他们已经出现吵架的趋势，赶快慌张的劝说道：“你就出去见客人嘛，江白姐气坏了身子怎么办啊……”
　　肖弦僵着脸站起来说：“对不起。”
　　说完就拎起风衣头都不回的走掉了。
　　谢小宇尴尬的笑了笑：“他……他就是脾气不好，可是他不是故意的……”
　　江白淡淡的看了眼谢小宇，坐下说：“我比你了解他。”
　　谢小宇顿时无话。
　　江白看着桌子上还冒着热气的菜肴，忽然语气带了些悲哀：“你知道肖弦是多么有天份的歌手，可能十年二十年也出不了一个，他是大家的，不是属于某一个人的。”
　　谢小宇讪讪的说：“我知道。”
　　江白又道：“所以不要用感情束缚他，不要毁了他的前程。”
　　闻言谢小宇赶紧解释道：“我没有啊，我……我也希望肖弦好的。”
　　江白捂着肚子叹气：“但愿吧。”
　　谢小宇没有和陌生人聊天的本事，只是傻傻的站在那里陪伴。
　　江白不知为什么忽然又微笑：“其实我很矛盾，究竟是成功重要呢还是幸福重要呢，其实……我比谁都希望他快乐。”
　　事实证明，对江白肖弦也是个阳奉阴违的典型。
　　他和公司高层与新助理愉快的共进午餐之后，竟然微微笑道：“对不起，助理的人选我已经确定了，真希望我们有机会下次合作。”
　　Orpheus的副总差点被茶水呛死，他捂住嘴费力的问：“谁？我怎么不知道。”
　　肖弦说：“江白还没有休假，到时候再说吧。”
　　香港的助理带过很多大牌，此时的脸色已经微微不悦。
　　副总赶快给BOSS使眼色说：“这么大的事得重新开会商议。”
　　肖弦微笑：“我想等江白回来，她休产假的时候，我和新助理会把该做的工作做好。”
　　说完便起身道：“具体的安排年前再谈吧。”
　　而后就款款的结账起来。
　　助理顿时不满的看向副总，初冬冷飕飕的副总也拿起张报纸扇，苦笑道：“人红嘛，没办法，他合同期快满了，什么话都不好商量。”
　　却说第二天心里乱乱的傻瓜忍不住向BOSS打听道：“那个，你昨天谈的怎么样？”
　　肖弦吃了口米饭目不转睛的看着电视屏幕，心不在焉的说：“谈什么？”
　　谢小宇奇怪道：“新助理啊。”
　　肖弦哦了声，好半天才回答：“不要那个人。”
　　谢小宇更奇怪：“为什么？”
　　肖弦说：“我喜欢北京，我哪也不去。”
　　说实在话，这个消息还真的让傻瓜喜上眉梢，他闷闷地笑了几分钟，才意识到问题：“可是，去香港和国外多好啊……可以让更多的人认识你……”
　　肖弦淡漠否定：“没什么好，该认识的早就认识了。”
　　谢小宇拿他任性的调调没有办法，只好在旁边闷头扒饭。
　　两片嫩嫩的牛肉被夹进了傻瓜的饭盒，他抬头，对上肖弦安静的双眼便断了言语。
　　倒是肖弦少见的问道：“你这么想让我走吗？”
　　谢小宇赶紧摇头。
　　肖弦目光再次回到电视上面，语气浅淡的说：“反正你说你喜欢我，就要对我负责。”
　　傻瓜也不是没有人喜欢的，而且喜欢上他的人肯定和他一样死心眼，当天晚上，BOSS就很郁闷的知道了这个真理。
　　本来肖弦没有事请要做，拿着车钥匙早早到了地下停车场，抬眼就看到了个高大的男人对自己虎视眈眈。
　　凭着不错的记忆力，肖弦想起这位谢小宇的房东，脸色不好的走过去问：“有事吗？”
　　夏维拿着头盔很具有敌意的看了他几眼，而后问道：“你对小宇是认真的吗？”
　　果然和肖弦料想的一样，他弯起眼眸不怀好意的说：“认不认真与你何干？”
　　夏维顿时拉下脸来：“小宇很单纯，你不要玩弄他。”
　　肖弦哼：“单纯吗，他在床上可一点都不单纯。”
　　闻言夏维顿时崩溃，指着BOSS便颤抖着问：“你，你骗他……?”
　　肖弦脸不变色心不跳的说：“我们是有身体关系，不过不是我骗他，是他主动勾引我的。”
　　气得夏维立即挥拳上去。
　　肖弦早有准备，用力挡开他的手而后笑：“有本事就去抢回来，干什么和我耀武扬威？”
　　夏维铁青着脸说：“我没有，我只是想让你对他好一点。”
　　肖弦恍然道：“我会的，只要我还有兴趣。”
　　夏维愤愤的回答：“不用了，现在看来，你根本就是个烂人。”
　　说完就跨上机车，带着满腔怒火跑掉了。
　　肖弦在原地慢慢的阴下脸来，语气不悦道：“你很喜欢他嘛，可惜你喜欢也没有用，他喜欢我。”
　　而后款款的坐上车，根本没有半点做坏事的理亏模样。
　　可怜夏维回到家不吃不喝，连灯都想不起打开的坐在沙发上等着谢小宇一进门，便急急的上去说：“小宇，你不要被那个肖弦骗了，他不是好人。”
　　谢小宇拎着刚买的菜满脸诧异，呆呆的问：“啊？”
　　夏维很认真的扶着傻瓜的肩膀道：“他不是真心的，你不要被他玩弄了。”
　　谢小宇有点不乐意，拿下夏维的手说：“你怎么了，我没有做什么错事，为什么忽然这样讲？”
　　夏维不忍心给傻瓜复述原话，只是低头语重心长的劝告：“肖弦跟你差那么多，你就是被自己没见过的那些好东西骗了，其实你们是两个世界的人，你再怎么喜欢他，他也不会用真心回报你的。”
　　本来就是不善言辞的性格，话越讲越没说服力。
　　谢小宇渐渐的皱起眉头：“我没贪图他什么，肖弦也没有欺骗我，我知道我配不上他，就是自己喜欢不行吗，不要你来提醒我，你在人家背后讲人家的坏话，你才是坏人。”
　　说完就扔下蔬菜，气愤的躲进了卧室。
　　夏维赶紧跟过去解释：“我没有说你不好，我是说……”
　　谢小宇抬眸问：“夏维，我把你当朋友才把那些事告诉你的，你有没有把我当朋友？”
　　夏维硬朗的脸在昏暗的屋子里很纠结，过了好半天才说：“有。”
　　谢小宇道：“那你就应该理解我祝福我，我知道……喜欢一个男生，本来就是很可笑的事情，我没想要什么结果。”
　　夏维讪讪的说：“不可笑，我是怕你受伤害。”
　　谢小宇问：“你懂得那种只能透过海报和照片去看一个人，连受伤害都没有资格的绝望吗？这几个月……是我这辈子最快乐的时候了。”

　　Chapter 25

　　时间如流水般飞快，随着冬天的气息越来越浓，谢小宇也迎来了第一个年假。
　　他从来没想过自己在娱乐公司可以赢来稳定的工作，早就做好了两手空空回到老家被众家长数落的准备，结果竟然如此出乎意料，实在难得。
　　这天他买好年货躲在屋子里兴冲冲的收拾的时候，又忍不住给肖弦发短信确认：“你真的和我回去？”
　　BOSS却是回复的很快：“你要我说几遍？”
　　谢小宇犯傻：“嘿嘿。”
　　过了会儿，扔在床上的手机又缓缓震动了起来。
　　肖弦很意外的说：“出来，陪我去西单买点东西。”
　　天气冷了伪装自己也变得容易许多。
　　肖弦穿着牛仔裤和运动外套，带上帽子与墨镜便不再会露出那张明星的耀眼面孔。
　　只是修长的背影，还是让谢小宇远远地就从人群中看到。
　　他裹着厚实的羽绒服屁颠颠的跑过来说：“怎么自己出来了，你想要什么我可以给你送去的。”
　　毕竟若是被人认出来，又是一场动乱。
　　肖弦双手插着兜走进商场的大门，淡淡的回答：“礼物总要自己买吧。”
　　谢小宇奇怪的跟着问：“什么礼物？”
　　肖弦说：“你要我去你家空着手去吗？”
　　谢小宇这才反应过来：“不用的，不用的，你能去他们就很高兴了。”
　　肖弦不理睬，直接问道：“你老家还有什么人？”
　　谢小宇说：“去爷爷家里，还有奶奶，大爷大妈，哥哥姐姐……我爸妈和妹妹也从北京回去。”
　　闻言肖弦才回首说：“你有亲妹妹？”
　　谢小宇点头道：“恩，妹妹学习很好，和爸妈住在一起，他们……比较不喜欢我。”
　　肖弦挑起眉毛问：“你有什么不好？”
　　谢小宇讪讪的微笑：“可能我整天玩吉他，又没有好工作，比较不务正业的关系。”
　　肖弦很突然的握住他的手，没有再说话。
　　生活很乏味，社会和世俗。
　　但看到一个傻瓜死活不肯放弃梦想的时候，无论是什么人，都会泛起干净的心酸而无奈吧。
　　肖弦不停谢小宇阻挠，买了无数包巧克力甜点洋酒和新衣服。
　　等到两个人把那些大包小包痛苦的搬到餐厅里时，差点双双累死。
　　谢小宇哭笑不得的看着崭新的女士洋装说：“你买这个干什么，贵的要死了……”
　　肖弦边看菜谱边说：“我乐意。”
　　结果一开口就倒了霉，因为他的声音实在是太著名了。
　　在旁边毕恭毕敬的服务生很兴奋地问：“您是不是肖弦？”
　　BOSS尴尬侧头。
　　服务生又问：“可不可以给我签个名？”
　　肖弦赶快掏出张粉红色人民币来在上面龙飞凤舞的落印，而后嘱托道：“不要乱说打扰我吃饭。”
　　服务生很兴奋的点了点头，拿着钱就走了。
　　急的谢小宇大叫：“我们还没点菜呢！”
　　折腾了十分钟才搞定一切，傻瓜趴在桌子上讪讪的说：“你的歌迷，真的数都数不过来。”
　　肖弦却表现得很冷酷：“那些曲子和包装换给另一个人，他们崇拜的就不再是我。”
　　谢小宇瞪眼睛：“怎么会呢，你的声音是最特别的。”
　　肖弦暗自弯了下嘴角：“……是吗？”
　　全世界最忠实的fans赶快点头：“恩，不管是什么歌，只要让你来唱就好听的要死。”
　　肖弦沉默了片刻，忽然拉过谢小宇的手轻吻了下。
　　此动作之突兀不禁吓得傻瓜满脸通红，就连远处一直偷看他们的那个服务生，也惊得目瞪口呆。
　　谢小宇触电似的缩回小爪子，结巴道：“你……干什么啊，被记者看到怎么办？”
　　肖弦托着下巴淡淡回答：“谁也不希望虚伪的活着，包括我。”
　　关于这点，谢小宇倒是很能感同身受。
　　虽然这么年轻就名利双收，可是肖弦到哪里都要遮遮掩掩，就连吃饭也得挑最偏僻的角落，最好不要有什么私人生活以防被写进新闻无法摆脱，实在是活的不算很愉快。
　　肖弦看到他苦恼的样子，不禁淡淡的弯起嘴角。
　　傻瓜发现BOSS的笑容，顿时又花开遍地，乐不可支了。
　　肖弦忍不住又笑了一下，从众多袋子中拿起几个递过去说：“这是给你买的。”
　　谢小宇呆滞：“额，不用了，你已经很破费了……”
　　BOSS瞪他：“过年都不晓得给自己买件新衣服，我不愿意和你站在一起丢人。”
　　吓得傻瓜赶快接过，自卑的底下了脑袋。
　　不管安排的如何周道，出远门仍旧是件辛苦的事情。
　　谢小宇的老家在东北的小镇里。
　　他和肖弦从机场降落后，又很费周折的转战大巴，结果不幸碰巧漫天大雪高速不通，硬是耽搁到了天黑也没能到达。
　　BOSS走到哪里都是千人宠爱的，什么时候受过这种罪？
　　谢小宇生怕他冻病了，趁着大巴车在加油站休息时便很慌乱的跑下去插热了电热宝，又充了暖和的方便粥回来怯怯的问坐在最后一排角落里的肖弦说：“冷不冷，吃点东西吧？”
　　肖弦接过盒子，有点困的眯着眼睛说：“冷……”
　　谢小宇赶快把电热宝塞进他的手里：“早知道就不带你来了，要是生病了可怎么办？”
　　没想到肖弦却道：“我乐意。”
　　搞得谢小宇不知该说什么才好。
　　肖弦看了看窗外黑漆漆的夜色忽然又道：“其实也挺好玩儿的。”
　　谢小宇傻傻的吃了口面包：“哪里好玩了，这么遭罪。”
　　正巧这时车子又行驶了起来，用于照明的灯齐齐的熄灭。
　　肖弦很懒散的靠在谢小宇的肩膀上把那盒粥喝完，在温暖之中无声的微笑起来。
　　可惜这笑，傻瓜看也看不到。
　　谢小宇生怕他不高兴，忐忑的安慰道：“明早肯定能到了，你凑活先睡一觉吧。”
　　话音刚落，便有湿软的触觉出现在唇间。
　　那是个亲吻。
　　肖弦的气息在这黑暗之中格外明显。
　　谢小宇担心别的乘客发现这个角落的暧昧，动都不敢动，更不要说出声拒绝，狠狠地被肖弦蹂躏个够本。
　　而后BOSS才靠在旁边轻声道：“是不是很好玩啊？”
　　谢小宇羞得手指间都快红了，他终于开始感谢这个没有灯光的冬夜，至少还能用做保密。
　　果然在高速上迷迷糊糊的逛荡了一夜，第二天太阳还没升起，大巴就停在了小镇的入口。
　　谢小宇觉得肖弦事先把年货邮过来真的是个伟大的决策。
　　他很高兴的拎起两人不重的背包，乐颠颠的拉着肖弦说道：“快下车吧，我表哥来接我们了。”
　　肖弦还没睡醒，极易怒道：“什么表哥？”
　　谢小宇完全没有神经：“就是表哥啊……”
　　说着就七手八脚的把BOSS拉了下去。
　　东北的天气还真不是夸张出来的，在空调车里还算舒适的皮肤一遇到那干冷的空气，顿时便有种生生撕裂的疼痛。
　　谢小宇很少回来自己也不太习惯，但他更担心肖弦，背上包回头问他说：“你还好吧？”
　　肖弦拉紧棉服的拉链，细致的皮肤在光芒微薄的清晨晶莹剔透。
　　他低下尖下巴瞪谢小宇：“不好，冷死了。”
　　谢小宇立刻内疚的握住他的手，满脸忧虑的说：“等到到了爷爷家就不冷了，对不起，对不起。”
　　明明都不温暖的手，触在一起却有了意外的温度。
　　肖弦趁机拉住谢小宇的爪爪自顾自的向前走去，说道：“现在好多了。”
　　借着路边微弱的灯光，他们费了好大劲才找到电话里讲得吉普车。
　　一个高大的男人看到谢小宇便愉悦的走上来说：“小宇，路上辛苦了，你嫂子急着来见你们，等你们半天了。”
　　肖弦看到那男人旁边有个笑嘻嘻的孕妇，才放下怀疑的心露出个微笑：“你们好。”
　　那孕妇顿时激动的尖叫：“真的是肖弦啊！”
　　谢小宇很不好意思的把BOSS挡住身后：“嫂子，你别这样好吗，人家是来做客的。”
　　他表哥很苟同的拍了拍老婆的后背：“就是，都要当妈了像什么样子？”
　　傻瓜的表嫂眼里顿时只剩下肖弦，她瞪了这对兄弟一眼便热情的拉住BOSS的胳膊到：“您累了吧，快回家吃点饭睡一觉，东北可冷着呢。”
　　BOSS这种情况见多了，顿时很亲和的点了点头，任这女人把自己拉走。
　　急的谢小宇在后面大叫道：“喂，嫂子，你去坐前面嘛，我要和肖弦坐在一起，嫂子，嫂子！”
　　可想而知，肖弦到了小宇的爷爷家收到了怎样的热情招待。
　　不仅那些年轻的姐姐妹妹嫂嫂们乐得神魂颠倒，就连老奶奶都笑眯眯的拉着人家不松手，家长里短问东问西。
　　本来十分期待亲人抚慰的谢小宇顿时落了个空，他很郁闷的发现，肖弦的到来不仅没有能增加自己的家庭地位，反倒是有些得不偿失。
　　果然跟在大神后面，永远都只能当个小透明。

　　Chapter 26

　　温暖的吃了顿家常的饭菜，又就着刚烧好的热水洗了澡，等到躺在床上时，肖弦的手脚已经不像在外面那么冰的僵硬了。
　　他很满足的趴在新换洗的床单上，眯着眼睛跟睡着了似的。
　　谢小宇回答完爷爷奶奶的问话，进来愧疚道：“对不起，没有那么多房间了只能害你和我挤一挤，明天去给你定个宾馆吧。”
　　颠簸了整夜肖弦真的是很困了，语气疲惫的说：“不，这样挺好的。”
　　谢小宇这才摸摸还湿着的短头发，坐在床脚有写尴尬。
　　因为拉着厚厚的窗帘又没有开灯，卧室里显得很是暧昧。
　　肖弦忽然拉住谢小宇的胳膊把他压在床上，轻声说：“睡觉了，好累。”
　　每次和BOSS近距离接触傻瓜都会紧张到有些缺氧反应，他慌张的想要逃开，嘴里嘟囔道：“好，好……我给你盖好被子。”
　　没想到肖弦纹丝不动的不抬手，只是任性说：“这样就好，很暖。”
　　谢小宇没有办法，只好任他压着扯过棉被，把两个人裹在了里面。
　　肖弦还是搂着毫无防备的傻瓜，轻声道：“真有家的感觉。”
　　听到这话谢小宇终于愣住。
　　他知道肖弦和正常人比缺的是什么，只是从来没有认认真真的意识到，原来肖弦会在乎。
　　谢小宇渐渐的软下了身子，温声道：“好好休息吧，醒了以后我们去跟表哥买烟花，然后陪奶奶包饺子。”
　　结果肖弦又变了态度，睁开犀利的眼睛问：“你要我干这么多事，怎么补偿我？”
　　谢小宇顿时无语。
　　肖弦坏心眼的把傻瓜搂进他的怀里，轻吻过他的额头，鼻尖，还有……
　　正在暧昧之时，门忽然被爽朗的敲响。
　　奶奶的热情声音清晰传来：“小宇啊，你和小肖的被子够不够？”
　　吓得谢小宇赶快大声回答：“够，够了，我们要休息了。”
　　肖弦却不管那些，仍旧照着自己的原计划，温柔的吻上了傻瓜的嘴唇。
　　手足虚软，脸颊炙热。
　　傻瓜顿时又变成了个红番茄。
　　原来肖弦做起好人来还真的像模像样的。
　　他不太喜欢和傻瓜的亲戚们聊天，却能陪老奶奶在厨房一呆就是一下午，包出那几个很不像样的饺子。
　　谢小宇拿着年货四处送完礼之后屁颠颠的跑进家门，见状赶紧说道：“你不要干活了，去歇着吧。”
　　本来开心的奶奶顿时拿擀面杖挥了他了一下：“我在教他包饺子，你就会到处添乱，把东西给二姨送过去了吗？”
　　谢小宇缩了缩脖子脱下羽绒服说：“恩……”
　　奶奶瞪他道：“快别犯傻了，换衣服洗手吃饭。”
　　谢小宇瞅了瞅闷笑的肖弦，立刻飞快的逃掉。
　　奶奶系着围裙唉声叹气：“从小脑子就不好使，这么大了还是这个样子，真犯愁。”
　　肖弦破天荒的坐在那拖着干净的声音说：“没有，小宇在公司挺能干的。”
　　奶奶很怀疑：“是吗？”
　　肖弦违背良心的点头，反正他也撒谎撒惯了。
　　正巧这时谢小宇穿上棉睡衣回来，满脸老实的说：“奶奶，我来干吧，你去客厅看电视。”
　　老人叹气：“也就勤劳这点比你妹妹强。”
　　肖弦从来不做家务，捏出不知第几个奇形怪状的饺子出来，抬手就在谢小宇脸上抹了几道面粉。
　　傻瓜气得越擦越脏，憋红了脸郁闷的说：“你干嘛呀？”
　　很快就和个花猫一样，逗得奶奶忍不住笑出来。
　　肖弦也弯起眼睛。
　　其实他离开北京以后，真的变得开朗许多。
　　说曹操曹操就到。
　　雪白的饺子们刚刚出锅，家里又来了新客人。
　　一直负责接送的表哥带进来个对中年夫妇，后面还跟着个漂亮的妙龄少女，风尘仆仆旅途劳顿的感觉。
　　傻瓜拿着漏勺惊呆道：“爸妈，你们今天到啊……”
　　谢爸爸满脸怒火：“不孝子，也不知道去接接我们，还让你妹妹拿东西！”
　　谢小宇赶快冲过去把女孩手里的箱子拖进宽敞的客厅，结巴着解释：“我不知道，我给你们打电话你们也没有接……”
　　始终坐在沙发上看报纸的爷爷发了话：“吵什么，小宇也刚来，挺累的就没告诉他。”
　　一触即发的战争这才停止。
　　穿着白色风衣的漂亮女孩儿从老爸老妈身后走出，很有礼貌的叫道：“爷爷奶奶过年好。”
　　而后便在老人高兴的应声中好奇的打量肖弦。
　　她是典型的都市白领，自然对这个大明星比别人敏感很多。
　　肖弦见了谢小宇的妹妹才明白为什么这傻瓜身为男孩儿还不受欢迎，一个花容月貌一个笨笨呆呆，真的不像拥有同样的爸妈。
　　被这个姑娘诡异的目光看的有些不自在，肖弦淡淡的打招呼道：“你们好。”
　　顿时所有话题又开始围着他转。
　　可怜的谢小宇照旧被爸妈无情的遗忘在角落里面，因为哥哥在这里留吃晚饭，夹几个饺子躲在旁边都没能坐上桌。
　　晚上肖弦洗完澡后心情有点不好的样子，坐在床边拨弄着谢小宇扔在老家的旧吉他，曲不成调。
　　傻瓜殷勤的给他煮了牛奶端过来说：“怎么了，谁惹你不高兴了？”
　　肖弦抬头问：“为什么他们都欺负你？”
　　谢小宇尴尬的摸摸头说：“也没有啊，小蕴是女生，又比我年纪小，自然受的关心多一些。”
　　提起傻瓜的妹妹肖弦脸色更不佳，猛的弹出个走调的声音，扔下吉他说：“困了，我要睡觉。”
　　谢小宇走过去纠缠道：“先把牛奶喝掉。”
　　肖弦趴在床上投来怪怪的目光：“你喂我，我就喝。”
　　谢小宇尴尬的端着杯子：“这怎么喂啊……”
　　肖弦说：“用嘴。”
　　羞得谢小宇顿时就冒烟了。
　　正在死寂的时刻，门忽然被敲响，而后便走进来个纤瘦的身影，原来是吃饱了没事儿做的谢小蕴。
　　她笑嘻嘻的问：“哥，有没有笔记本啊，我的怎么也连不上网。”
　　谢小宇赶紧离床八丈远：“没，没有，我还没有买。”
　　谢小蕴满脸苦恼：“哥你是山顶洞人吗？”
　　肖弦皱了下眉，指了指桌子上的苹果机说：“你用我的吧。”
　　傻瓜慌张道：“不要了，弄坏了怎么办。”
　　肖弦说：“空机子，坏就坏了。”
　　没想谢小蕴很不客气的就拿起笔记本笑道：“我会小心用的。”
　　她款款走到门口，回头又说：“你们是不是耽美啊？”
　　谢小宇脑子完全空荡：“啥叫耽美。”
　　妹妹窃笑起来，肖弦没有吭声。
　　谢小蕴语重心长的叹了口气：“奶奶真笨，这个年代把两个男生关在屋子里比一男一女还危险呢。”
　　谢小宇哭笑不得：“蕴蕴不要胡说，去玩吧。”
　　谢小蕴说：“哥你和我睡吧？”
　　吓得谢小宇差点晕倒：“这怎么成，不要胡闹了。”
　　谢小蕴摊了摊手说：“我可是为了你的安全着想啊。”
　　话毕便带着窃笑飘忽的走掉了。
　　傻瓜很忐忑的安慰BOSS：“她就是嘴巴贫，不会到处乱讲的，她是个好女孩。”
　　可是肖弦却神情恍惚的说：“其实我也有个妹妹，她也不在了。”
　　谢小宇吃惊的张大眼睛：“真的吗……”
　　肖弦神情有些苦涩：“恩，我只知道我爸妈也比较喜欢她，是江白告诉我的，其实过去那些事，都已经不存在了。”
　　谢小宇坐在床边抱着枕头叹了口气：“怎么会呢，谁会不喜欢你。”
　　肖弦躺在那若有所思的重复：“恩，谁会不喜欢我呢？”
　　谢小宇想起自己的告白，脸红了下，而后很认真的说道：“现在，我觉得自己离你没有那么远了，这样真好。”
　　肖弦拉起他的手，一根手指一根手指的和傻瓜十指相握，而后静静地闭上了眼睛，没有再说话。
　　虽然离说我喜欢你已经过去很久了。
　　虽然始终没有听到或好或坏的回答。
　　可是谢小宇却并没有感觉自己缺少了什么。
　　能够这样真实的看到肖弦，就如同在某个洒满月光的午夜，忽然发现他从美轮美奂的海报上走了出来。
　　成为了全世界最真实的存在。
　　那种感觉，是寂寞的，也是幸福的。

　　Chapter 27

　　“我好像忘记路了。”谢小宇糊里糊涂的站在空旷的街道旁边，郁闷的叹气道。
　　肖弦拎着超市的袋子，满脸悠闲地说：“我也不记得。”
　　本来只是被奶奶派出来买几瓶饮料，可是傻瓜走在前面，带着带着路就找不到家在哪里。
　　这里是开发区，又赶上过年前夕，简直一片荒芜。
　　谢小宇怕肖弦不高兴，拉住塑料袋说：“我来拎吧……”
　　肖弦缩了下胳膊，让傻瓜没有拿到饮料，却碰到他冰凉的手指。
　　也许是那美丽的眼神含义太深，相视片刻让谢小宇瞬间红了脸。
　　最近总是这样，在肖弦面前越来越笨手笨脚，忽然间便心跳的厉害，像是得病了似的。
　　看着谢小宇低下的干净脸庞，肖弦忽然感觉很熟悉，好似这个情景其实很早就根植在记忆里，有种经过时光洗磨的温馨。
　　他俯下笔直的腰身，很突然的当街吻了谢小宇一下。
　　单纯的傻瓜差点被他吓到马路对面去，后悔了好几步捂住脸说：“你，你……”
　　你了半天也没有你出个所以然来。
　　肖弦轻声问：“有话想问我吗？”
　　谢小宇疑惑的摇头。
　　肖弦又问：“真的没有？”
　　谢小宇还是摇头。
　　肖弦转而侧过脸叹息：“回去吧。”
　　说完就自顾自的朝西边的路走去。
　　谢小宇赶快追上说：“你认得奶奶家在哪里啊，怎么不早说？”
　　可是BOSS再也不搭理他了。
　　因为很多亲戚都回老家过年的关系，年三十那天，谢家便在饭店订了个大雅间，四代同堂满屋的糖果松子被几个小孩子闹得不亦乐乎。
　　肖弦属于异常的稀客，自然要和爷爷坐在一起，谢小宇便也因此沾了光，怯怯的坐在最受瞩目的那个桌子上不敢讲话。
　　真的不知道这家人怎么回事儿，明明彼此都挺亲热的，可是到了傻瓜这里，不是训斥就是嘲笑，只有爷爷奶奶还算护着他，才没让谢小宇太受欺负。
　　肖弦看他们很不顺眼，趁未上菜时借口躲到雅间的洗手间里透气。
　　没想到还没缓过神，就有个意外的身影敲门进了来。
　　谢小蕴在过年打扮的格外漂亮，朝肖弦嘻嘻的笑了几下才问：“打抱不平了？你瞪我爸都快瞪出火花来了。”
　　肖弦没回答，靠在墙边满脸漠然。
　　谢小蕴打开水龙头沾湿了手，又轻声道：“我记得你是谁。”
　　肖弦这才说道：“几乎人人都记得我是谁。”
　　谢小蕴透过镜子瞅他：“我不是说你是个大明星，我是说我记得在初中就见过你。”
　　闻言肖弦诧异的抬起眼眸。
　　谢小蕴接着笑：“那时候你追我哥，每天放学都送他回家。”
　　肖弦眼神动了动，转而又黯然道：“是吗？”
　　谢小蕴说：“虽然不知道后来你为什么消失，但现在……你还喜欢他吧，从北京这么远的地方跑到老家来了。”
　　肖弦直起身子，照旧嘴巴毒的很：“与你无关，少管闲事。”
　　但是谢小蕴却意外的又叫住他问：“没觉得我和我哥根本不像吗？”
　　肖弦面露疑惑。
　　谢小蕴见这位大明星停步，接着说出了很惊人的消息：“哥哥是领养来的，可是有了他之后，妈妈又怀上了我，所以大家对他不是很亲也并没有什么奇怪，他根本不是我们家的人。”
　　肖弦看着眼前漂亮的女孩子说出这么冷漠的话，一时间无言以对。
　　谢小蕴再度弯起嘴角：“只有哥哥那么傻还没发现，你要是真喜欢他，就对他好一点，他那种性格，这辈子除了被欺负就是被欺负。”
　　说完她就半笑不笑的继续洗手。
　　很难看出说这番话究竟是出于好心，还是恶意。
　　再度坐回桌上肖弦感觉什么都变了。
　　原来谢小宇被这样对待，原因竟然是那么简单，可是他却毫不怀疑，甚至不知道世界上还有怀疑这个东西。
　　不知道是他哪个姑父很讨厌的问：“小宇今年算是找到工作了？”
　　操着上海的腔调，吴侬软语。
　　傻瓜点点头：“恩……秋天转正的，在唱片公司做文案。”
　　姑父又说：“那有什么出息啊，你来我公司我给你找个活吧。”
　　谢小宇立刻摇头：“不用，我现在挺好的。”
　　说完就从包包里拿出个信封递给爷爷：“这是我的年终奖，虽然不是很多，可也算点心意，您和奶奶拿着买东西补补身体吧。”
　　饭桌上顿时一片寂静。
　　谢小宇的爸妈相互看了眼没有吭声，倒是老奶奶给他推回来：“傻孩子，你自己留着，奶奶不缺钱。”
　　谢小宇倔强的摇头，把信封塞进老人手里才安心的笑道：“开饭吧……”
　　他爸不知道又那根筋不对，怒道：“开饭是你说的？！”
　　吓得谢小宇低下头不再敢吭声。
　　爷爷气了，摔筷子道：“喊什么喊，开饭！”
　　这下大家才张罗了起来，用热热闹闹的笑声打破了刚才的寂静。
　　肖弦默默地看着眼不敢夹菜也不敢敬酒的谢小宇，心里莫名的感觉很堵，想都没想便在桌下握住了他的手，表面上依旧在应付着大家的寒暄，微笑天衣无缝。
　　谢小宇微微吃惊，和肖弦对视半秒，红着脸缩回胳膊。
　　他爸爸真的不是很喜欢这个孩子，看到傻瓜那副诡异的窝囊样便火冒三丈：“别光知道吃，跟大人说点什么不会啊，平常怎么工作的？”
　　谢小宇放下碰都没碰到的半口米饭，窘迫的不知道该怎么办才好。
　　他自己明明就是大人了，却丝毫不会应付这种场面。
　　妈妈在旁边拉了老公一下劝道：“发什么神经啊，大过年的别吵架。”
　　谢爸爸明显是酒喝多了，当着爷爷奶奶的面就训斥了起来：“养的这个败家货，贴那么多钱给他，到现在也是一点出息没有，还不如拿那些钱去喂狗。”
　　这下就连谢小宇都听出来了，爸爸是嫌他把年终奖给了老人。
　　许多年的不平忽然暴发，竟也是蚊子般的声音：“什么呀，你们都不管我的，小时候也是奶奶来北京照顾我，你们……就供我到高中毕业嘛……”
　　谢爸爸骂道：“供你干什么，你算什么东西？”
　　闻言谢小宇涨红了脸，眼睛里满是委屈与不解。
　　始终没怎么说话的肖弦忽然起身，拿出钱包把各个银行的信用卡一张一张摔到还冒着热气的丰盛菜肴上面，而后又甩出厚厚一打人民币，粉色的纸片雪花般飘落。
　　他冷着声音说：“你养他花了你多少钱，一百万，一千万？我现在还给你，小宇就和你没关系了吧？”
　　谢小宇被BOSS惊到，满脸惨白的拉着肖弦的胳膊说：“你冷静点，我爸爸只是脾气差，他不是坏心的……”
　　谢爸爸被激的站起来：“你凭什么管我们家务事，你是个唱歌的就了不起啊？”
　　肖弦英俊的脸上划过丝讥笑：“我凭什么？”
　　而后他就一如既往的彪悍，用实际行动告诉了在座各位，他凭什么。
　　被肖弦搂着腰深深吻住的谢小宇简直要崩坏了。
　　他张着大眼睛，除了羞涩和惊讶，便什么都反应不过来。
　　几秒之后，肖弦离开谢小宇，很认真的对旁边两位老人说道：“爷爷奶奶，我喜欢小宇，我想和他在一起。”
　　谢小宇的手还让肖弦拉着，他听到这句话，头脑彻底空白。
　　而后，肖弦也没有等待答案，拉着傻瓜便大步都离开了饭店。
　　雅间里一片寂静，但是主桌已经被钱的海洋弄得杯盘狼藉。
　　谢小蕴忽然间便哈哈哈的笑出了声，而后看到老爸几乎要杀人似的愤怒目光，讪讪的又夹起自己盘子里没有收到攻击的糖醋排骨，默不作声的吃了起来。
　　爷爷满脸平静的没有说话，倒是奶奶开始打圆场，拿着手绢把钱和信用卡慢慢捡起，换来服务员说：“给我们重新一桌菜吧。”
　　谢爸爸很恼火的骂道：“养出了这个丢人的败类，真是家门不幸！”
　　奶奶叹气说：“你要真把他当儿子，也不会闹成现在的样子。”
　　谢爸爸道：“我对他还不够好，我给他吃给他穿……”
　　谢小蕴打断大人们的谈话：“爸，你根本就不爱哥，现在有人对他好，你就不要再闹了，哥其实挺不容易的，他虽然笨，可是是个好人。”
　　奶奶很担忧的问：“那个肖弦，家里怎么样，光会唱歌也不行啊……”
　　逗得谢小蕴又拿起排骨哈哈哈的笑。
　　谢爸爸气得拿起筷子想抽她，谢小蕴立刻躲进老妈的怀抱：“妈，爸爸打我～”
　　始终不曾发言的谢妈妈终于河东狮吼：“搞什么你，这年没法过了！扯淡玩意儿！”

　　Chapter 28

　　除夕是整个城市最空旷的时候。
　　在东北这并不繁华的小镇里，灯光也不及北京来的明媚。
　　谢小宇一直半言不发的跟着肖弦往前走，寒风吹过让他缩了缩脖子，却并不觉得冷。
　　因为他的手，肖弦始终没有放开。
　　不知道过了多久，谢小宇偷看肖弦总是稍显严肃的侧脸，终于忍不住说道：“对不起，没有能让你高兴地过年……”
　　肖弦淡淡的问：“你为什么永远都在道歉？”
　　谢小宇没办法回答。
　　肖弦又叹息：“我只是受不了你爸那样对你，想起来就无法平静。”
　　谢小宇的脸上闪过丝难过，可依旧坚持说：“他毕竟是我爸爸。”
　　肖弦欲言又止，最后放弃道：“算了，估计现在他们也不好过，我把年夜饭搞成了那个样子。”
　　谢小宇忍不住回想起当时大家各种各样的表情，便说不出原因的弯了下嘴角：“所以我们也无家可归了嘛，大年三十还要在街边饿肚子。”
　　肖弦问：“你饿了？”
　　说着便找出空空的钱包翻了翻，对着各个餐厅的会员卡郁闷道：“都是北京的，估计这儿也没有连锁。”
　　谢小宇觉得好笑，把自己所有的兜都找过，最后拿出皱巴巴的几张零钱说：“我的钱包也在饭店呢……”
　　他们相对无言。
　　看来所有耍帅都是要付出代价的。
　　两瓶矿泉水，一包苏打饼干。
　　最后BOSS和傻瓜所有的财产就只剩这些。
　　无所事事的坐在广场的长椅上，肖弦喝了几口水，垂着眼睛发了条短信便看着黑暗的空气发呆。
　　谢小宇从早晨就在忙，到现在已经饿扁了，可是叼着片饼干还是不忘记问：“你怎么不吃啊？”
　　肖弦侧头看他，而后忽然把傻瓜正吃的饼干咬下去半片，动作亲昵和情侣没有两样。
　　谢小宇脸红的失语，依旧是用沉默面对一切。
　　肖弦晃了晃瓶子里的水，忽然说：“你还没有回答我呢。”
　　谢小宇犯傻：“什么？”
　　肖弦不提示，只是用明亮的眼睛直直的看向他。
　　谢小宇这才意识到是指BOSS在那么多家人面前惊人的宣言。
　　他很害羞，连指尖都有些颤抖，低头说道：“别开玩笑了，你是大明星，这样不好……”
　　“好不好我比你明白。”肖弦打断了他的瞻前顾后。
　　谢小宇脸颊发烫，根本说不答案，完全是恨不得缩到石缝里的逃避模样。
　　肖弦步步紧逼，忽然就扶正他的脸再度追问：“所以，你愿不愿和我在一起？”
　　谢小宇不吭声。
　　肖弦又问：“愿不愿意……和我恋爱？”
　　温热的气息近在咫尺，谢小宇想起很多久远的回忆，眼眶微湿的说：“你不觉得我只是个歌迷吗，你对我而言,,,太遥远了。”
　　肖弦的手松了一下，而后把傻瓜抱紧怀里轻声道：“我会努力成为你生活中最真实的人。”
　　谢小宇感受到他温热的体温，终于胆怯却清晰的说：“……我愿意。”
　　肖弦轻抚着谢小宇的脸，眼底是不常见的温柔，而后美丽的微笑渐渐浮现。
　　不知是谁的主动，亲吻降临的自然而然。
　　比哪一次都要真诚。
　　谢小宇搂着肖弦的脖颈，在彼此相融的气息中缓缓地闭上了眼眸。
　　他没能看到此刻天边腾起的璀璨的烟火。
　　但更美丽更迷人的景色，却已经占据了那不大却干净的心灵的每个角落。
　　夜越发的深了。
　　总想做好孩子的谢小宇最终还是拖着肖弦往奶奶家走，一边劝说道：“不要让大家难堪了，你稍微忍一下就好。”
　　肖弦很无奈：“不是我忍不忍的问题，是你……”
　　谢小宇张着大眼睛说：“我没关系的。”
　　肖弦站在小区门口沉默无言。
　　谢小宇又小声说：“我不想让奶奶难过，她年纪大了。”
　　因为那个老人对傻瓜不错，肖弦这才改变主意道：“好吧，不过你爸要是再骂你我们明天就回北京。”
　　谢小宇使劲点点头，拉着他的胳膊急急忙忙就开始迈步。
　　结果到了楼下，他们发现奶奶被谢小蕴搀扶着，正站在雪地便翘首以盼。
　　见了这两个大男生，老太太赶紧着急的走近说道：“去哪了这是，大年夜也不知道回家，他们四处找你们呢。”
　　谢小宇挡住肖弦前面说：“对不起，奶奶。”
　　老人叹气道：“快别吵架了，你爷爷正训你爸呢，赶紧上楼配个不是就算了吧。”
　　“对不起。”
　　这句抱歉是肖弦说的，可惜他那么高挑的个子站在书房里面，又扬着个头，根本看不出有什么歉意可言。
　　谢爸爸被爷爷臭骂一顿，也不再敢撒酒疯了，黑这着脸点点头便回了屋。
　　奶奶端着热气腾腾的饺子进来说：“好了，小宇快去洗个澡，看你冻得那个样子。”
　　傻瓜很不放心的看了看两位老人和肖弦，表现得有些犹豫。
　　肖弦握了下他的手说：“去吧，我不会再发脾气了。”
　　谢小宇这才忧心忡忡的抱着睡衣进到浴室里面。
　　奶奶把擦干净的人民币和信用卡装在袋子里递给肖弦说：“你这孩子真是急脾气，赚钱不容易，下回别使劲糟蹋了。”
　　肖弦没有接，也没说话。
　　奶奶只得把信封放在他旁边的桌子上道：“小宇都长这么大了，也不在身边，我管不了太多，你要是肯对他好那我就放心了，他在这个家里，本来就是造孽啊。”
　　肖弦说：“我知道，我会好好对他的。”
　　老人没有在说什么，把筷子递给肖弦说：“吃点东西吧，也没招待好你，我们真是过意不去。”
　　肖弦沉默的接过，看着面前温暖的食物，刻骨的感受到了一种疏离。
　　不知道原因，但谢小宇在家庭的游离状态，他似乎很能感同身受。
　　就好像那些厌恶和排挤，曾经同样发生在自己身上过。
　　剩下的假期忽然变得没有什么意思。
　　肖弦再待了两天，便从网上定好机票，带着什么也不懂的傻瓜离开了他的老家。
　　谢小宇的爸妈照例没有表态，他们和聪明漂亮的谢小蕴一起，就是完整无缺的存在。
　　只有爷爷奶奶好心，给谢小宇装了好多特产，千叮咛万嘱咐的让他表哥给两人送上了大巴。
　　再到了现代的宽敞而空荡的机场，听着广播员播报航班的回响，才让人感觉，那熟悉的一切又回来了。
　　肖弦依旧伪装的很低调，在VIP候机室翻阅着报纸打发时间。
　　谢小宇却跑来跑去，给他买了饮料又买水果，忙的跟什么似的。
　　肖弦最后头晕的把傻瓜按在沙发上说：“歇会儿成吗，我又不是找你来做事的。”
　　谢小宇笑了笑道：“习惯了。”
　　肖弦美丽的眼眸隔着太阳镜片对其打量几下，调侃道：“终于舍得穿啦？”
　　谢小宇摸摸身上BOSS曾经送给他的漂亮的新衣服，很腼腆的回答：“过年了嘛……”
　　肖弦没再让傻瓜更窘迫，只是弯了弯嘴角。
　　谢小宇把洗好的苹果递过来说：“你吃。”
　　肖弦不接，反问道：“你该叫我什么？”
　　谢小宇愣了片刻，而后很空忙的说：“肖弦……”
　　BOSS也不管会有人忽然进来，扶着谢小宇的下巴便吻了他一下，而后靠在沙发上重新看着报纸道：“老婆真笨，自己吃吧。”
　　谢小宇顿时就憋红了脸，半个字都讲不出来。
　　比起冷漠的BOSS刻薄的BOSS，现在忽然变得很好的BOSS，反而更让他手足无措，容易慌张了。
　　其实仔细想来，我们长这么大，拥有的东西却并不是很多。
　　幸运的人会有温暖的家近在咫尺，而大部分人，却是孑然一身漂泊在寂寞的城市，带着习惯的面具，过自己孤独的人生。
　　所以身边能够有所爱的陪伴，真的是件幸福的事情。
　　虽然，矜持阻隔的诺言。
　　虽然，不安冲淡了甜美。
　　可是当走路的时候，吃饭的时候，睡觉的时候，忽然不经意间看到他的眼睛，便会恍然觉得，其实一切都已足够。

　　Chapter 29

　　我们的人生中会发生很多事情改变生活，恋爱就是其中一件。
　　当有人关心你的冷暖悲欢，当有人无条件分享所有。
　　当懒洋洋的周末不再无聊。
　　当漫长的黑夜不再没有尽头。
　　那该是多么幸福的感觉。
　　可惜谢小宇还没来得及享受此种滋味，就被肖弦回北京的首个决定吓个半死。
　　“什，什么？我……？”
　　傻瓜被无辜的拖到连老板都在的会议上，目瞪口呆的指着自己问道。
　　一圈华丽的沙发上坐着几个更华丽的男人，都露出不敢置信的目光瞅着BOSS。
　　肖弦面不改色：“有什么问题吗？”
　　老板向来拿他没有什么办法，但仍旧反对道：“别开玩笑了，你有什么要求都可以，可不能置公司的利益于不顾。”
　　肖弦侧头说：“不然你有什么打算？”
　　老板道：“既然江白不在你也不想去香港，那就像陈路一样组一个助理团队。”
　　肖弦立刻拒绝：“他是新人，我用不着。”
　　老板皱眉道：“我知道你在演艺圈的时间够久……”
　　肖弦打断他说：“除了江白我谁也不要，谢小宇做我的助理也是今年暂时的情况，我会把自己该做的事情做好的。”
　　虽然是表决心，语气有些过硬。
　　谁都知道肖弦和公司的合同期已经快到了，现在他基本属于无所惧怕的状态。
　　老板和几个下属面面了相觑一番，最后很不信任的看向满脸呆滞的谢小宇问道：“你行吗，做的来这么重要的工作？”
　　谢小宇心里一百八十个胆怯，可是迫于肖弦目光的压力，最后他还是用蚊子似的小声音回答说“恩，我行……”
　　等到大脑紧张加空白的送走各位领导，傻瓜立刻带着慌张围着BOSS转：“你怎么能这么随便决定自己的事情呢，我什么都不做不好，你的工作会被我搞砸的。”
　　肖弦坐在那里边喝红茶便看资料，漫不经心的说：“不可能。”
　　谢小宇这才讪讪的老实的站在原地，拿出小本认真问道：“那我应该干些什么呀？”
　　肖弦抬眸，怪怪的弯了下嘴角：“晚上搬东西来我家，我需要照顾。”
　　谢小宇顿时傻眼：“啊？”
　　肖弦理所当然的说：“怎么了，江白结婚前也住在我那里的，这是助理的工作。”
　　谢小宇在唱片公司工作怎么可能被他耍，立刻很耿直的反驳：“没有啊，别的艺人都没和助理住在一起，我记得去帮你做事就够了。”
　　肖弦问：“我和他们一样吗？”
　　谢小宇立刻狗腿道：“不一样，你是最好的。”
　　肖弦拎着资料起身说：“那就对了，晚上七点我去接你，现在我先到电视台录影，你回家收拾行李。”
　　谢小宇对于这种霸道安排还是有点接受不了，愣在原地左右为难。
　　见状肖弦轻轻的吻了他一下，才微露笑容的走出去。
　　谢小宇心里的不安顿时就烟消云散了。
　　衣服，CD，吉他，曲谱。
　　傍晚谢小宇坐在床边看着自己少的可怜的财产，有些不知道该干什么。
　　这两年稀里糊涂的，自从被夏维收留之后也没有做太多具体的事情。
　　好像整个世界，除了音乐，就是肖弦。
　　不过……似乎仅有这么两样，也足够装满一切了。
　　这就是傻瓜爱的全部。
　　屋里正安静的时候，防盗门忽然被打开，而后夏维气喘吁吁的闯进来问：“小宇，你要搬走？”
　　谢小宇抱着吉他愣了愣，才点头：“恩，电话里不是和你说了，我要去做几个月助理。”
　　夏维十分不乐意：“当助理也没有必要去他家。”
　　谢小宇笑了笑：“那样就可以看着他吃一日三餐，有什么事也方便照顾，再说等到原来的助理回公司，我可能也就回来了嘛。”
　　夏维看起来凶巴巴的脸显得有些失落，他欲言又止的看着傻瓜。
　　谢小宇又微微羞涩的低头：“而且，肖弦是我的男朋友……我也想离他近一点。”
　　似乎极端受不了这段离谱的爱情故事，夏维依旧坚持道：“他不会珍惜你的。”
　　谢小宇想了片刻弯起嘴角道：“明天的事谁知道，至少我问心无愧。”
　　说完便从包包里拿出个信封说：“这是房租和水电费，谢谢你收留我，我知道钱少了点。”
　　夏维拿过来，依旧没说话。
　　谢小宇拉下了他的手道：“夏维，我再也找不到像你这样好的朋友了。”
　　不太热情的表达，却是傻瓜最热情的羞涩。
　　许多的话还来不及说出口，命运的轨道就已经划到新的方向。
　　夏维很艰难的微笑，轻声道：“好好照顾自己。”
　　一把Gibson，满衣柜的新衣服，苹果电脑，以及BOSS的大床。
　　谢小宇拖着行李箱到达肖弦家面对这些准备时，有点被吓到了，从卧室为难的退出来说：“我不要这些，我是来帮你工作的。”
　　肖弦一身家居服悠闲自得，从后搂住傻瓜道：“别的是你当正职助理的见面礼，这个是我当你老公的义务。”
　　谢小宇看着他指着的床更紧张，把脸使劲往后躲离BOSS远远的说：“不，不用，没有义务……”
　　肖弦什么时候容得了他反驳，立刻伸手就把行李抢走拎进去，自作主张的把谢小宇的东西和自己的整理到一起。
　　谢小宇跟在旁边受宠若惊的看着，最后忍不住拿起新吉他说：“我不要，可是借我弹弹好不好……”
　　肖弦头也不回的道：“随便你。”
　　谢小宇立刻拨响了琴弦，转而又怯怯的把它放回原处，走过去把BOSS手里的旧衣服接过自己叠了起来，老实的说道：”你不要给我买那些打扮的东西了，我没有好看的脸，也不想追求什么外表……”
　　肖弦蹲在木地板上愣了愣，而后微笑：“谁说的，你是全世界最可爱的人。”
　　面对这声意外的赞美，谢小宇没头脑的说：“是，是吗？”
　　肖弦立刻倾身在他脸上咬了下，轻声道：“恩，看到你就想吃你。”
　　吓得傻瓜差点跑掉。
　　情侣在一起什么时候最难熬？
　　答案很简单。
　　就是某件坏事一个人很想做另外一个人很不想做的时候。
　　谢小宇颤颤巍巍的穿着睡袍从浴室出来，进卧就看到肖弦靠在床边姿态慵懒的等他。
　　傻瓜绕着床离得远远的问：“还没睡呀……明天有通告的。”
　　肖弦半笑不笑：“恩，这就睡。”
　　谢小宇看着一个被子又脸红道：“要不我去隔壁吧，我睡觉不老实，会打扰你的……”
　　谁想肖弦忽然就趴过来伸手把他拉倒，扶着傻瓜的脸庞说道：“你真的很奇怪，平时抱着我的专辑睡觉，现在真人在面前了，又要躲开。”
　　谢小宇羞得脸庞微红，脑子基本短路不晓得该说些什么才好。
　　肖弦又弯起嘴角：“我知道，你害羞了。”
　　说着就温柔而细腻的吻上了谢小宇。
　　傻瓜被炽热的气息弄得极端紧张，心跳急促的扶住肖弦，任他慢慢的，慢慢的占据了自己的所有的空气。
　　正常的男人怎么可能没有欲望，更何况喜欢的人就在眼前。
　　肖弦只觉得自己下腹火热，仅靠着本能就撩开了谢小宇的睡衣。
　　可是傻瓜却像触了电一样，猛的推开他，抗拒的说：“不要，我没有准备好。”
　　肖弦喘息急促，可是看谢小宇是真的害怕，僵了片刻却又软下态度，搂住他说：“好了，我不碰你，别这样。”
　　谢小宇自知理亏的小声道：“对不起……”
　　肖弦说：“没关系。”
　　可是他靠在傻瓜颈旁的的脸上写的根本不是没关系，而是有关系，很有关系。
　　分明就是位很久没吃到羊肉的灰太狼先生。

　　Chapter 30

　　长夜漫漫，肖BOSS很不幸的依旧无事可做。
　　他在书房百无聊赖的上网，更不幸的遇到了整天除了幸福简直无事可做的家伙。
　　Daniel 23:38:16
　　肖老师，欢迎来到单身男人的网络生涯
　　弦 23:38:23
　　……和你老婆吵架了？
　　Daniel 23:38:29
　　没有，他在写论文，我孤枕难眠
　　弦 23:38:36
　　慢慢等 = =
　　Daniel 23:39:20
　　你不是拒绝现代技术吗，怎么不去弹你寂寞的吉他
　　弦 23:40:05
　　我再和你说最后一次，小宇在我家，再吵就把你拉黑
　　Daniel 23:40:22
　　所以你怎么还是处男
　　弦 23:40:30
　　……
　　Daniel 23:40:52
　　别问我为什么，你就是有股禁欲的气息
　　弦 23:41:35
　　我没有禁欲，小宇不想我也不能强迫他，那样太下作
　　Daniel 23:41:54
　　弦 23:42:56
　　又令你回忆起自己的青春了？
　　Daniel 23:43:36
　　我以后再和你讲事情我就游泳回纽约
　　弦 23:43:49
　　随便
　　Daniel 23:45:32
　　告别修道院吧，找个节日计划一下，老婆就是用来睡的
　　弦 23:45:40
　　什么节日？
　　Daniel 23:46:10
　　我查查，前不久情人节你干吗了？
　　弦 23:46:15
　　忘了
　　Daniel 23:46:21
　　……
　　Daniel 23:46:46
　　怎么会有人肯理你？
　　弦 23:46:53
　　不知道
　　Daniel 23:47:08
　　查到了，最近的是植树节
　　弦 23:47:16
　　……
　　呆滞的看了一小时网页，肖BOSS又忍不住去骚扰人家。
　　弦 00:40:28
　　植树节有什么好庆祝的？
　　Daniel 23:47:59
　　陈路在浴室呢，他一会儿回来
　　弦 00:41:04
　　林？
　　Daniel 00:41:36
　　恩，我在用他的电脑查资料，随手打开了你们的聊天窗口，不好意思
　　弦 00:42:01
　　Daniel 23:45:32
　　告别修道院吧，找个节日计划一下，老婆就是用来睡的
　　Daniel 00:42:16
　　……
　　其实有些事求人不如求己。
　　苦思冥想了几天，肖弦在休息室看着谢小宇忙来忙去的背景终于如是想。
　　他捧着杂志心不在焉的翻了翻，终于清清嗓子说：“礼拜天有事吗？”
　　谢小宇刚挂了个来约肖弦演出的电话，闻言拿出助理小本一通乱翻，慌张道：“等我查查，我记得没有通告的……”
　　肖弦皱眉强调：“我在问你，我当然知道自己没通告。”
　　谢小宇愣了愣回答：“那你没事我也没事，怎么了？”
　　肖弦的目光从杂志上离开片刻，转而又看回去，看似很随意的说道：“那就和我出去。”
　　谢小宇的神情还是傻傻的，点头说：“好……”
　　而后便走到饮水机前给BOSS泡红茶。
　　他花了让凉水烧开的漫长时间才想出来，这……是不是传说中的约会呢？
　　可是肖弦也不像很在意的样子，让傻瓜没有敢重新提出疑问。
　　等到周末的初春阳光铺满北京城的角角落落，也铺满了肖弦美丽的花园，谢小宇才得到答案。
　　他破天荒穿上新衣服，站在跑车旁边看着BOSS把各种食物和酒水放进小冰箱，终于忍不住说：“我们去哪里啊，是去玩吗？”
　　肖弦带上太阳镜瞅他一眼，而后搂住谢小宇的肩膀问：“不然你看呢？”
　　谢小宇自然觉得很快乐，可他向来木讷，也不知道该说些什么好听的话。
　　肖弦早已习惯，拍了拍傻瓜的后背：“上车吧。”
　　谢小宇赶忙乖乖的坐进副驾驶座。
　　可是BOSS去没有上来，他走出车库在观赏树丛边忙了会儿，才背着手回来。
　　谢小宇看着肖弦坐到身边，奇怪道：“你干什么呢？”
　　肖弦拿出支刚摘的还粘着新鲜露水的玫瑰花放在谢小宇面前，只是微笑了瞬间，什么都没有讲。
　　虽然如此，谢小宇的脸还是很快红的和花朵一样好看了。
　　名为踏青的活动着实有着很遥远的路途。
　　肖弦分明就是计划了很久，连GPS都不瞅就在高速上飞驰了三四个小时，等到达目的地，谢小宇这个笨蛋都快靠在座位上睡着了。
　　他感觉到车停下，眼神有些朦胧的问：“这是哪儿？”
　　肖弦拔下钥匙说道：“你去看看。”
　　谢小宇有些疑惑的下了车，抬眼就是极其意外的湖光山色。
　　春还没有全然到来，可是那新鲜的碧绿，却有着最可爱的样子，深深浅浅的覆盖着远处的风景，衬得湖水与天空更加湛蓝。
　　耳畔再没有城市的喧嚣，甚至听不见无时不在的人声。
　　鸟鸣空远，肖弦关上车门的动作就惊起云雀无数。
　　谢小宇从前很少参加集体活动，长大后更不会想起去哪儿旅游，所以忽然看到这么漂亮的自然风光，兴奋顿时就写在了脸上：“真好看，春天来了。”
　　肖弦看着他抬着胳膊指着远山晃啊晃的小样子，心想的确是春天来了，可总是酷酷的脸仍旧表情不多，只是从后备箱拿出野餐布，展开在绿茸茸的草地上面，放上各种各样的食物。
　　谢小宇呆呆的欣赏片刻，又深深地吸了口清冽的空气，竟然很意外的跑过去蹲下从后面抱住肖弦，很真诚的说：“谢谢你，我真高兴。”
　　肖弦正跪在那看红酒，被他弄得身体僵了一下，而后才轻声道：“那就好。”
　　不喜欢多讲话的习惯恐怕永远也改不掉。
　　可是谢小宇却能从那简单的话语中听到越来越多的内容。
　　他知道肖弦在现在这样繁华混乱的世界里，是难得的干净单纯的人。
　　虽然过分骄傲，过分自我。
　　却挡不住他偶尔流露的温柔的力量。
　　或者说，爱的力量。
　　极其放松的在湖边花掉了整个下午，两人说了很多有的没的琐事，让金色的阳光晒的很温暖。
　　谢小宇讲完自己高中的经历，很满足的盖上装蓝莓的饭盒，朝着粼粼的水面满足的叹气道：“这里真好，什么烦恼都没有，真舍不得走了。”
　　肖弦躺在野餐布上几乎睡着，声音轻轻的说：“那就住在这儿。”
　　谢小宇呆滞：“哪有住的地方，你知道吗？”
　　肖弦反问：“你没觉得这儿除了我们没有别人吗？”
　　谢小宇点点头。
　　肖弦说：“这是我的，我送给自己的二十岁生日礼物，只是很少有心情来罢了。”
　　谢小宇张大眼睛，而后又充满羡慕的微笑。
　　肖弦握住他的手说：“你喜欢我经常带你来就好，附近有个别墅，今晚睡那里吧，我也不想开车了。”
　　很典型的西洋化的住宅，和这个山林一样清清静静的，除了几个日常照顾房子的女孩儿也没有谁的存在。
　　她们显然很专业，见肖弦带人来也是半个字都没问。
　　只是迅速的准备好晚餐备好卧房和浴室，便又悄悄的消失了。
　　真的令谢小宇再一次体会到了金钱的神奇。
　　傍晚他很轻松地吃饱了肚子洗好澡，就坐在床边极其缺心眼的开始看电视台播的动画片，丝毫没有意识到情人出来通宵约会还应该做点什么。
　　显然肖弦对此表示失落。
　　他站在门口擦了擦还湿着的短发，看了看谢小宇的侧影，又擦了擦短发，最后终于扔下浴巾大步走过来很突然的把傻瓜推倒在床上，眼神复杂的看着他。
　　电视里的小动物还在哈哈笑，谢小宇满脸莫名其妙，睁着单纯到傻的眼睛问：“你怎么了？”
　　肖弦嫌烦把动画关掉，等到周围回复安静才一言不发的深深的吻上了谢小宇。
　　这下傻瓜彻底明白，他没有心情享受其间的甜蜜，而是很紧张的推着肖弦，眼底露出的全是拒绝拒绝拒绝。
　　肖弦按住谢小宇的胳膊问：“为什么这么怕我？”
　　谢小宇脸色微红，侧过头小声说：“不为什么，我觉得……这样不好。”
　　肖弦问：“我喜欢你，所以我想要你，这哪里不好？”
　　谢小宇紧张的手腕有些发抖，完全回答不上来。
　　肖弦低头咬着他的耳垂，轻声道：“给我吧，我这辈子,都不会再要别人。”
　　也许这对男人是很重的话语。
　　谢小宇有些犹豫的看向肖弦的眼睛，看到了彻彻底底的认真，忽然间自己的底线就变得失了效。
　　他艰难的点点脑袋，虽然使不出更多的力气，但这对傻瓜而言已经算是最大的许可与承诺。
　　还未等谢小宇有更多的反应，肖弦就重重的咬上了他的嘴唇，让彼此呼吸都急速紊乱。
　　因为从来没有和人有多亲密的接触，傻瓜也不知是激动还是害怕，全身都颤抖的厉害极了，等到肖弦毫无预兆的把吻从锁骨移到胸前，立即便难以忍耐的哼出声来。
　　引得BOSS的吻更加温柔煽情。
　　谢小宇感觉到肖弦慢慢的拉下自己的内裤，脸颊滚烫的靠着枕头说：“我……我没有……”
　　不再像从前那样听从傻瓜的退却，肖弦抬起汗湿的英俊面孔，弯起嘴角笑了下，竟然张口僦含住了谢小宇早已抬头的欲望。
　　巨大的快感让人理智顷刻崩溃，谢小宇慌乱的咬上自己的手腕，眼泪随之低落，腰却追随本能的抬了起来。
　　肖弦扶着他颤抖的腿，一边暧昧的调情，一边用另外的手指沾着凉凉的润滑探进了他隐秘的穴口。
　　谢小宇已经滚烫的身体不由僵硬，咬着嘴唇和受刑似的不敢吭声。
　　肖弦一边扩张一边抹掉他不停掉落的眼泪，温声说：“我会好好待你的……”
　　谢小宇用脸贴上他暖暖的手心，颤抖的回答：“你让自己……幸福，我就会开心……”
　　闻声肖弦眼色微沉，竟毫无预兆的忽然挺身进入了他的身体。
　　痛的谢小宇顷刻惨叫：“好疼，你……你……我不要了……”
　　肖弦搂着他不停颤抖的瘦弱身体，强迫自己在欲望中不再动作，只是轻轻吻着谢小宇的眼角眉梢，轻声道：“忍下就好，第一次总是会这样的。”
　　谢小宇抽噎的说：“骗人，你都不疼……”
　　红着眼睛的模样好可怜。
　　肖弦忍不住微笑了下，而后浅浅的吻着他的唇，一边爱抚着他的欲望一边慢慢律动起来。
　　这样的可爱的傻瓜，真的难得。
　　如果按比率来说，是不是比那么多高贵的王子更珍贵呢？
　　能够遇见，真的是幸运。
　　既然遇见，就要去珍惜。

　　Chapter 31

　　从沉睡中睁开朦胧的双眼，谢小宇呆呆的看向窗外，才不知何时已经春暖花开。
　　那淡黄色的第一个从寒冷中苏醒的植物，在金灿的阳光下，随着微风轻轻颤抖着。
　　看起来那么清新，又是那么美好。
　　一如忽然绽放的生活，盛满了梦与爱情芬芳在心底静寂盘桓。
　　他正走着神，卧室里忽然响起脚步身，而后便是温暖的大手抚摸上谢小宇光裸的后颈：“醒了？饿了吗？”
　　傻瓜猛然回头，带的全身酸痛。
　　他有些发愣的看了看肖弦洗尽铅华的干净的脸，再摇摇头，嗓音微微沙哑的说：“什么时候了？”
　　打开枕边的手机看了看，谢小宇顿时无奈的捂住额头抱怨：“都礼拜三了，我一定会受处分的。”
　　肖弦无所谓的俯身咬了下他的脸颊，微笑说：“你归我管，谁处分你。”
　　说着便掀开被子搂住谢小宇毫无遮掩的身体。
　　吓得谢小宇极尽乏力的挣扎道：“不要啦，不要碰我，你怎么这么流氓？”
　　自从周末到了这里，便几天几夜颠鸾倒凤，就连吃饭都在床上，傻瓜已经想不起自己有多久没有踩过地板了。
　　看着谢小宇都快爬到床边的紧张样子，肖弦忍不住用力按住他，然后轻轻的吻着他的耳垂，气息灼热的问道：“和我在一起不好吗，就这么想跑？”
　　谢小宇脸红着说：“不，不是……但是光这样不能荒废别的事情……”
　　肖弦特坦然的表白：“你就是我最想做的事情。”
　　羞得傻瓜又哑口无言。
　　肖弦掀开薄被，用温热的手覆盖上他酸痛的后腰问：“很痛吗？”
　　这样的温度很让人舒服，谢小宇点点头，又摇摇头。
　　肖弦弯起嘴角：“让我看看。”
　　谢小宇立刻再度睁大眼睛使劲摇头。
　　肖弦说：“我是你老公，你哪里我没见过，有什么不好意思的？”
　　谢小宇显得很犹豫，闭上眼睛侧头不理他。
　　肖弦又说：“听不听我的话？”
　　闻言谢小宇才咬住嘴唇，慢慢的分开了印着吻痕的纤细的腿。
　　肖弦挤了点刚让人买来的薄荷药膏，慢慢的抹在他已经红肿的□，最后又坏坏的咬了下谢小宇的细腿内侧，说道：“真可怜，今天就不欺负你了，等我一下。”
　　话音未落他就下床拿过吉他，带着笑意坐在傻瓜旁边说：“昨天我写了首歌，给你唱好不好？”
　　谢小宇怔了怔，而后诧异的点头。
　　很舒缓的旋律，很温馨的歌词，和BOSS从前那些伤感的，充满技巧的曲子完全不同。
　　就像窗外这透明的春天，毫无缘由的让人弯起嘴角。
　　这首歌，叫做《我的傻瓜》。
　　简单到谁会相信是肖弦写的呢？
　　谢小宇静静地躺在床铺上，看着他在身边弹着吉他的样子，忽然想起几年前攒了很久的零花钱，买了最后一排的座位，去听肖弦演唱会的事情。
　　大概对于这个男人，自己永远都会那么虔诚那么卑微。
　　和所得无关，和智慧无关。
　　所谓的迷恋在十年前那他人生中初次的温暖中就开始了，至此无终。
　　很多话，很多经历，很多感触都是说不出口的东西。
　　其实，自己能牢牢地记住也就够了。
　　修长的手指离开吉他，肖弦抬头问：“好听吗？”
　　谢小宇没回答，一滴晶莹的泪水却从眼角静静滑落，濡湿了枕头。
　　肖弦微怔，伸手擦掉他的眼泪问：“怎么哭了
　　谢小宇摇摇头，拉住肖弦的胳膊说：“你会再一次离开我吗？”
　　肖弦放下吉他，趴过去看着他的脸庞道：“当然不会。”
　　谢小宇没有再多要求什么，只是尴尬的擦擦眼睛说：“和你在一起的时候，都是我最幸福的时候。”
　　结果还没等肖弦讲话，他有正色说道：“我们回去吧，有很多工作要做，不可以再这样下去了。”
　　肖弦似乎被这个一板一眼的家伙打败，低头沉默了阵子，才微笑：“恩，明天回去，我的确有个工作想做。”
　　“MV？！”
　　谢小宇已经不知道自己是第几次被肖弦吓到了。
　　他很慌张的倒退两步，使劲摆手道：“不行，不行，我哪会啊？”
　　肖弦面不改色的坐在沙发上面说：“我自己导演，你怕什么？”
　　谢小宇依旧拒绝：“你那歌……会禁播的，这不是浪费钱吗？”
　　假期在别墅创作的曲子，分明就是首情歌。
　　让两个男生演，简直属于故意制造话题，自找麻烦。
　　BOSS说：“那是我的事，你去给我安排好就行。”
　　谢小宇拿这个任性的男人半点办法也没有，为难的站在那最后挣扎：“那我也不要演……”
　　肖弦瞥他：“快去，别吵了！”
　　吓得谢小宇赶紧夹着助理的小本本逃了出去。
　　天知道肖弦的脾气为什么到了公司就奇差无比，看来是风水有异。
　　虽然傻瓜的工作能力很有问题，但是他打着BOSS的旗号狐假虎威还是足够的。
　　在肖弦不耐烦的催促下，谢小宇终于联系好所有MV拍摄的工作人员，一群人浩浩荡荡的奔着风景不错的大学去了。
　　结果一切准备妥当后，谢小宇又开始打退堂鼓。
　　他坐在椅子上还没等化妆师给自己弄什么，便再度站起来说：“我……我不想拍……”
　　化妆师认得这个马虎鬼，失笑道：“别闹了，这么多人的工钱你付啊？”
　　谢小宇非常害怕在大家面前表演，窘迫的站在那里不吭声。
　　化妆师没办法的大喊：“肖弦哥，他要罢工。”
　　正和摄像讲话的BOSS皱着眉头走过来，和她说：“你先去忙别的吧。”
　　然后就把傻瓜按在椅子上问：“您又有什么意见？”
　　谢小宇抱着包白着脸说：“我紧张，我不想拍。”
　　肖弦蹲下道：“和我在一起有什么好紧张的，做不好也没有谁骂你。”
　　谢小宇说：“我不想耽误大家时间，我这么普通，不想做这份工作。”
　　“我老婆是最可爱的人。”肖弦轻声道，而后拍了拍他手：“我只是想给我们留个纪念，不要担心那么多好吗？”
　　谢小宇抬头看向他的脸，面对着BOSS少有的耐心想了片刻，终于点头：“好吧……那你真的不骂我？
　　肖弦立刻起身出尔反尔：“看情况。”
　　谢小宇又苦着脸坐在椅子上要死了似的，根本看不到大家投来的暧昧眼光。
　　经验的确是个好用的东西。
　　尽管傻瓜站在摄像机前慌张的连手都不知道在哪里放，但是在肖弦的看护下好歹完成了剧本。
　　经过后期制作剪辑，配上音乐，画片也很清新漂亮。
　　但无论怎么看，他们有的都不是宣传中所说的纯洁的友情。
　　不过肖BOSS从来不管那么多。
　　照样送到电视台传到网上宣传打榜搞得全世界都是。
　　他深更半夜的独自坐在屋里一遍一遍看着MV上他想亲小宇却又被傻瓜慌张躲开嘴唇只碰到脸的可爱场景，露出了谁都没看过的温暖眼神。
　　或许，他曾给他的傻瓜看过。
　　只是在我们不知道的时间而已。
　　BOSS的心情，真的总是那么难以搞懂。

　　Chapter 32

　　尽管和肖弦有了如此亲密的关系，但谢小宇的生活似乎并没有多大的改变。
　　他不留恋挥霍奢侈，走出华丽的洋房，依旧是那个挤着地铁喝着豆浆的热爱音乐的普通男人。
　　其实很多时候都是这样，你所爱的人也许成全了你的爱情，却没有想过要成全你的梦想。
　　初春周末天气大好，小宇围着围裙很勤劳的做了整天工作，傍晚正准备洗个澡舒舒服服的坐下来看几页书，又不幸接到个王子殿下的任性电话，邀请肖弦和他去参加Party。
　　陈路算是BOSS在圈里少有的朋友了，虽然他们见面总是以互相贬低为多，但谢小宇知道，其实肖弦并不讨厌那个特立独行的大少爷。
　　所以这次，也欣然应邀前往。
　　派对开在一个会员制的酒吧，谢小宇刚刚进去就被里面光鲜漂亮的男男女女晃花了眼，他有些局促的跟着肖弦，谁知BOSS又太少见太受欢迎，不知不觉就被群年轻人围走了。
　　结果不出二十分钟，傻瓜就可怜巴巴的坐在角落的沙发里吃着甜点打发时光。
　　正发着呆的时候，忽然有人坐在了旁边。
　　谢小宇诧异抬头，首先看到张精致漂亮的脸，而后才认出是好久不见的林亦霖。
　　他笨拙的寒暄：“你不是去上学了么，怎么回北京了？”
　　林亦霖依旧是简单的衬衫牛仔裤，但再怎么简单也架不住人长得帅，他把酒杯放在桌子上轻轻嗓子，动作向广告上一样漂亮，有些微醉的笑了下：“恩，最近出了些事。”
　　谢小宇见他又瘦了不少，不禁好心问道：“你还好吧？”
　　林亦霖弯着漂亮的眼睛说：“挺好啊，我看到你和肖弦的MV了，他胆子真大。”
　　谢小宇想起那被公司员工议论纷纷的东西，有些腼腆的笑笑。
　　林亦霖似乎有些疲惫的靠在沙发上，瞅着傻瓜问：“你怎么不去和大家玩，自己坐在这里多闷，今天来的都是陈路的朋友，没什么的。”
　　谢小宇讪讪道：“恩，我和他们合不来。”
　　林亦霖忽然凑近看了看他说：“怎么会，你挺可爱的。”
　　谢小宇有些腼腆又些紧张，面对这个比自己小很多的男孩子依旧忍不住往后缩着头道：“你喝多了吧……”
　　林亦霖又呵呵呵，拿起桌上的酒仰头干掉。
　　……看来真没少喝。
　　谢小宇无措的坐在旁边劝道：“你好像身体不好的样子，别接触酒精了……”
　　林亦霖却完全不听，很突然的问：“你怎么不去唱歌，我觉得你写的歌很好听。”
　　谢小宇就这么一个支持者，受宠若惊的谦虚道：“没，没有，挺普通的。”
　　林亦霖伸出白皙的手捏住他的脸笑：“别躲在肖弦后面像个小跟班，你也是可以发光发热的，那样他才会真的尊重你喜欢你，男人就要……”
　　结果还没等谢小宇又反应，林亦霖的胳膊就被人拉了回去。
　　转眼陈路就搂着他坐在旁边说：“你伤还没好，谁让你喝酒的。”
　　谢小宇想怯怯的打个招呼，可是发现耀眼的王子根本没有看自己，便又老实的坐远了些瞅着他们。
　　林亦霖毫不掩饰的说：“杜威。”
　　闻言陈路顿时侧头愤怒的看向自己的朋友，又见那家伙喝的比谁都不知道东南西北，连打击报复的必要都没有，才重新面对着林亦霖道：“想让你放松一下，可是不要伤害自己的身体，知道吗？”
　　林亦霖被他强迫的灌着果汁，含着杯沿皱眉点头。
　　正在这时不远处几个女生又笑着喊他们，林亦霖赶紧躲开这多到吃不消的照顾，起身逃了过去。
　　趁着无人，陈路顿时扭过混血美脸瞪向气场超弱的谢小宇：“少勾引我老婆。”
　　勾，勾引？！
　　傻瓜被这个词吓得差点咬到舌头。
　　欢快的音乐仍旧在酒吧里回荡，年轻人凑在一起很轻易就会玩得很High。
　　但是谢小宇就像个听不懂地球语言的外星人似的，缩在不起眼的角落里面只会看着这群明星和公子小姐们走神。
　　甜甜蜜蜜的两个男主人，众星捧月似的肖弦。
　　他们周身都闪着梦幻的光芒。
　　完美的很遥远很高大。
　　谢小宇想起林亦霖刚才的话，心中有些空落落的。
　　他也不想这样卑微，他也想被肯定被欣赏。
　　可是面对神一样的天王大人，自己又有多少音乐细胞和表演才能可言呢？
　　人有梦想固然好。
　　可梦想与现实离得太远，只能徒增伤心罢了。
　　那样它唯一的价值，似乎便唯独剩下藏在抽屉的最深处，于寂寞的深夜拿出来让自己偷偷欣赏了。
　　回去的路上跑车里一直静静地。
　　肖弦并没有喝酒，握着方向盘也比较清醒。
　　等到把车开上高速，他终于问道：“你不高兴了么，对不起我没有始终陪着你。”
　　虽然最后肖弦摆脱了那群崇拜者去照顾了谢小宇，可随之而来众人的注视与调笑却让笨拙的傻瓜更局促，根本没有得到半点夜生活的放松感。
　　他忽然回神慌张的回答：“没，没有，我就是不习惯而已，他们都太年轻了，我也不知道该讲些什么……”
　　肖弦淡笑半秒：“恩，不喜欢以后就不要去了，其实我也不是很喜欢。”
　　时间已经逼进午夜，谢小宇把外套的拉链拉到最上面，靠着座位闭上了眼睛嘟囔：“我好困啊，明天还要上班……”
　　肖弦说：“那就甭去了，我自己把事情办好就回来。”
　　闻言谢小宇立即张大眼睛说：“我是你的助理啊……你是不是觉得我一点用处都没有。”
　　肖弦透过后视镜看他道：“怎么会，我担心你累到。”
　　谢小宇又失落的问：“其实……你也觉得我是个笨蛋吧。”
　　“我就知道你会这样，有什么的呢，只不过和陌生人交流一下放松自己，你从头到尾都沉着个脸，如果讨厌从开始就拒绝不成吗？”肖弦忽然急脾气就上来，瞪着他软绵绵的窝囊样便一阵数落。
　　谢小宇耷拉着眉毛呆滞了好一阵，才小声道：“对不起。”
　　肖弦知道自己讲话不太好听，冷静了几秒又问：“你生气了？”
　　谢小宇看向窗外浅浅的笑道：“没有。”
　　他怎么会生肖弦的气，只不过，在这爱情的缝隙之间里窥探到，其实自己不是百分之百的开心罢了。
　　次日，谢小宇在公司查看为了工作新申请的私人邮箱时，忽然看到个意外的来件。
　　是林亦霖写的，内容很简单。
　　“昨天喝多了说了些莽撞的话，对不起。
　　其实第一次从酒吧里听到你唱歌，我就觉得你是个很干净很可爱的人，那没有太多华丽点缀的旋律与真挚朴实的歌词，令我想起了很多中学年代的回忆。
　　那晚我被你感动了。
　　所以，虽然我们的交流并不深，也算不上朋友，我仍旧希望你能幸福。
　　肖弦是那样一个高不可攀的名人，和他在一起你或许会感到压力与疲倦吧，可即便是这样，即便已经被对方的伟大震撼到喘不过起来，也请不要忘记自己了不起的地方。
　　作为你的歌迷，很期待你在未来有更好的作品和表现。
　　努力做最好的自己，你的生活才会更精彩。
　　PS：最近受了伤住了很久的院，路路想让我高兴一下才叫大家来玩的，没想到你昨天不是很开心，抱歉没有招待好，有机会到我家里来做客吧，我早应该想到，你这样安静是不会喜欢那种喧哗的。”
　　萍水相逢，有人能这样关心自己，真的令谢小宇很感动。
　　他呆呆的坐在电脑前把这短短的邮件看了一遍又一遍。
　　而后又把目光移到墙角很久没碰的吉他上，无奈的叹了口气。

　　Chapter 33

　　艺人的工作肯定没有白领稳定，闲着的时候也许能够去度假好长时间不上班，忙的时候就是没日没夜的把人折磨到死。
　　考虑到肖弦的合约即将到期和各种市场因素，Orpheus在春天再度安排BOSS开始制作新专辑。
　　作为娱乐圈无可置疑的风向标，肖弦肯定是要有新造型新舞蹈和原创歌曲的。
　　各种事情堆积如山，把还没有能完全适应助理生活的谢小宇搞得手忙脚乱。
　　好在BOSS自己不是很急，他对于别的都很淡然，只是对音乐版块偏执的有点过分。
　　这天肖弦回到家便郑重其事的和谢小宇说：“我要写歌你不能打扰我，别和我讲话别管我睡眠，记得准时送饭进来就好。”
　　话毕便拎着吉他躲进私人的录音室，消失的无影无踪。
　　谢小宇自然是忙不迭的答应，尽管每日公司电话不断他也应付不大好，但是自始自终也没有敢去打扰过BOSS。
　　可三天五天一个星期半个月，每次辛辛苦苦的端进去新的饭菜，都会看到以前的根本没动几口，怎么能不让傻瓜忧心？
　　后来他终于忍不住，小心翼翼的问正带着耳机皱眉的肖弦道：“你怎么不吃啊，是不喜欢吗，那我去餐厅给你订饭吧，这样身体会垮了的……”
　　肖弦貌似听见了，可是没回答，就连眼眸都没抬，仍旧时不时的调弄下面前复杂的划键。
　　谢小宇很无奈的把盘子放下，端走凉掉的菜下楼自己热一热吃了起来。
　　餐厅很寂静，傻瓜边咽着自己不受欢迎的食物，边翻起早就烂熟于心的菜谱，想要让下顿饭的卖相显得诱人一点。
　　待到晚上再小心翼翼的端着托盘走进录音室，谢小宇又看到中午那跟没没动几口的料理。
　　他看着肖弦已经泛青的眼圈，担心道：“你歇一会儿吧，其实档期并不是很赶的，身体最重……”
　　还没等他话讲完，BOSS就皱眉打断：“别吵，出去吃你的。”
　　谢小宇有些倔强的申辩：“可是你不好好对自己，我不能当没看见。”
　　肖弦正沉浸在创作的世界里，耳畔响起的一切无关声音都很令他烦心。
　　忽然间重重的摔了下乐谱，BOSS起身骂道：“我让你出去没听见吗，少打扰我！”
　　谢小宇被他凶的有点委屈，又不知死活的嘟囔了句：“我是为你好……”
　　“一个大男人这么罗嗦，你不累吗？”肖弦转身点了支烟，漂亮而犀利的眼睛瞪着小宇道：“真后悔让你住过来，除了烦我你还能干吗？”
　　闻言谢小宇的脸刷的下就白了，他低头小声道：“对不起……”
　　而后便把菜放下端着凉掉的午饭匆匆离开了。
　　肖弦站在原地知道自己有点不体贴，可艺术工作者特有的自私和骄傲没能让他追出去，反而立刻又坐在椅子上对着键盘，开始修改几段零碎的和弦了。
　　“即便已经被对方的伟大震撼到喘不过气来，也请不要忘记自己了不起的地方……”
　　夜深人静的时候，谢小宇坐在阳台抱着吉他不断的想起林亦霖这句话。
　　不知怎么，心里有种被触痛了的感觉。
　　过去的种种，现在的幸运，谢小宇不曾遗忘过。
　　他要的本不多，却仍旧有些不满足。
　　谁能说的出，究竟差在哪里呢……
　　谢小宇弹着那首熟悉的老歌，任月光洒在脸庞和指尖。
　　即便月亮真的能够代表心灵的承诺，那它是否能告诉我们……
　　我爱你，究竟有多深呢？
　　忽听身后有脚步声，谢小宇恍然停手回头，发现肖弦正站在卧室里静静地瞅着他。
　　傻瓜怔了片刻马上道歉：“对不起，打扰你了吗，我不弹了？”
　　肖弦问：“傍晚我是不是很过分？”
　　谢小宇微笑：“没有啊，我知道你进展不顺利心情就会不好，大家都是这样的。”
　　肖弦道歉的词汇极其贫乏，他晃了晃手里的咖啡道：“等我录好歌，我会补偿你，你想要什么？”
　　听到这个谢小宇微怔着摇摇头，而后又笑：”送我盘你签名的专辑吧。“
　　本来BOSS隐隐的的确在为自己无故发火而有些忐忑，可是次日谢小宇仍旧和原来一样像个小奴仆似的无微不至的付出照顾，肖弦也便放下心来投心写歌。
　　人就是这样，没有谁对你好时仅仅有半丝温暖也会感动。
　　而有人对你太好，那么忽然间的殷勤不足便成了大罪。
　　而谢小宇之于肖弦，便是显而易见的后者。
　　他给他做饭熨衣服打扫房间安排出车打理通告，然后在BOSS心情差时再被评论为很烦很没用。
　　拿了工钱，也得到了所谓爱情，大概牺牲便显得理所当然了吧。
　　待到肖弦带着两首完成的新歌从录音室里出来时，已经是再一个礼拜之后的事情了。
　　他终于找回了点笑脸，站在走廊大声说：”小宇，给你听我的新作品。”
　　可是洋房里空空荡荡，只剩他自己的嗓音回响。
　　肖弦有些诧异，他明明告诉傻瓜今天要解放的，怎么不见那永远不变的崇拜兮兮的迎接？
　　皱着眉头在楼下找了一圈，BOSS才没有办法的拨通了电话。
　　结果这个家伙竟然关机。
　　肖弦奇怪了，再往公司打，劈头盖脸的问个小姑娘道：“谢小宇呢，让他马上来找我！”
　　结果那姑娘却十分诧异：“肖弦哥，你不知道吗，他昨天辞职了。”
　　闻言肖弦足足有五秒没回神，而后才反问：“你说什么？”
　　小姑娘清晰地回答道：“谢小宇和老板说自己做不好这份工作，不干了，老板给您配了新助理，他没有联系您吗？”
　　肖弦连再见都不说便猛地挂了手机，而后急匆匆的跑到卧室里打开柜子胡乱翻起。
　　那些给谢小宇买的新衣服还在，可傻瓜自己的几件旧家当却不见了踪影，包括他最珍惜的旧吉他。
　　肖弦这才慌了神，跑到楼下客厅想穿鞋出去追。
　　在找车钥匙的时候无意看到，有张小小的白纸被压在了遥控器下。
　　上面是小宇朴实的字迹。
　　“肖弦：
　　总想和你聊聊，可你总是在忙，没有时间，也不愿意理我。
　　可能音乐对你是全世界最重要的事吧？
　　恩，我也是因为这个才那么佩服你欣赏你。
　　我想说的是，我的确不应该住到你的家里来，虽然每天那么忙乱那么累，却总是做不好我该做的事情，总也不能令你满意，而我自己，也被挤压的一点自由都没有了……
　　你说你喜欢我，要和我在一起，那我们就是情侣了吧？
　　但不知为什么我觉得我们并不是。
　　你需要的，只是个单纯的坚定的崇拜者。
　　而我需要的，难道就也永远都是个高不可攀的偶像吗？
　　一切事情来得都太匆忙，让人没有时间思考，也没有时间沉淀。
　　所以我选择离开不是偶然的，只是你一直都没有关心，才会在看信时感到诧异。
　　我大概真的该从梦幻中走出来了，你没有错你完美无瑕，是我太笨太肤浅……
　　还有，你就别一时意气的出去找我。
　　其实面对个你并不关心过去也不期待未来的人，能有多少爱情呢？
　　你摸摸自己的心承认便好。
　　事实上，你并没有那么爱我。
　　永远支持你的 谢小宇”
　　肖弦一目十行的读完，顿时有很多话想说。
　　但想法涌到心头，却是慢慢的空白。
　　他拿着纸跌坐在沙发上，呼吸到空气中残留的另一个人的痕迹与味道，终于开始感觉到寂寞。
　　原来，傻瓜也是有脾气的。
　　而且傻瓜的脾气发出来，似乎就没有挽回的余地可言。
　　肖弦气到手有些颤抖，他想起自己对谢小宇那特殊的专属的微微的好，又想起谢小宇简直无尽头的付出与牺牲，终于在人生中第一次，挫败到有些底气不足了。

　　Chapter 34

　　夏维第无数次从门口看向谢小宇沉默发呆的背影，屋子里的光线并不充足，看起来很忧郁的感觉。
　　这个家伙自从红着眼圈拖着少的可怜的行李回来以后就保持了种绝望的态度。
　　若不是谢小宇不会撒谎，夏维是怎么也不会相信是他主动分手离开的。
　　不过狠话是说出去了，可眼看着谢小宇的模样，怎么也不想打击了别人的人。
　　夏维停在原地发了会儿呆，终于还是敲了敲门走进去说：“你别折磨自己了好吗，如果舍不得就去和好吧……”
　　谢小宇回神抬起头来，虚弱的微笑：“不了，我想的很清楚。”
　　夏维也是个不善表达的人，他皱眉道：“可是你现在这样……”
　　谢小宇这段日子瘦了不少，他垂眸想了想，又笑：“恩，是应该打起精神来，明天还得找工作呢。”
　　说完他就起身道：“帮我收拾下东西吧。”
　　夏维奇怪：“收拾什么，你不都弄好了吗？”
　　谢小宇摇摇头，竟然慢慢的走到墙壁前，手很轻但也很决绝的摘下了张肖弦的海报。
　　而后第二张，第三张……
　　还有那些厚厚的CD写真集与杂志，几乎都是傻瓜这些年买的最奢侈的东西。
　　他强颜欢笑着指挥夏维把东西装进大箱里面，而后又手忙脚乱的把它搬到楼下的车棚。
　　一系列的折腾，竟然把两个大男人搞出了一身的汗。
　　谢小宇走回客厅边擦额头边说：“让你担心了，我以后……不再做那些不靠谱的事情了。”
　　夏维看着他惨白的脸，欲言又止道：“要是有什么烦恼，和我讲也好，别憋在心里。”
　　谢小宇勉强的弯起嘴角，而后点了点头。
　　却说肖弦沉默的一夜未睡，第二天早晨刚到公司就被叫去开会。
　　老板高兴地摆脱了谢小宇那个工作无能人士，终于请来原定的助理，炯炯有神的听他讲着肖弦光明的未来。
　　大片客串表演，著名手表广告，公益活动代言。
　　也不知道这个助理怎么几天之内就得到这么多邀约，他拿着厚厚的一搭纸讲的不亦乐乎。
　　肖弦青着眼圈坐在旁边，终于忍不住打断了那滔滔不绝的演讲说道：“我的新专辑怎么办？”
　　助理自信的回答：“经过一定阶段的造势销量肯定会大幅提升，这个道理根本不用解释，而且你已经出道很多年了，现在很多年轻学生都不了解你的过去，经过这些活动，肯定能够吸引到新的粉丝群。”
　　闻言肖弦不是很感兴趣的点点头，提出了要求说：“我希望做与音乐有关的工作。”
　　听到这个助理立刻打了个响指：“半个月以后的香港金曲奖，主办方邀请你和陈路合作进行一段金曲回顾的表演，现在对方公司已经同意了，所以……”
　　自从那次演唱会两个人有了联系之后，各个媒体就特别喜欢把他们炒在一起。
　　反正肖弦也是要去参加的，便点头道：“记得提前把曲目告诉我，今天我不舒服，先回去休息了。”
　　说完他便照旧倔强的起身，也不管老板就在旁边，惨白着脸走了出去。
　　其实肖弦并没有回家，他出了公司便开车直奔夏维的家。
　　北京虽大，但谢小宇能去的地方又能有哪里呢？
　　肖弦是很爱面子的性格，可是这件事情，他没有办法不去理睬。
　　不管理由如何有没有道理，谢小宇这么做都太令人难以接受了。
　　并不需要解释什么，肖弦只不过不想分手而已。
　　他带上墨镜也不管会被撞见，到了楼下便急匆匆的跑上去敲门，可是谢小宇不在。
　　低着头在走廊徘徊了半个小时，肖弦又郁闷的回到车里，一遍一遍的去打那个再也接不通的电话。
　　谁知道，这么一等就等到了傍晚。
　　天色已经渐渐沉了的时候，肖弦终于看到那个熟悉的身影。
　　他刚想下去拦住傻瓜，却发现旁边跟了个高大的男人，正是夏维。
　　那两人似乎刚买了菜回来，拎着袋子有说有笑的的，还不停的跟下班的邻居打着招呼。
　　怎么看都很亲密，是肖弦从来没有得到过的亲密感觉。
　　他蓦然便感觉手脚冰凉，握着方向盘完全发不出声音做不了动作。
　　正巧这时谢小宇也投来目光，他认得BOSS的车，立即变了脸色。
　　半秒之后，傻瓜拉住夏维的手急匆匆的就窜进单元口消失了。
　　肖弦脆弱的骄傲终于受到了刺激，他咬牙瞪了会儿前方，猛然就踩下油门离了开去。
　　男人别扭的程度相较于女人而言，更是没有极限的。
　　虽然心里怎么想都不是滋味，但自从那次被谢小宇无视后，肖弦便再也没有试图挽回过什么。
　　他每天除了闷在公司录音就是不停跑通告。
　　脾气比从前变得更加古怪了。
　　但是江白不在，谁又会关心他快不快乐呢？
　　对于冷冰冰公司而言，有钱赚，那就是最好的结果。
　　那日肖弦被新助理先后伺候着出现在机场，准备去香港参加活动。
　　可是等待飞机的无聊之时，又不行看到了自己的杰作。
　　他为了谢小宇拍摄的MV在此时还算新歌，正在各种媒体上不停翻滚播放着。
　　可是里面记录的爱情，莫名其妙便忽然成了旧的。
　　电视上谢小宇的笑脸干净如初，一如他简单的脾气和善良的心灵。
　　其实……那么好的一个人，被自己折磨的逃走，能怪的了谁呢。
　　肖弦大爷似的坐在沙发上，忽然开口问：“我脾气很差吗？”
　　助理笑：“当天王就得有架子，再说你也没有张平易近人的脸，不要走亲民路线。”
　　肖弦皱眉：“我是说私底下，我很爱伤人自尊？”
　　助理嘿嘿的乐了两声，没有回答。
　　这导致肖弦再度发起了神经，忽然起身说：“我有事，你先去吧。”
　　助理差点吓死：“我……?你不去我干什么去啊，肖弦，这活动可不能放鸽子，不然以后报纸抨击死你。”
　　肖弦瞥他一眼：“随便。”
　　说完就不管不顾的往外走。
　　助理拼了命上去拉住他，结果非常不幸，被BOSS一把推倒在地上，差点摔的吐血。
　　“有事吗？”
　　谢小宇打开个门缝，怯怯的看着那张吓死人的帅脸问道。
　　肖弦不理他在介意什么，伸手就甩开门拉住谢小宇:“你跟我回去。”
　　谢小宇使劲抽着胳膊气愤：“我已经和你写的很清楚了，你不要这样。”
　　肖弦说：“你有什么不满意，我改还不行吗？”
　　谢小宇不知哪来的劲儿，忽然大声喊道：“感情也可以改吗？你别自欺欺人了，我有什么好，在你眼里其实一无是处吧！”
　　肖弦没有吭声。
　　谢小宇乏力的扣开他的手后退两步说：“放过我吧，和你在一起我好痛苦，我想，我还是看着电视上的你比较习惯，我不会说话，不会和你吵，你……你懂吗？”
　　肖弦依旧是眼神专注的看着他，沉默无语。
　　谢小宇把BOSS慢慢的推出去，很难过的看了眼，而后便决绝的关上了铁门。
　　某些人的感情凄风苦雨，根本影响不到这个世界的光怪陆离。
　　颁奖典礼的后台充斥着明星记者工作人员，那些耀眼的时尚几乎令空气都有了金粉的颜色，美丽而虚幻。
　　可肖弦的经济人就苦了，他一边和北京疯狂联系着寻找BOSS下落，一边和这边的主管沟通道歉，脑袋都忙的两个大。
　　陈路大约知道怎么回事，已经很无奈的做好了独自承担演出的准备，练着肖弦的曲目祈祷他能回来，因为被打乱的演唱很难不出问题，谁也不愿意担这个责任。
　　大约是王子殿下在八十年代老歌面前的祈祷太虔诚了。
　　距晚会开始还有五个小时的时候，BOSS竟然毫无预兆的走了进来准备彩排。
　　只是面色惨白，摇摇欲坠。
　　助理激动地扑上去说：“哎呀神啊你可来了，都要吓死我了。”
　　肖弦赶了连夜的飞机，很疲惫的说：“对不起。”
　　陈路站在旁边瞅了瞅他的状态，预感不祥。
　　不出所料，正式演出时，万众瞩目灯火辉煌。
　　肖弦拿着话筒唱到第三首时忽然就开始不对，竟然把首流行了二十年的金曲唱的跑调，而后彻底忘词胡乱继续。
　　全场有些眼神愕然的看着他，幸好王子殿下反应及时，接唱弥补了过去。
　　可是在之后的后续采访与庆功宴上，肖弦还是成了毋庸质疑的众矢之的。
　　事实上，他两天没睡，北京喝了酒又跑香港狂灌咖啡。
　　没晕倒已经是个奇迹了。
　　次日清晨，谢小宇傻兮兮的咬着油条准备去找工作，路过报摊时照旧买了份报纸。
　　结果令他哑然，头版头条内容十分惊悚。
　　歌神金曲奖大跑调，疑似吸毒云云。
　　果然最毒不过娱乐圈。

　　Chapter 35

　　酒店顶楼房间的天花板尬高高的，有着华丽的吊灯和精致的花纹。
　　但这舒适的环境却没能给肖弦任何心情好转的理由。
　　他穿着睡袍很呆滞的躺在床上，不吃不喝，也不接受任何媒体采访，好像受了多大打击似的。
　　事实上BOSS的确受了打击，但并不是因为糟糕的颁奖礼，而是因为谢小宇那个傻瓜。
　　肖弦如何也不明白为什么他变得这么快，大约昨天还像个清澈见底的孩子，今天就成了满身是刺的少年。
　　很多话肖弦不会说，很多事情也不会做。
　　所以，就这样轻轻放手让他离开？
　　每每如此的想法出现在脑海里之后，肖弦就会陷入种接近崩溃的烦躁中去。
　　他真的不知道该怎么去做了。
　　正当深夜一切都静悄悄的时候，酒店的房门忽然被打开。
　　肖弦闻声皱眉，刚起身打算训斥工作人员，却惊讶的发现一身流行打扮大约完成通告的陈路走了进来。
　　这位王子殿下关上门，如入无人之境般的拎着大大的包走到窗前，微笑的看着肖弦：“你成不成啊，想自杀吗？”
　　肖弦没有休息好，脸色苍白的倒回原处：“谁让你进来的。”
　　陈路坐在床边的沙发上说：“这是我妈的酒店，我爱去哪就去哪。”
　　谁都知道这位少爷家境显赫，肖弦淡淡的瞥了他一眼：“别烦我，小心我投诉你们。”
　　陈路因为混血而格外深邃的蓝眼睛泛出丝戏谑的笑：“所以我现在补偿你。”
　　说完便从包里拎出瓶洋酒砸在肖弦身上，而后又一瓶，再一瓶。
　　最后被扔到肚子的BOSS大人终于愤怒坐起：“你闹什么？”
　　陈路自己开了瓶，喝进口而后举着朝肖弦质疑道：“看你心情不好没人理睬，来安慰你下，明天我回北京了看谁还会管你。”
　　肖弦静静地看了他片刻，而后丧气的也喝起了酒，随口问道：“这么急？”
　　陈路说：“我老婆身体没有好，不想留他一个人在那。”
　　肖弦无奈的笑。
　　陈路问道：“怎么了？”
　　肖弦说：“你这么特立独行的小孩儿，怎么能对别人这么好？”
　　闻言陈路想了想，很干脆的回答：“因为我爱他。”
　　肖弦似乎对于这个字感觉很虚幻，他不置可否的仰头猛灌了自己几大口琥珀色的酒液，虽然强做镇定，但是真的……怎么看怎么落魄。
　　陈路似有所指，轻声道：“你爱上一个人以后，那么能满足你的就不再是对方的付出，而是他因为你的所得。”
　　肖弦摇头：“我做不到。”
　　陈路起身走到床边，落坐而后问：“谢小宇走了？”
　　肖弦点头：“恩，他嫌我不尊重他，我总是骂他……”
　　陈路笑：“你本来就是这个样子，你不知道吗，第一次我去找你上课时，你摔钢琴骂我：就你这样还唱歌呢，别浪费大家时间了！其实我知道也许你并不真的是那个意思，只是性格太差劲。”
　　面对着这样直白的话，肖弦不禁问：“你能明白，为什么他不能明白？”
　　陈路笑：“因为我才不在乎你，你今天死了对我而言只不过是要记得参加你的葬礼。”
　　肖弦被他没有忌讳的话搞得无言。
　　陈路垂着眼睛看他：“可是林亦霖说我半句不好，我都会永远忘不掉，而且难过的要死。”
　　肖弦静静地想起谢小宇对自己的卑微，神色渐渐变得空茫。
　　陈路忽然俯身把手支在他脸旁温柔的说：“你今晚这么寂寞，我陪你吗？”
　　肖弦瞅着他帅到没天理的脸，顿时恶心的说不出话来。
　　陈路闷笑了阵，起身说：“你都不是处男了，真没意思，拜拜。”
　　话毕和他的到来一样，离去的步伐也毫不迟疑。
　　可是王子殿下走到门口，又忽然回头道：“别那么不讲理的一直骚扰人家了，先让自己想明白，否则以后只会比现在更糟。”
　　比起香港的繁华，古老的北京的某个角落便忽然显得很安静。
　　谢小宇坐在卧室里呆呆的读完关于BOSS的报道，低着头，眼底却仍旧是关心之色。
　　他做了这么多年的歌迷，自然知道肖弦在唱歌方面从来没有失误，这次忽然发生这种事情，打击一定不小。
　　正走着神的功夫，夏维忽然走了进来说：“小宇，来吃饭吧。”
　　傻瓜想都没想，立刻就把手里的东西往枕头下藏。
　　夏维因此愣了片刻，转而走进很粗鲁的扯出了报纸，只扫半秒便大声问：“你不是不再看他的东西了吗，怎么还这么傻？”
　　谢小宇面对还没有落地就已经毁灭的誓言自知理亏，他讪讪的回答：“我……怕他出事嘛。”
　　夏维忍不住说：“他出事又和你有什么关系，人家大明星有的是人管，谁理你在这难过？”
　　谢小宇很浅淡的微笑，没再解释。
　　夏维看着他清秀的侧脸，忽然便有股冲动要提起：“你知不知道，我……我……”
　　言语没有继续下去。
　　谢小宇静静地说：“我离开肖弦，不是因为我不爱他，而是他不爱我。”
　　话毕，傻瓜就站起身道：“下午还有面试，来不及吃饭了，你自己吃吧。”
　　而后便拎起旧旧的背包走出了房间，头也不回。
　　夏维蓦然觉得，很多东西不是谢小宇不明白，只是他不计较不深究。
　　有的时候，我们把善良和愚蠢，混淆的太难解难分了。
　　几年前第一次看到这个男孩子时，夏维便惊讶怎么会有这样的人，干干净净温温暖暖的如同夏夜的微风。
　　谁又知道经年流转，自己心里的秘密，竟也沉淀的那么深了呢？
　　没有学历，谢小宇也不愿意把给肖弦当过助理的事算作资历，所以在这样经济动荡的时候工作特别难找。
　　辛辛苦苦等了很久的面试，几句话就被打发了，能够成功的希望真是渺茫。
　　他在外面失落的游荡到天都黑了才走回去，可是推开门的刹那，却听到阵细腻的吉他声。
　　谢小宇呆滞的看着家具大挪移满地纸箱的客厅惊讶道：“怎么了这是？”
　　夏维干活干的汗津津，直起腰来笑道：“看，新音响不错吧？”
　　谢小宇这才定睛到新进门的大家伙上面，他很好奇的围上来称赞：“效果好好啊，你又发财了？”
　　夏维刚毅的脸难得流露出了些柔软的神色，他微笑：“没有，就想着看电影效果好些，再说你也可以拿来听音乐啊。”
　　谢小宇知道他很忙，根本没有多少时间守着电视机，因为这个音响最后受益的只是自己而已。
　　微微的感到不好意思，傻瓜轻声道：“谢谢……”
　　除此之外，也没经验该说些什么才好。
　　夏维大方的摆摆手：“嘿，也是怕你心情不好，自从你回来都没弹过吉他，练了那么久可别这么就给扔了。”
　　关于音乐的东西总是令谢小宇很轻易的想起一个人，他苦笑：“我忙着找工作……没有时间而已。”
　　夏维不理他的解释，只是一如往昔的说：“你写的歌那么好，一定要坚持下去。”
　　大约除了林亦霖，能够夸奖自己的便也就剩下这个连五线谱都不知道是什么的大男人了，谢小宇心中泛起说不出的感受，淡淡的回答：“别骗我了，我知道自己是什么水平。”
　　夏维最不喜欢看到他自卑的样子，立刻就扯着嗓门道：“什么水平啊，好听就是好听，哪还那么多说法，反正你听我的没错！”
　　谢小宇微微失落的扭头，而后又转过来强颜欢笑：“恩，以后写了新歌再唱给你听。”
　　夏维不是心思复杂的家伙，闻言便高兴的点点头，继续蹲下去调试电器去了。
　　谢小宇看着他那样熟悉的样子，话哽在喉咙，欲言又止。
　　做了漫长的梦，忽然发现它根本不那么真实之后，是什么感觉？
　　喜欢了很久很久很久的人，忽然发现他根本走不进自己的世界之后，又是什么感觉？
　　夜深人静，谢小宇静静地躺在床上，实在难眠。
　　仿佛如此的时刻很容易让人伤感。
　　明明什么都没有想，但头脑空荡之间，泪水还是忽然顺着眼角滑落了下来。
　　墙壁上因为海报日久而留下了一块一块的浅色痕迹。
　　在隐约的月色下，看起来那么斑驳。
　　正如同已经久远的记忆，无论你怎么想忘怀，终究还是会有那么些痕迹，再不是你我能够用理智轻易涂抹掉的浮尘。

　　Chapter 36

　　你有没有这样的时候，盯着个很熟悉的字太长时间，会变得不再认识它。
　　凝视过久那张陪伴多年的脸，忽然间就显得陌生。
　　终于开始思考志在必得的感情以后，才发觉自己从始至终都是个穷兵败寇。
　　肖弦从香港回来以后，整个人忽然变了很多，那种改变不再是忽然更沉默更暴躁，相反却不知不觉淡然了很多，甚至破天荒的和老板致歉过自己工作上的失误，满脸沉静之像令同事们议论纷纷。
　　大约是我们摔到之后再爬起来，都不会再像从前那样肆无忌惮的抬头不看路了吧？
　　这天肖弦一个人闷在休息室里修改收上来的谱子，正在产假的江白却毫无预兆的打了电话过来。
　　原来她是不顾老公劝阻看了香港颁奖礼的录像，有些担忧的问道：“你没事吧？是不是那天生病了？”
　　江白至少了解肖弦的为人，他虽刻薄直白，但没有染上过半点不良习惯，甚至不抽烟酗酒泡夜店，说吸毒实在是太离谱了。
　　肖弦放下吉他，淡笑了说：“没什么……咖啡喝多了，当时很想吐。”
　　江白顿了片刻又问：“遇到不开心的事情了吗？”
　　肖弦和她没有秘密，于是回答：“小宇走了。”
　　江白这次沉默了更久，而后淡淡的叹息：“是你太霸道了吧？他那个人看起来挺容易受打击的。”
　　“恩。”肖弦愣愣的看着曲谱，而后忽然说：“江白姐……你还有当年给我看病的医生电话吗？”
　　在BOSS没有出道之前发生过惨祸，江白当时没有办法，只好找了心理医师来为他催眠治疗，之后肖弦的崩溃情绪才渐渐的好转。
　　没想到这么多年过去了，他却又主动提起此事。
　　江白有些诧异的说：“大概能找到，怎么了？”
　　肖弦道：“我希望自己能想起来，我觉得我忘了很重要的东西。”
　　当初风华正茂的海归博士已经中年入半了，他坐在办公桌前安静的听完BOSS的叙述，推了推眼镜道：“你现在关于父母车祸的记忆都是通过他人叙述知道的，如果利用催眠复原当时的记忆是可能的，但你如今生活稳定，有必要这样做吗？”
　　肖弦肯定的点了点头。
　　医生思考片刻，同意道：“我想先对你进行一些测试，如果确定你现在可以承受从前发生的事，我们再详谈治疗过程。”
　　肖弦点头，起身拿出钢笔签了医生拿出来的同意书。
　　追寻自己的内心无论是从情感上还是科学上来讲都不是件容易的事情。
　　肖弦已经不记得自己第几次从恐怖的印象里惊醒了，他喘息着睁开眼睛躺在皮椅上，因为入药的关系产生了微微的晕眩，再然后随之而来的，便是抽搐的胃痛。
　　医生用温暖的手拍了拍他，轻声道：“不要太紧张，回去好好休息吧，过段日子再来，你的进度已经很不错了，是个勇敢的人。”
　　肖弦眼前仍旧晃动着妹妹染血的模样，他渐渐的疲惫的闭上眼睛，嗓子紧的说不出话。
　　医生在旁边递给他杯温水，说道：“没有谁来接你吗，你现在不适合开车。”
　　肖弦很空茫的想了想自己认识的那无数的形形色色的人们，淡淡的回答：“有。”
　　小区的街道在下午是安静的，老人都在家里准备晚饭，而上班族也城市的角角落落里忙碌着。
　　肖弦疲惫的靠着墙角，透过墨镜看着那个熟悉的单元口。
　　他知道谢小宇每天这个时候都会出来买水果，果然，没过多久傻瓜的身影就从幻想变成了真实。
　　似乎没有多久没联络，谢小宇也消瘦了不少。
　　他表情愣愣的拿着钱包朝对面的菜市场走去，根本没有发现角落里的肖弦。
　　而肖弦也没有上前的意思。
　　他来看他，只是想找到种急需的勇气，来告诉自己，这样做一切都是值得的。
　　“你现在十五岁了，在夏日一个平常的夜晚，和家人驾车出来吃饭，你们享受了很美味的一餐……”心理师又在用平静的语调向他暗示着曾经发现生的所有。
　　因为注射后的关系，肖弦没有怎么抵抗，就渐渐的进入了状态。
　　仿佛十五岁是真的，夏日是真的，家人也是真的。
　　他闭着眼睛，额头又沁出了细汗。
　　父亲的手我在方向盘上，因为空调还没有启动，他的额间也流着这样的汗水。
　　妹妹在副驾驶坐上唧唧喳喳的讲着什么。
　　少女的音调还在，内容却已模糊。
　　肖弦觉得自己似乎有什么心事，他很漠然的看了看身边容颜依旧的母亲，而后又扭头看向窗外灿烂的夜景，沉默不语。
　　忽然间，轿车忽然被巨大的力量甩到。
　　就在谁都没有反应过来的时候，已经天翻地覆。
　　相信街边的行人都看到了这在电影中才会出现的可怕场景。
　　肖弦根本来不及观察，他只感觉自己被个温暖的怀抱搂住，那些旋转和磕打都显得有些遥远，但尖叫刺耳，仿佛高频率的震荡耳鼓。
　　不知过了多久，片刻还是一万年，所有事情才慢慢被按下了暂停键。
　　肖弦费劲的睁开眼睛，母亲已经完全昏厥，护着他的手却丝毫没有松懈。
　　而妹妹却被甩在挂档期的位置，满脸是鲜血。
　　那殷红的液体，一滴，两滴，滴在肖弦的手上，温热无比。
　　消毒水的气味早已灌进了气管，而后慢慢渗透进血液。
　　恍然从床上惊醒，肖弦几乎不花片刻功夫就跳了下来，带着供血不足的晕眩朝外面跑去。
　　后面有股力量忽的拉住了他，接着传来江白年轻的声音：“你干嘛，你给我躺下。”
　　肖弦激动地甩开她：“我爸妈呢，我妹呢？！”
　　还是个年轻姑娘的江白就已经有很急的脾气，她大力把肖弦按回了床上，用被子蒙住他说：“还管他们，先顾好自己吧。”
　　肖弦挣扎着闹：“你走开，我要看我妹妹！”
　　没想江白忽然就大哭了起来，那种悲哀，隔着被子仍旧令人心痛。
　　肖弦躺在那感受到她隐隐的温暖，逐渐不再疯狂的激动了，他低沉着少年的嗓音问：“他们……是不是都不在了……”
　　江白摸索着握住他的手说：“你还有我，我就是你姐，以后你的事情都归我管。”
　　肖弦颤抖的深吸了口气，泪水根本没用理智，就濡湿了眼眶。
　　很竭尽全力阻止住自己的哭泣。
　　在这种临近崩溃的绝望中，脑海中却忽然模糊地出现了一个人。
　　先是他矮矮的个子，然后是他幼稚的脸庞，再然后是他抱着吉他笨笨的追在后面的姿势，再然后，便是他的名字。
　　小宇。
　　谢小宇。

　　篇外（上）

　　人的一生，说短真短，明明是十年二十年的时光却仿佛一晃而过，无论走入社会多少年，十四五岁时候的稚嫩仍能历历在目。
　　不过，说漫长，那也的的确确是我们能够拥有的最漫长的时光。
　　生命如此卑微，令我们把毕生就称之为永恒。
　　可是向往永恒的心情，却是所有物种中最伟大的能量。
　　特比是一路上有你――那也许没有太多人人在乎的你――这个同样也没有太多人在乎的我，真的也就完满了。
　　有两个英语词语很美，它们被用在同样的地方。
　　For ever.
　　To the end.
　　都是我从最初就许诺给你的直到最后的长度。
　　初中的孩子还是很单纯的，特别是在九十年代，还没有太五彩缤纷的娱乐活动，没有纸醉金迷的校外世界，仿佛漫画书卡带和家庭作业就成了全部。
　　谢小宇显然就是个典型，他在班里再普通不过，因为个子矮被分配坐在第二排，每天穿着校服和就球鞋，桌子里总是放着日本卡通，成绩有点小糟，瞪着大眼睛每次被老师骂都胆小的不吭声。
　　如果非说有什么特殊之处，就是他整天冒傻气且窝囊的出奇，总是被那群坏男生欺负的凄惨无比。
　　这天课间也不例外。
　　不知道是谁那么欠把谢小宇不及格的卷子全从他那偷了出来，用绳子穿起来让俩个男生拉着到处跑，逗得全班哈哈大笑。
　　谢小宇气得够呛，追着他们大喊：“还给我，不许拿我的东西！”
　　他笨笨的哪跑的过那些已经开始发育的男生，一群人浩浩荡荡的冲出教室，累的傻瓜气喘吁吁的跟在最后哭丧个脸。
　　有个同学更欠，把谢小宇最喜欢的《多啦A梦》从窗户里扔出来笑道：“零分比大雄都多，送你个机器猫，快把自己用竹蜻蜓带走吧，哈哈哈。”
　　谢小宇赶紧回头扑到地上，愤怒的边捡漫画边说：“别扔了，我不和你们玩了！”
　　同学更过分的把他书包也甩出来，在起哄声中铅笔课本摔的到处都是。
　　谢小宇感觉自己受了莫大的侮辱，他眼泪都快蹦出来了，只是靠着男孩子特有的坚强才忍住没哭，低着脑袋蹲在那抱着书包收拾。
　　事实上也笨拙堪比大雄的谢小宇显然等不到机器猫，但是，他等到了肖弦。
　　修长漂亮的手捡起了最后几本书，把它们递给了傻瓜。
　　谢小宇诧异的红着眼睛抬头，在诧异间看到那年级里几乎谁都认识的高个子男生，惊讶的说不出话来。
　　肖弦的校服禁欲似的端庄，皮肤如同白色冷玉，细致而有冰凉，极黑的眼眸里也散发着毫不温暖的光芒。
　　他直起身子轻皱眉头说：“你们干什么？”
　　这位少爷在学校向来我行我素的没人能管，自然也没谁去故意惹麻烦。
　　男生们本来看谢小宇快哭了就觉得没趣，现在生怕被当成始作俑者，相互间瞅了瞅便推推搡搡的回了教室。
　　傻瓜拍拍《多啦A梦》上的尘土，含着眼泪站起来朝肖弦露出了很阳光的笑容：“谢谢你。”
　　肖弦还是没有什么表情，深邃的眸子定定的瞅着他。
　　谢小宇也不太敢和他多讲话，便讪讪的转身准备回去上课。
　　没想到步子都没迈开，肖弦却开了口：“跟我走。”
　　谢小宇下一跳，回头问他：“干什么呀？”
　　肖弦一副懒得回答的表情。
　　谢小宇只好解释：“我不上课，老师会找我妈妈来的……”
　　肖弦似乎耐心不多，直接扔下句话：“放学在这里等我。”
　　而后也不顾对方反应，立刻就朝自己的班级走去了。
　　谢小宇从来不经事，极端忐忑的坐在教室里面糊弄了整节课，等到下课铃一打，他便飞奔着往外跑打算躲过那位不好惹的主。
　　没想到肖弦竟然靠在拐角处，伸手就拉住了他：“你急什么？”
　　谢小宇反应过来后大吃一惊：“你……你……”
　　瞅着他着傻样肖弦竟然笑了下：“我不会提前出来么，走。”
　　于是乎谢小宇连挣扎的机会都没有，便被拖着开始犯了放学不回家的错误。
　　“哇，吉他？”
　　傻瓜站在旧工厂的空旷厂房里，刚进门就对墙边他从来没有见过的东西发出了惊叹。
　　肖弦扔下书包，显然不关心这个问题，而是问道：“为什么让他们欺负你？”
　　谢小宇愣了下回答说：“我没有让他们欺负我，是他们自己欺负我的。”
　　肖弦哑然，片刻之后才无奈道：“我是说你不会反抗？“
　　谢小宇摸摸头哦了声，嘟囔着表态：“我习惯了……你会弹吉他吗？”
　　肖弦说：“恩。”
　　谢小宇立刻就对此事物表现出了极大的好奇心：“那你能给我弹弹吗？”
　　肖弦有些无所谓似的，把吉他拿出来坐在椅子上面流畅的弹了首流行歌曲。
　　没想到这就让小傻子无比激动，他很兴奋地在旁边鼓掌：“你太棒了！你太棒了！”
　　如此直白反而让肖弦有些尴尬：“其实没什么，很简单的。”
　　谢小宇说：“哪简单呀，像我我没有这个细胞。”
　　结果肖弦立刻把吉他拿起给他说：“不可能，我教你。”
　　谢小宇又呆滞两秒，而后很小声又很真诚的说：“你真是个好人，从来都没人愿意当我的朋友。”
　　肖弦皱眉：“谁说我是你朋友？”
　　谢小宇也不介意，嘻嘻的笑了下便小心的第一次触碰到了那个跟随了他整个人生的乐器。
　　虽然不知道肖弦为什么帮自己解围，也不知道他为什么把自己带到那个秘密基地去，可是谢小宇还是全心全意的对待起这个以不可能事件的概率出现的男生了。
　　肖弦很冷酷，说话也很伤人，但也无非是性格使然，他在行动上却是对傻瓜挺好的，甚至已经到了太好的地步。
　　陪他吃饭，教他复习功课，和他一起弹琴唱歌，既然是从小一起长大的竹马恐怕也不会做到这麽亲密。
　　那时候如同小太阳似的谢小宇完全不懂，其实十五岁的肖弦，真的太寂寞。
　　华丽的房子，漂亮的家人，却挡不住彼此的冰冷。
　　肖弦从卧室里从出来，在楼梯上看到爸爸妈妈和妹妹在客厅里有说有笑的场景，便忍不住恶心。
　　外面天已经黑了，他却闷不吭声的拿着衣服往外走去。
　　肖爸爸侧头瞪他发火：“你好好学习你又跑什么跑？给我写作业去！”
　　肖弦冷声说：“写完了。”
　　妈妈在旁劝道：“都几点了，出去干什么啊，明天再去玩不行吗？”
　　肖弦说：“我去练吉他。”
　　闻言肖爸爸顿时又火大：“搞那个有什么用，你个男孩子不好好学习，以后重担都留给妹妹吗？”
　　肖弦懒得理他，摔门就把叫骂与虚伪打断在了身后。
　　舞厅里的音乐吵吵闹闹，想要穿越过那狂扭的人群并不是件容易的事。
　　从小就洁癖的肖弦皱着眉头忍受着那些复杂的气味，四下瞅了半天终于看到那个还很陌生的漂亮男人。
　　男人在于和大声聊天，手里夹着烟，吐出诱惑的烟雾。
　　肖弦皱了皱眉头，挤过去拍了拍他的肩。
　　男人回头有些诧异的看着这个有些稚嫩的少年。
　　肖弦冷声说：“可以和你谈谈吗？“
　　两杯酒被端到了桌上。
　　男人随意喝了口，问道：“你是谁？”
　　肖弦笔直的坐在对面，仿佛这里不是灯红酒绿的地方，而是高贵的教堂，他径直就说：“你赶快离开我爸。”
　　男人愣住了，好阵子才迟疑的说：“你是肖其峰的儿子？”
　　肖弦不愿多做回答，而是很鄙视的侧过头去。
　　男人顿时笑出来：“嘿，我们只是玩玩而已，他花钱我就让他开心，有什么离开离不开的？”
　　肖弦说：“可是你让我妈很不开心。”
　　男人吸了口烟道：“一个同志去结婚，怎么样也开心不起来……”
　　话还没说完，肖弦就把整杯酒都泼到了他的脸上。
　　男人立刻被这种冒犯的行为激怒了，起身骂道：“操，你他妈不会好好说话啊！”
　　肖弦冷笑：“和你这么下贱的人有什么好说的？”
　　这男人经常混在这里，一有事儿立刻熟人们就露出头来。
　　明明挨打是免不了了，肖弦还是倔强的梗着脖子完全不要道歉。
　　没想正在剑拔弩张的时候，有位短发女生忽然冲出来说：“你们干嘛，不许动他！该玩玩去。”
　　女生说话有些江湖气，瞪着个眼睛谁也不怕的样子。
　　男人皱眉道：“小白，和你有什么关系。”
　　女生拉着肖弦挡在身后说：“有关系，我看上他了！”
　　肖弦目瞪口呆的看着这位姐姐，显然他们都是彼此相识的，五大三粗的男人们竟然在哄笑中散去了。
　　“你没事儿吗？”这时女生才回头问道。
　　肖弦摇摇头，仍旧对她的话有点吃不消的样子。
　　女生立即嘿嘿的笑起来：“我叫江白，你叫我姐就成了，我瞅你长的挺帅的，想不想唱歌，想不想当明星？”
　　肖弦直接把她当疯子，摇摇头立刻就走。
　　没想这为姐姐不管不顾的扑过来，那这张名片就塞给他说：“有需要找我哈，我叫……”
　　“江白。”肖弦打断她的话，拿着名片脸色低沉的就离开了这里。
　　其实，他又能改变什么呢？
　　关于家庭，关于自己和父母的人生。
　　以这样的年纪来讲，实在是力量单薄的太多。
　　“喂？有什么事吗……”谢小宇睡眼惺忪的接过妈妈拿过来的电话，带着睡意问道。
　　肖弦的声音有些醉意：“你能不能出来？“
　　谢小宇都睡了一阵了，很奇怪的说：“现在是晚上啊。”
　　肖弦道：“我在你家楼下。”
　　谢小宇吃惊的醒了大半。
　　肖弦又说：“我心情不好，我想见你。”
　　小小的单元被傻瓜的拖鞋踩得噼里啪啦响，一路的灯全亮了起来。
　　谢小宇刚到一楼，就看到肖弦站在那孤孤单单的，赶忙冲过去问道：“你怎么了？”
　　肖弦没回答，竟然伸手就把谢小宇抱住。
　　拥抱在中国并不是经常发生的动作，更何况是两个男生？
　　谢小宇很僵直的傻在原地，鼻息间都是肖弦身上淡淡的香气和酒气。
　　肖弦似乎找到了重心，他的手臂越来越用力，下巴抵着谢小宇的脑袋，长长地睫毛竟然有些发湿。
　　谢小宇能明显感觉到对方的绝望和痛苦，他都快窒息了，闷闷地问道：“你到底怎么了呀……”
　　这时肖弦才慢慢松手，轻声道：“我爸在外面有人了，我妈要和他离婚。”
　　对于还没有长大的孩子而言，这绝对是件毁灭性的事情。
　　自从一年前肖弦在外面看到父亲和男人拥吻的场景以后，他就像变了个人似的，不再积极，也不再觉得生活剩什么美好可言。
　　最最悲惨，是连个倾诉的对象都没有。
　　谢小宇也跟着极度震惊，拉着自己幼稚的睡衣着急道：“那怎么办呀……你不要太难过……他们还是会对你好的……”
　　肖弦已经渐渐的从那种情绪中恢复了过来，靠在墙上皱眉说：“不会，我爸妈本来就不喜欢我，他们喜欢我妹。”
　　谢小宇愣了下，弯起嘴角道：“你也有妹妹呀，我也有，而且我爸妈也是喜欢她……可能女孩子本来就讨人喜欢吧，你别这么沮丧。”
　　肖弦不是个话多的人，他听了只是淡淡的笑了下，脸色很苍白。
　　谢小宇皱眉道：“你怎么喝酒了，学校不让我们喝酒的，而且那么苦……”
　　肖弦眯着眼睛说：“他们骗你，酒比饮料好喝，是世界上最好喝的东西。”
　　谢小宇还挺认真的回答：“不可能，我偷喝过我爸的……”
　　傻的让肖弦又微笑了起来。
　　谢小宇瞅着他那么专注的看着自己也不说话的样子，就有点尴尬的问：“怎么了？”
　　肖弦说：“你真可爱。”
　　谢小宇从来没听过这句评价，顿时脸就红了，也不知该高兴还是不高兴。
　　肖弦忽然抬手捏住他的脸，而后变成了抚摸，而后抚摸又渐渐的到了谢小宇淡粉的唇间。
　　正当空气都要凝结了时，两楼忽然跳下个小姑娘大声打断他们：“哥，妈让你回去睡觉！”
　　吓得谢小宇赶快后退，哦哦的答应。
　　肖弦明显不是很满意来者，他和那个漂亮的小丫头眼神交汇，电光火石的彼此都没好感。
　　片刻之后小姑娘故意重复：“哥，爸爸生气了，你等着挨揍吧。”
　　谢小宇立刻慌了：“那，那个我先上去了，你也回家吧，明天学校见。”
　　说完就跟逃命似的往家跑。
　　小姑娘没动地儿，而是站在那扔个肖弦个莫名其妙且得意洋洋的眼神。

　　篇外（中）

　　感情似乎是生活的脉络，无论我们在忙些什么，我们遭遇了多少好或者不好的事情，那怦然心动的时刻，总会成为贯穿始终的轴线。
　　肖弦把新吉他递到谢小宇手中时，很满足的看到了他惊喜而开朗的笑容，便觉得一切都值得了。
　　傻瓜有些忐忑的摸了几下说：“真的送给我吗？”
　　肖弦点头，坐在厂房石台上修长的少年身姿已经开始变得成熟。
　　谢小宇跟着他学了好几个月了，但是乐器对于初中生终究是奢侈品，所以能忽然得到一个，他也来不及想贵不贵的问题，先乱兴奋了一把。
　　肖弦只是微微笑着凝视傻瓜在面前的真诚欣喜，没再说话。
　　倒是谢小宇调了调音而后叹息说：“哎，可惜我没有你那么有天赋，不然以后我就不干别的了，音乐真美好。”
　　肖弦道：“什么叫天赋，我觉得你唱歌很好听，这些乐器只要勤奋练好也不是多困难的事情，好好加油。”
　　谢小宇很少听到称赞，顿时惊喜道：“真的吗？”
　　肖弦点点头。
　　谢小宇便心满意足的低头拨弄起琴弦来。
　　发了会儿呆，肖弦又问：“假期你做什么去？”
　　谢小宇说：“去外婆家住吧。”
　　肖弦奇怪：“不在北京？”
　　谢小宇摇头：“在呀，是爸妈和妹妹要去海南，我没有地方待。”
　　闻言肖弦更感到奇怪：“那你为什么不和他们一起去?”
　　谢小宇有点失落：“我成绩不好，爸妈让我留下补习功课。”
　　肖弦顿时便没再问,若有所思的邀请道：“那你来我家住，我们可以一起看书。”
　　谢小宇惊奇的张大眼睛：“啊？这不方便吧……”
　　肖弦耸肩：“反正我爸妈不在家，妹妹也整天出去玩。”
　　谢小宇摸摸头：“可是我爸不会允许的。”
　　肖弦微笑：“我去和他讲。”
　　万事以逃避为先的谢小宇顿时放下心来，毕竟他那时还是个孩子，听到能和朋友朝夕相处的玩乐自然是满心期待。
　　可是肖弦，很明显，和傻瓜想的不是同样的内容。
　　虽然平时在学校里桀骜不驯不服管教，可是面对家长装好孩子对肖弦还不是难事。
　　在谢小宇躲进书房的不多会儿功夫，他就说服了傻瓜严肃的爸妈。
　　于是好不容易脱离家庭压力的谢小宇等到大家起身南下，便迫不及待的带着漫画书和课本到了肖弦家的别墅。
　　那漂亮的房子和人一样，很华丽，很精致，任谁看都是价值不菲的摸样。
　　谢小宇好奇的上上下下的走了一圈，而后跑到厨房问肖弦：“真的没有人啊，你爸妈都干嘛去了？”
　　肖弦正在切芒果，轻声回答说：“生意。”
　　语气带了些厌倦与疲惫。
　　谢小宇站在那看了看他修长灵巧的手指，那英俊优雅的侧脸，和熟悉的不能再熟悉的纤长羽睫，忽然间鬼使神差道：“现在我可以陪你了。”
　　肖弦弯起嘴角，拿着片芒果递到他的嘴边没有答话。
　　谢小宇不好意思的吃下，转而又嘿嘿的笑出来，神情温暖。
　　“好大呀……”
　　呆呆的站在地中间，傻瓜套着肖弦借给他的睡衣，手臂摊开袖子便无辜的垂下来。
　　肖弦正靠在床边看书，顿时觉得好笑道：“谁让你不好好吃饭，长这么矮。”
　　谢小宇皱眉：“我有吃……哎。”
　　说着便卷起袖子，忽然扑到软软的大床上转而高兴起来：“真舒服，哈哈，好像蹦蹦床。”
　　肖弦被他上窜下跳的样子搞得无奈，把书放在膝盖上轻声道：“睡觉吧，明天不是还要复习功课？”
　　谢小宇气喘吁吁的趴在旁边，皱眉奇怪：“你这么安静，为什么肯和我做朋友？”
　　肖弦看着他依旧是孩子的稚嫩模样，无法回答。
　　谢小宇自言自语完毕，顿时转身拉过薄被说：“我睡啦，晚安。”
　　肖弦怕打扰这个笨笨的家伙，立即关掉台灯也躺了下来。
　　谢小宇背对着他，忽然间感觉自己被人抱住，立刻睁开眼诧异道：“怎么了……”
　　肖弦对于自己无意识的行为也无法解释，他故意坏笑了下，在傻瓜的耳边说：“强 暴你。”
　　傻瓜自然很傻，忽然兴奋回头问：“嘿，你知道什么叫强 暴吗，我妈不告诉我。”
　　肖弦微怔，感觉到怀里不赢一握的生命和他柔软的气息，顿时失语。
　　谢小宇刚想追问，却又奇怪道：“什么东西顶到我身上了……”
　　肖弦有些尴尬的把手机放倒床头，转过身背对着他说：“电话，我睡了晚安。”
　　谢小宇很想和他继续讨论自以为的男性问题，可是无奈年少抵不过睡意，片刻就失去了意识进入梦乡。
　　肖弦躺在旁边，睁着明亮而失神的眼睛，却是彻夜难眠。
　　每个人都有自己的梦想。
　　特别是在生命刚刚绽放之际，那尚未来的及实现的美好人生总是有着无可替代的魅力。
　　不知道在酒吧偶遇的江白是怎样再次找到自己的，可当肖弦看到穿着正式笑容真诚的她，无可争议的对那个帮助过自己的朋克女孩顿时改观了。
　　江白微微笑的放下杯子问：“我说了这么多，所以你想的怎么样呢，想当歌手吗？”
　　肖弦放学就随她来到店里，仍旧是身着整齐校服，他有些走思的叹息：“并不是想不想的问题。”
　　江白相当自信：“你只要告诉我想不想，剩下的能不能是我的工作。”
　　肖弦抬头认真回答说：“我妈爸生意做得很大，他们自然希望我继承，怎么肯能让我去唱歌。”
　　江白坚持说：“你有天赋，你会成为最好的。”
　　年轻时谁都敌不过这句话，无论多么骄傲多么孤高。
　　肖弦手不经意的颤抖了一下，没再推脱。
　　江白微笑：“所以如果我说服你爸妈，你就肯和我签约是吗？”

　　篇外（下）

　　与父母剪不断理还乱的关系，是我们这生都逃不开的必修课题。
　　肖弦已经记不得自己有多久没和爸妈谈过心，甚至真心的微笑过一次了。
　　特别是独自面对父亲时，除了愤怒与不解，他很难再想起别的什么东西。
　　这天周末的午后，肖弦正独自在家弹着钢琴打发时光，肖其峰却意外的从外面回来，看似无事的坐在儿子旁边静静聆听。
　　倒是肖弦有些不习惯，猛然停住灵巧的双手，墨黑的眼睛透出了些提防与敌意。
　　肖其峰那和他极其相似却已经不再年轻的脸浮现出丝失落，轻声问：“我打扰到你了吗？”
　　平时这个男人不是批评就是否定，肖弦完全适应不了此刻莫名其妙的温柔，简单的回答：“没有，我想去做功课。”
　　闻言肖奇峰忽然开口道：“今天有个叫江白的女人去找我。”
　　肖弦没想到此事，无奈抬眸看向父亲，等着严肃教育的到来。
　　结果肖奇峰只是说：“我有听到你给我写的歌，谢谢。”
　　肖弦很明显的愣了一下，而后想起自己给江白那一叠旧歌稿的里面确实有这样的东西，便实话实说：“小时候写的，现在没这个心情了。”
　　说完便起身，动作僵硬的向外走去。
　　肖奇峰坐在那里凝视着儿子不知何时开始成熟的背影，忍不住问：“你恨我？”
　　肖弦停步，没有回头却反问说：“在你眼里，我们什么都不是吗？”
　　肖奇峰没有回答，他的秘密之于这个家早已经不是新鲜的事情，但是窗纸没有捅破，似乎也没有人想提。
　　肖弦又道：“我看够了妈闷在屋里哭却要到外面装完美太太的样子，妹妹因为你都学坏了你知道吗，去年……去年我去陪她堕胎你知道吗？那个男人，真的比我们都重要？”
　　毕竟还不是成年人，忽然间发泄出情绪，让肖弦的沉重变成了种虚空，他几乎不知道自己该怎么办才好了。
　　肖奇峰伸出手指，在钢琴上按下出声清脆的音，而后淡淡的说：“对不起，我的事情我会尽快处理好。”
　　说完便起身走到肖弦身边，扶着他的肩膀说：“真的对不起，爸爸希望你能尽量快乐一些，不要……像我一样，我不是不关心你，只是想要求你变得更好。”
　　肖弦带着不信任的表情回答道：“你根本不知道什么叫好。”
　　肖奇峰眼神复杂的瞅着这个大男孩儿，而后微笑：“那我就尽量去了解。”
　　校园的日子相反总是要轻松的多。
　　中考前几乎北京的学校都准备放假了，这天下学肖弦又在楼道等傻瓜送他回家，抬头看到谢小宇抱了好多有用的没用的书，便立刻伸手抱过来说：“我拿吧。”
　　谢小宇忙道：“不用了。”
　　肖弦理也不理便拿着书往下走：“有讲话的时间多吃点有营养的东西，人还没有东西沉。”
　　谢小宇讪讪一笑，用校服袖子掩去爸爸打得伤痕，屁颠颠的跟在后面问：“你打算上什么高中啊，成绩这么好读雅礼也没有问题吧？”
　　肖弦最近在和江白商量很多出道的琐事，因为意外他爸妈都同意了，自然没有功夫管其它。
　　虽然是好消息，去也没打算立刻就告诉傻瓜，于是肖弦回答：“可能是吧，还没有决定，你呢？”
　　谢小宇唉声叹气：“不知道哪里肯要我……”
　　肖弦微笑：“努力过就好，你去哪我都会看望你。”
　　谢小宇高兴地跟上说：“真的吗？”
　　微暖的风吹拂在他的脸庞上，带着稚气的眉眼还透着孩子的天真。
　　肖弦点点头，没有多言。
　　两人一路照旧闲聊了些音乐与学校的事，直到站在谢小宇家的楼下，肖弦才带着犹豫提起：“过些天我可能会忙，你在家里好好复习吧。”
　　谢小宇奇怪道：“忙什么？”
　　肖弦弯起眼眸回答：“以后再告诉你，快回去吧。”
　　谢小宇点点头，接过书说：“那我走……”
　　没想到话都没讲完，却蓦地唇间一暖。
　　那只是不到半秒的触碰，在傻瓜呆滞住还没反应过来之际，肖弦便道：“毕业典礼那天在操场等我，我有话对你说。”
　　话毕便急匆匆的转身离开了。
　　谢小宇张大眼睛看向他的背影，却怎么也没有看到，肖弦那微红的脸庞。
　　有的吻，和身体无关，和欲望也无关。
　　那只是我们在不懂如何表达心情时，最笨拙也是最真诚的暗示。
　　酒店大厅的灯光照的一切雪白明亮，不管在其间有多少交易与欺骗，单单看起来，华丽的环境仍旧会显得很美好。
　　肖弦陪着家人和江白从电梯中走出来，直到现在，他也没办法相信自己真的有机会去出唱片了。
　　注定有人的人就是很神奇，似乎没有什么办不到，比如江白。
　　她不仅给自己争取到了机会，甚至给他的家庭也争取到了机会。
　　肖奇峰礼貌的和江白打了招呼，又说：“我去取车，你们等一会儿。”
　　肖弦说：“你喝多了，叫司机来吧。”
　　肖奇峰摆摆手道：“没关系。”
　　话毕便大步走了出去。
　　肖弦只好无奈的和江白告别。
　　正当他站在原地陪妈妈和妹妹闲聊时，忽然看到前面有个熟悉的身影。
　　显然身边两位需要保护的女性也注意到了。
　　肖弦皱了下眉头，勇敢的走上前说：“你跟踪我们吗？”
　　舞厅里那个漂亮的男人叼着跟烟，闻言笑的轻蔑：“你想太多了？”
　　肖弦没吭声。
　　男人慢慢的吸了口，便跨步走下酒店大理石堆砌的楼梯。
　　几秒钟以后，他又回头弯起嘴角：“怎么，父母和好家庭幸福，最好的结局已经到了？”
　　肖弦追上去说：“你想干什么？”
　　男人不忿的甩开他拉住自己的手，带着醉意说：“干吗觉得我在乎，我不在乎！”
　　扔下话根本不等回答，就窜进个大大的吉普车里跑没了影。
　　肖弦站在原地回首看了看担忧的母亲，发觉这些事情只能等到回家和爸爸单独谈。
　　他完全没想过，自己已经没有了坦白与道歉的机会。
　　半个月之后，谢小宇傻傻的等在学校的操场旁边，等到同学都散了场，等到夕阳西下只剩下自己一个，也没有等到要等的人。
　　他夹杂着失落与担心，趁着天黑去了肖弦的家，结果大门紧锁，了无人迹。
　　再硬着头皮打电话问那些本就不熟的同学，没有谁知道肖弦的下落。
　　实话实说，那段时间谢小宇绝望的哭了很多次。
　　可是再过了几个月，街边却神奇的出现了肖弦的海报。
　　美丽，时尚，陌生，伴着他磁性的声音布满了大街小巷。
　　更以后的故事，便是我们熟悉的那些笨拙的喜爱与崇拜了。
　　他真的不够聪明，更不够勇敢。
　　可是……即便心意真的伴着无奈被掩藏起来，他也不会选择改变与忘却。
　　傻瓜，大概就是那种不懂得拐弯也不懂得放弃的生物吧。
　　尽管与完美根本无关。
　　可是，一路上有你，却又毫无缺憾。

　　Chapter 37

　　世界上最痛苦的事情是什么？
　　答案恐怕是保守秘密。是保守爱的秘密。
　　是你明明就在我面前，我却永远都不能告诉你，我爱你。
　　谢小宇回来之后的情绪一直都不好，可能是失恋加上找不到工作的压力，让他整个人都显得很憔悴。
　　夏维看在眼里，虽然感觉有些无能为力，却也几乎绞尽了脑汁般的想让他开心。
　　这天特地约小宇晚上一起去超市采购，因为傻瓜呆着也无事，便早早的骑着单车到了夏维的修车行，坐在不远处的椅子上满脸空茫的瞅他洗车。
　　夏维忙了半小时便收了手，洗干净自己才走到谢小宇旁边递给他瓶饮料：“喝吗？”
　　谢小宇摇头起身：“你要买什么？”
　　夏维说：“也没想好，到超市去看看呗。”
　　谢小宇哦了声：“那好，我们走吧。”
　　说完就无精打采的去推墙角的自行车。
　　夏维追上去道：“我带你，别骑这个了。”
　　谢小宇又点点头。
　　夏维忍不住拍了下他的后背：“别这样了，高兴点，不就没了个男人吗，再找一个！”
　　谢小宇差点趔趄出去，竟然莫名愤怒的回头道：“你说什么？”
　　夏维神经粗：“我说肖弦不值得你这样，没了他你还不活了呢。”
　　闻言谢小宇的脸色顷刻就变得很不好看，他低头道：“不是，你不要管这件事了。”
　　夏维的臭脾气也上了来：“我怎么能不管，成天看着你跟丢了魂似的我也不好受，你能稍微考虑下我的感受吗？”
　　谢小宇心底沉沉的，小声低头离开道：“那你就别看我了……”
　　谁知夏维伸手就把他拉住，大着嗓门问：“肖弦有什么好，我也可以照顾你，你就那么喜欢明星吗？”
　　谢小宇惊愕的看着这个相识已久的朋友，瞪大眼睛说不出话来。
　　夏维没想到自已一激动竟然会脱口而出，他大脑空白了半秒索性继续说道：“你没有听错，我喜欢你。”
　　谢小宇看着地面，慢慢的拉出了自己已经被弄得生疼的胳膊，并不清晰但很坚定的回答：“我反应慢……但并不代表我随便，肖弦……可以被我放弃，但不能被任何人代替，别说了，以后我们还是朋友，我想先回家了。”
　　话毕他就低头超自行车，没多久就歪歪扭扭的骑走了。
　　夏维留在原地，头脑间有些缺氧似的晕眩。
　　心，却是空荡荡的凝固。
　　傻瓜的脾气格外倔强，他本来这阵子就很落魄，却又毫不犹豫的给自己雪上加霜。
　　自从那天和夏维有了那番对话之后，谢小宇就没有办法再和这个男人一起住下去了，他次日就收拾好了行李，拖着箱子留下简单的告别离开了那里。
　　夏维知道他虽然善良，但已经决定好的事情却容不得商量，因此也束手无策。
　　谁知道刚没了傻瓜，他家里却又杀进来了个不速之客。
　　肖弦冷着脸一言不发的冲进夏维的客厅，朝谢小宇空掉的屋子里瞅了眼，而后问道：“他人呢？”
　　夏维叼着烟懒得回答，只是说：“走了。”
　　肖弦皱眉：“去哪了？”
　　夏维摊摊手：“不知道。”
　　肖弦立即有些生气：“他又没有钱又没有朋友，你怎么不问一下？”
　　夏维懒洋洋的做回沙发道：“你们不是分手了吗，再说我也没有义务跟你汇报。”
　　肖弦俊脸僵了下，而后扔下句话便往外走去：“还以为你是个负责人的人。”
　　夏维大声回敬：“彼此！”
　　气的BOSS马上加快脚步下了楼，进了跑车扬长而去。
　　从医院出来以后，肖弦在房间里躲了几天。
　　忽然脑海中多了那么多东西，随之而来的与其说是恍然大悟，不如说是茫然。
　　曾经谢小宇的小心翼翼百般顺从，曾经谢小宇眼底的崇拜嘴角的微笑。
　　忽然间都变成了特别讽刺特别讽刺的东西。
　　肖弦真的难以想象他是用什么心情对自己说出‘我们曾经是朋友’这句话。
　　只要脑海里浮现出谢小宇的脸，换来的就是满满的心疼。
　　在偌大的北京城找一个人并不容易，但有钱就是个例外条件。
　　肖弦雇了好几个侦探出去，没有多久就得知了倔强傻瓜的下落，而且结果令人异常郁闷且担心。
　　谢小宇竟然租了个地下室住着，而且没钱吃饭就去街边弹吉他唱歌，过的和最惨的北漂没什么区别。
　　谁能想象到他的家他的根都在北京。
　　肖弦看完短信，很着急的录了影便开车往侦探形容的那个街角赶。
　　时间正是天色渐晚，车刚刚驶近BOSS就望见了谢小宇瘦弱的熟悉身影，他正蹲在那摆弄个廉价的音箱，大大的吉他背在身上，简直就像是要把他整个人压垮了似的。
　　肖弦在十几米开外的地方停了车，有些犹豫着自己该不该下去，下去了又要讲些什么。
　　对不起？
　　这三个字又能有多少重量呢？
　　你曾让你一个人失望过，又再迟来的希望中让他受伤过。
　　那种难受即便用对不起堆成长城也是没有办法弥补的。
　　正在迟疑之际，谢小宇却像有了感觉似的忽然抬起了头来。
　　这儿的车辆并不多，忽然出现了那么漂亮的跑车任谁都看的见。
　　谢小宇反应了两秒发现是肖弦，想都没想就忽然拔下了好不容易插好的线，把东西七零八落的架到自行车上跟逃兵似的就想离开。
　　说不清为什么，大概只是不愿意让对方看到自己这么窝囊的一面吧。
　　肖弦微怔，而后慢慢的踩下油门跟了上去。
　　一直到谢小宇在个破旧的楼前停住，他才大步下了车。
　　“小宇。”
　　磁性干净的声线在清冷的空气里荡漾开来，让傻瓜的手停了片刻。
　　接着他就更利索的扛起吉它，慌里慌张的跑进了楼梯口。
　　肖弦没有办法只得追过去。
　　走进昏暗的地下走廊，BOSS因为看不清而撞到了不知是什么的一堆破铜烂铁，而后才响起谢小宇跟孩子似的声音：“你不要跟着我，走开。”
　　说完就听到铁门打开的声音。
　　肖弦赶快跑过去，用手扶住他的门框说：“等一下！”
　　电光火石的片刻铁门就压到了BOSS容不得半点伤害的手指。
　　他忍住痛仍旧不松手，铁门顿时又颤颤巍巍的打开了。
　　谢小宇的屋子仍旧是黑漆漆的，他的脸庞在微光下憔悴而无助，扶着门垂眸小声道：“你走吧，我关门了。”
　　肖弦不动换。
　　谢小宇咬着牙把门再次合上，可他又怎么能真的狠下心来。
　　终究，还是无奈的后退了半步，转身走进了屋里。
　　肖弦扶着自己受伤的手跟着进去，在忽然降临的昏暗灯光下终于看清了傻瓜的栖身之地。
　　没有几坪的窄小空间，除了张单人床外，放了把椅子都显得勉强而拥挤。
　　谢小宇惨白着脸坐到床边低着头说：“你又要干什么？”
　　肖弦纵然有千百句话想说，此刻也没有温柔的心情，他有些难过的低声道：“小宇，你跟我回去吧，有什么问题我们慢慢解决，这里哪是人待的地方？”
　　谢小宇吸了下鼻子，没什么神采的大眼睛看向肖弦倔强的回答道：“其实这个……不关你的事。”
　　肖弦直起身子竟然碰到了灯泡，他皱眉错了下身，在满屋摇摇晃晃的阴影中问道：“我是你老公，为什么你住哪里不关我的事？”
　　谢小宇说不清原因的微笑：“那都是过去的了。”
　　肖弦说：“过不过去都是你一厢情愿，你根本就没问过我的意见！”
　　谢小宇低下头：“我想问的时候，你都没有理我。”
　　肖弦说：“我现在理你，你问啊。”
　　谢小宇皱眉，紧紧的握着手道：“我……我现在没有这个心情，你又不是没看见我的状况，你让我歇一歇吧，我好累。”
　　肖弦忍不住抬手想拉他，却忘记了刚才的伤，不由倒抽了口气。
　　谢小宇终于抬眼发现那修长的手指已经齐齐的肿起了红印，看着就疼得吓人。
　　他知道这是自己刚才的所作所为，顿时着急的起身跑到旅行箱里找出医药包，拿着半瓶酒精和纱布说：“你……你……受伤了，包扎一下去医院吧，那……不能演出就麻烦了……”
　　慌张起来，没有故意憋出来的冷漠，仍旧是当初那纯粹的傻瓜样。
　　肖弦一言不发的看着他给自己消毒缠布，虽然疼，却也是半声没吭，甚至于被淡光照着的脸庞上，还有些隐隐约约的温柔。
　　谢小宇不怎么灵巧的剪断纱布，局促的说：“你快去医院……我，我不是故意的。”
　　肖弦垂眸看着他道：“你陪我去，你给我压的你要负责任。”

　　Chapter 38

　　医院在晚上显得很安静，走在地板上几乎能听到自己脚步的回声。
　　谢小宇跑去给肖弦拿了药，然后气喘吁吁的回到他身边说：“幸好没有伤到骨头，你记得要按时……”
　　话音未来得及落地，肖弦便拉住他的胳膊，眼神深邃真诚的再度要求：“跟我回家吧。”
　　虽然这里人不多，但值班的护士还是朝着这位大明星投来好奇的眼神。
　　谢小宇别扭的收回手，轻声道：“别这样，你想上报纸吗？”
　　肖弦没有回答，几乎是情不自禁的提起：“以前的事情……我都想起来了，你为什么不告诉我？”
　　闻言谢小宇不易察觉的颤抖了一下，再抬头看向他的眼睛里都有了水色，而后他却轻轻的皱起了眉头问道：“所以呢？这对我没有改变，我一直记得。”
　　肖弦轻声说：“这些日子是我不对，我会改的，我会好好对你的。”
　　谢小宇咬著嘴角犹豫片刻，而后坚定道：“这不是你第一次对我许诺，我觉得……大概也不是最后一次吧。”
　　肖弦回忆起两人初夜时自己的甜言蜜语，和往后的满不在乎，一时间不知道再讲什么才好。
　　谢小宇把手插进衣兜，苦笑着后退：“我们不是一样的人，我会把每句话都当真，所以和你在一起，我既不幸福也不安全。”
　　话毕，他就急匆匆的往楼下走去。
　　肖弦急欲拦住他，脚却像失去了行动能力似的，站在原地动也动不了。
　　在爱情里，我们是分不出高低贵贱的。
　　似乎最卑微的那个角色，也会忽然间拥有你无论如何也左右不了的骄傲。
　　虽然，那骄傲，往往只是痛苦衍生出的自我保护而已。
　　感情永远都是双赢或者双输的事情。
　　这个定理永远不会改变。
　　平淡的生活并不能因为绝望而停止，第二天谢小宇照旧肿着眼睛早早的起来，拿起毛巾和牙缸到小区公共的水池洗漱完毕，然后带好简历骑着自行车出去找工作。
　　除了服务员和推销的职位现在再想在正经的公司做事，没有经验没有学历是不行的。
　　谢小宇又不善于自我表现，每次面试都失败而归。
　　连换好几个地方连饭都顾不得吃。
　　傍晚的时候两手空空的回到地下室取了吉他和音响，咬着口面包就要到夜市附近去卖唱。
　　其实如此辛苦的日子并不是第一次过了，在没有遇见夏维前傻瓜甚至比现在还要穷，但是他从来没想过哭着回家找爸妈帮忙，倔强于他就像鱼骨，虽然咽不进去，却也不是那么轻易就能吐得出来。
　　指尖第无数次的划过吉他的弦。
　　谢小宇记不清这个动作究竟做了多少次了，音乐之于他，在这些年间已经变成了本能和习惯，曾经还时常冒出的功成名就的幻想，如今已经渐渐被现实磨平。
　　但是，能听到属于自己的声音，能用音乐记录下生命中所有值得珍藏的经历，这本身其实也是种幸福。
　　就那样安静的坐在夜市周边的角落，闭上眼睛静静弹琴唱歌。
　　周围那些侧目与施舍，谢小宇像是完全不知道。
　　或许他知道，无奈尊严太微薄，根本承载不了太可怕的沉重。
　　肖弦很早就在附近徘徊，因为怕惹眼而没有开车，在夜色的灯光中带着运动帽与太阳镜，也并没有让人认出来。
　　他没勇气上前去和谢小宇对话，只能想出最实在的办法帮他。
　　“拿着，半小时过去一趟，十一点到我这儿来领工钱。”肖弦把一大堆十块二十块塞给站在自己面前的几个男男女女，简单的安排道。
　　这都是唱片公司的实习生，被他强迫来做这种事情。
　　有个女孩子奇怪道：“肖弦哥，这多麻烦啊，一次多放点不就得了吗？”
　　肖弦皱眉：“他能不知道吗，被发现了错误都是你们的，快去。”
　　大家纷纷无奈相识，想到一会有钱领，便纷纷无奈的散伙，三三两两的去夜市找东西吃，顺便时不时的跑到谢小宇那儿给他的帽子里放零钱了。
　　傻瓜毕竟不是每件事都想那么多，他忽然发现今天的收入比平时多了不少，便放下吉他对刚刚给自己放钱的情侣说了声谢谢。
　　这对年轻男女并不是肖弦安排的，见状立刻相视笑了笑。
　　女孩儿对谢小宇说：“要不我点首歌吧。”
　　谢小宇抱着吉他笑着回答：“好啊。”
　　女孩儿想了想说：“我要听那个……水木年华的《借我一生》。”
　　也许他们仍旧是学生，也许这首歌对他们的爱情有着特殊的意义。
　　谢小宇没有冒昧的多问什么，只是试了下音，而后一字一句的唱起了这首老歌。
　　借我你的一生你说好不好
　　就算有一天我动也动不了
　　我要靠在你身边诉说爱恋不变
　　直到我不能再说你也听不见
　　谁在学生时代没有过一段纯情的初恋，可是又有多少人能够把它守护一生呢？
　　很多时候，我们甚至连铭记都做不到。
　　生命总是有太多的意外和未知。
　　每次遭遇挫折和痛苦，上帝从我们身上拿走的都是同一样东西。
　　爱与梦想的勇气。
　　肖弦站在远处看着谢小宇在路灯下已经不再幼齿的脸庞，听着那隐隐约约的歌声，心里像是有很多的回忆同时奔涌而出，梗的喉咙酸楚。
　　原来，自己并没有时间去仔细看清楚他的眉眼，没有耐心去记住那那些细小的属于时间的细小痕迹与纹路。
　　真的是蓦然回首，便已经过了这么多年。
　　《天堂电影院》里的男主角每夜都回去爱人的窗外默默伫立。
　　其实看的时候肖弦并不理解这种愚蠢和浪漫。
　　但是如今他也渐渐的养成这种习惯，每晚都来这里看看傻瓜，想知道他过的怎么样，是不是还算顺利。
　　大概心动了的人，都成了傻瓜。
　　夜市是鱼龙混杂的地方，自然有些游手好闲的小青年无事生非，企图靠欺负别人不劳而获。
　　这几天谢小宇每日都有几百元的收入，很快就被他们盯上了。
　　趁着天刚黑下来不久，三个才上高中年级的青年就晃晃荡荡的来到他面前，踢了脚傻瓜的破音响，恶声恶气地问：“喂，谁叫你在这儿摆摊子的？”
　　谢小宇被吓了一跳，张大眼睛起身说：“没人……”
　　看起来就是好欺负的样子。
　　找事儿的小青年立刻不怀好意的笑：“哼，知不知道想在这个街口赚钱得先问问大爷我？”
　　谢小宇愣愣的瞅着他说：“你是谁……”
　　这些流氓闹事也不是一天两天了，旁边摆小摊的大妈见状赶快收拾东西溜到了别处。
　　小青年有点不爽道：“爷姓伍，你丫记清楚点，既然兄弟们都来了，你就拿点酒钱出来吧。”
　　说着便弯腰到谢小宇的帽子里去抓那些零钱。
　　傻瓜见状急了，马上挡住他的手道：“你什么人，怎么可以抢钱啊！”
　　一般在这里赚钱糊口的人都没有经营许可，自然也不敢闹到公安局，总是忍气吞声的由着人胡来，小流氓们见这个呆傻的家伙敢反抗，火儿马上冒了出来，狠狠地推了谢小宇一把：“哟，你丫欠削？”
　　谢小宇耿直的厉害，不屈不挠的站直了身体说：“你们凭什么抢东西，太没有法纪了！”
　　带头的家伙瞅了同伙几眼，哼道：“给这小子的教训让他知道知道什么叫法纪！”
　　说着一群人就要动起手来。
　　“不许动他！”谁又晓得日日来这里报道的肖弦看到这幕早就着急了，很快跑了出来，也不顾民众的反应很凶的便给了拉住谢小宇的流氓一脚，而后话都没说便再补上了狠狠的一拳。
　　都是在刹那间发生的事，摔在地上的傻瓜惊呆了。
　　小青年们看有人敢来挑衅，立即把目标转移到肖弦身上，大骂道：“操你丫是什么东西，敢管老子的闲事？！”
　　可惜这个夜市到处都是Orpheus的便衣员工们，他们发现肖弦大神惹出了麻烦，赶紧抛弃粉丝汤爆肚儿炒肝等物，纷纷手忙脚乱的跑过来拦开流氓喊道：“不许打架不许打架！”“快报警啊，播110！”“肖弦哥你没事吧！”
　　谢小宇渐渐的从惊愕中回过神来，他看到BOSS被群众认出后尴尬的脸，以及公司里那些忠心耿耿的员工，又想起这几天多了许多的收入，脸色变得有些黯然。
　　周围越来越吵，肖弦干笑着在保护圈里朝围观人士微笑了半晌，在扭头想看傻瓜是否无恙，却发觉原来的卖唱的位置已经空空荡荡了。
　　小区里面静悄悄的，谢小宇端着盆在水池前面擦拭着上身，然后又套上体恤衫，把凉水顺着小腿冲到脚上，洗干净了毛巾打算离开。
　　谁知刚转过身，就看到肖弦修长的身形在月色下静静伫立。
　　谢小宇有些尴尬，低头小声道：“你怎么又来了……”
　　沉默半晌又补充了句：“你还好吧。”
　　肖弦走过来看着他湿嗒嗒的脸，一时间不知道应该说些什么，便开玩笑道：“怎么在这儿洗啊，咱家的东西不许让别人看。”
　　谢小宇脸红了下：“没，没人。”
　　肖弦便又无言凝望。
　　谢小宇忽然想起什么似的抬起头道：“是你让他们来给我钱的吧？你等一下，我还给你。”
　　说着转身就要回去地下室。
　　肖弦立刻拉住他的手说：“别这样，我是担心你。”
　　谢小宇淡淡的笑了下：“你以为你这样施舍我，我就会高兴吗？”
　　肖弦道：“我不是在施舍你。”
　　谢小宇苦涩的弯了下嘴角，什么都没在说便抽出胳膊离开了。
　　肖弦瞅着傻瓜消瘦的背影有些发愁，尽管他不愿意去求别人，但是在这种头痛的问题上，人还真是没的选择。
　　北京晨间，拒绝上班的BOSS VS 懒得上班的王子
　　弦 8:59:20
　　……
　　Daniel 8:59:37
　　这么早，干吗？
　　弦 9:00:02
　　把林的手机号给我
　　Daniel 9:00:14
　　……他没有手机
　　弦 9:03:02
　　别废话
　　Daniel 9:03:28
　　你有什么事
　　弦 9:03:35
　　小宇的事
　　Daniel 9:03:58
　　哦……依旧被甩中？
　　弦 9:04:04
　　= =
　　Daniel 9:04:13
　　等我叫我老婆过来
　　Daniel 9:04:56
　　我是林
　　Daniel 9:04:57
　　？？？
　　弦 9:06:14
　　帮我去劝劝谢小宇，他住在个很糟的地方不肯回来
　　Daniel 9:06:23
　　你们不是分手了吗？
　　弦 9:06:44
　　= =
　　Daniel 9:06:56
　　他去哪里是他的自由
　　弦 9:07:20
　　你……
　　Daniel 9:07:41
　　我要和老公逛街去了，拜拜
　　弦 9:07:49
　　我错了
　　弦 9:08:02
　　我爱他
　　弦 9:08:08
　　你帮我劝他回来吧
　　弦 9:08:17
　　他不听我说话
　　Daniel 9:10:13
　　好吧，以后对人家好一点，我也不是小叮当，只帮你这一次哦
　　弦 9:10:19
　　……
　　弦 9:11:38
　　你丫是谁
　　Daniel 9:12:12
　　我老婆还没有睡醒啦，昨晚好销魂，啊啊，我老婆越来越美了
　　弦 9:12:45
　　陈路我把你手机号发到报社去你信不信
　　Daniel 9:13:20
　　和谁说不一样，我会告诉林妹妹的……
　　Daniel 9:13:35
　　不过说起来，我在晨报上看到你了
　　Daniel 9:14:21
　　老师你在夜市打架=V=，非常不错，继续加油，我去找老婆了
　　弦 9:14:31
　　死去吧
　　却说可怜的小林子迷迷糊糊的醒来，很莫名的看到陈路抱着笔记本笑的不安好心，奇怪的问：“你又怎么了？”
　　陈路合上电脑，良心很安稳的说：“没事。”
　　闻言林亦霖又慢慢的合上美丽的眼睛。
　　陈路俯身搂住他轻声说：“累不累，我叫人送点饭来吧，你想吃什么？”
　　林亦霖困困摇头：“还好，不想吃东西。”
　　似乎就在等这句话，王子殿下立刻拉开薄被压在他身上笑：“那我们再来一次吧。”
　　林亦霖皱起眉头张开眼睛，露出了比生气的兔子更生气的表情。
　　陈路立刻松开手，假装善心的说：“那你好好睡觉，我有事出去一趟。”
　　林亦霖问：“干嘛去？”
　　陈路下床走到衣柜前边翻边回答：“公司的事儿，等我回来带你出去吃饭，休息吧，乖。”
　　林亦霖哪知道他计划出去欺负傻瓜，没怎么多想便再度昏睡了过去。

　　Chapter 39

　　破旧的建筑物，充满潮气的黑暗走廊，一切熟悉的还像昨天。
　　陈路用手机照着脚下的路，慢慢的走到谢小宇的门前，抬手敲了敲。
　　正巧傻瓜这日心情很不好并没有出去找工作，从里面小心翼翼的问了声：“谁啊？”
　　王子殿下扶着门框答道：“救世主。”
　　尽管根本听不出来者，但那种声音和气质也并不像坏人。
　　谢小宇疑惑的慢慢打开门，看到陈路那张混血的帅脸，吃了一惊的让路道：“你……怎么来这儿了？”
　　陈路弯腰走进去，四下环顾了番这狭窄的小房间，很不见外的坐到床边说：“怪不得肖弦着急，你怎么住这种地方。”
　　谢小宇紧张的站在原地，回答言简意赅：“我没钱。”
　　陈路笑了下，碧蓝的眼眸看着傻瓜默不作声。
　　谢小宇慢慢的合上门，轻声问道：“是他……要你来的？”
　　陈路悠闲地说：“不是啊，我自己来看看你不行吗？”
　　吓得谢小宇又呆立着讲不出话来。
　　戏弄傻子似乎很有意思，陈路不易察觉的弯起嘴角，从包包里拿出一页彩色的纸在谢小宇面前晃了晃：“想不想去？”
　　谢小宇张大眼睛看着那个选秀的报名表，有些吃惊的在其上和陈路的脸之间来回打量。
　　谁都知道这位大神就是首届比赛的第一名，虽说难免有后台支持，但是通过电视来让更多的人认识自己，毕竟无论如何也不算坏事。
　　陈路见状又晃了晃纸，坏坏的笑：“你要是想去就尽管去，什么都不用担心，前十之前你是不会出局的。”
　　谢小宇的手有些颤抖，拿过来仔细的看了看，仍然不敢相信的嘟囔：“真的吗？”
　　陈路忽然起身：“当然是真的，你怎么感谢我？”
　　谢小宇不太明白的抬头看了看这个比自己高出太多的大男生。
　　陈路故意眯起眼睛：“反正你什么都没有，干脆以身相许好了。”
　　听到这个谢小宇差点咬了舌头，立即扔掉报名表往后退：“别，别开玩笑了，你快走。”
　　陈路朝他缓慢逼近，表情很诱惑的说：“我是认真的，放心我技术很好，不会让你疼的，离开肖弦这么久，你也很想要吧？”
　　谢小宇被他气得满脸通红，猛的拿起身后的不锈钢茶杯义正言辞：“你再不走，我就不客气了！”
　　瞅着他紧皱眉头的小样子，王子终于破功笑了出来：“你怎么比肖弦还正经啊？”
　　正在此时，傻瓜的破门忽然被推开，转眼一个气喘吁吁的高个子男生就把陈路拉到一边骂道：“公司有事儿是吗？”
　　陈路在别人面前和在林亦霖面前绝对是两张脸，他立刻恢复正形说：“是肖弦让我来的……”
　　小林子气愤的打断：“胡说，我看到你们聊天记录了，外面等我。”
　　陈路的表情微微惋惜了片刻，故意瞅了眼谢小宇才拿着包出门。
　　紧张透了的傻瓜像是看到了亲人，终于松下口气来。
　　林亦霖无奈的问：“他有没有欺负你？”
　　谢小宇点了点头，转而又摇摇头。
　　林亦霖知道陈路的破毛病，捡起地上的报名报看了两眼放在桌子上，轻声道：“感情的事情，别人说什么都没用，其实你明白什么对你最重要吧，至于这些……”
　　他晃了晃手里的纸，接着说：“有什么需要帮忙的再来找我，肖弦的事情不要让自己后悔就好。”
　　谢小宇接过报名表点点头。
　　林亦霖微笑：“我改天再来看你。”
　　说完就轻轻的拉开门走了出去，又给傻瓜稳稳地锁好。
　　陈路正站在黑暗的走廊里抽烟玩手机，看到林亦霖便笑了下。
　　小林子有点生气的过去低声道：“你吓他干什么？”
　　陈路说：“他比杜威还傻，多逗啊。”
　　林亦霖瞥他：“哼，喜欢傻的就别找我。”
　　话毕就不理睬的往楼上走去。
　　陈路赶紧从后面拉住他搂进怀里，温声道：“我就喜欢你。”
　　林亦霖昨晚折腾的全身都疼，没好气的用力拉开陈路的手说：“别碰我。”
　　谁知下一秒陈路就粗暴的吻上了他。
　　黑暗中彼此的气息格外明显，林亦霖的心随着舌尖的缠绵剧烈的跳动了起来，很快就软化在了王子带来的甜蜜之中。
　　无奈的肖弦没等到谢小宇回心转意的好消息，却听安排的侦探报告说那个家伙竟然背着吉他去电视台参加比赛去了。
　　身在娱乐圈十年有余，肖弦怎么能忍受这种事情的发生，立即格外后悔自己去拜托那两个不靠谱的小孩儿，抛下公司的活动便开车急急忙忙的找傻瓜去了。
　　等到BOSS赶到电视台租用的场地门口，海选正在如火如荼的发生着。
　　肖弦也顾不得有记者还是什么，带上墨镜就跑了进去。
　　尽管想出名的青少年堆在一起人山人海，但是他仍旧很快就看到了拿着大吉他的谢小宇。
　　一路连说着对不起，肖弦飞快的挤到傻瓜身边，二话不说就把他拉进了评委的休息室，打了个招呼便关门道：“你来这儿干什么？”
　　谢小宇拿着报名表很无奈的动了动嘴唇，而后说：“你看呢？”
　　肖弦一时间不知道该怎么和他说明白，只能劝道：“你别傻了，难道这就是你的梦？”
　　谢小宇低头道：“不然我还有什么办法？”
　　肖弦说：“你想当明星，我可以帮你，没有必要来淌这滩浑水。”
　　谢小宇摇摇头：“我不是想出名，我只是……嗨，我也不知道。”
　　肖弦自作主张的拉抓他的手：“跟我走，不要参加了。”
　　谢小宇别扭的后退半步：“这是我自己的事情，不用你替我做主。”
　　肖弦欲言又止，最后哭笑不得的说：“你别傻了。”
　　谢小宇轻声强调：“我只是想让更多的人听听我唱歌罢了，你不是也想吗，不然为什么你成了现在的样子？”
　　肖弦说：“正因为我走过这条路，我才知道娱乐圈并不好。”
　　谢小宇气道：“我不信，为什么别人都支持我，只有你每次都打击我，每次！每次！”
　　听到这话肖弦也有点火大：“那你想想是他们为你好还是我为你好！”
　　谢小宇粗鲁的拉开肖弦：“你就是为你自己好！”
　　喊完他便气呼呼的打开门背着吉他跑走了。
　　肖弦郁闷的站在原地，看到大模大样跑到这儿来当评审的陈路的包，抬手就把他那堆电子产品摔了个七零八落。

　　Chapter 40

　　这是一个充斥着闹剧的时代。
　　最近，肖弦终于破例开始上网看娱乐新闻，开始买最新的报纸杂志。
　　结果并不出他所料，因为陈路信誓旦旦的称赞和谢小宇与娱乐圈的格格不入，各个媒体都再说这个从北京赛区脱颖而出的已经不再年轻的男人。
　　当然是骂声居多，毕竟他没有时尚的外型，也没有值得人们去迷恋的美好嗓音。
　　所有的事情发生的比做梦还要快，而且根本无可挽回。
　　肖弦第无数次关上网页叹气，正好休完产假的江白走进了休息室，见状便笑：“这下你成粉丝他成明星了。”
　　BOSS无言，有些心不在焉的说：“什么时候拍专辑的照片？”
　　江白把包包放在沙发上，安稳的坐下而后很正经的说：“我来就是和你讲这件事情的，肖弦，我不打算再当你的助理了。”
　　肖弦闻言怔了好久，有些没反应过来：“啊？”
　　江白微笑：“现在你的名气根本不需要我去捧，公司还有很多需要我的新人，而且你的心根本就不在这儿了，为什么我们彼此要浪费时间呢？”
　　肖弦放下电脑，淡淡的说：“最近心……有点乱，过阵子就好了。”
　　江白深吸了了口气：“是啊，最近你的负面新闻比过去十年都要多，一个礼拜你有五天不见踪影，真忙。”
　　肖弦没再吭声。
　　江白微笑：“我知道你不喜欢娱乐圈的生活，这世界上还有种活法叫做急流勇退，以前我总是想让你永远当NO1，做个谁也超越不了的歌神，可是我从你身上剥夺的太多太多了……”
　　肖弦抬眸道：“所有的一切都是我自己选择的，你没有做错事情，我很感谢你。”
　　江白低着头想了下，又坚定地说：“这些日子我想了很多，其实，比起功名利禄，我更想你快乐，我祝愿你有真正的生活。”
　　她话毕便站起来，把手抬起来犹豫片刻才像抚摸孩子似的揉乱了肖弦的短发，而后弯起嘴角：“不要让别人知道我们的情歌王子连恋爱都不会谈，去找他吧，别的事情交给姐就好。”
　　化妆室的安静隔绝了外面的纷纷扰扰。
　　林亦霖伤势没有痊愈，陈路不放心他独自待在家里，便带着到处走。
　　好在明星的物质条件都很优越，并不会让人受累。
　　此刻小林子正端端正正的坐在桌前陪陈路吃饭，等着节目开拍，他便独自在这里看书复习。
　　美味的饭似乎因为心里的疑虑让他有些食不知味，后来林亦霖终于忍不住问道：“你干吗引诱谢小宇来参加这种比赛，他和你不一样，不会有前途的。”
　　陈路弯着薄薄的嘴角笑了下，没有回答。
　　林亦霖急的把他的银叉抢走皱眉说：“我问你话呢，你是怎么考虑的？”
　　陈路这才道：“没考虑，让他玩玩。”
　　林亦霖顿时有点不高兴：“这怎么能玩呢，你不是给人添麻烦吗，看现在网上都是在骂小宇的新闻……”
　　陈路弯起蓝色的眼眸，脸上似乎流露出了些满不在乎：“有的东西只有试过了才知道对不对，就像一杯酒，你不喝就永远不知道是什么味道，即便它其实并不好喝，对你也永远是个遗憾。”
　　林亦霖问：“如果是杯毒酒呢，想吐的时候吐不出来了怎么办？”
　　“那与我无关，是肖弦的事情，再说不管结果好坏都是谢小宇自己选的。”陈路托着下巴微笑：“老婆，我饿了。”
　　林亦霖始终没有办法让他明白生活是多么小心翼翼的过程，勇敢与满不在乎是陈路最吸引人的气质，但就像名贵美丽的花，不是随便开在什么环境下都可以的，同样，并不是每个人都不怕输。
　　他不太高兴的把叉子扔还给他：“吃。”
　　说完便起身到旁边的沙发上打开书来看。
　　陈路随便吃了几口，起身说：“我得去了，在这儿等我回家。”
　　林亦霖恩了声。
　　陈路往外走了几步，又回身到他身边：“你生气了？”
　　林亦霖垂眸道：“我不喜欢你把别人的事情当笑话看的态度。”
　　陈路愣了下，而后轻声说：“所以我该像你这样温柔的对每一个人？你那么做除了让你自己舒服，还有什么实际的作用么？”
　　林亦霖道：“我不是……”
　　陈路微笑：“你喜欢做好人尽管做好了，我就是坏蛋。”
　　绚丽的舞台对于谢小宇来说并不是梦想的试炼场，当银色的刺目灯光静静洒下，数台摄像机不停地移动，他除了感到紧张，就是在忍受折磨。
　　耳麦里的声音与现场的欢呼混作一团，让他的耳朵几乎聋了，怕的就连弹吉他的手都有些微微颤抖。
　　金粉落在长长的睫毛上，让所有的东西都显得那么梦幻，也那么虚伪。
　　反倒是平时怕的要死的陈路成了傻瓜在录影棚唯一的安慰。
　　因为是评审的身份，年轻的他也显得比平时稍微严肃些，尽管不是每次王子殿下都会选择让傻瓜通过，但是谢小宇的晋级就是畅通无阻。
　　顺利的就连傻瓜自己都觉得很假。
　　这些日子接触了太多想要进入娱乐圈的年轻人，他看到了他们的美貌，他们的歌喉舞姿，他们数十年如一日的努力。
　　如果说公平的话，其实一直在赢的他，早该输掉。
　　录完影已经很晚了，谢小宇低着头闷不吭声的躲开记者，带着吉他顺着小路走回家里。
　　因为每集都有奖金可拿，他的生活环境总算稍微好了些，至少不用再租那个连公共厕所都没有的地下室了。
　　谁知道刚刚到了楼下，便看到那个熟悉的身影站在门口，像是等了很久的样子。
　　肖弦正靠在墙边看手机，闻声抬起头微笑：“这么快就会来了，笨蛋，想出名至少也约几个记者吧。”
　　谢小宇把吉他从酸痛的肩膀上拿下来，无精打采的说：“是吗，我不懂。”
　　肖弦没应声。
　　谢小宇值得接着问：“你来……有事吗？”
　　肖弦摇头：“来看看你。”
　　“哦。”谢小宇抱着吉他说：“我挺好的，有什么可看。”
　　肖弦道：“我怕你太高兴，又怕你太不高兴。”
　　谢小宇苦笑了下：“没工夫想那些，我很累，想要休息去了。”
　　话毕便低着头想与他擦肩而过。
　　肖弦忍不住拉住傻瓜的手：“你就这么讨厌我，这么恨我，连一次多余的机会都不肯给我？”
　　谢小宇不敢看他，轻声道：“我说了我们不是一样的人。”
　　肖弦问：“如果我变成和你一样的普通人呢，如果我的毛病我都改掉，你还肯和我在一起吗？”
　　谢小宇用力抽着手：“你就是得不到才觉得我好，等我点头了，你还不是原来的样子？”
　　肖弦说：“不是的。”
　　谢小宇别扭道：“是！”
　　肖弦被他喊的怔了下，而后很突然的就把谢小宇按在单元门口的墙上，重重的吻了上去。
　　这里随时都会有人经过，谢小宇的连如同遇到了火焰，腾地便羞到通红，可是无论他怎么挣扎怎么拒绝，肖弦都只把手收得更紧。
　　满地的月光，还有满地的心慌。
　　不知道多久过去谢小宇才重新喘上了口气，他呆呆的看着肖弦，心跳声大的自己都能听见。
　　肖弦垂眸很温柔的抚平傻瓜翘起的短发，轻声道：“你还对我有感觉，为什么放弃？”
　　谢小宇拼了命想让自己冷静下来，可是手抖得却越来越厉害。
　　他终于崩溃，猛得推开了肖弦连话都没讲就逃命似的上了楼。
　　肖弦听着越来越远的那凌乱的脚步声，反而渐渐的露出了笑意。
　　小小的卧室因为夜十分安静。
　　谢小宇洗了澡后，很疲惫的倒在床上却全无睡意。
　　他凝视着窗帘外透过的暗黑夜空和银色的月光，不由中又想起肖弦的脸。
　　指尖摸在唇间，渐渐走神。
　　选择分手和真的忘掉一个人，似乎是风马牛不相及的事情。
　　虽然丢掉了他的专辑，他的相片，他的录影。
　　可是那从小记到大的容颜与声音，却早已埋进了记忆的最深处。
　　谢小宇一会儿想到肖弦偶尔为之的美丽笑容，一会儿想到他工作忙时的不耐烦与恶劣态度，心情烦闷之际，打开手机的广播想要打发时间。
　　结果却慢慢的都是选秀的新闻。
　　谢小宇逃避似的把耳机拉到了一旁，用被子把自己裹住，又嫌不够掩饰，卷一卷自动滚到床角，如同只怕受伤的蜗牛，再也没把脑袋露出来。

　　Chapter 41

　　从电视上看到的娱乐圈总是那么积极明媚有趣，可是忽然身临其间，换来的除了无力就是疲惫。
　　谢小宇已经习惯自己随便说一句话就被各方诠释，习惯了明明是出门做点小事忽然就冒出好多记者来问东问西。
　　说习惯，或许说是逃避。
　　他就像站在独木桥上，后来拥挤不堪，除了往前走还有什么办法。
　　难道真的有天使会把他带走吗？
　　忽然间，仿佛在这个离梦想好像近了一些的地方，却失去了安静唱歌的心情。
　　早晨谢小宇睡不太好，便起身出去买些吃的。
　　谁吃知道出门走了好久身边依旧冷冷清清，不再如前几天似的狗仔乱跑。
　　他在报亭大爷好奇的眼光下买了张报纸，看了眼就被吓到了：陈路竟然毫无预兆的出柜了！
　　头版上大大的照片是他在车边吻林亦霖的场景，还有回首看向记者充满挑衅与不屑的英俊的脸庞。
　　倒真的……像他做出来的事情。
　　谢小宇仔仔细细的读了一番，见记者写什么陈路的男友旧伤复发，王子当场发飙之类的话，忍不住很担心林亦霖，因而赶快扔下刚买的蛋糕打上车朝他们家跑去。
　　气喘吁吁的到了那个自己从来没进过的高级小区，谢小宇刚想认着门牌号往里走，忽的竟然出现了几个高大的黑人，为首操着流利的中文哼道：“你是谁，干什么？！陈路少爷现在不接受任何采访。”
　　傻瓜顿时显得更渺小，结巴道：“我，我来看林亦霖，我是他朋友，我叫谢小宇……”
　　保镖的双目围着他上下打量几番，而后才拿起对讲机用英文说了几句，而后手一抬：“请进。”
　　谢小宇赶紧瞻前顾后的跑到了里面。
　　林亦霖不知怎么了，正满脸苍白的靠在床上输液，陈路不在，屋里却有个意外的人。
　　谢小宇傻傻的看着肖弦，诧异道：“你怎么来了……”
　　林亦霖直起身子微笑：“你们真有缘分，他也是来看我的。”
　　谢小宇慌里慌张什么礼物也没带来，只得不好意思的问道：“你还好吧，报纸上说你又受伤了……”
　　林亦霖摇摇头：“没关系，就是摔了下，休息几天就好。”
　　肖弦坐在旁边的椅子上，一直看着谢小宇却没有说话。
　　傻瓜显得越发局促：“那些记者……真过分。”
　　小林子说：“娱乐圈不就是这样，为了抢到新闻，哪里会管别人死活。”
　　谢小宇摸摸衣角：“那你……好好休息。”
　　林亦霖若有所思的看着屋里尴尬的两个人，弯起嘴角说：“恩，我也累了，等我养好伤大家再聚聚吧。”
　　肖弦和他对视一眼，而后起身：“那你注意身体，我们先离开了。”
　　说完就拉着笨手笨角的傻瓜走了出去。
　　林亦霖叹了口气，让女佣帮着躺好盖上被子。
　　他看着高高的天花板，静静地露出了带着解脱似的笑容。
　　跑车在马路上流畅的行驶着，谢小宇呆呆的看着窗外，直到肖弦说话，他才恍然回神：“啊？你讲什么？”
　　BOSS看了看魂不守舍的他，又说了一遍：“我问你想吃什么，我请你。”
　　谢小宇一来不太想与其相处，二来也怕了那群记者，立刻摇头：“我不饿……”
　　肖弦锲而不舍：“可是我饿了。”
　　任性的语调似乎又回到了当初的时光。
　　谢小宇低头道：“会被人拍照片的……”
　　肖弦说：“那你做给我吃。”
　　谢小宇侧头看了他一眼，又低下脑袋想了想，最后终于点了头。
　　诧异的肖弦立刻踩下油门，把车飞快的往家里开去。
　　还是那敞亮而熟悉的厨房，谢小宇依旧没忘记BOSS在忙专辑时自己做什么都会被倒掉的经历，因而站在那里有些情绪不佳，默默地洗菜切菜，好久也不言语一声。
　　倒是肖弦坐在旁边很高兴，一直看着傻瓜忙碌的背影哼歌，嘴角弯弯的似乎都成了习惯。
　　半个小时以后，谢小宇端了几盘菜到桌上，又给他盛了碗还冒着热气的米饭，而后才忽然问：“你怎么不去上班了？”
　　肖弦拿着筷子吃了口，满意的点点头而后才道：“过气了，没通告。”
　　谢小宇坐在对面，大眼睛瞅了瞅他，小声的嘟囔：“胡说……”
　　肖弦笑：“你怎么不吃？”
　　谢小宇看表说：“现在才上午，我吃过早饭了。”
　　肖弦点头：“恩，昨天到现在都没吃东西，真的很饿。”
　　谢小宇问道：“为什么不吃？”
　　肖弦说：“你都不照顾我，我就这样。”
　　谢小宇无奈的微笑：“我没照顾你的时候，你不是过的挺好吗？”
　　肖弦看着他，轻声道：“你终于肯朝我笑了。”
　　谢小宇脸红了下，而后扭头看着窗外的花园，不打算再回话。
　　等到给BOSS收拾完厨房已经接近中午，谢小宇摘下围裙回头说：“我走了啊，你以后要按时吃饭。”
　　谁知道肖弦无精打采的趴在桌子上，呻吟道：“我肚子痛……”
　　谢小宇有点受不了他这种孩子似的任性，走到旁边说：“你别装了，你肚子痛我也要走的。”
　　肖弦皱着眉头闭着眼睛，蔫蔫的没有反应。
　　傻瓜毕竟是傻瓜，他知道肖弦为了工作熬出了胃病，呆了两秒便着急的说：“你不是真的痛吧？喂……快起来，回床上躺着去，我给你找药。”
　　肖弦半点力气没有似的，全靠在谢小宇的身上，让他费了九牛二虎之力才拖上了楼。
　　傻瓜慌张的把被子给他拿出来，说道：“等一下我就给你找药，别急。”
　　谁知道刚才还跟要死了似的肖弦，忽然就拉住他的胳膊把谢小宇弄倒在了床上，而后压上去一阵闷笑：“你怎么什么都信？”
　　谢小宇呆呆的愣了两秒，而后气恼道：“你骗我，起开！”
　　肖弦说：”谁让你半秒都不想跟我呆似的急着要走。“
　　谢小宇被压得喘不过气来，满脸通红的喊：”我们分手啦！”
　　提起这个肖弦倒是起了身，随后打开床头柜拿出傻瓜当初留下的信晃了晃：“分手，你说这个东西？看清楚了。”
　　话毕，便毫不犹豫的把它撕的粉碎，抬手扔到了床边的地毯上。
　　谢小宇郁闷的讲不出话来，坐起来气道：“别耍孩子气。”
　　结果肖弦又再度把他按住而且坏心眼的弯起嘴角：“好啊，那我们就开始做成年人的事吧。”
　　说完就低头深深地夺取了小宇的吻。
　　傻瓜依旧是那种纯朴的性格，立刻不好意思的连皮肤都变成粉红，他慌张的挣扎起来，无奈没有肖弦力气大，还是任他扣住手腕，把手伸进衣服里不停地暧昧着抚摸。
　　窗外金色的阳光细细的铺满了床铺，谢小宇急到流出了眼泪，别扭的把脸侧贴在枕头上不让他亲，抬脚想踢人却被肖弦趁机分开了腿。
　　“你放开我，不许这样，不许这样！”傻瓜感觉皮肤露在空气中，忙带着哭腔喊道。
　　本来只想逗他玩玩，可毕竟看到喜欢的人衣衫不整的面对着自己，没有反应那是不可能的。
　　肖弦渐渐的停止了手间的粗暴，喘息着吻去了谢小宇脸颊上的泪水，轻声道：“小傻瓜……我爱你。”
　　这三个字带着神奇的魔力，让谢小宇渐渐安静了下来。
　　他闭着眼睛仍然忍不住抽噎，却不再拼了命的对肖弦拳打脚踢。
　　只是，没有回答。
　　肖弦温柔的褪去了彼此的衣衫，扶着谢小宇纤细的腰把他抱起来，细细的亲吻道：“你瘦了。”
　　谢小宇的睫毛上还沾着眼泪，他不敢面对，只能微微的侧头不语。
　　肖弦又咬住他的耳朵：“但还是那么可爱。”
　　说着温柔的话，手指却在谢小宇的下身欲望处灵巧的抚摸。
　　令人无力的快感很快就占据了身体的全部触觉，谢小宇急促的呼吸，终于忍不住发出了轻微的哼声，搂着肖弦的脖颈脸色绯红。
　　“舒服吗，这样呢？”肖弦嘴角带着诱惑的笑，把自己早已坚实的欲望贴着小宇的缓缓摩擦起来。
　　难以形容的刺激令傻瓜顷刻失去了力气，他头脑空茫的靠在肖弦结识的胸膛前，双腿几乎是不自觉的夹紧了他，从喉咙间流露出细细的呻吟。
　　肖弦表情温柔的看着可爱的小宇，汗水湿了发梢，顺着白皙的脸庞慢慢的流淌下来。
　　谢小宇有些鬼使神差，他只觉得这样的肖弦很动人很性感，不由自主的便伸出舌尖舔了下他的嘴唇。
　　肖弦眼神一暗，转而就把谢小宇推倒在床上，挺身贯穿了他。
　　忽然而来的胀满让傻瓜呼吸困难的说不出话来，他双手颤抖的扶着肖弦的肩膀，清澈的泪水又聚落成滴，蓦然掉落。

　　Chapter 42

　　等到谢小宇再从床上清醒的下来，已经是几天之后的事情。
　　宽敞的屋子里静静地，不再有肖弦的嘘寒问暖和送到嘴边的饭。
　　他有些懵了，坐在地毯旁怎么也想不明白自己为什么要做这么疯狂的事情。
　　不是已经分手吗？本来打算以后都和他划清界限的，结果……
　　傻瓜无力的叹了口气，抱着头感觉自己非常混乱。
　　等到好不容易再度站起身来，他才看到肖弦留在床边的纸条。
　　“老婆：公司有急事我必须去一趟，傍晚在学校的操场等我吧，我有话对你说^^”
　　看着上面那个温暖的笑脸，真的不像肖弦的所做所为。
　　谢小宇有些痛苦的凝视着那个曾经让自己心碎的旧场所，很多感觉都涌了上来，却不知如何表达。
　　他随手看了眼桌上的电子日历，才发现今天是比赛晋级的日子。
　　如果去赴学校的约，就不可能去电视台了。
　　想必……肖弦也知道吧？
　　谢小宇犹豫片刻，终于烦闷的走去梳洗，然后低着头离开了这个曾给他快乐也曾给他痛苦的大房子。
　　街上人来人往，尽管极力低着头和大家擦肩而过，谢小宇还是迎来了很多好奇的目光，他知道自己已经失去了从前的宁静。
　　因为没有吃肖弦留的饭，傻瓜渐渐的感觉肚子饿了，便走进家中式快餐店要了盘饺子默默地吃起来。
　　正心不在焉百无聊赖的时候，头顶的小电视忽然播出了他熟悉的午间娱乐新闻。
　　谢小宇抬头看了两眼，而后吃饺子的嘴就和不上了。
　　陈路那位我行我素的王子殿下，竟然在上海的颁奖礼和林亦霖求婚了。
　　主持人几乎不再说别人的什么消息，一会儿回放昨晚那惊人之举，一会儿分析今天上午陈路召开的退出娱乐圈的记者会。
　　吃饭的客人们交头接耳议论纷纷。
　　倒是傻瓜惊的回不过神来。
　　过了好半天他才慢慢的放下筷子感到安心：其实这样一来，那两个相爱的人就可以不受束缚的在一起了吧，比起相守，娱乐圈又有什么好呢？
　　谢小宇看着自己手上因为弹吉他而磨出的茧子，不禁感到有些迷惘。
　　他赶到电视台的时候，工作人员和别的参赛选手已经忙做一团了。
　　还没等傻瓜和大家一一打了招呼，就被化妆师捉住按在椅子上怒道：“这么晚才来，要彩排了，来不及了知不知道？”
　　谢小宇条件反射似的道歉：“对不起，对不起。”
　　化妆师受陈路的拜托要好好照顾这个脱线的家伙，只好没办法的把他按在椅子上，用夹子夹起刘海开始化妆。
　　因为皮肤底子很好，薄薄的上了层粉便开始画眼妆夹睫毛，谢小宇一个男生被这样弄自然很不舒服，他不自禁的往后躲着，看到镜子里的自己如同木偶，心里一阵发凉。
　　化妆师按住傻瓜的肩膀：“别动，快晚上了给你画好我就去吃饭。”
　　谢小宇看到窗外开始暗淡下来的天色，眼神有些发怔。
　　片刻之后，他便猛的起身说：“我不比赛了，我有事情！”
　　惊人之语让化妆室里一片安静。
　　傻瓜也管不了那么多，随手拿了片卸妆的湿巾边擦边往外面跑去，慌张之中背起来的吉他摇摇欲坠，依旧的马马虎虎不稳妥，就像个没长大的孩子。
　　尽管还是温暖的气候，但随着太阳落山还是有些凉了。
　　谢小宇气喘个不停，跑到中学门口时已经满身是汗，被冷风一吹，头脑格外的清醒。
　　虽然不知道即将发生什么，也不知道明天会不会越变越糟。
　　但是此时此刻他知道自己要什么，想见谁。
　　所以，勇敢的往前走，就已经足够了。
　　孩子们都回到教室去上晚自习。
　　肖弦高高的个子安静的靠在双杠旁边，已经很难看出当时的青涩模样。
　　谢小宇深吸了几口气，紧张的走过去小声叫道：“喂……”
　　闻声肖弦抬起脸，夕阳柔美的光照在他细致的皮肤上，那景象意外的和谢小宇印象中第一次直视他的模样重叠了起来。
　　傻瓜被注视的不好意思，咬着嘴唇想不出话来。
　　肖弦微笑：“我以为你会去唱歌，就不来了。”
　　谢小宇问道：“要是我不来了，是不是以后你就不理我了？”
　　肖弦摇摇头回答：“从前我失约过一次，以后你可以每次都失约，我不会变的。”
　　谢小宇傻呆呆的看着他，而后小声道：“我不会。”
　　肖弦问：“不会什么？”
　　谢小宇犹豫了片刻，清晰地说：“不会抛下你一个人。”
　　肖弦温柔的伸出手来，把傻瓜身上的吉他摘下放在单杠旁边，而后用力抱住他轻声道：“十年前我想在这里和你说，我喜欢你，这辈子都和我在一起好不好……可是我失去了这个机会，现在，我还是想问……这辈子，你都和我在一起好不好……我们离开这里，不再有记者，不再有娱乐圈，只过我们两个人的生活好不好……”
　　谢小宇完全呆在了原地动也动不了，并不只是因为肖弦对他讲这番话，而且因为，那动听的声音中的哽咽，实在是太陌生太陌生。
　　他很少见到肖弦笑，更没想过他会哭。
　　心软的谢小宇连气话都讲不出，慌张的拍着肖弦的后背说：“好，好呀……我不会走了，你不要这样。”
　　肖弦沉默片刻，而后发出两声闷笑。
　　郁闷的傻瓜立即推开他：“你又骗我……”
　　话音还没落，谢小宇就看到肖弦脸颊上的泪痕。
　　他第无数次的笨拙又无措，轻轻的擦掉那潮湿的痕迹，眼神紧张了片刻，两秒后便小心翼翼的抬脚吻上了肖弦的嘴唇。
　　刹那间主动权就被夺走。
　　肖弦抱着谢小宇深深地亲吻着，如同永远不打算停止那般的深情。
　　夕阳下的操场上，他们的身影和那把静静靠在一边的吉他，终于成了幅永恒的画面。
　　<完>

　　后记

　　这是我第一次写小白文，大约也是最后一次。
　　用轻松的笔调去描绘爱情的美好是个令人愉悦的过程，虽然生活绝对不会如此，但我们也可以在其间看到希望。
　　祝愿大家能够守护住自己的幸福。
　　再度感谢一直陪伴着我的读者和我的编辑，再会。
　　连城雪
　　2009年9月28日

