

丐受天下 下部 01
 
丐受天下 下部 第一章
第一章t 林小云，齐傲天？李国民！
发文时间: 04/18 2009
动了动沈重的眼皮，有些难受的睁开了眼睛。周围的环境对於刚醒过来的他来说是即陌生又熟悉。高科技的医疗设施，雪白的病房。这究竟是怎麽一回事？他只记得，他选择了结束自己的生命，选择了逃离开林诗音和那个丑陋的世界。他不是死了吗？这里，究竟是哪里？莫非这里就是传说中的天堂。
男人有些无聊的想著原来天堂也有医院的时候却被突然的抱住。原本已经打算离开的秀美男子听到床上轻微的动静时回过身竟看见床上一直昏迷著的人醒了过来。一时间以为自己是在做梦，害怕一眨眼眼前的人又会陷入永无止境的昏迷之中。紧紧的压著床上的人儿，秀美的男子不断的呢喃道，“国民你醒了，终於醒了。我再也不会让你离开我了。”
也许是突然压下来的秀美男子碰到了昏迷中的男人的胸口，男人吃痛了叫了声。更加迷茫的看著眼前的一切，当他看清楚秀美男子的长相的时候更是吓了一跳。眼前这个抱著自己说著不会让自己离开的男人竟是自己本来世界的老板苏纶。
莫非他们老板也穿越到这个世界，还是更高级的带著身体穿越。冷静下来一看，这里应该是现代世界才会有的医院。刚刚苏纶叫他国民，不是林小云，也不是齐傲天，而是李国民，他本身的名字。莫非，他自杀不但没死成反而灵魂又穿回了自己的身体。诶，为什麽身体还会在，他还以为早就腐烂然後被人发现随便烧了，现在竟然还完好无缺的躺在医院。难道是说在自己灵魂穿越过去的时候，齐傲天的灵魂也穿到了自己身上吗？然後又诡异的各归各位了吗？老天爷，这简直比狗血连续剧的神话故事还让人匪夷所思不可思议，如果不是亲身经历恐怕连自己都无法想象。这麽说，齐傲天又回去了原本就该属於他的身体了，如果是齐傲天应该有办法应付那些各式各样的危机和阴谋。
没有一个人会记得他。
梅二会忘记他，孙晓鸿眼中只有齐傲天，仙儿大概也已经忘记曾经有个李国民的男人以林小云的身份告诉过他真实的名字。这段时间所发生的一切就像是自己的一场梦，梦醒之後，一切仿佛都没有发生过。
他这是怎麽呢？好不容易摆脱了林小云这个身份这个名字逃离开了林诗音从那个世界逃脱并且幸运的活了下来，应该开心才对，为什麽胸口像浸泡在酸水中难受的很。
胸口的一阵压力让李国民从自己的思绪中回过神，抬起头就看见苏纶秀美微蹙，原本李国民印象中锐利冰冷的眸子却溢满了柔情，他抱紧了些李国民，口气还有些害怕，“你醒了，真的醒了是不是？不会再昏迷过去，不会在吓我，更加不会离开我了，是不是？”
这个抱著他说著好听的话，甚至可以说是在表白的男人真的是他的老板。那个为达目的不择手段只要能获得利益甚至连感情都可以出卖被同行誉为商场上的凯撒的男人吗？
如果不是胸口处清晰的疼痛，李国民还真以为自己在做梦。
“老板。”虽说经历了许多的事情，他也已经不是当初那个李国民，在见到一直压迫自己的老板时却还是有些懦弱和底气不足。
见到李国民明显害怕自己的眼神，苏纶脸色有些难看，害怕自己又因为失去理智而做出伤害他的事情，苏纶放开了李国民并且和他保持了段距离，“我不是说过以後不用叫我老板吗？”
“诶？”更加迷茫的看著苏纶，在记忆中思索著苏纶什麽时候说过这话。然後突然记起，自己身体中有段时间灵魂并不是自己。忽然有些嫉妒，不像自己把事情弄得以团糟糕，那个齐傲天无论在哪似乎都很出色。
不自觉的叹气。
脑海中又不受控制浮现起和仙儿他们一起时的画面。梅二的嘲讽，仙儿的微笑。。。明明这里才是属於他并且本该存在的世界。为何却对那个并没有留下什麽好印象的世界恋恋不忘。
苏纶重重一拳打在旁边墙上，巨大响声回响在整个病房。早在心底告诉过自己只要他能够醒过来就不会再伤害他。却控制不住自己，无法忍受他看向自己时的恐惧眼神，更加无法忍受的是他忽视自己的存在。
“老板。”
身体上插满了各种各样的管子让李国民无法移动身体，要不然他现在早就缩到一旁。他只不过时公司的一个小角色，苏纶平常甚至连眼角都不会瞄他一眼。就连他的名字和传闻都是在报刊杂志上看到，像这样近距离的接触还是第一次。
“我去叫医生。”苏纶几乎是跑出了病房。
苏纶离开之後，病房安静下来。李国民甚至可以清晰的听见自己紊乱的呼吸声。
被叫惯了林小云，被多次误会成齐傲天。突然间听见自己原本的名字却有些不太适应。苦笑，这明明是自己所熟知的世界，所习惯的生活方式，却越来越觉得不舒服。
不知道，还会不会记得自己？甩了甩头，低笑自己的愚蠢念头。按这情况，齐傲天应该已经回到原本就属於他的身体。他们只知道林小云的齐傲天，齐傲天的林小云。又怎麽还会记起有他。
心脏剧烈的跳动著在叫嚣著不甘心，真的好不甘心。
病房门再次被推开，医生跟著他後面进来。
李国民像个木偶一样任由著医生检查著自己的身体。五分锺之後，年轻的医生推了推鼻梁上的眼镜，一脸惊讶的说道，“太不可思议了。他不但醒来，身体也没什麽事。再住院观察两天就可以出院了。”
听到医生的话，苏纶松了口气，唇角划开了好看的弧度。
这两天里，苏纶一直都守著李国民。自从李国民醒来之後，苏纶发现他的性情大变，仿佛又回到了从前那个唯唯诺诺的没用大叔。这让苏纶莫名的火大，他喜欢的是那个倔强不肯认输会和他叫板的男人。
更重要的是，李国民似乎忘记了这一年来发生的事情。他忘记和他之间的所有事情，他彻底遗忘了他。医生说，这叫选择性遗忘，人一旦受到伤害之後就会选择性的遗忘一些给自己造成伤害的事情。
“国民。”一边削著苹果，苏纶尽量的让自己的语气听起来不那麽吓人，“你恨我吗？”
李国民身上的管子已经全部拿掉，现在的他可以自由的活动。被苏纶这麽一问，并不出色的脸上又是一阵恐慌。老实说，和苏纶单独相处总让他觉得呼吸不顺畅特别容易紧张，基本上是一种变相的折磨。
这两天也有以前的同事陆续过来看他。也从他们口中知道了他不在（灵魂不在，也就是他穿越到齐傲天身体这段时间）这段时间所发生的一些事情。自从生病醒来之後，李国民的性格就大变，不但对现代的高科技一窍不通，说话也奇奇怪怪，差点被部门主管开除的时候却被当时恰好过来审查的苏纶见到。
苏纶被李国民眼中的倔强和不服输所吸引，一时好奇就把他留在了身边。不知道苏纶用了什麽方法，总之李国民很快又从新学会了全部的高科技用法，比且以出色的能力被提升为董事长特别助理。这事情当时在公司引起了一阵轰动。以前和李国民共事过的同事更是惊得下巴都掉了下来，直嚷嚷著那家夥是麻雀飞上枝头变凤凰。
听到同事们的叙述，李国民更加确定那个人就是齐傲天无异。像他那麽出色的人果然不管以什麽身份在怎样的环境下生存都很出色。
不自觉的看了眼旁边脸色已经铁青的苏纶。董事长助理吗？那可是他想都没想过的位置，以後究竟该怎样相处啊。有那麽一瞬间，李国民甚至想要把这一切都说出来。告诉这个商场上的凯撒，他所认得的那个李国民已经从这个世界消失了。
嘴巴动了动，却什麽都说不出口。这种超现实的事情像苏纶这种商场精英又怎麽可能相信，说不定反而会把他送进精神科，让医生检查头脑是否正常。
“李国民，回答我的问题。”被长时间忽略的苏纶气愤的将水果刀和苹果放到旁边桌上，单手撑著床，半压在李国民身上，强势的问道。
突然而来的压迫感，陌生的男性味道都让李国民很不适应。大脑暂时呈空白状态，呆滞的看向苏纶，“老板。您刚刚有问什麽吗？”虽说苏纶多次强调李国民叫他的名字，李国民却还是没办法实现。
冷静，冷静，冷静。
“我先回公司，你自己好好休息。”平静下来之後，苏纶放开了李国民，淡淡开口道。起身离开了病房。
李国民并没有忽略苏纶离开时脸上落寞的神情。
看来他真的很喜欢齐傲天，真是让人羡慕。
紧紧拽著床单，身体不甘心的颤抖著。为什麽自己无论到哪都是别人的替身，苏纶刚刚看的是自己，抱的也是自己，叫的更是自己。可是，他却无比的清楚，苏纶真正要的是齐傲天，而非他李国民。
不甘心，真的好不甘心。

（呃，不知道看懂没有。就是小云（李国民）又回到了他原先的身体，而苏纶喜欢的其实是穿越到他身上的齐傲天。大家放心，下一章，我们的李国民就会带著自己的身体穿越到仙儿他们的世界，久违的仙儿又要出现了）




                  

丐受天下 下部 02

丐受天下 下部 第二章 刺客（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/19 2009
第二章t刺客
夜幕降临。
李国民搬来张椅子坐到窗户口呆呆的看著窗外。苏纶刚刚有打电话过来交待今晚他有应酬不会过来。老实说，听到他说不过来，李国民整个人都松了口气。总觉得和苏纶之间气氛太压抑，怎样都没办法好好相处。
夜色笼罩住整间医院，就连月亮都被遮掩住了。李国民没来由的有些烦闷，太阳穴突突作响。从床上拿起外胎披在身上，想要出去透透气。医院的花园里，安静得听得到各种虫子的鸣叫声，风吹响树叶的沙沙声。
李国民坐到旁边的椅子上，少了消毒水的味道，心情稍微好受些。只是胸口还是抽畜般的疼。醒过来之後，不只一次问过自己为何会在医院，所有人都像安排好的守口如瓶不肯透露半句。
双手交叠著放在腿上，像被浸泡在海水中的海绵一样被一种很不舒服的感觉笼罩。脑中总是会不由自主的想起一些自己并不想要想起的事情。
“哎。”长叹一口气，起身准备回病房时。後面的动静让他停下了脚步。转过身看见身後站了两个不良青年。两人都染著奇怪的头发手上还拿著小刀，像是被困在竹林中饿了好些天发现了猎物的野兽一样死死的盯著李国民。
李国民不由得後退了几步，防备的看著两个青年。两个青年看上去骨瘦如柴，面如蜡黄。看来是这附近经常贩卖毒品或者吸毒的不良少年。
天色已经全黑，医院里的人大多都已经休息。这个人时候不会有人从这经过，求救是不可能。李国民脑海里迅速思索著自己成功逃脱的各种机会，身体还无法使出力气，若是跟这两人硬拼根本占不了便宜。
“大叔。”其中一名染著金发的情年开口叫著李国民，手上的小刀刻意的在他眼前晃来晃去，“大叔，我们并不想伤害你。只要你肯给点钱给我们哥俩，我们就放了你。”
他们用来买毒品的钱输完，本来是打算到医院碰碰运气没想到还真让他们给遇见一条肥鱼。
听到他们只是要钱，李国民绷紧的神经放松了些，脸色也缓和了很多。破财消灾，这是李国民一向来的处事方针。
手伸进空空如也的口袋中才想起，他醒来之後除了医院外根本哪都没去过，平常的费用也都是苏纶安排，身上根本一毛钱都没有。
“呵呵呵。两位小兄弟先等等，我把钱包找到就给你们。呵呵呵。。。。”尴尬的笑著，头皮发麻的解释道，手在口袋中搜索者，身体不动声色的往後退，转身，拔腿就跑。
“MD。”金发青年吐了口唾沫在地上，恶狠狠的低咒声，“敢耍我们，老子今天绝对不会放过你。”
两个青年很快的追上去。李国民才跑几步就已经气喘吁吁，胸口上的伤口更是裂开一样的绞痛，甚至觉得恶心发酵。
“呼、呼！”无法忍耐的停下来大口的喘气，脸色发白的看著不断靠近自己的两个少年。
“大叔，你还挺能跑的。继续啊，给我继续跑啊！”金发青年一步一步走向李国民，笑得猥琐，“本来只要大叔把钱交出来我们兄弟就绝对不会为难大叔。不过，大叔把我们给惹恼了，所以要好好的教训教训大叔一下。”
“大叔，脱光光的被绑在医院，第二天被人当猴子看好不好呢？”另外一个染著白发的青年紧著接著金发青年的话说道。
两人说著不断的朝著李国民逼进，不，不要。青年们伸向他的领口的手与记忆中林诗音的脸重叠在一起。被当众羞辱的难堪混合著胸口爆炸般的疼痛感让李国民不断的往後退。突然的，脚下一滑，身体整个都掉进了一个深不见底的黑洞。
“切！真是扫兴，这种地方怎麽会有这样的洞，到手的肥羊就这麽给丢了。”伸头看著低不见底的洞口，金发青年很扫兴的说道。
白发青年扫了抱怨的金发青年一眼，“我看那大叔这麽摔下去非死不可，我们还是赶快离开吧。”
“知道了，知道了。”
这个黑洞其实是口枯井，医院还未建之前就已经存在。医院建立时并没有拆除，也就这麽一直保留了下来，白天的时候是绝对不会有人会笨到摔倒井中。
摔倒井中之後，李国民只感觉身体一直一直往下沈。眼前都是黑暗，看不到边。这麽深的洞，这次是真的会摔死吧？有些自暴自弃的闭上眼睛等待著最後那一刻疼痛的降临。
不知过了多久，感觉到自己的身体没有再下坠。也没有疼痛感传来，李国民缓缓的睁开了眼睛，眼前的情景更是让他目瞪口呆哑口无言。
他被一大群穿著古代衣服类似於侍卫的人包围在中间，他们手上都还拿著兵器，戒备森严的全部对著李国民。
“我靠！”李国民终於忍不住骂了出来。该不会他摔进洞里不但没有摔死反而又穿越。这次不知穿越到什麽地方？又穿越到谁的身上？平静下来之後竟然可以理所当然的接受这匪夷所思的事，李国民自己都不得不佩服自己的承受能力。
“你是何方妖孽？发型与穿著都奇奇怪怪，又从天而落，你的目的何在？又是谁指使你来的？”一个长得还算俊秀的男子指著李国民问道。他脸色还有些难看，对於从天而降又穿著奇异服饰的李国民多多少少有些惊异。
穿得奇奇怪怪？男子的话引起了李国民的注意。仔细看了看自己身上的打扮才发现自己身上还穿著医院里的病号服。又模了模自己的头发，不是古代男子的长发而是本身短得扎人的短发。李国民彻底怔住了，带著身体穿越，这次比上次要高级多了。不过，他现在这个样子该不会被当成异类给杀了吧？最重要的是这里是哪？为何这群侍卫打扮的人要围攻自己？
靠！老天爷还真TMD不公平，人家穿越都是大富大贵。偏偏他李国民每次刚穿越过来就有性命之忧。
“呵呵呵。呵呵呵。。。”俗语说，伸手不打笑脸人，李国民尽量的维持著善意的笑容，“各位大哥，这个事误会，真的是误会，我并没有什麽恶意。”
被这麽一折腾，身体早就疲惫不堪，脑海也像被唰了浆糊一样根本想不出什麽原因。
“大人，少跟他罗嗦。说不定他是来刺杀王爷的刺客，我看还是把他抓起来交给王爷。”人群中，有些侍卫建议道。
王爷！不是吧？抓了抓头，欲哭无泪，这次似乎惹上了更加不能惹的人物。
“你们听我说，我真的不是刺客。”最後的垂死挣扎。
“这人行为举止怪异无比，说不定会什麽巫术。大家一定要小心一些。”完全忽略掉李国民的辩解带头男子一声令下，原本围著李国民的侍卫们就开始蠢蠢欲动。看著眼前这景象，要是这麽一大群人集体朝他攻去，别说是小命不保，恐怕连完整的尸体都找不到。
“那个。。。我放弃抵抗。”将双手高高举起，李国民对著众人大声说道。由於太过用力扯著伤口，疼得冷汗直冒。为今之计只有暂时先保命，走一步算一步，其他的一切等见了他们的王爷再说。
“你该不会又耍什麽诡计？”带头男子孤疑的看著李国民，摆明不相信他的话。
我靠！他都这个样子还耍什麽诡计。
“大人，看他这个样子好像是受伤呢？”
“赵武，张顺，你们两个上去把他抓住，千万要小心。”
被点名的量人一左一右的将我的手反抓著把我带到带头男子面前。
“大人，看来他是真受伤了。”
“该怎麽处置他呢？”
带头男子沈思片刻，开口道，“这人行为太过怪异，我把他带过去交给王爷发落。”
单手反抓著李国民的双手，他甚至有听见骨头被扭断的声音。穿过长长的庭院，又穿过一片花园，大概走了十分锺左右的时间，李国民被带到了一间房间门口。
带头的男子诚惶诚恐的敲了两下房间的门。
“谁？”清冷的声音由房间内传来，一瞬间，周围的空气冷了几分。李国民只觉得双腿发软有些站不稳。啊，光是简短的一个字就让人心生寒意。这个王爷该多麽可怕，他这次是真的死翘翘了。
“禀王爷，下官徐顺有事求见。”
“这麽晚了还有什麽事？若不是什麽重要的事情明日再说。”声音中明显多了几分不悦。
这个声音！？不，不可能！李国民的身体像被人点穴一样一动不动，脸色也比刚刚更加苍白，就像是活见鬼一般。
“王爷。今天晚上我们抓到一个奇怪的刺客，想请问王爷该如何处置？”
“奇怪的刺客？”声音又多了分好奇，“带进来。”
紧闭的门在房内男子说完最後一句话之後就打开。房中的男子披著一件外套坐在雕木太师椅上。男子有张比女子还要美丽的面容，如桃花般W丽多姿。此刻，又多了几分慵懒和疲惫。他单手撑著头，半眯著眸子看著门外，“徐顺，将那个刺客带上来。”
声音冰冷的没有任何温度。
再见到那张连做梦都会惊醒的熟悉面容时，李国民第一反应就是逃，逃得远远的。可身体被制住的他只能任由徐顺带进了房间。
太师椅上坐著的男子，他们口中的王爷竟是林诗音。
一定是哪弄错了，林诗音怎麽可能是王爷，他应该与朝廷没有关系才对。
身体被徐顺强制的压制在地上。屈辱，就像是在寒冷的冬天被人脱光了衣服仍在雪地上一样，为什麽在被他那样羞辱之後海必须对他下跪。
明明已经逃离开了，却还再一次落进炼狱中。
不敢抬头，怕与他的眼睛对上，怕记起自己那些难堪。
“把他的头抬起来。”换了只手撑头，王爷有些不耐的命令道。徐顺立刻掐住李国民的下巴，迫使他对上王爷的视线。
与李国民视线对上的那瞬间，一股异样的感觉萦绕在胸口。似曾相识的眼神，与记忆中的那人的重叠。敛了敛神，将脑海中奇怪的感觉甩开。沈下眼，打量著眼前奇怪装扮的男人，不带任何温度的问道，“是谁派你来行刺本王？只要你说出幕後主使，本王可以给你个痛快。”
李国民这才想起，现在的他已经不再是林小云，不再拥有齐傲天的身体。没有了和龙啸云相似的面容，眼前这个男人怕是连看都不会看上一眼。
哈哈哈，哈哈哈。
心底暗自觉得这一切还真TMD好笑。所以说，他曾经受到的那些伤害除了他自己外，没一个人记得，甚至连证据都没有。只因他现在时林小云，而非林小云。
“你是林诗音？”坦然的直视林诗音，如枯井一般的眼中看不出任何波澜，就更加没有害怕。他只是想要确定一个答案，一个他又回到了这个世界的答案。
真想再看一眼仙儿他们，哪怕他们已经不再记得他。
又看了眼面前坐著的男人，怕是没机会了。
“放肆，王爷的名讳岂是你这样的人直呼。”
见到自家王爷被冒犯，忠心耿耿的徐顺瞪道，若不是被林诗音及时阻止，恐怕盛怒之下就将李国民给杀了。
“徐顺，你退到一边。”不悦的扫了眼徐顺，林诗音又将目光看向跪在地上的李国民，“既然知道我是谁，看来你是有备而来。再给你最後一次机会，是谁派你过来的？”
“哈哈哈，哈哈哈。”果然是他，当真是他，这一切真的太可笑了。
看著大笑不止的李国民，一种奇怪的感觉有浮现心头，总觉得似曾相识。揉揉发酸的太阳穴，林诗音突然失去了再追问下去的欲望，对著徐顺摆了摆手，“带他下去，该怎麽处置随便你。”
“遵命。”徐顺拽起笑倒在地上的李国民准备退下的时候。原本在徐顺进来的时候就被关上的门突然被人一脚踢开。
“林诗音，你把林小云藏哪去呢？”气势汹涌的声音，秀美的眉蹙成一团，白衣飘逸的男子一走进房间就对著林诗音兴师问罪。
听见熟悉的名字，李国民抬起眼看著进来的男子。在看到男子的脸时，内心克制不住想要哭的冲动。
“如燕。”
嘶哑的声音就这麽呢喃的叫道。
进来的正是恢复了男妆的赛华佗梅二。听见这个熟悉的称呼，梅二秀美的脸上满满的惊愕，低著头看著被抓著的奇异男人，“你是谁，怎麽会知道这个名字？”
他无法形容听见男人叫他如燕时的感受，有那麽一刻他真的以为是林小云在叫他。
自从林小云被神秘店小二带走之後，他和仙儿他们也曾动用各种渠道和手腕去寻找他。可是，林小云就像凭空消失了般无论他们怎麽找都没法找到。明明在师父（天机老人）死後就该断了对他的念想。然而，自己的心却完全不受自己控制，总是会不经意间的就想起林小云离开後的受伤眼神。
那是被最信任的人伤害之後才会有的眼神。梅二知道，他最後的话语深深的伤害到了那个男人。就在他们准备放弃的时候，和林小云同一时间失踪的林诗音抱著昏迷不醒危在旦夕的林小云回到了兴云山庄，强制的要求他无论怎样都要把林小云救活。好不容易把他从鬼门关救了回来，保住了他一条命。可活过来的林小云却像一尊没有灵魂的雕像，问他什麽都不答。
更让梅二担心的是，林小云似乎也得了和天机老人一样的病。想起天机老人临终前的欲言又止，梅二断定这是麒麟一族的通病，为了寻找不用如玉环也可以将病去除了方法，他将林小云托付给兴云山庄，才离开两天回来的时候，林小云已经不在。
想来想去，也就只有林诗音会做这种事。
只是，刚刚这个奇异的男子的一句如燕，竟让他又想起了最开始的林小云。那个每次被自己冷嘲热讽之後，总是不甘心的叫著他如燕的林小云。
“如燕。”李国民并没有回答梅二的问题，他只是重复的叫著这个名字，仿佛借此来减轻心口压抑著的绞痛。他该如何开口告诉他，他要找的林小云就在眼前。
“够了，不要再叫了。”粗鲁的打断李国民，梅二有些烦躁的说道。继而将有转向林诗音，“林诗音，把林小云还给我。”
林诗音从太师椅上起身，脸上表情未变，若仔细看就会发现他的眼中多了分燥热，“笑话，林小云不在关本王什麽事，你到我这要什麽人。”
“林诗音，他身体没办法再受折腾。”梅二语气又些著急，“要是他有个万一，我会杀了你。”
王爷什麽，他根本没放在眼中。事实上，从林小云被带回来的时候他就想杀人。







丐受天下 下部 03
 
 
丐受天下 下部 第三章 谎言（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/20 2009
第三章t谎言
林诗音好看的眉皱成一团，并未将梅二的威胁放在眼中，只是刚刚梅二的话让他很在意。眼神凌厉的看著梅二，冷笑，“我看该不会是你把林小云给藏起来在跑我这兴师问罪。”走到梅二身前，脸色一冷，气势比刚刚更加的迫人，“梅二，我劝你少跟我玩这些小花招。快些将林小云交出来。”
梅二像听到什麽好笑的事情般直视著林诗音，“笑话，林诗音，你凭什麽让我把林小云交出来？”梅二如同遇见瘟疫一样退了好几步，眼角牵动著，“还想著把他的心脏挖出来给你的龙啸天吗？之所以会把他送到我那也是为了龙啸天。”
梅二的咄咄逼人的话语让林诗音陷入了短暂了沈默中，太阳穴隐隐发疼。坐回了自己的太师椅上，双手紧紧握著椅子的边缘，脸色未变，让人无法猜透他心中真正想法。梅二的话又让他想起了那天发生的事情。当他把浑身是血又湿透的林小云聪水中抓出，那种心脏的跳动仿佛停止一样的害怕让他胆颤，那是第一次真切的感觉到会失去这个男人。
“就算是死也不会让龙啸云如愿。”
那是林小云和他说的最後一句话。看著他在自己怀中闭上眼睛，当时整个人就怔住了，身上的所有力气像被人抽走一般，这样的感受他只在龙啸云告诉他喜欢李寻欢时经历过一次。他无法回答梅二的问题，连他自己都迟疑了，口口声声说著为了啸云可以放弃一切的自己是不是真的可以毫不犹豫的将林小云的心脏挖出来。所以，他放任著林小云呆在梅二那，强迫著自己不去见他，他害怕找到那个让自己迟疑的答案，更加害怕到时候忍受不住将林小云的心脏挖出。
梅二不动声色的观察著林诗音，想要从他脸色中看出他话中的真假。跟在林诗音旁边那麽长时间多少对他的性格有几分了解，看他现在的样子并不像说谎。不是林诗音，那又会是谁呢？有些心烦意乱的在房间中来回踱步，既然得到了答案，梅二并不想在这再呆下去，现在耽误之急是块些找到林小云，他那样的身体根本就托不了多久。
徐顺担心林诗音，所以一直都站在一旁并没有立刻带著李国民出去。李国民听到他们的对话，听著他们说著林小云，胸口就像被人用锤子一锤一锤不断捶打著。梅二没有恨他，还如此的担心他，是该开心的。可是，该如何告诉他，他口中的小云其实就站在他旁边，很自然的就想起了二十多年前读高中时无意中看到的那首当时觉得恶心的掉牙的诗句，明明是一伸手就能触摸到的距离，转身的瞬间却已用去一光年。当时翻到的时候觉得写这个的人是吃饱了没事做，现在才深刻体会写下这样语言的心情。那种溺水之後拼命往上游却又被人强按在水中的绝望心情。
目光一直没有从林诗音身上移开，刚刚梅二问他的问题，李国民也很想要知道答案。林诗音抬起眼，半眯著的眸子中有几分疲倦，注意到李国民的目光，不悦的拉下脸，冷淡的吩咐道，“徐顺，我不是说了把他带下去任由你处置吗？怎麽他还在这？”
“王爷息怒，下官这就把他带下去。”被林诗音冰冷的眸子一瞪，徐顺片刻也不敢多呆，抓著李国民就离开了房间。门被关上的瞬间，李国民深深的看了眼梅二，仿佛是在做著最後的告别，只是那被告别的人却未曾发现那沈淀著悲伤与绝望的眼神，那眼神的主人才是他想要寻找的人。
有时候，一瞬间的错过，却徒增了一世的悲哀。
“既然林小云不在你这，那我也告辞了。”梅二打了声招呼之後，也离开了房间。林诗音并未阻止，他只是安静的半仰在太师椅上，眼神穿过半掩著的窗户看著外面皎洁的月光。看不出表情，更让人猜不透他心中真正想法。
一路上，李国民都很安静。他即不追问徐顺会怎麽处置他，也不替自己辩解或者求饶。月光照在他脸上，并不出色的脸看上去虚无缥缈，给人种他随时都会消失的错觉。眼神更是一片死寂，让人感觉有些隐隐作痛。徐顺最见不得人这样，这个王府的护卫总管其实就是个嘴硬心软的人。刚刚这一路上他都在打量这个奇异装扮的男人，他的眼神给人感觉就不像是会做坏事的人。只是，他对王爷的事情又很了解，真是让人头疼。
“喂。”走到转角处，站定，徐顺推了推李国民，“你真的是刺客？”
李国民有些想笑，可他发现他根本就笑不出声音，满脑子想著都是刚刚的事情。心情如同被雨淋湿一样，沈甸甸的。被误会成刺客的下场会怎样，李国民心里其实有数。即使如此，他也没有力气替自己辩解，只是保持沈默。
叹气。徐顺有些头疼的按著自己的眉头，低头看著李国民，“你好歹也说句话。算了算了，你叫什麽名字。”
下意识的就想说林小云，到喉咙口的时候紧张的吞了下去。习惯还真是一件很可怕的事情，现在的他明明就舍弃了林小云的身份，是完全的自己，却不由自主的脱口想说那个名字。
“李国民。”稍微的提起一些精神，李国民看著抓著自己的徐顺又继续道，“有些问题我现在没办法解释清楚，说了或许你也不会相信。”吞了吞口水，比刚刚多了些坚定，“但是，我以我的生命担保，我真不是刺客。如果我有半句谎言，天打雷霹，不得好死。。。”李国民还在滔滔不绝的发著最毒的誓言企图让徐顺相信他的话。现在不是消极的时候，无论以前发生什麽事，目前最为重要的是先保住性命，连命都丢了，其他的一切就都是空谈。
徐顺嘴角有些抽畜的看著刚刚还像死人一样现在却讲得口沫悬飞绘声绘色，若他不阻止还会继续说下去的李国民，总觉得自己的头上应该挂满了黑线，根本没办法摆出严肃的脸孔，“你是不是刺客，我自会调查。说起来你应该庆幸自己能够捡回一条命。王爷这个人下手从不留情面，今天也不知道怎麽的，竟然没有当场处决你。”
那个男人无论什麽时候，对除龙啸云意外的人下手都是不留情面。从他手中捡回一条命，还真是讽刺。
“李国民，真是奇怪的名字。还有，你这身衣服是怎麽一回事？”虽然口中说还要调查，徐顺心里却已经相信他并不是此刻。这个奇怪的男人身上有种很奇特的特质，让人和他想处久了之後会不自觉的相信他的话。
“那个，在我和你解释之前你可不可以先放开我的手？”被这麽抓著手臂有些发疼的小声要求道，尴尬的笑了笑，“我不会武功，也不可能逃走，你可以放心。”
“你跟我来。”
说完，在李国民还没反应之前就脱著他走进了拐角处的一间房间。这间房间并没有林诗音的大和别致，却整洁干净，并不像下人的房间。
“坐。”徐顺指了指自己旁边的椅子示意李国民坐下，又从旁边的桌上替自己和他各自倒了杯茶，将茶端给李国民之後，坐回他旁边继续刚刚的话题，“这里是我的房间，一般情况下不会有人来打扰。现在，你有的是时间给我解释清楚这一切实怎麽一回事。”
人都是好奇心旺盛的动物，尤其以男人为最。徐顺会对李国民的事情如此执著，多少有几分好奇心在里面。
善於察言观色的李国民当然也很清楚这一点。脑袋在接过杯子的时候就在飞速的旋转著，实话是无论如何都不能说。那麽，究竟要找什麽样的借口即合情合理又能让徐顺信服。
单手抓了抓头，“事情经过其实是这样的。我并不是中土人士。而是离这有些远的一个神秘部落的族人，这身打扮是我们族人常见的打扮。我们一族本来过著简单平凡的生活，最近几个月却来了个奇怪的男人，他不知道用了什麽奇怪的巫术控制了我们族里的长老。”停顿了片刻，李国民余光偷偷瞄了眼旁边听得入迷，还催促著李国民继续说下去，李国民松了一口气，声色俱佳的做出了难受的表情，“自从长老们被那个奇怪的男人控制之後，一切都不一样。族人们开始互相残杀，原本的欢声笑语被悲伤和哭泣笼罩。我是受了全族人的委托逃了出来，到中土来求救。中原物大地博，拥有许多奇人异事，所以想来碰碰运气。”
“那你为什麽会出现在王爷府？”徐顺杯中的茶已经喝完，他起身又替自己倒了一杯，问出了心中的疑问。
“王爷在中原是个很大的官。我想，请他帮忙应该会简单些。”有些心虚的不去看徐顺的眼睛，“可是，守门的似乎不让我进去，那我只好爬墙。後面的事情你也知道。”
房间的气氛陷入了沈默之中。徐顺盯著手中的被子似乎在思考话中的真实性，李国民则紧张的盯著徐顺，就怕自己刚刚说的话露出破绽。
“王爷并不喜欢管这些闲事。”抬起眼，徐顺尽量在不伤害到李国民的情况下说出事实，“所以，你恐怕要失望了。”
“诶？”完全不在状况的看著徐顺。
“今天太晚，你就和我勉强挤一挤。天一亮，我就放你离开。让你抓紧时间去救你的族人。”
他竟然全都相信了。看他的神情，甚至还对此非常同情。
这样的男人很容易被人骗。
“谢谢。”







丐受天下 下部 04
 
 
丐受天下 下部 第四章（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/21 2009
第四章t
李国民三十多年的生活中，既不曾享受过亲情，也从未获得爱情，就连朋友也没一个。一直以来，他都孤单一人，没人分享他的喜悦，没人分担他的忧愁。所以，才会那麽渴望被人肯定被人需要。
睡在床角的一旁，李国民尽量的让自己的身体不碰到旁边的徐顺。仅仅一个晚上他的生活又一次发生天翻地覆的变化，这一切太不真实，直到现在心情还没办法平静下来。为什麽会喜欢上那样一个男人，冷血无情又把自己当成泄欲的工具，为了龙啸云甚至可以毫不犹豫连眼睛都不眨的杀了自己。这样的男人究竟有哪点值得依赖？哪点让自己动心？
拉了拉被子，盖紧了些自己逐渐发冷的身体。
是因为被需要了吗？那个男人在自己身上得到了满足，这种被需要的心情是以前未曾有过。明明不想再想起这些事情，脑海中的画面却不听使唤的全部跳出来。尽量的不吵醒旁边似乎已经熟睡的徐顺，翻来覆去却怎麽也睡不著。
“睡不著？还在想你族人的事吗？”背对著李国民的徐顺突然开口道，声音还有些模糊，看来是被李国民的动作给吵醒。
“抱歉，把你吵醒了。”
“没事。”徐顺干脆坐了起来，“我本来就浅眠。”
“呵呵。”尴尬的笑了几句，也学著徐顺坐到了床上。
月光照了进来，柔和的光洒在两人身上，静谧又安宁。李国民想，这个时候，如果在现代他应该会抽著烟，然後什麽都不想的看著窗外发呆。又或者是打开电脑对著完全不认识的男人也好女人也罢调情说爱，聊到眼皮睁不开然後倒头就睡。
原来，仅仅只是寂寞。
“李兄。”徐顺推了推旁边发呆的李国民，“既然都睡不著，干脆出去走走？”
“这麽晚了还在王府内乱逛，万一被当成刺客抓起来怎麽办？”想到自己差点就被当成刺客误杀的事，李国民还心有余悸。
徐顺拍了拍自己的胸脯保证道，“有我这个护卫总管在，还有谁会把你当成刺客。”
“这倒也是。”
“走吧。”
两人抓起床边上的外套披上，走出了房间。夜晚的王爷府没有了白天的喧嚣气焰显得格外的寂静，像美丽的女子褪去了妆容安心的熟睡。徐顺将李国民带到花园的亭子里，亭子是建在池塘上，池塘内满是青草荷花，月光照到的地方偶尔会有一两条鱼跳起来，连带著水波点点。
这样一个地方，这样一卷画面，的确可以缓解内心的焦躁不安。李国民坐在亭子的一个角落，感激的看著坐在自己身旁的徐顺。
“为什麽对我这麽好呢？”李国民模糊不清的问道。对著徐顺带著笑容的眼睛时，不自觉的就放松了心情。
徐顺无比认真的看著李国民，脸上的表情奇异的让人无法猜出他心中的真正想法，单手拖著下巴，“李兄这话从何说起？”
李国民被徐顺这麽一盯，浑身都不自在起来。眼神也开始四处游离，就是不看徐顺。有些懊恼自己美事干嘛问那麽奇怪的问题。
啊~！刚刚肯定是哪根神经搭错线。
“李兄。你说你叫李国民对吗？”没等李国民的回答，徐顺把目光看向月光下宁静的湖面，静静的问道。
有些跟不上徐顺跳跃思维的李国民抓了抓自己的短发，点点头。
李国民吗？徐顺喃喃著这个名字，陷入了沈默之中。
气氛一下子就变得压抑，就连周围的空气都变得紧张起来。徐顺给人的感觉整个都变了，刚刚还温和的让人如沐春风的男人现在却变得清冷如冰。就好像忧郁这种东西突然把他全身笼罩起来一样，连天上的月光都在为他哭泣。
甩甩头，想把这种奇怪的思绪从脑海中甩出去。压了压嗓子，李国民想要开口打破这沈默。嘴巴张了半天却找不到一句合适的词语。
“李兄，回去了。”
李国民犹豫著该如何开口的时候，反而是徐顺打破了尴尬的局面。他起身，拍了拍手上的灰尘，准备离开。
“恩。”李国民急忙跟了上去。回去了路上，两人都相对无言，各怀心事。也许是真的困了，再次睡下之後，李国民很快就进入了梦乡，睡得很熟。待他熟睡之後，原本睡著的徐顺突然睁开了眼睛，半依著身体，透过从半掩著的窗户中洒进来的月光打量著熟睡的李国民。手指轻抚著李国民的脸，“李国民。你会是他吗？”
月光下，徐顺眼神迷离。只是看著李国民熟睡的脸，良久。。。。。








丐受天下 下部 05
 
 
丐受天下 下部 第五章 留府（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/21 2009
第五章t留府
林诗音并非世袭的王爷，他是恰好救下了微服私访时被绑匪劫持的皇帝。皇帝为了感谢他的救驾，又欣赏他的才华，便破例封他为威亲王爷，更赐了他封地和诺大的威亲王爷府。威亲王爷虽为外姓王爷却深受皇帝宠爱。更让江湖中人大吃一惊的是，小李飞刀李寻欢，这个昔日的探花爷竟也回到了朝廷做起了护国大将军。江湖，朝廷，都因为这两人而发生著变化，一场惊天的阴谋似乎正在慢慢拉开序幕。
李国民是被一阵争吵声给吵醒，揉了揉有些发酸的眼睛，突然的强力阳光让他有些睁不开眼。从床上起来，推开门就看见徐顺和两个应该是他手下的男人不知在争论些什麽。李国民并不想让他们看到自己给徐顺引起没必要的麻烦，正准备关门的时候却被人眼尖的看到，那人一个跨步走到李国民身前，用力把李国民拽了出来。
“大人，请怒属下冒昧，属下还是认为他有可能是刺杀王爷的奸细，留不得。”
“就算不杀他，也不能将他留在王府。”另外一人也附和著说道。
与和李国民相处的温和笑容不同，在属下面前的徐顺要威严得多，锐利的眼神盯著男人抓著李国民的手臂，“我需要你们来教我怎麽做事？”
迫於这种无形的压力，男人松开了手，有些胆怯的辩驳道，“属下不敢。只是，为了王爷的生命安全。。。。。。”
“不要用王爷来压我。”男人的话还未说完就被徐顺不耐烦的打断，将李国民拉到自己身前，看著两人道，“作为王府的护卫总管，我的职责就是保护王爷的安全，这点用不著你来提醒！”
隐隐爆出的青筋，紧锁的眉头，不容反抗的语气。向来好脾气的徐顺已经被完全激怒，而且还是因为昨晚才抓住的刺客。这让两个属下大为吃惊，不知该如何反应。
“你们都给我退下。”挥挥手，徐顺示意两人可以离开。
“可是。。。”其中一人还想说些什什麽，却被另外一个人给吵醒，摇了摇头，两人行礼之後就离开了。两人一离开，徐顺原本冷下去的脸又恢复了微笑，“没有被吓坏？”
摇头，“没有。”
只是有些奇怪。当然这话李国民并没有说出口，他不明白看上去应该聪明的人为何会相信自己蹩脚的谎言，那种谎言明明一听就知道是假的。又为何令愿得罪部下也要维护者自己。他想问，可看著那张温和的脸时却问不出口。
“李兄。洗脸水我已经叫下人弄好就放在房间的桌上，你先进去清洗一下。我有很重要的事情想要和李兄商量。”
虽然对他口中所谓的重要事情很介意，李国民还是乖乖在进房间洗漱，而徐顺则一直坐在一旁看著这一切。等李国民弄好一切之後示意他坐到旁边，换了严肃的脸色说道，“李兄，我想了想，还是建议你留在王府。”
“诶，为什麽？”
该不会还想杀他。
“李兄。你身上可有盘缠？或者说，你已经有了打算？”不答反问。
摇头。经徐顺这麽一提醒，李国民才想起自己身无分文。虽说对这个世界已经有所熟知，可那个时候身边总有人陪著。李国民其实也有计划去唐门找仙儿，他只告诉过仙儿他与齐傲天灵魂互换的事情。或者，仙儿或许会相信他就是曾经的林小云。李国民没有想过，身无分文的他还没到唐门就已经饿死。就算假设真的到了唐门，像他这样完全不会武功的人更是还没见到仙儿就被毒死。
“妈的。”低咒一声，李国民无力的瘫在椅子上。他这不是必死无疑，寸步难行。
“李兄。”并不著急知道李国民的答案，徐顺继续说道，“所以，我想请李兄在王府谋一份差，等赚够盘缠再去寻找奇人异事救你的族人，你看怎样？”
虽然是征询意见的口气，看著李国民的眼神却是笃定，料定了李国民会留在王府。
一反刚刚的颓废，李国民打量著徐顺，又问起了昨天晚上那个问题，“徐顺，为什麽对我这麽好？”明明是素不相识的陌生人，却步步替他考虑。这不是很奇怪？
闻言。徐顺从椅子上起身，走到李国民跟前，徐顺比李国民略微削瘦些。他伸出手，像老友一样的拍拍李国民的头，“我都称你一声李兄了，当然是把你当兄弟，兄弟间又何必客气。”
“兄弟？”李国民有些被吓到的看著盯著微笑的说著这话出来的徐顺。
把只相处一晚还被当成刺客的男人当成兄弟？李国民觉得不是他疯了就是徐顺的思维方式有些不正常。
“李兄。那就这麽决定了，你暂时就呆在王府。”不等李国民反对，徐顺坐回原先的位置替他做了决定。
虽说并不是一定会见到林诗音，留在这个林诗音的王府和他呼吸著相同的空气还是会让他觉得不舒服。另一方面，现在这样子的自己要是出门肯定也是死路一条。一番利益的权衡过後，最懂得识时务为俊杰的李国民选择了留在王府。
“徐大人，在下还有一个不情之请。”李国民知道自己有些过分，却有著自信徐顺为答应自己的请求，“大人平日要是有空，可否请大人教我些功夫？”
这是个弱肉强食的世界，权势，实力代表了一切。稍微有点武功底子防身至少不会被那些恶棍欺负。虽然不知徐顺的功夫如何，不过既然能称为偌大王爷府的护卫主管，功夫应该不会差到哪去。
“没问题。”豪不迟疑的爽快答应。
知道徐顺会答应，但如此爽快的答应还是有些出乎意料。
“那就谢谢了。”
“兄弟间，谈什麽谢谢。”
兄弟吗？李国民无奈的笑，这样的一个词语对於他来说是很陌生，却总能直接了党的触动它的内心。
那是他所渴望的东西。
徐顺不知用了什麽办法让那些原本对李国民怀有敌意的护卫都接受了他。护卫的工作其实就是保护王府的人的安全。要保护偌大一个王爷府的安全听著似乎很辛苦。事实上，一般情况下，不会有人不怕死的来挑战王爷府的权威。所以，绝大多数的时间，护卫们都是闲得发慌，不是逗弄丫环们就是喝酒猜拳。有著徐顺在後面撑腰，再加上李国民圆滑的性格很快就和侍卫们打好关系，称兄道弟。
不过，绝大部分的时间里，李国民都是被徐顺抓到一处教他练武。那简直就是炼狱一般的存在，李国民从来没想过学武竟然是那麽辛苦的事情，身上到处都是伤疤。老实说，他真的很佩服那些武功高强的人，能够练成那麽高的武功这不知死了多少次。
和往常一样，练习完之後，拖著快要虚脱的身体往房间走去。在徐顺以莫名其妙的理由的坚持下，李国民一直都和徐顺住一间房睡一张床。久而久之，李国民也习惯了。
“好兄弟吗？”低吟著这句话，李国民微笑著继续往前走。
“李兄，你等等我。”徐顺从身後叫住李国民。
“徐大人，还有什麽事吗？”一脸疲惫的看著从身後追上来的徐顺，李国民有些无力的问道。他现在每根骨头都累得散架，只想洗个热水澡後躺在床上。
“今天月色不错。我刚刚有麻烦厨房帮我们炒了几个小菜，我们兄弟二人不如就在月光下痛饮两杯。”说完，不由分说的就拽著李国民来到了那天晚上亭子内。
饭菜和酒也已经摆好，李国民见这情况，知道自己无法拒绝，也就同意了。正好他也很想借酒来疏散自己的心绪。

徐顺啊，小国那麽蹩脚的谎言你竟然信。还对他那麽好，没事献殷勤，非奸即盗。说你没目的，谁信！！徐顺的真正身份是什麽？他又有何目的，下回揭晓。对了，很想知道几个小攻里大家最喜欢哪个小攻？





 
                  
丐受天下 下部 06
 
 
丐受天下 下部 第六章 酒後吐真言（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/22 2009
第六章t  酒後吐真言
李国民平时的工作就是替主管挡酒，喝酒对他来说根本就是家常便饭的事情。或许是酒太烈，身体太累，亦或者是月色太好，心情太糟，李国民才两杯下肚就有点头晕，胃也一直想要吐。见他这个样子，徐顺眼角闪过一丝笑意，更加频繁的劝酒。而他自己则是用衣袖掩住酒杯，趁著李国民不注意的时候，如闪电一般迅速的将酒倒在旁边的池塘中。
“不，不行了。”李国民趴到在石桌上，连连摆手示意没办法再喝下去。
目的已经达到，徐顺也没勉强，放下酒杯坐到李国民旁边，轻唤道，“李兄，李兄。”连叫了两遍，李国民都没有反应。月光照耀下，徐顺清秀的脸上是计谋得逞的笑意，他有些吃力的让李国民整个人靠在自己身上，诱惑一样的开口，“李兄，你相信灵魂互换这种事情吗？”
徐顺突然说著奇怪的话。
“笑话，老子当然相信。说了你不会相信，这种事情我就亲身经历过。”李国民不知道自己在说些什麽，只是有人问，他就本能的回答。身体动了动，让自己更加的舒服。胃里的东西几乎搅成一团，难受极了。
李国民的话让徐顺的表情变得更为奇怪，紧张又参杂著兴奋，握紧双手，“李兄。那一定是很有趣味的一件事情。”
“有趣个屁。”似乎是找到了宣泄口，又或者是这些藏在心中的秘密终於有人倾听，李国民就像是不断落下的雨一般喋喋不休的抱怨起来，“那绝对绝对是我这辈子最最倒霉的事情。你知道吗，我的灵魂竟然和一个乞丐互换。”他打了个饱嗝，又继续道，“其实也不是乞丐，他可是丐帮帮主。後来的事情我都不想提了，就是被你们那个混蛋王爷当成该死的替身，还给我取名林小云。天杀的林小云。”
已经完全没有思考能力的李国民完全不顾後果的说著，似乎只有这样全部都说出来他才能减少心里的痛苦。
徐顺的脸上再也无法保持平静，他将李国民拥到自己怀中，身体隐隐发颤，紧紧的抱著李国民，深怕一松手眼前的人就会消失不见。
“真的是你，你真的回来了。”
“什麽？”李国民只觉得被这麽抱著很舒服，更有种安心的感觉，也没挣扎。听到徐顺在自己旁边说著什麽，声音太小没能听得清楚，抬起完全没有任何光聚的眼，问道。
徐顺摇头，敛了敛神情，微笑的继续道，“那李兄你说的族人之类都是谎言？”
李国民挥挥手，戳了戳徐顺的眼睛，傻傻的笑，“哈哈哈。徐顺，那麽笨的谎话也就你会相信。”他忽然又终止了笑容，有些发苦道，“不过，後来我一直内疚，你会相信是因为全身心的信任我。而我却欺骗了这样子的你，真的很抱歉，我也是情非得已。”
胸口一紧，徐顺不太喜欢看到李国民这样的表情。动作温柔的轻拍著李国民的背，徐顺笑道，“那麽，为什麽要说谎呢？”
“因为比起谎言，我说的实话更加让人不敢相信。我前面不是说了吗，我灵魂有跟人互换。可後来，我的灵魂又换了回来。我本来回到了我的世界，谁知道连带著自己的身体也一起过到这个世界，然後就掉到了王府。”有些烦躁的扯了扯自己的短发，李国民神情很沮丧，“是不是觉得我在说谎。你现在心里肯定在想，我这种话连三岁孩子都不会相信。其实，或许有一个人会相信我的话。他叫仙儿，我你该认得的，是唐门的掌门。我曾经有何他说起过灵魂互换的事情，那个时候他有相信我。我想，现在他也许也会相信。可是，唐门那麽远，我现在这个样子根本就到不了，就算到了，我也不敢确定仙儿他就一定在唐门。”被这种走投无路的感觉逼迫得喘不过气的李国民，在酒精的作用下，竟趴在徐顺胸间大哭起来，一把眼泪一把鼻涕，甚至还抓著徐顺的衣袖擦著眼泪。也因此错过了，他说起仙儿时徐顺大变的脸，任由著李国民为所欲为，徐顺脸上露出了无奈又宠溺的笑。
果然是他，当真是他。
徐顺秀气的脸上时发自内心的愉悦，那是种重获所爱的人才会露出的神彩。徐顺用另一只手轻抚著李国民的背，“傻瓜，你的仙儿就在你的身边。”
只可惜兀自哭泣的男人并没有听见徐顺的呢喃。又哭了一会，也许是真的累了，李国民就那麽抓著徐顺的衣服熟睡。
徐顺叹气，眼中是不舍和心疼，这样子的你一定很难受。在这个世界的一切就这样被完全抹杀掉。很累吧？
“做个好梦，国民。”徐顺俯下身，在李国民的额头印上一吻。
今晚的月色真美。端起旁边还盛满了酒的酒杯一饮而尽，徐顺看著天上的月亮愉悦的想著。
李国民醒来的时候发现自己躺在床上，头疼得快要裂开。抱著头，昨天晚上和徐顺一起喝酒的画面回响在脑中。他不会说了什麽奇怪的话？
“你醒了。”旁边坐著的徐顺开口道，似笑非笑的看著李国民。那表情就好像是在说，你的秘密我都知道了。
被突然发出的声音吓了一跳，李国民抓著还在剧烈跳动著的心脏，尽量让自己的语气变得平静自然，“徐大人，昨天晚上我没说什麽奇怪的话吧？”紧张的神情完全的透露了李国民现在的心情。
“有啊，你说了好多秘密。”故意压低声音，徐顺恶劣的说道。很满意的看著李国民在听到他的话後慌乱的如受到惊讶的老鼠的样子。
死了，死了。这下子完蛋了。李国民几乎要把自己的头发给扯断，退到了床的一个角落，和徐顺保持一段距离。
“我。。。我都说了什麽？”怀著壮志断腕的心情，李国民底气很不足的问道。
徐顺笑了笑，伸手将李国民拉了过来，又用力的抱住了他，“李兄。你昨晚说喜欢我，还不只说了一次。”
“怎麽。。。怎麽可能。”听到这个完全出乎意料的答案，李国民怔了好几秒，“我怎麽可能说出那样的话。徐顺，你放开我。”
情急之下，连大人都省去了。直接就叫名字，努力的想要从他怀中挣扎开。同时也送了口气，还好没说什麽奇怪的话。
“李兄。兄弟间你又何必害羞了。”徐顺放开李国民，说道。
“我带没有害羞。我是根本不可能说出这样的话。”虽然说没有害羞，可被徐顺这麽赤裸的盯著，就连耳根都红了。
啊，他不会真的说了那种恶心的话。
“呵呵，好了。不和你开玩笑了，昨晚李兄喝了几杯就睡死过去，什麽都没说。”欣赏够了李国民有趣的表情，徐顺没再逗弄他。
对不起，现在还没办法让你知道事情的真相。
对於现在的你来说，知道了真相反而又会把你陷入一种水深火热的危险之中。
徐顺藏在衣袖下的手紧握成拳头，一定要快些把所有的事情解决，然後带著他离开。

呵呵，徐顺的身份是我们温柔的仙儿哦。大家别忘记，仙儿的易容也是很厉害的，在兴云山庄的时候他不就是易容成兴云山庄的小厮骗了小云吗？这下，问题又来了，仙儿为什麽会在这里？他的目的是什麽？还有，仙儿本身是不会武功的，那麽他的武功又怎麽来的？







丐受天下 下部 07
 
 
丐受天下 下部 第七章 仙儿（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/24 2009
第七章 仙儿
李国民很满意现在的生活。和王府的护卫们在一起，关系也处理的很好。相处久了就会发现，他们虽然看上去凶恶，其实都是刀子嘴豆腐心的耿直男儿。没事的时候，这些人会拉著自己出去喝酒，也会因为喜欢著某个丫环而苦恼然後找自己诉苦。总之，这种被信赖被关心的感觉真的很好。
徐顺今天一整天都不在，李国民做完自己的事情又一个人练习了一阵徐顺交他的武功套路之後，托著疲惫的身体往房间走去。才走了几步路远，就见一个黑色的影子快速的从他眼前消失，往王府深处走去。这种状况要是换成平常，李国民不是逃跑就是大声喊人。然而，他却两样都没有做，几乎是下意识的就往黑影消失的地方追去。
他现在的身份是护卫，护卫的职责就是保护王府的安全。沿著黑影消失的地方追过去，那人却像凭空消失一般根本就连个影子都没发现。在四处搜寻了一遍，依旧什麽都没有。
“看来应该是太过辛苦产生的幻觉。”李国民抓了抓头，有些失望的自言自语道，然後往房间方向走去。
等他的身影消失在夜色下的时候，紧贴在屋檐上，与黑夜融为一体的黑衣人跳了下来。一身夜行衣打扮，摘下蒙著面的黑布，眼前的黑衣人赫然就是消失了一整天的徐顺。看著李国民消失的方向，徐顺勾起了一个宽慰的笑容。定了定心，又从新蒙上了脸，身体灵巧的往林诗音所在的房间赶去。
躲在林诗音房间的屋顶，徐顺身体紧贴著瓦片，在不发出任何声音的情况下想要知道里面的动静。
“啸云现在怎麽样？”林诗音半阖著眼睛，有些不耐的看著跪在自己身前，身体害怕的哆嗦的男人。
真是没用的男人，啸云手下怎麽会有这样的废物。
被盯得浑身不自在的男人头低得更低，完全不敢与林诗音的眼睛对视，好恐怖的杀气，好像一下就会将人碎尸万段。
“庄主身体很好，请王爷放心。”谁来救救他，他真不想面对这个恐怖的男人，“王爷，庄主还让手下转告王爷一件事。”
喝茶的手停了片刻，眼睛又稍微张开了些，声音也比刚刚要平静，“什麽事？”
见林诗音并未生气，男人稍微的放心下来。
“庄主说，时间紧迫，已经不能再拖，一定要尽快抓到林仙儿。”
随著瓷器破碎的声音，林诗音握在手中的茶杯被他在盛怒之下捏得粉碎，脸色也变得比刚刚要难看，一下从太师椅上站起，走到男人身旁，就在男人以为林诗音会杀了自己的时，林诗音却什麽也没做。
“这个不用提醒我当然知道，你回去告诉啸云，我一定会把林仙儿给揪出来。”说完，林诗音没看男人一眼又坐回了太师椅上。
“是是是，那手下告退。”男人如获大赦一般准备退出房间，才刚退了两步，却又被林诗音叫住。
“唐门现在怎样？”
“回王爷，唐门现在已经完全被庄主控制。只要林仙儿一回唐门，马上就会落入我们手中。”
屋顶上的徐顺听到这个，脸色变得非常难看，却还是冷静的没发出一点声音。现在暴露行踪，不但什麽都做不了，还会连累李国民。
要忍耐，一定要忍耐。
林诗音用麽指和食指抓著下巴，若有所思。尔後，抬起头，看向男人，“你回去转告啸云，朝廷上的事我和表哥会费心，林仙儿的下落我也会查出来。”林诗音眼神忽然一冷，“你们这些人也别吃饱了不做事，多多注意梅二和孙晓鸿的动向，他们应该知道林仙儿的下落。”
“手下明白。”
“没事了，你现在回去把我刚刚说的转告啸云。”
“遵命。”男人这下是丝毫不敢耽误的退了出去。
林诗音揉著发酸的太阳穴，一双美眸紧闭著，半仰在太师椅上。比起男人刚刚说的那些，他发现更让他心烦意乱的竟是下落不明的林小云。自从梅二来过之後，他有私下叫人追查林小云的行踪，可那个人就像是从世界消失般，音信全无。
可恶。一掌打在旁边的桌上，承受著主任怒火的桌子顷刻间就四分五裂。现在时啸云计划最关键的时刻，绝对不会让那种人来影响自己的情绪。
只不过是个已经不需要的替身罢了。
冷冷的一笑，林诗音将所有的情绪敛去，他现在要做的事情就是无论如何都要帮著啸云实现他的计划。
徐顺离开後，在王府一个偏僻的角落里换上试先准备好的便服。心情比平常要沈重，就连跨出的脚步都很吃力。虽然努力的想要保持平静，内心却是在没办法平和下来。不想把他们牵扯进来，好不容易对梅二和孙晓鸿隐藏了唐门的事情。现在，林诗音竟然盯上了他们。其实他也清楚，以师兄和晓鸿的聪明根本就隐瞒不久，只是想要利用这段时间尽量的查出真相。
龙啸云为什麽突然针对唐门？又为何非抓他不可？他的目的究竟是什麽？这些都是他易容成徐顺潜入王府想要查清楚的疑问。时间越来越紧迫，谜却越来越多，现在更是多了个必须要保护的人，一切都越来越棘手。深呼吸之後，徐顺平复了自己的心情，露出一抹放心的微笑，事情虽然很棘手，他却比以前更加的有勇气，那个男人，那个牵动著自己思绪男人陪在自己身边，这就足够。
徐顺回到房间的时候，李国民刚从澡房回来。赤裸著上身，头发也湿辘辘的，正在用毛巾擦拭著头发，沐浴过後的身体看在徐顺眼中意外的勾引人。想起那日在客栈时，眼前这人在自己身下的情形，徐顺，哦，或者说易容成徐顺的仙儿觉得下腹一阵胀痛，热血沸腾起来。虽然是不同的身体，却同样的吸引人。
某个擦拭著头发的男人神经大条的没发现仙儿投射在他身上的炽热目光。不怕死的笑著走近仙儿，“你回来了，我还以为你今晚不会回来。”
相处久之後，李国民渐渐的在徐顺（其实是仙儿）面前随便起来，称呼也由最初规规矩矩的大人变成了如今的喂喂喂，有时候干脆连叫都不叫，直接大掌拍下来。即使如此，仙儿却很开心。从他最近的观察看来，李国民虽然总是对谁都赔著笑脸，做事圆滑且说话恰到好处，但这恰好是他不信任周围人的表现。仙儿不了解李国民的过去，却明白那个过去肯定不快乐，只有经历了无数次背叛的人才会在不自觉的保护著自己。
很心疼他的过去。所以，李国民在自己面前已经退去伪装的外衣，随著自己的性子的时候，仙儿是开心的。
两人回到房间之後，仙儿很自然的接过李国民的毛巾，温柔的替他擦起头发，“今天过得怎麽样？”
“和平常一样，事情做完之後被林二哥拉去喝了点酒，然後又被张大哥拉著去壮胆给他偷偷爱慕的小玉表白。最後，我没有偷懒，虽然你不在，不过我也有练武。”并没发觉两人的动作太过亲密的李国民兴致勃勃的和仙儿说著今天发生的事情。
擦拭著头发的手指受不住诱惑的抚上他光滑红润的背部，指尖来回的婆娑著。上次的突然失踪，那种有可能永远都见不到的恐惧自他从新出现之後就一直萦绕在仙儿胸口，只想拥紧他，侵占他，将他永远的锁在自己身边。
身体就像被下了巫蛊一般，仙儿蛊惑一样的低下头，用舌头舔著李国民光滑的背。背上的刺激让还滔滔不绝说著的李国民就像被人点了穴一样无法动弹。身後的人在做什麽，李国民无比的清楚，一种被背叛的感觉油然而生。
挣扎？反抗？李国民什麽都没有做，他只是像一蹲雕塑一样一动不动。一些刻意想要遗忘的事情一点一点如尖锐的石头一样砸在心口。最後的一幕是林诗音残忍的欺骗和羞辱，那种感觉现在还要经历一次吗？
真是笨蛋。明明已经有过教训竟然还学不乖，怎麽可以这麽轻易的就相信别人，看看吧，换来的不过时又一次的背叛。
仙儿只是顺从欲望的用舌尖挑弄著李国民背後的肌肤，一点一点的舔弄著。电流一样的瘙痒感觉不间断的刺激著李国民的神经，身体颤抖著。
不，不要这样。求求你，不要这样。他想要大声的拒绝，张著嘴却发不出任何的声音。想要挣扎，身体却使不出任何的力气，现在的他就如同那天一样，逃不掉，只能任人宰割。
仙儿抬起李国民的下巴，想要侵占他的唇。却意外的发现他眼中打转的眼泪以及受伤的眼神。那眼中受伤的神色像尖锐无比的利刃一下子刺穿他的心脏，如梦初醒般放开了掐著他下巴的手，从身後将他紧紧抱著，头压在他肩膀上，不断的道歉，“对不起，对不起，对不起。。。”
被抱著的人身体比刚刚颤抖的更加厉害，眼神变得空洞而无神。仙儿的道歉根本没办法传到他脑海。原本只是在眼中打转的眼泪也都滑落下来，一滴一滴，滚烫的泪水滴落在仙儿心中，心脏像被火烧灼一般疼痛。
将李国民的头转过来，仙儿舔掉他脸上的泪痕。
“国民，对不起。”好不容易建立起来的信任，却因为自己的一时的冲动而土崩瓦解。很痛苦吧，被自己信任的人背叛。
该死！一拳头打在床上，向来温润如玉的仙儿忍不住低咒道。怀里的人精神状态已经放空，要是再不清醒过来，或者他会再一次失去他。一想到有这个可能，仙儿的心紧缩成一团，眼中的神彩暗了下来，绝对不会允许这样的事情发生。
原本抓著床被的手移向自己的脸，仙儿闭眼，咬牙撕下了自己脸上的人皮面具，声音也恢复了原本的声音，将人皮面具放到一边，抱紧李国民道，“国民，我是仙儿，我是你的仙儿。相信我，我不会伤害到你，绝对不会。”
仙儿两个字像突然刺穿了黑暗的阳光一样将身处黑暗中的李国民拉了出来，恢复了意识的李国民再见到仙儿熟悉的美丽面容时真的以为自己是在做梦。如莲花一般美丽精致的容颜，有多久未曾见到这张脸，这个为了救他而甘愿牺牲的男人，这个唯一相信自己的男人。颤抖的伸出手，胆颤的想要确定仙儿脸上的温度，就怕这只是个影像，稍微一碰就会消失。仿佛看穿了李国民的想法，仙儿抓住他颤抖的手，把他按在自己的脸上。
“感觉到了吗，我就在你身旁。”
“可是，仙儿，为什麽你会在这里？”怔怔的看著仙儿，复杂的心绪，无法组织的语言。唯一清楚的是内心的喜悦，见到仙儿的喜悦，这比什麽都重要。
仙儿明白，这样暴露身份，怀里的男人有很多的问题要问。他等著他平复情绪之後，将一切毫不隐瞒的告诉他。他已经下定了决心，无论什麽事，都不再隐瞒这个男人。






丐受天下 下部 08
 
 
丐受天下 下部 第八章（温馨甜蜜的一章）
发文时间∶04/25 2009
第八章t
“所以，这就是你乔装打扮混进王府的目的？”听完仙儿的解释，李国民轻捏著下巴问著，完全没有发现自己还被仙儿圈在怀中。
仙儿点点头算是回答。
“为什麽龙啸云要针对你呢？无论是朝廷还是武林，你应该跟他们牵扯不上任何关系啊。”
“这个我也不知道。”
一切都来得太突然。唐门突然就被龙啸云控制，他要不是提早发现恐怕现在已经成为龙啸云的监下囚。
“仙儿。”李国民突然想起什麽一样看著仙儿，“你怎麽会武功的？”
他记得仙儿虽为唐门掌门却只会用毒而没有半点武功。要不然，那日被仙子围截也不会冒生命危险。想到那日的事情，心情又变得沈重，李国民根本没有办法想象仙儿知道真相後的情景。
仙儿低下头，神情变得黯淡，有些苦涩的笑道，“练的。”
简短的两个字，道不尽的却是满腹的辛酸和艰难。孱弱的身体，在短时间内却练就如此高深的武功，其中的尖酸又岂是三言两语能道尽。
看著这张依旧美丽的面容，比平时要更为瘦弱，李国民心像被刀碾过一样发疼，伸手婆娑著仙儿的脸，有种想要落泪的冲动，“仙儿，很辛苦是不是？”
仙儿紧抓著李国民放在他脸上的手，温柔的笑，“不苦。”
苦什麽的，他早就没有资格抱怨。
仙儿带著愧疚与怜惜的看著李国民，手掌紧贴著他的手掌，温暖在两人间互相传递，“我昏迷的那段时间，你才辛苦。”
错愕的说不出话，手从仙儿手上抽出，张大眼睛看著仙儿。
“知道了吗？仙儿，你其实什麽都知道呢？”
知道你所敬爱的天机老人与阿飞是被我给害死。
仙儿点点头，又从新抓起李国民发抖的手，“说谎骗人可是我的专长。你不也被我乔装的龙行欺骗过。师兄嘲讽人很在行，骗人的时候他的眼睛根本不敢看著我。晓鸿虽然在女人堆中很会甜言蜜语，不过。。。”仙儿笑，三分无奈，七分苦涩，“不过，他并不擅长隐藏自己的情绪。在我逼问下，一切和盘托出。义父为了救我。。。”
即使很冷静的想要将这一切说出。最後伪装出来的坚强还是土崩瓦解，没有办法说出死亡两个字，那是刻在骨髓的内疚和自责。因此，才想要变得更加强大，强大的可以保护任何想要保护的人。
“仙儿。”反抓著仙儿的手，李国民无言以对，心像被蚂蚁一点一点的啃噬著，艰难的问出了那个害怕知道答案的问题，“你恨我吗？”
指尖擦拭著李国民脸上不知何时又流下的泪，仙儿淡笑，轻拥著眼前害怕的男人，“傻瓜。”
“仙儿。”放任著自己的软弱，趴倒在仙儿身上，“你会原谅我这个傻瓜吗？”
仙儿揉著李国民还有些湿的头发，心疼的说道，“傻瓜，我有什麽资格去责怪你？你一定也很辛苦吧，为了救我，为了不让他们为难，强迫著自己做著不愿意做的事情。一定比死还难受。”仙儿的手有些颤抖，声音也有些哽咽，“最没资格责怪你的就是我。要不是我太过软弱，也不会让你经受那样的折磨。一定每天都做噩梦吧？对不起，真的对不起。让你受苦了。”
他知道，他什麽都知道。这一段时间来所有的委屈与伤痛都随著仙儿的话烟消云散，李国民紧紧拽著仙儿胸前的衣服，拼命忍著溢满眼眶的泪水，不断的摇头，“仙儿，不要跟我道歉，仙儿也没有错。”
“想要守护自己重要的东西，就必须变得更加强大。”仙儿板正李国民的身体，眼光灼灼的注视著李国民，“请相信我，现在的我一定会保护你。”
李国民狠狠的用力的点头。第一次顺著自己的心意主动吻上了仙儿的脸，用舌头舔去他脸边的泪痕，咸涩的感觉如同他的此时的心情。
仙儿，如同你保护我一般，我也会保护你。
原本只是互相舔著泪痕的唇不知为何却变成了激烈的亲吻。唇舌间炽热的纠缠，紊乱而又急促的呼吸，汗水混合著泪水，唇舌间勾勒出长长淫靡的银线。
仙儿的手伸进了李国民的衣服内，两人移开了一段距离，仙儿眼神迷离的看著李国民，询问道，“可以吗？”
即使很想要他，他也不会勉强他分毫。
难得的，李国民羞红了一张脸，狠狠的瞪了眼仙儿，呼吸还因为刚刚的吻而有些急促，“仙儿，你是笨蛋吗？这种问题又何必问我。”
言下之意就是愿意。第一次，没有任何的强迫和逼不得已，是全身心想要将自己给这个男人，无论是身体还是心。
得到默许的仙儿灼灼的眼神像火烧一样注视著李国民，手上也没有闲著的伸进他衣服内，用指尖揉捏著李国民的乳尖。身体本能那个的反应，冰冷又电击一样的快感布满全身。没有觉得羞耻，更没有想过反抗，身体享受著这种快感，更加贴合著仙儿的动作，想要获得更多的极致的快感。
李国民的动作更加激起了仙儿深埋内心的欲望，手上的动作也更为灵巧。仙儿拉开了两人的距离，褪去他的衣服。突然接受冷空气的身体战栗著，却没阻止仙儿的动作，只是用手圈著仙儿的脖子，默认仙儿继续。
被默许的仙儿轻笑，俯趴在李国民身上，轻舔著李国民的乳头。战栗的乳头在温柔舔弄下，挺立著，嘶痒的感觉充斥全身。不够，还想要更多。
“仙儿。别磨磨蹭蹭了，要做就快些做。”粗喘著气，有些不耐烦的催促道。仙儿这种温柔的体贴在这个时候绝对是甜蜜的折磨。
仙儿闻言，移开了舔弄乳头的唇，带著蛊惑一样让人移不开的笑，低沈的开口道，“这麽迫不及待？”
“少罗嗦。”
“我会好好满足你的。”
亲吻，拥抱，插入，抽出。最原始的律动，最本能的情欲。抽插的淫荡声音，木床的咯吱声，粗喘的呻吟声。。。不断的在房中回荡。
激情过後，两人气喘的相拥躺在床上。李国民头靠在仙儿胸前，清晰的感受到仙儿紊乱的心跳，安心无比的感觉，“仙儿，一起。”
无论什麽都一起，一起面对困苦，一起享受快乐，一起分担烦扰。
仙儿并没有说话，低下头，在李国民额烙下一吻。
誓言之吻。
就这麽在一起。






丐受天下 下部 09
 
 
丐受天下 下部 第九章（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/26 2009
第九章
门被人粗暴的踢开。仙儿急忙用被子盖住两人的赤裸交叠的身体，却因此没办法及时的将旁边的人皮面具再戴上脸。林诗音一袭W丽的红衣，手中紧握著长鞭，站在门口似笑非笑的看著床上的两人。
“看上去，我打扰到两位的好事？”林诗音眼睛危险的扫过两人，再见到被林仙儿抱著的李国民时，心中有些许的不悦，快得让人捕捉不住。
面对这突发的状况，仙儿很快冷静了下来，思绪慢慢的变得清晰。看来，林诗音早发现自己的身份，才故意让他听到那些对话。眼神凌厉的对上林诗音的眼神，“王爷很好的情致，喜欢大半夜的偷窥别人的床第之事？”
仙儿就像戴上面具一样，完全看不出任何的表情，脸不红气不喘的说著。这样子的仙儿李国民见过一次，在轩辕阁第一次见仙儿时，就是像现在这样隐藏了自己所有情绪的仙儿。这样的仙儿非常的恐怖。不自觉的缩了缩身体，李国民又靠近了些。
林诗音没有被仙儿暗讽的话给惹恼，对著身後站著的部下打了个响指，立刻就有人搬来张太师椅放在林诗音身後，林诗音悠哉的坐在太师椅上，翘起腿，像看著被煮熟的猎物一样看著林仙儿，“想不到你竟然躲在了我的王府，成了我的护院长。呵呵，还真是危险。”眼中多了分纯粹的欣赏，“不过，就这点而言，我很欣赏你的聪明也和敬佩你的胆识。”眼睛转了转，神色又黯了下去，沈淀了几分阴狠，“但是，这样把我当成棋子一样戏耍，就绝对该死。”林诗音的白皙的双手可以看到青筋，林仙儿藏在他王府这麽久，他竟然今天才发现，这对於他的自尊而言是极大的侮辱。
“所以，就算是将你碎尸万段也难消我心头之恨。”林诗音的声音陡然提高了一倍，清晰的传进在场的所有人耳中。手中鞭子挥动的声音在寂静的夜空格外的阴森，像是恶鬼索命前的哀嚎。
仙儿脸色未变，冷冷的盯著林诗音，气势上完全不输给他，“那就要看看你有没有这个本事。”与他最为贴近的李国民却能清晰的感觉出仙儿颤动的身体。是在担心他吗？抬眼看著他波澜不惊的脸，清楚的自己自己成为了他担忧之源，成为了仙儿的负担。
保护他，一定要保护他，用自己的力量保护这个全身心信任的男人。
眉头紧锁，床被下的手抓著仙儿的手，“我会一直陪在你身边。”没有过多的言语，只是告诉他一个铁一般的事实，却成了仙儿最为强大的支撑力。
“那就让你好好看看我到底有没有这个本事。”起身，说话的同时手上的鞭子已经挥出，速度快的根本没办法轻易的躲开，眼看著鞭子很快的就要打在仙儿身上，李国民一个转身，整个人都压在了仙儿身上，鞭子毫不留情的打在李国民的背上。棉被被打掉，赤裸的背部立刻就出现了条触目的红痕，血从伤口处流出，火烧一样的疼。李国民很熟悉这样的疼痛，以前几乎每个夜晚他都在林诗音身下忍受著这种疼痛，他也很清楚，除了疼痛外这鞭子上沾了春药，让人欲罢不能的春药。林诗音这种人，他并不是单纯的想把敌人杀了，他享受折磨敌人时的过程，他乐於看著敌人备受折磨的表情，这个男人压根就是恶魔。
他绝不能让仙儿承受那样的耻辱。
林诗音啧了声。收回鞭子，冷哼，“林仙儿，躲在男人身後，你不仅长得像女人，还是真想做女人？”他是不会放过任何一个羞辱对手的机会。
对林诗音挑衅的话语冲耳不闻，仙儿全部的注意力都在受伤的李国民身上，“白痴，为什麽要替我挡那一鞭。”他明明可以挡住，仙儿懊悔极了，一定要保护他的承诺还言犹在耳，他却因自己而受伤。保护什麽的，听其来更像是讽刺。
李国民闻言，睁开一只眼睛，双手环住仙儿的脖子，勉强挤出宽慰的笑，“没事，我一点事都没。”
怎麽可能没事，伤口上灼人的疼痛慢慢消散，紧随著疼痛的是酥麻的快感，身体渴望著被进入，被蹂躏，被贯穿。这样一种状况面对仙儿，分分秒秒都是折磨。
林诗音并没有趁著这个难得的机会继续攻击，而是意外的坐回太师椅，一副看好戏的表情，妖冶的脸上划过诡异的微笑，“接下来我是不是该好好欣赏你们的活春宫呢？”
“你这话是什麽意思？”在不触碰到李国民伤口的情况下林仙儿让他靠在自己的身上，清丽的脸上因为气愤而泛起红晕，更增添了几分妩媚。
林诗音身後的一干人等到抽一口气。他们都没有发现和他们混在一起的徐大人不但是刺客还是个让人移不开目光的大美人，和他们的王爷不分伯仲。
李国民的情况越来越糟糕，身体更是在发烫，汗流浃背，脸色发红。已经顾不得追问林诗音口中的答案，身为用毒高手又是唐门的掌门，仙儿很快就发现李国民现在的样子完全就是中了春药的迹象。
好卑鄙家夥，竟会在鞭子上擦拭春药。
林诗音并不著急出手，比起瞬间取走敌人的性命，他更喜欢慢慢折磨他们。让他们在绝望的深渊尝尽无能为力的痛苦。
仙儿拿起旁边散落一地的衣物披在自己和李国民身上，！後脸色难看的对上林诗音戏弄的双眸，冰一样毫无温度的声音，“解药拿出来。”
林诗音咯咯的笑出声，“林仙儿。这药的解药是什麽，你应该比我更清楚。”
闻言，林仙儿秀丽的脸瞬间惨白。低头看著怀中的李国民，他的忍耐已经到了极限，理智渐渐被欲望所取代，胸口剧烈起伏著，偶尔会惊喘出声。
林诗音的话句句属实，春药的唯一解药是与人交合。
这样一种情况下，究竟该如何是好。
“林仙儿。我说过，胆敢耍弄我的人，我会让他生不如死。”看著林仙儿的表情，林诗音心情无比的愉悦，开心的笑道，“无能为力的感觉很痛苦吧？别著急，更加痛苦的还在後面。”
不等林仙儿反应过来，林诗音又继续道，“那个男人看来对你很重要。呵呵呵，那我就好好招待他。”林诗音残忍的说著，半分情面都不讲，“让我身後这些手下来当解药，你们意下如何？”
林诗音的话让李国民整个人都颤抖不已。那些难堪的记忆，被林诗音在众人面前屈辱的记忆瞬间充斥著全身。害怕，恐惧，不安，所有负面情绪全都涌了出来。手掌紧贴著仙儿，渴求的看著他，无声的在说著，救我。
仙儿紧圈著李国民的腰，手上的温度无形的安抚了李国民不安的心。不一样，和那个时候不一样，现在他的身边有仙儿陪著。
“不会让你得逞的。”仙儿目光如矩，坚定的说道。
“林仙儿，就算你的武功突飞猛进，就算你用毒的功夫出神入化。你认为，在有一个累赘的前提下，你可以赢得了我吗？”林诗音慵懒的靠在太师椅上，有些无趣的打了个呵欠，“更何况，早在你从我屋顶离开的时候，我就已经通知了表哥。将军府离我这王爷府并不远，你真的以为你能够带著他逃出去吗？”
一个林诗音已经够难对付，再加上个小李飞刀，逃出去的可能性就更是微乎其微。即使是如此，也必须试试。绝不能让国民落在他们手中，承受那样的耻辱。
“别再做无谓的挣扎了，乖乖的束手就擒。”
“想要我认输，还早一百年。”几乎是以看不见的动作穿好衣物，又将赤裸的李国民包裹住，横抱著他跳下床，站立在林诗音跟前，声音强韧有力，“我不会让你动他一下。”
从衣袖的隔层中拿出一个白色瓷瓶，倒出一粒粉色的药丸让李国民服下，表情温柔的说道，“这个药是师兄的杰作，虽然没有办法完全解你身上的媚药，却可以让他推迟三个时辰发作。国民，相信我，我会带你出去。”
“恩。”被横抱著的李国民重重的点头，露出了信任的笑。
“可恶！”被完全惹恼的林诗音低咒一声，起身快速的朝林仙儿攻去，怀里抱著李国民，仙儿没办法对付这狠劲的一掌，快速的移动脚步，轻巧的避开了林诗音的攻击。林诗音完全不给林仙儿任何喘息的时间，迅猛的又击出第二掌，一个猛烈的攻击，一个完全的躲避。林诗音面不改色，仙儿已经气喘吁吁，背著一个人的躲闪已经耗尽了仙儿的体力，更何况林诗音招招都是朝著李国民攻去，为了不让李国民受伤又耗尽了他的精力。
林诗音快如闪电的一掌毫不留情的打在林仙儿的胸口，仙儿被震到墙边，连吐了好几口鲜血，双手使不上力，原本被抱在怀中的李国民被狠狠摔在地上。欢爱过後疼痛的股间被这麽一摔，如被马车碾过一样全身疼痛。李国民此刻顾不上自己的疼痛，抓著包裹著自己身体的衣服起身扶起快要倒下的仙儿，“仙儿，没事吧？”
仙儿看著李国民，一脸的哀痛，沾著自己血的手抚著李国民的脸，“对不起，我还是太弱。”身体已经到了极限，刚刚林诗音的那一掌已经把他胸口的经脉全部震断，他现在别说内力连手上的力气都使不上。
林诗音凌厉的攻击并未停止，又是一掌攻过来。林仙儿想要用力将李国民推开，手却被李国民抓住，怎样都甩不开。将仙儿护在身後，李国民准备用自己的身体挡住这一掌。唯今之计也只好赌一场，用这张并不像龙啸云的脸赌一赌他的占有欲。
“云霄。”扯开了嗓子，李国民叫出了这个禁忌的名字，这个名字是他心中最深沈的痛，时刻提醒著他曾经的耻辱和欺骗，如今自己却亲手将已经结疤的痛苦再次翻了出来。这是一场豪赌，他把一切都赌在了这个名字上。
凌厉的手掌停在半空，林诗音脸色一变，掌风改变了方向，原本致命的攻击改成了将李国民抓到了自己跟前，扼住李国民的咽喉，脸色难看的盯著李国民，道，“你怎麽会知道云霄这个名字，你究竟是谁？”
自从处置了龙应海等人之後，除了行踪不明的惊鸿仙子外，所有知道他是云霄这个秘密的人都已经龙啸云秘密解决掉。唯一的知情者也就只有林小云。莫非这人跟失踪的林小云有牵扯，想到有这个可能，林诗音神色又冷凝了几分，加重了手上的力道，“快说。否则，休怪我不客气。”
急迫的心情恐怕连他自己都未曾发现。
李国民的心口剧烈起伏，呼吸越来越难受，双手抓著林诗音的手想要把他的手掰开，然而自己用尽了力气，那只手还是纹丝不动的扼住自己的脖子。仙儿见状，又是著急又是气恼，更是痛恨自己的软弱无能。
“林诗音，放开他。”才说完，又是一口鲜血吐出，身体更是不受控制的跪倒在地上。林诗音眼角不屑的瞥了眼林仙儿，冷哼，“有本事担心别人，你还是先顾好自己。那一掌大概要了你般条命。”
仙儿。
想要回过头查看仙儿的情况，奈何被掐住的脖子完全无法移动，艰难的开口道，“你问我是谁？云霄，你以为我是谁？我告诉你，我便是那日被你众目睽睽下羞辱的林小云；我就是那个被你当成龙啸云替身的林小云；我就是那个嘲笑龙啸云的林小云；我就是那个令愿死都不想要龙啸云得逞的林小云。”
一口气将所有的话都说出口，李国民闭上眼睛，等待著最後的宣判。掐著脖子的手松开，林诗音完全没有办法相信李国民说的话，他大笑，“哈哈哈，太可笑了。你说你是林小云，你当我是三岁小儿吗？”他改为掐住李国民的下巴，很用力，下巴已经一阵青紫，“用你这张平凡的一无是处的脸吗？”
内心深处正在动摇，明明是天方夜谭一样的言语，那一字一句却铿锵有力，如同魔咒般让人无法反驳，这一切都只有林小云知道。包括，他和他说的最後一句话。
“就算是死，我也不会让龙啸云如愿。”这句话当时说的极其小声，只有他听见，为什麽这个人会知道。那个眼神，看著自己倔强不服输的眼神又与记忆中的那个人重叠。
“林小云，你把林小云藏哪去呢？”唯一的解释便是林小云把这一切告诉了他，那麽这个男人铁定知道林小云的下落。这一次，就算是把整个江湖翻转过来，他也非把那个惹恼他的男人抓回来不可。
李国民笑，没带任何感觉色彩，只是单纯的扯开唇角的动作，“没有林小云，从来就没有。一直以来，都是你强加上的。那个林小云在云府就已经被你杀死。”
宣泄，将累计下来的所有恨意通通宣泄出来。
林诗音的脸色越来越难看，下一秒几乎就要扭断李国民的脖子，“林小云究竟在哪？”一字一句的又重复了问了遍，林诗音的耐性正一点一点被磨光。
“真是可笑，我说了我就是，信也好不信也罢。”孤注一掷之後，似乎什麽都不那麽可怕，勇敢的对上林诗音的眸子，“不然，你以为仙儿为何那麽保护一个完全陌生的男人？就是因为我是他的小云，他曾经豁出性命去救的小云。”
跪倒在地上的仙儿听到李国民的话，脸色大变，到了最後他还是打算牺牲自己吗？拳头无力的缩紧的，到了最後他甚至连开口阻止的资格都没有。
“啪”的一巴掌顺势甩在李国民脸上，林诗音脸色已经全黑，如地狱的恶鬼，“你给我听著，林小云活著也好，死了也罢，就算我不要把他仍了也行，他只能是我的。”话落，身形一动，人已到仙儿身边。用鞭子圈住了仙儿的脖子，危险的半眯著眸子凌厉的扫过李国民，“我最後再问一遍，林小云在哪？给你两秒时间考虑，要是没有我想要得到的答案，我会马上送你的仙儿下地狱。”
“再问多少遍也是相同的答案，我就是那个被你杀死的林小云。”脸色未变，声音却禁不住的发抖。
“好，很好。你还是嘴硬是不是？”林诗音咬牙，“我先杀了林仙儿，再慢慢的折磨你，我就不信我还斗不过你。”
“不，不要！”看著林诗音圈著仙儿脖子的长鞭开始用力，李国民悲切的喊道。身体瘫倒在地上，用手捂住脸不忍心再看，到了最後他还是没办法保护他想要保护的人。
“住手。”一道威严的声音从门外传来。一身紫衣打扮显得大气凛然的龙啸云与依旧白衣打扮出尘的李寻欢从门外进来。看见奄奄一息的林仙儿，龙啸云不悦的扫了眼林诗音，“诗音，我应该有嘱咐过你，要活捉林仙儿。你现在要杀了他，是想害死我吗？”
说到後面，龙啸云更是有著责备的语气在里面。回过身，看著身旁的李寻欢，“寻欢，你过去替他疗伤，无论如何要保他一条命。”
李寻欢点头，走至林仙儿旁，开始替林仙儿渡气疗伤。林诗音衣袖一甩，有些不甘愿的退到一旁。龙啸云坐到刚刚林诗音坐的太师椅上，目光对上了跪趴在地上的李国民，挑眉，“他是谁？”
仙儿暂时躲过一劫，还来不及松口气的李国民听到龙啸云的话，心情复杂。他嫉妒龙啸云，也恨龙啸云，更多的是畏惧。
见龙啸云问起李国民，原本站在一旁的林诗音迅速的站到了李国民身旁，“他是林仙儿在乎的男人。”
老实的答道，连自己的都没发现语气里有些不爽。
龙啸云若有所思的打量著林诗音和李国民，微笑，“既然如此。诗音，杀了他，断了林仙儿最後活下去的希望。”
“什麽？”
“杀了他。”龙啸云脸色有些难看的看了眼林诗音，“诗音，你平常会立刻动手。”
林诗音拽起还倒在地上的李国民，将他护在身後，第一次忤逆了龙啸云的心意，“不行。只有他，绝对不能死。”
龙啸云脸色又冷了几分，“为什麽？”
低下头，不去看龙啸云质问的眼神，林诗音开口道，“他知道林小云的下落。”
不明白自己为何如此坚持，只知道不能让他死，不能让这个男人死。
龙啸云闻言，轻笑，“诗音，有件事我和你表哥一直未告诉你，林小云已经死了。”


 



丐受天下 下部 10
 
 
丐受天下 下部 第十章（穿越美强/np虐）
发文时间∶04/27 2009
第十章
龙啸云闻言，脸色转暗，随即又轻笑出声，换了个更为舒服的姿势坐著，看向林诗音，笑道，“诗音，有件事我和你表哥一直都未告诉你，那就是你口中的小云已经死了。”
就像是被惊雷劈成两半，林诗音踉跄的退了好几步险些跌倒。脑中也是一片空白，失魂落魄的样子让坐在太师椅上的龙啸云一阵不快与惊讶。原本被林诗音护在身後的李国民更是惊得说不出话，茫然的看著龙啸云。死了！那个丐帮的帮主死。。。了？不知为何心如同被人挖去一边一样难受。
林诗音一个箭步冲向龙啸云，抓著他的双肩，W丽的脸色苍白如纸，“啸云，这种玩笑一点都不好玩。林小云，他怎麽可能会死？”像是要说服自己一样，“没有我的允许，他怎麽能死。”说到最後，连自己都开始动摇，明明只是个替身，听见他消息的时候竟会有心痛的感觉。
该死！他究竟是怎麽了。
龙啸云锐利的扫了眼林诗音，甩开了林诗音的手，脸色严肃道，“诗音，那个男人是丐帮的帮主，他非死不可。”
“怎麽死的？他是怎麽死的？”第一次忽略龙啸云的话，林诗音追问道，陌生的眼神让龙啸云脸色又是一变，若有所思的看向林诗音，眼色一寒。
另一边，护住仙儿经脉之後的李寻欢迅速移动到龙啸云身旁。挡在两人中间，脸色凝重，“诗音，你先冷静，这事我待会跟你解释。”
“冷静？”林诗音的声音陡然提高，甩了甩衣袖，冷笑连连，“你叫我如何冷静？表哥，你倒是和我解释解释这究竟是怎麽一回事？”林诗音脸色难看的看著李寻欢，“当初你们不是口口声声答应过我你们不会杀他吗？”
“这？”林诗音的一番质问让李寻欢无言以对。
龙啸云走到李寻欢跟前，肚子已经稍微隆起，却半点无损他的傲气，他细细打量著林诗音，开口道，“诗音，你这话就是小孩子的任性话。不伤他的性命那怎麽可能。别忘记，我们最初的目的就是玉如环。”看著林诗音愈加苍白的表情，龙啸云咄咄逼人的又继续道，“玉如环就是林小云的心脏这你应该知道，原本我们就是要把他的心脏挖出来，又怎麽可能不杀他。”
林诗音妖W的脸上面无血色，身体往旁边跌去，若非扶著旁边的桌子，人早就摔倒在地。
“啸云，够了，别再说了。”龙啸云还想再说些什麽，被李寻欢阻止了。他和林诗音几乎一块长大，从未见过林诗音在别人面前示弱过。那样苍白的脸色，是他估计错误吗？那个林小云在诗音心中不仅是棋子那麽简单。如果在乎，当初又怎麽会在众多人面前那样侮辱那个男人。李寻欢百思不得其解。但是现在他这个样子还是不用刺激他的好。
坐回太师椅上，龙啸云没再看林诗音。将目光移到李寻欢身上，微微露出了柔和的笑，“林仙儿怎麽样？”
“性命是保住了。”
“带上林仙儿，我们回去。”并没有再待下去的打算，林诗音的态度让他很介怀，必须向办法让他再对自己惟命是从，还有那件事情也不能再耽搁。这个时候抓著林仙儿，时机刚刚好。现在是心急如焚的想要回去部署一切。
仙儿被李寻欢点了昏穴扛在肩上。李寻欢看了眼林诗音跟在龙啸云身後准备离开。
“站住！“被忽略在一旁的李国民又喝止道，趁著两人停下来的空隙跑到两人跟前，毫不畏惧的对上龙啸云的眼睛，“放开仙儿。”
不能害怕，绝对不能害怕，一定要保护好仙儿。
龙啸云衣袖一挥，不耐烦的一掌袭去，李国民跟仙儿学的那点三脚猫功夫根本没办法躲开龙啸云这毫不留情的一掌。李国民闭上眼，等待著致命的一掌。仙儿，最後还是没办法保护你，对不起。没有预计中的疼痛，李国民睁开眼就看到林诗音插进了自己和龙啸云之间，并且抓住了龙啸云的手臂，挡住了这致命的一掌。林诗音竟然救了他。。。那个以龙啸云为天，从不违背龙啸云命令甚至可以为了龙啸云牺牲掉自己性命的林诗音竟然替他挡下了龙啸云的攻击。
收回手，龙啸云脸色不善的盯著林诗音，口气也十分的不客气，“诗音，你知道自己在说什麽吗？”可恶，今天的林诗音完全不在他的掌控中，真是让人火大。
林诗音低著头，额间的发垂下来看不出他此刻的表情，声音却是平静如无波的水，“我说过，只有他知道林小云的下落。”
林诗音弄不懂自己究竟在坚持些什麽，他甚至不知道这麽做的有何意义。只是行动比理智早一步的挡住了啸云的攻击。从刚刚开始，脑海中就一直不断的浮现出林小云各种表情，高兴的，悲痛的，倔强的，胡闹的，胆小的，羞辱的，还有最後绝望的。在自己假装成云霄的那段日子，在面对林小云完全憧憬幸福的表情时候，事实上自己是真的有迷惑。那麽温柔待自己的男人，那麽真切相信自己的男人，那麽担忧自己的男人，就只有那麽一个。
林诗音的态度彻底惹恼了龙啸云，他冷著一张脸，连名带姓的称呼林诗音道，“林诗音，我再说一遍，林小云已经死了，被我亲手杀死。我原本是想要取他心脏，谁知道那人竟倨傲的很，跳下了万丈悬崖，尸骨无存。
林诗音手中的鞭子完全不受控制的挥出，还好龙啸云敏捷的躲开。李寻欢大惊，一脸不可思议的看著林诗音，“诗音，你知道不知道你在做什麽？”
诗音刚刚竟然对啸云出手，这还是他们认识之後的第一次。
事情越来越不可收拾。龙啸云的计划和他暗中筹备的事情，李寻欢看的比谁都清楚，因为爱这个男人他包容著，为了达成他的心愿，他让自己的双手沾满鲜血。下一个，莫非就是诗音。这种事情万一真的发生，他该如何是好。


 



丐受天下 下部 11
 
 
丐受天下 下部 第十一章 兄弟决斗1
发文时间∶04/28 2009
第十一章
李寻欢和林诗音，兄弟间的决斗1林诗音两眼放空的看著李寻欢，眼中少了平时的精明，像是迷路的孩子一样无助的看著李寻欢。脑袋里就只记得一件事情，死了，林小云死了，摔下万丈悬崖尸骨无存。龙啸云已经恢复了理智，站在李寻欢身後不动声色的打量著林诗音。看起来那个林小云在林诗音心目中的地位不简单，懂得违抗自己的棋子必须在对自己造成危害之前除去。双眸中的杀气一闪而过，龙啸云残忍的对李寻欢道，“寻欢，诗音要是不肯让开，就杀了他。”
此话一出，众人皆是脸色大变。尤其是李寻欢和林诗音，两人都是一脸部敢相信的看著龙啸云，林诗音觉得心脏的地方给人挖空一样，不可抑制的放声大笑著。李寻欢脸色发白，双手按住龙啸云的双肩，声音提高了些，“啸云，这样的玩笑一点都不好笑。”
“寻欢，你应该了解，我从不开玩笑。”龙啸云表情一点没变，平静的说道。
林诗音现在已经没有办法为他所用，以他目前的状况，留下这个危险人物是个冒险。他的计划不能出半点差错，而且他必须借助林诗音王爷的这个身份，所以在他反叛之前必须先把他除去。龙啸云了解李寻欢心情，更知道他下不了手，为今之计只有刺激一下这个男人，“寻欢，你该明白，那个计划要是有失败，我和肚中的胎儿都会死。”看著李寻欢变得痛苦的脸色，龙啸云浅浅笑道，“寻欢，我知道你的为难。不过，只要诗音不为难我们，就不用动手，不是吗？”李寻欢并未回答龙啸云的话，他将头转向已经停止了笑容，面无表情看著他们的林诗音身上，艰难开口道，“诗音，别让表哥为难，退到一边。”
林诗音大笑，长袖一甩，站到一旁，“啸云，我问你个问题。”
“什麽问题？”不懂林诗音葫芦里卖什麽药，龙啸云面无表情的反问。
直视著龙啸云的眼睛，那眼中不见平时的痴迷眷恋，反而多了几分冷然，“你有没有喜欢过表哥？”他曾经很羡慕表哥可以得到龙啸云，嫉妒他可获得龙啸云的亲嗳。现在看来，表哥或许和自己一样，只是这人手中的一颗棋子。
龙啸云大怒，“林诗音，这样的问题我没必要回答。”语毕，拉住旁边李寻欢的袖子，露出温和的笑，“寻欢，别受挑拨，你与诗音不同。若是不爱，我不会冒这麽大的风险怀你的孩子。”见到李寻欢松了口气的表情，他才稍微的放宽了心。这麽关键的时刻，他决不能失去李寻欢。
林诗音冷笑，一分残痛，两分苦涩，三分讽刺，四分嘲弄。表哥与自己的确是不一样，表哥还有利用价值，而自己是颗要被丢弃的棋子。感觉到身後的衣服被人拉扯著，不悦的回过头就见李国民正用一种让人无法琢磨的目光看著自己，还来不及反应过来，那人的唇就已经贴了上来。没有推开，林诗音完全呆滞的任由著李国民为所欲为。这样的一个吻，带著不安，带著胆怯，带著期许和倔强，甚至是那难以言语的苦涩的感觉都与林小云相同。当他是云霄的时候，林小云每次主动吻他，都是这样带著不安的幸福。眼前这个陌生的男人，他知道自己与林小云的事情，他拥有林小云一样的目光，甚至连接吻的心情都与林小云一样。林诗音的心底升起了一种名为兴奋的期待，反被动为主动，加深了这个吻。
这突如其来的一幕让见过大风大浪的龙啸云两人都无从反应，不明白这到底演的是哪一出。
李国民本来是想说趁著林诗音动摇的时候，用身体来唤醒林诗音对林小云的记忆。身体已经不同，或许那种感觉还可以找到。虽然，现在的他真的没有办法面对林诗音，为了救仙儿，他也只好孤注一掷，无路可退。
结束这个吻的时候，李国民气喘吁吁的瘫倒在林诗音怀中。林诗音用力的抓著李国民的双臂，眼神如刀刃般锐利，“你真的是林小云？”
他觉得自己一定是疯了，竟会问出这种乖力乱神的事情。
李国民也怔住了，随即双眼发光，用力点头。
“不管你相信不相信，我真的是。至於为什麽会变成这个样子，事後我可以和你解释。仙儿知道事情的始末，仙儿也可以给你解释。”
听著这个人口口声声的叫著林仙儿的名字，林诗音好看的眉毛蹙成一团，心情很不爽。却在心底认同了李国民的话，眼睛看向一旁的李寻欢，“表哥，抱歉，我不能让开。”为了知道事情的真相，他也必须将林仙儿救下。
恢复平时冷漠威严的林诗音对著门外已经完全摸不著头脑的手下吩咐道，“你们给我好好守在这里，一只苍蝇也不准让他飞走。”
“是。”
虽然说王爷的命令必须遵从，不过这样子真的好吗？对方可是护国大将军，和王爷一样深受皇上宠爱。众人心中不禁怀疑的想到。
李寻欢更是没想到林诗音竟然来真的，真的要和他们动手。心里开始著急道，“诗音，你当真要动手？”
“表哥，你只要把林仙儿放下，拾音绝不和表哥动手。”
“不行。”怕李寻欢动摇，龙啸云不耐烦的打断林诗音的话，“林仙儿说什麽也不能放。”
李寻欢避开林诗音的眼神，开口道，“诗音，很抱歉，只有这个我没办法同意。”
林诗音越来越不解，疑惑也越来越深，问出了埋在心底的疑惑。
“我一直就觉得奇怪，啸云你为何非活捉林仙儿不可，现在可以告诉我答案吗？”
“失去了玉如环之後，林仙儿是可以救我命的最後希望。”龙啸云没有隐瞒的答道，他了解林诗音的弱点，这个男人即使知道自己被利用也不忍心害他失去性命。
“这究竟是怎麽一回事？”大惊，“为什麽林仙儿是最後的希望。啸云，你用如玉环不是为了以防万一吗？怎麽又和性命牵扯上关系？”
李寻欢知道事到如今已经没有办法再隐瞒下去，他长长的呼了口气，下定决心道，“诗音，叫你的人都退下，有些事情还是我们几个知道就好。”林诗音只是看了眼李寻欢，对著身後的站著的手下甩了甩手，命令道，“你们都退下，没有我的命令任何人都不准进入这房间一步。”他说的很平静却带著不容反抗的强势。
手下的那群人虽然不明白状况，却也不敢违背林诗音的命令，都迅速退了下去。一瞬间，整个房间内疚只剩下林诗音他们几人，林诗音的眼神豁的一冷，逼视著李寻欢道，“表哥，现在你可以说了吧？”
李寻欢把林仙儿横放到一旁，自己坐到了龙啸云跟前，看林诗音也在他对面坐下之後，才缓缓开口道，“这件事情一直都只有我和啸云知道，一直瞒著也是怕你接受不了，这点我很抱歉。”
“等等，寻欢，你先停一下。”李寻欢准备把事情的始末完整的告诉林诗音时，龙啸云突兀的打断了他的话，龙啸云冷冽的目光移到已经走到仙儿身边，把仙儿抱到自己怀中的李国民身上，“这件事除了我们三个之外决不会让第四个人知道。”他轻抬起手指指向李国民，语气完全没有转圜的余地，“寻欢，说正事之前，先帮我做一件事，杀了他。”
虽然不明白这个男人的真实身份更不了解林诗音为何百般维护他，单凭他刚刚听到的那些就没有留他下来的必要。任何细小的纰漏都可能转变成致命的打击，他绝对不会让自己犯这种错误。
李寻欢没有像到龙啸云会提这麽个要求，脸色为难的看著龙啸云，企图说服龙啸云改变主意，“啸云，没有必要杀了他这麽严重。不想他知道直接点了他的昏穴就是了。”他这双手已经沾染了太多人的鲜血，如非必要他不想再杀巫蛊。更何况，李寻欢眼角扫向一旁并未发言的林诗音，他并不想因此和诗音敌对。龙啸云心生怒意，脸上却还是一贯的微笑，他淡淡开口道，“寻欢，你是要我亲自动手吗？”言下之意再清楚不过，要是李寻欢不动手，他会亲自动手。龙啸云是聪明人，他比任何人都会利用别人的弱点，他明白李寻欢不会让他冒任何的危险，最後还是会乖乖的照他的说法去做。
眼底的笑意一闪而过，龙啸云满意的看著李寻欢从腰间的布袋里掏出他的飞刀。李寻欢一脸歉然的看著李国民，低沈的嗓音说了句抱歉，手起刀落，飞刀出手。小李飞刀，利无虚发，李国民知道自己这次难逃一死，最後看了眼完全没有动作的林诗音，紧抱著怀中的仙儿，闭上了眼睛。
对不起，仙儿，要先你一步离开。这样也好，黄泉之中，我们都不会寂寞。如果可以，但愿在那黄泉的路上不会碰到你。飞刀再刺进李国民咽喉的瞬间竟停了下来，被林诗音手中的长鞭缠住，林拾音收回长鞭，将缠著的飞刀甩到地上，抬眼看著李寻欢，“表哥，我应该说的很清楚，不能伤害他。”
虽然不懂为何为有心脏空缺的奇怪感觉，林诗音此刻唯一明白的是他不能让林小云再次死去，仅此而已。
“啪！”重重的一掌拍打在桌上，龙啸云愤怒的从椅子上起身，一贯的笑容消失不见，眼睛喷火的看著林诗音，“林诗音，如果我今天非杀他不可，你预备拿我怎样？”他缓了口气，皮笑肉不笑的又继续道，“或者换句话，我与他，不是他死就是我亡，你又打算怎麽办？”看著林诗音瞬间惨白的脸，他残忍笑道，“诗音，你最好问问你的心？”
其实他大可再让李寻欢牵制林诗音，然後自己动手杀了那个男人。不过，比起那麽简单杀了他，他更喜欢让林诗音自己动手。必须让林诗音清楚明白，他只能臣服於自己，没办法违抗。
“可恶！”林诗音长鞭重重的甩在地上，低下头，长发遮住了他的表情，“啸云，你又何苦这样逼我？”
李寻欢站在一旁，背转过身不忍看这一幕。这样心机深沈又残忍的啸云是他极力想要逃避的，然而他又比谁都清楚，这个啸云也是最真实的。因为心已经沦陷，早已无能为力。
龙啸云走到林诗音旁，又恢复了往日的温和，好像刚刚那一幕只是众人的一个幻像。他温和的对著林诗音道，“诗音，我又怎会逼你呢？你好好想想就该明白，又何必为了个不相甘的人伤了我们这麽多年的感情？”
听著龙啸云脸不红气不喘的说著这些话，李国民觉得恶心想要吐，冷冷的笑出了声音。听到笑声，龙啸云脸色全都黑了下来，眼神凌烈的看著李国民，“你笑什麽？”
“我笑什麽？呵呵，龙庄主，只是你的话太过好笑让我忍不住想笑罢了。你和林诗音之间的感情吗？林诗音对你的感情或许是真的。”李国民完全不畏惧的瞪视著龙啸云，他突然有些可怜起林诗音，话锋一转，声音也强势许多，“你除了把林诗音当成棋子利用外，还对他存有什麽感情？”李国民眼珠子转了转，有些同情的看著一旁的李寻欢，“说不定，那个你口口声声说爱著的男人也是你手中的一颗棋子。”
李寻欢身体轻微颤动了下，不发一言。李寻欢的动作并没有逃过龙啸云的眼睛，他双眸暗沈，“一派胡言。”这下，他非死不可。
“诗音，我给你最後一次机会，你要是杀了他，我对於你刚刚的所有行为一律既往不咎。”既然那麽在乎林诗音，那自己就做件好事，让他死在林诗音手上。
林诗音依旧保持著原先的动作没有动。
龙啸云又一次命令道，“诗音，杀了他。”
林诗音还是一动不动的站著，没人知道此时他心里究竟在想些什麽。房间里除了昏睡中的仙儿外，所有人都看著林诗音，等待著他的下一个动作。李国民并没有抱任何的希望，让林诗音为了自己违背龙啸云的命令，林小云在他心中的地位还没那麽高。这场选择不过是时间长短罢了，他抱紧了仙儿，林小云趁著龙啸云他们把注意力全部移到林诗音面前的时候，想著仙儿教自己的点穴功夫，试著替仙儿解穴。
缓缓睁来眼睛，仙儿在看到李国民完好无缺的在自己身边时，长松口气。
“国民，你没事真是太好了。”情绪激动时，仙儿又咳了几声。李国民紧张的顺了顺他的背，关心道，“仙儿，你身体还很虚，少说些话。”
两人的互动引起了龙啸云他们的注意，看见已醒来的仙儿，龙啸云责备的看向李寻欢。李寻欢知道这是自己的失误并未说话。倒是一支沈默著的林诗音听见林仙儿的声音之後，就好像突然活了过来一样，利用轻功快速移动到林仙儿身边，扯著林仙儿的衣领将林仙儿从地上抓起，另一只手指著试图让林诗音放开仙儿的李国民，逼问道，“林仙儿，他是谁？是不是林小云？”他知道问著这样问题的他很愚蠢，更不像平时的他，只是没办法就是没办法，他渴望有人告诉他肯定答案，又害怕这个答案被人否定。
仙儿闻言，压下胸口的疼痛，低著头看著不敢看向他的李国民，轻叹口气，眼睛直视著林诗音似要将他看穿，“林诗音，你想要我给你怎样的答案？肯定的？否定的？你自己又想要什麽答案？是还是不是？”
仙儿并没有正面回答林诗音的话，而是笑著反问。有些事情别人无法给予答案最重要的是自己的心。
林诗音动摇了，他的身体在轻颤。抓著林仙儿衣领的的力道也放松了些。林仙儿看著林诗音的反应，唇角流露出一丝意味不明的笑，不是喜更不是悲，而是参杂著喜悦的无奈。他明白，这个男人即使再混账却终究还是在李国民心中有一席之位，甚至比自己在他心中的地位还要高。是嫉妒吗？仙儿暗暗问著自己，然後苦笑。从自己喜欢上这个人那天起就该明白，他原本就不只属於自己一人。也想过要把他独占，却不想束缚他的笑容。也罢也罢，只要他心中有自己，只要他能够幸福的笑，怎样都好。最後，豁然开朗的看向林诗音，现在就看林诗音自己有没有顿悟自己的内心。
龙啸云当然也察觉到了林拾音的异常，与李寻欢交换了个眼神之後，又看向林诗音，神色难得的紧张起来，“诗音，点了林仙儿的穴道，但是不要伤害他。”
龙啸云说话的瞬间，李寻欢手上的飞刀也已经射出，目标是林诗音抓著林仙儿的手，林诗音反应虽然迅速背对著李寻欢却也没办法避开李寻欢飞过来的飞刀。好在李寻欢的目标并不是废了林诗音的手而是迫使他放开林仙儿。飞刀划过林诗音的手臂，吃痛的手臂本能的放开林仙儿。在林诗音放开林仙儿的瞬间，李寻欢快速移动到林仙儿身前反抓住林仙儿，又快速带回龙啸云身边。
满意的看著李寻欢的表现，龙啸云露出了赞许的笑容。
“仙儿。”李国民担忧的叫出声，唯恐龙啸云对林仙儿不利，正欲上前却被林诗音给拦了下来。
“别冲动，林仙儿暂时不会有生命危险。小云！”他的一句小云，让挣扎的李国民如同被当头一棒一样静止了下来，然後忽然又如梦初醒一样大笑道，“不要叫我林小云，我不是林小云。”他指著龙啸云的方向，悲愤的喊道，“我从来就不想做那个男人的替身，一直以来，林小云这个名字都是你强加在我身上的。”
龙啸云冷笑，未发一语。
李寻欢疑惑的皱起眉头，他没记错，是他和啸云亲眼看著林小云跌下万丈悬崖。诗音又怎麽会叫这个男人为小云。莫非是受到太过强大的打击，精神失常。
林仙儿浅笑。
“已经不是替身。”林诗音平静开口，背对著李国民浅浅道，“林小云就是林小云，从他昏死在我面前那刻就已经不是替身了。”
李国民闻言，退了好几步，突然有种想要放声大笑的冲动。这些话他曾经期盼过，甚至连做梦都梦到过，也曾想过要是林诗音真说出这些话後自己会不会义无反顾的陷进去，会不会连做梦都会笑醒。那个时候，他却比任何人都清楚，林诗音是绝对不会说出这样的话。如今，这盼了许久的话终於从他口中听到，却没有欣喜若狂的心情，甚至觉得很不真实。有种悲痛的感觉油然而生。他甚至觉得这其实是林诗音的又一场戏，他不想再被另外一个云霄给欺骗。
龙啸云太阳穴隐隐做痛，腹部也传来一阵疼痛，眉头也因疼痛而紧锁。衣袖下的手掌握成拳，心中暗骂一句，该死怎麽偏偏在这个时候发作。身体难受的倒向一旁，若非李寻欢眼明手快的接住他，堂堂的武林至尊，兴云山庄的庄主怕是要很没形象的摔倒在地上。
“寻欢。”惨白的脸色，低沈的嗓音，龙啸云抓紧李寻欢的手臂，“不能再拖了。”李寻欢闻言，脸色大变，眼神也变得认真起来。一手扶住龙啸云，另一只手抓著被点了穴道的林仙儿，对著林诗音道，“诗音，今天的事情日後再详谈。我和啸云今天就先走一步。”
“不要带走仙儿。”眼看著李寻欢他们就要离开，李国民急了，眼前的这种状况即使知道希望渺茫，却也只能求助林诗音，“林诗音，不要让他们带走仙儿。”
看著李国民为了林仙儿来求自己，林诗音不悦的扫眉，却也没有拒绝李国民的要求，他向来都不会违背啸云的意愿，今天却为了这个男人一再的违背了以往的宗旨。按理说，他现在更该关心的是啸云的身体状况，从啸云苍白的脸色和表哥紧张的样子不难看出啸云现在的身体状况很糟糕。正常情况下，他应该是紧张的走到啸云面前，可现在他竟然还有闲工夫听李国民的废话。
有什麽东西正在悄悄的发生变化这种变化对他来说是好是坏？向来都很清楚自己该做什麽不该做什麽的林诗音生平第一次陷入了迷茫中。目前的状况很简单，不理会李国民的恳求放任表哥带走李寻欢，他会失去失而复得的林小云；强留下林仙儿，他就必须与表哥撕破脸放弃啸云；林诗音回头再看了眼李国民，这个男人是不是真的值得他付出这麽大的代价。看著眼前的一切，林仙儿笑道，（李寻欢只是点了穴道而已，还是可以说话）开口道，“林诗音，我以为你已经明白了自己的心。看来，我太高估你了。”
低低的嗓音是满满不屑。
林诗音冷笑，“林仙儿，还用不著你来教训我。”
“那麽，我问你，你是不是预备了再失去他一次？”仙儿并没有点名道姓，然而所有人都知道林仙儿说的是谁。林诗音沈默下来，不是不想回答，而是没有办法回答。
李寻欢见状，点了仙儿的哑穴，阻止了他继续扰乱林诗音的情绪。
龙啸云的脸色越来越难看，身体也似乎到了极限，咬著牙对李寻欢道，“寻欢，我们快些离开。”
明白龙啸云未说出口的话，李寻欢点了点头，走向门外。几乎是本能的，根本来不及细想，林诗音拦在了他们面前，面无表情道，“表哥，啸云，把林仙儿留下。”
对林诗音这突如其来的举动，两人都是一脸吃惊。尔後，两人脸上都露出了愤怒的神色，林诗音的举动彻底的惹怒了他们。李寻欢转过身，让龙啸云坐到一旁休息，把林仙儿放到龙啸云跟前，又转过身看著林诗音，好看的双眸中第一次流露出杀气。手中的飞刀铮铮直响，如恶鬼索命般的呐喊，一种无形的杀气笼罩在整个房间中。林诗音不禁打了个寒颤，他很清楚表哥这次是真的想要对他痛下杀手。
李国民紧张的看著对峙的两人，大气不敢出。
龙啸云半眯著的双眸露出胜利的微笑，没有人能够战胜认真的李寻欢。
兄弟间的决斗一触即发。双方都清楚，若真的开战，不是你死就是我亡。
李寻欢长呼一口气，“诗音，我并不想和你动手。只要你现在让开路，我便不和你计较。”林诗音笑，握紧了手中的长鞭，“表哥，我想我也应该说的很清楚，只要你放开林仙儿，我就退开。更何况，我似乎有好久没和表哥交手，还真有点怀念。”
“林诗音，你究竟明白不明白，林仙儿关系到了啸云的性命。”李寻欢想来清净如水的眸中燃烧著熊熊烈火，忍无可忍的开口道出了实情。如非迫不得已，他并不想和林诗音拼命。
“表哥，你这话是什麽意思？”手中的长鞭差点摔落，林诗音问道。






丐受天下 下部 12
 
 
丐受天下 下部 第十二章 救星出现，梅二和晓鸿。
发文时间∶05/01 2009
第十二章 救星出现，梅二和晓鸿。
“表哥，你这话是什麽意思？”手中的长鞭差点摔落，林诗音问道。
李寻欢低头怜惜的看著龙啸云，语气坚定的说道，“诗音，我现在没有时间给你解释。我唯一能告诉你的就是林仙儿关系到啸云的生死，如果把林仙儿留下，啸云就得死，知道了这些之後，你还要和我打吗？还要坚持让我留下林仙儿吗？”
林诗音的长鞭从手中脱落，重重砸在地上，连同砸进了李国民的心里。李国民跑到两人面前，悲愤的看著李寻欢，大吼道，“龙啸云是死是活关仙儿什麽事？李寻欢，枉你为探花郎，江湖中的人敬你是大侠。我没想到你竟然如此卑鄙，为了救龙啸云的命，你就要仙儿的命吗？仙儿他是无辜的。”心一横，李国民闭著眸子，“龙啸云会有今天这样的下场是他自找的，他死有余辜。”
“啪。”语毕，脸上就是一阵火辣，林诗音打在脸上的巴掌毫不留情，李国民粗壮的身体被打飞出去，撞翻了旁边的桌椅，也让李寻欢收回准备射出的飞刀。擦掉唇角的血，明知道这是意料之中的事情，心还是丝丝的疼痛。看著面无表情缓慢的朝自己走来的林诗音，李国民陷入了恐惧之中，过去不好的回忆又不受控制的涌现出来。同样的场景，同样的原因，这次他还会以同样的手法侮辱自己吗。後退，後退，身体本能的不断後退，直到被逼迫到墙角，无路可退。可恶！为什麽还会害怕，明明不是害怕的时候。手撑著墙，低著头不去看林诗音。林诗音却没有想过这麽轻易的就放过他，弯下腰，抬起李国民的下巴，邪恶的笑了笑，声音带著细细的嘲弄，“你总是学步乖，我记得我有根你说过，不要在我面前侮辱啸云。这次，你想要我怎麽惩罚你呢？”
不要，不要，不要。李国民挣扎著摇头，那样的羞辱他不愿意再一起想起，尤其是在仙儿和龙啸云面前。
完全不顾及众人在场，林诗音舔了舔李国民的唇角，将他唇角边的血丝舔掉。而後将唇移至他的耳边，很清楚的感觉到李国民身体的颤动，他在怕他，这个发现让林诗音有一种想要把他粉碎的冲动。克制住这种冲动，他以只有两个人才听见的声音警告道，“不想死就给我安静些。”林诗音承认，李国民说龙啸云死有余辜的那瞬间他的确有杀他的打算。当他看到李寻欢手上的飞刀时，杀他却变成了救他。不想他死，这是唯一知道的事情。他难道就不能成熟些吗，竟然当著表哥的面说啸云死有余辜。林诗音自己都没发现，他的心似乎渐渐偏向了眼前这个男人，逐渐的不再以龙啸云为天。
“咳咳！”李寻欢不自在的咳嗽了几声，提醒著林诗音现在还有人在，并不是做那些事情的时间。仙儿看著受苦的李国民心疼的很，恨不得冲上去将他抱在怀中。无奈手脚不能动，就连安慰的话也说不出。只能在心底责备自己的无能为力，更咒骂著林诗音。他现在根本顾不上自己的生死，只要李国民没事他就满足了。
听见咳嗽声，林诗音放开了还没从自己刚刚那句话中反应过来的李国民，整了整自己的衣服，抱歉的笑道，“表哥，原谅我刚刚的失礼。我说过，不会允许任何人侮辱啸云。”听到林诗音的答案，李寻欢安心下来。至少诗音还是将啸云放在首位，这样也可以免除了他们之间的打斗。他收起握在手上的全部飞刀，温和的笑道，“诗音，你能这麽说表哥就放心了。那麽，我们现在可以走了吗？”
龙啸云抿了抿嘴，很满意现在的状况。看来，林诗音还可以被继续利用。
林诗音做了个请的动作，“表哥，您请便。诗音还要继续教训这个不长记性的男人，所以就不远送了。”
李寻欢点了点头，同情的看了眼缩在角落里的李国民，转过身准备去扶龙啸云。龙啸云摇了摇头，“寻欢，你抓著林仙儿就好，我还可以自己走。”了解龙啸云骄傲的性子，李寻欢并没有多说什麽，两人才刚走一步。门外就突然被仍进来一个大汉，接著是第二个，第三个，一瞬间的功夫两人眼前就堆满了被打得很惨的王府的护卫。
“这究竟怎麽一回事？”林诗音愤怒的看著眼前堆成一团的“小山”问道。
“王爷，有刺客。”被压在最底下的男人憋著最後一口气，忠心耿耿的回答道。话才刚说完，他口中的刺客就光明正大的出现在他们面前，一个一袭W丽红色，手握折扇，头发柔顺的披散在身後的美丽男子。另外一个，简单的青色衣衫却遮挡不住侠骨仙风，手握长软件，杀光冷冷。来的正是孙晓鸿与梅二。
见到梅二和孙晓鸿，仙儿的眼睛都亮了起来。终於，终於赶了过来。
李寻欢和龙啸云皆露出为难的神色，林诗音心情复杂的看著这突然出现的两人，说不清楚是喜是悲。
李国民更是激动的说不出话。尽管他们并不认得自己，却也安心下来。总觉得只要他们在，就没有什麽事情是解决不了。最起码，仙儿的生命安全是保住了。
梅二的长剑指著李寻欢，没有多余的客套话，冷冷说道，“放开他。”
孙晓红也没有平常懒散的样子，一脸杀气的看著李寻欢身後的龙啸云，扇著的扇子的风呼呼直响，“龙啸云，今天我就用你的血来祭傲天的在天之灵。”
李寻欢叹气，这场战斗看来事避免不了。以一敌二吗？孙晓鸿和梅二都不是泛泛之辈，稍不留意就会被打败，为了以防万一保证绝对的胜利，真正的关键在於林诗音。他是选择冷眼旁观还是加入战斗中。
“诗音，你会帮忙吗？”

啊~~终於梅二和晓红出来了，现在小攻里就差仙子还没出现。


 




丐受天下 下部 13
 
 
丐受天下 下部 第十三章 被掳走的李国民
发文时间∶05/01 2009
第十三章
被掳走的李国民1
“诗音，你会帮忙吗？”明明是询问，李寻欢的语气却非常肯定，他笃定林诗音不会拒绝他的要求。
林诗音好看的眸子微眯著，意味不明的看著李寻欢，尔後无奈的叹了口气，“表哥，你这不是明知故问吗？”在李寻欢跟他说了那些话之後，他根本就不可能袖手旁观。无论何时，他都不可能置龙啸云不顾。
“谢谢。”尽管连他自己都觉得现在说这个有些矫情，李寻欢还是对林诗音说了句谢谢。
林诗音白了李寻欢一眼，不冷不热道，“表哥，这些话还是等打赢了再说。”
“寻欢，诗音，小心一些。”龙啸云叮嘱道，“他们并非简单角色。”
李国民紧张的看著眼前的状况，屏住了呼吸，空气中甚至可以感觉到四人浓烈的肃杀之气。不过有一点李国民不明白，为什麽龙啸云不用仙儿的性命威胁梅二他们，好让梅二他们投鼠忌器。这样对李寻欢他们应该更为有利，这麽浅显的道理龙啸云不可能不知道。孤疑的看著不知再计划些什麽的龙啸云，李国民陷入了沈思之中。
“诗音，你来对付晓鸿，梅二先生由我来对付。”冷静的对林诗音道，李寻欢往梅二所在的方向攻去。林诗音与孙晓鸿的武功不分伯仲，胜负很难说。李寻欢的小李飞刀在百晓生兵器排行上是第三，梅二一直都以医术闻名江湖。没人知道他的武功招式，也没人了解他的功夫究竟有多厉害。即使如此，李寻欢也不敢怠慢和小瞧梅二。他可是天机老人的嫡传弟子，一身功夫深藏不露。
梅二躲过李寻欢的正面攻击，一个利落旋转，手中软件直指李寻欢，李寻欢也以同样的身手躲过了梅二的攻击。四人的状况都非常激烈，短时间内根本看不出谁会赢。龙啸云神色隐约有些不耐烦，他的身体已经不适合在这耽搁下去。精明的眸子转动了两下，龙啸云又恢复了往日的冷静。勉强的一个飞身跃起，人已经来到了握著拳头著急看著打斗中四人的李国民跟前，李国民还没反应过来时，衣袖下的匕首已经顶住了李国民的颈，声音威严的在房间中响起，“不想他死，就给我住手。”
可恶！又成为了他们的绊脚石，李国民愤恨的想著。
打斗中的四人听到龙啸云的声音之後都停了下来，不明所以的看著龙啸云。
李寻欢看了眼梅二他们两人，退到了仙儿旁。林诗音看到被抓的李国民後，脸色一变，但很快又恢复正常，未发一言的也退到了一旁。
梅二收回长软剑，这是阿飞留下来的剑，他在阿飞和天机老人坟前立下誓言，无论如何都会用这把他留下的剑保护他重要的人。
“龙庄主，你这是在给我们开什麽玩笑？”他抿了抿唇，眼神如刀一样锋利，嘲弄道，“你以为我们会为了一个毫不相关的人而舍弃仙儿？”
李国民这才想起他现在这个样子梅二已经记不得他，那个第一个说要保护自己的男人早已经认不得自己。心中一时间百味参杂竟是说不出的滋味。
孙晓鸿手中的折扇收起又展开，有些烦躁道，“龙啸云，与其用一个完全没有威胁价值的性命威胁我们，倒不如直接用仙儿威胁我们。”孙晓鸿又展开了手中的折扇，扇了几下，冷冷道，“不过，你大概也知道，师兄已经调查清楚，你现在比我们还要害怕仙儿有个意外。所以，知道不能用仙儿威胁才出此下策吗？”
秘密被人大大喇喇的指出，龙啸云脸色却没有半点惊慌，反而是胸有成竹的让李寻欢解开林仙儿的哑穴。
“是不是无关紧要的人，就让你们的仙儿告诉你们。”
“师兄，不要管我，救他。”
李国民被抓住之後就一直悬著一颗心的林仙儿开口的第一句话就是让他们救人。
梅二两人对看一眼，皆不明白仙儿的用意为何。
“不行。”梅二果断的拒绝，“仙儿，我们不管他和你有什麽关系。我们连夜赶来的目的只有两个，一是救你。二是。。。”梅二眼神又低沈了几分，长软剑再次指向龙啸云，“杀他。”
他到现在还没有办法相信林小云已被他害死这个事实。
那个倔强不服输，无论如何都想要活下去的男人怎麽那麽容易死。
“师兄，晓鸿。你们先听我解释。”林仙儿急了，就怕再耽搁下去李国民会有性命之忧，“他是林小云。师兄，他是林小云。”听到林仙儿口中肯定的答案，林诗音心口一缩，眼睛若有所思的看向李国民。
那个男人真的就是林小云。
孙晓鸿和梅二面面相觑，都是一脸的不相信。
孙晓鸿更是横眉竖目，原本清丽的面容被怒火燃烧，“仙儿，林小云已经死了。”他收起手中的折扇，直指龙啸云，“被他逼下悬崖，尸骨无存。”孙晓鸿说到後面的时候声音有些哽咽，握著折扇的手也在发抖，还没办法从那个打击中回过神。
龙啸云并不著急著打断他们的话，他知道林仙儿会给他个很满意的答案。不过林仙儿的话还是吓了他一跳，他如果没记错的话孙晓鸿他们说的是事情，林小云的确是被他逼迫到摔下悬崖尸骨无存。低头看著被自己扼住脖子的男人，露出了疑惑，林仙儿怎麽会把这个男人当成林小云。
“不是这样的。师兄，你听我说。”仙儿已经急得快要掉出眼泪，如莲般美丽的容颜上是满满的著急，“师兄，我用我的生命发誓，他是和你朝夕相处的那个林小云。事情说起来或者太过诡异和匪夷所思，可是我可以肯定他是你想要保护的那个林小云。”
看著仙儿不顾性命的一心只想救自己。感动满满的溢满雄间，活这一辈子，有这麽一个人记挂著自己，他满足了。
“仙儿，可以了。”
“不够，我说过要保护你，不会再让你受到伤害。怎麽可以再一次失诺。”向来温和谦恭的仙儿竟闭著眼睛吼著，撕心裂肺，“师兄，被逼下悬崖尸骨无存的是那个丐帮的帮主齐傲天，而不是被林诗音当成替身，与你斗嘴的林小云。”

如果有不好的地方希望大家指出，因为这毕竟是大家花钱看的文，不想让大家失望。





丐受天下 下部 第十三章 被掳走的李国民2
发文时间∶05/02 2009
梅二手中的长软剑掉落在地上，秀美的脸上都是震惊与不可置信。不相信前面的这个陌生男人就是林小云，扰乱他心绪的林小云，他心心恋恋的林小云。他的小云不是已经跌入万丈悬崖早已尸骨无存。
“师兄，你不救他你会後悔的。”他都已经说到这个份上，师兄他们却还是完全没有反应，仙儿神情越来越紧张，气息也变得紊乱，“他真的是林小云，真的是我们认识的那个林小云，你们要相信我。”
“够了。”孙晓鸿收起折扇，冷冷喝止住仙儿的话，抬起头脸色难看的看著仙儿，“仙儿，你闹够了没有？什麽叫做跌下悬崖的是齐傲天而不是林小云。”孙晓鸿极力的压抑著自己激动的情绪，披在肩上的青丝因为情绪剧烈的起伏而飘动著，眼神暗沈著，“仙儿，你不是也应该知道，齐傲天就是林小云。”
他现在只想把那个害死齐傲天的罪魁祸首碎尸万段。仙儿却为了个完全不认识的男人叫他们住手。孙晓鸿实在无法忍受这样的理由，“仙儿，你要是再多说以句废话，我现在马上杀了他。”手中的扇子指著李国民的方向，孙晓鸿毫不留情的说道。
孙晓鸿的话旧像晴天霹雳霹打在林仙儿身上，脸色刷的变白。他忘记了晓鸿喜欢的是齐傲天而非林小云。刚刚为了救李国民他竟一而再再而三的在晓鸿受伤的伤口上撒盐。该怎麽办？究竟该怎麽办？向来睿智冷静的仙儿急得如热锅上的蚂蚁，只能求助的看著从刚刚开始就一直沈默著的梅二。
师兄，救他，一定要救他。他却没有办法开口，不敢去看李国民无法面对他的眼神，明明是说好了要保护他，却总是让他陷入危难之中。这样的自己还真是没用。
梅二注意到了林仙儿的目光，他再次看了眼李国民。这个男人他在上次来找林诗音的时候见过，当时他叫了自己一声如燕。那种异样的感觉到现在还很清楚。只是，还是没办法相信这个陌生的男人就是林小云，於情於理他都接受不了。梅二稍微侧转了身体，避开了仙儿求助的目光。
结束了，在听到孙晓鸿的话和看到梅二动作之後，李国民就清楚一切都结束了。嘴角抽畜著，克制不住的想要放声大笑，这个世界他果然是不该存在。不，至少还有仙儿，那个人如其名像仙子一样的男人承认了自己的存在，甚至为了保护自己而不遗余力的努力著。够了，这样就足够了。
林诗音只是安静的看著眼前的一切，脸上没有任何表情，没人看出他心中的想法。
李寻欢一面制住林仙儿，一面担心的看著龙啸云的一举一动，他就怕时间耽搁下去龙啸云的身体会支持不了。
龙啸云表面上看去虽然没有任何异样，内心却心急如焚。林仙儿要是再不能税服这两人，他就失去了桎梏这两人的筹码。不动声色的用空出的另一只手压下胸口不断涌出的疼痛，他现在没有多余的时间再耽搁下去，必须速战速决。
手掌抬起在离李国民太阳穴半个手指距离处停下，龙啸云大笑了两声，道，“我虽然对几位的话题很感兴趣。不过，在下还有别的事情，是在没有时间耽搁在这，还请各位马上做个决定。要不然。。。”他话锋一转，语气多了几分阴狠，“在下就冒昧的给各位做决定。”
“你要杀就杀，少婆婆妈妈。”孙晓鸿的耐性已经完全被磨光，做好了随时准备攻击的准备。
梅二虽然没有说话，但握著长软剑的手也做好战斗的准备。
仙儿明白，他的两个“哥哥”并不相信他的话。只觉得一阵气息错乱，鲜血喷了出来。旁边的李寻欢立刻又点了仙儿的好几处穴道，确保他的生命安全。梅儿一看就知道仙儿受了很严重的内伤，更是著急著要把仙儿救出。
“龙啸云，我不知道你仙儿中了你的什麽把戏竟然会把那人当作林小云。但是，你最好给我仔细听著，我们今天来的目的从来就没变过。一是救仙儿，二是杀你。”
“不是的，不是这样的。”仙儿不断的摇著头，几乎要把头都摇断。
林诗音上前了两步，目不转睛的盯著龙啸云的位置。
李寻欢也是紧绷著神经深怕龙啸云出任何的意外。
没人注意到原先被打倒的那一大堆人里，原本死了的人动了动，身体灵巧的一个飞跃，如燕子般飞到了龙啸云身後，等众人都反应过来的时候他已经点了龙啸云的穴道令龙啸云动荡不得。
众人都被这突然而来的一幕给吓住，半天没回过神。
“你究竟是谁？目的是什麽？”被制止住的龙啸云勉强挤出维持镇定的问著来人的目的。
这是张很陌生的男人的脸，无论是身为这座王府主人的林诗音，还是王府护院队长的林仙儿都没见过他。他把吓坏的李国民拉到自己身边，轻点了他的鼻梁，戏谑的笑道，“啊哈，你不管变成什麽样子都这麽有趣，李国民。”
他最後的称呼让李国民心口一悸，眼前的男人明明是一张平淡无奇的脸，却让他不自觉的想起那个绝美的人。
“扬W。”那个名字就这麽脱口而出。
男人脸色一滞，随後笑，开心的像个孩子，安心下来的感觉，“果然是你啊，只有你才知道我的名字之後没有死。李国民，你果然什麽时候都有趣。”

仙子仙子，你终於出现了。果然，每次你都是最为难的时候出来解救我们可怜的小国。







丐受天下 下部 14
 
 
丐受天下 下部 第十四章（可爱的仙子~~）
发文时间∶05/04 2009
第十四章
男人脸色一滞，随後笑，开心的像个孩子，安心下来的感觉，“果然是你啊，只有你才知道我的名字之後没有死。李国民，你果然什麽时候都有趣。”
看著陌生的一张脸用他所熟悉的语调和表情说著他所熟知的话，李国民觉得有些滑稽和有种恍然如梦的感觉。他与仙子不过短短半天的相处时间，上一次这个男子把他从林诗音的魔掌中救出，这次又再一次救他出来。
“又发呆？”浅浅笑著，仙子撕下自己的人皮面具丢到一边，看著众人吃惊的表情他呵呵的笑道，“会易容的可不只是林仙儿哦。易容术可是会让我们这些杀手执行任务时方便很多，一流的杀手可都会的，这是最基本的常识。”看著李国民张的可以吞下一个馒头的嘴，轻弹了下他的耳垂，“你可不可以不要这麽有趣呢？”不顾旁人是否在场，脸在李国民脸上来回婆娑著，这样亲密的举动让李国民口干舌燥，周围都是属於仙子的气息。旁边一干人等都像是被人瞬间点了穴道一样一动不动的看著惊鸿仙子在众目睽睽下调情。
惊鸿仙子，江湖上数一数二让人闻风丧胆的杀手组织的头号杀手。没人知道他真正的姓名，只因如仙子般俊美无瑕的面貌故而被江湖中人称之为惊鸿仙子。传言，此人接手的任务全都在规定时间内完成。至今为止，从未失手。与一般杀手不同，仙子都是自己选择任务，没有挑战性的不接，心情不爽时不接，看不顺眼的也不接，也正因为如此他出任务的机会也很少。这次之所以会潜伏到王府也并不是为了什麽任务，而是抱著一点期望的希望能够找到林小云，那个让他感兴趣的男不接。所以，他出任务的机会又少之又少。
那天，林诗音把已经奄奄一息的林小云从水里救出来的时候，心跳仿佛再那一刻停止一样。因为自己的疏忽他差点就失去了这个好不容易看上的男人。送去梅二那时，仙子本来也想留下来。偏偏家族那边却临时出了状况只好暂时先回去，等他把家族的事情处理好後悄悄潜回梅二那时，林小云早就消失不见，就连梅二爷在到处找寻林小云的下落。当时想到的唯一可能就是林小云可能被林诗音带走，没有任何犹豫的就潜入了已经是王爷的林诗音的王爷府。所以说，人生就是由一个又一个的巧合所堆积而成。仙子混进王爷府的晚上偏偏就是林仙儿身份被拆穿的晚上，而恰巧的梅二和孙晓鸿又赶了过来。仙子干脆将计就计的假装被打倒与其他被打败的人一同摔进了这个房间。
他听见林仙儿叫李国民的时候，心漏掉一拍。他忆起林小云微笑的说著我的名字叫李国民的表情，有些嫉恨又有些开心。开心的是他终於找到了这个有趣的男人，嫉恨的是他以为那个名字只有自己知道却不想竟还有另外一人知晓。他从未想过，这个人或者并非他认识的那个李国民。
如果说看著这张与他记忆中完全不一样的脸让他有些不确定眼前的男人就是他认识的那个男人的话，在李国民说出他的名字和反应之後，仙子却百分百确定以及肯定了。虽不明白究竟发生什麽事会让一个人的长相发生如此大的变化，那表情神态却还是如出一辙，依旧是有趣的反应。
无论地位身份还是深不可测的功夫以及才华让龙啸云到哪都是众人瞩目的焦点，是不容忽视的存在，像现在这样被完全漠视却是第一次。虽然受制於人，骄傲的自尊却不允许他表现出丝毫的害怕，“想不到连惊鸿仙子都插手这事，真是让在下出乎意料。”
李寻欢手心开心冒汗，在不能确保龙啸云绝对安全的情况下，他不敢轻易出手。
林诗音眯起眼睛，还是看不出任何表情。
孙晓鸿和梅二也没有乱动，站在一旁静观其变，这或者是救仙儿的绝佳机会。
仙子似乎这才注意到被他点穴的龙啸云，娟丽的脸微微一愕，随即扬眉一笑，“龙庄主，刚刚疏忽了，真是多有得罪。”像是宣告占有欲一样的把李国民抱在怀中，秀气的眉上挑著，又笑了笑，“我只是想带走他。被你杀了我可是很为难。”好看的脸上就真的露出了为难的表情，委屈的样子就像是被欺负的孩子。
听到仙子的话，林仙儿紧崩的心放松了下来。太好了，总算是安全了。仙儿对於仙子的印象在於客栈把他逼入绝境的那天，他并不知道仙子和李国民之後发生的事情，从刚刚仙子对国民过分暧昧的举动中不难猜出他们之间关系的不寻常。
现在已经没有多余的闲情去嫉妒之类，只要惊鸿仙子能把李国民救出去，他什麽都可以放下。
仙子微笑的看著李国民，眼中有不舍又心疼更多的是安心，他柔声道，“国民，你没事真是太好了。”
仙儿这种好像告别的眼神就像是一颗巨大的石头砸到了平静的湖面彻底的扰乱了李国民的心湖。就像溺水的人抓住唯一的救命稻草一样紧紧的拽住了仙子的衣角，“救他，救仙儿。”
仙子挑挑眉，漫不经心的扫了眼林仙儿，他对他的印象很深刻，在那种情况下能把自己逼得那麽狼狈的人绝对不能小看。又看著抓著林仙儿的李寻欢，眼睛全都亮了起来，笑得光华绝代，“李大侠，想不到这麽快又见面了。呵呵，我想这次该有机会和李大侠你较量较量。”唇上笑得灿烂，眼中却是寒意和冷冽的杀气。
李寻欢不动声色的和龙啸云目光交接，在看到他眼中想要表达的意思之後，轻点了点头，他知道该怎麽做了。
“惊鸿仙子，你的一声大侠，李某愧不敢当。”现在的他早就不是什麽大侠，“虽然李某不是什麽大侠，不过较量的话倒是可以奉陪。”
“惊鸿仙子，带国民离开。”仙儿冷静的喝止住仙子，提醒道，“国民，师兄和晓鸿都在这我不会出事，你不用担心我，快和仙子离开这里。”
龙啸云这人诡计多端，城府又极深，惊鸿仙子刚刚那样无视他他竟一点反应都没有。林诗音也没有任何的行动，只要李国民还呆在这里他就没办法放心下来。
仙子只是意味不明的笑著，食指点了点李国民的鼻子，笑问道，“你的意思呢？”
李国民无比坚定的点头，他没看仙儿，只是低沈的嗓音敦厚有力的说道，“仙儿，把你一个人丢在这，我不放心。”
“傻瓜！”仙儿低骂一句，久久无言。


　





丐受天下 下部 15
 
 
丐受天下 下部 第十五章 选择
发文时间∶05/05 2009
第十五 选择
林诗音看著这情况，袖子下的手握成拳，面无表情的脸上眉头皱起来，冷冷的笑，眼底却看不出任何笑意。李国民奋不顾身想要保护仙儿的意愿让他很不舒服，有那麽一瞬间他甚至想要毁掉林仙儿彻底击垮李国民的信念。低垂著眉不动声色的压下了自己的冲动，继续旁观著目前的情况。
孙晓鸿和梅二也露出了著急的神情。尤其是梅二，他的视线不断在林仙儿和李国民两人间打转。仙儿的话又猝不及防的回响在他耳边，没有刚刚的剑拔弩张，仙子的出现适时的缓解了他紧张的情绪，总算是可以静下心好好思索著仙儿的话。梅二年长仙儿几岁，更多的时候他承担了教养仙儿的责任，他明白仙儿轻易不会胡言乱语，更不会说出没有事实根据的话。假若仙儿并没有中什麽巫蛊之术，他刚刚说的也句句属实。梅二转向一脸冷凝的说著要保护仙儿的李国民，一时间竟有一种林小云就在眼前的错觉。那倔强的眼神与被自己嘲讽之後还不服输的说著一定会活下去的林小云如出一辙。
心被狠狠震动著，手中的剑差点握不稳摔在地上。黑暗的心口被阳光洒进一道名叫希望的口，或者林小云是真的没死，或者他真的就站在自己面前。又想到，若非惊鸿仙子及时出现，他差点又亲手砍杀了这唯一的希望，心脏就不受控制的猛烈跳动著。孙晓鸿见梅二表情有异，手搭在梅二肩上，担忧道，“师兄，你怎麽呢？”
梅二如梦初醒一般摇了摇头，尴尬的笑了笑，“没什麽。只是在想如何把仙儿从李寻欢手中救出。”
晓鸿性情暴躁对齐傲天又是一往情深，这事情暂时恐怕不能对晓鸿说。必须尽快想出即能救出仙儿又不会伤害到李国民这个有可能是小云的男人的性命的办法。
“是吗？”孙晓鸿孤疑的看了眼梅二，并没有继续追问下去。只是将目光看向了正在暗自较量的两人中。梅二才勉强松了口气。
“国民，你对他这麽好，我可是会伤心的。”仙子手指划过划过李国民并不光滑的脸，微笑著说道，语气半是认真半是玩味，让人看不出他真正的情绪。
李国民被他暧昧不清的样子弄得有些窘迫，他不明白像仙子这样的人怎麽会和自己开这些恶劣的玩笑。总口口声声的说著自己很有趣然後又做些让人误解的事情，这让李国民很苦扰。李国民更多的是把仙子看成是自己的恩人，虽然初次见面时是反目的仇人，仙子却再他最为难的时候两次解救自己，所以即使仙子会对自己做出这些稍显过火的举动，他也没有反抗。
“仙子，别和我开这种玩笑了。”仙子赤裸的眼神让李国民很不自在，悄声说道。仙子无辜的眨著眼，又自动的忽略了旁边的一干人等，委屈的咬了咬唇，“我哪有开玩笑，我对国民你的心可是真心诚意的。还有，不要叫我仙子，我既然告诉你我的名字就是让你叫的。”仙子绘声绘色的说著，旁边的人表情各异，很难想象现在双方还在对峙中。惊鸿仙子这个人，似乎在任何状态下都能从容应对，让别人按著自己的节奏来，这就是作为第一杀手应具备的过强素质。林诗音半眯著眼，看来这是个不容小觑的对手。只是比起这个，更让林诗音不爽的是他说的话还有李国民通红的耳根，这一切看在林诗音眼中都碍眼至极，但他又无法替自己找个恰当的理由来解释这种心情。
林仙儿也好，惊鸿仙子也罢，一个个都是这样，让人看著就想把他们给毁灭。他想不到，那个被自己当成替身任意玩弄的男人即使换了个面目却依旧能够吸引住别的男人。妖W的脸上露出了诡异的的笑容，那个男人只能是他的。
龙啸云很乐意见到这种情况发生，这样拖延时间对他就越是有利。给李寻欢打使了个眼色，示意他暂时不要轻举乱动，李寻欢点了点头，没有出声。
仙儿也注意到了龙啸云和李寻欢的眼神交流，著急的想要提醒完全没把这一切当回事的仙子，却被李寻欢眼明手快的点了穴道。张嘴发不出任何声音，想要用眼神表达自己的意思却可悲的发现他们并没有看自己。
梅二注意到仙儿的情况，和孙晓鸿交换了个眼神，一个飞身跃起，身体就如燕子般轻盈的飞落到李寻欢面前。手中的长软剑豪不犹豫的直指李寻欢的脖颈处，与此同时孙晓鸿手中的折散展开，如同飞奔的猎豹从李寻欢的後方发起攻击，前後夹击想要攻他个措手不及。李寻欢原本就全被的精神力都集中在龙啸云他们身上，被这样前後攻击，身体灵敏的避开了梅二致命的一击，背後却同时吃了孙晓鸿一掌。经脉断了几根，一口鲜网吐出，染红了雪白的衣衫。手却还紧紧抓著林仙儿，梅儿两人并没有给李寻欢喘息机会，一招要比一招凌厉的朝著李寻欢攻去，李寻欢一个人应付两个人就已经很困难，更何况他手上还有个没办法自由行动又不能出事的林仙儿，就更是占了下风。
“诗音，你还打算站在一旁看多久？”李寻欢一声怒吼，对著旁边袖手观的林诗音吼道。林诗音这才浅笑著加入了战局。
又变成了先前一样的结果，二对二。李国民紧张的看著四人，手掌紧紧抓著仙子的手臂，就连手指尖刺进了仙子白皙的皮肤内也没发觉。就连李国民自己都不知道这个时候自己担心的究竟是谁？羞辱他的林诗音？舍命救他的林仙儿？还是那个第一个说要保护自己结果却食言梅二？心乱了，慌了，只能目不转盯的看著。
看著这样子的李国民，仙子体内升起一股异样的感觉。酸酸的，涩涩的，让人很不舒服。压著胸口将这种异样感觉甩出去，仙子顺著李国民的目光看著打斗中的四人。
梅二趁著李寻欢躲避时的一个疏忽，长软剑挑到李寻欢抓著仙儿的手，为了躲闪李寻欢只好放开仙儿。梅二一个转身将仙儿从李寻欢身边夺回，然後由迅速的退开好几步，迅速的解开仙儿的穴道。而另一边，相对於孙晓鸿太过急躁的攻击，沈著冷静的林诗音要占上风，名眼人一看就知道孙晓鸿已经完全被压制住。
“晓鸿，够了，可以回来了。”目的已经达到，就没有继续打下去的必要。梅儿目光如炬的看著龙啸云，那个才是他们的目的。孙晓鸿也并不恋战，听到梅二的命令之後很快的就退到了仙儿他们身边。三兄弟又一次站在一起并肩作战。
原本被忽略的龙啸云在林仙儿被救之後脸色就大变，原本还打算再看看情况，现在这状况恐怕不容许他再等下去。本来被点了穴道的动荡不得的人突然间身体灵巧的朝著仙子攻去，林仙儿的一句小心还来不及叫出口，仙子已经被点了两处穴道，没办法再动。情况再次逆转，李国民又一次落入龙啸云手中。
被点了穴道的仙子完全不敢置信的看著龙啸云，“怎麽可能，我的独门点穴功夫你怎麽可能解开？”就算事实已经摆在眼前，仙子还是不相信他引以为傲的独门点穴竟然会被主动解开。
龙啸云抓著李国民，手上不知何时多了把匕首，挂在李国民的脖子上，神态优雅的笑道，“仙子的独门点穴确实厉害。不过，龙某虽然不才对这点穴却也略有研究。要怪就只能怪仙子给了我太过时间冲开穴道。”
仙子闻言，很是懊恼。却还是很有风度的保持著微笑，只不过看向李国民时，勾人的桃花眼中是内疚和担忧，还是一贯的似笑非笑的口吻，“呵呵，国民，本来想英雄救美，可惜最後还是没能救你出来。真是不好意思啊~我实在是太逊了。”
“不是这样的，仙子，谢谢你。”李国民很平静的说著，脸上是安心的笑，“要不是你，仙儿不会被救出来。”
他是真心的很感激仙子，现在这样的结局也不错。仙儿被救了出来，他保护住了仙儿。至於自己，反正本来就不属於这个世界，就如同他们所认知的那样，让林小云真正的从这个世界消失。
“仙子，你一定要没事哦。”
说出自己最後的愿望，李国民安详的等待著他的命运。
“真是个傻瓜。”仙子只是说著和仙儿同样的话。
李寻欢也在第一时间到了龙啸云身边，抱歉的看著龙啸云，“啸云，抱歉。”
龙啸云并没有责备李寻欢，他清楚这个时候的责备只会削落自己的气势，宽容的笑道，“寻欢，你已经尽力了。”
李寻欢没再说话，站到了龙啸云旁边。不过，从眼神中可以看出，他是开心的。又想到龙啸云的身体，担忧的又问道，“啸云，你的身体还撑得住吗？”
龙啸云点头，用了三成的内力总算是压下了那股阵痛，身体暂时还可以撑段时间。
林诗音并没有任何的动作，他还是站在原来的地方。
仙儿神色中竟是慌张，梅二眉宇间也是紧张，只有孙晓鸿还是一脸无所谓。惊鸿仙子也好，那个叫李国民的陌生男孩也罢，这一切都与他无关。他的目的就是杀了龙啸云，替齐傲天报仇，仙儿已经被救出他就更加无後顾之忧。
“师兄，仙儿，别管那个男人，我们一起上，拿下龙啸云的脑袋替傲天报仇。”孙晓鸿对著站在两旁的兄长说道。
仙儿低下头，小声的说了句抱歉，他是在没办法弃李国民於不顾。
“仙儿，你是不是中邪了，为了个陌生的男人，你要背叛我们的兄弟情谊吗？”
孙晓鸿的话太过言重，就连梅二也皱起了眉。仙儿更是受到了打击，脸色死灰的看著孙晓鸿，只能又重复著那句对不起。
“对不起对不起，仙儿，你既然知道对不起又何必去做？”孙晓鸿的声音陡然又提高了许多，生气的吼道。明知道自己这脾气发的有些莫名其妙，孙晓鸿就是控制不住自己。自从知道齐傲天死了的消息之後，他的世界就崩然倒塌，替齐傲天报仇这个信念一直支撑著他走到现在。就现在，那个逼死齐傲天的男人就在眼前，他亲如手足的兄弟却让自己放弃这个机会。
做不到，做不到，他做不到就这麽放弃。
“仙儿。”长呼口气，下定决心一般开口道，“仙儿，就算你反对，我也一定要杀了龙啸云。”
不再理会仙儿的反应，孙晓鸿转过头看著梅二，“师兄，你的意思呢？”
“这。。。”梅二陷入了左右为难中，仙儿的话虽然还不敢确定，梅二心中却已经有七分相信，不能轻易的冒这个险，不过晓鸿又不是开玩笑，要是放任他不管也只会白白送命，“晓鸿，你先稍安勿燥。”
孙晓鸿气急，一个一个都这样。仙儿鬼迷心窍也就罢，现在竟然连师兄都是如此。仙儿也是吃了一惊，他本以为师兄会和晓鸿一样的想法，莫非师兄想通了自己话。询问的目光看向梅二，後者轻点下头算是默认。仙儿觉得压在自己身体上的石头减轻了一块。
一直默不作声只是看著的龙啸云算准了时机，知道这个时候开口的效果最佳，他强势的插入了三人对话中，“呵呵，三位商量好了没有？龙某现在就用他和各位谈个条件？”
“什麽条件？”枪在孙晓鸿前面，仙儿冷静问道。
龙啸云笑道，手上的动作故作无意的一用力，锋利的刀尖就已经刺进李国民的脖颈，鲜红的血顺著伤口处流出。龙啸云却像没看见这一幕一般气定神闲道，“林掌门，只要用你和他交换就行。”
果然，真正的目的还是林仙儿。
在匕首划破李国民皮肤的时候，林诗音的腿下意识的向前一步，很快又缩了回去。他知道啸云现在不会真的杀了李国民，只是那鲜红的血的颜色还是让他觉得刺眼。
仙子的眸子也沈了下去，杀气毕现。
仙儿连想都没想就点头道，“你的条件我答应你。”
“仙儿。”梅二相要阻止，却发现根本没有任何的理由去阻止。
仙儿冲著梅二淡淡一笑，“师兄，我答应过他，一定要保护他。”师兄，你该比任何人都了解这种心情，所以不要阻止我。
梅二只是叹气，长长的叹口气。
一步，两步，三步。。。仙儿朝著龙啸云他们走去，离李国民越来越近，那沈重的脚步声却像是踩在李国民的身上。
“林仙儿，你是白痴吗？如燕和仙子好不容易救你出去，你现在竟然还要来白白送死，你对得起他们吗？我不要你救，一点都不想你救。你他妈的给我站住，不要再向前走。”声音越来越小，说到最後，几乎已经哽咽。林仙儿这个笨蛋，为什麽每次都可以豁出命来救自己。怕李国民又说出什麽话刺激到林仙儿导致突生变故，龙啸云顺势的点了李国民的哑穴，没有了李国民的吵闹，世界安静的就只剩下仙儿的脚步声。
孙晓鸿趁著众人不注意的时候，出人意料的冲上前点了仙儿的人中穴，仙儿还没反应过来就已昏倒在孙晓鸿怀中。
“对不起。”孙晓鸿靠著林仙儿的耳边淡淡说著。李寻欢见这情况，欲上前将仙儿枪过来，却被梅二给拦住了。
“你们不想要他的命了吗？”见情况完全失控，龙啸云加重了语气。
梅二首次对上李国民的眸子，他刚刚叫自己如燕。那是种本能的下意识的叫出口的，只有林小云才会不管自己是否女装打扮的叫自己这个名字，带著捉弄。他已经可以肯定这个男人真的就是林小云，不想他有事，甚至愿意牺牲自己的性命去换他的安全。只是，同样也没办法看著仙儿去送死。
龙啸云想要仙儿的血作为药引治他走火入魔落下的病，这是梅二调查出来的结果。作为大夫，梅二很清楚那是最残忍的一种手段，他没办法忍受仙儿被那样折磨。
“对不起！”这三个字梅二没有说出声音，李国民却从他的口型中看了出来。仙儿没事真是太好了。
龙啸云也看出了端倪，看来还得加点料刺激他们一下。手上的匕首灵巧的动了两下，李国民的双手的经脉就已被挑断，龙啸云却连眼睛都没眨一下，“梅二先生最好尽快的做个决定，究竟要不要拿林掌门来换？”他手指指了指李国民的胸口，道，“下一次，我的匕首说不定就会刺穿他的心脏。”
已经是言语无法形容的痛楚，被点了哑穴让他叫不出任何的声音，然而他的表情却让全部人都知道他此时的痛苦。梅二甚至闭著眼睛不忍去看。

我不是故意虐国民的，请相信，我一定会让他幸福的。
仙子，你就是太大意了。
梅二，你该如何抉择？
林诗音，你又在计划著什麽？
且听下回分解。
顺便唠叨一句，亲们没有忘记吧，国民可是中了春药，仙儿给他的药只是推迟三个时辰而已，时间快到了哦糟糕，剧透了。
另外，永远很珍重的再唠叨一句，亲们千万不要转载vip文，这样对花钱看文的亲不公平。








丐受天下 下部 16
 
 
丐受天下 下部 第十六章（穿越美强/np虐）
发文时间∶05/07 2009
第十六章
“龙庄主，只要你放了他，我梅二以性命担保可以治好你的走火入魔。”梅二沈著的说道，眼睛死死的盯著龙啸云手上的匕首，好像真的害怕他会刺进李国民的心脏。此话一出，一旁看著仙子的李寻欢和林诗音脸色都是一变，与先前有些不一样。李寻欢原本如枯井一般死寂的脸上因为这话而从燃起希望。
“梅二先生，你这话是否当真？”李寻欢有些急切的问道，不用害人性命就能让龙啸云平安无事，这结果是李寻欢最愿意看到的。由於身体的原因，龙啸云的脾气越来越暴躁，手段也越来越残忍。李寻欢其实不愿意看到这样的情况发生，他却没有办法和立场去阻止。更多的时候，人都是自私的，比起别人的性命，自己所在乎的人的性命才最重要。他无法失去龙啸云，只好放弃自己的坚持，放任著龙啸云做著一些他无法接受的事情。
相较於李寻欢急切的心情，龙晓云要冷静得多。他先是斥责的看了眼李寻欢，让他先不要多嘴，然後半眯著眼睛看著梅二，像是想要在他身上看出点端倪，又像是在嘲笑说你当我是白痴，怎麽可能那麽轻易就相信你的话。
龙啸云的身体怎样龙啸云自己清楚，如果梅二一句话就真能够治好他的身体，他就不用费劲心思的计划这麽多。梅二的确并没有百分百的把握，这个时候却不能承认更不能被龙啸云看端倪。
“我是个大夫。”梅二重申自己的身份，“没有一个大夫会信口开河。”
李寻欢有点动摇的看向龙啸云，想了想後开口道，“啸云，梅二先生说不定真的能治好你的顽疾。”
龙啸云回给李寻欢一个放大的微笑，“寻欢，你别傻了。我的病我自己清楚，他梅二纵使是华佗转世，没有药引还是没办法医好我的病。他只不过是想骗我们放了这人罢了。”
“这。。。”虽说龙啸云分析的句句在理，李寻欢还是抱著一丝小小的希望，“万一他真的有办法也说不定。”
龙啸云有些不耐烦的挥了挥手，语气也变得急躁些，“寻欢，我不会拿自己的生命开玩笑。”除非是百分百的确定，否则他不会冒这个险。李寻欢知道，这个话题已经宣告结束，低不可闻的一声叹息，什麽时候他们之间已经渐行渐远的连最基本的沟通都无法进行。仙子看到这个情况，唇角不经意间流露出一丝幸灾乐祸的笑意。
林诗音静静的听著两人的争吵，不发一语。只是面容有些凝重，似乎是在计划著什麽重要的事情。见龙啸云不为所动，梅二也著急起来，再不想想办法让李国民接受治疗，他的双手就废了。
可恶！难道真的就这样坐以待毙。
孙晓鸿本来以为仙儿昏迷之後，梅二会清醒些，会想起他们此行来的目的。却不料，梅二竟会主动提出替龙啸云医治这样的要求。一双美目不可置信的看著梅二，有愤怒，有不解，更多的是失望和伤心。一种被至亲背叛的痛楚让孙晓鸿失去了该有的理智，他激动的抓著梅二的双肩，大声质问道，“师兄，你怎麽可以说出这样的话。难道你忘记了，我们这次来的目的就是杀他。你怎麽会为了一个陌生的男人竟说出要救他这样的话。”说道最後，孙晓鸿突然像所有的力气再那麽一瞬间被抽干一样，他无力的垂下手，“师兄，你太让我失望了。”
梅二无言以对，只能避开孙晓鸿的目光。就在刚刚那瞬间，他差点就忍不住把事情的真相脱口而出。那对孙晓鸿来说是另外一个沈重的打击。孙晓鸿没有再理会梅二，在梅二还来不及阻止的时候身体如闪电一样朝龙啸云攻去，眼中迸发的仇恨甚至要将龙啸云吞噬。离龙啸云还有一段距离时，林诗音突然插入，阻拦住了孙晓鸿对龙啸云的攻击。无论是龙啸云还是李寻欢都松了口气。尤其是龙啸云，就刚刚那状况，他的确没办法应付孙晓鸿的攻击。孙晓鸿已经气红了眼，完全失去冷静，招式也越来越乱，最後更是完全无任何招式可言，这样的他根本不是林诗音的对手。才一转眼的功夫，胸口和背部就连吃林诗音两掌，最後更是被林诗音一脚踢飞。梅二心急如焚，又不敢轻举乱动。见孙晓鸿被踢飞，无奈之下只好解开仙儿穴道，飞身接住飞出去的孙晓鸿，迅速的点了他几个大穴。又从衣袖中拿出一粒白色药丸让他服下，暂时稳住了他的内伤。
孙晓鸿擦了擦嘴角边的血，起身还想要继续，却被梅二大声喝止。梅二向来都如空谷的幽竹，鲜少发脾气，这次却是一句怒吼，吓坏了一干人等。恢复神智的仙儿也是吓了一跳，立刻移了过来。
“够了！”梅二冷冷的看著孙晓鸿，毫不客气道，“现在的你根本就不是林诗音的对手，你是想去送死吗？晓鸿，成熟点，你不可能永远这麽幼稚。”
“可是。。。”他不甘心。
“没有可是，这是命令。”梅二不打算给孙晓鸿辩驳的机会，阻断了他的话。仙儿也大概的明白了事情的经过，只是轻叹一口气，小声道，“晓鸿，你就听师兄的话，不要再这麽冲动。”
孙晓鸿愤恨的瞪了眼完全没有表情只是看戏的林诗音，无奈的退到了梅二的身後。
林诗音这次站回了龙啸云身旁，还关切的看著龙啸云，问道，“啸云，你没事吧？”
“诗音，刚刚多亏有你。”龙啸云摇头，似乎很满意林诗音的表现。看来，对林诗音的堤防可以放下了，关键时候他的心还是向著自己的。
身体上的疼痛渐渐消逝，更加疼痛的是内心。无言的看著仙儿他们被龙啸云耍得团团转，而这一切的罪魁祸首却是自己。李国民从没像现在一样痛恨过自己，他就是一个累赘。林诗音又像是在他伤口上撒了把盐，还以为林诗音多少有些改变，果然还是自己太过天真，那个以龙啸云为天的男人又怎麽可能会因为自己的几句话改变。
仙儿注意到李国民被挑断的手筋，胸口一疼，有种杀人的冲动。
“余兴节目也欣赏够了。”龙啸云开口道，将众人的目光又从新拉回到他身上，“现在，梅二先生，该是你做出选择的时候。”他笑得很蓄意无害，手上的匕首却有意无意的朝著李国民的胸口处比划。
仙儿一咬牙，坚定的对上梅二的眼睛，声音比任何时候都平静，如无波的水，没有任何波澜，“师兄，有些话就算我不说你也该明白。”
梅二懂，他明白却无法做到。两个都是他重要的人，如今他手上能够抓到的只有仙儿。
“仙儿，抱歉！”梅二道歉道，“我不能让你这麽做。”
“师兄！”仙儿急了，加大了音量，秀美的脸上是一脸著急，“你也该明白，想要救他，这是唯一的办法。”顿了顿，目光锐利的看穿著梅二的内心，“我相信，你也不能失去他。”
林小云是梅二第一个动心的男人。这麽多年以来，除了自家兄弟，梅二把所有的心思都放在了医术上。阿飞当时更是戏称梅二这辈子怕是要跟这些药物过一辈子。然後林小云就出现了，明明是被人压在身下的男宠，明明被折磨的生不如死，却依旧乐观坚定的说著要活下去，只要活下去。那个时候的梅二说不清楚是一种怎样的心态，只是不断的打击著他的自信，想要看看剥到这层自信後的他是怎样的狼狈。然而，最後沈沦的反而是梅二自己。就那麽一点一点的被侵蚀，被融化。最後，甚至允诺会保护他。结果，什麽都没做到，指责他，伤害他，现在连想要救他都做做不到。
梅二连连退了好几步，几欲崩溃。当初的承诺言犹在耳，他如今却做著背道而驰的事情。
仙儿看到梅二眼里的动摇，打算再开口时却被孙晓鸿给拦了下来，孙晓鸿比刚刚要冷静得多，“仙儿，你不要再逼师兄，他会崩溃。”
这一边，龙啸云眉宇间显现出更多的不耐，他已经没有多少时间在这陪他们耽搁下去。为了更加刺激到仙儿他们，龙啸云的匕首准备朝著李国民偏胸口处刺去。仙儿他们却什麽也做不了，只能眼睁睁的看著，那种无力的感觉很不好受。李国民闭上眼再次等待著锥心的疼痛，半秒过去，什麽都没发生。
“诗音，你这是在做什麽？”龙啸云的惊诧的怒吼声让李国民睁开了眼睛，却看见让人大吃一惊的一幕。
林诗音竟然拦下了龙啸云的匕首，李国民一度认为是自己眼花看错。
林诗音一个用力，手上的匕首就跌落在地上。然後又是一个转身，手已抓住李国民被废掉的手腕，虚晃的一掌朝龙啸云攻去，龙啸云为了避开林诗音这掌无瑕顾及李国民，林诗音趁著这个空挡将李国民拉到自己身边，彻底脱离龙啸云的禁锢。
龙啸云百密一疏，最後竟然被林诗音反将一军，心中气急，却不知如何发泄。
仙儿他们也是一脸惊异的看著眼前突发状况，暂时松了口气。
“诗音，你知道不知道你现在在做什麽？”平复了自己的情绪，龙啸云问道。
“啸云，抱歉。”林诗音避开龙啸云的目光，“我还是没办法看著他再受伤。”
他最初本来是想袖手旁观，看著龙啸云挑断李国民的手筋时，一切都发生变化。李国民痛苦的表情，绝望的眼神想把无形的刀刺到内心的最深处，让他无法逃开。







丐受天下 下部 17
 
 
丐受天下 下部 第十七章（穿越美强/np虐）
发文时间∶05/08 2009
第十七章
林诗音这突然的举动不仅龙啸云和李寻欢没有预料到，就连仙儿几个也一时间没有反应过来。房间里一下子陷入了一种诡异的沈默气氛之中。林诗音再次打破了这种沈默，他首先是小心的避开了李国民的伤口，解开了他的哑穴。
“仙儿，你们不用管我，无论他们提出什麽条件都不要答应。”趁著可以开口说话，李国民抓紧时间对著仙儿三人大声说道。他不能再连累他们，决不能再成为他们的累赘。
林诗音挑眉，心里有些不悦，冷笑的看著李国民，“都到这个时候还心心恋恋记挂著你的仙儿。”恐怕连林诗音自己都没有发现，他口气中透著浓浓的酸味。
“对，那又怎样？”毫不畏惧的对上林诗音的双眸，李国民一点不逃避的承认。
林诗音不自觉的加重了手上的力道，抓得李国民的肩膀有些疼。不过，他本人并没有注意到这些，用一贯的表情看著仙儿三人，开口道，“梅二，你刚刚说的话还算数不算数？”就算想救李国民，他也不能拿啸云的性命开玩笑。
被点名的梅二先是一愣，明白林诗音所指之後，猛的点头。
“当然算数。”
龙啸云闻言，脸色大变，再也没有原先的稳重和沈著，他一个箭步朝林诗音攻去。吃定林诗音不会伤他，招招都毫不留情，势必要把李国民抢过来。龙啸云手成钩状，一直朝著林诗音的下盘攻去，林诗音一掌用力挡住龙啸云的攻击。龙啸云竟在第一时间又从旁边的靴鞋抽出把短刀，连眼睛都未眨的朝林诗音胸口刺去。林诗音刚阻挡住龙啸云的攻击，尚未站稳，根本躲不开这突如其来的短刀。而另一方面，李寻欢也没想到龙啸云竟真的会对林诗音痛下杀手，想要上前阻止却已经太迟。千钧一发之际，原本被林诗音护在一旁的李国民挡在了林诗音身前，龙啸云手上的短刀就那麽直直的刺进李国民心脏的位置。直到胸口传来疼痛的感觉，李国民还是不明白自己为什麽会救林诗音。就如同条件反射一般身体本能的就挡在了林诗音面前。
身体越来越重，重到他已经站不稳，身体慢慢的倒了下去。
龙啸云本来想要拉住身体倒下的李国民，林诗音失去理智的一掌攻过去，恰好就打在龙啸云的胸口。李寻欢也顾不上仙子，一个飞身跃起，将龙啸云抱在怀中，脸色吓得灰白的看著龙啸云，“啸云，你没事吧？”
李寻欢明白这一掌说不定会让啸云保不住孩子，他却没有资格去责备林诗音，刚刚的啸云的确是想要杀诗音。低著头，面色凝重的看著怀中的人，他怎麽就下的了手。
龙啸云擦了擦嘴角的血，虚弱的摇了摇头。可恶，差点就成功了！现在必须向个理由和寻欢解释自己刚刚的举动。
林诗音根本无瑕顾及一旁的龙啸云，接住了不断下落的李国民，蹲下身体，让他舒服的躺在自己怀中。
仙儿与梅二以及仙子都不敢相信自己的眼睛，胸口的某个地方像是被人挖了一个很深的洞。那个笨蛋，为什麽要替那样的人挡住那样的致命伤害。仙儿和梅二欲上前将李国民抢回来，却被林诗音给喝止住。
“你们不要过来。”林诗音并未抬头，一直都看著李国民不断涌出鲜血的伤口以及越来越苍白的脸色，鲜红的血色印红了他的脸，使其看上去更加的妖冶。
“林诗音，他都为你成这样了，你还想要害死他吗？”仙儿气急攻心，“再不给师兄治疗，他会死。”
梅二也是一脸心急如焚，“林诗音，你害他还不够吗？”
林诗音仿佛陷入了自己的世界中，对於两人的话充耳不闻，他就像是迷路的孩子一样不知所措的用自己沾满鲜血的轻抚著李国民已经完全没有血色的脸，“为什麽？”为什麽要救自己？他已经没有了方向，他拼命守护的男人刚刚想杀他，而被他凌辱的男人却不要命的救他。
因失血过多而陷入半昏迷状态的李国民惨淡的笑，艰难的说道，“只是没办法看到你受伤。”
简单的一句话，却如同千斤重的石头压得林诗音透不过气。反应过来时，却只能紧紧的抱住这个逐渐冰冷的身体。仙儿和梅二互看一眼，知道这个时候和林诗音说什麽他都听不进，李国民的身体必须马上止血，再拖下去就真的回天乏术。
另一边，龙啸云了解这次大势已去，只能回去再重新策划。
“寻欢，我们走。”
李寻欢点头，抱著龙啸云，一个燕子转身，离开了这里。孙晓鸿见龙啸云等人逃开，又看了眼把所有的心思都放在李国民身上的仙儿两人，自己一个人追了上去。
仙子的穴道本来就已经自行解开，由於李寻欢在一旁看著，李国民又在龙啸云手上，他不敢轻举乱动。作为杀手是很少有情绪波动和不冷静的时候，不管再厉害的人只要情绪一激动就会给对方可趁之机。所以，即使在情况不利自己的时候，杀手也必须保持冷静的头脑。可刚刚，李国民倒下的时候，仙子很清楚的听到自己心中冷静的那根弦崩断的声音。
仙子突然冲上来，让原本打算从正侧面不同方位攻击林诗音的仙儿和梅二一楞，动作一缓，仙子就已经早他们一步移到了林诗音面前。林诗音完全没有戒备，仙子轻而易举的将林诗音提起，一掌打飞出去。林诗音这才如梦初醒，起身准备把李国民抢回来之时，仙子已经将李国民抱在怀中，躲开了仙儿和梅二的攻击，飞身离开，消失在夜空之中。
“林仙儿，国民我就带走了。从今以後，他只属於我一人。”
安静的夜空下，唯有这句话清晰的撞击著三人耳膜，久久未能平静。

到这章为止，虐国民就虐到这。下章开始，都是国民和仙子的甜蜜生活哦
而且，从这章起正式虐小攻们了。







丐受天下 下部 18
 
 
丐受天下 下部 第十八章 天仙楼（少量H）
发文时间∶05/09 2009
第十八章 天仙楼
躲开仙儿等人的追踪之後，仙子在附近的小镇找来大夫并威胁大夫要是不把李国民治好就杀了整个镇子的人。从仙子冷漠无情的眼神可以看出来，他并非玩笑，如果李国民死了他真会拿这整个镇子替他陪葬。大夫不敢怠慢，战战兢兢的观察著李国民的伤口，还真的是九死一生，那伤口要是再往前偏一厘米，就算华佗再世恐怕也救不活，年迈的老大夫长松了口气，这人还有救，镇子算是保住了。
“他怎麽样？有没有危险？能不能救？”向来没有情绪波动的第一杀手紧张的抓著老大夫的肩问著，手心里全都是汗。起初只是觉得这个男人很有趣，很喜欢他不服输的眼神，初次见面时的愤怒，再次见面後的绝望，第三次见面时的不知所措，自己竟这麽不知不觉的沦陷在他的眼神之中。讽刺的笑了笑，他这样还真是个不合格的杀手。
年迈的老大夫哪经得起仙子这麽折腾，差点就丢了半条命，等仙子放开他之後，大夫才喘著气开口道，“这位少爷请放心，患者的伤口虽然很深，不过并未伤到心脏，并无性命之忧。之所以会昏迷，是失血过多导致。老朽这就帮他止血以及包扎伤口，只要休息半个月左右伤口就可痊愈。”
从大夫口中听到肯定的答案，仙子悬著的心总算是放下。才稍微放松下来，又想起了什麽似的再次抓住了大夫，“那他的手呢？他的手会不会废掉？”仙子记起李国民被龙啸云废掉的双手，紧张的问道。
“我刚刚有仔细检查过，手筋已经被完全挑断，想要接上也不是不可能。但是。。。”大夫偷偷观察著仙子的反应，在心里考量著该如何开口才能保住自己一条命。
“但是什麽？”仙子脸一沈，声音一冷，“快说。”
“虽然说可以将他的手筋接好，平时的生活自理是没问题。但是，他的双手已经不能再练武和用力。”吓坏的大夫一下子全都说了出来。
“你的意思是说，只要不拿重物和练武，平时是不会有问题？”
大夫连连点头。
“这就行了。”练武什麽的根本不需要，以後他会好好保护他。仙子看向床上昏迷不醒的李国民，眼神是连他自己都不敢相信的宠溺和温柔，唇角溢出一丝淡淡的笑容，如同昙花绽放的瞬间，美丽而又珍贵。就连同一旁的大夫也看傻了，在这个镇子上他从未见过这麽好看的少爷。在大夫帮李国民清理好伤口过程，昏迷中的李国民突然间全身滚烫，脸色发红，却又不是发烧的阵状况。仙子看这情况，紧张的看著大夫，“大夫，他这是怎麽回事？”大夫又仔细检查了李国民的身体，发现他的肌肤滚烫的就像火烧一样，唇间还不自觉的溢出呻吟声。见多识广的大夫很快就明白他这是中了春药。
老人家不知该如何给仙子解释，最後在仙子的威胁之下只好说出真相。
听到这个意想不到的答案，仙子整个人都崩了。这比他经历过的任何事情都要棘手，李国民现在的身体状况根本就经不起那种折腾，他也无法容忍别的女人和李国民做这种事情，自己也不想再这种状况下占有他。
“大夫，现在怎麽办？”六神无主的仙子只好求助大夫。
大夫沈吟片刻，开口道，“他体内的春药按理说早该发作了，看来是有人给他服了药推迟了发作的时间。老朽暂且用银针封住他的穴道，或许能再推迟三个时辰。至於三个时辰之後，老朽也无能为力了。”
“三个时辰就散个时辰，能拖一时是一时。”
等大夫帮李国民处理好伤口之後，又是两个时辰过去，天空也已经泛白，仙子怕仙儿以及龙啸云两帮人马又追上来，又怕李国民的体内的春药发作，片刻也不敢耽搁，雇了辆马车，铺上厚厚的貂皮，又用上好的狐裘将李国民整个人都包裹住，小心的抱在怀中朝“天仙楼”赶去。
只要回到“天仙楼”，只要到了自己的地盘，就再也没有人可以把他从自己身边抢走了。
半路上，昏迷著的李国民慢慢的醒了过来。睁开眼的瞬间，看见的就是仙子绽放的笑容。有那麽瞬间，李国民以为自己到了天堂，真的看见了天空中的仙子。
“你醒了。”仙子的声音透著喜悦，他又抱紧了些李国民，直到不小心碰到李国民的伤口才又松开了些力道。李国民脑袋就像被人塞了棉花一样，一团糟，完全搞不清楚目前的状况。
“仙子。”迷茫的看著仙子，李国民不确定的叫道。
仙子纤长的手指轻抚著李国民的眉头，浅笑，抑制不住的喜悦，“对，是我。”虽然大夫说他没事，没见他醒来，心就一直悬著。现在，总算是可以放心下来。
“发生什麽事了吗？这里是哪？我又怎麽在这？”李国民的身体还很虚，说话有些有气无力。
“国民，你还记得吗？你替那个林诗音挡住了龙啸云的刀，後来我救你出来，现在我们在马车上正在赶路。”仙子见他这样，有些心疼，耐著性子回答者他的问题。提到昨晚发生的事情，仙子就有种想要杀人的冲动，不管是林诗音还是龙啸云。经仙子这麽一提醒，昨晚发生的事情又全都都记起，顾不上胸口的疼痛，李国民担心的抓著仙子的手，著急的问道，“仙子，仙儿怎麽样？他有没有事？龙啸云有没有对他怎样？”
仙子心口像被人狠狠的灌了口冷水，很不舒服的感觉。他第一个担心的还是林仙儿吗？然而，很快的他又把这个不好的情绪甩到了一边，就算李国民现在担心的是林仙儿那又怎样，他有信心让李国民以後把自己放在第一位。
“国民，你不要激动。龙啸云被林诗音打伤後被李寻欢带走了，所以林仙儿他们并没有事。”
“林诗音打伤龙啸云？”李国民完全不敢相信自己听见的，林诗音怎麽可能打伤龙啸云。仙子点头，他并不理解李国民此刻内心的波涛汹涌，将昨晚的情形详细的和李国民说了遍。
“事情的经过就是这样。”仙子喘了口气道，“现在我带你去“天仙楼”，那是我居住和长大的地方，“国民，你愿意和我一起去吗？”
虽然说就算李国民不同意，自己也会拽他过去，仙子还是期待李国民能点头。他不想勉强他分毫。
看著仙子期待的眼神，李国民点头。从他救下林诗音那刻起，他已经没办法面对仙儿，这大千世界虽大，压却不知何去何从。现如今，仙子肯收留他，他又有什麽理由拒绝。
“谢谢你！仙子！”李国民真诚的道谢。
仙子的额头突然贴著李国民的额头，唇靠得很近，近的让李国民以为仙子有可能会吻下去。仙子却什麽都没有做，他只是低声温柔的说道，“不要叫我仙子，那只是江湖上的人给我取的外号并不是我的名字，叫我扬W就好。”他的名字，除父母之外就只有天仙楼第九楼楼主苏妄和第八楼楼主江信这两位知己有资格叫，如今他让李国民叫自己名字，其中的意义恐怕也只有自己最为清楚。
温热的气息喷洒在李国民身上，令他心跳加剧，就连呼吸也急促起来。
叫名字吗？张了张口，有些别扭的叫著那陌生的两个字，“扬W。”
很奇怪的感觉，明明该是陌生的感觉，这两个字叫来却无比的熟悉，好像已经叫过无数次一样的契合。
扬W（仙子）从没想过仅仅听别人叫著自己的名字就可以让自己这麽兴奋，比手中的剑刺穿敌人的咽喉那一瞬间还要兴奋。趁著李国民还未反应过来之时，迅速的在他唇上烙下一吻。
“这个是奖励哦，国民乖乖听话的奖励。”
身体好奇怪。扬W那蜻蜓点水的一吻让李国民的身体变得很奇怪。全身像有无数蚂蚁爬一样奇痒无比。身体也变得燥热无比，腹部更是一阵骚动，好难受。为了减少这种难受的感觉，李国民只有不断的摇动著自己的身体，而这无疑就是在玩火。他的身体与扬W的身体贴的很紧，这麽一摇晃，身体摩擦著扬W的欲望，让扬W倒抽一口气。
双方就这麽僵持著，谁都不敢再乱动。李国民聪明人，很快就想到林诗音之前的话，看来自己身体内的春药现在已经发作。该怎麽办呢？理智一点点的被情欲侵蚀，李国民害怕到时候的自己完全被欲望所控制的恳求著仙子强占自己。他不想那样的事情发生，他不想在仙子面前丢了尊严，他不想被仙子厌恶。
“扬W，你不要管我。”喘气声越来越重，李国民企图站起身，躲到马车的一角和仙子扬W保持距离。却被扬W狠狠的抱住，俯下身吻住了李国民的唇。不同於刚开始的点到既止，这个吻带著浓厚的欲望，狂暴而热烈，就像要把李国民整个人都生吞活剥一样。李国民开始的时候还想要挣扎，可身上还有伤，手上又使不上劲，加上春药的催情作用，到最後竟沈沦在这个吻中。
彼此喘息的声音重的就连车外面赶车的车夫都听得见。没有人再去注意这些，只是顺从著自己最原始的欲望，李国民觉得自己的身体快要爆炸，身体渴望著被人触碰，渴望著被人进入。他抬起眼睛看著扬W，压抑著呻吟道，“不要勉强自己，更要委屈自己。我。。。”他的话被一阵阵呻吟打断。扬W的手已覆盖住他的昂扬，惹得李国民的身体一阵阵战栗，快感就像奔腾的海水不断袭来。
扬W避开李国民的受伤的胸口，唇舔弄著李国民的脸，低沈的嗓音是压抑不住的渴望，“国民，你误会了哦，我啊，一点都不勉强。”
接下来，天雷勾动地火，马车还在飞速前进，扬W很温柔的进入李国民体内，让这个男人真正属於自己，让他在自己身下低鸣。在扬W进入自己身体的那一瞬间，李国民抱紧住他，留下了眼泪。不是因为欢愉，也不是因为痛苦，只是那一瞬间突然很想哭。
温柔的进入的仙子让他想起同样温柔的仙儿，现在的他是真的再也回不去了。高潮过後，仙子用马车上的毛巾替李国民擦拭著身体，然後又替他换了身干净的衣衫，将他紧揉在怀中，抱歉道，“很抱歉，等到了天仙楼才能彻底的清洗身体。好在，还有半天就可以到了。”
经过这一番折腾，李国民原本苍白的脸色变得更加的苍白。他摇头，苦笑道，“没关系。”马车中的气氛突然间就变得无比的尴尬，两人都陷入了诡异的沈默之中。
“天仙楼”这个听上去更像是青楼名字的组织却是当今江湖上最令人闻风丧胆的杀手集团。天仙楼总共十楼，按能力高低依次往上，每层楼都有一个楼主。而前三楼的楼主则是天仙楼最为厉害的杀手，更是天仙楼的掌控者。江湖中的人只知道惊鸿仙子是天仙楼前三楼的中某一楼的楼主，却不知这天仙楼原本就是他家的，而他也坐拥天仙楼的第十楼，掌控著整个杀手集团。
即使李国民强烈的反对，扬W还是坚持抱李国民到了天仙楼的第十楼，也是这个绝对权力者居住的地方。回到天仙楼的主厅，甚至还来不及把李国民放下，客厅外就跑进来一个青衣女子。女子有著不输任何人的美貌，身材更是妖娆多姿，柔媚无骨，是个活脱脱的没人胚子。美人丹凤眼一挑，原本灿烂的笑容再看到扬W手上抱著的李国民时消失的无影无踪。
被美女这麽一瞪，李国民更是羞愧难当。挣扎了几下之後，开口提醒道，“扬W，放我下来。”
“放肆！”青衣女子娇斥一声，腰间的剑就已抽出，直指李国民，“楼主的名字岂容你随便乱喊。”
这仗势，吓坏了李国民，更不明白自己是哪得罪了这娇滴滴的大美女，只能手足无措的看著扬W。扬W脸色沈了几分，弹指一挥，青衣女子手上的剑就被震断，青衣女子也连退了好几步。一张俏脸受伤的看著扬W，青衣女子不解的问道，“楼主，属下做错了什麽？”
“你最大的错就是不该对他拔剑。”扬W甚至没抬眼看女子一眼，冷冷道，“这次谅你是初犯，我暂且饶你一命，若是还有下次，我非杀你不可。”
女子怨恨的看了眼李国民，咬著唇，点头道，“属下知错。”
李国民喜欢美女，尤其眼前的美女还一脸楚楚可怜样。他不爽的瞪了眼扬W，埋怨道，“扬W，人家好歹也是女子，你不该这麽凶。”
“凡是想要伤害你的人，我决不轻饶。”将李国民放下，让他坐在一旁的藤椅上，扬W只是在阐述一个事实，这就是杀手的冷血，哪怕这女子是跟在他身旁忠心耿耿的副楼主，他也可以毫不犹豫杀掉。
“哟，这是发生什麽事呢？才刚回来就再教训凌舞啊。”大厅门口，一个漂亮男子靠在门口，慵懒的笑道。神态间有种游戏人间的轻浮，“扬W，这我可就要批评你了，你不在的这段日子里，小舞可是日盼夜也盼，就等著你回来。”
“苏楼主，你不要取笑属下。”凌舞有些不好意思的说道，眼角偷瞄了眼扬W，见他没半点反应，心口又是一阵失落。她知道一切都是自己的痴心妄想，那个男人根本就没有心。
李国民不动声色的打量著两人，哇靠，这个地方怎麽个个都是美人，还真是让人嫉妒。看这情况，那女的应该喜欢扬W。人长得好看就是有人喜欢，还真是让人嫉妒。不过，李国民知道，胸口处憋闷的慌却不是因为嫉妒。
“苏妄，没事你跑上来做什麽。”白了眼门口的苏妄，扬W挥手让凌舞退下。
门口的漂亮男子正是天仙楼第九楼的楼主，也是扬W的知己，苏妄。苏妄一点也不以为意，有些懒散的走到扬W跟前，“我听说你回来了，来看看你。”说著还露出一副委屈的表情，“还真是冷淡，太让我伤心了。”
坐在一旁的李国民一脸黑线，俗话说物以内聚，这话一点都不假。
“我现在没有闲工夫理会你，没什麽事就给我滚下去。”
“还真是少见啊，这个样子的你。”苏妄根本就没把扬W的威胁放在心上，打了个呵欠，走向李国民，“这个就是下人们说的被你抱回来的男人。看上去，没什么吸引力啊。”疑惑的苏妄伸手想要模模李国民的脸，却被扬W狠狠的打落。
“我警告你，不准随便碰他。”认真的眼神，出言警告著。
作为心腹和属下，苏妄很清楚这眼神代表的意义。退去玩世不恭的微笑，苏妄也难得一见的认真的看著扬W，“你是认真的？”
“对！”
“扬W，你该清楚你的身份，你是杀手，动情对你来讲是不被允许的。”
扬W挑眉，冷笑，“苏妄，你最没资格和我说这话。”
苏妄一顿，苦笑，“我与你不同。我只是一楼的楼主，而你是整个天仙楼的掌权者。”
“苏妄，你该相信我，我会把一切都处理好。”
苏妄叹气，“你该知道，这事要是让义父知道，他会杀了他。”
这才是他最担心的，如今用情太深，到时候受伤就更深。他最能体会到这种感情，所以不想好友走和自己相同的路。
仙子脸色变得冷凝，“我不会允许这种事情发生。”
“但是。。”
“好了，我累了，你回去吧。”冷冷的喝止住苏妄的话，扬W下了逐客令。苏妄无奈，只好退了出去。
李国民听得模糊，只知道他们在讨论很严肃的问题，却听不明白他们具体讨论什麽。
“那个。。。”李国民本来想安慰几句，才刚开口，却被扬W抱住，扬W将头靠在李国民肩上，允诺一般说道，“我不会让任何人伤害到你，绝对不会。”
然後，又恢复了往日的样子，讪笑道，“我已经叫下人准备好了热水，先去清理身体吧。其他的，稍後我再和你介绍。”

濉Ｎ业奈闹幸仓侦冻鱿至伺诨遗～
国民，这个天仙楼容不下你啊，所以和你家仙子一起去闯荡江湖，做一对神仙眷侣吧。







丐受天下 下部 19
 
 
丐受天下 下部 第十九章（难得温馨的一章）
发文时间∶5/11 2009更新时间∶05/11 2009
第十九章
李国民就这麽在天仙楼住了下来，也渐渐的了解到天仙楼的恐怖和扬W的厉害。也知道了自己到天仙楼的第一天对自己怀有敌意的那个叫做凌舞的女子是第十楼的副楼主。从扬W口中听到这个消息的时候，李国民一脸的可惜，那麽美丽的女子竟然是杀手，简直就是暴殄天物。说起来，住在这天仙楼的哪怕是个烧水丫头在江湖中都是有头有脸的杀手，而且各个都生得眉目如画，宛若天仙。
“喂，扬W。”李国民趴在软榻上，叫著对面不知在忙些什麽的扬W，经过几日的相处，他已经没有先前那麽拘谨，“你们当杀手的还要看长相吗？”想了许久，终於还是问出了心中的疑惑。原本正在看著底下楼主呈上来的当月收入的扬W听到李国民的话之後，视线从账单上移开，轻笑道，“呵呵，杀手要是单看外表，早就被人干掉了。”很简单的一句话，却道尽了杀手的无奈何残酷。不是杀人就是被杀，不想被干掉，就必须比别人更加强大。
扬W的话让李国民莫名的觉得伤感，就像是大晴天突然被淋的浑身湿透，“扬W，你为什麽要做杀手呢？”这麽美丽的人儿，是什麽样的人忍心让他双手沾满鲜血。
为什麽吗？从来没有人问过他为什麽要做杀手，他也从来都没有想过这个问题。被李国民突然的这麽一问，扬W竟没办法回答。好像是从他懂事起，手上就开始握剑杀人。
扬W不愿意和李国民提起自己的过去，那是黑暗的无法被救赎的过去。轻笑的避开了这个话题，扬W从位置上起身，走到李国民的软榻前，俯下身趁李国民没有防备时在他的额头上印下一吻。自从那日在马车上亲密接触之後，两人就处於这麽一种尴尬的关系之中。只是偶尔的扬W会做出这麽一些亲密的举动，李国民抗议过许多次，扬W依旧故我的照做，久而久之，李国民也就随他了。李国民从小就是在复杂的环境之下生存，看惯了世间百态，扬W眼中刚刚一闪而过的痛苦又怎麽可能逃过他的眼神，那像秋天的落叶一样让人心疼的眼神。
主动的抱紧扬W，在对方惊诧的眼神中看到了自己坚定的倒影。
“扬W，你很厉害哦。”李国民放开扬W，灿烂的笑道。因为很厉害，就算以前没办法选择的路，现在都可以选择了。那一瞬间，扬W以为自己看到了光，将他从黑暗世界种拯救出来的光。不自觉的也跟著笑了出来，没有半点伪装的仅仅只是因为开心而笑。
双手抬起李国民的脸，在他的额头上轻轻的落下一吻，扬W笑道，“对啊，我可是很厉害的杀手哦。所以，国民你要喜欢我啊，我可是会保护你的。”
似真似假的表白，扬W了解李国民心里还有个林仙儿，甚至还包括林诗音。也清楚，他现在对自己的感情也仅仅是感恩而已，他并没有逼迫李国民的打算，至少他现在在自己身旁。他可是惊鸿仙子，天仙楼的楼主，江湖第一杀手，他有那个自信李国民会喜欢上自己。
听到扬W玩笑的说著喜欢，李国民身体一僵，慌乱的从软榻上起身。因为动作太过用力而扯到了刚刚愈合的伤口，吃痛的叫出了声音。扬W紧张的立刻走到李国民身旁，“怎麽呢？是不是伤口又痛呢？我不是跟你说了吗，让你小心一点。现在还疼吗？上次给你准备的那些名贵的药还有吗？没有的话，我叫凌舞再去准备些。”
看著还在念叨的叫自己注意身体，甚至还准备要去帮自己拿药的扬W。李国民又一次很没出息的想哭。不是伤口的疼痛，而是心里的某个地方被浸了水。他轻推开扬W，低声开口道，“扬W，你不该对我这麽好。”他不配，扬W的心意他不是不了解，他的一颗心已经四分五裂，早就不可能再给他一份完整的感情。
李国民觉得自己根本没有资格去怒斥龙啸云的自私。人都一样，每个人都是自私的，他已经自私的将仙儿拉扯进来，他不能再把扬W也拉进来。
“对不起。”转过身，背对著扬W，李国民说道。
扬W的笑僵硬了半秒，弧度又比刚刚更加的扩散，他扳过李国民的身体，迫使他抬头看著自己，笑道，“别先急著说什麽对不起。那种东西我根本不需要。”扬W眼中的自信神采逼人，“我可是很有自信国民你会爱上我哦。”
“扬W。”看著扬W如花般W丽的笑脸，李国民无言以对。
“好了好了，走走走，回房间去，我给你上药。”比起这个，扬W现在更担心李国民的身体。手搭在李国民的腰间，就准备把李国民往房间拽去。
李国民叹气，刚刚的忧闷心情一扫而过，额间三条黑线，“扬W，我又不是病怏怏的美人，你不用那麽紧张。”说不感动是假的，只是扬W有时候也太过紧张了些，很难想象他杀人时是怎样一种感觉。
扬W表情突然认真起来，他笑的时候给人种风般难以捉摸的感觉，不笑时又如霜般冷漠孤傲。扬W很严肃的看著李国民，小心的抓起他那不是很方便的双手，“受了那麽重的伤，怎麽可能不担心。不过，你放心，以後我都不会再让你受伤。”
那样的伤，一次就够了。
他无法去想象，龙啸云的那刀要是再偏一些会怎样。想到那天的情景，手上的力气加重了些，杀气更是不自觉的散发出来。
他不会放过龙啸云，任何企图伤害李国民的人他都不会放过。
李国民笑，“扬W，我相信你啊。被第一杀手保护，我现在可是连阎罗王都不怕。”
收起眼中的杀气，扬W在他手上又印上一吻，“所以，这个是奖励。不准拒绝！”见李国民欲抽出手，扬W露出一副可怜的好像要被抛弃的表情，“国民，就那麽讨厌我？”
李国民无奈，只好任由著扬W胡来。
大厅外，凌舞手中抱著一大堆公文，冷冷的注视著房间内的一切。唇角划过一抹残酷的微笑，凌舞转身离开。

说到孙晓鸿，这个男人我是真有打算让他去陪齐傲天。
因为他存在感很弱啊很弱。
大家有什麽意见可以留言告诉我哦！








丐受天下 下部 20
 
 
丐受天下 下部 第二十章（继续温馨ing）
发文时间∶05/11 2009
第二十章
“天仙楼”虽然称之为楼，却比任何府院都大。每层楼都独立为一个庄园，庄园内又分为好几个别院。根据身份的不同居住在不同的别院内。李国民是和扬W一起居住在“雅阁”。雅阁是绝对的禁忌之地，一般的下人丫环是不可随意踏进，就连其他楼的楼主也须有扬W的允许才可踏入。李国民竟然可以入住雅阁，且没有行动限定，就算扬W不特意吩咐，下面的人也知道李国民是不能得罪。
雅阁外面穿过一个走廊是个花园。李国民没事的时候总喜欢坐在花园里，看著各种各样W丽的花儿发呆。尤其是看著水中开得潋滟的莲花时总是会不自觉的想到仙儿。不知他现在怎样，会不会著急的找自己。
哎！一声轻叹，坐在亭中，双手撑著下巴，再次看著水中的莲花发呆。扬W处理完公务之後迫不及待的赶回雅阁，没见李国民身影就知道他在这。远远的，就看见李国民盯著水中的睡莲发呆，落寞的不见一点光芒。
手放在背後，扬W敛去那一瞬间的嫉妒，换上好看的笑容悄悄走到李国民身後，玩心大起的蒙住了李国民的双眼，声音尖细的说道，“猜猜我是谁？”
扬W这偶尔为之的小孩子举动让李国民有些哭笑不得。他有些无奈道，“扬W，别闹了。”说真的，他是真没办法把他和杀手这样一种残忍的身份联合在一起。
松开手，扬W坐到李国民对面，苦著一张脸，不满道，“国民，你偶尔也配合我一下，每次都被猜到很没意思。”
“是是是，下次我至少假装害怕一下。”李国民觉得自己像是在哄孩子的长辈。他们都清楚，在这天仙楼敢这样对他的也只有他这个楼主了。更何况，他早就习惯了他的气息。
看著李国民从情绪低落中走出来，扬W扬起唇角，替自己和李国民各倒了杯茶，开口道，“国民，今天晚上我们来赏花好不好？”一直以来都是一个人欣赏那份美丽，如今他找到了可以分享的人，感觉真好。
“诶？”偏著脑袋，困惑的看著扬W，“赏花？为什麽要到晚上，现在也行啊。”
一个成熟的大男人却摆出这样毫不防备的样子，这个样子在扬W看来就好像是在说快来吃我。从来都不会浪费机会的某人起身，隔著石桌在李国民唇上偷得一个香吻，心情无比愉悦。
舔了舔唇角，一副意犹未尽的样子看著李国民，“因为那花只会在晚上开。”
扬W现在的样子该死的诱惑，就连声音都比刚刚要性感，被偷吻後的李国民只觉得口干舌燥，根本就没心思就听扬W的话。
“呵呵。”浅笑出声，“总之，晚上的时候，你就会懂了。错过了，可是会遗憾哦。”
扬W既然都这麽说了，李国民也没打算再追问，反正晚上就会知道。
用过晚膳之後，两人并肩躺在房间的软榻上。和平常一样，李国民开始带点夸张的和他说起了他穿越的事情。会有这麽个习惯其实源於某一次，扬W抚弄著李国民的脸，一脸疑惑的问著他为什麽突然变成另外一个样子。然後李国民吞了吞口水小心翼翼的说著这其实才是他的真实样子。至於为什麽会这样，说了他也不会信。他本来并不打算说的，像这样匪夷所思的事情一半人根本不会相信。说不定，扬W还以为自己在和他开玩笑。
扬W抓著李国民的双肩，很认真的说著他相信，只要是他说的就会相信，因为国民你不会骗我。然後，李国民就被这种无条件的信任给打败，开始说著自己穿越的事情。他不得不承认，扬W是个很不一般的人，一般人就算相信也需要一定的适应期。扬W不但立刻就接受了这样的事，空闲下来还总是缠著李国民，让李国民给他讲另外一个他所不知道的世界的事情。
李国民讲到一半的时，扬W看了看窗外的夜色，戌时似乎快到了。
“国民，等会再说了，现在我们赏花去。”从软榻上起身，顺便把还迷茫中的李国民拉起，又把准备好狐裘给李国民披上，“夜里外面比较凉，小心著凉。”
“扬W，我真的没那麽虚弱。”虽然他的手到现在还是有些不太方便，不过身体真的没事。
扬W完全无视李国民的抗议，“走了，去迟了就错过花开的时间了。”
花园里，扬W早就派人准备好了一切，有酒，有菜。而这些都摆在了花园一个不起眼的角落里，李国民不明白扬W在打什麽注意，明明从亭子内更能欣赏到各种各样妖娆美丽的花，为何偏偏选这麽个角落。除了前面种了几株含苞欲放的植物外，根本就什麽都没有。李国民是个粗人，对花并没有研究，他只能乖乖的坐著，等著扬W给他解释。
扬W指著眼前的几株植物笑著解释道，“这个是昙花哦，她只在戌时左右开放，而且花开立刻凋谢。”扬W说话的同时，已经倒满了酒，“今晚，我们就一边喝酒，一边赏花，欣赏这美丽的瞬间。”
昙花！！听到这个熟悉的名字，李国民忍不住多看了几眼那看上去普通的没有任何特色的植物。就是这麽普通的外表竟开出那一瞬的美丽吗？昙花一现，他不是没听过。只是，从未亲眼看到过。
“这真的是昙花吗？它等下真的会开花吗？”情绪变得兴奋起来，李国民问道。
扬W点头，“会开的。”
然後是一片的宁静，等待著花开瞬间。那是至今为止，李国民见过的最美的一个瞬间，月下，那花独自绽放。素洁的花瓣，晶剔透的花蕊，那种洗尽铅华的风骨散发著轻扬的飘逸与出尘。溶溶的月色下，绽放得那样安然。那麽一瞬间，李国民激动的抓紧扬W的手，久久无言。他真实感受到美丽带给人的震撼与感动。花开完毕，花瓣都垂了下来，就如同飘渺的仙子不再炫耀自己的美丽，收敛起自己的风华。
“你看，美丽的东西真的只有一瞬间。”扬W替自己倒了杯酒，一饮而尽，有些幽幽的说道。
“扬W，你怎麽呢？”将目光从昙花身上移到扬W身上，月光照耀下的仙子清丽脱俗，丝毫不比刚刚的昙花逊色。只是他的样子让李国民有些担心。这样忧郁的气息不适合仙子，他该是意气风发，站在最顶端指点江山。
扬W摇头，替李国民也倒了杯酒，“这是上好的女儿红，国民，陪我喝杯。”
拗不过扬W，李国民也很豪爽的将杯中的酒一口饮尽。
“啪啪。”的连拍两巴掌，扬W欣赏的看著李国民，“果然豪爽，我们今晚不罪不归，你说好不好？”
李国民皱眉，担心的看著扬W。从刚刚开始扬W就变得有些奇怪，可他又说不上来。
从位置上站起，走到扬W身旁，抢下他手中的酒壶，“扬W，你怎麽呢？”
扬W半眯著眸子抬头看著李国民，“国民，别闹了，把酒还我，不是说好了不醉不归。”
“仙子。”
改了称呼，证明他是真生气了。
扬W一滞，随即抱紧了李国民的腰，将脸埋在他的腹部，压抑的声音，“你知道每次看到昙花开花，我想到的是什麽吗？”不等李国民追问，扬W继续说道，“我想到的是杀人时的感觉。花开的瞬间就如同我手中剑刺穿敌人瞬间的感觉。”
他抬起绝美的的脸看向李国民，眼中有害怕，有胆怯，有期待。看在李国民眼中却是满满的心疼和辛酸。
杀手，他们背负的究竟还有多少。
温厚的大手轻轻的顺著扬W的头发，像哄著不敢睡觉的孩子一般，“扬W，没关系的。”
“不是的。”扬W凄凉一笑，推开李国民，“等你见到我杀人的时候，你就会厌恶我了。”
他终究还是说出口。这连日来，他都在这种害怕中度过，他是真的喜欢杀人时的快感。他的心已经被完全染黑，所以害怕李国民真的会因为自己的残忍而选择离开。那个时候，他怕自己会做出过分的事情。
扬W的笑比刚刚垂下的昙花更让人心痛。李国民再次欺身上去，这次他改为紧紧抱住扬W，手轻拍著扬W的背，“不会的，就算看见你杀人我也不会讨厌你。”主动抬起扬W的脸，让他看著自己，“我保证哦。”
坚定的眼神，一点也不含糊的口气。李国民是个成年人，更是个体验过人情冷暖的成年人。他当然明白，扬W能够坐上天仙楼的楼主肯定是由无数的鲜血堆积而成。在杀别人的同时，扬W也承受著被人杀的恐惧。李国民甚至都能想象扬W多次死里逃生然後又要让自己变得更为强大的画面。在那个江湖上混的，好人与坏人，大侠与妖孽的界限原本就很模糊，又有多少人敢信誓旦旦的说自己双手从没染过无辜的鲜血。更甚者，如同龙啸云那样的伪君子到处都是。至少，他不会去伤害那些无辜的老百姓，他相信扬W，没有任何道理的就是相信。
“扬W。”他低声叫住他，“我不会离开你的，我发誓。”
他紧紧抱住这个男人，这个让无数人仰视和惧怕的男人。想用自己的体温温暖这个男人湿润的心。
“这是你说的。”低沈的有些嘶哑的声音闷闷的传来，扬W反抱住李国民，“以後，再也不会让你逃开。”
“不会逃的。”月光下，他给予了他唯一的承诺。无法承诺给他爱情，这是他唯一能给予的承诺，留在他的身边，陪著这个孤独的仙子。

PS：仙子这个人，他看来就真如仙子一样，一切仿佛都在谈笑间就解决了，总是那麽漫不经心。让人觉得世事什麽的，他根本就没放在心上。不过啊，仙子其实也是人，在他爱上一个人的时候，他的害怕与不安就会更加强烈。因为是杀手，早就习惯了杀人的感觉，很害怕李国民知道自己阴暗的一面之後会厌恶和讨厌。所以，一直害怕这。有关杀手，杀手每次杀人前都是一半一半，不是被杀，就是杀人。所以，李国民能够谅解仙子的职业。毕竟，他不是大侠，他也是自私的，更何况仙子的确不会滥杀无辜，至少任务以外的人他不会杀，所以我才觉得李国民会接受仙子的职业。我是这麽想的。







丐受天下 下部 21
 
 
丐受天下 下部 第二十一章（美强/np/穿越/虐）
发文时间∶05/13 2009
第二十一章 第八楼楼主
李国民正无聊的喂著扬W给他抓来供他打发时间用的燕子时，雅阁的打门被人一脚踹开。然後一个身材和李国民差不多大的粗野汉子从门外走进来，边走边扯著嗓子大吼道，“扬W，老子回来了，快来迎接老子。”在这天仙楼中，李国民还是第一次看到有人赶对扬W如此不敬，更为奇怪的是竟然没人上来阻扰。从椅子上下来，李国民好奇的打量著眼前这个看上去凶神恶煞的男人。
男人长得并不吓人，却带著一股不容逼视的煞气，在加上比常人稍微高大的身躯，就显得恐怖。李国民在心底忍不住想到这样的男人才适合当杀手，单是外表就把人吓个半死。哪像扬W和苏妄他们，各个漂亮的就像仙子一样，根本就不像杀手，倒像是去竞选花魁的“姑娘”。
进来的男人看到李国民的时候也吃了一惊，停下脚步，指著李国民，冲著躲在帘子後面的丫鬟们吼道，“这人是谁？怎麽在扬W的地盘。”
“回江楼主，这位是李国民李少爷，是楼主请来的贵客。”丫鬟有些害怕的答道，却有意无意的加重了贵客两个字。
江楼主？眼前这个大汉也是天仙楼的楼主。能够这麽直呼扬W名字的楼主，李国民就知道苏妄一个。这个江楼主又和扬W是什麽关系。
“扬W请来的贵客？”大汉听到丫鬟的回答，眯起眸子仔细的打量起李国民，“你很厉害？”
说著一副摩拳擦掌，跃跃欲试的样子。看得丫鬟们是心惊肉跳，江楼主一遇见强大的人就想比试的老毛病千万不要这个时候犯，要是李少爷有个什麽三长两短，他们多少条命也不够楼主杀。
“不，我不厉害。”李国民连连摆手，气势有些弱的退了几步。
李国民才退几步，大汉又上前几步，身体也压向李国民，那种无形的压力压得李国民有些喘不过气。
大汉显然不信李国民的话，声音又高了许多，整个雅阁几乎都听得见他的声音，“不厉害？笑话，你当老子我是白痴。扬W会带一个废物回来，少拿老子当猴耍。”
李国民还想解释，手就被大汉给抓住了，力气大得几乎要把他整只手给扭断。痛得李国民一直皱著眉，又怕惹怒眼前这个大汉不赶叫出来。李国民的这种隐忍的样子看在大汉眼中无疑就是火上浇油，大汉一使力，手一拽，李国民整个人连同身体都飞了出去，眼看就要撞到旁边的桌角，丫鬟们都吓得发不出声音。就在这千钧一发的瞬间，一个身影一闪而过，接住了被丢出去的李国民。
呼，屋子里的所有人都松了口气。
见到来人，大汉脸色有些奇怪，随即眼神变得冰冷，“苏妄，你就偏要和我做对是不是？”小心的放下李国民，苏妄漂亮的脸上依旧挂著玩世不恭的微笑，“江信，你太抬举我了。我可没有那种闲工夫去和你做对。”
两人间的针锋相对，让旁边的气温骤然下降。李国民觉得自己该和苏妄道谢，却总觉得插不进这两人之间，现在是怎样，气氛似乎变得很奇怪。
大汉身材虽然粗壮，身体却极其灵敏，一个瞬间功夫人就已经移到了李国民身旁，“一个大男人，何必扭扭捏捏，拿出真功夫跟我较量较量。”
诶，李国民还没回过神，苏妄就挡在了他面前，冷笑的看著大汉，“身为男人，当然要以大局为重。动不动就靠拳头解决问题那根本不算男人，充其量也不过是个江湖莽汉。”
“苏妄，别惹我。”大汉怒急，扯住苏妄的衣领，将比自己矮一个头的苏妄提起，警告道。轻拍掉大汉的手，苏妄气定神闲的理了理自己的仪表，仿佛置身事外一样的笑道，“江信，别太看得起自己。我对你完全没兴趣。”
“既然没兴趣，当初为何要来招惹我？”
苏妄的笑容僵住，很快又恢复正常，换上冷笑，“不过就是陪你玩玩，你该不会真的当真了。”
“混蛋！”大汉，也就是江信握紧拳头准备给苏妄一拳，却没有打下去，松开拳头，江信大笑，“对啊，的确是我太过愚蠢，竟会珍的相信你的话。苏妄，你给我听著，我要是再信你一句，我他妈就不得好死，就是龟孙子。”
苏妄只是笑，好像江信说的并不是他一般。
“那个。”虽然知道这个时候插嘴不礼物，李国民还是很小声的开口道，“请问你们有什麽事吗？”
他真的不想一个人面对这麽恐怖的两个人，扬W怎麽还不回来。
甩开刚刚那些情绪，江信又将心思放到了李国民身上。卷起衣袖，露出强壮的手臂，“你叫李国民是不是，跟我打一场。”
“打一场？”开什麽玩笑，他可还不想死。
“国民。别理他。”苏妄冲著石化中的李国民露出一个他个人认为最迷人的微笑，“因为扬W不在，我怕国民你寂寞，所以来陪陪你！”
李国民住在雅阁的这段日子，苏妄会经常上来陪他聊天。大多都是聊扬W有关的话题，从他小时候的事情一直聊到他怎麽成为的天仙楼第一楼主，不仅让李国民更加的了解扬W，也让苏妄和李国民熟悉起来。
“那个。。。”李国民满脸黑线，明明就是他自己无聊还说得冠冕堂皇。
苏妄的话很容易让人引起误会，尤其是某些头脑简单的有心人。
嫉妒，碍眼，悲愤。江信很想掐著苏妄的喉咙问他为什麽，玩弄人的感情就那麽好玩吗。可惜，他没有立场没有资格去质问，早该知道，自己不过是他排解寂寞的一个工具罢了。他的心从来就再那个人身上，那个活该杀千刀的男人身上。现在，是厌倦了自己所以又找到了新的玩具。
“李国民，你是不敢吗？”挑衅的看著李国民，江信觉得自己很可悲，到这个时候还企图留住那个原本就不属於自己的男人。
“江楼主，我是真的不会武功，所以比试什麽你还是找别人。”总算是说出了完整的话。
“你不会武功？”李国民的话就像是平地的一声惊雷，江信被惊得哑口无言，“这怎麽可能，扬W怎麽会把一个不会武功的人留在天仙楼，而且还是他的雅阁。”
“因为我喜欢他。”扬W突然从门外进来径自走到李国民身旁，接住江信的话说道，好笑的看著江信听到他的话下巴快要脱臼的表情，“难道不行吗？”
“不是不行。只是，完全没有想到。”没有刚刚的强势，江信有些手足无措的解释著，“只是没想到扬W你也会有喜欢的人。”
“国民，他是江信，天仙楼第八楼的楼主，是天仙楼唯一不用杀人的楼主。”没理会江信，扬W体贴的跟李国民介绍江信的身份。
“不用杀人？”疑惑的看著扬W，不用杀人也可以做楼主。
“因为第八楼实际上负责的就是情报打听以及与客人交涉任务啊。”
狐疑的看著江信，不是李国民不相信扬W，只是很纳闷像江信这样耿直的性子真的能和客人很好的交涉，不会一个谈不拢就和客人打起来。
“喂喂喂，你那是什麽表情，少瞧不起人。”李国民的眼神让江信很不爽，“我可是很出色的完成了楼主的职责。”
扬W轻笑出声，“那是因为你有一个很好的副楼主。说起来，曲幸不是一直和你形影不离，怎麽你回来不见他。”
扬W这麽一问，江信沈默了下来。旁边半天没开口的苏妄也注意到江信的不同，眉头微微蹙起。
“行了，出去一趟，江湖上有什麽重大消息吗？”扬W何其聪明，一看江信这个样子就明白他和曲幸之间肯定发生了什麽，对於好友的私事他向来都不插手，很快的转移了话题。
提到任务上的事情，江信一扫刚刚的低落，立刻来了精神，就连眼睛都在发光，“江湖上倒是没发生什麽大事，不过有件事情很奇怪。”
“什麽事情？”找了个舒服的位置坐下，也挥手示意苏妄和江信坐下之後，扬W漫不经心的问道。
“最近，唐门掌门林仙儿，林庄庄主同时也是朝廷的威亲王爷林诗音以及“赛华佗”梅二先生都在竭尽全力的寻找你的下落。三人更是不同时间的对江湖中人宣称，若是有人知道你的下落，一律答应他们三件事。现在整个江湖都在找你。”江信有些担心的看著扬W，“扬W，这三个人都不是普通的角色，你究竟是怎麽惹到他们的。”
扬W闻言，本能的转过头看著坐在自己旁边的李国民，只见他脸色苍白却还强挤笑容对自己道，“扬W，我没事。”
扬W对著两人挥了挥手，“有什麽事等会在议事厅详谈，现在你们先出去吧。”
虽然心存疑惑，两人还是退了出去。
“扬W，我真的没事。”紧抓著衣袖，李国民笑著重复了遍刚刚的话。
“你这个样子哪像是没事。”
一句话，毫不留情的拆穿了李国民的伪装。听到仙儿他们那麽著急的找自己，心里是又高兴又难受。
“你很想他们，尤其是那个仙儿。”平静的话语听不出任何情绪。
“恩。”犹豫了片刻，李国民重重点头。他不想欺骗扬W。
扬W用力抱住李国民，“你说过的，不会离开我。”








丐受天下 下部 22
 
 
丐受天下 下部 第二十二章 私奔吧1
发文时间∶05/14 2009
第二十二章 私奔吧！1
扬W用力抱住李国民，“你说过的，不会离开我。”
李国民无奈的笑，轻拍著扬W的肩，“扬W，你该学著相信我。我说过不离开，就不会离开。”
微抬起脸，向来自信的脸上露出期待又害怕的表情，问道，“你的意思是说，就算你知道他们正在找你，你也不会回到他们身边是吗？”
李国民选择沈默不语，扬W并没有追问，只是紧张的看著，手心捏出了汗。这种等待的感觉比他同时应付十多个高手还要让人不舒服。良久，在双方都以为时间已经静止不动的时候，李国民开口说道，“不会的，我不会去找他们。”声音像捏嗓子中挤弄出来，嘶哑而干燥。扬W只是抱住他的腰，将头埋到李国民胸前，低声说著抱歉。他明知道把他困在这小小的天仙楼，就像折去了他的双翼，他也明知道他心中心心念念记挂著的是林仙儿，甚至包括林诗音和梅二，可是他就是没办法放手。在黑暗中呆太久的人，一旦被阳光照耀之後再失去光会死。
“对不起。”他只能重复的道歉。
“傻瓜，你有什麽好对不起的。”真正该说对不起的是自己，无论是对仙儿还是对扬W，是自己的自私辜负了他们的一颗真心。
两人都沈默不语，周围的空气像是被人全部抽走，让人呼吸困难。最终，还是李国民首先打破了两人间的沈默，他拍打著扬W的後背，扬起一抹轻松的笑，故作愉快的说道，“这个样子可就不像我认识的那个仙子了。我没事，你去忙你的正事吧。”
扬W也知道，这个时候他并不适合留在这里。更何况，那些事情也必须尽快的解决，再三的确定李国民没事之後，扬W才起身离开雅阁，朝议事厅走去。并且对著身边的丫鬟吩咐让她们去把苏妄和江信也请到议事厅。扬W一离开雅阁，李国民整个人都无力的趴倒在桌上，被手埋著头有种欲哭无泪的感觉，身体的一个部分好像被人挖走了一样非常的难受。
林诗音和梅二著急找到自己的原因，李国民并不知晓。只有仙儿，他可以肯定仙儿一定是担心才那麽竭尽全力的在寻找自己。可是，这样的自己根本就不配留在仙儿身边。从他替林诗音挡住那把刀之後，他就已经失去了留在仙儿身边的资格。自己的心根本就没办法割舍掉林诗音，那个男人就像是生了根的大树长在了心上，无论怎麽努力都没办法把他连根拔起。还有扬W，扬W现在就像是，溺水的孩子，抓住了自己这唯一的浮木，要是离开，他会被淹死。扬W，那麽优秀的男人，那麽美丽的仙子，他救过自己，他那麽渴求自己，自己又怎麽可能放手让他溺死在河水中。
“仙儿。”李国民喃喃的叫著这个名字，自己的心早就四分五裂，又怎麽还敢去奢求仙儿那颗真心。他应该拥有一个全心全意只对他好的人。
“啪”的一掌打在桌上，李国民惊吓的把头从手上抬起，就看见凌舞一张俏脸气急败坏的看著自己，好看的丹凤眼恨不得将自己生吞活剥。说起来，有好几天没见过凌舞，他都差点忘记这个美人副楼主。
收起自己的情绪，李国民微笑的看著凌舞，“舞姑娘，你找扬W吗？他现在不在这里。你。。。”话还没说完，凌舞扬起手就是一巴掌打在李国民脸上。凌舞虽然生得柔若无骨，柳眉细腰，仿若风一吹就会倒。然，这用尽全力的一巴掌却重而痛，李国民脸上立刻就印出了清晰的巴掌印，火辣辣的疼。李国民喜欢美女，这并不代表他会逆来顺受。莫名其妙的被女人甩了一巴掌，至少也该知道原因。模著被打的脸，李国民看著凌舞，微笑顿去，脸色也严肃起来，“舞姑娘，你这是什麽意思，我可不记得我有什麽地方得罪过姑娘。”
“什麽意思？”凌舞冷笑，挑著精致的眉一脸鄙夷的看著李国民，恨不得再甩上一巴掌，“你以为楼主的名字是你这样水性杨花下贱之人可以叫的吗？”一想到自己刚刚看到的情景，凌舞就恨不得将李国民碎尸万段。一直以来，楼至早她心中就如同神明一样的存在，他无所不能，他睥睨天下，他俯仰一切，蔑视一切。可就在刚刚，那个神明一样存在的男子却像个孩子一样扑到在这个男人怀中，只祈求这个男人不要离开他。可恶！紧紧握著拳，凌舞一张丽容因嫉妒而扭曲。
“你这样的男人究竟有什麽好？”愤怒和嫉妒可以让女人失去理智，“朝三暮四，身为男人却比妓女还要淫荡。楼主只是一时鬼迷心窍才会被你迷了心智，等楼主恢复心智就会像仍垃圾一样把你扔掉。”说到这的时候，凌舞似乎看到了李国民被扔掉的那个境况，得意的笑了起来，更加轻蔑的说道，“你去啊，去和楼主告状说我打了你啊。呵呵，不过，你得意嚣张的时间也长不了了，我已经飞鸽传书给老楼主，老楼主现在正赶回来，等老楼主回来你的死期也就到了。”
“你这话是什麽意思？”自动忽略掉凌舞刚开始的话，李国民也懒得追究自己被打的脸，全部精力都放在了她口中的老楼主身上。
以为李国民是害怕了的凌舞笑更加得意，“怎麽，害怕呢？实话告诉你，我才是老楼主相中的未来楼主夫人。像你这种会动摇楼主情绪的男人老楼主是绝对不会允许存在的。你如果还有自知之明的话，在老楼主赶来之前趁早的离开楼主。说不定还可以留住你一条命。”凌舞已经俨然一副当家夫人的派头开始耀武扬威道。
看她这样子，李国民刚开始对他的那点好感消失殆尽。丝毫不受凌舞话的影响，李国民气定神闲的坐下，倒茶，喝茶，一副很享受的样子。气坏了站在一旁以为他会痛苦求饶的凌舞，抽出腰间的剑，轻轻一挑，李国民手中的茶杯就摔落在地，碎成一片。
“你还不滚蛋！”素白纤细手指指著李国民，凌舞扯著尖细的声音吼道。完全没了平日的端庄贤淑。
李国民蹲下身，小心的捡起茶杯碎片，道，“舞姑娘，你这话说的有些好笑，我凭什麽要离开。”
“你。”凌舞没料到李国民会这麽难缠，气恼的跺脚，手中的剑直指李国民的脖颈，“你要是不走，我杀了你。”
“就算你真杀了我，我也不会离开。”连眉毛都没动一下，李国民说得很轻松，就好像这根本就不是他的生死问题。
凌舞气急，她的护身符还没赶来，现在的她根本还不能杀他。
收回剑，凌舞嘲讽的笑道，“你就当真没有一点廉耻。难道你要让楼主他们父子撕破脸才甘心。”
正在收拾碎片的手指一怔，瓷片割破了手指，感觉像被针扎了一下，不是很疼，伤口也很小，血却止不住。用手含住手指头，李国民笑道，“说来说去，你就是想我说出离开扬W的话，对不对？”起身，走到凌舞跟前，对於凌舞纤细的身体来说，李国民要粗壮的多，感觉一个手指头就能把她捏碎，“很抱歉。我答应过扬W，这辈子我都不会离开他。所以，那样的话，我这辈子都不会说。就算扬W真的赶我走，我也不会离开。”他伸手做了个赶人的动作，“现在，我想要休息了，舞姑娘要是没什麽事，请离开。”
凌舞怒火中烧，脸也已经完全扭曲。
强忍著怒气，冷笑，“你别忘记，我才是这里的副楼主，而你不过是个外人。想要赶我出去，你还不够格。”
“是吗？”胸有成竹的浅笑，故作疑惑的偏著脑袋，“扬W似乎说过，这雅阁的主人只有他一个，而且他也说了只要我喜欢，我就是雅阁的主人。如果我没记错的话，副楼主的房间似乎在外边的偏厅。”
“你别太嚣张！“凌舞气红脸，却没办法反驳李国民的话，走到门口时，冷冷的威胁道，“李国民，你等著瞧，我不会让你好过的。”
李国民露出个大大的笑容，“舞姑娘，你放心，我一定会睁大眼睛好好瞧清楚。”
哼！他好歹也是在复杂的环境中生存下来的，以为他好欺负那就大错特错。
口头上气势上完全没占到便宜的凌舞只能带著一肚子的怒气灰溜溜的离开。
终於又只剩下李国民一人，没有了刚刚的锐气，李国民疲倦极了，眼神也变得无比的迷茫。揉著发疼的太阳穴，轻轻的一声叹息，真是一波未平，一波又起。顿时，眼神又变得坚定起来，无论如何，有一点他是可以确定，就是不能离开扬W。
同一时间的天仙楼议事厅，气氛也很诡异，甚至有几分硝烟弥漫的肃杀之气。
扬W揉著发疼的太阳穴，冷眼看著他的八楼副楼主和九楼楼主的冷嘲热讽，笑里藏刀。更让他哭笑不得的是，事件的始作俑者，他八楼的楼主还一副事不关己高高挂起的神态，口若悬河的和自己报告著这次的情报。
“够了！”向来喜怒不形於色的扬W斥责的看著自己的两个得力手下好友，W丽的脸上流露出几分不耐烦，国民刚刚的状况让人不放心，他没时间陪著他们在这耗下去，“你们两个给我安静些。”
江信偷瞄了眼苏妄，又将目光移向曲幸，抓著头爽朗笑道，“小幸，你不要跟那样的人一般见识，坐到我旁边吧，这种报告还是你还说明比较好。”
曲幸闻言，收起对苏妄时的利爪和敌意，这个有著孩子一样让人无法防备笑容的男人听话乖巧的坐到了江信旁边。接过江信手上的公文，准备替自己的楼主和扬W继续解说。
“江信，你给我说清楚，什麽叫做我这样的人。”明明只不过是自己玩腻了不要的东西，苏妄不明白自己干嘛会在乎他说的话，看著两人坐在一起的亲密身影，心里隐隐不安。
扬W不悦的扫了眼苏妄，警告他最好闭嘴。知道好友耐性被磨光，苏妄甩甩手，安静了下来。
“曲幸，现在江湖上的人，有哪些人知道天仙楼所在？”扬W问道。
曲幸思索片刻，答道，“就目前我们所掌握的情报看来，除了天仙楼本身分散在各地的杀手外，并没有外人知道天仙楼确切所在。”
手指敲打著桌面，扬W的内心有些焦躁，“依你看来，林仙儿他们几人要找到这里大概需要多长的时间？”那几个都不是泛泛之辈，想要找到天仙楼是迟早的问题。
“就目前看来，最多也是半个月左右。”时间竟如此之短，还是让扬W稍稍有些吃惊。
“扬W，你究竟是怎麽惹到他们的？”心里藏不住事的江信还是忍不住问出了心里的疑问，要同时得罪那三个人也是需要一定的本事。扬W知道他们是真的担心自己，也并不打算隐瞒他们，深呼吸之後将事情的经过全盘脱出。
江信从位置上站起，一掌重重打在扬W肩上，“想不到你小子竟还是个痴情种。”
苏妄也感叹良多，想起自己那不如意的感情，“所以，他并不喜欢你？”
虽然不想承认，扬W还是点头。单手撑著头，不想去看好友的表情。
“扬W，不是我泼冷水，你还是放弃吧。”苏妄就事论事的说道，“他既然不喜欢你，证明你们之间的羁绊还没那麽深。先不说，外面的那群人对你虎视眈眈，就单义父那一关，你就过不了。所以，趁著义父还没发现这事之前放手。对你对他都好。”
“扬W。你别听那种人说的话，我支持你！就算义父真的不赞成，我也会站在你这边和你一起说服义父。”
“江信，你够了，现在不是斗气的时候。”
“苏妄，你太抬举你自己了，我可没那闲情逸致去和你斗气。”
扬W扬起一抹杨丽的笑，神色飞扬道，“就算天皇老子挡在我面前，我也不会放开他。我现在是遇佛杀佛，遇魔斩魔。至於义父那边，我自会和他解释清楚。”
“咳咳！”曲幸轻咳两声，“总楼主，我了解你的决心。不过有件事情我刚刚正准备说。”
“什麽事？”扬W扬起眉，问道。
“最新情报，原本在避暑山庄的老楼主不知什麽原因，正往天仙楼赶来，大概两天之後可以到达。”
“什麽！”江信他叫，责备的看著曲幸，“小幸，这麽重要的消息你怎麽不早说。”曲幸觉得委屈，你也没给机会我说。
苏妄看著面无表情的扬W，“两天的时间，你能做什麽呢？”
内忧外患，你该如何解决。
没理会苏妄，扬W冷著一张脸看著曲幸，“曲幸，你最近不要再接任务，给我密切注意林诗音三人的举动。”然後又对苏妄道，“苏妄，你是天仙楼全部杀手的首领，我必须警告你，在我还没有想到应对办法之前，不准轻举妄动。千万不能伤害到他们。”
“为什麽？杀了他们对你来说不是更有利吗？”
扬W冷笑，“我并不认为天仙楼有那麽大的本事可以将他们一并解决。他们要是真死了，我就真的彻底失去国民了。”
苏妄沈默。
“我知道了，你放心，我不会轻举妄动。”
“那就这样，你们退下吧。”
三人都是聪明人，他们并没有多说什麽，听话的退了出去。并不是不担心，不过比起担心，他们选择相信。能够让他们心甘情愿俯首称臣的男人怎麽可能被这麽点困境就打败。
收起一切负面情绪，扬W慵懒的伸了个懒腰，跟在三人後面离开了议事厅。







丐受天下 下部 第二十二章 私奔吧2
发文时间∶05/15 2009
扬W回到雅阁就看见李国民若无其事的在逗著鸟儿玩。轻脚走到李国民身後，从後面环抱住他的腰，将下巴搭在他肩上，浅笑道，“国民，我好想你。”
平时扬W一脸理所当然的说著这些的时候，李国民总是会羞愧的推开他，然後小小声的抱怨几句。这次，非但没有把扬W推开，反而转过身，身体与扬W正面紧贴在一起，伸手抬起扬W过分好看的脸主动凑上了自己的唇。他们经常接吻，但大都是扬W的突然袭击，且都是蜻蜓点水浅尝就止。不是扬W不想而是不能，他怕自己会把持不住的强要了这个男人。上次那次意外之後，两人好不容易才放下尴尬，他不想把他越逼越远。扬W相信，他会等到李国民真心愿意将身体托付给自己那天。
李国民主动吻上扬W这是第一次。他这出乎意料的举动让扬W丽这个即使被人用剑指著喉咙都气定神闲的顶级杀手完全僵住，一脸不可思议的睁著双眸，双手紧抓住李国民的双肩，两人拉开些距离，“国民，你这是什麽意思？”
两人的呼吸都有些急促，李国民眼神游离，呵呵傻笑著，“呵呵。那个，每次都是你偷袭我，这次也让我偷袭你一次。”明显牵强的解释让扬W很不满意，他板起脸，一副你不说实话我就不放过你的样子看著李国民。
李国民推开扬W，坐到旁边椅子上，无奈的摊手，“就是想告诉你，我不会离开你。”
“真的只是这样？”放大的俊脸几乎贴到了李国民的脸上，扬W眯起双眸问道。扬起的笑脸在看到李国民脸上淡淡的的手掌印时瞬间黑了下来，手指粗暴的贴著他的脸，“这是怎麽回事？”
“这个，刚刚有些痒，我抓的。”
“抓的？”半眯著的眸子危险的看著李国民，“国民，别把我当三岁孩子。”扬W烦躁的甩了甩衣袖，冷冷的对著门外候著的下人们道，“来人，通通都给我滚进来。”扬W气急的冰冷眸子吓坏了一旁的李国民，他从未想过那个会和他撒娇，逗他开心的扬W会有这麽冷冽的一面，这个时候他才真切的感受到扬W真的是天仙楼的“总楼主”，令人闻风丧胆的“惊鸿仙子”。
原本忙碌下人们听到扬W的命令，各自放下了手上的活在第一时间赶了进来，当然也包括副楼主凌舞。众人从未见过他们楼主发如此大的脾气，都心惊胆战。凌舞走到扬W跟前，嫣然笑道，“楼主，你把我们都叫来是有什麽事吗？”说话的同时，眼角扫向旁边坐著的李国民，仿佛是在警告他不该说的最好是不要说。
扬W冷冷看了眼凌舞，又看向众人，“就刚刚我不在的这半个时辰，有谁进过雅阁？”
声音不大，却很冷。
众人你看我，我看你，都低著头，一副欲言又止的样子。
扬W大怒，一掌拍在一旁的桌上，上好檀木做的桌子瞬间变成木屑，原本摆放在桌上的茶杯摔得粉碎，“说。”
众人骇然，正欲开口。凌舞抢先一步，脸上依旧挂著迷人微笑，“楼主，你就不要太为难他们了。刚刚，我有过来看李公子。”
“你？”稍微有些惊讶，扬W看著凌舞，“你来做什麽？”
“最近天气有些燥热，我叫厨房熬了些酸梅汤，想说端过来给楼主和李公子。见李公子一个人坐著无聊就陪李公子聊了会天。”凌舞神色依旧，笑得温婉的说道，现在的她像个端庄贤淑的大家闺秀，与刚刚的样子判若两人。李国民再次惊叹於这人变脸如同翻书的速度。
“真是这样？”
“楼主，你这是怀疑我？”笑容淡去，声音中透著委屈。楚楚可怜的看著扬W，“楼主，你若是不信我，大可问李公子？”
“国民，真是这麽一回事吗？”扬W冰冷的眸子再对上李国民的时候变得轻柔，他问道。
李国民点头，抓了抓自己已经有些长的头发，笑道，“就是这样。”怕扬W再问下去，李国民抓著扬W的手臂继续道，“扬W，你们这的厨子真的好厉害，我从来没喝过这麽好喝的酸梅汤。”
“你喜欢？”
“恩，很喜欢。”
“那好，以後我让厨房每天煮给你吃。”扬W宠溺的说道。
李国民内心欲哭无泪，他才不喜欢喝什麽酸梅汤。脸上却挂著灿烂的笑，“扬W，你真好。”李国民并不是真的想帮凌舞那个女人，之所以会顺著她的话往下说不过是不想扬W为难。他相信，凌舞就是知道这点才会如此的肆无忌惮。
“凌舞。”扬W对凌舞吩咐道，“吩咐下去，厨房每个人奖赏五百两。”
“属下明白，马上就去办。”凌舞笑著应道，若仔细看就会发现，那笑容中有几分嫉妒。
“好了，你们都退下。”挥手示意众人退下，“顺便叫厨房再煮两碗酸梅汤过来。”
等众人都退出去之後，扬W双手分别放在椅子两边的扶手上，把李国民禁锢在椅子上，两人对视著，扬W板起脸道，“国民，刚刚为什麽要说谎？”不是疑问，是笃定的口气。凌舞那点小伎俩又怎麽可能骗得了他。
“什麽？”李国民还想装傻，扬W身上的气势压得他有些喘不过气，“扬W，你可不可以不要这样，我不舒服。”
扬W闻言，并没有为难李国民。站起身体，坐到了李国民旁边的椅子上，翘起腿，一副老实招来的架势看著李国民。
“扬W。”李国民最擅长的就是察言观色，见扬W这样，他知道事情也隐瞒不了，干脆爽快的承认，“你怎麽知道我在说谎。”
“凌舞不是那种人。”扬W莫名其妙的来了这麽一句。
“什麽和什麽？”李国民是一头雾水。
扬W好笑的又是亲吻了下李国民的脸颊，有些心疼的揉著他脸上的手指印，“你是白痴吗，都成这样了，你还再帮著她说话。”果然，刚刚就该给他些教训，就算他是义父的人也不该轻饶。
“不是的。”李国民替自己辩解，“我并不是在帮她，我只是不想你为难。”後面的声音越说越小声，“毕竟他是你父亲给你选的女主人。”
说起来，为什麽自己的口气会酸酸的。就和刚刚从凌舞口中听到这个消息时候一样，胸口像被浸了水的海绵堵塞一样很不舒服。
“女主人啊？”扬W冷笑，“李国民，你是傻瓜吗。我什麽时候有承认他是我的女主人？这雅阁根本不需要女主人。”勾起唇角，魅惑的一笑，“它只需要一个男主人，你进来的那一天，我不就问过你，愿意不愿意当这里的男主人吗？难道我说的不够清楚？”扬W的声音慵懒而性感，带著诱惑的勾人。李国民脸色通红，心跳加快，窘迫的恨不得找个地洞钻下去。
“凌舞就是个养尊处优的大小姐，嫉妒心又强，她怎麽可能好心拿酸梅汤给你喝，还陪你聊天，简直就是笑话。”欣赏够了李国民的表情，扬W开始认真的解释道，“以她那种水平，要不是靠著义父的关系，她根本就不可能留在天仙楼。”
“义父？”李国民注意到这个称呼，“她口中的老楼主不是你的亲身父亲？”
“我是个孤儿，是义父收养了我！”扬W云淡风轻的说著，“苏妄和江信也是义父收养的。”
也和自己一样是个孤儿。
“扬W，我愿意。”突然没头没脑的说著这麽一句。扬W再聪明，也有些不明所以。
“你愿意什麽？”
“你刚刚不是问我愿意不愿意成为这雅阁的男主人吗？我说我愿意！说出来的话可不许反悔！”
扬W闻言，高兴的紧抱住李国民，“我怎麽会反悔，倒是你，答应了就不能反悔！”
“你放心，我是绝对不会反悔。”比起那种女人，他觉得自己更加适合这个位置，才不要把这个位置让给一个扬W不喜欢的女人。
扬W俯身覆盖住李国民喋喋不休的唇。手撑著李国敏的後脑勺，不断的加深著这个吻，舌头伸进李国民的口腔内部，汲取著他的味道，让人心安眷恋的味道。一吻结束，两人都已是气喘吁吁，脸红舌燥。李国民更是衣衫不整，头发凌乱，胸口处的肌肤若隐若现。扬W吞了吞口水，离开了李国民一段距离。
李国民迅速的把自己的衣服整理好，尴尬的笑了笑。
“国民，你愿意和我离开这里吗？”扬W开口打破了两人间的沈默，微笑的问道。虽然是在笑，眼神却无比的认真，他从刚刚开始就有认真的考虑过这个问题。一直都在犹豫不决，但是刚刚那件事情却让他下定了决心带李国民离开。他一天身为天仙楼的总楼主就必须承担起楼主的责任，不可能二十四消失待在李国民身边，而那些对国民不利的人大可利用这段时间伤害到国民。万一义父要加害於国民，自己也是防不胜防，一切都刻不容缓。
“和我离开这里。丢开天仙楼，一起去闯荡江湖好不好？”
“不是好不好的问题。”李国民认真的看著扬W，“你那麽努力才有了今天的成就，真的舍得丢开这一切？扬W。你大可放心，我说了不会离开你就不会离开你。”
“没有什麽舍得不舍得，天仙楼即使没有我还有苏妄和江信。”扬W执著的看著李国民，“我却只有一个你。”
在这样一种情况下，恐怕谁也没有办法去拒绝他，李国民重重点头。
“国民！”扬W抓著他的手，恢复了以往的淡然，玩笑道，“楼主叛逃，你跟著我恐怕要承受被天仙楼的杀手追杀的窘境，你不怕吗？”
“最好的杀手都在我旁边，我有什麽好怕的。”
“就那麽相信我？”
“不信你，我还能信谁。”
毫无预警的抱著李国民，扬W漾起了抹绝美笑颜，“谢谢你，愿意相信我！”
“真是个傻瓜。”
更多的时候，扬W其实是个任性到极致的男人。他往往只是随著自己的性子去做事情，从不去考虑後果。这不，李国民才刚答应和他一起离开，两人就简单的收拾好行李偷偷的溜了出去，将天仙楼这一烂摊子丢给了苏妄和江信，自己到江湖上潇洒去了。林仙儿他们也好，义父也罢，想要找到混迹於江湖中的他们，绝非易事。

两人的甜蜜生活就此暂完，接著就真的是虐林诗音等小攻了。下一章，其余小攻会一一出场。
下一章预告，寻欢，何处寻欢？


 



丐受天下 下部 23
 
 
丐受天下 下部 第二十三章 何处寻欢
发文时间∶05/17 2009
第二十三章 何处寻欢
这里是护国将军府，雕梁玉柱，金碧辉煌。象征的是权势与威严，他保护的是整片江山，整个国家。这里同时也是小李飞刀李寻欢的
李府。此时，李寻欢一身白衣临窗而坐，月光照在他身上，让这个江湖的传奇多了几分清冷和孤寂。龙啸云自从回来之後就闭关不出，没有龙啸云在旁，李寻欢脑中总不受控制的回想起那天发生的事情。那夜，李寻欢和龙啸云趁乱离开王爷府，却不料孙晓鸿半路追了上来，阻拦了他们的去路。李寻欢和孙晓鸿也算是旧识，要不是发生林小云这件事，孙晓鸿还会恭敬的称李寻欢一声李大哥。李寻欢同样也了解，孙晓鸿并非他的对手，本来只是想打伤他然後离开，并未杀他的打算。却不料，龙啸云趁孙晓鸿与李寻欢不备偷袭孙晓鸿，一掌将他击落下悬崖。
“走吧。”将人打落悬崖之後，龙啸云脸上连半点悔意都没有的催促著李寻欢快些离开。
第一次，李寻欢深刻发觉这个人离自己越来越远。
“啸云。”李寻欢疲惫的垂下肩，“你为什麽要杀他？”
已经走在前面的龙啸云微微一愣，随後停下脚步，解释道，“寻欢，我只是一时失手，并非有意。”
那麽诗音呢，想杀诗音也是一时失手吗？李寻欢很想这麽问，最後他还是忍了下来，带著愧疚与悲痛的看了眼那深不见底的悬崖，掉下去该粉身碎骨吧，身前那麽放荡不羁的一个男子却这麽孤寂的死去。一想到这，李寻欢内心深处又是一阵沈重，压下所有的思绪搀扶著龙啸云往将军府走去。
将军府的老管家把李寻欢从自己的思绪中拉了回来。回过神来的李寻欢理了理自己的情绪，又恢复了平时的道貌岸然，“老管家，你刚刚说什麽？”
“回将军的话，威亲王爷现在正在大厅，吵著要见将军。”
诗音，这个时候他来做什麽？李寻欢从椅子上起身，就往大厅走去，走到房间门口时，对著身後的管家吩咐道，“传令下去，没有我的命令，任何人不准踏入这个房间一步。”
“属下遵命。”
林诗音已经在大厅等了很长时间，耐性也被磨光，有些烦躁的来回走动著，旁边伺候的丫环们连声音都不敢发出，就怕一个不小心惹怒了这个冷漠的王爷。
“诗音，我听说你最近忙著找人，怎麽有空过来找我。”李寻欢走进大厅就问道。最近江湖中发生的大事莫过於林诗音、林仙儿以及梅二竟然会同时寻找天仙楼这件事情了。江湖中人纷纷猜测著那神秘的第一杀手组织究竟何时得罪了这在江湖上举足轻重却八字打不到一撇的三人。李寻欢忍不住想著，要是让那群江湖中人知道这一切不过是为了个名不见经传又其貌不扬的男人，不知那时候又是怎样一番景象。
“表哥，我来不是和你耍嘴皮子的，我有事要跟你说。”林诗音并不打算和李寻欢绕圈子，开门见山的说道，然後眼睛扫了圈旁边站著的丫鬟，示意李寻欢让他们几个都下去。李寻欢遣退了所有的下人，随意的找了个椅子坐下，“诗音，你究竟想和我谈什麽？”
林诗音笑，看向李寻欢的眼神就像是在看关在牢笼怎麽逃都逃脱不了的猎物，带著深深的同情。这种眼神李寻欢很熟悉，曾经的他也总不自觉的用这种眼神看著林诗音，看著他把自己困在只有龙啸云的世界无法自拔。
“孙晓鸿是不是已经被杀呢？是被你还是啸云？”
那天之後，他们第一次谈起那天的事情。李寻欢心跳陡然加快，强装镇定道，“诗音你什麽时候也关心起别人的死活。”
林诗音也坐了下来，“事实上，孙晓鸿是死是活我的确不关心。”
“那你提起他又是为何？”
“为何？”似笑非笑的看著李寻欢，“表哥，是啸云杀的吧？”
不是疑问，是笃定。那个曾经为了龙啸云可以背弃整是世界的男人第一次这麽轻描淡写的说著龙啸云犯下的错误。李寻欢有些迷惑的看著林诗音，很多疑问想要问，却不知如何开口。
“表哥，你还打算把自己困在里面多久？”林诗音突然的开口，“啸云，他早已经不是我们认识的那个啸云。”
“不是的，啸云还是那个啸云，只是你们都误解他了。”李寻欢下意识的替龙啸云辩解，却不知自己是想说服林诗音还是想说服自己。
“是吗？”出乎意料，林诗音并没有与李寻欢针锋相对，只是眼中的同情比刚刚更甚，林诗音同情的目光就像是一根刺哽在李寻欢的喉咙，“表哥，你真可怜。”
“怯！”仿佛是被说中了心事的恼羞成怒，李寻欢从椅子上站起，双手重重的拍打在桌上，“诗音，你有什麽资格说我？你还不是一样。”
“不一样了。”林诗音并没有受到影响，他平静的说道，“啸云那个时候是真想杀我。”那个男人却替他挡下了那致命的一刀。一切都不一样了。
“哪里不一样？”李寻欢咄咄逼人的问道，“就算啸云那个时候是真想杀你，那又怎样？那麽我问你，你现在可以对啸云痛下杀手吗？”怕听到不想听见的答案一般，李寻欢急急的又说道，“不能是不是？就算他怎麽对你，你还是没办法狠心对他，是不是？”
“不是的。”林诗音冷冷的打断李寻欢的话，面无表情的说道，“表哥，如果啸云再伤害林小云，我不会放过他。”
冰冷的双眸让李寻欢清醒了许多，他颓然的坐回椅子上。才发现，被困住的原来真的只有自己。
“诗音。”李寻欢平静的说道，“林小云他死了，我亲眼看见他摔下悬崖。”
“他没死！”林诗音冷冷的打断李寻欢的话，“虽然我不知道他的长相为何与先前不一样，但是，我可以肯定他没死。”只有林小云那个傻瓜才会再被自己那麽折磨对待之後还愿意为自己豁出性命。
“我会找到他的，然後不会让任何人再把他从我身边带走。”目光再次移到李寻欢身上，“表哥，我希望你和啸云不要再打他主意。”
“不可能。”李寻欢断然拒绝，带著愧疚的看著林诗音，“虽然不明白是怎麽回事，如果你说的林小云是那天那个叫李国民的男人的话。真是抱歉，他对林仙儿也同样重要，想要制服住林仙儿，啸云是不会放过他。”
“既然如此。表哥，以後就休怪诗音得罪了。”起身，林诗音准备告辞，走了几步之後，转身冷笑的看著李寻欢，“表哥，做表弟的最後一次劝你，早些醒来吧，莫要再成为啸云的傀儡。这些天，我总算想通了一个道理，那个男人根本谁都不爱。”
语毕，潇洒的离开，留下一脸黯然的李寻欢。李寻欢疲惫的按住自己发疼的太阳穴，无奈的笑。李寻欢一直以为，被困住的是林诗音。现在，林诗音挥了挥衣袖，潇洒的从这个名为龙啸云的漩涡中抽身离开。才可笑的发现，真正被困住的原来只有自己。是林小云把诗音救赎除去的吗，那麽又有谁来解救自己呢？
“将军，将军！”老管家气喘吁吁的从外面跑进来。
李寻欢急忙迎上去，抓著老管家的双肩担忧的问道，“发生什麽事情了吗，瞧您走的这麽急。”
“将军，不好了。”老管家连气都还没喘顺，著急的说道，“龙大侠刚刚吐血晕过去了。”
“什麽？”李寻欢大惊，放开老管家，用轻功瞬间的往龙啸云所在的房间飞了过去。龙啸云已经躺在了床上，旁边的丫鬟急得如热锅的蚂蚁，乱成一团，看见李寻欢过来就像是找到了主心骨，都看著李寻欢。
李寻欢著急的走到龙啸云的床边，接过旁边丫鬟递过来的毛巾，温柔的替他擦掉脸上的汉水，“怎麽回事，不是好好的闭关的吗？怎麽变成这样？大夫呢？为什麽不叫大夫？”
“回将军的话，是龙大侠不让请大夫。”一个小丫鬟惴惴不安的回答道。
“什麽？”李寻欢略微有些惊讶，但见龙啸云现在这样子，又对著一屋子的人怒道，“都成这个样子了，怎麽能不叫大夫，快给我去请大夫过来，越快越好。”
“是是，小的马上就去。”
“寻欢。”李寻欢的手臂突然被抓住，龙啸云昏昏沈沈，声音更是像随时都可能会断气，“寻欢，不要叫大夫。”
“你都这个样子了，怎麽能不叫大夫。”李寻欢这次并不打算顺著龙啸云。
龙啸云抓的更用力些，语气也变得焦虑，“寻欢，我自己的身体我自己清楚，用不著大夫。”“啸云，为什麽你这麽怕看大夫？”坐到床边上，李寻欢问道，“就算大夫不能完全治好你，至少不会让你这麽痛苦。”
“寻欢，你胡说什麽！”因为气急，虚弱的身体剧烈的喘息著，“我只是，不愿意那群庸医胡乱诊断。我说了，我自己的身体自己最清楚。你爱怎样就怎样，随你。”说罢，松开了李寻欢的手，闭上眼不发一语。
李寻欢知道龙啸云生气，陪著笑道，“好好，不找大夫不找大夫。可是啸云，你这身体真的没事吗？”
见李寻欢妥协，龙啸云才睁开眼，“没事，只是练功的时候一不小心真气逆行而已。寻欢，你待会帮我渡渡气就好。”
“那我现在就帮你！”小心的将龙啸云扶起，李寻欢盘坐在床上，开始运功帮龙啸云疗伤。
（永远小小声的冒个头，龙啸云不肯看大夫，大家应该都知道原因吧？笑，突然觉得李寻欢好可怜，把他给国民，怎麽样？当然，我只是个建议而已，如果亲们不喜欢就算了）
若问起这江湖上轻易不敢得罪的门派，那非四川唐门莫属。四川唐门的弟子几乎每个都是用毒高手，他们总能在谈笑间夺去敌人的性命，最令人恐惧的是，你甚至到死都不知道是怎麽死去，被谁杀死。而唐门的掌门林仙儿更是将毒应用到如火纯情的地步，当初为了查明龙啸云背後的目的，假意的让唐门受人控制，自己又潜逃。现如今，龙啸云的目的已经昭然若现。仙儿离开王府之後的第一件事情就是替唐门清理门户，将唐门的大权从新夺回。此刻，仙儿坐在唐门的花园中，看著园中的花儿发呆，神情幽怨。前不久，他和李国民还在月光下高歌对饮，赏花谈心。如今想起，却发现那一切恍然如梦。
桌前摆满了酒菜，都是上等的好酒，美味的佳肴。然而，没了那个人，一切都索然无味。人一旦贪恋上幸福的滋味就再也戒不掉，国民，他现在可好。可有想起自己，想起他的仙儿。
“掌门！”身後，唐门的第一护法，林仙儿的左右手唐安走上前叫了声。
“什麽事？”把玩著手上的酒杯，将杯中的酒一口饮尽，明明是上等的女儿红，他却只品尝出一片酸涩。
“掌门，外面又有人求见，说是知道天仙楼的下落。”唐安毕恭毕敬的答道。唐门的的周围布有五行八卦阵，一不小心踏入陷阱就会丧命。一般人不敢擅闯唐门，除非是唐门有人带路。
“快叫人去领他进来！”林仙儿脸上难掩兴奋的说道，虽说前几次都是失望而归，可他不愿意放过任何一次机会。
“属下遵命！”
唐安离开之後，仙儿又给自己倒满酒，一个人喝著。不一会儿，唐安就把人给领了过来，来的人是个有些俊俏的书生模样的男子，与仙儿以前见的那全贼眉鼠眼的人不同，眼前的男子多了几分倨傲的气质。仙儿心中又燃起了几分希望，或者眼前的男子真能带自己找到天仙楼也说不定。
“你真的知道天仙楼？”客套的话全都省去，仙儿直入主题的问道。
男子点头，用一种让人无法猜透的语调说道，“我以前是天仙楼的杀手。”
仙儿大喜，从座椅上站起，走到男子身旁，“那麽，现在快带我去。”
男子直视著仙儿，精明的双眸中闪过一抹算计，“我记得，林掌门有说过，只要有人知道天仙楼的下落，您可以无条件满足他们三个条件，是吗？”
“是！”别说三个，只要能找到李国民，三百个他都愿意，“那麽，你的条件是什麽？”
“在下的要求并不多。”男子落落大方道，“我不要三个条件，只要林掌门你答应我一个条件就好。”
“请说。”总算是抓住了一点点希望，仙儿现在是心急如焚。
“替我杀一个人。”男子眼中杀气毕露，“天仙楼第八楼楼主江信，替我杀了他。”
“成交！”杀人吗？仙儿双手从未真正沾染过任何人的鲜血。但，为了李国民，即使让他全身浴血也在所不惜，“那麽，公子若是不嫌弃，就请先到厢房休息，等在下准备好之後在烦请公子带路。”说著，对著亭子外站著的唐门底子吩咐道，“来人，带这位公子去厢房休息，一定要好好伺候著，千万别怠慢了重要客人。”
“唐安。”林仙儿看著一旁的唐安问道，“你知道大师兄现在在哪吗？”
“回禀掌门，前几日梅二先生有飞鸽传书过来说是在江南。”唐安毕恭毕敬的答道。
“立刻飞鸽传书给大师兄，让他立刻赶到唐门！”仙儿吩咐道，仔细想了想，又继续道，“晓鸿那边有消息了吗？”
唐安有些为难的看著林仙儿，说道，“请掌门恕罪。属下已经派出弟子四处寻找晓鸿少爷的下落。不过，到目前为止还未发现晓鸿少爷的踪迹。”
“还没有下落吗？”仙儿不禁也开始担心起来，“继续全力寻找，无论如何一定要找到晓鸿。另外，密切关注龙啸云一行人的行踪”
晓鸿生性冲动，该不会做出什麽蠢事遇到什麽危险。
“唐安，过几日我可能要出去一趟，唐门就暂时教给你掌管！”仙儿微笑的对唐安道，“我相信你不会让我失望。”
“掌门！”唐安一副欲言又止的模样，“有些话属下不知当说不当说？”
“唐安，你跟在我身边这麽久。唐门这些年也多亏有你，有什麽该说不该说，但说无妨。”
“掌门，你真的打算一个人去天仙楼？”
“并不是一个人，师兄会陪我！”
“就算有梅二先生陪著，只有两个人那也太危险了。属下觉得掌门这次的决定太过冒险，而且掌门竟然在没有摸透对方实力的时候就那麽轻率的答应刚刚那来路不明的男人替他杀天仙楼的一个楼主。属下不赞成掌门你这麽做！”说完之後，唐安在发现自己冒犯到了掌门，立刻跪倒在地上，“很抱歉，属下刚刚逾举了，请掌门责罚。”
扶起唐安，仙儿苦笑，“唐安，我知道你是为我好。但是，我有非去不可的理由！”安慰一样的在唐安肩上轻拍两下，“我和师兄，一个擅用毒，一个擅用药，配合的天衣无缝。一般来说，不会出事。”就算真有个万一，有李国民在惊鸿仙子身边，那个傻瓜是会拼命的护他们周全。惊鸿仙子对李国民存有的心思，仙儿看得真切，也就因为如此，他才要尽快的找到李国民，他害怕出色的仙子会完全攻占那人的心，到时候，再没自己的容身之处。
仙儿承认，他是嫉妒。
好看的细眉微蹙，仙儿单手托著腮，再三考虑之後，又对唐安道，“唐安，你派人去一趟京城的威亲王府找林诗音，让他赶到唐门。若是他不肯来，就告诉他，已经知道了天仙楼的下落。没有什麽其他的事情，你就先退下。”
唐安还想说些什麽，见仙儿如此，也不便多言，退了下去。
要叫林诗音，仙儿心里是千万个不愿意。但，或许国民还是希望见到他。毕竟，那个时候连考虑都没有考虑就遵从本能的替林诗音挡了那一刀。
这样无心的举动其实才最伤人。
仙儿从很早的时候就了解，李国民不可能是他一个人所拥有。所以，他无数次的说服著自己，这样就够了，只要那个人心里能有自己的一席之地，就够了。
林诗音听到仙儿派来的人的传话之後，生性高傲的他虽不愿与仙儿等人一起行动。但想要见到李国民的意愿让他压下了高傲的性子，交代好王府的一切之後，匆忙就往唐门赶去，梅二也正同时从江南赶了过去。


 





丐受天下 下部 24
 
 
丐受天下 下部 第二十四章（仙子，你就是完美小攻~）
发文时间∶05/18 2009
第二十四章
就在林仙儿等人计划著去天仙楼营救李国民时，另一方面，“私奔“出来的扬W与李国民两人正在江南玩得不亦说乎。扬W的外貌太过引人注意，为了不引起没必要的麻烦，扬W勉为其难的易容成平凡长相。看著长相比自己还普通，举手投足间却充满高贵气质的扬W，李国民不得不承认气质这种东西果然与生俱来，别人无法效仿。
“啊，扬W，我们等会去哪玩？”两人此刻正坐在一间客栈，李国民抓起扬W的说问道，因为兴奋的关系，脸色发红，看在扬W眼中是分外的诱人。若不是顾及到旁边有人，扬W恐怕早就吻过去了。
两人虽然长相普通，穿著气质却非一般，看来非富即贵。店小二半点都不敢怠慢的热情的替两人斟茶倒水，笑著招呼著，“两位客官要吃点什麽？”
“国民，你想吃什麽？”扬W询问著李国民。
也许是刚刚玩累了，李国民连续灌了好几杯茶，被扬W这麽一问，李国民笑道，“你这不是为难我吗？我对这些可完全不懂，你喜欢吃的大概我都喜欢吃。”
扬W宠溺的笑了笑，原本平凡的脸却因这个笑容而分外迷人，抬眼对身旁的店小二道，“把你们客栈最好的酒菜都端上来。”
知道又遇见肥羊，店小二高兴的应著，然後跑厨房吩咐去了。
李国民虽已经见惯了扬W的奢华，不过一只以来在贫困线上挣扎的他还是有些不习惯这麽浪费，“扬W，你这样太浪费了。”
扬W一脸不以为意，“我不觉得浪费啊。”
“不过就是填饱肚子而已，用不著最好的酒菜，这样还不算浪费。”对於扬W某些方面的“不食烟火”，李国民有些无语，一脸大叔样的板起脸孔说教，“一般情况下，只要几个小菜就好了，酒什麽的都可以免了。”
“不要！“扬W理所当然的拒绝，“我是怎麽样都不可能让你受委屈。”
“诶？”扬W这样莫名其妙的一句话，让李国民一时间没反应过来，他什麽时候受委屈了。
“我已经想好了，我要给国民你吃最好的，用最好的，穿最好的。”扬W很认真的说道，看不出半点玩笑，“这样，国民就不会觉得委屈。”
“你是傻瓜吗？”李国民又好笑又感动的白了眼扬W，隔著桌子弹了一下他的额头，“就算不是最好的我也不觉得委屈啊。”和你这个笨蛋在一起，又怎麽会有机会受委屈。
摸著被弹得有些发红的额头，扬W抿唇浅笑，无法遮掩的漂亮双眸心疼的看著李国民，“我啊，听国民你说起以前你在另外一个世界的事情的时候，就总是在想，国民你好像一点都不快乐。”扬W想了想，又换了种说法，“不是快乐不快乐的问题，虽然国民你很少提起你的事情，我却还是觉得你很过得很委屈，有些事情你明明不想做，却不得不去做。有些东西你明明很想吃却没法吃到。所以啊，我不想国民在过那样的生活，我想把我认为是最好的都给国民。”
李国民觉得眼睛酸酸的，有什麽东西快要溢出来。
“所以我才说你是白痴啊。你以为你现在还是一呼百应的楼主啊，别忘记，我们现在可是在“私奔”中。”
“这个你就不用担心。”扬W自信满满的笑，“总之，我不会让国民你受半分委屈。”实际上，即使扬W不在天仙楼，他依旧是天仙楼的楼主，实际大权还是掌握在他手中。更何况，除他之外掌权的还是苏妄和江信这两个绝对不会背叛他的兄弟。会一时兴起的说“私奔”不过是不想和义父正面起冲突，扬W比任何人都了解他义父，那是个为达目的不折手段的男人，扬W怕他会对李国民不利，才带他出来，最重要的是他也的确是想和李国民“私奔”，好像一切都不存在，只有两个人的世界。
“说起来。”无聊的把玩著桌上的筷子，李国民嘀咕道，“扬W，你不是说楼主叛逃会被追杀吗？我们出来都七天有多了，平平稳稳的连个小毛贼都没见著。”
扬W闻言，喝了半口的茶险些吐出，“国民，你是觉得日子太平淡吗？”如果国民真觉日子太过平淡，他是不介意让几个小角色来增添点乐趣。
“不不不。”李国民急忙摆手，“这样就很好了。”他脑袋进水才会喜欢过被人追杀的日子。
“我也这麽觉得。”他也不喜欢有人来打扰他们现在的生活。
两人闲聊间，菜也都已经陆续端了上来，都是美味佳肴的招牌菜。李国民虽然刚刚口口声声叫扬W不要浪费，不过看著眼前的佳肴，闻著这香味，就差没吞口水了。扬W拿起筷子，使劲的往李国民碗里夹菜，“国民，多吃点。”
“扬W，够了，我自己会夹。”看著碗里堆积如山的菜，又看著恨不得把全部好吃的都塞进自己碗里的扬W，李国民急急阻止。
“这麽一点怎麽够，你最近都瘦多了。”
瘦多了？李国民有种欲哭无泪的感觉，扬W这根本就是睁眼说瞎话，比起扬W那瘦身板，他绝对可以称得上是强壮。这麽看来，扬W也确实是太过瘦弱，好像风一吹就会倒，也不知是怎样当上的顶级杀手。拿起筷子，夹了好些菜放到扬W碗中，表情也放柔了许多，“扬W，你是真的太瘦了，比起我来你该多吃点。”
扬W眼中立刻泛起了“泪光“，“国民，你对我真好。”
太夸张了，绝对绝对太夸张了。两人在一“含情脉脉”“温馨”的用餐的时候，店小二和门外两个乞丐的争执引起了李国民的注意。
“臭要饭的，滚滚滚，不要站在门口挡住我们的生意。”店小二一脸嫌恶的挥著衣袖，对著站在门口的的乞丐恶声恶气道。李国民最初穿越到这个世界的时候，有过一段做乞丐的经历，他很了解饿肚子的痛苦。顺手拿了桌上了一盘菜，李国民不自觉的起身走到门口，皱著眉头看著店小二，“小二哥，你这态度也太差了些，人家这位大哥只是站在旁边，又没挡住门口，怎麽会挡住你们的生意。”说著，也不理会一旁店小二谄媚的解释，李国民把手中端著的盘子给了那乞丐，“这位大哥若是不嫌弃的话，这个你就拿去吃吧。”
“这真给我？”接过盘子，淡然的问道，处事落落大方，倒是一点都不像乞丐。随後跟来的扬W眼尖的注意到这这乞丐身上都挂满了麻袋，而且竟然有九个之多，丐帮的九袋弟子怎麽会在这种地方出现？虽表面上还是若无其事，心里已经提高了警惕。
“对啊。你放心，这都没吃过，是干净的。”李国民解释道。
“这位大爷，您误会了，老乞并不是那个意思，只是有些受宠若惊。老乞我虽没见过什麽世面，却也知道这菜价格不菲。”
“哼，算你这叫花有眼光。这可是我们这望月居的招牌菜，你这老叫花恐怕一辈子都吃不到。”旁边的店小二一脸不屑的撇撇嘴，高人一等的对著老乞丐说道。
李国民不爽的看了店小二一眼，他最看不惯的就是这种狗眼看人低的人，强压下怒气，“小二哥，你这话说的太过了。我以前也是乞丐，现在不照样随便吃得起你这望月居的招牌菜。”
店小二被李国民堵得脸一阵铁青，赔著笑道，“瞧爷说的，爷和他们怎麽一样。”
“怎麽就不一样？”
李国民的声音突然变大，引起了店里其他客人的注目，就连掌柜的也走了出来。责备的看著店小二，“这到底是怎麽一回事，怎麽惹客人生气呢？”
“掌柜的，我。。。”店小二碰了一鼻子灰，两头不是人。
扬W冷冷的瞧了眼店小二，随即微笑的安抚著气急的李国民，“国民，为这种人生气不值得。”说著，面带微笑的看著那乞丐，“若是不嫌弃的话，可否赏个脸面一起喝杯酒呢？”说起来，最近似乎越来越多的丐帮中人聚集在此，借此机会将事情弄清楚也未尝不可。
“这个，就怕老乞弄脏了那地，还是不高攀了。”
展柜的在一旁干笑，神情尴尬。
扬W从衣袖中掏出一锭银子丢给展柜，“这样，应该不会影响到展柜的生意吗？”
展柜的用牙齿咬了咬那锭银子，确定银子是真的之後，五官都笑成了一团，“客官您这说的是哪的话，请进请进。”有钱是大爷，这话一点都不假，掌柜的现在就恨不得去亲吻那乞丐的屁股。这感觉让李国民很不舒服，以前的自己也是这样一副嘴脸，这样一种德性。看著扬W眼中的嘲讽和讥诮，心里空空落落的，像被人掐住了鼻子，呼吸困难。
扬W要是知道，也会讨厌那样的自己。
“这位老人家该如何称呼呢？”坐下之後，店小二又给加了双碗筷，扬W客气的问著老乞丐。
“这位公子客气了，老乞就是个乞丐，两位相怎麽称呼就怎麽称呼。”
李国民从刚刚开始心情就很低落，只是低著头吃著自己碗里的菜，并没有搭话的打算。
“在下如果没看错的话，老先生应该是丐帮的九袋弟子，身为晚辈又岂敢怠慢。”
丐帮弟子？听到丐帮两字，李国民的心跳猛的加快，兴许是曾经穿越到齐傲天身上的关系，对於丐帮他总有种莫名的情节在里面。
“呵呵，看来这位公子是江湖中人？”身份被揭穿，老乞丐一点也不以为意，悠闲自得的吃著菜，喝著酒。
“严格说来，在下不过是半个江湖中人。丐帮乃江湖第一大帮，关於丐帮的事情，在下还是略之一二。”
“江湖第一大帮？”老乞丐手上的筷子敲了敲桌面，有些自嘲的笑道，“现在的丐帮早已经名存实亡，一团乱了。”
“怎麽会这样？”在一旁听著的李国民忍不住插嘴问道。
“老朽虽然不知两位的目的是什麽，老朽也不想去猜两位的目的。”老乞丐动了动筷子，叹息道，“两位看来也不像存有坏心眼，老朽最後劝两位一句，千万不要搅丐帮这浑水。”
“此话怎讲？”
老乞丐并没回答，擦了擦嘴，放下筷子，起身，“多谢两位招待了，这是老朽吃的最好的一餐。那麽，老朽就先告辞了，後会有期。”
“等等…”你还没告诉我丐帮发生什麽。却被扬W给拦了下来，扬W微笑的作揖，“後会有期。”
“扬W，你刚刚为什麽不让我把事情问清楚？”手指敲打著桌面，李国民微恼的问道。
“刚刚那种状况，就算你继续追问，他也未必会说。”扬W就事论事道。
“就算如此，问了说不定他也会说啊。”
“国民。”扬W看著李国民，表情很严肃，“你很在意丐帮的事情？”
李国民低著头躲开扬W的目光，“没有可能不在意。也许是曾经用过齐傲天的那个身体，我总觉得他的死和我有关。”李国民交叠著双手，继续说道，“如果他不死，如果齐傲天不死，丐帮就不会是现在这个样子。扬W，或者你会觉得我不自量力，不过我总觉得丐帮有我的责任。”
越说到後面，语气越是烦躁，“我真的美办法跟你解释清楚我现在的心情，我。。。”
“我了解的。”温柔的打断李国民已经语无伦次的话语，也安抚了李国民慌乱的心，扬W从桌下紧握住李国民的手，不是怕李国民会尴尬，他早就将他抱在怀中，“国民，给我点时间。三天之後，我会调查清楚丐帮究竟发生什麽事情。到时候，无论你做什麽，我都陪著你，而且一定会帮你完成。我说过，不会让你受任何委屈，相信我好吗？”
温柔如水的双眸，沈重有力的承诺，掌中传来的是专属於扬W的温暖。这个三十多岁的大男人再也顾不上其他，起身，众目睽睽下抱住了这个扬W，这个承诺著不会让他受任何委屈的男人。
“扬W，我相信你！”







丐受天下 下部 25
 
丐受天下 下部 第二十五章（算是梅二的内心剖白
发文时间∶05/20 2009
第二十五章
梅二赶到唐门的时候，林诗音还没到。梅二与林仙儿两兄弟上次相见又匆匆而别，许久未曾坐下好好谈话的两人就在大厅中闲聊起来。知道林仙儿有通知林诗音的时候，梅二只是淡淡的点了点头，一句话也未说。梅二的反应让林仙儿长松口气，证明师兄赞同了他的做法。林仙儿想，看了那个场面之後，任谁都没办法忽略林诗音。
“师兄。”两人相视而坐，却沈默不语。思虑再三，林仙儿主动打破了两人间尴尬的沈默，“关於国民就是林小云的事情我已经全部给你解释清楚了。”他看了看梅二，对方只是微挑了挑眉，示意他继续说下去，“不过，有一点我一直都没说。那是因为我觉得就算我不说师兄也该懂。”
梅二少见的有些焦躁，“仙儿，你想说什麽就直说。”
“我喜欢李国民。”其实就算他不说，任谁都看得出来林仙儿喜欢李国民，更何况是敏锐的梅二，仙儿只是觉得有这个必要和义务亲口告诉梅二，“我非常非常喜欢他。”提起了勇气，林仙儿决定一口气将心中的话全部吐出，“我知道，师兄也喜欢他，对吧？当初师兄替他解血粒子的时候你就该明白，解那毒不仅应是童子之身，更重要必须对中毒者怀有真情。师兄，你是大夫，你没有可能不清楚，不是吗？”
梅二浅抿一口茶，声音有些飘忽，“现在这个时候，你和我说这些又是为哪般？想让我放手，还是成全？无论是哪个选择，你都太高估我了，仙儿。”
“师兄误会了，仙儿并非这个意思。”被误解的仙儿著急的替自己辩解道。
“那你究竟是什麽意思呢？”梅二低叹一声，“仙儿，老实跟你说吧，我也有想过放弃，可是没办法啊。感情这种东西，一但侵入了你的骨髓，就再也没办法驱除出去。我纵然医术再好，也实在是医不好。”
林仙儿有些愕然的看著梅二，梅二年长林仙儿他们几岁，一直以来都很好的扮演著兄长的角色，鲜少在林仙儿他们面前示弱，这似乎是第一次。
“师兄。”
林仙儿本安慰几句打破这愈加诡异的气氛，却被梅二挥手打断，梅二微微弯下身，交叠著双手，眉头紧锁，似乎在思索著该从何说起，“义父、阿飞、你还有晓鸿，以及我所痴迷的医术，一直以来我都觉得这就是我生命的全部。”他紧紧握著自己的交叠的手，努力控制著自己的情绪，“然後林小云就那麽出现了，哦，不，现在应该叫他李国民。真是奇怪的一个人了，只不过是被林诗音检回来的一个替身，却又倔强不服输的让人又气又怜。”似乎是想起了在林庄和李国民一起的生活，梅二不自觉的微微扬起了唇角，林仙儿并没有插话，安静的听著梅二继续往下说。他知道，能让师兄袒露心绪的机会并不多见。
“为了调查玉如环。”提到这熟悉的三个字，梅二声音稍微有些轻颤，天机老人和阿飞的离去终究是他们心底永远的痛。压下自己的情绪，他继续道，“为了调查玉如环，我呆在林诗音身边很长一段时间。那个男人虽然阴冷却也是个被感情愚弄的可怜人。我看著他身边出现过无数个男人，这些男人都是因为某个地方与龙啸云相似而被林诗音强虏回来。那些男人最初很抗拒，死活都不愿意，可当林诗音给他们锦衣玉食，让他们坐享荣华富贵之後，他们便放弃了抵抗，像。。。”梅二停了片刻，抿著唇，似乎在困扰著该用怎样的词语来形容那些男人，“我不知道这麽说合适不合适，就像青楼女子一样主动的张开双腿等著林诗音的临幸。”他眉头又皱了起来，那些事情对於他来说并非很好的回忆，“他们有的甚至开始以主人自居，变得嚣张跋扈。然而，他们并未风光多久，林诗音很快就厌倦他们，并且毫不犹豫的就将他们给丢弃。那些男人就像是被养在了笼子里的鸟儿，早已经习惯了被人圈养而失去了生活能力，他们就那样不顾廉耻尊严的恳求著著林诗音不要赶他们离开，甚至当著下人的面舔著林诗音的鞋子。”说到这的时候，梅二喝了口茶，轻笑，双眸中是对那些男人满满的不屑，“後来，林诗音就把李国民带了回来，他跟龙啸云长得还真像。我当时就觉得或者他留在林诗音身边的时间会比其他男人更长些。最初的时候，我以为他和那些男人没什麽区别，刚开始会稍微的反抗，到最後还会被荣华富贵所收买。可他和我见过的那些男人完全不同，他可以为了活下去而任由林诗音为所欲为，也在林诗音给予他富贵荣华时一个人落寞的坐在一旁。即使如此，我对他的态度也是很差，经常冷嘲热讽。”梅二抬起头看著仙儿，笑道，“很孩子气是不是？连我自己都不知道为什麽喜欢和他唱反调逗弄他。现在想来，大概是想要引起他的注意。和他相处久了就会发现，这个男人的要求很简单，简单的近乎有些可笑，他只是想要活下去。我记得尤其清楚，他强装著笑，对我说著尊严什麽的在生命面前根本一文不值，如果放弃尊严可以活下去，他会毫不犹豫的舍弃。我想，就是那个时候有了想要保护他的念头。只有经历过苦难的人才有这麽卑微的愿望。就如同小时侯的我们，简单的只想活下去。”梅二的似乎觉得有些冷，他双手抱紧自己，又继续道，“我明明说过要保护他，在他最需要我的时候，我却退缩了。义父和阿飞的事情，他的伤害明明是最大的，我当时却没法原谅他，甚至伤他最厉害，保护什麽的我果然还是嘴上说说而已。”
“师兄，好了，别再往下说了，我都知道了。”见梅二露出痛苦的表情，仙儿急急的阻止道。
“不，仙儿，你让我继续说完下去，这些话一直压在我心上像你的血虫一样一点一点吸食著我的血。今天好不容易鼓足了勇气，你就让我一次性把话说完。”
看见梅二如此坚持，仙儿只好随著他。
“我这辈子都没办法忘记那天，林诗音把奄奄一息的他送到我这的那一瞬间，我感觉自己的呼吸都停止。接下来的事情，不用我说你也都知道了，龙啸云为了如玉环将他逼下悬崖。当然，现在我知道被逼下悬崖的是真正的齐傲天。可是又一次差点因为我的不信任而害死他。”刚刚的那些话仿佛用完了梅二的全部力气，他仰靠在椅背上，疲惫的的掩著脸，“现在说这些或许真有些可笑，比起始终相信著他的你，我或者早就失去了喜欢了守护的资格。可是，我就是想再试试，想留在他的身边，想保护他。”
“师兄这说的是什麽傻话。”林仙儿一如既往的温和的笑道，“师兄能够告诉我这些，我很高兴！不瞒师兄，我当然是希望一个人能独占国民，可我也清楚，这是不可能的事情。林诗音是国民的第一个男人，不管国民承认不承认，林诗音在他心目中都占举足轻重的地位。师兄你是第一个对国民好的男人，现在大概又多了个惊鸿仙子。”林仙儿扬起的笑容有少许的苦涩，随即，又豁然开朗道，“但是，我现在算是想通了，只要国民能开心，只要可以陪在他身边，只要他心中有我，就够了。”收起微笑，如莲般清净脱俗的面容上是满满的认真，“师兄也好，国民也好，都是我在乎的人，我希望看到你们幸福。所以，师兄，比起无谓的自责，当务之急，不是应该想办法让他幸福吗？”
“仙儿？”梅儿凝视著仙儿，久久无语。
“这就是我想和师兄说的。”
梅二坐直了身体，眼中又恢复了往日的神采，“仙儿，我不会再辜负你们。”
“恩！”见梅二又恢复了精神，仙儿总算是安心下来，突然想起另外一件事情，眉头又皱了起来，“师兄，关於国民的事情，暂时还是不要和晓鸿说。我怕，他一时接受不了。”
梅二赞成的点了点头，也担心起下落不明的孙晓鸿，“仙儿，你这边也还是没有晓鸿的消息吗？”
仙儿摇了摇头，“目前还没有任何消息。不过，也没有任何的坏消息。我想，他大概是在气我们，暂时不想和我们联络。等忙完国民的事情，说不定他又回来了。实在不行，也只能请他孙姐姐（晓鸿义母）出山了。”
“也只能如此了。”
但愿，真的不会出事。

呼，打这章真的好痛苦，都不知道怎麽表达梅二的心情，因为从来没有正面描写过梅二对国民的感情。这章算是给个交代，下章三人就得去天仙楼了。然後，就是小攻们齐聚一团。写这章的时候才想起上部中有件事情未交代清楚，虽然梅二知道孙晓鸿喜欢齐傲天，不过他没真正见过，所以起初他见到小云（国民）的时候并不认识他。望天，亲们知道我在说什麽吗？







丐受天下 下部 26
 
丐受天下 下部 第二十六章 悔过，悔过？
发文时间∶05/20 2009
第二十六章 悔过，悔过？
林诗音是在下午的时候才赶到的唐门。林仙儿和梅二刚好用完午膳正在认真的商讨到了天仙楼有可能发生的一切状况。林诗音就匆匆赶来，一身淡紫色的袍子，披著件同色的披风，头发有些凌乱，W若桃李的脸上是风尘仆仆的疲惫。
林诗音与两人并非朋友，更可以说是仇人，即使有求於两人，也没给什麽好脸色。他握紧手中的鞭子，冷漠的看向林仙儿二人，“天仙楼究竟在哪？”
林仙儿对林诗音的话罔若未闻，只是继续和梅二商讨。
林诗音何时受过如此委屈，大跨步上前，手提起林仙儿的衣领，迫使仙儿抬头看他，“林仙儿，我问你天仙楼在哪？”
林仙儿冷冷地拍掉林诗音的手，浅笑道，“大王爷，您这像是问人的态度麽？”
“林诗音。你还真是一点都没变，性子高傲的令人厌恶。”梅二坐在一旁，抬眼看著林诗音，嘲讽道。林诗音不以为意的冷哼声，随意的坐到旁边椅子上，心情平复了许多，脸色也缓和了些许，“既然如此，大家干脆就打开天窗说亮话，都挑明了。我丑化说在前头，他只能是属於我，我不会将他让给你们中的任何一人。”
林仙儿闻言，轻笑出声，优雅的抿了口下人们刚刚端上的茶，“林诗音，你没这资格。”
梅二单手托著下巴，似乎在认真的思索著某些事情。
林诗音也不恼，继续说道，“我有没有这个资格与你无关。”话锋一转，全身上下突然就散发著一种迫人的气势，“因为，他会呆在我身边，成为我一个人的东西，这是最终的结果。”
梅二一声轻叹，同情的看著林诗音，像是怜悯无知的愚昧者一样的目光，“我以为经过了上次的事情，你能够稍微的成熟些。现在看来，是我太高估了你。你还是以前的那个任性胡闹的大少爷，愚昧的可笑。”
“梅二，别以为我不敢杀你！”起身，扬起衣袖，一掌重重打在椅背上，林诗音面若冰霜。
“师兄说的一点没错。”林仙儿冷冷看著林诗音，“到了现在，你还把他当成你的私有物品？”W丽的脸上有几分的怒气，“林诗音，你还是回去吧，这样的你没资格。”
他以为，上次的事情之後，林诗音至少学会了如何珍惜李国民。现在看来，他的想法实在是太过天真可笑，这样的林诗音只会带给李国民更多的伤害。手握成拳，绝对不能把伤害留在李国民身边。
林诗音甩了甩衣袖，又坐回了椅子上，冷冷笑道，“我是不会离开的。”
林仙儿沈下眼，脸色也阴沈下来，“你非离开不可。”
“我再说一遍，我不会离开。”好不容易才知道那人的下落，他又怎麽能离开。
仙儿扬起一抹W丽的微笑，却完全未曾到达眼底，了解仙儿的都明白，他越笑得甜美就越是生气，现在的他早已气急，“这可由不得你。”在唐门，他便是这里绝对的主宰者，说一不二。
“你想怎样？“林诗音当然也明白目前的处境都自己很不利，他没有别的选择，无论怎样，必须留下。
“请你回去。”
“我都说我不会走。”林诗音情绪首次失控的吼道，“林仙儿，你究竟想怎样？”
“林诗音，你其实误会了一件事情，不是我们想怎样，而是你究竟想怎样？你究竟想把他怎样？”梅二双眸锐利的扫过林诗音，像冰冷的匕首贴在脖子上，让林诗音非常不舒服。
林诗音疲惫的仰靠在椅子上，久久未语。仙儿本打算叫人将他带出去，却被梅二阻止了，梅二摇了摇头，示意仙儿再等等。林诗音只是面无表情的仰躺著，猜不透他的任何想法。过了半晌，他长长的呼了口气，“我喜欢他！”林诗音一直以来都很特立独行，从不把世俗放在眼中，他一直以为这辈子除了龙啸云他不会再喜欢上任何人，现在竟然会对著两个心有芥末的人吐出自己的心意，怎麽样都觉得别扭。
“你喜欢他？”仙儿冷冷笑道，“是你那骄贵的龙啸云吗？真是抱歉，他并不在这。”
“我喜欢他！”不理会林仙儿的冷嘲热讽，林诗音又重复了遍刚刚的话，却比原先要肯定也坚定的多，“林仙儿，你给我仔细听著，不管他叫林小云也好，李国民也罢，我都不会把他让给你，会把他留在我身边，让他只属於我一个人。不过。。。”显然後面的话他说的有些不甘愿，口气也不怎麽好，“不过，我不会再强迫他，会让他心甘情愿的留在我身旁。”自信这种东西是林诗音与身俱来，也让他更加出色动人。
仙儿明了，让林诗音这样心高气傲的人在他的“仇人”面前吐露心扉是很艰难的一件事，更足以证明李国民在林诗音心中的重要性。听到林诗音的一番言语，也稍显放心下来。与梅二交换了个眼神之後，仙儿也扬起一抹不逊於林诗音的绝美微笑，“比起你来，你不觉得国民会更愿意呆在我们身边吗？”
“怯。我是怎样都不会让给你们的。”
“我拭目以待。”“那麽，我现在可以留下来了吗？”依旧不屑一顾的语气，然而绷紧的面部泄露了主人的紧张。
“我不会剥削掉国民选择的机会。”言下之意也就应允了。
“我事先声明，就算这样，我对你们还是没有任何好感！不过，你们大可放心，看在那人的面子上，我也不会为难你们。”典型的得了便宜还卖乖，似乎是想找回刚刚不得不说出心事的气势。
“那我就谢谢你了。”
“你们两个够了！”梅二有些好气的看著两人的争论，“比起这些口头之争，还是安排好一切尽快的赶过去更好吧。”
两人这才停止争论，暂时放下成见，合作起来。安排好一切之後，天也已经黑了下来，三人虽然心急如焚恶，却也只能等天亮再出发。次日，天才刚亮，三个人再加上带路的书生，四人就急忙出发，目标便是那江湖上传言的阎王殿，第一杀手组织“天仙楼”。
而“天仙楼”内，此刻也因为那个不付责任的总楼主而乱成一团。

这边的三个小攻总算是暂时放下成见了。








丐受天下 下部 27
 
丐受天下 下部 第二十七章 夜闯天仙楼
发文时间∶05/22 2009
二十七章 夜闯天仙楼
林仙儿一行人马不停蹄的连赶了两日的路，总算是赶到了天仙楼外。
“就是这了。”四人落马，应雪天（带路的那个书生）指著前面普通的房子说道，眼中带著浅浅的恨意。
三人望著前面普通的毫无特色的房子，不得不佩服起天仙楼的巧夺天工，若不特意指出，恐怕没人会注意到这平凡的房子竟是传说中的阎罗殿。
“谢谢你，应先生！”
“林掌门客气了，我并没有帮你什麽，不过是等价的条件交换罢了。”应雪天客气的说道，“只要林掌门没忘记答应过我的事情就好。”
知道男人的言下之意，林仙儿微笑著点头，“仙儿虽然不才，不过既然应允了先生，就定会做到。”
“那应某就先谢过林掌门了。”
“你们还打算磨蹭多久？我们现在马上进去把人救出来。”林诗音冷冷的打断两人的客套话，他只要一想到李国民在这里面，全身的血液就都在沸腾，片刻都不想再等下去。
“林诗音，你冷静些，你以为这里是你的王爷府还是你的林庄？”梅二虽然同样的心急如焚，却理智的阻止了林诗音，“你身後可没有成群结队的官兵和侍卫供你使唤。”
“你这话是什麽意思？”
“师兄说的对。”林仙儿赞同的点头，“天仙楼不是一般的地方，我们必须从长计议。”
“真是麻烦。”林诗音虽然角色麻烦，却也没有别的更好的办法，现在的他们只能智取。
“咳咳！应某冒昧的插个嘴，三位若是再站在这怕是想走都走不了了！”应雪天提醒道，这三人无论是气质还是长相都太过吸引人，天仙楼的人现在恐怕也注意到他们。
三人点了点头，重新骑上马离开了这里。找了间客栈住下之後，四人都聚在林仙儿的房间从长计议。
而另一方面，天仙楼也是人心惶惶，乱成一团。总楼主留书一封说是带著男人私奔，气得刚回来的老楼主七窍生烟，躺在了床上。副总楼主更是闹得天仙楼一阵鸡犬不宁，甚至设下悬赏，若是天仙楼内谁能将那个迷惑总楼主的人头砍下，悬赏白银万两，连升五级。这等天大的诱惑照理说天仙楼内一流的杀手们该是蠢蠢欲动。事实却与之恰恰相反，别说蠢蠢欲动，众人都是远远的就躲著副楼主，深怕这掉命的苦差事会落到自己身上。有钱赚固然是好，可就怕没命花。天仙楼的众人都知道，他们的总楼主平时总是挂著如花微笑，美得就像云中的仙子，不染纤尘。然而若是惹恼了他，却比阎罗殿的夺命阎罗还要令人恐惧。
此刻，第八楼的楼主所居住的琴阁内，刚探望了老楼主回来的江信垂头丧气，叹声连连。站在他身後，向来与他形影不离的左右手第八楼的副楼主兼好兄弟的曲幸实在看不过去，“楼主，你这是做什麽？”
“曲幸。”江信苦著一张脸看著曲幸，“你说这究竟是怎麽一回事？”
“什麽怎麽一回事？”曲幸如墨般的眉毛微微皱起，他发现自己还是没办法抓住自家楼主的跳跃性思维，这让他多少有些不自在。
江信从舒服的太师椅上起身，想来豪爽的脸上被染上了层淡淡的抑郁，“只是觉得一切都变得不一样。我从没想过，扬W会喜欢人。我一直都觉得那人的性格实在是让人讨厌，就像是只处处防备的刺o，就连面对我们的时候也是把自己包裹的严严实实。”江信突然觉得有种怅然若失的感觉，“但是，他突然就多了个喜欢的人，现在更是这麽不负责任的一走了之，那个该死的混蛋。”
曲幸闻言，低眉浅笑，带点宠溺的说道，“楼主，你知道你现在的样子像什麽吗？”
曲幸原本就生得眉目如画，这麽一笑，更显娇媚，江信看著竟有些出神。
“像什麽？”意识到自己的失态，江信有些恼怒的反问道。
“像是女儿出嫁的父亲。”并不介意江信的态度，曲幸笑道。
“怯！”撇撇嘴，“扬W那混小子除了样子像女人，哪点像女人呢？”
“报。。。。”
两人正准备深入探讨扬W哪点像女人这个问题时，手下的人却匆忙从外面跑进来，神色焦急，似乎是有重要的事情。
“进来！”
江信收起自己的情绪，挥手示意手下的人进来说话。
“有什麽事吗？”曲幸皱眉看著男子慌张的模样，有些不悦道，“瞧你慌慌张张成何体统。”
“属下知错了，请副楼主恕罪。”男子闻言，吓得立刻跪倒在地，求饶道。
江信不悦扫了眼曲幸，又看著跪倒在地的男子，“你起来说话。”
“谢楼主。”
“发生了什麽事？你慢慢说来。”
“回禀楼主，刚刚底下的人来报，说是有可疑人到达了天仙楼势力范围内。”
“这种事情下面的楼主应该可以解决，没必要找到我们！”曲幸宽大的袖子一甩，威严十足的斥责道。
“这个。。。”男子有些犹豫的看著江信，欲言又止。
“有话就直说，少婆婆妈妈，给老子丢人。”最看不惯男人婆妈的江信皱这眉头催促道。
“是，是。本来如果只是普通的可疑人物，这事情麻烦不到第八楼。只是，那几个可疑人物，是最近副楼主让我们特别留意的林仙儿等人。而给他们带路的竟是。。。”男子一咬牙，一口气说了出来，“给他们带路的竟是天仙楼的叛徒应雪天。”
“什麽？”听到熟悉的名字，江信的脸色瞬间惨白，若不是身後曲幸的搀扶，高大的身躯险些摔倒。曲幸的脸色更是阴沈的恐怖，目光冰冷的看著无辜的男子，冷冷道，“通知下面的人，密切注意他们一夥的行踪。另，对应雪天杀无赦。”
“属下遵命。”
“退下吧。”
“你等等！”男子正准备退下时，又被江信给叫住，“这事苏妄知道不知道？”
曲幸闻言，紧抿著唇，脸色抑郁的退到一旁。
“起禀楼主，目前还未惊动到苏楼主。”
“给我听著，无论你用什麽办法，这事都要给我瞒著苏妄。”
“属下知道。”
“下去吧。”疲惫的坐到太师椅上，江信觉得头痛的毛病又发作，怎麽这一系列的事情都他妈的就碰到一块了，“曲幸，给我立刻联络到扬W，那小子在外面快活的时间也够长了。就说他要是再不回来，老子让全天仙楼的人追杀他，让他和李国民没半天好日子过。”
“你会这麽焦躁是因为应雪天吗？你怕苏妄知道应雪天过来了吗？”曲幸直勾勾的盯著江信，问道。
“曲幸，你问的太多了。”江信一掌拍在太师椅旁，警告道，“你现在只需按我说的去做就行。”
“楼主教训的是，是属下逾矩了，请楼主恕罪。”曲幸冷冷道抱拳，峨嵋间尽是疏远，“属下这就去办。”话落，未曾留恋一眼，离开了琴阁。他和他终究只是这样的关系，无法再跨近。
曲幸离开之後，江信只觉得心烦气躁。应雪天，他从没想到那个男人竟然还有脸面回来。脸色阴沈了几分，手紧紧抓著太师椅的扶栏，这次他要他有来无回。
夜，夜已深。
天仙楼外一片漆黑，这本就是个偏僻的角落，在夜晚的时候路人都不会从这边经过。一到夜晚，这边就格外的安静。原本空无一人的街道上突然出现了四个黑衣人，他们都是夜行衣打扮且黑纱蒙面，动作轻灵如燕，眨眼工夫就消失在街道中，更像是飘渺的幽灵。
这四个黑衣人正是林诗音一行人，四人商讨的结果便是趁著夜黑暗访，虽然还是冒险却比光明正大的直闯机会大得多。
“各位。”四人躲在阴影处，应雪天压著声音说道，“我知道有条秘道可以避过天线楼其他几楼直接到达第十楼，也就是扬W所在的位置。”
“你究竟是什麽人？”林诗音问道，“怎麽会知道这麽多？”
“我早说过，我不过是这天仙楼曾经的一个杀手。几位若是不信，应某也没话可说。”
“应先生这说的是什麽话，我们怎会不信应先生。那麽就麻烦应先生带我们走那条秘道。”
听到仙儿的话，黑夜下应雪天的脸色缓和许多，“既然如此，那请各位随我来。”四人偷偷潜入了天仙楼门口，悄无声息的解决掉守门的几个小喽罗之後，应雪天熟门熟路的带著三人躲过了守卫，走进了间不引人注意的房间。房间很小，比起其他房间来讲更是其貌不扬。林诗音与梅二一左一右的守在门口，应雪天仔细的敲打著房间的地板的砖块，林仙儿紧跟在他身後。半晌，应雪天大喜的将砖块翻转过来，墙壁竟朝著两边分开。原来，这房间里竟有暗阁，大概就是应雪天说的暗道。
四人动作迅速的进入暗道，应雪天转动了暗道的开关，墙壁又紧闭起来，看不出任何裂痕。由於密封，又没有火折子，暗道内一片漆黑，四人只能小心的往前走。
“究竟还要走多久？”大约半个时辰之後，竟还未走到头，林诗音有些不耐的问道。
“再一会就能到。”
突然间，原本漆黑刀暗道变的光亮无比，四人的周围都围满了人。每个人手上都点和火折子，而四人的前面，江信坐在大大的太师椅上，一副等你们许久的样子看著林仙儿等人。
“呵呵，我就知道你一定会走这条暗道！”
“江信！”扯掉脸上的黑布，应雪天恨恨的咬牙，“你来的正好，今天就算是你不来，我也会去找你！你欠我的债，今天就一必还来。”
“我欠你的债？”江信火大的从太师椅上站起，“你少给老子血口喷人。”没有曲幸在一旁督促，江信总没法控制自己冲动的脾气而让人牵著鼻子走。
林仙儿不动声色的观察这周围，对方人数众多，且都是高手，硬拼他们不一定是对手。趁著江信的注意力全都在应雪天身上，林仙儿的手悄悄伸进了腰间别著的小包中。梅二与林诗音也注意到了林仙儿的动作，有意无意的调整了位置，让两边的人无法看清林仙儿手上的动作。
“应雪天，你背叛天仙楼，如今竟还带人擅闯天仙楼，你可知罪？”
应雪天嗤笑，“真是好笑，先不说我已非天仙楼的人，就算我还是天仙楼的人，也轮不到你来治罪。”挑衅一样的看著江信，“我若没记错，第九楼才是负责责罚的吧？就算真的治罪，也该是苏妄。”
“住嘴，你根本就没资格再提起这个名字。”
“我没资格？”冷笑，“哼，恐怕苏妄做梦都希望我叫他的名字。”
“你！！”江信气急，欲攻上去，才运气，竟觉得下体一阵疲软，摔在地上。
江信这才惊觉事情的不对劲，“你们究竟做了什麽？”就在江信倒下的同时，两边的人也都下体无力的倒了下去。
林仙儿见状，从衣袖中掏出一黑色瓶子，倒出几粒黑色药丸分别给了梅二等人，“这是解药，你们快些服下。”
等三人都服下解药之後，林仙儿才回答江信的疑惑，“想必这位就是江楼主。江楼主大可放心，你们不过是中了我唐门的半日醉。这半日醉并非毒药，只是一种会让你们半日内失去内力的迷药罢了。”
“你，卑鄙！”江信一口唾沫吐在地上，“唐门难道就只会耍这种暗箭伤人的卑劣手段吗？”
“怯，死到临头了还嘴硬。”应雪天鄙夷的看著江信，“你还是一点都没变，一样让人恶心。”
“彼此，彼此！”
“你！”应雪天不怒反笑，“曲幸不在，这倒是杀你的最佳时机。”说话的同时，剑已经出窍，直指江信的咽喉。江信毫无畏惧，只是有些不甘心，他甚至还没和曲幸道歉。离死亡最接近的时候，他脑中竟可笑的想起了曲幸，那家夥该多难过。
“楼主！！！”旁边的一干人也只能眼睁睁的看著，没法帮忙，著急的很。
可恶，要是副楼主在就好了。副楼主是绝不会让这叛徒如此欺负楼主。
意料中的疼痛并未降临，应雪天手上的剑被林诗音的长鞭紧紧圈主，停在半空中动荡不得。
“王爷，您这算是什麽意思？”
“我只是不让你杀他罢了。”收回长鞭，林诗音懒懒答道。
应雪天质问的看向仙儿，“林掌门。当日，你可是亲口应允我以江信的性命作为交换条件。怎麽，难道说林掌门想过和拆桥，背信弃义。”
“背信弃义？”林仙儿微微蹙眉，“应先生这话说得未免太过严重。”
“应某倒不觉得严重。那麽，麻烦林掌门解释解释这究竟是怎麽一回事？”
两人交谈间，梅二已走到江信身旁，将一粒药丸强硬的塞入江信口中，後者即可陷入昏迷中。
“你对我们楼主做了什麽？”
“可恶，你们等著，副楼主一定会替我们报仇！”
看来这江信还挺得人心，这些部下还都忠心耿耿。
“你们放心，我只是让他昏睡而已！”江信既然是天仙楼的楼主，本事可见一斑，为了以防万一还是暂时睡过去比较好。
“应先生，江信既然是天仙楼的楼主，那麽对仙儿就还有用，现在并非杀他的时候。”为了以防万一。
“哼。说来说去，林掌门还是想毁诺而已！”
“少罗嗦！”林诗音鞭子一挥，冷冷道，“答应杀他的是林仙儿，我可没答应。就算答应了那又怎样，我可从来都不是什麽正人君子。你要是不想死就给我继续带路，林仙儿刚刚也说了，等他没了利用价值要杀要剐随你！”

澹这章仙子和国民完全没露脸。主要交代了应雪天为何会带路的原因！！下一章，就真的是小攻间的大聚会了～！！
事先打个预防针，下章以後开始虐林诗音！等虐完诗音之後，就会大虐国民。後面主要和丐帮还有龙啸天，朝廷有关，我不知道能不能把龙啸天地这个阴谋写好，只是希望大家不要被我弄混了。因为白天要帮我姑姑忙，只有半夜有时间更文，而且还要更其他的文。所以没办法回会议厅的帖子，不过等我忙完这个星期一定会回到。


 




丐受天下 下部 28
 
丐受天下 下部 第二十八章 爱你还是他（1）
发文时间∶05/23 2009
第二十八 爱你还是他（1）
苏妄是被後院的一阵喧闹声给吵醒。
随意的套了件外衣，苏妄脸色难看的起身来到离自己房间较近的後院。他属下的一大半的人几乎都聚集在这里，不知在争论些什麽。见到这情景，苏妄的本来就不好看的脸色更加的阴沈。
“你们大半夜不睡觉，都在这做什麽？”苏妄的声音并不大，却足够让院子里原本争论不休的人立刻安静下来。众人见到突然出现的楼主，又惊又怕，最後齐刷刷的求救的看著站在最前头的师宣。
“小宣儿，你能和我解释一下，这究竟是怎麽一回事吗？”苏妄当然也发现了众人的目光，身影一动，人已经到了师宣身旁，笑得蓄意无害的问著自家副楼主。
“呵呵呵。。。。楼主，你怎麽醒来呢？”师宣赔著笑，不敢直视苏妄的脸。她怎麽这麽倒霉，平时这个时候楼主不是睡得和猪一般吗？
苏妄也不急，整个人都贴在了师宣身上，“小宣儿是把我当成猪了吗？”意思很明显，你们如此吵闹，他又怎麽睡得著。
师宣连连退了好几步，和苏妄保持道安全距离，“楼主请不要拿师宣开玩笑，男女瘦瘦不清，请楼主自重！”
“诶，我家小宣儿什麽时候也介意起这种事情来呢。。。”
“副楼主，副楼主。。。大事不好了。江楼主，江楼主他被抓了。”苏妄的话还没说完，就被人给打断。一名属下从院子外跑进来，一边跑，一边著急的喊著。
师宣间状，一脸完蛋的用手遮住脸，悄无声息的退到人群里面。这个笨蛋，她是不是该走为上策。
“你刚刚说什麽？苏妄脸上的笑容已经消失不见，冷冷的看著已经跑的上气不接下气的属下，“再说一遍。”
“楼。。。主。”楼主怎麽会在这。来人见到苏妄，吓得脸色苍白。目光在人群中搜索著师宣的影子，副楼主，救命啊。
师宣苦笑，爱莫能助的耸耸肩，她现在根本就是自身难保。
“说，到底怎麽回事。”苏妄的声音里多了几分步耐烦，也隐隐不安起来。
“回楼主的话，江楼主他他被抓了。”
“江楼主？”语调拉高，手不自觉的扯住来人的衣服，“开什麽玩笑，江信那个笨蛋怎麽可能被抓。”
“楼主，我没有开玩笑。江楼主真的被抓了，就是被那叛徒应雪天带来的人给抓住的。”
“不要再说下去。”师宣想要阻止，然而来人早就吓得腿软，全都说了出来。师宣手按住额头，这下完蛋了，说不定楼主盛怒之下真的会把她给杀了，天妒红颜。
苏妄将人丢开，眯起眼睛危险的看著师宣，脸色阴鹫，“师宣，这究竟是怎麽回事？”若仔细看就会发现，苏妄的手在颤抖。
应雪天竟然回来了，非但如此，还抓了江信！而他该死的竟然一无所知！
“楼主，你先息怒，听属下解释！”师宣也不敢怠慢，严肃的说道。
宽大的袖子一甩，冷冷的看著师宣，“你最好给我个满意的解释！”
师宣提心吊胆的把事情的经过用简洁的语言给苏妄叙述了遍，漂亮的凤眼小心翼翼的打量著自家楼主，“楼主，事情的经过就是这样。”
“所以，你们大半夜在这就是为了支援江信他们？”苏妄面无表情的问道。
“是的！”
“为什麽这事情我一点都不知道？”继续面无表情的问道。
“是，是江楼主不让我们告诉楼主。”楼主看上去好恐怖！
苏妄握拳又松开，扬起一抹意义不明的笑，“小宣儿，我现在才知道，你竟这麽听他的话。究竟你是谁的副楼主呢？”师宣自知理亏，并未答话，只是神色紧张的看著苏妄，“楼主，知情不报是属下的错。但是现在耽误之急事救江楼主，等事情解决之後，无论楼主要怎麽处置属下，属下都没有任何异议。”
“你对他倒是尽心尽力。”苏妄的语气有些酸味，却不知是因为师宣还是江信。
罢了！应雪天也好，江信也罢，该来的终归是来。一切的一切，总该有个了断。只是，想到要去面对那个男人，还是像被锋利的匕首割破咽喉一般，无法呼吸。
“江信他们是在哪被抓的？”没再理会师宣，苏妄转过头神情严肃的问著被晾在一旁的过来通风报信的属下。
“是，是在通往总楼主的雅阁的暗道。”
那条暗道只有八楼、九楼和十楼的一流杀手才知道，那个人果然是要彻底的背叛吗！对他还存有一丝幻想的自己还真是可悲！转身，甩袖，面无表情的命令道，“都准备好了吗？准备好了就走吧！”
“是！”众人领命，都是摩拳擦掌，如同拉起的弓。他们一定要让手刃那个背叛他们，伤害到他们楼主，更让他们第九楼蒙羞的叛徒。
众人才走几步，林诗音一行人就已攻了进来！江信因为服了梅二的药，暂时昏迷，由梅二背著。梅二纤细的身体背著比他要粗壮的江信显得有些吃力，四人到达後院之後，梅二就将江信放了下来，让他靠在自己身上。
“你对他做了什麽？”苏妄见江信昏迷不醒，冷冷问道。
应雪天自看到苏妄那刻起脸色就有些怪异。
林仙儿暗暗观察著敌人的情况，预防各种可能性。
林诗音握紧长鞭，眼神锋利的看著苏妄，“惊鸿仙子在哪？他把李国民藏哪去了。”
他们悄悄溜进雅阁的时候却发现那边根本没有两人的影子，应雪天说可能知道惊鸿仙子行踪的就只有八楼、九楼两位楼主。江信的药效还未过，只好冒险问苏妄，更何况他们手中的江信也可以迫使他说实话。
“笑话！总楼主的行踪，我又怎会告诉你等外侵者。”从头到尾，苏妄都没看一眼应雪天。他就好奇，扬W那人虽然贪玩胡闹，却也不至於一下子就把这些人全都得罪光，竟然是因为李国民！暗叹一口气，这情字果然最是伤人害人。






丐受天下 下部 第二十八章 爱你还是他1.2
发文时间∶05/24 2009
爱你还是他（1.2
“苏楼主，我们并没恶意。只是想要回被你们总楼主强行掳去的人而已。”接住林诗音的话，林仙儿脸色温和的说道。
“强行掳走？”苏妄嗤笑，“国民和我们总楼主恩恩爱爱羡煞旁人，苏某可是看不出半点勉强。”
“你乱说什麽？”林诗音长鞭一挥，怒斥道。
林仙儿脸色也是一沈，还是来得太迟了吗？
“乱说？“苏妄脸上的笑意更深，“我们总楼主宠国民可是宠得紧，就只差没把天上的月亮给摘下来。不过，我想知要国民真的想要天上的月亮，我们的总楼主也是真的会帮他摘下来。”
“够了！！”林诗音低著头，大声打断苏妄的话，“简直就是一派胡言。”
“我们楼主才没有胡说。”站在苏妄身後的师宣实在看不过去，开口辩驳道，“总楼主宠爱李国民少爷，那的确是整个天仙楼都知道的事情。”
“苏楼主。”梅二压下心口的不郁，将江信扶到一旁，淡然道，“还是烦请苏楼主将国民与仙子的行踪告知我们。至於国民是否出自自愿，我们会亲自询问。”
苏妄并未听进梅二的话，双眸一直盯著昏迷的江信，“你究竟对他做了什麽？”
师宣也是一脸紧张的看著江信，关心之情溢於言表。
“哟，我就觉得奇怪，这天仙楼的男人怎麽都喜欢男人，原来是总楼主带的头。”梅二还来不及开口，一旁一直被苏妄刻意忽略的应雪天冷冷的嘲弄道，”还真是让人恶心的传统。”
苏妄脸色难看，紧抿著唇不发一语。
师宣一张俏脸气得通红，“应雪天，你这个叛徒，你有什麽资格污蔑总楼主和天仙楼。”
“杀了这个叛徒，杀了他。”
“对，把这个叛徒碎尸万段。”
“不能放过他。”
师宣身後站著的一群人也是满脸怒气，恨不得亲手解决应雪天。
面对这突发状态，林诗音等人面面相觑，却都按兵不动，静观其变。
应雪天依旧冷冷的笑，一点都没被这气势吓到，挑衅一般的看著静默不语的苏妄，“我有说错吗？苏楼主，您当初可是有说无论我要什麽都给我。”似乎想到了那段过晚，应雪天的脸色更是怪异，“可惜，应某没这种癖好。我这才拒绝楼主，苏楼主就口不折食了。”应雪天手指指著江信，摇著头，“啧啧啧，苏楼主是不是只要男人都会喜欢呢？这样的男人竟然也看得入眼。”
“住嘴。”师宣气急，冷笑道，“像你这样背信弃义，出卖兄弟，背叛楼主，卖友求荣的男人又有什麽资格评判楼主。”师宣不屑的挑了挑眉，“说句不怕冒犯楼主的话，楼主当初会看上你才是眼睛有问题。你这样的男人哪点比得上江楼主？胸襟？本事？自尊？不对，是我说错，江楼主的确是有一点比不过你，那就是阴险狡诈。”
“哈哈哈。。哈哈哈。。。”
“副楼主，说的好！！”
旁边是一阵哄笑和鼓掌声，惹得应雪天一张俊脸一阵红一阵白。
“够了，安静下来。”苏妄挥手示意众人安静，面无表情的看著应雪天，强忍著胸口的波涛汹涌，“师宣说的对，当初会看上你甚至重用你是我被蒙蔽了双眼，我对不住那些因你而死的兄弟。所以，这次我会替那群兄弟报仇。”
“你要杀我？”应雪天倒退好几步，不可置信的看著苏妄。
“作为楼主，替死去的兄弟报仇，天经地义。”
仙儿三人并不打算插手，应雪天刚刚的那段话也同样惹恼了他们，只是比起观看他们的旧恩怨，三人更加关心李国民的行踪。
“苏楼主，你们的恩怨我们并不想插手。”梅二强行的打断了两人的对话，刚刚两人的对话倒是让他多少知道些江信和苏妄的关系，“不过，还是请苏楼主将两人的行踪道出。”
“怒难从命。”
“苏楼主。难道你就不考虑一下江楼主的性命？”
苏妄脸色大变，却佯装镇定，看不出表情，“呵呵，您这是在威胁我？”
“苏楼主若觉得是威胁，那就算是吧。”梅二很大方的承认。
“楼主。”师宣著急的看著自家楼主，虽然担心，却相信楼主自由分寸。
气氛一下子就紧张起来，所有人的目光都看向苏妄。苏妄起初是眉头紧锁，随即又舒展开来，然後在一片惊诧的目光中笑了出来，云淡风清的微笑，让人看不出他刚刚还陷入抉择中，“你们放了江信。”
“苏楼主的意思是，答应了梅某的条件。”梅二惊喜的问道。
“是。”







丐受天下 下部 29
 
丐受天下 下部 第二十九章 变故
发文时间∶05/26 2009
第二十九章 变故
“这里发生什麽事，大半夜的都不睡觉都聚在这做什麽？”一道苍老却不失威严的声音从众人身後响起，苏妄脸色稍变，很快又恢复正常，旁人看不出任何的异常。
凌舞扶著一个年迈的老人走了进来，老人的身体似乎不太好，步履有些蹒跚。一旁的众人看见老人却如同老鼠见了猫一般都跪在了地上。
苏妄也走过去，扶住了老人的另一边，笑道，“义父，您怎麽也来了。这夜深雾重，万一伤了身体怎麽办？”
这老人就是苏妄三人的义父，天仙楼的前任总楼主欧阳h。欧阳h脸上已经满是皱纹，布满了岁月的痕迹，然而那双眼却分外有神，让人畏惧三分，他不动声色的打量著四周，最後停在了昏迷的江信身上，“这究竟是怎麽一回事？妄儿，你是不是该跟老夫解释一下。”
“孩儿不孝，让义父受惊了。不过，事情孩儿可以解决。”并不打算多言，苏妄打算一语带过。
“是吗？”孤疑的看著苏妄，欧阳h双眸带著压迫，“为什麽信儿会在他们手中？”
一旁的应雪天看到欧阳h旁边的凌舞，心生一计，露出了狡诈的笑容。江信，这次非死不可。
“苏楼主，您不是要用惊鸿仙子的下落换江信的性命吗？”江应雪若无其事的问道，“我们可是等的有些不耐烦了。”
那个混蛋！苏妄低咒一声，脸上还是维持著笑脸。
凌舞听见这个，柳眉挑得老高，放开扶著欧阳h的手，走到苏妄身边，激动的抓著他的双臂，“苏楼主，你既然知道楼主他们在哪，为什麽不告诉我？你快点说，楼主他在哪。”
这个白痴！
“凌舞，你先冷静些。”反手抓住凌舞的双手，苏妄无奈道，“先安静下来。”
“你叫我怎麽安静？”甩开苏妄的手，凌舞完全没有形象的大叫道，“苏妄，我们从小一块长大，你明明就知道我喜欢他，为什麽你还要瞒著我他的下落。”
应雪天很满意的看著这样的一个结果。
林诗音的耐性被完全磨光，他不爽的看著苏妄等人，如凝霜的桃花，美W又危险，“喂！你们够了没有，我可没什麽闲情逸致欣赏你们的闹剧。聪明点就快些将他们的下落说出来，要不然就等著替那男人收尸。”
“老夫如果没猜错的话，公子应该就是少年王爷林诗音林王爷对吗？”欧阳h笑道，又看向仙儿和梅二，“另外两位公子应该就是唐门的林掌门，和赛华佗的梅二先生？”
林诗音只是冷著眼看著欧阳h。
林仙儿抱拳作揖，“晚辈正是。”
梅二微笑的点了点头。
“三位都是江湖中的後起之秀，也都身份显贵。不知小犬是怎麽得罪了三位，让三位如此劳师动众的夜闯天仙楼来兴师问罪？”
“仙儿等人深夜来访，实在是抱歉！”这次，林仙儿抢在林诗音之前说道，“然而，我们会这麽做也实属无奈，也请老楼主能够谅解。我们这次过来也并非兴师问罪，只是想问仙子要回一个对我们还说很重要的人而已。”
“要人？”欧阳h处变不惊的脸上也略过一丝惊讶。
“他姓李，叫国民。对我们三人来说是很重要的存在。”接过仙儿的话，梅二答道。
“李国民！！”凌舞听见这个名字又受到刺激一样激动起来，“那个专门勾引男人的下流坯子为什麽还不去死？“她看著林仙儿三人，眼中燃起了嫉妒的火，原本漂亮的一张脸因为嫉妒而变得扭曲，“怎麽，你们也是被那个男人勾引的吗？他勾引男人的本事还真是越来越厉害。”
金色的长鞭毫不留情的往凌舞漂亮的脸上挥去，千钧一发之际，原先蹒跚的老人却动作迅敏的挡在凌舞前面抓住了林诗音的长鞭。逃过一劫之後，凌舞吓得双腿发软的瘫倒在地上。收回长鞭，林诗音的话一字一句冷凄如兵刃，“听著，若是再让我听见你口中有一句对他不敬的话，下次你就没有这麽幸运。”
“我。。。我偏要说。”占著有欧阳h站在前面，凌舞不服气的继续道，“像他那样其貌不扬的男人除了会用他下贱的身体勾引男人外，张开双腿等著男人干他外，他还会什麽？”凌舞已经气得语无伦次，完全没有大小姐的气质，连粗俗的话语都说了出来。她好不甘心，那样的男人有什麽好，为什麽一个两个三个都这样。
“凌舞，闭嘴。你看你现在成何体统。”欧阳h实在看不下去，喝止道。
“舅舅，我又没说错，他本来就是那样的人。”凌舞反驳道。
“别再丢人现眼了。”
凌舞见欧阳h是真的生气，又畏惧於林诗音等人，只好不情愿的闭上了嘴。
“W儿怎麽会把别人的人给掳走？”欧阳h这话问的是苏妄。
“义父，李国民就是和扬W私奔的那个男人。”知道事情已经瞒不过，苏妄实话实说道。
“原来如此。”
“私奔？”仙儿闻言看向苏妄，“这是怎麽回事？”国民和仙子私奔，国民已经决定抛弃他们了吗？还是太迟了吗！
“仙儿。”梅二担忧的看著仙儿，“先不要胡思乱想。”
欧阳h双手作揖，赔笑道，“那个孽子前些日子留书出走，说是带著男人私奔。老夫也是被这孽子气得半死，却不想原来对象竟是三位想要找的人。天仙楼的人正在找寻两人的下落，到现在还未曾发现两人踪影。实在是抱歉。”
“老前辈，并非仙儿不相信老前辈，只是刚刚苏楼主还说要告诉仙儿等人两人的下落。老前辈现在却说没有两人的消息，仙儿实在是不能接受。”
“苏妄，这是怎麽回事？”欧阳h转头看著苏妄，问道。
苏妄摊手，委屈道，“他们拿江信的性命要挟，我没办法只好出此下策。”
“现在，你就不怕我杀他。”感觉像是被当成了猴子一样戏弄的林诗音身形移动到梅二旁，火大的掐住江信的咽喉，“少给我来这套，我再问一遍，他们人究竟在哪？再不说，我就真杀了他。”
说什麽两人私奔，简直就是天大的笑话。李国民是他的，他绝不会把他让给任何人。
“王爷息怒。”欧阳h神情未变，平静的说道，“王爷若是冲动杀了他，三位恐怕就真的不知道那两人的行踪了。”
“你这话是什麽意思？”
“信儿是第八楼的楼主，天仙楼的第八楼专门负责的是情报的组织和搜集。”欧阳h耐心的解释道，“虽然我们的人并没找到那两人，信儿却知道。”
“老前辈，您这不是拿我们开玩笑。江楼主即是第八楼的楼主，那便是您天仙楼的人。既然江楼主知道，老前辈你又怎麽会不知道。”仙儿微笑的反问道，神情间却不见半点笑意。即使心里再三的告诉自己不要在意，私奔两字还是不断的影响著自己的心情。若是他们真的私奔了，若是李国民真的选择了仙子，他该如何选择，他无法想象，更无法做出选择。
欧阳h并未马上回答仙儿的疑问，而是转头看著苏妄，“妄儿，你来解释给林掌门听吧。”
苏妄点头，双眸一直紧盯著江信，“这是天仙楼的规矩，八楼以上的楼主直接听命於总楼主。义父虽然是老楼主，江信却拥有不说的权利。”
“江楼主真知道两人的下落？”梅二打量著欧阳h，企图从他脸上看出些端倪，却没半点收获。
“老夫可以以性命担保。”欧阳h手抚胸，淡淡说道。随即，他又微笑道，“各位要是信得过老夫，老夫倒是有一计，可以请君入翁。”
“你为何要帮我们？”已经稍微平复了心虚的林诗音冷冷问道。
“实不相瞒，老夫并不是帮各位，不过时各取所需，互相利用罢了。”
“此话怎讲？”
欧阳h淡定自若的笑道，“你们想要回对你们重要的人，而我也不过是想要那任性胡闹的孽子回来罢了。”
“老前辈，可否让仙儿三人考虑考虑？”
“林掌门请随意。”欧阳h做了个请的动作，“各位如果需要，老夫可以命人收拾好房间让各位安心考虑。”
“老前辈客气了，不需麻烦。我们一会就好！”
三人站紧了些，应雪天也不甘寂寞的插了进来。
“师兄，你说现在该怎麽办？”仙儿习惯性的询问著梅二，以前三个人遇见什麽大事情拿主意的都是梅二。
“我赞成！”林诗音出人意料的竟然赞成，这让梅二和仙儿都吓了一大跳。
“王爷，据我了解。这欧阳老楼主向来都诡计多端，您千万不要上当受骗。”应雪天见自己计划被破坏，试图阻止道。可恶，明明之差一步就可以除去江信。
“你给我闭嘴。”冷冷的打断应雪天的话，林诗音对著两人继续道，“这是最快知道李国民下落的唯一选择。”他已经不能再等下去了，也没办法等下去，时间耽搁的越久就越无法控制。所以哪怕只有一丝希望他也要赌一赌。
林仙儿与梅二两人了然的点头，算是一致的通过。原来，大家都在害怕，私奔那两个字就像是毒蛇把他们三个狠狠的缠住，让他们呢没有继续耽搁下去的勇气。
“怎麽样？三位商议好了吗？可以讲答案告诉老夫了吗？”看见三人商量似乎有了结果，欧阳h追问道。
“老前辈，我们愿意跟您合作。”仙儿代表三人回答道，“相对的，也请老前辈给我们个让我们信服的理由。”
“我向三位保证，三日之内他们定会回来。”欧阳h信心满满道，“若是三日之内他们不回来，信儿就任由你们处置，要杀要剐悉听尊便。”
“义父。”
“妄儿，你心里应该也有术。”欧阳h明白苏妄的担忧，安慰道。
“可是。。。”他还是觉得这样太冒险，万一真有个意外。。。
“放心，不会有事。”
“老前辈，此话可当真？”仙儿继续问道，“那麽，是否请老前辈告知我们该如何做？”
“三位只需在这天仙楼安静的等上三天，其余的都交给老夫便可。”
“也好！为以防万一，请恕仙儿得罪了。”林仙儿从宽大的袖子中掏出一个白色的瓷瓶，然後从中拿出颗微小的白色药丸迫使江信吞下。
“你给他服用了什麽？”苏妄不自觉的向前几步，担忧的问道。
“苏楼主应该明白，仙儿身上大多都是毒药！”仙儿也不隐瞒，“刚刚给江楼主服下的是七日断肠散。他的药效和名字一样，若是七之内没有解药，将会断肠而亡。”仙儿停了会，又继续道，“仙儿身上并没有解药，不过知道解药练法的就只有我和师兄两人。这毒，三日後会开始发作，而解药完成时间刚好需四日。所以，若是他们真如老前辈所说三日之後会回来的话，江楼主不会有任何性命之忧。”当然，同样的也保证了他们几个的安全。
“可恶！”苏妄气恼的甩袖，却也无能为力。
“呵呵，林掌门真不愧是唐门的掌门。“欧阳h似笑非笑道，“那麽，就这样了。天色也已经晚了，就委屈三位暂时在这天仙楼呆三天。”
“义父，就让他们住我的第九楼吧。”苏妄提议道，这样他可以随时知道江信的情况。更何况，苏妄眼角瞄了眼应雪天，他们之间也该有个了断了。
欧阳h想了会，点头应允了。
“你先带三位去休息。安排好之後，来我房间一下。”丢下这句话之後，欧阳h就和凌舞一起离开了後院。
等苏妄将三人安排好之後，一个时辰又过去。匆忙来到十楼欧阳h的房间，欧阳h还没入睡，正等著他过来。
“义父。耽搁了义些时间，请义父见谅。”
“无妨。”欧阳h挥手示意苏妄坐到一旁，“都安排好了吗？”
“恩，都已经安排好了。”
欧阳h想了想，又道，“妄儿，你确定曲幸真不在天仙楼，而是去找W儿他们了吗？”
“曲幸不在天仙楼属实。”要不然，以他对江信的在意，刚刚那麽大的骚动又怎会不在，“不过他是不是去找扬W尚不清楚。”
“这倒无妨，只要确定他不在天仙楼就好办。妄儿，你去吩咐第八楼的人，让他将今晚的情况通知到曲幸。以曲幸的性格，一但知道信儿有难，一定会想尽办法让W儿回来。”
“孩儿遵命！”苏妄应允道，面露难色，“只是，万一，曲幸失败了，那该如何？”
“他不可能失败。”那孩子的本事，并不在扬W和苏妄之下，这点欧阳h很清楚。更何况，扬W对江信又很在乎，不可能丢下不理。呵呵！！欧阳h本来正愁不知该用什麽办法把人给逼回来，江信又死活不肯说出扬W的下落。今晚这麽一闹，倒是成全了他。
苏妄心里也不是滋味。连他自己都不明白这奇怪感觉，如果可以，他希望救江信的是自己而不是曲幸。
“没什麽事，孩儿就先退下了。”
“恩，你也累了，下去休息吧。”
苏妄离开之後，欧阳h嘴角划过一丝阴冷的笑，扬W，就算你再厉害，也休想飞出我的掌控。若是不知悔改的还想再飞，他定会亲手折了他的双翼，让他再也飞不起。





丐受天下 下部 30
 
丐受天下 下部 第三十章 归途
发文时间∶05/26 2009
第三十章 归途
曲幸很少单独行动，更多的时候他都是陪在江信神旁替江信出谋划策。像现在这样的传话任务他大可不必要亲自行动。之所以会一时冲动的跑出来是因为不爽一个应雪天就弄得江信方寸大乱，更让一向都宠著他的江信对他冷眼相向。果然，无论他怎麽努力，在江信的心里面都只有一个苏妄。他怕以著种心情呆在江信旁边嫉妒会让他做出後悔莫及的事情，所以才会借由传话的任务让自己在外散散心，冷静下来。
根据情报网上的情报，总楼主他们现在应该还在江南。至於在江南的确切位置，只能到了江南在询问当地的的属下。哎哎。总楼主他们是潇洒自在，可苦了他们一群人。既要保护他们的安全，又要密切的注意他们的行踪，还要不被他们发现。
越想越觉得委屈的曲幸干脆走进了旁边的客栈打算吃饱喝足才去完成所谓的任务。才走进客栈，屁股都没坐热，客栈门外就一阵风一样的进来好好几个人，他们！恭敬的跪在曲幸跟前，曲幸抬眼看到他们身上佩戴的玉佩之後，原本慵懒的脸立刻严肃起来。
“你们先跟我出来！”从位置上起身，离开了客栈，刚刚进来的那几人也跟在曲幸身後离开。曲幸将人带到还算偏僻的角落，斜靠著墙角，问道，“谁叫你们来的？”
这几人正是天仙楼第八楼的心腹，他们身上佩戴的玉佩只有第八楼的人才有，因为身份特殊的关系，天仙楼第八楼的弟子彼此大多都不知道各自的长相，所以大多数都是以腰间佩戴的玉佩认人。
“回副楼主的话，据天仙楼传来的消息，天仙楼昨夜发生了大事！”几人中其中一个看来事首领的答道，并将手中的信笺递给曲幸，“这是手下今日收到的飞鸽传书，上面有事情的具体经过，请副楼主过目。”
曲幸看著信上的内容，越往下看脸上越是难看，双手更是颤动著。最後，利用内力江信震碎，可爱的面容上阴云密布，“总楼主现在在哪？”
“回禀副楼主，总楼主他现在在杭州！”
“去杭州，立刻出发！”曲幸命令道，“还有通知杭州那边的人，马上把情况告诉总楼主，让他呆在那不要再离开。”
“是，属下立刻去办。”
该死！天仙楼的那群废物在做什麽！曲幸此刻是心急如焚，恨不得立刻赶回天仙楼。然而，他只能火速赶往杭州，三天的时间，他没有多余的时间浪费。
上有天堂，下有苏杭。
杭州是个很美的地方。地美，景美，人更美。站在西湖桥边上，李国民乐滋滋的看著周边走过的美女，就只差没把口水流出来。而紧贴著他站著的扬W则冷著一张脸，不屑的看著这一切。
“扬W，你看那个，不错吧。那柳叶眉，那瓜子脸，那如水的肌肤。。。啧啧啧，简直就是极品。这要是在我们那个世界绝对是大明星。”
“啊，那个也不错，小家碧玉啊。。。小巧的脸蛋，小巧的手，连嘴都是樱桃小嘴，我喜欢啊。”李国民越说越兴奋，就没差上去跟人姑娘搭讪了，完全没有注意到身旁的人脸色正在逐渐变黑。最後，扬W将李国民压在扶栏上，困在自己的臂弯内。
“你。。。你做什麽？”正沈浸在欣赏美女中的李国民有些不解的看著扬W这突然的举动，“我还没有看够啊。”
“那群女人有什麽好看的。”扬W不爽的看著李国民，脸又靠近了些，“她们哪有我好看，你看我就够了。”
李国民看著扬W因为易容而变得平凡的脸，又听著扬W小孩子般的语气，噗嗤一声笑了出来，手指戳了戳扬W的脸，“你现在这张脸还真没美女好看。”然後，李国民又戳了戳扬W的胸，“再说了，美女有软软的胸，比你这要好看的多。”
扬W整张脸都垮了下来，勾人的桃花眼楚楚可怜的望著，给人一种他随时都会哭出来的错觉，“国民，你是不是嫌弃我呢？”
“不，不是的！”见扬W这样，李国民心口一紧，急忙摆手，“我没有嫌弃你。”
杨W低下头，额前垂下的几缕青丝遮住了他的双眸，“可是，国民刚刚嫌我丑，还说我没有女人好看。”
“没有的话。扬W你可是惊鸿仙子，比女人好看多了。”
“可是，我这个样子久了，国民肯定会厌烦！”扬W说著准备撕扯下自己的脸上的人皮面具，“我还是恢复原来的样子，这样国民看著我就不会去看别的女人。”
“不，不用！”李国民急忙抓著扬W的手臂，不让他摘下，“这样就好，这样就好。”
双眸无辜的看著李国民，“这样有什好！国民为什麽不让我摘下。”
“那个，呵呵。。。因为，总之，这样不错！”李国民打死也说不出因为怕他摘下人皮面具之後吸引一群人的目光会不舒服这样的话。
扬W勾起唇角，露出了不易察觉的笑意。他的国民果然很可爱，叫他越来越爱不释手。
“不摘下的话，国民说不定又会厌恶我！”放开禁锢住李国民的双肩，扬W委屈的靠在一边的，头别到一边不看李国民。
“扬W，到底要我怎麽说，你才会相信我，我没有厌恶你！是你误会我的话！”李国民现在总算是体会到了什麽叫做有口难开，有苦难言。
“要我相信也可以。”扬W转过山，看著李国民，眼中的算计一闪而过，手指指著自己的唇，“之要国民亲我一下，我就相信。”
“开什麽玩笑。”这里可是大街，他怎麽做的出来。
“果然，我就知道国民厌恶我！”脸色黯淡下来，扬W强颜欢笑道，“是我太强人所难，国民，你就忘记我刚刚说的话。”背对著李国民的纤细身影在夕阳的笼罩下显得很是落寞。看到杨W如此，李国民的行动早理智一步，一个大跨步，走到扬W跟前以迅雷不及掩耳的速度在扬W的唇上亲了一下，然後涨红著一张脸看著扬W，“这样可以了吧？”
很想继续品尝李国民的滋味，不过扬W了解这已经是国民的最大让步了。欲速则不达，他会慢慢的一点一点攻占国民的心。丝毫不介意李国民局促的表情，也不在意旁人的目光，扬W抱住了国民，“国民，我好喜欢你啊。”
本来打算推开扬W的李国民听到扬W总是说不厌的告白，李国民放开了手，任由著扬W抱著自己，“真是拿你没办法。”口中很无奈，唇上溢出的却是满满的笑意，恐怕连他自己都没发现，和扬W在一起後，他越来越不介意旁人的目光，总能放肆开心的笑。
也许，这就是旁人所说的幸福。
“好了，天快黑了，我们回去吧！”见扬W还没放手的打算，李国民提醒道。
“恩，都听你的。”
两人刚回到客栈，就看见坐在客栈里正焦急等著他们回来的曲幸。虽然扬W有易容，曲幸还是一眼就认出了他们。身影一动，人就已经到了他们身旁。
“总楼主，李少爷，请你们现在马上和属下回天仙楼！”曲幸著急的说出了他此行的目的。扬W脸一沈，双眸不悦的看著曲幸，“曲幸，你应该很清楚，我不会回去！还有，以後都不要再来打扰我！”说罢，牵住李国民的手转身准备离开。李国民抱歉的对著曲幸笑了笑，跟在扬W身後，比起呆在天仙楼他更喜欢和扬W在外面的快活生活。
“总楼主，你连我们楼主的生死也不管了吗？”曲幸从身後冷冷问道，脸色比扬W还要难看。
“你这话是什麽意思？”转过身，孤疑的看著曲幸，“你最好把话说清楚。”
“总楼主是想让属下在这说吗？”
“随我来！”甩手，扬W率先走上楼，李国民和曲幸也紧跟在身後。
“现在，把事情给我解释清楚！”来到扬W房间之後，扬W问道。眉宇间隐隐有些不安，神情也有些急躁。
曲幸有些不安的看了眼一旁的李国民，然後说道，“总楼主可还记得林仙儿等人？”
听到这个熟悉的名字，李国民的心跳猛的加快，紧张的交叠著双手，“仙儿，仙儿怎麽呢？”
“李少爷大可放心，林仙儿等人并没有什麽事。”
知道仙儿没事後，李国民松了口气。殊不知，他这个样子就如同荆棘一样刺痛了扬W，强忍著心中的不悦，杨W示意曲幸继续说下去。
“时间紧迫，我就长话短说，详细的情形路上我在路上在和总楼主慢慢解释！总之，叛徒应雪天把林仙儿等人带到了天仙阁，而楼主中了他们的奸计，被林仙儿等人挟持并服下剧毒。若是三日之内，总楼主您和李少爷不回到天仙楼，楼主就会毒发生亡。”
“怎麽会？”李国民不敢相信的喃喃自语，仙儿竟会为了自己做出那样的事。虽和江信没有深交，李国民却还是很欣赏江信耿直的性格，更何况。偷看了眼一旁紧抿著唇的杨W，江信对他来说是很重要的存在。
他不要也不想仙儿和杨W接下恩怨。
从椅子上起身，走到杨W身旁，主动的从身後抱住杨W的腰，“我们回去吧。”
“可是！！！”杨W知道，自己别无选择，必须得回去。他不能拿兄弟的性命冒险。一拳打在前面的桌上，只是他很不甘心，明明只差一点他就可以虏获国民的心。
感觉到这个男人在颤抖，李国民身体更加贴紧杨W，“我不会离开你的。”
闻言，杨W的身体一僵，回过头不可思议的看著李国民，“国民，你刚刚说什麽？”“我不会离开你！我不是答应过你的吗，不管发生什麽事情我都不会离开你！”李国民无比肯定的说道，“我们回去吧，我会说服仙儿把解药交出来的。”提到仙儿，心还是会抽痛。然而，他实在没办法丢下杨W一人。
果然，太过贪心，就会招来报应。
“国民！”杨W趴在李国民肩上，没人注意，一滴泪水从他眼角滑落。说出这样的承诺，很痛苦吧！！！！
“好了，好了！”轻拍著杨W的背，李国民柔声道，“我们已经没有时间了，赶快赶路吧！”
“恩！国民，抱歉，丐帮的事情好像还没帮到你！”
“你傻啊，这个时候当然是处理天仙楼的事情重要。”
三人没敢再耽搁，立刻退了房，准备起身。考虑到马车没有骑马快，所以并没用马车。因为李国民并不会骑马，所以与杨W共骑一匹，一切都搞定之後，三人马不停蹄的往天仙楼赶去。

（终於又到了问题关键了。下章是会有些虐吧~不过重点虐诗音！离大虐越来越近了，提前透露下，大虐是虐身虐心）


 



丐受天下 下部 31
 
丐受天下下部 第三十一章 互伤
发文时间∶05/28 2009
第三十一章 互伤
林仙儿三人在天仙楼相安无事的住了两天之後，苏妄派人过来通知他们说是杨W一行人已经回来，现在就在雅阁，让他们过去。仙儿三人闻言，二话不说的就随著前来报信的人往雅阁赶去，经过应雪天房间时应雪天也跟了过来。
雅阁的气氛很紧张。欧阳h面无表情的坐在主位，凌舞站在他的身旁，苏妄和杨W分别坐在两旁。曲幸并不在这里，一回到天仙楼他就直奔江信所在的房间。李国民紧贴著杨W坐下，神情很是紧张。完全不理会凌舞哀怨的视线，欧阳h警告的眼神，杨W一直紧握著李国民的手，眼中是安慰的笑意，“国民，别紧张，没事的。”
李国民逞强的摇了摇头，见杨W不放心的眼神，他反握住杨W的手，小声的取笑道，“我看是你紧张才对，我又没紧张。”
“你说什麽？”杨W揉了揉李国民的短发，“我才没紧张。”
“咳咳咳！”欧阳h佯装咳嗽的提醒著两人，凌舞更是气红了一张脸。林仙儿三人一进来就见到交叠著双手并肩而坐的两人，胸口都是一沈，脸色也不是很好看。见林仙儿他们进来，李国民条件反射的抽回自己的手，从座椅上站起，双手放在身後，局促不安的站著。
杨W看著刚刚还和李国民紧握著的手，低低的笑。
“仙儿！”李国民有些不安的叫著林仙儿，他没法确定身後的林诗音和梅二是不是已经相信了他的身份。
“国民。”林仙儿心情也很激动，朝思暮想的男人就在眼前，任谁也没办法保持冷静。他想要给李国民一个拥抱，却被他技巧的躲开，林仙儿尴尬的站在原地，一颗心悬在半空中，紧张的看著李国民。
看到林仙儿受伤的表情，李国民像被人打了巴掌一样不好受，他实在没办法当著杨W的面和仙儿做著那些亲密的接触。
“对不起！”垂著头，李国民低低的说道。
林仙儿倒退两步，脸色变得惨白。漂亮的脸上尽是不可置信，澄净的双眸更是像浸了水一般，让人看著於心不忍。
“国民，我要的并不是你的对不起。”
林诗音看不下去，从刚刚到现在，李国民的目光就一直未落在他身上。他一个跨步向前，用力的抓著李国民的手臂，“跟我走！”
“不，不要！”对上林诗音的愤怒的双眸，过去那些痛苦的记忆都涌了出来，再无法保持冷静的挣扎著，“放手，你给我放手。”声音中饱含著的痛苦，震撼到了林诗音，他没有想到李国民竟然会害怕他这个程度，不自觉的就松开了手。
恢复到自由後的李国民，下意识的就躲到了杨W身旁。杨W把李国民拥入怀中，轻拍著他的背，安慰著颤抖的他，“国民，没事了！我在身旁，什麽事都没有了，我不会再让他伤害到你！”抬起头，冷冷的看著林诗音，警告道，“林诗音，你要是敢再碰他一下，我绝对不会放过你！”
李国民在众人面前被林诗音凌辱的画面，以及鲜血染满身的绝望与无助，过去的那一幕幕，杨W也无法忘怀。若不是情况不允许，他决不会允许林诗音踏进他的天仙楼一步，绝对不会再给林诗音机会伤害到李国民。
梅二静静的看著这一切，看著李国民刚刚下意识的依赖著杨W，心里感叹良多。曾经李国民（林小云）也是这麽无条件的信任和依赖著自己，是自己亲手断送了这一切。
“国民！！！”他艰难的开口，第一次叫著这个名字，这个熟悉又陌生的名字，百感交集。李国民身体一颤，把头从杨W身上抬起，带点期待又害怕的看著梅二，“如燕，我的事情，仙儿都和你说呢？你相信吗？”即使他现在早就已经不是当初那个女妆的如燕，李国民却还是习惯的叫著他如燕。如燕，那是自己在这个陌生的世界里第一个说要保护自己的人。所以，无论怎样，他还是希望如燕能够相信自己的话。
梅二点头，心里有好多的话想要说，一时间却不知如何开口，两人只是久久凝视，相对无言。
而这一边，凌舞看著还被抱在一起的两人，咬著牙齿，恨不得将那两人生吞活剥。
“舅舅，你看看他们。”凌舞手指著李国民，跺脚道，“你看看，那男的根本就不要脸，勾引了那麽多男人现在还想勾引楼主。”
“凌舞，你安静些。老夫自有分寸。”白了眼凌舞，欧阳h平静的说道。布满皱纹的脸不动声色的看著眼前的一切，大概知道了这几人的情况之後，他刻意的咳了几声，“林掌门，既然人都已经到齐，有什麽话坐下再说。”
林仙儿勉强挤出一丝笑容，抱拳道，“谢过老前辈。”
“林掌门，当初你我约定，只要孽子和李公子在三日之内赶回天仙楼，林掌门就放了信儿！现在，两人如约回来，老夫也请林掌门依约给信儿解毒。”
苏妄秀气的眉头紧紧皱著，等著林仙儿的回答，见苏妄如此，应雪天紧握成拳，冷冷的哼了声。
“仙儿。”李国民叫著仙儿，在与仙儿四目相对的时候又避开了他的眼睛，意识到自己现在的身份称呼他仙儿实在有些不妥，又改了称呼，“林掌门，江楼主是无辜的，您就高抬贵手放了他。”
“林掌门？”仙儿重复的呢喃著这个名字，像是讽刺一般轻笑出声，“呵呵呵，国民，你叫我林掌门。”这三个字仿佛将他们所有的过去抹杀，叫他情何以堪。这三个字，像把利刃狠狠的刺穿了林仙儿的心脏，血淋淋的。
他从座椅上站起，俯视著李国民，“好一句林掌门，很好，真的很好。”
“仙儿，你冷静一点。”梅二也起身，安抚著受伤的仙儿。
“对不起！”除了这三个字，李国民不知自己还能说什麽。
杨W紧抓著李国民的手，想要带给他一些安慰。却发现他的手比刚刚抖得更厉害，甚至连身体也不住的颤动著。强迫著自己说出那些话，这个男人一定很痛苦。
“对不起什麽？”仙儿恢复了冷静，微笑的看著李国民，“国民，你用不著和我说对不起。你并没有对不起我，是我自作多情罢了。”然後，他从衣袖中掏出一个白色的瓷瓶，将瓷瓶往欧阳h的方向扔去，欧阳h眼明手快的将瓷瓶稳稳接住。仙儿欣赏的笑道，“老前辈果然厉害。”
“林掌门，这是什麽？”拿著手中的瓷瓶，欧阳h疑问的问道。
“解药！”
“解药？”
“这就是江信身上的毒的解药。”仙儿好脾气的解释道，“给他服下之後，不出半个时辰他就会醒来。”
“你不是说你身上没有解药吗？”苏妄起身，有些气愤的问道。
“为了以防万一，仙儿不得已才说了假话。烦请各位恕罪。”
仙儿！看著这样的强颜欢笑的仙儿，李国民心如刀绞，天知道他多麽辛苦的压抑著自己才不至於让自己冲出去抱住仙儿。
“老朽在这先谢过林掌门了。”欧阳h作揖道，将解药交到苏妄手中，吩咐道，“妄儿，你现在立刻把这解药拿去给信儿服下。”
“可是，义父，请恕孩儿直言，若是这药是假的该怎麽办？”他不能拿江信的性命开玩笑。
“不会的。”仙儿还没开口，李国民就抢在他前面说道，“仙儿他。。。林掌门他既然交出了解药就是真的解药，他是不会骗人。”
林仙儿凄凉的笑了笑，如同落日的残阳，“仙儿谢过李公子。”
他们之间，为什麽会变成这样。
苏妄看了眼两人，心一横，拿著手上的解药，退了出去，应雪天见状，也悄悄的跟了过去。
梅二抱拳，对著欧阳h道，“老前辈，可否让我们单独谈谈？”
欧阳h点头，现在这状况，他一个老头也插不进去。
他起身，对著旁边的凌舞道，“凌舞，你扶我出去。”
“可是。。。”凌舞还想要留下，见到欧阳h不可商量的眼神後，乖乖的抚著欧阳h离开。走到门口的时候，欧阳h回过头对著房间内的几人道，“下人们我会吩咐下去，不会让他们来打扰你们，你们几个年轻人好好谈谈。”大厅的气氛再次陷入诡异的沈默中。仙儿坐回椅子上，脸上还带著微笑，眼睛却不看李国民。杨W一直紧握著李国民的手，生怕一松开他就会从自己眼前消失。林诗音从刚刚开始就一直安静的坐著，表情奇怪的让人猜不透心思。梅二见这样一个情景，压下自己的情绪，尽量的让自己露出微笑，道出了他们此行的目的，“国民，我们这次来是想要带你走，你愿意和我们走吗？”该来的总归是要来，藏著鳖著只会让大家都痛苦，他现在要的就是李国民的一个答案，只要他愿意，无论怎样他们都会把他带走。
“我。。。”李国民觉得自己快要被逼疯了，他的身体好像被撕扯成了两半，一半是和仙儿他们一起离开，一半时留在杨W身边。人，果然不能太过贪心。
众人都屏住呼吸，等待李国民的回答。
“对不起！！！”李国民的声音很低，也很轻，可却分外清晰的传进了每个人的耳中，“我答应过杨W，我不会离开他。”
“那我们呢？”听到这样的回答，仙儿再也无法保持冷静，他痛苦的看著李国民，“那我们呢，我们算什麽？国民，你不愿意离开他，就打算丢下我们吗？”
从来没有人看见过这样的仙儿，撕心裂肺的喊声，绝美的脸上挂著泪痕。他哭了，这个面临死亡还微笑著让自己幸福的男人竟然在哭。再也顾不上其他，李国民冲上前去紧紧的抱住了仙儿，“对不起，仙儿，对不起。不会的，我不会抛下你的。”
“真的，你不是骗人的？”
“真的，仙儿，是真的。”
两人又再次紧紧的拥抱在一起，那一刻，仿佛就只剩他们两人，别人怎麽也插不进去。杨W看著相拥的两人，落寞的笑了。
他就知道，会是这个结果。
已经没有办法放手了啊，该怎麽办才能再次把你留下，我的国民。
“不是这样的！”林诗音突然起身，突兀的叫了出来，脸上是迷茫无助，“国民，你是我的，你是我的对不对？”
他只要一想到李国民害怕自己的眼神，内心的恐惧就不断的扩大。
李国民和仙儿离开一段距离，平淡无波的看著林诗音，“对不起，我并不认识你。”
只有他，只有林诗音是他无法原谅和面对的。
林诗音时的残忍虐待，云霄的无情背叛，每一个过去都像是洪水一样淹没著他，让他从噩梦中惊醒，那些事情他没有办法和勇气再去经历一次。所以，就和他形同陌路，反正他的心里也只有一个龙啸云。林小云也好，李国民也罢，不过是龙啸云的替身而已。
“不认识？”林诗音脸色煞白，从未曾这麽惊慌失措过，他欲冲上前质问李国民，却被杨W和梅二拦了下来。
“你怎麽可以不认识我，你是林小云，你是我捡回来的林小云，你是我的，是我的。”
“够了。”杨W冷冷的打断林诗音的话，“别再提林小云三个字。那根本就是国民的梦靥，而这其中有一半是你给的，想想你过去对他的所作所为，林诗音，你没资格叫他的名字。你给我记住，他是李国民，不是你的什麽狗屁林小云。”
林诗音双眸完全失去了往日的神采，倒退了好几步，突然又安静了下来。
李国民没有再理会林诗音，他看著杨W，又是感动又是愧疚，竟不知该说什麽。
“不用和我说抱歉！”杨W抢先开口，还是一样温柔的目光，“我是不会放弃的。”

这章，好像虐到的是仙儿和仙子啊，诗音完全没虐到。不过，已经有端倪了，诗音被国民选择了遗忘。这一章，梅二又变成了路人甲了。顺便，大家端午节愉快！







丐受天下 下部 32
 
丐受天下下部 第三十二章 被遗忘的人
发文时间∶05/28 2009
第三十二章
被遗忘的男人
“不用和我说抱歉！“杨W抢先开口，还是一样让人无法拒绝的温柔目光，“我是无论怎麽样都不会放弃的。”
李国民避开了杨W的目光，那夜月下赏花，自己信誓旦旦的承诺不会离开杨W的话语言犹在耳，如今却是自己主动的背弃了承诺，他又有什麽脸面面对杨W这样专注的目光。
他不配。房间里再次陷入沈默之中，只听见彼此沈重紊乱的呼吸声。仙儿紧紧环住李国民的腰，杨W死死盯著李国民，梅二无言的站在李国民面前，林诗音有些失魂落魄的跌坐在椅子上，喃喃自语著。李国民不开口，没人打破这沈默，这感觉就像是有人掐住你的咽喉让你无法呼吸和发出声音一样难受。
“难道不可以大家一起吗？”李国民还是把自己心中最自私的想法吼了出来，目光坚定的看著三人，“杨W、仙子、如燕。我想和你们一起，大家一起真的不可以吗？”
他不想也不愿意和任何一个人分开，更加不忍看到他们难过的样子。呵呵呵！哈哈哈！低著头，李国民嘲笑般的笑出了声音，他还是太过自私，自私的想要霸占全部的温柔，自私的想要全部的幸福。果然，这样还是不行啊！他们几个，各个都骄傲的很，怎麽可能会让步至此，又怎麽可能愿意容忍这些。
“对不起，说了很过分的话。”眼泪就像要掉下来一样，李国民拼命的让自己笑著说抱歉。仙儿从身後温柔的擦掉李国民不小心掉下的眼泪，轻斥道，“真是个大傻瓜。”
“我就是个大傻瓜啊！”推开仙儿，李国民与他们保持了段距离，情绪激动的吼道，“明明什麽都不是，却妄想著让你们全都陪在我身边。呵呵，本来就是傻瓜，哪有我这麽异想天开又胡闹的傻瓜，一定很讨人厌。”说到最後，几乎已经没了声音。
“国民，不要老说这样的傻话。”仙儿走上前几步，强硬的将李国民再次拥入怀中，李国民的身体在剧烈的颤动，“国民，你怎麽会什麽都不是呢？没有了你，我该怎麽办？”仙儿手抚上李国民的脸，微微扬起了唇角。他早就知道，自己是不可能独占他，他也早就做好了心理准备，只要这个男人能够开心的笑，只要在他的心中有一席之地，只要还能陪在他身旁，就已经足够。
“林仙儿，你少把我的话全都说了。”杨W不甘落後的也走到李国民身边，朱唇微抿，任性的抓著李国民的手臂，“国民，我不是说过吗，我不会放弃你啊！”还是会不甘心，还是想要独霸国民。不过，聪明如杨W清楚知道，他是不可能独占国民。他的心中早已经被其他人占据，即使百般不愿，想要守护国民的笑容就只能委屈退步。
梅二更是受宠若惊，他以为自己早就遗失了陪在他身边的资格。
“你们。。。”国民完全不敢相信自己听到的，嘴巴张开，瞳孔放大，眼泪险些又掉了下来,“你们。。。你们。。。”
你们了半天，却说不出一句完整的话语。
他这局促不安又不可置信的表情看在杨W等人眼中是又可爱，又让人心疼。仙儿抢占先机首先吻上了李国民的唇，温柔的触觉，熟悉的味道，安心的感觉，这个轻柔又温情的吻让李国民紧绷的神经放松了下来，开始慢慢回应著仙儿的吻，沈溺其中。离他们最近的杨W看到这一幕，很是不甘，一张俏脸气得通红。
“国民，不公平，我也要。”等仙儿两人结束了亲吻之後，杨W鼓著一张脸可怜兮兮的看著李国民。
“诶？”李国民完全没反应过来的时候，刚刚才被仙儿吻得红肿的唇又再次被人覆上，这一次换成了杨W。与仙儿温柔的吻不同，杨W的吻炽热又狂野，仿佛要将李国民吞噬。直到李国民喘不过气，有些气喘的倒在杨W身上，杨W才恋恋不舍的放开了国民的唇。末了，杨W勾起唇角挑衅一般的看了眼仙儿，那表情仿佛在说著，看吧，只有我才能让国民意乱情迷。
梅二看著眼前的这一幕，觉得一阵口干舌燥，脚步不自觉的就走到李国民等人身边。眼神炽烈又渴望的看著李国民，吞了吞口水，声音嘶哑道，“国民，我可以吗？”
“什麽？”李国民此刻双眼迷蒙，嘴唇红肿，衣服也因为刚刚的吻而凌乱，胸口的衣服更是滑落到肩部，露出了健康的胸肌。这样一副画面，看在有心人眼中，是说不出诱人。梅二抿抿唇，所有的自律和清高在这刻都已经丢弃，把李国民从杨W怀中拉出，第一次紧紧抱住他（以前抱的都是别人的身体），感受到怀中的温度，竟有种想要落泪的冲动。
梅二并没有继续任何的动作，他只是温柔的拥抱住李国民。无论怎麽样，不管再发生什麽事，再也不想放开这个人的手。
他们用行动告诉了李国民，他们愿意让步，愿意妥协。
向来都倔强的李国民再确认了这份幸福真的从天而降时，竟像个娃娃一样哇哇的大哭起来,哭声响亮的怕是连整个天仙楼都听得到。这一切都是真的吗，他真的可以相信吗？该不会又是老天爷一个很是恶劣的玩笑！！他真的有资格拥有这些吗？
他这麽一哭，吓坏了旁边的三人。这三个叱吒风云，江湖中传奇的风云人物，面对这个高大男子却显得手足无措，笨拙的像个老大爷。
“国民，怎麽呢？为什麽哭？”
“国民，你不喜欢我们这麽做吗？”
“国民，是哪不舒服吗，让我看看。”
三人你一言我一语手忙脚乱的劝说著，不料李国民却哭得更加的大声，咬著唇，蹲下身体，不断的摇著头。
“仙儿，杨W，如燕。”哭过之後，嗓子沙哑的叫著三人的名字，眼里还带著泪，“这不是我在做梦，这一切都是真的对不对？”
“什麽啊，国民原来是担心这个。”仙儿松了口气，含笑的刮了刮李国民的鼻子，“国民，看著我的眼睛，我认真的回答你，我们愿意，大家一起。”
“真的？”不相信的再次确认道，就怕这一切真的只是自己的幻想。
仙儿肯定的点头。
不甘心李国民的目光直投注在仙儿身上，杨W伸手把他的头转到自己这边，“国民，你以後不准偏心，一定要对我最好。”
“杨W，你不是说不准偏心，又怎麽对你最好？”李国民完全是条件反射的辩驳。
“我不管，总之国民要对我最好。”抱住李国民，杨W任性的说道。
“好好好，我以後对你最好！对你最好！”李国民有些无奈的拍打著杨W的背，宠溺道。
“不公平！”向来最冷静的梅二出人意料的提出抗议，像是又恢复了如燕时的伶牙利齿和“尖酸刻薄”，他抓起李国民的手，很是认真的说道，“国民，你这样做不公平，我也要你对我好。”
“还有我，国民要是不对我好，我会伤心的。”仙儿也不甘落後的插上一脚，眼中还真的似乎带著泪水，我见犹怜。
李国民有些哭笑不得，他好像给自己找了个大麻烦。然而，心情却放松了下来，这样吵闹的三人莫名的给了他一种存在感，让他开始相信这一切都是真的。他并没有做梦，真的就拥有了这样的幸福。
沈浸在幸福中的人没有发现，有一个人从刚刚起就一直被遗忘了。林诗音坐在椅子上，半眯著双眸，面无表情的看著这一切。向来冷漠孤傲的双眸没有任何的神彩，像尊被掏空了灵魂的木偶，安静的坐著。







丐受天下 下部 33
 
丐受天下 下部 第三十三章 陌路（1）
第三十三章陌路（1）
发文时间： 05/29 2009
林诗音坐在椅子上，半眯著双眸，面无表情的看著这一切。像被人抽去灵魂的木偶一般安静的坐著。现在的他就像是被点燃的火药随时都有可能爆炸。眼前发生的这一切就像是看戏一样，戏台上的他们恩恩爱爱，笑的幸福。他本该冲上前分开他们，他本该冲上前把人给抢回来。然而，他的身体像是被人用钉子狠狠的钉住一般完全无法动荡。他交叠著双手，头低垂著，额前的青丝遮住了他的神情。
“为什麽？”
轻得更像是自言自语的声音让还在争吵著究竟谁最好的几人同时安静了下来，都转过头看著林诗音。
“为什麽？”抬起头，像是走在大街上被母亲抛弃的孩子一般迷茫的看著李国民，重复著与刚刚相同的话。杨W向前一步拦在了李国民身前，原先的温柔双眸瞬间变得冰冷无比，“林诗音，你想怎样？我说过，不会给你机会再动国民一下。”
“为什麽？”没有理会杨W的威胁，林诗音固执的问道，却连他自己都不知道他想问的究竟是什麽。
林仙儿和梅二互看一眼，脸色稍变，带些紧张的看著李国民。比起杨W等人的反应，李国民表情要镇定得多，他微微扬起了唇角，给了三人一个放心的眼神之後，慢慢的往林诗音跟前走去。李国民虽然长得高大粗壮，可一直以来都给人一种贪生怕死的懦弱感觉。此刻，他的背影却给人种强大的错觉。
林诗音抬高头，看著站在眼前的人。陌生的一张脸，却是熟悉的一个灵魂。他伸出手，想要抓住些什麽，可手却尴尬的停在了半空中。半眯起眸子，眼中的迷惘更深，“为什麽？”
李国民半蹲著身体，让自己与林诗音平视，放在背後的双手紧握成拳，脸上却在笑。
“因为我不是林小云。”一字一字，清晰无比。
这每个字都像是一掌重重的打在林诗音的胸口，疼痛的感觉让他喘不过气来。豁然的从椅子上站起，一下抓住李国民的手臂，迷惘的眼神被冰冷所替代，他沈著脸，冷冷的看著李国民，“你怎麽可能不是林小云，如果你不是，那麽林小云他又在哪？”
“国民！”杨W三人惊呼出声，意欲上前阻止林诗音。
“你们都不要过来。”李国民大声的喝止住，“让我自己来解决。”
林诗音之於他就像是横亘在喉间的一根鱼刺，他如果不拿出勇气亲手拔掉，这辈子都无法真正的释怀。
“但是，这样很危险。”杨W还是很不放心。
“仙子，你就听国民的，他自有分寸。”仙儿劝慰道，好看的双眸中也溢满了担忧。
“我们应该选择相信他。”梅二看著李国民高大的背影，冷静的说道。
“知道了！”有些不甘愿的应了声，杨W还是乖乖的退了下去。
“谢谢你们。”李国民满足的笑了，对上林诗音阴鹫的眼神时也没有那麽畏惧，他现在并非一个人。他知道，他的身後还有仙儿他们会保护著自己，就算是为了他们也该和过去做个了断。

好短的更新！
最近好像感冒了，头痛的要命，拼了老命只更新这麽多，请见谅。





丐受天下 下部 第三十三章 陌路2
发文时间∶05/30 2009
这对於李国民等人来说温馨的一幕看在林诗音眼里却非常的碍眼。胸口处有一团烈火在熊熊的燃烧，想要毁灭，想要将李国民脸上不属於他的碍眼的笑容毁灭。心里有一个声音在不断的叫嚣著，他不需要对别人笑，他只属於你一个人。此时的林诗音就像是一头发狂的野兽彻底的失去了理智，抓著李国民手臂的手也加重了力道，仿佛要把他的手臂折断一般。
李国民脸色因为疼痛而变得苍白，头上也不断的冒出汗珠，看上去正在忍受著强烈的痛苦。杨W三人看著这样的李国民，紧紧握著拳，压抑著自己想要冲上前去的欲望。
“为什麽，为什麽，为什麽？”林诗音连续问了三个为什麽，一个比一个大声，一个比一个要凄厉。
李国民还是保持著微笑，尽管那笑容因为疼痛而显得有些扭曲，“林诗音，我再说一遍，我不是林小云。”
林诗音原本抓著李国民手臂的手再听见他的话之後，手猛的一缩，李国民整个人就往林诗音身前倒来，林诗音严明手快的掐住了李国民的咽喉，力气大得让他喘不过气。
“既然你不是他，那麽就去死。”林诗音的脸上完全没有任何的表情，冷冷的说道，表情阴冷的如同地狱里索命的罗刹。
这瞬间转变的一幕把旁边的三人吓坏了，他们再也没有办法袖手旁观，眼睁睁的看著李国民送死。
“别过来，你们再向前一步，我杀了他。”冷冷的警告道。
三人知道，林诗音并不是开玩笑，他们若是轻举妄动，他是真的会杀了李国民。
“可恶！”杨W甩袖，一脸懊恼，说好了以後不会让他受任何委屈，现在却眼睁睁的看著他受苦却无可奈何。
“林诗音，你冷静些，杀了他你会後悔的。”
仙儿也是心急如焚，眉头紧锁，试图劝慰失去理智的林诗音。
“林诗音，你还想重蹈覆辙吗？你还嫌伤害他不够多吗？”梅二也是气急，冷冷的斥责道。拳头已经握出了汗，可恶，为什麽每次都只能看著，完全没有办法分担他的痛苦。
“闭嘴！通通给我闭嘴！”
李国民觉得像是被人压在水底一样无法自由的呼吸，脸色也是一阵青一阵白。身体的每个地方都在发疼，然而真正要命的疼痛却是心脏。心脏就像是快要被捏碎一样，疼得一度以为心跳停止。
李国民想，如果他现在可以笑得出来他一定会放声的大笑，笑自己愚蠢的自作自受。“林诗音，你为什麽非要找林小云呢？”几乎是从嗓子里挤出了这麽一句话，李国民的声音枯燥的如同干涸的树枝咯吱咯吱的摇晃，让人听著心里难受和焦躁。
林诗音却突然平静了下来，掐著咽喉的力道也稍微放松了些，抬起眼看著李国民，扬起了唇角，露出了个堪称幸福的笑容。那笑容美得救像是李国民在林庄看到的那满院子盛开的桃花，让人无法移开眼睛。
“为什麽非要找到林小云。真是好笑的问题！当然因为他是我的，没错，他也只能是我的。”
“呵呵呵。。。”李国突然就大笑出声，让杨W等人包括林诗音都大吃一惊，然而他却只是笑，笑得眼泪都出来却还没打算停下。
“你究竟在笑什麽，给我住嘴。”李国民的笑容让林诗音莫名的感到害怕，冷冷的出声制止。李国民却像是完全没听到林诗音的话一般继续大笑著，因为笑得太急促而猛烈的咳著。
“国民，不要再笑了。”看李国民难受的样子，仙儿心疼不已。
他那个样子，明明看上去比哭还要难受，却还笑得那麽灿烂。那个傻瓜，为什麽总是做些伤害自己的事情。
“呵呵呵，仙儿，为什麽不笑了，明明就是很好笑的事情啊。”李国民一边大声笑著，一边说道，“你们也听见了，他说林小云是他的。哈哈哈，林小云，根本就没有林小云。”
“闭嘴！”恼羞成怒的林诗音扬起空著的右手，毫不留情的一巴掌打在李国民的脸上。
笑容停止，周围的空气都凝固住了，世界突然间安静了下来。
“混蛋。”从不说粗话的仙儿狠狠的低咒一声，向来温柔的眸子燃烧著熊熊的烈火，若是眼神可以杀人，他恐怕是死了不下好几次。手已经伸进袖子，这个时候近身如果不能靠近，就只能靠毒。视线在空中与梅二的视线交汇，梅二轻轻点了点头。
“林仙儿，我劝你最好是不要乱动，同样的错误我不会再犯两次。”说话的同时，林诗音用右手的麽指和食指迫使李国民张开嘴，将左手中不知何时多出的一颗奇怪的药丸塞进了李国民嘴中。
看到这情况，林仙儿伸进袖中的手僵直住，神色也紧张起来，“你给他吃了什麽？”
林仙儿并没有忘记，林诗音也是个用毒高手。
梅二从眉头紧锁，仔细的观察著李国民的反应，想要从他的症状中揣测出刚刚的药究竟是什麽。
林诗音改用手臂圈住李国民的脖子，把他整个人都拉到了怀中，露出了他惯有的笑容，“那并不是什麽大不了的东西。只不过时一种会让他疼个三四个时辰的药而已。好心提醒一句，这药会在一刻锺的时候发作。疼起来的时候就如同被万箭穿心一般生不如死。”看著林仙儿等人因为他的话而变得惨白的脸色，林诗音的心情变得非常的好，笑意更浓，“梅二，你或许可以解这毒。不过，就算是你，配制出解药的话也需一个时辰，到时候恐怕他早就忍受不了这种疼痛了。顺便一提，这种疼痛不是任何止痛药所能控制的。”
“林诗音，你究竟想怎样？”杨W冷著一张脸，面无表情的问道。
他早该杀了他的。
“我要带他走！”林诗音眼中的迷惘早不复存在，斩钉截铁道。
“做梦。”回答的是林仙儿，他毫不犹豫的拒绝道，“我不会让你带走他，我相信国民也不会愿意和你走。”
林仙儿的话正中林诗音的下怀，也是他极力想要否认的事实，强制的压下心中的情感，冷冷笑道，“林仙儿，你要弄清楚我并不是在和你们商量，而是告诉你我的决定。”
说话的时候，他已经拽著李国民往外走。
“我绝不会让你把他带走。”杨W拦在两人面前，说道。
“让开。”林诗音的耐性似乎完全的被磨光，他用手中的长鞭勒住李国民的脖子，“再不让开，我现在立刻杀了他。”
“仙子，现在不要再刺激他。”在林诗音身边待了有很长一段时间的梅二最清楚林诗音的性格，知道他现在什麽事情都做得出来，示意杨W先退下。杨W看到李国民越来越难看的脸色，又对上林诗音阴沈的双眸，不得已只好退好一边。
“不要，不要让他把我带走。”几乎用尽了全部的力气，李国民对著杨W等人喊道。过去的痛苦记忆纷涌而现，让他再也无法佯装镇定。
“国民！”仙儿等人又是著急又是担心，却又不敢轻举妄动。
林诗音已经将李国民拽出了雅阁，杨W三人亦步亦趋的跟著。在雅阁外面待命的守卫们看到这个情景立刻把林诗音给团团围住。
“叫他们让开。”
杨W只好让守卫们都让开，林诗音就这样一路畅通无阻的走到了天仙楼外。到了外面，林诗音似乎是松了口气一般的从袖子中拿出信号弹趁著众人不注意的时候发出了信号，等众人反应过来的时候，天仙口四周都有官兵蜂拥而上。
“这是怎麽回事？你什麽时候通知的这些人？”林仙儿不可置信的问道。
“到天仙楼的第二天，趁著你们不注意的时候，我就用这信号弹通知的一直尾随在我身後的影子护卫。让他通知附近的官兵埋伏在附近随时待命。”
这怎麽可能。“杨W气愤的打断林诗音的话，“附近埋伏了官兵，天仙楼的情报网不可能不知道。”
“情报网？”林诗音冷笑，“没有了正副楼主的第九楼就像是一盘散沙，根本就不成气候。”
官兵们越来越近，林诗音也懒得和杨W他们废话，被官兵们护在身後，带著李国民骑上士兵们带来的马扬长而去。杨W等人想要立刻追上去，却被官兵们阻扰住。天仙楼的杀手们虽然有出来对付这些官兵，却也耽搁了追赶的时间，等杨W等人追上去的时候，人却已经不见踪影。
“现在该怎麽办？”杨W首先沈不住气，一掌打在旁边的墙上，破旧的墙立刻就崩塌。
“仙子，你现在马上赶去京城的威亲王府，林试音极有可能会回去。沿著这条路追过去，说不定能够追上。”仙儿冷静的分析道，“师兄，你和仙子一起去京城，不过你去的是李寻欢的护国将军府，我怕林诗音和龙啸云还有勾结。”
“仙儿，那麽你呢？”梅二点头，“你打算怎麽办？”
“我们想道的，林诗音大概也都能想到。为了以防万一，我赶去兴云山庄。”林仙儿继续道，“仙子，可否借苏楼主一用？”
杨W孤疑的看著仙儿，“你打算做什麽？”
“为了确保万无一失，林庄那边也必须有人赶去。我想请苏楼主跑这麽一趟。”
“知道了，我立刻让人去通知苏妄。”“多谢。”
安排好一切之後，三人谁都没有停留的立刻赶路。他们都知道，时间多耽搁一秒，李国民就多一分危险，多受一分折磨。








丐受天下 下部 34
 
丐受天下 下部 第三十四章 守诺1
发文时间∶06/02 2009
第三十四章 守诺1
“你们快看那边，朝我们这走来的那是不是林诗音和李少爷。”负责看守天仙楼安全的第一楼的某个守卫指著远处正在朝这边走过来的身影道。
“这怎麽可能，你是不是看错了。”
“对对，一定是你看错了。那个林诗音费尽心机好不容易才带著李少爷躲开了总楼主他们的追击，又怎麽可能笨到再自投罗网。”
“不是，你们看，真的是他们。”先前的那名守卫指著已经越来越近的身影，著急的说道。这会儿，没有一个人再怀疑他说的话，因为林诗音已经到了他们眼前。
“你，快去通知楼主，就说林诗音又回来了，让楼主派人来支援。”护卫首领急忙对著身旁的人吩咐道。
“是，属下遵命。”
林诗音早就发现了那名去通风报信的护卫，他并没打算阻止，只是扫了眼做好了攻击准备的众人，冷冷道，“叫惊鸿仙子出来，我要见他。”
周围的官兵早已经撤退，现在的林诗音是真的孤身奋战，然而他身上那种舍我其谁的霸气却让这些守卫的护卫们不寒而栗，胆战心惊。
“队长，我们现在该怎麽办？”一个小护卫被这种气势吓得有些害怕的问著身旁的男人。
“林。。林诗音，我们总楼主去追你们去了，现在并不在楼里。”对上林诗音不带半分情感的冰冷双眸，身为护卫首领，见过各种大人物的男人还是被吓得双脚发抖，老实答道。
他们现在要做的事情就是尽量的拖延时间，等著楼主的增援到来。他们也常听楼主提起说总楼主非常的宠爱李少爷，如果他们能够把李少爷救出来，说不定就可以从护卫破格提升为可以执行任务的杀手。
“不在？”看著怀中越来越痛苦的李国民，林诗音的脸色越来越难看，语气也变得焦灼不安，“梅二呢，他在不在？”就算不能彻底的消除痛苦，梅二的话至少能减缓他的痛苦。
林诗音身上不自觉散发出来的杀气让护卫们身体微微的发抖，真的是好恐怖的一个人。
“梅二先生和林掌门和总楼主一起去追你们去了，现在也并不在楼里。”壮著胆子，护卫首领道。说完，小心翼翼的观察著林诗音的脸色，就怕一个不小心自己就命丧黄泉。
啊啊，楼主大人，你快些来啊，要是再不派人过来，我们就都要被这恐怖的男人给杀掉了。看著林诗音愈加阴沈的脸，可怜的护卫队长在心底哀嚎道。仿佛是听见了护卫首领内心的呼救，一楼的楼主秋若霜从楼内匆匆赶来，除了她带来的一大堆援兵外，走在她旁边的竟然是第十楼副楼主兼副总楼主凌舞。
秋若霜秀气的脸上表情并不好看。天仙楼的第一楼负责的是守卫工作，最主要的任务就是守护天仙楼内外的安全。像林诗音又折返回来这样的大事他们没有办法做主，必须通报上面的几位楼主。偏偏与这件事情有关的三位楼主都不在楼内。自认倒霉的秋若霜无奈之下之好算将此事禀报给老楼主，让老楼主给拿主意。谁知道，老楼主没见到，却碰到了副总楼主。於是，事情就变成现在这样。如果情况允许，她现在是真的很想哭。整个天仙楼的楼主们都知道，他们的副总楼主最憎恨的人就是李国民，现在让她逮到了这个机会，她一定会把李国民除之而後快。副总楼主有老楼主撑腰，总楼主不会对他怎麽样，到时候自己不就成了替罪羔羊，秋若霜再一次感叹自己悲惨的命运。
“呵呵！想不到你还有胆量回来！”凌舞站在林诗音马前，看到昏迷著还痛苦不堪的李国民，心情愉悦的出言嘲讽道，“那个只会勾引男人的下贱坯子终於死了吗？真是可喜可。。。”贺字还没有说出口，林诗音的鞭子就快准且狠的挥了过去，若不是她身後的心腹眼明手快的把她往後一拉，刚刚的那一击就足够要了她的命。
“我记得我好像说过，要是再让我从你口中听到任何一句侮辱他的话，我会杀了你。”
“该死！”凌舞低骂一声，对著身後的众人挥了挥手，恼羞成怒道，“全部一起给我上，杀了这两人，本小姐重重有赏。”
“副总楼主，这样不好吧。总楼主有交待，不可以伤害到李少爷。”眼看情势越来越不受控制，秋若霜急忙劝说道。她的话不但没有起到劝说的作用，反而适得其反的激起了凌舞的嫉妒心。凌舞粗鲁的将秋若霜推倒在地，又继续对著众人命令道，“你们没听到吗，还不快动手。”
众人虽然忌惮李国民的身份，却也不敢光明正大的忤逆凌舞的命令，只好蜂拥的攻了上去。凌舞带来的这些人原本就是天仙楼第一十楼最厉害的杀手，身手在江湖上都是绝顶高手。林诗音一个人要对付这麽多顶级的杀手原本就有一些吃力，更何况还要顾全昏睡著的李国民。跳下马，将李国民背在身後，林诗音只能不断的躲避著攻击，身上已经多处受伤，原本雪白的白裳现在已经被鲜血染成了鲜红。
“杀了他们，杀了他们！”一旁观战的凌舞看著林诗音狼狈的样子，心情无比舒畅的大笑著，激动的不断的命令道。她一定要趁著这个机会将李国民这个下贱的男人除去。只要除去他，总楼主就不会被迷惑，到最後还是会回到她的身旁。
“楼主，我们现在该怎麽办？”站在一旁没有参与攻击的第一楼的护卫们看著这完全失控的场面，有些人沈不住气焦急的问道。秋若霜此刻也是心急如焚，若是再没人阻止，不管林诗音还是李国民都必死无疑，一定要想个办法阻止他们继续下去。
“扬威，耀武。”秋若霜叫住站在自己身旁的两人，“你们现在趁乱出去追总楼主把情况通知给他。虽然不知道能不能追到，至少要试一试。”
“属下遵命。”
被唤作扬威、耀武的两人趁著凌舞全部的注意力都集中在林诗音两人身上的时候悄悄溜走。看著两人的身影消失後，秋若霜才松了口气，扬威和耀武的功夫虽然不怎麽样，轻功却是数一数二的高手，现在就希望他们能早些追上总楼主。
“赤月。”秋若霜又叫住自己的副楼主，“你现在马上去看看老楼主和江楼主在不在楼内，无论怎麽样都要想办法把现在的情况通知到他们。”
“属下知道了。”
杨W和苏妄去追林诗音，并不在楼内，唯一在楼内又与这件事相关的楼主就只剩江信。秋若霜嘴开始想要通知的人就是江信，然而第八楼却一个人也没有，别说是楼主江信就连副楼主曲幸也不见踪影。她这边的人也并没有看到江信出楼，现在也就希望赤月能够找到他。就在秋若霜安排计划的同时，林诗音肩和脸上又连挨几剑，绝美的面容上一条醒目的伤痕让他看上去多了几分惨烈。由於肩膀受伤，林诗音一条手臂已经算是被废了，只能单手抱住李国民这麽一来，他就完全没法攻击，甚至连躲闪的速度也慢了下去。
可恶！林诗音低咒一声，眼睛像是被鲜血染红一般冷冷的看著周围不断涌来的杀手。他以为以杨W对李国民的在乎，天仙楼的众人是不会伤害李国民，他千算万算却忽略了这个女人。冰冷尖锐的剑朝著他的胸口刺来，林诗音已经没有办法再躲闪。这个时候他要是仍下李国民，凭著他的身手可以躲过这一剑，然而他却紧紧的抱住李国民，没有半点松手的意思。
林诗音如同疯癫一样大笑出声，哈哈哈，说什麽不再让他受到伤害，说什麽要永远的独占他，让他只属於自己一个人。真是可笑又可悲，到了最後，还是没办法保护住他，原来真正没有资格站在他身边的人是自己。
就在剑快要刺进林诗音的身体的时候，林诗音身前突然出现一个人影替他拦下了这致命的一击。
“是你，为什麽我救我？”看著眼前的人，林诗音有些诧异的问道。
“我想你误会了，我并不是救你。我只是遵从总楼主的命令，保护好李少爷。”
“是吗？”被这样无礼的对待，林诗音非但没有半分的不悦，反而笑了，那是安心的笑意，“那麽，他就拜托你了。”说完，身体就缓缓的倒下，他的身体负荷早就已经到了极限，放心下来之後，身体反而负担不了而昏了过去。身後又冲过来两人，分别扶住了李国民和林诗音的身体。
“这到底是怎麽一回事。”眼看著马上就快成功了，那两个男人很快就可以下地狱的时候却被人给阻止了，凌舞气得脸都扭曲，“秋若霜，你这是想要造反吗？”
冲过去救下了林诗音和李国民的赫然就是第一楼楼主秋若霜以及守卫的护卫们。
秋若霜勾起唇角，不卑不吭道，“副楼主言重了。属下只是遵从总楼主的命令，何来造反之说。”
“放肆，休得胡言乱语，让你违背我，总楼主什麽时候下过这种命令。”
“总楼主命令，无论什麽时候都必须保护好李少爷。”







丐受天下 下部 第三十四章 守诺2
发文时间∶06/04 2009
第三十四章 守诺2
“放肆，休得胡言乱语，让你违背我的命令，我可不知道总楼主会下这样愚蠢的命令。
“总楼主吩咐，天仙楼的人无论什麽时候都必须保护好李少爷。”
秋若霜的话就像是当头一棒重重打在围攻的杀手们身上，他们有些顾忌的停止了攻击，回过身有些为难的看著凌舞，“副楼主，现在该怎麽办？”
“什麽怎麽办？你们的脑袋是给来干什麽的？真是一群废物，给我继续攻击。如果秋若霜再阻止，连她一起杀了。”
“副楼主，这样不好吧！”杀手中有人说道，“总楼主的确有吩咐过，保护好李少爷。”
凌舞闻言，原本因为嫉妒而扭曲的脸色变得更加难看，身形一闪，人已经到了刚刚开口的男子身旁，扬起手毫不留情的赏了男子一巴掌，“你是什麽东西，什麽时候轮到你来命令我该怎麽做了。”说罢，凌舞抬起头，居高临下的看著众人道，“你们给我听著，我叫你们继续攻击就给我继续攻击。什麽李少爷，简直就是放屁，那个男人不过就是一个只会勾引男人的贱人而已。你们只管给我杀了他就行，一切後果我来负责。”
“是，属下遵命。”
凌舞既然都这麽说了，作为属下的杀手们也没办法再多说什麽，也只能依命行事。看著再次攻过来的杀手们，秋若霜面色难看，眉头紧锁。这下难办了，他们根本就不是这些人的对手。
这麽下去也就只能撑一会，现在只希望救星快些赶来。
“楼主，我们现在该怎麽办？”围在秋若霜身边，将林诗音和李国民护在最里面，护卫队长有些著急的问道。
“无论如何保护住他们两个。”
“可是，现在这情况，我们根本就没办法。”
“你们两个给我听著。”秋若霜一边应付敌人的攻击，一边对著背著林诗音和李国民的两个手下道，“无论如何，你们都要给我逃出去。”
“是，属下遵命。”
“其他人也给我听著，不管发生什麽事都要保护他们。”
即使秋若霜他们拼命抵抗，可毕竟是第一楼和第十楼的差距，实摆在那，除了秋若霜外其他人根本就不堪一击，最後就连秋若霜也筋疲力尽的倒了下去。秋若霜一倒，第一楼功亏一篑。不过秋若霜毕竟是一楼楼主，杀手们也不敢轻易的取她的性命，只是点了穴道让她暂时无法行动。其中两人弯下身把昏迷著的林诗音和李国民带到了凌舞身边。
“副楼主，这两人该如何处理？”杀手中一个看上去稍微有些分量的中年男子开口问道。
如果可以，他还是希望能够保住李国民的命，毕竟比起副楼主，还是总楼主更加恐怖一些。
“怎麽处置？”看著被丢弃在地上露出痛苦表情的李国民，凌舞厌恶又得意的笑著，像是泄愤一样在李国民的腹部踢了好几脚，“到现在这个时候还在问这种白痴问题吗？当然是给我杀了他！”
“这个。。。”男人还是有些犹豫，手中的剑迟迟没有落下。
“怎麽，难道还要我亲自动手？”
“属下不敢。”
“既然不敢，那还不快些给我动手。”
“是，属下立刻动手。”表面上答的爽快，可怜的精英杀手内心却在滴血，谁来救救他，他真的不想被总楼主大卸八块。
“等等。”就在男子的剑快要刺穿李国民心脏的时候，凌舞却突然喝止住了男子的动作，她勾起唇角露出了个残忍的笑容，“总觉得就这麽杀了他的话也太便宜他了。”
听到凌舞的话之後，男子原本放松下来的心又紧张起来，有些惶恐的看著凌舞，“副楼主的意思是？”
“你们把这个两个人带到密室。”没有理会男子的话，凌舞命令道，“记住，不要让任何人发现，尤其是老楼主。”
“是。”
天仙楼每个楼都有间内似於密室的房子，主要是给来处置那些不愿意张扬的“家丑，这也是天仙楼不成文的规矩。正因为这样，密室内各种各样折磨人的刑拘应有尽有。
“把他们两人给我绑起来。”凌舞坐在专用的太师椅上，命令道。
很快的，林诗音和李国民就被锁链绑在了木柱上。
“他是怎麽呢？”看著昏迷不醒的李国民，凌舞问道，“有没有办法把他弄醒。”
既然要折磨人，昏迷著根本就没意义。
“回副楼主的话，他这个样子像是被人点了昏穴，解开穴道就可以了。”
“那麽，现在给我马上把他的穴道解开。”凌舞吩咐道，他现在是迫不及待的想要看看这个男人害怕到求饶的嘴脸，当日他让自己受的耻辱，今天定要百倍奉还。
“是。”一旁的属下立刻解了李国民的穴道。
恢复意识後的李国民首先感觉到的是无边的疼痛，想要伸手捂住疼的最厉害的心脏才惊觉自己被的手被绑住，动也没法动。
“李国民，被绑著的滋味很不好受吧？”凌舞翘著腿，看著惊慌失措又看上去痛苦不堪的李国民，心情非常的愉悦，“如果你现在开口求求本小姐，本小姐或许可以让你不这麽痛苦。”
看到凌舞，李国民的瞳孔不自觉的放大。这究竟是怎麽一回事，他若是没记错，他现在应该和林诗音在一起。怎麽会变成这样，自己是什麽时候被凌舞抓到这里，林诗音又到哪去了，这里是哪里。然而快要濒临到绝境的疼痛却让他没有办法冷静下来思考这些问题。与其忍受这样的疼痛，还不如就这麽死去这样悲观的思想又涌了出来。他安静的阂上双眼，语气平静道，“你要杀便杀，随便你。”
李国民这种爱理不理的态度反而更加的激怒了凌舞，她气愤的从太师椅上起身，走到李国民身边连续甩了他好几巴掌。直到李国民脸上红肿一片，唇角处也有血丝流出的时候，她才满意的坐回椅子上。
“李国民，你以为你有资格和我讲条件吗？”凌舞嘲讽道，眉宇间是毫不掩饰的得意，“现在的你就像是我手中的一只蚂蚁，只要我轻轻一捏你就完蛋。不过，我是不可能这麽轻易放过你。”
凌舞在说些什麽，李国民完全没有听进去。他咬著牙，只想快些从这种疼痛中解脱，无奈身体被绑得紧紧的根本就没有办法动一下。然而，剧烈的动作还是让绑住他身体的柱子晃动著。
“副楼主，他看上去好像很痛苦。”站在李国民旁边的部下注意到了李国民的异常，出声提醒道。
“很痛苦吗？”凌舞微微蹙眉，随即放声大笑，“那不是更好。看来，连老天都看不惯他这种下贱男人。”
“你究竟想怎样？”抬起眼，李国民强忍著痛苦问道。
“我想怎麽样吗？”凌舞偏著脑袋，笑道，“当然是慢慢折磨你。”
“做梦！”李国民不带任何感情的回答道，“你要杀就杀，休想我会求你。”
“杀你？哼！那太便宜你了！你不想求我是吗？”凌舞修长的手指指著绑在李国民身旁还昏迷著的林诗音，“那麽，就算我杀了他你也不肯求我吗？”
李国民顺著凌舞的手指方向转头，就看见了染满鲜血，浑身是伤，昏迷不醒的林诗音。这样的林诗音深深的震撼到了李国民，一时间竟不知该如何反应，只是那麽看著。
“如果你不想他死，最好是乖乖的听我的话哦。”并没有错过李国民的表情，凌舞“很好心”的提醒道。
李国民转过头不去看林诗音，冷哼道，“凌大小姐，你最近是不是变笨呢？你认为，我会为了一个把我害成如此的男人求你。”说著，强压下身体的疼痛，扯著唇角笑了出来，“不过这也不能怪凌大小姐，因为你本来就不是很聪明的一个人。”
“你。。。呵呵，我倒是要看看你能嘴硬到几时。”凌舞不怒反笑道，随後对著自己手下命令道，“给我把林诗音弄醒。”
“是。”
几桶冷水泼在林诗音身上，原本凝固在衣服上的血因为水的关系更是弄得满身都是。慢慢恢复意识的林诗音看到坐到前面凌舞，立刻警戒起来，脸色也变得无比难看，“李国民在哪，你把他怎麽呢？”
见到林诗音醒来的第一件事情就是询问自己的情况，李国民更是震惊的不知道该说什麽。又怕自己的表情泄露了心事被凌舞利用，而将头别到一边不去理会林诗音。
“还真是关心那个男人啊！”凌舞打了个呵欠，悠闲的说道，“别著急，他什麽事情都没有，现在就在你旁边。”
林诗音闻言，立刻转过头，李国民却刻意的避开了他。见李国民这样，林诗音苦笑，眼底黯淡了几分。但仅仅是一瞬间的功夫，眼中的黯淡就被冷漠所替代，他表情阴鹫的看著凌舞，“放了他。”
可恶，他就不该把李国民托付给那群没用的废物，李国民身上的药效还没过，现在一定很痛苦。该死！到头来自己还是再一次让他陷入了为难之中。
“放了他？”凌舞以袖掩唇，像是听见什麽好笑的笑话般笑道，“你是在说笑吗？那种男人就算下地狱都太便宜他了，我又怎麽可能放过他。”凌舞甩了甩袖子，脸色一冷，“说起来，不只是李国民，我和你也有一笔账要好好算算。不过，我并不著急，一笔一笔慢慢来。”
“我再说一遍，放开他。”林诗音冷冷的又说道，“别让我说第三遍。”
明明已经浑身浴血狼狈不堪，这个男人却依旧像是置身於最高定点一般让人不容抗拒，这份舍我其谁的霸气根本就是与身俱来。这傲慢的态度让凌舞很不爽，她给一旁的手下使了个眼色，男人立刻会意的赏了林诗音两巴掌。林诗音从小到大何时受过这等侮辱，一口唾沫吐到男人身上，男人恼羞成怒的又在他腹部给了他几拳。
“该死！”林诗音低咒一声，眼神凌厉的看著凌舞，就算是处於这种不利於他的情况，他的神情依旧倨傲，“放了他，放了李国民。”他是在没办法再忍受他半分痛苦的表情。
“够了！”见林诗音这样，李国民忍无可忍大声的喝止道，“林诗音，你最好给我认清楚现实，现在的你可不是什麽高高在上的王爷而是监下囚，不想死的话就闭嘴。”
“国民！”
林诗音其实很想问李国民是不是很恨他，然而他却只是叫著他的名字，说不出任何的话语。李国民没有再理会林诗音，视线对上坐在前面一副看好戏的凌舞，“凌大小姐，究竟要我怎麽做，你才肯放过他。”
李国民觉得自己就是个白痴，自己现在正在承受的比死还要难受的疼痛明明就是拜这个男人所赐，自己却还是没有办法丢下他不理。
林诗音瞳孔放大，染著鲜血的脸不可置信的看著李国民，在自己那麽残忍的对待他之後，他竟然还想要救自己。心里的某个地方正在不断的坍塌，林诗音觉得自己的双眼慢慢变得模糊。
凌舞得意的看著李国民，笑道，“刚刚不是很有骨气的说不会再求我吗？怎麽，反悔呢？”
“凌大小姐，您就不要给我兜圈子了。”
“哼！本小姐可没有那个闲工夫陪你，你想救他是不是？”凌舞抬起自己的脚，扯高气扬道，“那你就从那边像狗一样爬过来，然後给本大小姐把鞋子舔干净，或许我可以考虑饶他一命。”
李国民沈默不语，脸色苍白如纸。一方面是因为疼痛，另一方面也是因为凌舞刚刚的话。
林诗音简直就快疯了，脸色铁青的看著凌舞，试图挣开捆绑住的铁链。
见李国民沈默，凌舞多了几分不耐烦，转头看著部下道，“你去给我在林诗音的身上补上几刀。”
“等等！”就在凌舞部下的剑快要刺到林诗音的胸口时被李国民给叫住了，他皮笑肉不笑的看著凌舞道，“大小姐的耐性还真是差，我答应就是。”
别说是林诗音了，就连凌舞都有几分惊讶，想不到他竟然会真的答应。
“李国民，你是白痴吗？”林诗音完全不顾形象，气急的大吼，“我和你根本就一点关系都没有。更何况我还那麽残忍的对你，你是嫌被我折磨羞辱的还不够多吗，还想要再尝试吗？”
他现在只想惹怒李国民，让他放弃那个愚蠢的想法。
李国民只是微微一笑，什麽过激的反应都没有。像狗一样舔鞋子吗？这种事情他再没穿越过来之前不是一直再做吗，对於他来说这不过久是从操就业罢了。若不是凌舞提醒，他都快忘记了自己的身份。
“凌大小姐，您不解开我身上的锁链，我怎麽爬过去呢？”李国民看著凌舞微笑道。
“给他解开锁链。”可恶！她一定要让这个下贱的男人再也笑不出来。
“副楼主，万一出事怎麽办？”旁边的部下还是有些迟疑。
“我叫你们给他解开锁链。”凌舞烦躁的又重复了遍，“不过久是像狗一样的男人，有什麽好怕！”

下一章，国民会被凌舞这个白痴女人整的很惨！！不过跟後面的大虐比起来简直就是小巫见大巫。
谁会来救我们可怜的国民呢，敬请期待。
其实关注凌舞这个白痴女的同时，也不要忘记了欧阳h，他才是真正的老狐狸。







丐受天下 下部 第三十四章 守诺（3）
发文时间∶06/05 2009
第三十四章守诺（3）
李国民身上的锁链被解开之後，没有了依附的力量，周身的疼痛让他一下就跌倒在地。看著痛苦的倒在地上的李国民，林诗音是又气又恨，想要开口询问他的状况，又想起这样的自己根本就失去了这样的资格，话到口中又被强制性的吞了回去。
看著这样的李国民，凌舞笑得更欢，甚至连眉毛都带著笑。她起身走到李国民身前，真的像是对待狗一样嫌恶的在李国民的腹部踢上两脚，嘲笑道，“怎麽，我都还没命令，你就先趴下了，果然狗就是狗，还真的是听话啊。”
嫉妒总会让让人失去理智变得残忍凶残，凌舞原本就是善妒之人就更是如此。她只要一想到就是这样一个男人夺走了杨W的心，就气得想要用尽各种方法和手段折磨他让他生不如死。仿佛只有看到他痛苦的样子自己心里才好受。所有才会用各种侮辱的话语嘲笑他。凌舞是小瞧了李国民，从小到大，比这更为难听的话他也听过，穿到这个世界之後林诗音某些时候的言语也是比这更为伤人，即便如此他也都挺了过来。在他看来，凌舞嘲弄的话语就像是被蚊子叮上一口般不痛不痒。自尊什麽的为了活下去早在很早之前就给扔掉了。
凌舞示意身旁部下把太师椅搬到她面前，坐在太师椅上，高高抬起了脚，居高临下的看著李国民道，“本小姐心情很好。就大人大量免去了让你爬过去的责罚。现在就快些来舔本小姐的鞋子。”
李国民趴在地上，脸色越来越苍白，汗水也不断的往外冒出，一副很辛苦的样子。他微微抬起头，半眯著眼睛看著凌舞，“敢问大小姐一句，是不是我照凌大小姐吩咐的去做，你便放了林诗音？”
听到李国民的问题，凌舞咯咯的笑了出来，抬腿重重踢在李国民神伤，紧接著又是一口唾沫吐在李国民脸上，一脸骄纵道，“李国民，你最好是给我认清楚一件事情。你现在可是一条狗，既然是狗就好好的给我做好你的本分，少给我讲条件。”
凌舞这一系列的动作让一旁被绑著的林诗音气得恨不得将那个女人碎尸万段，然而身上的锁链让他动荡不得，只能眼睁睁的看著。此时此刻，他才真正体会到被逼入绝境的无能为力和沈痛。
“李国民，我和你一点关系都没有。你应该也清楚，如今与啸云没有半份相似的你已经没有存在的价值。就算你真的那麽做了，我对你也不会心存感激。”林诗音敛去眼中所有的神彩冷冷说著违心的话语，每说一个字心就痛上一分。
“林诗音。”对比林诗音的冰冷，李国民的声音却是少见的低沈，若仔细听就会发现声音中是极力压抑的颤抖，“我从没想过你会感激我，不想死就乖乖闭嘴。”李国民也觉得自己根本就是放贱，那个男人明明把他当成垃圾对待，他现在却还是没办法放著不管。身体的每一处疼痛都在提醒著自己现在又多麽狼狈和愚蠢。然而，保护这个男人几乎成为了自己身体内的一种本能，他就是没办法眼睁睁的看著他死。
林诗音真的就安静了下来，并不是怕死，只是莫名的就是没有办法拒绝这样的李国民。见林诗音没再开口，李国民伸手胡乱的擦掉脸上的唾沫，民趴著身体慢慢的靠近前面的凌舞，在爬到唇可以触碰到李国民脚的地方停了下来，一脸平静的问道，“凌大小姐，您是希望我先舔你的左脚还是右脚？”

好短的更新，晚上大概还会更新一章吧。








丐受天下 下部 第三十四章 守诺全
发文时间∶06/06 2009
第三十四章  守诺 全
李国民像是什麽事情都没发生过一般，一脸平静的看著凌舞，问道，“凌大小姐，您是希望我先舔你的左脚还是右脚？”
他这满不在乎的态度和话语给了从刚刚开始就沈浸於报复的快感中的凌舞当头一棒。抬起右脚泄愤一样的又补给李国民一脚，看著摔在地上痛苦不堪的男人，心情才又舒畅过来。
高高抬起右脚，讥讽道，“既然你这麽想舔，就从这只脚开始。”
不要，千万不要。林诗音咬著嘴唇，拼命的摇头，嘴唇也已经咬破染红了苍白的唇。不忍看李国民受此侮辱，他轻轻的阖上了眼睛。一滴晶莹的泪珠从他眼中滑落，让此时的他少了几份暴戾和倨傲，多了几分的绝望与凄凉。多久未曾落过泪呢？怕是连林诗音自己都记不清了。甚至连龙啸云告诉他爱上了李寻欢的那个月亮很美的夜晚也没掉过一滴泪。如今的眼泪，又是为了什麽？
这个时候，若是李国民回过头看一眼林诗音，或许他会发现些什麽。
“舔干净些。”看著舔著自己鞋子的李国民，凌舞心情极好。李国民真的就像是一条听话的大狗一样做著凌舞各种各样过分的要求。看著李国民平静无波的表情，凌舞突然觉得这样折磨他失去了乐趣。眼神一沈，再次踢开李国民，她想到了一个更能折磨李国民的方法。
也许是药效的时间已过，身体上的疼痛慢慢的消失了，不需要忍受那种非人的疼痛，李国民的也稍微好受些。随意的擦了擦唇上溢出的血丝，抬起眼看著凌舞，“凌大小姐，你又想怎样？”
伸手掐住李国民刚毅的脸，凌舞笑了起来，她原本长得就好看，这麽笑起来更是倾国倾城，“我都忘记了，像你这种连狗都不如的男人根本就没有所谓的自尊，这麽折磨你对你来说不痛不痒。”她说著放开了掐著李国民脸的手，继续笑道，“呵呵，虽然不明白楼主究竟看上你哪点，不过你这张脸我是真的看不顺眼。不如。。。毁了吧。”
蛇蝎美人四个字，李国民此刻是深切的体会到了。眼前的凌舞笑得美W看在他眼中却无比的丑陋。李国民往後退了好几步，惊恐的看著凌舞，“你究竟想做什麽？”
看著李国民眼中的恐惧，凌舞笑得甚是得意。没有理会李国民，凌舞转身吩咐自己的手下再次把李国民绑了起来。
密室里拷问的刑具应有尽有，要在身体上折磨李国民，她有的是办法。身旁的手下早就已经将烧红的烙铁交给了凌舞。站在李国民跟前，凌舞故作疑惑的看著李国民，说道，“明明就是其貌不扬的一张脸，楼主到底是怎麽被蛊惑呢？总之，就先把这张让人极度不爽的脸给毁了。”
“够了，住手。”忍无可忍，林诗音再次开口道，“只要你放了他，你想要对我怎样都行。”
“哦？”凌舞转过头，微笑的看著林诗音，“无论什麽都可以吗？”
“对。”
“那麽，你就求我好了，本大小姐若是高兴，他便可以少受点折磨。”
听著他们的对话，李国民忍不住低笑出声。凌舞这个大小姐果然是不了解林诗音，像他那种心比天高的男人是令可死都不会像敌人求饶，更何况还是为了一个他厌恶的男人这麽荒谬的理由。
“求你，放了他。”低著头，林诗音开口道。虽然只是简单的几个字，对於他来说却比死亡更让人难受。
李国民以为自己出现了幻觉，放大的瞳孔不可置信的看著眼前这一切。
“哈哈哈。”凌舞完全不顾形象的大笑，鄙夷一样的看著林诗音，“你以为这样就是求我了吗？太可笑了。”
拼命压抑著怒气，林诗音看了眼凌舞身旁的李国民，眼神中包含了太多李国民无法看懂的东西。看著林诗音的双眸，他只是莫名的心疼。想要开口说些什麽，张了张嘴，却什麽都说不出口。李国民想，这已经是林诗音的极限了，他是不可能再为自己忍受这种耻辱。
“凌大小姐，以前多有得罪，是我错了。请您高抬贵手放了李国民。”
对著这个女人低头下气，非常不甘心。抬起眼，看著已经完全呆滞住的李国民，却也只能忍耐。
“想不到堂堂的大王爷竟然也会求我。”凌舞其实很想看林诗音跪著求自己的样子，却也不敢轻易冒险解开林诗音的锁链，“可惜，大王爷你这样求我，反而让我很不爽了，你说该怎麽办呢？”
“你！”林诗音极力的控制自己的情绪，“凌大小姐，你究竟想怎样？”
“真是让人不爽。”凌舞阴唳的看著李国民，“明明就是这麽普通的一个男人，楼主也好，大王爷你也好，究竟看上他哪一点呢？不过也已经没关系了，反正这张脸将不会存在。”在字才刚说完，她手上的烙铁就毫不犹豫的烙上了李国民的右脸。
“不要──”
“阿！”突如而来的疼痛让李国民惨叫出声。脸上的皮肤仿佛被烧焦一样发出滋滋声，空气中甚至可以嗅到烧焦的味道。凌舞移开了烙铁，看著李国民被毁的半边脸，满意的挑眉微笑，“现在，轮到这边了。”
“不，不要！”李国民拼命的摇著头，怕得快要哭出来。脸上火烧一样的疼，这样的痛苦他不想要再承受第二次。
“凌舞。我要杀了你，绝对要杀了你。”林诗音眼睛变成了血红色，锁著他的锁链也被他摇晃的！当！当作响。凌舞的眉毛挑得好高，对於林诗音的威胁一点都不以为意，手上的烙铁残忍的再次压在李国民的左脸上。连续承受两次这种疼痛，让李国民原本就被折磨的疲惫不堪的身体终於承受不住的晕了过去。
“国民。”林诗音见李国民昏过去，更是著急。
“怯！真是没劲。”将手上滚烫的烙铁丢到一边，凌舞坐回太师椅上，对著旁边的命令道，你们去把他弄醒。”
冷水不断的泼在李国民身上直到他慢慢转醒。此时此刻的李国民，已经面目全非，如同魔鬼一样可怕。就连凌舞旁边站著的平时杀人不眨眼的杀手们也不忍再看。林诗音更是心疼不已，那痛比人用匕首一刀一刀剐著心还要让人难以忍受。
“醒了啊。脸被毁之後，接下来就是你那淫贱的身体。”凌舞就像是打量货物一样打量著李国民的身体，“究竟从哪里开始呢？”
“不要，不要。。。”除了反复的说著不要，李国民已经说不其他的话语。
“呵呵，现在才说不要，你不觉得太迟了吗？”凌舞虽然在笑，眼神却残忍无比，她对著早就拿著滚烫的烙铁站在李国民的属下挥了挥手，“那就先从腹部开始。”手下听到命令之後，用力撕烂李国民的衣服，裸露出了健康的麦色肌肤以及强健的体格。
“我一定会杀了你们。”林诗音不带任何感情的说道。
眼看著手中的烙铁就要烙上李国敏腹部的千钧一发之际，密室的门被人粗暴的踢开。长软剑在众人还没反应过来之前就已经刺穿了那名可怜的属下的喉咙。凌舞刚准备开口叫人，一道纤长的身影已经移到她跟前，扬起手就是两巴掌。凌舞捂著被打得红肿的脸，不可置信的看著眼前的人，“楼主，你竟然为了那样的一个男人动手打我。”
来人正是听到扬威、耀武报告後急忙赶回来的杨W以及梅二，第一楼的楼主秋若霜也紧随其後。
看著惨不忍睹的李国民，杨W的双眸被怒火染得通红，马上又变得冰冷无比，整个密室都能感觉到他强烈的杀气。凌舞从未见过这样的杨W，现在的他就真的如同地狱里夺命的罗刹，才是真正的天仙楼的总楼主。抽出挂在腰间许久未成用过的长剑，连眉头都没有皱一下的放到凌舞的脖子上，“我说过，任何伤害到他的人，我都不会让他活在这个世界上，你也不例外。”
凌舞是真的怕了，不争气的哭了出来，全身颤抖的一句话也说不出来。
旁边的一干属下也是大气都不敢出，这样的楼主让他们敬畏而恐惧。
杨W不带任何感情的扫了他们一眼，冷笑道，“这里每一个有伤害到他的人我都不会放过。”
梅二解开李国民锁链，李国民见到熟悉的脸，整个人都放松了下来，然後疲惫的倒在了梅二怀中，一旁的林诗音也同样的长松了口气。
见到李国民被毁得面目全非的脸，向来都秉持著医者父母心，不会轻易杀人的梅二有种想要把屋里的人全都碎尸万段的冲动。从腰间别著的小包中掏出急救用的药，梅二小心翼翼的替李国民处理著脸上的伤。
“疼吗？”有些心疼的看著李国民，梅二轻柔的问道，“对不起，只能再忍忍，要是现在不马上处理，恐怕一辈子就只能这样了。”
比起刚刚那些非人的疼痛，这根本就没什麽。李国民微笑的摇了摇头，“如燕，我没关系。”
突然又想起什麽一样，紧紧抓住了梅二的手臂，“如燕，先救林诗音。”
听到李国民的要求，梅二脸色变了变，有些恼怒的开口道，“国民，你忘记他是怎麽对你的吗，现在你竟然说要救他？”
“如燕，拜托了。”不敢对上梅二的眼，李国民阖著眼睛，淡淡的说道。
“我明白了。”
看著如此的李国民，梅二无奈的轻叹一声。
仙儿说的没错，无论李国民怎样否认，他们都没办法代替林诗音在李国民心里的位置。抬起头，看著旁边因为杨W的话而吓得动荡不得的杀手道，“你们两个，给我放了林诗音。”
旁边的人哪敢耽搁，二话不说的就把林诗音给放了。恢复自由後的林诗音，完全不顾身上的疼痛，踉跄的走到李国民身旁。颤抖的手想要触碰他那惨不忍睹的脸，却被梅二狠狠的喝止住了，“你没资格碰他。”
若是平常，林诗音肯定会与梅二争锋相对。然而，林诗音只是讪讪的收回了手，用一种让人看不懂的深沈目光看了眼李国民，起身，“他就拜托你了。”
拜托？梅二以为自己听错了，林诗音竟拜托自己。有些疑惑的看向林诗音，总觉得有什麽东西在慢慢的发生著变化。
转过身，看著周围的一群凌舞的手下，林诗音的双眸立刻变得阴狠，“我刚刚说了，我一定会杀了你们。”一直安静的守在门口的秋若霜听到林诗音的话後，叫住了林诗音，将在天仙楼外捡起的长鞭往林诗音处仍了过去，“你的武器在这。”
接过秋若霜仍过来的长鞭，朝著众人攻了过去。转眼功夫，刚刚还站著的人就已经变成了尸体，林诗音也是浑身浴血，让人不敢接近，最後终於支撑不住，倒了下去。
“现在，就只剩你了。”杨W看著凌舞，冷冷说道，冰冷的长剑慢慢的划破了凌舞的雪白的脖颈。他并著急杀她，而是一点一点的让她感觉到死亡的恐怖，李国民所尝的痛苦，他要她百倍尝还。
“不要杀我。楼主，我做这一切都是为了你。”凌舞哭著求饶道，泪水挂满脸颊，楚楚可怜。
杨W厌恶的撇了撇嘴，握著长剑的手又加重了分力量，“为了我？真是可笑的自以为是。平时无论你怎样嚣张跋扈看在义父的面子睁一只眼闭一只眼不跟你计较。”片刻间，他的眼神变得比手中的剑还要凌厉冰冷，“凌舞，你最大的错误就是不该把歪主意动到国民身上。那麽，再见了。”
“W儿，等等。”苍老又焦急的声音从身後传来，欧阳h看来事匆忙赶了过来，没有了平时的从容不迫，呼吸也有些急促。
“老楼主。”秋若霜见到欧阳h，恭敬的让开了路，让欧阳h可以进去。
扬W并没有放手的打算，想要趁欧阳h还未到跟前先划破凌舞的喉咙。欧阳h年级虽大，身手却一点也不迟缓，一个迅敏的转身，人已到了杨W身前，伸手制住了杨W的肩，迫使他松开了握著的剑，救回了凌舞一命。逃过一劫的凌舞腿软的瘫倒在地上。
“义父，我今天非杀她不可。”再次握紧手中的剑，杨W面无表情的说道。他对国民承诺过，不会让他受半点委屈，现在却让他受此折磨。一想到此，杨W的恨意就像奔腾的海水不断涌出，他手中的剑也像是感觉到了主人怒气般铮铮作响。见杨W如此，凌舞从地上爬起来，躲到了欧阳h身後，“舅舅，你要救我，我不想死。”
欧阳h看了眼一旁趟在梅二怀中的李国民，再看到浑身是血昏倒在地上的林诗音後，脸色也变得难看，“凌舞，你这孩子怎麽竟做这种蠢事。”凌舞自知理亏，低著头不敢反驳。
欧阳h突然觉得自己头痛的厉害，他不过一时不注意，凌舞就给他捅了这麽大个篓子，他的计划都被破坏掉了。
“W儿，凌舞这麽做是她不对。好在李公子也没性命之忧，舞儿刚刚也受到教训了。你就看在义父的面子上放过她这次。义父向你保证，不会再发生这样的事了。”
“义父，请恕孩儿不孝。别的事情我都可以答应义父，唯独这件事情孩儿实在做不到。”杨W毫不犹豫的拒绝了欧阳h的请求，一点退让的意思都没有。
欧阳h闻言眼神一暗，竟然为了个男人开始反抗他。看起来，是到了该考虑那个男人提出来的计划的时候了。
“舅舅。”凌舞也没想到杨W竟然会为了李国民反抗欧阳h的话，又是害怕又是嫉妒。
“你先闭嘴。”不悦的瞪了眼凌舞。欧阳h用一贯的温柔笑容看著杨W，说道，“真的没有商量的余地。”
“很抱歉。”简短的三个字，说明了一切。
“这麽说，W儿是打算和我动手呢？”
“孩儿不敢，但也请义父体谅孩儿的苦衷。”
“杨W，算了。”就在两人僵直不下的时候，李国民打破了僵局。
“怎麽可以就这麽算了。”走到李国民身旁，心疼的看著他的脸，“国民，你放心，我不会放过伤害你的人，这是承诺。”
李国民摇头，微笑，“杨W，你有很好的守住承诺哦，每次都是你把我从为难中解救出来啊。所以，就这样吧。”他并不是可怜凌舞，只是不想杨W为难，他不想杨W为了自己和欧阳h反目。
“不行。”
“杨W。你不是说不会让我受半点委屈吗？”李国民有些无奈，又有些心疼，更多的是溢满胸前的感动，“我只不过是小小的请求，你都不肯同意吗？”
“可是。。。”美丽的面容染上几分不甘，随即明白什麽般的倾下身在他残破的脸上烙下深情的吻，“国民，为什麽你总这麽傻。”
不用镜子，李国民也很清楚自己脸有多麽丑陋。杨W却可以如此温柔的吻著这丑陋的脸。李国民伸出手紧紧的抓著扬W，十指紧扣，“杨W，我好喜欢你。”喜欢他的心情，无论何时都想让他知道，抓住的手，无论怎样都不想放开。
“傻瓜，我当然知道。”
梅二只是微笑的看著他们，没有开口。他明白，这一刻，他是插不进属於他们两人的世界。
“凌舞，你走吧。以後别再让我在天仙楼见到你，否则我一定杀了你。”背对著凌舞，杨W冷冷道，这已经是他最大的让步。
“李公子，多谢了。”抱拳作揖，欧阳h带著不甘心的凌舞离开了这里。

欧阳h其实也是有阴谋的，他可不是什麽好人。
至於凌舞，她後面还会起很重要的作用。






丐受天下 下部 35
 
丐受天下 下部 第三十五章 离开
发文时间∶06/09 2009
第三十五章
欧阳h带凌舞带离开天仙楼後两人来到离天仙楼不远的一间客栈。
“舅舅，我不甘心。”放下筷子，凌舞越想越气的说道，“舅舅，你一定要帮我。”
欧阳h面不改色的吃著小菜，见凌舞可怜兮兮的看著自己，轻叹一声，有些埋怨的看著凌舞，“小舞，这次你的确是太乱来，杨W不杀你也算仁至义尽。”
“可是我就是不甘心啊。舅舅，楼主为了那麽一个男人竟然违背你的命令，难道你就甘心吗？”
凌舞的话正好踩到欧阳h的痛处，冷冷的瞧了眼凌舞，凌厉的眼神吓得凌舞乖乖闭上嘴。欧阳h并不打算在这呆太长时间，站起身，把腰间的贴身玉佩丢给凌舞，交待道，“你拿著我这块玉佩去京城的护国将军府，那里的人看到这块玉佩自然会好好招待你。”
“舅舅。。。”凌舞还想说些什麽，欧阳h已经没有再理会他，离开了客栈。才走两步，又像是想到什麽一样退回到凌舞身边，“你放心，舅舅跟你保证，杨W一定是你的。”
“谢谢舅舅，我等著舅舅的好消息。”得到肯定答案之後，凌舞心情也好起来，笑著目送著欧阳h离开。
而天仙楼那边，杨W已经处理好一切。还特别的对天仙楼所有的人宣布，以後李国民就是他天仙的副总楼主，若有人敢对他不敬，格杀勿论。
此时李国民的房间内，梅二小心翼翼的替李国民处理和包扎被烫伤的脸。梅二是神医，按江湖中的话说，若是连梅二先生都没办法医好的病，那麽那人就可以准备棺材了。梅二对自己的医书向来都很有自信，每次总能的心应有的治好各种各样的疾病。然而，替这个自己心之所系的男人包扎的时候，他的双手会不受控制的颤抖。李国民脸上几乎没有一处完整的肌肤，那个女人竟然如此心狠手辣。杨W就这麽放过那个女人，就连梅二都觉得不甘心，恨不得将她千刀万剐。
“怎样，脸上会不会留下疤痕？”杨W一直在旁边紧张的看著，嘴唇咬得红肿。好不容易熬到包扎结束，急忙问著梅二。
梅二摇了摇头，看著昏睡的李国民挥手示意杨W到外面的大厅再谈。两人来到大厅，旁边的丫鬟立刻倒好茶，杨W挥手示意她们退下，并吩咐没有他的允许不准任何人踏入雅阁一步。
“现在可以说了吧？国民情况究竟怎样？”杨W焦急的问道，迫切的想要知道答案。
“因为处理及时，脸是可以保住了。”
听到梅二的答案，杨W紧绷的情绪放松了下来。
梅二若有所思的看著杨W，表情有些复杂，一副欲言又止的样子。
“梅二，你有什麽话就直说。”杨W看梅二的样子，皱著眉道，然後又变得紧张起来，“是不是国民还有什麽问题？”
梅二摇了摇头，“国民没事。”轻叹一声，“我只是想问你怎麽处置林诗音？”
林诗音身上有多处剑伤，虽说不会有生命危险却也要静心修养一段时间。
以他对林诗音的了解，那个男人应该会为了独占李国民而把李国民带到一个他们永远都找不到的地方。然而根据第一楼楼主的报道来看，事实却与他意料的相反，似乎是林诗音主动把李国民带了回来，并且为了保护李国民而把自己弄得遍体鳞伤。而这恰恰也是梅二百思不得其解的地方。
“杀了。”杨W过分好看的容颜上面无表情的说道。对於伤害到国民的人，他向来都不会心慈手软。
“杀了？”梅二轻笑出声，嘲弄一样的看著杨W，“那也要看你杀不杀得掉。”
“你这话是什麽意思？”
梅二叹气，有些疲倦的按住自己的额头，“你杀不了他。”
杨W冷笑一声，示意梅二继续说下去。
“国民都那个样子还要救林诗音，你认为你杀了他，国民不会恨你？”一针见血的指出问题的关键，梅二微笑的反问道。
林诗音对於李国民来说是很重要的存在，无论他们承认与否，毋庸置疑。梅二承认，很多时候，他其实很嫉妒那个男人。
“啪”，杨W手中的茶杯被被捏的粉碎，一掌重重的拍在桌上，桌子在瞬间变成碎片。杨W脸色难看的看著梅二，“你的意思是，难道就这麽放过他？”
梅二耸耸肩，一脸你看著办的表情。事实上，这事情他也插不上手。这里毕竟是杨W的地盘，该怎麽处置林诗音一切都是他说了算。
“该死。”
“怎麽，你们是在这里商量著该如何杀我吗？”一道清冷又带著不屑的声音从身後响起。杨W和梅二闻声抬起头就见林诗音虚弱的靠在大厅的门口。而可怜的丫鬟则亦步亦趋的跟在他的身後，胆怯的看著杨W。
“总楼主，奴婢已经劝阻过王爷。但是，王爷执意要过来，奴婢阻止不了，请楼主恕罪。”
“我知道了。”杨W有些不耐烦的扬了扬手，“你先退下。”
“奴婢遵命。”丫鬟如获大赦一般消失在门口。
林诗音的脸色很苍白，再加上他原本削瘦的身躯让他看上去像是随时都会倒下。然而他脸上却挂著无法让人忽视的冷冽的笑，与生俱来的高傲让人无法把他和弱者联系在一起。至少，杨W和梅二不会这麽认为。
“林诗音。”向来神态优雅的男人咬牙切齿的叫著这个名字，对准林诗音的腹部一拳重重打过去。
林诗音身上到处都是伤，这充满力道的一拳让他倒退了好几步，差点就摔倒在地，脸上却没表现出任何痛苦的表情。站稳之後，林诗音鄙夷的看著杨W，冷笑道，“惊鸿仙子就这麽一点本事吗？看起来，江湖上的人太过抬举你。”
“哼！那就睁大眼睛好好看看我的本事。”
看著剑拔弩张的两人，感觉到空气中让人心颤的杀气，梅二有种想笑的冲动，这大概就是所谓的仇人相见，分外眼红。这麽下去，受伤的林诗音根本就不是暴怒的杨W的对手。梅二忍不住想著，要是扬W真的动手杀了林诗音，或许李国民就不会像现在这样全身心的信任他。更严重点，说不定再也不会理会杨W，这对於他来说是很好的结局。梅二当然也更加清楚，那样李国民会失去三分之二的笑容。而那三分之一的笑容甚至也是因为仙儿，而非自己。
有些自嘲的笑了笑，他还是认命的冲进了两人中间。
“梅二，你让开。”对著突然冲进来的梅二，杨W恶狠狠的警告道，“再不让开，休怪我不客气。”
“梅二，就算你这麽做，我也不会感激你。”
梅二撇嘴轻笑，秀气的眉毛挑得老高，“真是任性胡闹的让人看著非常不爽啊。”
“你这话是什麽意思？”
“哼。”
“老实说，我可没那个闲情去管你们死活。”梅二若有所思的看了眼杨W，唇上的笑意更浓，甚至还有几分幸灾乐祸的意味在里面，“杨W，如果你不想被彻底踢出局，现在就冲上去杀了林诗音。反正这对我来说百利而无一害。我是绝对不会阻拦你。”
梅二冷漠的话让杨W瞬间冷静了下来，虽说还是有些不甘心，还是松开了紧握的拳头。
“梅二，我不会把国民让给你的。”
“切，真是无趣。”
“林诗音，你不想死的话最好乖乖闭上嘴然後给我躺回床上去。”
“李国民。。。”没有反唇相讥，林诗音眼神有些黯淡的看著梅二，最终问出了口，“李国民他现在怎样？”
醒来之後，比起自己的身体，更加放心不下的却还是李国民的情况。所以才会不顾丫鬟的阻扰执意的要赶来这边。
“与你无关。”梅二还没开口，杨W就抢先一步答道。
梅二注意到林诗音眼底的不安，他从未见过林诗音露出过那样的神情。果然，林诗音似乎真的变得有些奇怪。
“他现在已经没事了。”
得到肯定答案後，林诗音脸色好看许多。靠著旁边的墙壁，表情有些奇怪的看著杨W和梅二，似乎是经过慎重考虑一样开口道，“我有事情想要和你们商量。”
用了“商量”两字，已经是他所能容忍的最大退让。
杨W闻言，怪异的笑了两声，“我们和你可没什麽事好商量。”
“杨W，不要敬酒不喝喝罚酒。”
“真是笑话，你现在这个样子还能做什麽？”
“你们两个给我适可而止。”梅二揉了揉自己发疼的太阳穴，忍无可忍的制止了两人幼稚的争吵，“林诗音，究竟是什麽事，你先说说看？”
“我会离开李国民。”林诗音低著头，面无表情的说道。
“什麽？”
“你这话是什麽意思？”
虽然这是梅二和杨W乐意看到的情况，然而这话从林诗音口中说出，却显得那麽不真实。
“你在策划什麽阴谋？”杨W警觉的看著林诗音，他才不信这个男人会那麽轻易的放开李国民。
“我说了我会离开李国民，不会再纠缠他。”不理会杨W的嘲讽，林诗音淡淡开口，声音低沈的似乎在承受著难以忍受的疼痛，“但是，我有个要求，必须让我在一旁看著他。当然，我不会让他发现我。”
今天的事情让他清楚的知道自己早没了待在李国民身边的资格，却还是舍不得放手。
“做梦。”杨W斩钉截铁的拒绝，“我绝不允许像你这样危险的人靠近他半步。”林诗音冷笑，“这怕是由不得你。”
“你这话是什麽意思？”问这话的是梅二。
“你们不要忘记了，我还是朝廷的王爷。”林诗音看了眼梅二继续面无表情的说道，“就算朝廷的那群废物没有办法对你造成什麽伤害，却也可以扰得你的日子鸡犬不宁。”
“你是在威胁我？”
“你要那麽认为，我无所谓。”
“偏偏我最不喜欢的就是别人的威胁。你就不怕我现在杀了你？”
“你大可试试。”
“林诗音，你说的是真的？你保证以後不会再让国民见到你？”梅二凌厉的眼神似乎要将林诗音看穿，“这麽容易放弃，一点都不像你的性格。”
“哼！我既然说出口就不会儿戏。”
“既然如此，我答应你。”
“梅二，少自以为是。”杨W反驳道，“我不会答应这种要求。”
“虽然不知道发生什麽事，但这似乎是最好的结局。只要他不出现在国民面前，国民会渐渐忘记他，不是吗？”梅二挑衅的看著杨W，“还是说，你对自己没信心，怕输给林诗音？”
“谁会输。”杨W扬起一抹自信的笑，“你们就等著看好了，我一定会成为国民最爱的男人。”
梅二的话就像是尖锐的刀用力的刺进了林诗音的心脏，被彻底的遗忘，那是林诗音最不愿意接受的事实。
然而，他却亲手折断了自己的退路。
“林诗音，你的要求我答应了。”杨W不甘不愿的说道，“不过，要是你被国民发现了，我会想尽办法让你再也见不到他。”
林诗音冷冷笑了笑，算是回答。然後，头也不回的离开了客厅，留下看著他的背影若有所思的两人。







丐受天下 下部 36
 
丐受天下 下部 第三十六章
发文时间∶6/9 2009更新时间∶06/09 2009
第三十六章
天仙楼的规矩，凡任命副楼主都是件大事，必须设宴款待各楼楼主。这些琐事杨W可以交给地下的人去准备，真正让他在意的是刚刚秋若霜报上来的消息，江信和曲幸以及叛徒应雪天三人行踪不明。按秋若霜的原话是守门的护卫们并未发现他们离开的迹象，并且几乎把整个天仙楼都找遍了仍旧没见到三人身影。如果只是江信一个人不见还很好理解，毕竟那家夥冲动起来会完全不顾後果。然而，连向来足智多谋又冷静的曲幸也一同失踪，这就不得不让人担忧起这两人的状况，恐怕是凶多吉少。
应雪天不是简单人物，从他当初一个人可以把天仙楼搅得天翻地覆就可见一斑。他早该清楚，那件事之後，应雪天不会轻易放过江信，他却因为把心思全放在了李国民身上而忽略了这些。为了尽快找出三人的下落，杨W无暇分身照顾李国民，照顾李国民的事情就都交给了梅二。当然，林仙儿和苏妄那边也已经派人去通知，现在正往回赶。
“国民，现在感觉有没有好点？”手中端著厨房刚刚熬好的鸡汤，梅二坐到床边，关切的问道。
除了眼睛和嘴外，李国民整个脸都包著厚厚的纱布，看上去很触目心惊。事实上，也确实是还很严重，虽然已经及时处理好伤口，由於烫伤太过严重，只要嘴巴稍微动一下都会扯到伤口。
李国民有些哭笑不得的看著梅二，“如燕，我没事，你们不用那麽紧张。”
“都成这个样子了，还说没事。”梅二笑著摇头，空出一只手宠溺的揉了揉李国民的额头，
“你啊，还真是不让人省心。”
李国民突然就笑了出来，因为动作太过大，扯到脸上的伤口又疼的捂住脸惨叫了声。
“怎麽呢？是不是扯到伤口呢？告诉我哪又疼了，我帮你看看。”手忙角乱的把鸡汤放到一边，梅二认真的开始检查著李国民被包得严实的伤口，嘴上忍不住念叨道，“不是跟你说了不要乱动吗？你怎麽就总学不乖呢？”
“我没事了，你别瞎紧张。”抓住梅二的手，李国民笑得有几分慧黠，“我只是刚刚想起还是如燕的你。”
“怎麽突然提起这个？”梅二见李国民没事後坐回了一旁椅子上，仿佛也想起了那个时候两人的相处模式，微微勾起了唇角。
那是个仅仅想到开心的事情而想要笑的单纯笑容。
“那个时候的你可是尖酸刻薄，哪有这麽温柔。”
“你倒是还和那个时候一样倔强。”
笑过之後，就好像被人点了穴道一样，两人突然都沈默了。刚刚还轻松自在的气氛瞬间就变得压抑而沈重起来，李国民避开了梅二探索的目光，低著头像个傻瓜一样笑著。
他们都清楚，提到了过去，提到了如燕，就必然会想到那个男人，那个不容人忽视的男人─林诗音。
“你不问我他现在的情况吗？”梅二轻叹一声，终究是不忍心看李国民强装微笑的样子，首先开口打破沈默。
李国民不语，只不过被褥下的手却紧了紧。
“他离开了天仙楼。”梅二一边说著一边仔细的观察著李国民的动作，果不其然的看到李国民在听到自己的话之後脸色稍变，看上去像是在极力的压抑著自己的情绪，又是一声叹息，
“你放心，他身体并无大碍，离开天仙楼後就应该会有官府的人过来接他。现在大概已经在回京城的路上了。”
“走了啊。”突然意识到了什麽一样，李国民笑容灿烂的抓了抓自己的头发，“林诗音的事情跟我已经没有任何关系了，如燕你用不著特意跟我说。”
真的没关系才好。当然这话梅二不可能说出来，善於察颜观色的他比任何人都清楚就目前而言林诗音在李国民心中还占了举足轻重的地位，那个地方甚至是他们没办法触碰得到的。他目前唯一能做的就是期望李国民能够慢慢的淡忘了那个男人。
“肚子饿了吧？”并未打算拆穿李国民自欺欺人的谎言，梅二端起了旁边已经冷了的鸡汤，
“你等我会，我让厨房再热热。”
“不用了。”李国民叫住欲起身离开的梅二，“冷的也行，你多陪陪我。”
李国民很少说出这种感性的话语，一般来他都是口不对心的别扭。他只是不想身边的任何一个人再离开，他本来就是一个自私的人，如果可以，他甚至会用尽一切卑劣的手段把他们全部留在自己身旁。
看著李国民这类似於撒娇的举动，梅二有片刻的震惊，又坐回椅子上，扬起了唇，“很难得哦，你竟然会主动说出这样的话。”
“罗嗦。”李国民被盯得有些不好意思，恶狠狠的答道。
明明脸上包著纱布看不出任何表情，梅二却还是觉得他现在的样子分外讨喜。
他用汤匙舀了些鸡汤，轻放到李国民唇边，像是诱哄孩子般开口道，“张嘴，我喂你。”
李国民，无论外貌年龄长相性格都是三十有多的中年男子，被个比自己要小的同性别男子当成孩子对待，生平第一次遇到这种状况一时间让他不知该如何反应。
“不是饿了吗？怎麽不吃？”
梅二的话让李国民从呆滞中醒了过来，像是碰到什麽危险物品一样的把梅二的手推开，皮笑肉不笑的看著梅二，“如燕，我手又没受伤，我可以自己来，不用你喂。”
梅二挑眉，瞪眼，“我想喂你不行啊。”
李国民以为自己又见到了那个强势的小丫鬟如燕。虽然明白如燕就是梅二，却还是很难把尖酸有趣的如燕和温柔体贴的梅二联系在一起。想起如燕的浓妆和修得精致的眉，李国民忍不住又笑了起来。
“又笑什麽？”眉毛挑了跳，梅二奇怪的看著李国民，不过在见到李国民的笑容之後又觉得无论怎样都没所谓了，只要他可以一直保持这样的微笑就好。
“没有什麽啊。”好不容易止住笑，看著梅二的脸之後又没忍住笑了出来，“只是突然想到你女妆时候的样子。”
“你这样我可是会吃醋，我人明明就在你眼前，你却总想著我以前的样子。”梅二抿起唇，有些无奈的说道。
李国民闻言，笑得更加大声了，还得小心翼翼不敢太放肆，怕扯到脸上的伤口。
“来，张嘴，把鸡汤喝了，再不喝就真的凉了。”不想再继续这个话题，梅二继续试图喂李国民喝鸡汤。
“如燕，我自己来。”
“可是我想喂你。”梅二双眸像是要溢出水，带著期盼又可怜的眼神看著李国民，“想要喂心爱的人这是很理所当然的事情啊。”
梅二可怜兮兮的表情和直言不讳的表白瞬间击毁了李国民原本就不是很坚持的男子汉面子。认命的摊了摊手，张开了嘴，“你喂就你喂。”
梅二浅笑，神采飞扬的将舀起鸡汤放进李国民的口中。起初还觉得有些别扭，喂了几口之後，李国民慢慢的适应了，心底甚至升起一股名为甜蜜的感觉。从小到大，他所遭受的都是白眼和鄙视，所以这种被宠在手心的感觉是那麽的难能可贵和眷恋不已。
梅二正准备喂李国民最後一口鸡汤的时候，房间的门被人一下子推开，一道淡青色的人影急急冲进来。李国民还没反应过来事怎麽一回事的时候，大手已经覆上了他包著纱布的脸。手掌的温度很低，隔著纱布李国民依旧能够感觉到那冰冷的触觉以及轻微颤抖的手掌。
“国民，还疼吗？”来人正是接到消息後匆忙赶回来的林仙儿，因为赶路的关系脸上都是汗，他紧紧看著李国民的脸，“对不起。”
对不起，每次在你最为难的时候都没有陪在身边。
林仙儿是真的很痛恨这样的自己，明明说过要保护，却总眼睁睁看著他承受灾难。
李国民伸手抚上林仙儿的脸，用手指轻轻的婆娑著他的脸颊，笑道，“真是个傻瓜，这又和你没关系，说什麽对不起。仙儿，我不喜欢看到你这个样子。”
他的仙儿应该是柔和的笑，如同清高倨傲的雪梅。
“可是。。。”林仙儿还想说些什麽，李国民的手指放到了他的唇边，阻止了他的话。
“现在已经没事了，然看上去是很恐怖，可是已经不疼了。而且梅二也有保证不会留下伤痕，所以仙儿你就放下心。”
“仙儿，你放心吧，现在已经没事了。”
“师兄。”仙儿看著梅二，神情又些落寞，“我只是没有办法原谅这样没用的自己。”
梅二起身，安慰一样的拍了拍仙儿的背，“你这样子内疚只会让他更不好过。”
仙儿看了眼床上同样看著自己李国民，安静的站到一旁，没再说话。
另一边，和林仙儿一同回到天仙楼的苏妄也是马不停蹄的来到了议事厅，杨W早已经在那等候他多时。
“究竟是怎麽回事？来报信的说得不清不楚，什麽叫做江信他们全部失踪，你倒是给我说清楚。”苏妄脸上早没了平日的从容不迫，急急的问道。
“你先给我冷静下来。”杨W按住苏妄的双肩试图让他冷静下来，“你现在这个样子根本就没办法解决问题。”
连续的深呼吸之後，苏妄总算是稳定了自己的情绪。坐到旁边的椅子上，抬起眼看著杨W，“具体的情况究竟怎样？”
“老实说，到目前为止只知道他们三人已经失踪一天。我想，江信和曲幸可能是遭到了应雪天的毒手，生死未卜。具体情况要等出去打探消息的探子回来才能知道。”
“既然连他们在哪都不清楚，又怎麽可以武断的认为就是应雪天所为？说不定应雪天也是受害者呢？杨W，你也该清楚，曲幸是只小狐狸，他应该不会那麽容易被应雪天算计。”
杨W挑眉，凌厉的扫了眼苏妄，冷冷道，“苏妄，你在暗示我江信他们陷害了应雪天吗？”
苏妄避开了杨W的眼，“我并非那个意思，只不过是实事求事罢了。”
“啪！”一掌拍在桌上，杨W站起身，有些气愤的看著苏妄，“苏妄，你这叫实事求是吗？你刚刚的话语中句句都偏袒应雪天。”他冷静了下心情，冷冷的继续道，“应雪天是怎麽样的人，我以为经过上次血琳琳的教训之後，你已经醒悟过来。没想到，你到现在还这麽的执迷不悟。苏妄，你在偏袒应雪天的同时，请你模著胸口好好问问自己的良心。看他是不是被狗给吃了。”
缓了缓自己的情绪，不等苏妄开口，杨W又紧接著道，“这次的事情你就不用插手。”
“你这话是什麽意思？”
“这次事情我会全权处理，你不用插手。”再次重复遍自己的决定，杨W转身准备离开。
“身为第九楼的楼主，掌管刑堂，我有权对背叛者施以惩罚。”
杨W回过头冷笑的看著苏妄，“惩罚背叛者吗？那麽，在你心中的背叛者究竟是谁呢？最後再提醒你一句，被你怀疑的那个男人是从小和你一起长大，被你伤害後还蠢得替你善後的白痴。”
扔下这句话之後，杨W头也不回的离开了议事厅。
被苏妄气得一肚子气的他现在只想到李国民那里寻求点安慰。

总觉得越写越复杂了。
许多事情也不知道我有没有交代清楚，希望看文的各位大人不要嫌我罗嗦。







丐受天下 下部 37
 
第三十七章 背後的影子（穿越美强/NP）
发文时间∶06/10 2009
第三十七章 背後的影子
虽然脸上还包著厚厚的纱布，虽然笑起来扯著伤口还是会很疼。不过这几天下来，李国民却觉得受伤也是件不错的事情。仙儿，梅二除睡眠时间外，几乎每时每刻都陪在他身旁，杨W虽然忙著处理江信的事情却还是会尽量抽出时间陪他。这些要是换作以前，是他连想都不敢想的事情。
他应该满足了，然而内心深处却有一个很深的洞，空空的，总在渴望著被什麽东西填满。
这日，仙儿他们三人似乎都有事，李国民一个人安静的坐在窗口，窗外是花园，一低头就看见大片的争奇斗W的花，还有在园中三五成群，或闲聊，或嬉戏的女孩子们。这些女子各个长得人比花娇，很难把他们和让人闻风丧胆的杀手联系在一起。
说起来，那个男人也是妖W如花。趴在窗口，看著笑靥如花的女子们，脑中不自觉就浮现了那张妩媚如桃花，却又倨傲嚣张的面容。没了仙儿他们陪在身旁，胸口处的洞更加的扩大，想让人忽视都难。
真是个笨蛋。捂住胸口，自嘲的笑道。
明明拥有了仙儿他们，为何还要去想那样一个厌恶自己的男人。这不是自己最想要的结果麽，永远的逃离那个带给自己噩梦的男人。
只是，一个人闭上眼的时候就会想起那个永远冷笑著的男人为了自己求凌舞的情景，那眼中的绝望和孤寂，甩不掉，忘不了。
有时候，他会忍不住想著要是能再见一面就好，若是再见一面，他会鼓足勇气把心中的疑惑问出口。只要解决了疑惑，心中的空洞就会被填满了啊。
李国民不知道的事情是，他看著窗外发呆的时候。窗户的另一边，他心心恋恋的男人坐在屋顶上，目不转睛的看著他。林诗音遵守著和杨W等人的约定，只在暗处陪著李国民。每天天一亮，他就抱著一坛子的酒坐到这屋顶，关注著对面房间的一举一动，看著李国民在杨W他们面前笑得开怀。嫉妒像是狮子的利爪，把他的心撕得粉碎。有好几次想要不顾一切的冲上去，强行的把李国民带走。最终，还是忍了下来。他明白，若真的这麽做，他便真的失去了李国民。
呆在他身旁的李国民从未这样开怀大笑，肆意而为的流露真性情，也曾有过，在他是云霄的时候。仰头，又灌了口酒，不知是酒太烈还是喝得太急，腹中像火烧一样的疼。林诗音自嘲的笑了起来，如果可以他真很想做回云霄。可惜的是，那仅存的信任也被他亲手斩断。身後，不知何时又多了一人，一身殷红穿在她身上，非凡不显庸俗反增几分妩媚。她怜惜的看著林诗音，轻叹一声，“王爷，你这又是何苦？”
不用回头，林诗音也知道来人是谁。天仙楼第一楼的楼主秋若霜，也是杨W派来监视自己的眼线。这女人也算是他和李国民的救命恩人，所以他才容忍下来。
“秋若霜，你不觉得你管太多？”并未转身，也没抬头，灌著酒，眼睛依旧看著对面的男人。
秋若霜不懂，像林诗音这样目空一切的男人为何甘愿被困在这里，甘愿作为影子守在另外一个男人身後。有时候，她甚至觉得这个骄傲的男人有些可怜，才会不知不觉乱了心，动了情。
“王爷的的酒大概也喝完了吧？”秋若霜问道，“王爷不嫌弃的话，干脆陪我喝一杯如何？”
林诗音坛中的酒确实已喝光，而他现在也的确是很想喝酒，却放心不下独自一人的李国民。若是上次的事情再次发生，那可怎麽办？
像是看穿了林诗音的担忧，秋若霜抢先说道，“王爷大可放心。李少爷现在是天仙楼的副楼主，就算是吃了雄心豹子胆，也没人敢动他。”
“是吗？那走吧。”起身，紫色长袍被风轻轻吹起。瞬间，两人便消失在屋顶，空留一地的伤心，却不知谁伤了谁的心。
窗口的微风细细的吹著，像淘气的孩子的恶作剧，阳光照在身上让人慵懒的呼呼欲睡。李国民快要睡著的时候，门外突然响起了敲门声。知道杨W他们不会敲门，正好奇是谁的时候，苍老的声音从门外响起。
“李公子，老朽可以进来吗？”
门外站著的赫然就是几日未见的欧阳h。
“当然可以，老前辈请进，请进。”从椅子上起身，李国民急忙跑去开门，神情紧张的看著外面站著的欧阳h。
欧阳h脸上是慈祥的笑容，
李国民看著却莫名的打了个寒颤，一种风雨欲来的错觉。







丐受天下 下部 38
 
丐受天下下部第三十八章威胁
发文时间∶06/11 2009
第三十八章 威胁
欧阳h笑得慈祥的站在门外，李国民看著他的笑容却莫名的打了个寒颤，一种风雨欲来的错觉。
虽然说两人也见过几次面，却都是匆匆一瞥，像现在这样坐下来谈话还是第一次。李国民正襟危坐，一刻也不敢放松。欧阳h是杨W的义父，再加上自己现在这个样子，倒真有几分丑媳妇见公婆的意思。呸呸呸！李国民自己鄙视了番自己奇怪的想法後，小心翼翼的观察著欧阳h的脸色。
“老前辈，您要喝茶吗？”李国民手忙脚乱的想要替欧阳h倒茶，或许是太过紧张，笨手笨脚的把茶水都倒在了桌子上。有些尴尬的笑著，额头上的汗水一直往外冒。这个时候李国民是多麽希望杨W他们能够陪在身旁，总觉得只要有他们在身旁，无论是什麽样的事情都能够轻松面对。
“李公子，不用麻烦了，老夫只是有些事情想要和李公子谈谈，不知方便不方便？”李国民握著茶杯的手一紧，脸上勉强还挤出微笑，“老前辈，您直接叫我国民就行。李公子什麽的，听著也别扭。瞧您说的是什麽话，您是杨W的义父又是老前辈，有什麽事情您尽管吩咐。”
欧阳h有些抱歉的看著李国民包著纱布的脸，“李公子，凌舞从小就没有父母，是我带大的。那孩子被我娇宠惯了，对您造成的伤害我非常抱歉，也很感谢李公子大人大量放过了那孩子。”
“老前辈，您这话太客气了。”
“感谢归感谢，有些话老夫却不吐不快，有得罪的地方还请见谅。”欧阳h脸上的笑容慢慢淡去，用一种让人畏惧的目光紧盯著李国民，从容不迫道，“我希望李公子能离开天仙楼，离开W儿。”
隐隐猜到会是这样的话题，不过李国民没想到欧阳h会这麽单刀直入。停下倒茶的动作，面对这欧阳h无形的压力，冷汗直冒。
“我看李公子并不寂寞。除了W儿之外不是还有林掌门和梅二先生吗？”见李国民不说话，欧阳h笑容满面的继续道，字里行间却都是暗讽，“就算少了W儿，李公子也不会太过寂寞。”
“你这话是什麽意思？”忘记紧张和害怕，李国民气愤的站起身，“老前辈，我敬重您是前辈，但是也请您说话自重些。”
他可以忍受侮辱却没办法忍受别人侮辱仙儿他们，不仅仅是被他们保护，也同样的想要保护他们。
可能是情绪太过激动，导致本来就不好的胃又开始痛了起来，刚刚说话声音太过大声又牵动了脸上的伤，让李国民整个人变得很不舒服起来，捂住肚子，李国民无力的又坐回椅子上。
欧阳h当然也没错过李国民身体的变化，脸上表情未变，甚至还多了丝关切，“李公子，你没事吧？若是你不舒服，那老夫就先告退，至於刚刚和李公子谈的事情只好下次再聊。”
“我没关系，老前辈您请继续说。”咬著牙，李国民伸出手叫住了意欲离开的欧阳h。以他过去累积的人生经验来看，这种话题既然已经开始最好就是马上解决，越是往下托事情就会更麻烦。
“李公子，你真没事？”重新坐好之後，欧阳h关切的问道。他并不想这麽快就撕破脸，在计划没开始之前，他还是希望尽量和平解决这个问题。毕竟林仙儿和梅二甚至那个隐於暗处的林诗音都不是轻易好对付的人。
“没事，没事。”李国民勉强笑著，“您请继续说。”
“那老夫就继续了。”欧阳h见李国民如此坚持，想了想又继续道，“老夫刚刚的话并无恶意，如果有什麽地方得罪的也请李公子原谅。但是，请李公子站在一个父亲的角度考虑考虑，这样做对W儿公平吗？”
“老前辈，我不懂您的意思？”
“老夫看得出来，W儿很喜欢你。”欧阳h看著李国民说道。他的直言不讳让李国民窘迫的低著头，脸色发红，紧张的抓著自己的衣服，不知该如何回应。
欧阳h眼底的轻蔑一闪而过，不动声色的继续道，“就是因为W儿很喜欢李公子你，我才恳求公子离开W儿。”
“老前辈是嫌弃在下是男儿身？”
就连他本身所在的世纪，人们一提到同性恋都会一脸厌恶和指指点点，更何况是更为古朴的古代，短袖之癖在他们看来是逆天乱伦。李国民突然觉得很不公平，比起凌舞那种女子，李国民自认为自己比他更加适合杨W，就因为她身为女子就可以如此得天独厚吗？
欧阳h轻笑，“这和李公子的性别没关系。老夫是江湖中人，那些繁文缛节原本就不在意。”
“既然不是这个，那又是为什麽？”顾不上腹痛和脸上的伤，李国民激动的问道。既然连这个最重要的阻碍都可以不介意，为什麽还要反对。
欧阳h脸色沈重的看著李国民，“这样对W儿不公平。”
“您这话什麽意思？”
欧阳h挑眉，冷笑道，“老夫有说错话吗？以老夫对W儿的了解，那孩子要就不动心，若是动心就是全身心投入，入魔成疯。那麽李公子你呢？你敢模著良心说你对W儿是全身心投入吗？如果真是那样，那老朽倒是想要问问李公子你究竟有几颗真心呢？能够同时给林掌门，梅二先生以及W儿，甚至还有那林王爷。”
欧阳h的话让李国民避无可避，即便他很不想承认，欧阳h说的却是事实。被纱布重重包住的脸越来越煞白，腹部也更加的疼痛。李国民想要给自己倒杯水来缓解自己激动的情绪，握著杯子的手却抖个不停。这样子的自己还真是丢脸，哪有什麽资格拥有那麽优秀的三个男人。李国民并不怨恨欧阳h，欧阳h只是把自己心中的那层纱给拆开，让自己无法躲避罢了。只是一个父亲单纯的希望自己的孩子可以得到幸福而已，自己又有什麽资格去责怪。
欧阳h满意的看著李国民的反应，眼中的笑意一闪而过。很快的又换上了与往常一样慈爱的笑容，“李公子，我的话要是给你造成困扰，我很抱歉。但是，我希望您能理解一个父亲的心情。”
“我不会离开他。”出乎意料，李国民低著头坚定的说道。放下杯子，他双手紧紧的捂住胸口，好像他不那麽做，心脏就会跳出来，就连欧阳h都能够清晰的听见他剧烈的心跳声。欧阳h的笑容僵在唇边，眉头皱了皱，“老夫一直以为李公子你是个善解人意之人。却没想到李公子你竟如此自私。”他双手按在桌上，脸色暗了几分，逼视著李国民，“李公子，既然你没有办法全身心的对他，为何不干脆放开他。你这样做，究竟把W儿当成什麽？”
该死的，明明只差一步就能成功。
李国民对上欧阳h质问的双眸，“老前辈，很抱歉让您失望了。杨W也好，仙儿和梅二也罢。我啊，是一个都不打算放开。”他更加用力的抓著自己的胸口，“或者老前辈你会觉得我自欺欺人的给自己找借口。我只是个粗人，文绉绉的话我也不会说，我只知道虽然我只有一颗心，可是我对他们每个人都是全心全意，我喜欢他们的心情和他们对我的心情是一样的。”
“一派胡言。”欧阳h被李国民的一番话气得吹胡子瞪眼，一掌拍在桌上，怒斥道，“李公子，你就和老朽实话实说。究竟要怎样你才肯离开W儿？金钱？权势？还是武功秘笈？只要你说出要求，老朽会尽量满足你。”
“恐怕老前辈又要失望了，除了杨W，我对那些都不感兴趣。”李国民就像换了个人一样，平静的说道。
“你。”欧阳h似乎也意识到了自己的失态，缓了口气，又恢复了理智。他轻叹一声，眼袋恳求的看著李国民，“李公子，难道你就没有替W儿想过吗？”
“老前辈，恕在下愚昧，不明白您的意思。”
“李公子，你也该明白。W儿是天仙楼的总楼主，是个随时都要面对死亡的杀手。”欧阳h语气平静的叙述到，“一个杀手只有没有任何弱点的时才能不断强大。”
“你知道我为什麽希望W儿娶凌舞吗？”他半眯起眼，微笑的问著李国民。没等李国民回答，他又自己说道，“W儿对凌舞并没有感情，这点我自然清楚。也正是如此，凌舞才不会成为W儿的羁绊。一个杀手，如果有了羁绊，就无法变得强大。而且，这个羁绊会成为他致命的弱点。”
“真是抱歉。”李国民低著头说道，他不敢抬抬眼看以一个父亲的请求，“就算我会成为杨W的牵绊，成为他致命的弱点，我也不会离开。”
听了欧阳h的话，李国民更加怜惜和心疼杨W。没有感情的世界，那是怎样孤寂的一个世界。现在的杨W高兴就笑，不开心就皱眉，如孩子一样稚嫩纯真。他不想再放开杨W的手，他不想这样的杨W又回到过去，回到那个没有情感只剩杀戮的无聊世界。
“李公子，你难道就不明白。你继续呆在杨W身边，不仅杨W无法强大，就连你也会变得危险。林掌门和梅二先生都不比杨W差，你这样又是何苦呢？”欧阳h已经被李国民的固执给逼得有些沈不住气，他甚至不明白这个看上去懦弱又无能的男人到底是从哪来的勇气一在的反驳自己。
李国民只是摇头，“谢谢老前辈担心。仙儿他们三个不管是哪个对我来说都是一样重要。”停了会，有些尴尬的抓了抓自己已经长到耳边的头发，微笑道，“至於我的安全问题，杨W有答应过我，不会让我受到任何的伤害。所以，我是一点都没担心。”
而他，也答应过杨W，无论发生什麽事情都不会离开。
李国民的话让欧阳h呆了片刻，反应过来还想开口说些什麽的时候，房间的门被人给推开，杨W飘逸的身影从门口进来。
“国民，我好想你哦！”本来想直接扑倒李国民，才发现欧阳h也在房间里，戏谑的微笑敛去，杨W立刻换上了完美的假笑。
“义父，您怎麽会在这？”说话的时候，杨W人已经到了李国民身旁，将李国民护在自己身後。眼底，是刻意表露的敌意。

啊，这章其实就是想要表达国民不离开杨W的心情，和老狐狸终於开始计划的前篇。下章是羁绊，也就是久违的。是的哦，也就是仙子在享用国民的时候，仙儿和梅二闯了进来，然後加入。
呵呵，林诗音在对面只能看著不能吃。嘛，因为我是无能者，这麽高级别的工口，不排除会卡好几天。请亲们体谅哦~







丐受天下 下部 39
 
丐受天下 下部 第三十九章羁绊1
发文时间∶06/13 2009
第三十九章羁绊
“义父，您怎麽会在这？”说话的时候，扬W人已经到了李国民身边，将李国民护在自己身後。看向欧阳h的眼中是刻意表露的敌意，他在无声的警告著欧阳h，他不会允许任何人伤害李国民。他的威胁欧阳h把杨W的反应尽收眼底，脸上并未表露任何情绪，只是笑著拍了拍杨W的肩，“W儿，瞧你那紧张的样子。放心吧，我只不过是过来看看李公子，你既然来了，那我这把老骨头就不打扰你们了，我先回去了。”
“义父慢走。”
“老前辈，您慢走。”
欧阳h离开前，若有所思的看了眼李国民。那眼神并不凶恶，甚至可以称之为温柔，却像毒蛇一样让人非常不舒服。下意识的更加用力的握紧杨W的手，总觉得自己一松手，杨W就会离自己很远。
“怎麽呢？”感受到身後男人的害怕，杨W转过身，温柔的问道。
李国民摇头，手伸到杨W脸上，食指划过杨W微扬的唇，困惑的问道，“杨W，你是真心在笑吗？”
“国民，你怎麽呢？是不是义父和你说了什麽？”抓紧李国民的手，杨W面色凝重的问道，“是不是义父刚刚和你说了些什麽？”一想到有这个可能，杨W立刻紧张起来，他紧抱住李国民，有些著急道，“国民，你听我说，无论义父和你说什麽你都不要相信。你只要相信我就好。”
李国民微笑的摇了摇头，他身高要比杨W高些，手温柔的揉了揉杨W的头，笑道，“杨W，你不要瞎想。老前辈并没有和我说什麽。只是我突然想要问而已。”
抬起头，漂亮的眼中全是李国民的倒影，“国民为什麽突然想要这个？”
“只是突然想要知道而已。”
“真是个傻瓜啊。”杨W伸手一拉，唇就靠了上去，怕碰到李国民脸上的伤口，杨W原本打算轻碰一下就放开。岂料，杨W准备放开李国民的唇时，李国民却主动的勾住杨W的脖子，让自己的身体更加的贴紧杨W。
“国民？”杨W稍微和李国民保持了段距离，眯著眼睛危险的看著他，“你这是在玩火。”天知道他是怎样才克制住自己不去占有这个自己朝思暮想的男人，自从上次之後，他就不想勉强他半分。所以，每次的亲密动作都是浅尝而止。太过深入的话，自己引以为傲的自制力为土崩瓦解。
李国民带著恶作剧的笑著，手再次攀上杨W的脖子，唇似有若无的舔著杨W的耳垂，声音刻意压得很低的说道，“杨W，难道你就不想要吗？难道说我这大叔的身体没有吸引力吗，让你提不起兴趣吗？”
虽然在欧阳h面前态度强硬的说绝对不会离开杨W，李国民却没办法保证杨W是否也离不开自己。毕竟，他是天仙楼的楼主，是个超凡脱俗的美人儿，财富，权势，外貌，他应有尽有。而自己不过是一介大叔，懦弱又平庸，或许杨W只是一时贪图新鲜，时间一久就会厌倦。若是真到了那天，自己又该怎麽办。
他唯一能够利用的也就是这具身体，被说成自私也好，贪婪也好，他就是想要把杨W留在身旁。早在不知不觉间，他已经沈沦在这个男人温柔的双眸中，沈溺在那句无论怎样都不会让自己受委屈的誓言中。
李国民赤裸的诱惑让杨W再也没法保持理智，他双眸暗沈，粗喘著气，把李国民压在一旁的茶桌上，声音低哑道，“国民，接下来要发生的事情，你不後悔？”
“杨W，你别婆婆妈妈了，要做就快些做。”李国民也是男人，心爱的人就在眼前，他的下腹也是一阵胀痛，早已按耐不住。
杨W也发现了他的异样，微眯著眸子，扬起了抹W丽的笑，“既然亲爱的国民如此热情的邀请，那麽身为亲亲爱人的我就尽情享用了。”杨W的笑容带著三分邪气，七分妩媚，让人不敢直视，李国民更是羞愧的将脸移到一边。
杨W温柔的转过李国民的头，眼中带笑，声音嘶哑，“国民害羞的样子还真可爱，放心，我会很温柔。”
他现在整张脸都包著绷带，能看到样子才怪！还可爱，简直是放屁。心里虽然这麽想，李国民还是忍不住脸色发红，这个时候他很庆幸杨W看不见他的脸。
杨W没再说话，眼神暗沈下去。同为男人，李国民很清楚，那是纯粹的欲望的眼神。李国民闭著眼睛，带著期待又紧张的心情迎接接下来发生的事情。
舌尖舔著自己的脸，即使有绷带，还能真切的感觉到男人舌尖的温柔与温暖。那是仿佛春天的风吹拂在脸上的舒服感觉。杨W，就连这个时候都很温柔。
李国民走神之际，杨W的舌头已经慢慢滑向他的锁骨，少了纱布，湿黏的酥麻感觉遍布全身，少了纱布的阻碍，舌头与肌肤直接的接触让李国民不自觉的打了个冷颤，却又该死的舒服，让人欲罢不能的想要得到更多。有些迷乱的半眯著眸子，李国民呼吸急促的抓紧压在自己身上杨W胸口的衣服，一丝呻吟从口中溢出，已经无暇顾及这丢脸的呻吟声，李国民还想要更多。
无论身心，他想要自己完完整整的属於杨W，属於这个温柔的男人。
“杨W，给我，给我。”沈沦在杨W温柔的挑逗中，李国民开始语无伦次，甚至不知道自己说了什麽。
杨W闻言，停下了舔著他锁骨的动作，勾起唇角，邪恶的看著李国民，“既然国民这麽的迫不及待，那我也就不客气了。”
伸手，敞开了李国民胸间的衣服，露出精致黝黑的胸口。突然承受冷空气的胸口让李国民倒抽口气，却没有害怕，只是安心的勾上了杨W的脖子，任他为所欲为。
如果对象是这个男人，无论怎样都好。
杨W的手指轻轻婆娑著李国民的胸口。低著头，耳朵贴在他胸口处，感受著他急促的心跳和紊乱的呼吸。
“国民，你的心跳好快，是因为我吗？”性感低沈的嗓音，诱惑的微笑，“国民是在为我心跳吗？”
“是的，杨W。我的心正在为你跳动著。”丢开无所谓的矜持和骄傲，李国民紧紧抱住杨W，让他紧贴在自己胸口，更加真切的感受到自己因他而狂乱的心，喜欢他的心情是那麽真实，不想有任何隐瞒。
“国民，听到你这话，现在就算是让我死，我也心甘情愿了。”
“真是个傻瓜。”李国民低低的笑了起来，“你若是死了，谁来满足我。”说话的时候，李国民的手恶劣的抓上杨W早已挺立的欲望，技巧性的隔著衣物套弄起来。这玩火的挑逗无疑让杨W欲火焚身，粗喘著气抓住那只罪魁祸首的手，杨W眼中的光彩逐渐的被欲望取代，声音更是充满危险，“国民，你是想一整天都下不了床吗？”
见杨W这样失控，李国民却咯咯的笑出声，心情很愉悦，挑衅一样的看著杨W，“我等著被你操得下不了床。”
杀手最引以为傲的资本是冷静与自制力，看著杨W因为自己随意的一个动作就失控，李国民，他或许真的是爱惨了自己。这个认知让他很满足，就算真的被杨W操得下不了床也值。
“看来是被小瞧了。”杨W扬起身，一抹绝美的笑容漾在唇边，“国民，你放心，我不会让你失望。”

澹H呢，H在哪？我说了我对工口很没辙，只有在下次更新的时候才让两人继续下去。总觉得这两只在一起连工口都这麽温馨啊，仙子不愧是最受欢迎的小攻。






丐受天下 下部 第三十九章 羁绊全H
发文时间∶06/15 2009
羁绊 全
嘛！对不起！没有哦！只有仙子和国民的工口！永远不是故意欺骗大家哦，因为像仙儿梅二的性格他们就算碰到也会不动声色的离开。因为两人都很体贴！不过，林诗音还是要虐的！
杨W低头吻上了李国民的锁骨，顺著锁骨一到敞开的胸前。扬W的吻炽热而深情，每处被他唇触碰到的地方就像火烧一样发烫。
“怎样？舒服吗？”杨W纤长的手指挑逗般的在李国民胸前来回抚弄，“更舒服的还在後面哦。”
“少罗嗦。”李国民喘著气别扭的说道。
杨W低低笑著，低下头毫无预警的吻上了他胸前的突起，像是品尝世间最为美味的食品一般不断的轻舔，啃咬，挑逗。才一会功夫，李国民的乳头就挺立了起来。满意的看著自己的杰作，又以相同的方法含住了李国民另一边的乳头。过分激烈的刺激，如海浪般猛烈袭来的快感不断的刺激著李国民的感官神经，让他抑制不住的呻吟出声。下腹一阵燥热，扭动著身体想要得到更多。
李国民的呻吟声就像是猛烈的春药更加的刺激著杨W埋藏心底的兽性和欲望。有些急躁的撕扯掉李国民身上碍眼的衣物，炽热而狂乱的吻如同雨後春笋般落在李国民身上，最後目光落在李国民高耸的欲望上。
“国民的这里好像很迫不及待。”笑意更深的凝视著李国民的欲望，在他极力渴望著被触碰的时候，杨W的手却像是和他作对一样挑逗著他身体的每个地方，却始终不肯碰那里一下。
这种感觉就像是刚刚结疤的伤口痒得让人无法忍受。
“杨W，帮我。”
李国民现在整个人都沈沦在欲望之中，眼神迷离，身上到处都是杨W留下的吻痕，黝黑的皮肤也呈暗红色，看在杨W眼中就好像是叫嚣著快些吃了他一般。
杨W急急的吸了口气，勾起唇角故作疑惑的看著李国民，“国民是想让我帮你什麽呢？国民不说清楚，我又怎麽可能知道呢？”
李国民瞳孔更加的涣散，濒临爆发的欲望让他喘不过气，神志也慢慢变得不清晰起来。
“杨W，帮我，帮我，求求你帮帮我。。。”他只是不断的重复著这句话，急得就快要哭出来。看著这个样子的李国民，杨W再也无法冷静。他压在李国民身上，轻吻著李国民的眼角，安抚著这个颤抖不已的男人。”
不够，不够，只是这样完全不够，他还想要更多。
“杨W，这里，求你碰这里。”抓住杨W的手，往自己胯下拽去。在杨W的手碰到他早已挺立的欲望的瞬间，如同电击一般的快感充斥著全身，无法压抑的，浊白色的精液喷射而出。
来不及闪躲，杨W的手上、衣服上以及完美的脸上全部都沾染了李国民的精液。杨W从李国民的身体上起来，勾起唇角，轻舔了舔嘴角边上沾上的精液，邪邪笑了。像是盛开的曼陀罗，美丽而危险。明知有毒却又让人深陷其中不可自拔。看著杨W像是品尝美味佳肴一样舔长尝著自己的精液，李国民觉得一阵口干舌燥，下腹一紧，刚刚才发泄过的欲望又挺了起来。
看著这样的自己，李国民恨不得找个地洞钻下去。
杨W脸上的笑意更浓，就连眼角都带著笑意，身体紧贴上去，“我都不知道原来国民你这麽饥渴。”说话的时候，杨W已经跪趴在李国民的双腿间，“放心吧，国民。我一定会让你更舒服。”
同为男人，李国民当然知道接下来会发生什麽，对於接下来要发生的事情他是即渴望又期待，表情隐忍的就像是在无声的邀请扬W。杨W微微笑了笑，张嘴含住了李国民的欲望。
“晤！！！！啊哈。。。。啊哈。。。。”李国民舒服的呼了口气，扭动了下身体，奋力的向前顶去。他从来冬雨不知道口交是这麽一件让人疯狂和刺激的事。
杨W的双唇紧紧的吸附著李国民的欲望，舌头很有技巧的在他铃口处不断挑弄，双重的刺激，席卷全身的快感，让李国民快要承受不住。若不是身後有桌子支撑，恐怕早就ij瘫倒在地。。。。。。
“不，不行了。啊。。。杨W，快放开。。。”欲望快要爆发时，李国民想要推开杨W，他不想自己肮脏的精液弄脏了杨W纯白的灵魂。岂料，杨W却像是刻意要让李国民射在他口中一样，更加的卖力的舔弄著李国民的欲望。李国民也终於忍受不住这灭顶的快感，在杨W口中到达高潮。
杨W咕噜咕噜的吞下李国民的精液，有些更是顺嘴角滑落到脸上，更添几分淫靡。
此时此刻，
恐怕任谁也没有办法拒绝这个绝美的男人。李国民吞了吞口水，手情不自禁的抚上杨W的脸，他到现在还不敢相信，这个美得不真实的男人会爱上自己，一切就都恍若梦境。
“杨W，你确定吗？确定那个人真的是我？而不是别的什麽人吗？”
杨W闻言低眉浅笑，“国民到现在还在不安，还不相信我吗？没关系，我会用行动来证明给你看。”
杨W这次将李国民整个人都压在了桌上。桌上的茶几摔落在地上，破碎的声音更加的刺激著李国民狂乱的心跳。知道接下来要发生的事情，李国民并没有挣扎，双手主动的攀上杨W的脖子，主动的凑上了自己的唇。又是一个缠绵而又深情的吻之後，杨W抬起李国民的双腿架在自己的双肩上，露出了紧缩的粉红色小穴。
“真的好美。”杨W如同欣赏一副名画般发出了赞叹。目光灼灼的看著李国民一紧一缩的粉红色小穴。就是这麽一个小小的洞口等下会将自己的整个欲望吞噬。想到这个，杨W整个身体的细胞都狂乱的跳动著。下体更是胀痛不已。忍不住将头埋在双腿间，伸出舌头一下舔了起来，他想要李国民的花穴在他唇间绽放。
“晤。。。晤。。。。”奇异的感觉让李国民呻吟出声，忍著颤动的身体更加用力的抱住了杨W。这并不是他第一次与男人做爱，这种奇异的感觉却是生平第一次感受。
舌头的舔弄让穴口不断的溢出水，散发著淫乱的气息。
看著这诱人的风景，杨W下腹更加的胀痛。杨W加重了放在李国民腰部的力道，将李国民整个人抱在空中，掏出了自己早已经肿胀的昂扬，一个挺身就毫不犹疑的捅进了那不断溢出淫水的穴口。。
“晤啊。。。”突然被刺穿的疼痛，让李国民不自觉的发出悲鸣，双手紧紧的插入杨W头发中。
杨W胀痛的肉刃被李国民柔软的内壁紧紧吸附著，舒服的叫了出来。像是头发情的野兽摆动著腰部，在李国民的体内疯狂的抽插著──
喘息声，呻吟声！汗水，泪水交织，两个人就像是初尝情欲的毛头小夥，不断的变换著姿势，在房间的每个角落交媾著，仿佛怎样都不够。最後双双滚到了床上，相拥著喘息著。
“杨W，这下我可要赖定你一辈子了，你可不能不认账。”李国民靠在杨W胸口，喘著气，眼中带笑的说道。
杨W半眯起眼，温柔的婆娑著李国民齐耳的短发，“傻瓜，就算你要逃，我也不会再给你机会逃了。不过，现在先去帮你清洗身体，那东西留在体内会肚子痛。”
看著自己身上到处都是精液，刚刚那淫乱又放荡的情景又浮现在脑海中，李国民羞愧的不敢再看自己。
“你这个样子是在引诱我吗？”杨W的声音又低沈下来，危险的气息，“我是不介意再来一次。”
“开什麽玩笑。”李国民大吼，再对上杨W似笑非笑的眸子时又飞快的低下头，“那样会死的。”
杨W低笑两声，“那我们留给下次再继续。”
李国民别扭的点头，错过了杨W脸上如百花绽放的绝美微笑。。。。
杨W整理好衣服之後，不顾李国民的抗议抱著他往澡堂走去。在经过窗户的时候，眼神若有所思的望了眼窗外，嘴角漾起了抹挑衅的笑。
李国民没发现，窗户的对面有个男人目睹了屋子里的一切，那个男人就是林诗音。
原本和秋若霜喝酒的他终究是放不下李国民，喝到一半的时候还是离席来到了这。却不料看到那样淫靡的一幕，看著自己喜欢的人在别人身下承欢是怎样一种感觉？那一刻，林诗音整个人都崩了，如同晴天霹雳，恨不得冲上前离开分开他们。然而最後他还是克制住了自己，他按到了，李国民的表情是欢愉和享受的。胸口一紧，瞬间有种窒息的感觉。理智告诉他，他应该离开，脚却像是生了根一样无法移动半分。
他不知道自己是怀著怎样的心情看著这一切，看著房间里的意乱情迷，有那麽一段时间他甚至以为自己已经死了。杨W最後那个挑衅的笑容他不是没发现，他甚至握紧了手中的长鞭，
只是最後还是忍了下来。自嘲的笑了笑，这个样子的自己到底算什麽，
真是狼狈啊！今天是杨W，那麽明天呢？後天你？大後天呢？
他真的能够忍受吗？他害怕被嫉妒冲昏头的自己会再次伤害到那个男人。
是不是真的该离开呢？林诗音再次陷入迷茫之中。
“林王爷，打扰了。”秋若霜不知何时又站在了林诗音身後，“官府派人过来找您，说是有要事禀报。”






丐受天下 下部 40
 
丐受天下下部第四十章噩耗（阴谋开始）
发文时间∶06/17 2009
第四十章 噩耗
“林王爷，打扰了！”秋若霜不知何时又站在了林诗音身後，低声说道，“外面有官府的人找您。说是有要事禀告。”
林诗音私下吩咐过衙门的人若非紧急的事不要轻易过来叨扰他，想来是真的发生了很严重的事情。他整了整自己的衣服，抬起眼再看了看对面空无一人的房子。一瞬间，人已消失不见。
看著那抹倨傲的身影从眼前消失，秋若霜无奈的苦笑。刚刚的林诗音让她有一种那个男人不会再回来的错觉。暗自好笑的甩了甩头，秋若霜觉得自己实在有些杞人忧天。只要副总楼主还在天仙楼，那个男人应该就不会离开。
站在林诗音刚刚站著的位置，以相同的角度看著对面的房间，秋若霜眉宇间多了几分钦羡和疑惑。
总楼主也好，林诗音也是，她不明白副总楼主那种甚至有些狰狞的男人究竟是靠什麽让他们痴迷。
低低的叹息一声，真是让人羡慕啊。
天仙楼外，一个士兵打扮的高大男人神色慌张的盯著天仙楼，焦急的来回踱步。男子名叫李云，是护国将军府的护卫，更是一直跟在李寻欢身旁照顾著李寻欢，是李寻欢很信任的属下同时也可以称作是心腹。李云竟然会亲自来找他，看来事情似乎真的很严重。李云见到林诗音，像是溺水的孩子抓住了漂浮的木头一般，双眼闪著兴奋的光。林诗音还来不及开口，他竟噗通一声的双膝跪地，不顾自尊面子的抱住了林诗音的腿，“表少爷，您可以定要救我们老爷。现在恐怕也只有表少爷能够救老爷了。”
听见李云的话，林诗音脸色一沈，神色有些紧张的看著李云，著急问道，“表哥怎麽呢？你把话说清楚。”
林诗音与李寻欢几乎是一起长大。在林诗音看来，李寻欢是文韬武略，无欲无求，唯一的缺点就只剩龙啸云，莫非是龙啸云出事。想到有这个可能，林诗音更是慌乱起来。虽然说林诗音已经明白了自己对李国民的心意，对於龙啸云那麽多年的情感也不是说割舍就能割舍。被林诗音这麽一问，李云这个七尺大汉，流血不流泪的血性男儿竟大哭起来。
林诗音不悦的紧皱著眉，心情很急躁，有些不耐烦的吼道，“李云，你倒是给我说清楚究竟怎麽呢？”
被林诗音这麽一吼，李云反而平静了下来。放开了抱著林诗音的大腿，胡乱的擦了擦脸上的眼泪，声音带著哽咽的叙述道，“龙爷，龙爷最近一段时间身体都不怎麽好。前几天孩子更是要早产，岂料。。。”李云极力的控制著自己的心情，声音已经接近嘶哑，手背上被指甲抓出了伤痕，“孩子不但没有保住，就连龙爷也跟著孩子去了。龙爷去世之後，老爷就像是行尸走肉一样不吃不喝，只是抱著个酒壶守在龙爷的墓前。这都已经是第三天了，再这麽下去，就连老爷恐怕也会跟著龙爷一起去，小的实在走投无路才来找表少爷您的。”
李云话才说完，又猛的磕了好几个头，额头上已经被地上的碎石片给磕得青红一片，但他却丝毫不在意的继续磕著，“表少爷，求求您了，救救我们老爷吧。”
李云後面的话林诗音一句也没听进去，啸云死了的这个消息就像是闪电将他整个人霹成两半。耳边只听见嗡嗡嗡的声音，有那麽瞬间他完全处於空白的呆滞状态。那个男人叱吒江湖，俯仰一切，他还有满腔的抱负没有实现，又怎麽可能那麽轻易就死去。林诗音双手抱头，拼命的摇著头，身体开始变冷，直到没有温度。
此时的林诗音，完全没有平时的孤傲和气势，就像是被人拔光了刺的刺o，可怜又惹人心酸。他蹲下身体，将头埋进双腿间，不断的喃喃自语著。
“骗人的，不可能。肯定不可能，啸云才不会那麽容易就死去。”
“表少爷，龙爷已经死了。小的亲眼见到，是老爷亲手埋了龙爷的尸体。”听到林诗音的喃喃声，李云答道，“表少爷，你要是不肯去救老爷，老爷就真的只有死路一条。”
“救表哥？”林诗音抬起头，迷茫的看著李云。
李云猛点头，泪水又险些落下，“是的，是的。现在唯一能救老爷的就只有表少爷您。”林诗音嗤笑，“怎麽救？”
失去龙啸云的李寻欢就像是失去魂魄的灵魂，恐怕就是梅二那样的神医也无法医治，他又有什麽办法去救李寻欢。此时正值正午，阳光温暖的照射下来，林诗音却感觉不到任何温暖，惟独剩下如冰窖般的寒冷。林诗音从来没有像现在这个时候这样渴望见到李国民，渴望拥抱住那个温和的身体。
太迟了，不管是龙啸云还是李国民，一切都太迟了。
他连自己都拯救不了，又怎麽去救李寻欢。
“表少爷，求求您了。您救救救我们老爷。”李云已经别无他法，只好把全部的希望都寄托在林诗音身上。
林诗音低头就看见李云跟前的地上已经满是鲜血，似乎是被那血红的颜色给唤回了情绪。林诗音站起身，弹去衣角处沾上的灰尘，面无表情的对著李云道，“回京。”
林诗音甚至没有回头看一眼身後的天仙楼，就那麽离开。李云见状，急忙从地上起来，面露欣喜之色的跟在身後。
同一时间，天仙楼右边方向十里远的郊区处，林仙儿和梅儿面色凝重的看著唐安（前面出现过，唐门第一护法），“还是没有消息吗？”
唐安老实点头，忽然跪在了地上，“属下无能，请掌门责罚。”
自林仙儿离开唐门前往天仙楼之後，唐安几乎将全部的心思都放在了打探和寻找孙晓鸿的消息上，然而，孙晓鸿却像是人间蒸发仪样不见踪影，半点消息都没有。
林仙儿上前两步，扶起跪在递上的唐安，微笑道，“唐安，你已经尽力了，这事不怪你。”虽然说在笑，眉宇间却是化不开的愁绪。
孙晓鸿下落不明，生死未卜，这种情况下叫他们怎麽不担心。
“师兄，现在该怎麽办？”林仙儿转过身问著脸色同样难看的梅二。
梅二手托著下巴，低眉沈思，“仙儿，我想我们是时候该去一趟护国将军府。”
林仙儿明白梅二的意思，他有些放心不下李国民，“那国民怎麽办？”
“国民的伤口已经稳定下来，没有什麽大碍。再过几天，脸上的痕迹也会慢慢消散。我会准备好替换的药物，换药之内的事情应该难不到仙子。至於安全就更不用担心了，更何况。。。”梅二看了看林仙儿，决定暂时不把林诗音的事情告诉仙儿。
林仙儿低眉浅笑，美则美矣，眼睛里的黯淡却让人心疼不已。
“师兄，你明真的我担心的并不是这些。我只是担心。。。“後面的话仙儿并未说出口，他相信即使自己不说，梅二也该懂。
梅二走到仙儿身旁，伸手拍了几下仙儿的肩，叹气，“仙儿，我明白。正因为如此，我们才更应该快些把事情处理好。”他想了想又继续道，“仙儿，有时候，我们应该更加信任国民些。”
仙儿苦笑。
他当然懂，只是情爱这种事情并不是人所能控制。
很多的时候，太过在乎，往往就会害怕。
“掌门。”唐安突然冒昧的打断了林仙儿两人的对话，表情忧郁的看著他们，“属下有要事禀报。”
林仙儿疑惑的看著唐安，“有话就说。”
“回禀掌门，前些日子属下有听到过江湖传言。说是有人在江南的丐帮总舵见过孙少爷。”
“这麽重要的事情你为何不早说。”
“掌门请息怒。”唐安著急解释道，“因为消息还未得到证实，属下不敢冒昧的和掌门报告。刚才听到掌门和梅二先生的谈话，属下才斗胆江这道听途说的消息禀告给掌门。属下斗胆谏言，与其冒险去将军府，不如让属下先去丐帮打探消息是否属实。”
“丐帮吗？”梅二抚额，感叹道，“还真是个颇有渊源的地方。”
若是丐帮的话也不无可能，晓鸿对丐帮的原帮主齐傲天原本就恋恋不忘。
“不用了，丐帮那边我和师兄会亲自去确认。唐安，你叫唐门的弟子潜藏在护国将军府周围，密切管制将军府的一举一动。”仙儿拒绝了梅二的要求，吩咐道。
“属下遵命。”
林仙儿又交代了些细节方面的事情之後，唐安就离开了。
“仙儿，真决定去丐帮？“梅儿眼中含笑的问道。
仙儿挑眉，浅笑，“师兄，您这不是明知故问。”
然後，两人相视而笑。
这麽像或许有些残忍和自私，他们却真的很感谢丐帮那一次次的意外叛变，让他们有幸能遇见李国民。
林仙儿两人回到天仙楼的时候，李国民和杨W正在用膳。李国民已经换上了件灰白色的衣衫，整个人散发出一种情欲过後的性感气息。本人却完全没有自觉的努力的吃著桌上丰盛的菜，这些日子一直都被逼著吃著清淡的东西，他都快要逼疯了。狼吞虎咽的样子让坐在他旁边的杨W扬起了唇角，忍不住又往他的碗里夹著各种各样的菜式，李国民的碗一下又堆积如山。
也许是吃饭的动作太过大，原本就有些松散的衣服滑落到肩膀处，露出的肩和胸口到处都是吻痕，一副被人疼爱过後的样子。李国民立刻放下筷子，窘迫的将衣服拉好，纱布下的脸红的就像猴子屁股。
杨W看著自己留下的痕迹，满意的笑了。
身体贴近李国民，头靠在他肩膀上，低低说道，“国民，你是不是想再来一次呢？”
李国民身体一颤，触电一样猛的推开杨W，羞赫的连耳根都红了，“少。。少开玩笑了，你是种马吗？”
嘴上虽然这麽说，李国民其实很开心杨W能够迷恋自己的身体。这样，又多了个把杨W困在身边的资本。
杨W厚著脸皮的又靠上去，像只八爪鱼一样整个人都黏在了李国民身上，“我啊，只要对著国民的身体，就像做种马也没关系。”
如此直白的表白，让李国民恨不得找个地洞钻进去，却很感动。他用力扳开杨W的身体，表情严肃的看著李国民，慎重的说道，“杨W，我是个很自私的人哦，我会想尽各种办法让你无法从我身边离开。而且。。。”他想了想，像是下了很大的决定，“而且，不仅仅是你，仙儿和梅儿我也会用尽各种手段让他们离不开我。但是我果然还是很自私，我可以同时拥有你们，却忍受不了你们心里有别人。”好不容易把心里的话全部说出来，李国民主动的抱住杨W，不去看他的表情，声音有些颤抖，“杨W，像我这样自私贪婪又霸道的老男人，你还会要吗？”
杨W轻拍著李国民的背，安抚著害怕的他。这个男人，说的信誓旦旦，却害怕的身体都在发抖，不管怎麽样都让人无法对他生气。
“虽然很遗憾不能独占你，但是，我不会放手的。”
“我们也不会放手。”
站在门口听见全部对话的梅二和林仙儿也走了进来，异口同声的说道。
“仙儿，梅二，你们回来了。”李国民赶紧从杨W身边离开，尴尬的笑道，杨W他们的答案，让他有种想要哭的冲动。
“切，你们回来的还真是时候。”杨W有些不爽的白了仙儿他们一眼，早知道刚刚应该多吃些豆腐。
林仙儿两人一点不客气的坐到餐桌前，旁边的丫鬟立刻多准备了两副碗筷。仙儿看著杨W，微笑道，“怎麽可能让你一个人独显。”他们不是没有看到国民身上的吻痕，不用想都知道杨W做了什麽，心中策划著下次一定要补回来。
“吃饭，吃饭。”假装听不懂两人间的对话，李国民埋头猛的吃著碗里的菜。
“国民，你吃慢点，虽说伤口在慢慢愈合，动作太大还是会痛。”梅二无奈的提醒著李国民。
“恩恩，知道知道。”口中含著饭，李国民含糊不清的说道。眼中是掩藏不住的幸福笑意。这样大家坐在一起吃饭的情景就像是做梦一样，幸福的就像是泡在糖果中。李国民忍不住幻想著，要是一辈子都能这样那该多好。
用完膳之後，林仙儿叫住了原本打算回房休息的李国民。
原本打算去处理江信的事情的杨W也停下脚步，好奇的看著林仙儿，不知道他葫芦里卖的是什麽药。
“国民，我和师兄可能要暂时离开段时间。”林仙儿避开李国民的双眸，小声说道。
李国民心一沈，猛的从椅子上站起，动作太猛扯到了後穴的伤口，人就往後面倒去，杨W眼明手快的扶住他。
“小心点。”
李国民惘若未闻，目光直直的注视著杨W，脸色难看。
杨W听到林仙儿说要离开，本来很开心可以独占李国民。见到李国民这个样子，不由得皱起了眉。
“国民，你别紧张。”林仙儿也坐不住的走到李国民身旁，温柔的解释道，“我们并不是要离开你。”
“国民，你还记得晓鸿吗？”梅二接著林仙儿的话继续道，“晓鸿自从上次在王府分别之後就失去踪迹。现在听闻他有在江南的丐帮出现，我们想去确认情况。只要一找到晓鸿，我们马上回来。”
听到仙儿他们的解释，李国民才放松下来。
只要不是离开他，那就好。提到丐帮，李国民由忆起当日在客栈与那个丐帮老前辈的对话，下了个重大的决定。
“我要和你们一起去。”
“什麽？”这次，难得的三个出色的男人异口同声的说道。
仙儿与梅二是开心居多，杨W则是震惊。
“我放心不下丐帮！”李国民老实答道。对於齐傲天的那份内疚他就是没办法放下，总觉得要不是他，齐傲天或者就不会死。他不过是个什麽用都没有的老男人，却还是想要尽自己的能力替丐帮做一点事。
“国民，我陪你一起去。”杨W也想起了两人在江南时自己对李国民的承诺。这几日忙著江信的事情，他差点就忘记了。
“可以吗？”李国民虽然也想杨W和自己一起，却也明白杨W很难走开，“江信的事情没有关系吗？”
“没事的。江信那边也已经有点眉目，接下来的事情就交给苏妄就好。”
苏妄对江信的不信任让杨W很是恼火，所以他原本并不打算苏妄插手这事。这几日下来，那个原本慵懒的男人完全不再状态，失落落魄的样子也著时可怜。杨W只希望这次的事情能够让苏妄理清自己的感情，不要再做伤害到江信的事情。
“真的可以吗？”那两人不是水火不容吗？
杨W点头，“交给我就好。更何况还有义父在，义父不会让苏妄乱来。”
李国民开心的笑了出来。
旁边的林仙儿和梅二也是一脸笑意，这下就不用担心国民不在身旁这个问题了。
真是太好了。

这章开始，龙啸云的阴谋逐渐展开。
亲们看文的时候，要注意每个出现的角色哦！小小声的碎碎念一句，昨天找到新工作，可是试用了一天我就没办法坚持了。
感觉真没用啊！








丐受天下 下部 41
 
丐受天下 下部 第四十一章
发文时间∶06/19 2009
第四十一章
林仙儿三人的样貌实在太过吸引人，为了不引起没必要的麻烦。仙儿三人都有易容，在李国民的再三要求下，三人易容後的样子都比较难看。至少李国民这个老男人站在易容後的他们身旁时就显得英俊潇洒，风流倜傥。看著面露菜色的三人，李国民捧著肚子笑出了声，因为害怕扯到伤口，不敢笑得太大声。
虽然只是暂时的，不过这个时候他真的有种长相上的优越感油然而生。
“国民是想晚上下不了床吗？”杨W眼角弯起，邪笑的看著李国民道，妩媚的表情配上他那张略显老气的脸怎麽看都觉得别扭。李国民一时没忍住，又笑了出来。
“我变成这个样子国民很开心吗？”林仙儿适时的插进两人中间，一脸恍然大悟的说道，“原来国民不喜欢我的样子。”
“不是的。”李国民急忙摆手，他是真怕仙儿误会，“我很喜欢仙儿。”
只是他们无论外貌气质还是本事都太过优秀，他内心深处的自卑总会不自觉的冒出来，好不容易看到他们这个样子，心情自然愉悦。
“好了，好了。仙儿，你别逗国民了。”梅二比仙儿两人要年长几岁，看上去比他们要稳重些，“马车已经准备好了，可以赶路了。”
“还是梅二你最好。”
“国民，我们不好吗？”
“我不是那个意思。”
等到四人上了马车，还依稀可以听见有关刚刚问题的争吵，只是更多的是从马车上传来的一阵阵笑声。他们正在学著彼此适应，然後一起过著幸福的生活。
这次的江南之行和上次不同并非游山玩水。林仙儿两人著急想要确认孙晓鸿的行踪，一路上根本无暇顾及旁边的风景，几乎是马不停蹄的在赶路。
孙晓鸿吗？李国民靠在杨W怀中假寐，在心底轻念起这个名字。那是个比谁都要张狂的男人，总是一身W丽的红色，手中一把折扇，轻佻的逗著轩辕阁的姑娘们，把她们一个个哄骗的喜笑颜开。
李国民忍不住又想起，天机老人死後，那个张狂男人的愤怒和绝望。胸口突然就痛了起来，李国民紧紧抓著疼痛的伤口，睁开眼看著也已经靠著马车睡著的仙儿和梅二。
他们还在恨自己吗？
这些日子的相处，让他几乎都忘记了这件事情。他很害怕得到答案。恨这种东西西，他比谁都清楚。那就像是一道伤口，伤口愈合之後，疤痕还在，就算有一天疤痕消失了，那里还是会隐隐作痛。
“怎麽呢？是哪又不舒服了吗？”感觉到李国民的异样，杨W担心的问道。旁边浅眠的两人也被惊醒，都是关心的看著李国民。
李国民摇了摇头，他很庆幸纱布遮脸，此刻没人看清他的表情。见三人还是不放心，李国民抓了抓自己的脸，笑道，“我只是再苦恼这个纱布什麽时候能够摘下。好不容易比你们要好看些，没想到却被这鬼东西给遮住了脸，不甘心啊。”
杨W笑著揉了揉李国民的头，“真是傻的可爱。”
“比我小的家夥，请不要用这种语气和我说话。”李国民皱著眉，不满的抗议道。却惹来了一旁两人的一阵低笑，将抗议的目光移向旁边两人，“喂喂，你们两个也给我适可而止。”
放下心之後，和他们的相处不再亦步亦趋，小心翼翼。仙儿他们其实是很乐意见到这样的李国民，这至少证明了李国民已经慢慢接受他们，并且相信他们。
“国民，放心吧，你脸上的纱布大概两天後就能取下来了。”梅二适时的出声回答了李国民的疑惑。
“真的？”想到这厚重的纱布很快就会被摘下，李国民抑制不住激动的心情的再次问道。
梅二点了点头，一脸自信道，“我可是神医。”
“那就谢谢大神医你了。”
梅二突然神秘的笑了起来，配上他那张并不出色的脸，看上去有几分的猥琐，实在没办法与那个孤高的如燕联想在一起。为了生命著想，李国民强忍著没让自己笑出来。
“国民想要怎麽感谢我呢？”梅二眼中的算计一闪而过，笑得蓄意无害的问道。李国民白了眼梅二，“大神医，我刚刚不是说过谢谢了吗？”
“国民觉得一句谢谢就够了吗？”梅二还是一脸的无辜，仙儿和杨W却已经看见了他的狐狸尾巴，“我治病的酬金可是很贵的。”
李国民并非傻瓜，梅二都暗示的这麽清楚，他要是再不明白就枉费多活这麽些年。从杨W怀中离开，趁著梅二还未反应过来时在他唇上烙下一吻，然後又匆匆离开。
看著意犹未尽的梅二，李国民舔了舔唇角，笑道，“这样的酬金够了吗？”
他喜欢梅二，正因为喜欢，亲吻并不算什麽。看著向来自律的男人因为自己而手足无措的样子，让他心底升起一点小小的自豪感，也让他开始慢慢相信，他们其实是爱著自己。
“国民偏心哦，我也要。”把李国民拉入怀中之後，杨W也俯身吻住了李国民，直到怀中的人气喘吁吁和一旁看著的两人出声制止才恋恋不舍的放开被吻得红肿的唇。
从新获得呼吸之後，李国民长长吸了口气，对著杨W抱怨道，“杨W，你想谋杀吗？我差点透不过气。”
“这不能怪我啊，是国民太过可口了啊。”杨W面不改色的说著让人脸红心跳的话，“我还想再次品尝。”
杨W低头准备再次品尝他唇间的诱人芳香时，李国民整个人已经被拉进了另外一个怀抱。
仙儿紧紧抱住李国民，冲著杨W微笑道，“仙子，适可而止吧。”
“切。”杨W哼了一声，有些不爽的把头别到一旁。
仙儿没再理会杨W，低头看著自己怀中粗壮的人儿，眼中带怨，“国民，现在该轮到我了吧？”什麽啊！有必要一个一个来吗？真是麻烦啊！李国民忍不住再心底抱怨道，抱怨归抱怨，然而他眼角里藏著的却是掩藏不住的喜悦，似乎在向众人述说著他的幸福。
他其实很喜欢被他们这麽对待。
马车行驶著，车内是一片情意绵绵。

任谁也没想到，一场阴谋正一步一步朝他们逼进。这章算是大虐前的一个温馨画面。
缓解缓解啊！





丐受天下 下部 42
 
丐受天下下部第四十二章
发文时间∶06/21 2009
第四十二章
丐帮的总舵让人不可思议的设在上有天堂下又苏杭的杭州。杭州是个富庶的地方，大街上到处可见锦衣华服的富人。按理说，这里其实很少有乞丐。然而，最近却总是有成群结队的乞丐涌进杭州，大街上也随处可见穿著破烂头发蓬松的乞丐。知情的江湖中人当然知道丐帮会有大举动，不是江湖中人的普通百姓则把这当成是一件奇观。於是，杭州大街小巷的酒楼茶馆，大家议论纷纷的也就是有关乞丐和丐帮的事情。
李国民一行人是在两天後赶到的杭州，此时他脸上的纱布已经去掉，多亏梅二高超的医术让他脸上没有留下任何的疤痕。四人到了杭州第一件事情就是找最好的客栈住下来，安排房间的时候杨W三人又起了争执。三人都想和李国民一个房间，谁也不肯退让的结果就是险些将人家的客栈给拆了。看著这三个明明很出色却像孩子一样争论不休的家夥，李国民决定他自己单独住一间房。他的决定才说出口，刚刚还水火不容的三人破天荒的异口同声的拒绝。
“国民，我们是不可能让你一个人住，那太危险了。”仙儿首先说出了自己反对的理由。梅二点头附和，“不怕一万就怕万一。你那点三脚猫功夫根本就不能保护自己。”
“什麽啊，你们也太大惊小怪了。”李国民有些不以为意的耸耸肩，这要是以前他可能还会担心。他现在这个样子根本就比路人甲还要没有存在感，谁会这麽无聊还对付他。
“反正我们是不可能放你一个人。”杨W难得认真的说道，语气不容反驳。
李国民摊手，“这也不行，那也不行。那你们倒是说说该怎麽办？”
“这样好了。”仙儿想了想提议道，“我们轮流的和国民住一个房间。”
就目前状况来说，这是目前最可行的办法。所以杨W和梅二都没有异议，既然他们三人都没有异议，李国民就更没有什麽意见。如果他知道这之後的好几天，他几乎每个晚上都轮流著被这三人操的几乎下不了床，他也不会答得这麽爽快了。当然，这些都是後话。
四人安排好一切之後，就去楼下用膳。刚到杭州时，杨W就有问过位於杭州的天仙楼第八楼的探子有关孙晓鸿和丐帮的情况，却没有任何的收获。最後无奈之下，只能在客栈这种三教九流的地方探听些小道消息。有些时候，往往是这一类地方比较容易得到想要的消息。因为易容的关系，四人并没有引起客栈的人注意，唤来小二点好菜之後，开始眼观四路，耳听八方。
“喂喂，最近这个杭州城似乎越来越不太平。”李国民他们的隔壁桌，一个贼眉鼠眼的男人压低著声音对著旁边的同伴说道。他的话题引起了林仙儿等人的注意，开始认真听著他们的对话。
“对啊。最近乞丐们成群的往杭州涌来，真他妈的邪门了。”坐在贼眉鼠眼男子对面的一个清瘦如猴子般的男子不满的抱怨道。
“嘘！”贼眉鼠眼的男子第猴子一样的男子做了个噤声的动作，然後紧张的环顾了下四周，继续压低声音道，“老赵，你小声些。”
被称作老赵的男子有些不爽的瞪了眼他，“老张，不就是几个破乞丐吗，你瞎紧张啥。”
“你懂个屁，那些乞丐可都是丐帮中人，得罪了丐帮，你吃不了兜著走。”老张白了眼老赵，小声警告道。听到丐帮两个字，原本还不以为意的老赵也紧张起来，小心翼翼的看了看四周，小声道，“你说的是真的？”
“我也是听我一远房亲戚无意中提起。我那亲戚是江湖通，他的消息应该不会错。”然後他又神秘兮兮的说道，“我听我那亲戚说，丐帮最近好像要选帮主，我还听说江湖中有个了不得的人也来了杭州。”
“是不是哦，你别听风就是雨。”老赵对於老张的话不予置否，他们都知道这厮就爱吹牛。
“我那亲戚亲口说的，爱信不信。”
“得，得，我信还不成。”老张又吃了几口桌上的菜，“我们生意人少参合那些江湖上的事情，喝酒喝酒。”
林仙儿突然从位置上站起，走到了两人身旁，对著老赵抱拳客气的说道，“可否请这位小哥借一步说话？”
老赵见林仙儿其貌不扬，有些不耐烦的挥了挥手道，“滚开。”
却不料，林仙儿反手抓住了老赵的手腕，让其动荡不得，骨头差点折断。老赵这才知道自己遇见高手，脸色吓得苍白，声音也弱了下来，“这位大哥，小的什麽都不知道，您放过我。”
林仙儿面带微笑，语气温和道的重复了一遍刚刚的话，“在下并没有恶意，只是想请小哥借一步说话。”
“好好好。”老张手疼的连脸都扭曲了，急忙点头道。仙儿这才放开了老张的手，而坐在另一边的老赵早就溜之大吉了。旁边桌子的杨W冷哼一声，这就是所谓的酒肉朋友，大难临头各自飞。李国民尴尬的笑著，他不好意思说让他碰上刚刚那种情况，他也会溜之大吉。
让掌柜的把饭钱记到账上之後，林仙儿等人包括被吓坏胆的老张就都来到了李国民的房间。一进到房间，老张双腿颤抖的整个人都跪了下来，“各位大侠饶命，我什麽都不知道啊。”
这几人外表看似平凡无奇，身上那股气势却让人不寒而栗。老张不明白，自己到底什麽时候得罪了这群人。
“小哥你先起来。”林仙儿抚额，无奈道，“我们并没有打算伤害小哥你的意思，只是有些东西想请问小哥。”
“大侠，您尽管问，小的知道的一定老实回答。”
“那就多谢小哥了。”仙儿微笑的道谢之後，脸色立刻变得严肃起来，周围也立刻形成了种无形的低气压，让老张大气都不敢出，“我想请问小哥，小哥知道不知道刚刚你提到的那个神秘人物的具体情况？”
“小的不清楚。”见到林仙儿听到自己答案後难看的脸色，害怕的都快要哭出来了，“大侠，您要相信我，我是真的不知道。那些我也都是听我那亲戚说的。”
老张生平第一次後悔自己爱吹牛的习性，现在倒给自己带来了这麽大的灾难。
“你那个亲戚在哪？可以麻烦带我们过去吗？”说这话的是坐在仙儿身後的梅二，他眉头微微皱起，似乎在思索些什麽。
“可以可以，当然可以。”老张连忙点头，“我那亲戚是江湖通，各位大侠去问他肯定知道答案。”
老张很卖力的说著他那远房亲戚的优点，想早些让林仙儿等人把目标移到自己亲戚身上而放过自己。他是个生意人，生意人大多都是损人利己，以自己的利益为先，为了保住自己的利益牺牲一个小小的远方亲戚对於他来说并不算什麽。
林仙儿几个人商量了会，最後决定让老张带他们去他那远房亲戚那。老张的那个远房亲戚最近也因为丐帮选帮主的事情而特地来到了杭州，现在就在住在老张家。老张家离客栈并不算远，出门左转走几步路就到了。和大部分生意人一样，房子很大，格调却很庸俗，整个房子都充斥著铜臭味，可见这个房子的主人特别喜欢炫耀。看到自家老爷突然带了几个陌生的男人回来，张府的下人们都有些奇怪，但对上那几人凌厉的眼神後，各个都心头一颤，当作没看见般的各自散开忙自己的事情去了。
老张是个很吝啬的人，对於那种吃白食的亲戚他本来就看不惯。碍於这个远房亲戚是个练家子不好得罪才勉为其难的给他安排了个最偏僻的房间。老张带著林仙儿他们来到远房亲戚的房间时，他那个亲戚正准备出门，见到老张先是觉得惊诧，再见到老张身後的林仙儿等人之後像是明白了什麽，做了个请的动作，意思是有什麽话进门再说。
“各位大侠，我可以离开了吗？”几个人走进房间之後，老张颤抖的声音问道，现在的气氛好恐怖，他不想再呆下去。
“多谢小哥带路，小哥您请自便。”仙儿微笑的给与答复，老张如获大赦一般逃了出去，离开时也没忘记替屋子里的人关上了门。一边跑一边想著他是不是该报官，万一出人命了该怎麽办。
“几位如此辛苦的来找我有什麽事吗？”与老张的懦弱与怕死不同，这个看上去高大的男子要冷静而稳重多。他意味深长的笑了两声，坐在椅子上，大方的打量起李国民等人。
这四人看上去其貌不扬，身上自然而然散发著的气质和不怒而威的气势却怎样都不似池中物，他微微眯起了双眸，看来这几人的身份不简单。没有了先前的警戒，男子神色中多了几分兴味，对於这几人来找他的目的他现在非常好奇。
最先打破沈默的还是林仙儿，没有过多的客套话，他直接问出了此行的目的。
“我们从刚刚那位小哥口中得知，您似乎对这次丐帮的消息很清楚，我们这次过来是有件事情想要请教。”
“叫我h先就好。”男子拨了拨额间的头发，一脸自信道，“丐帮的事情我虽然不敢说全部知道，不过却也没有比我更了解的人了。”
身後的李国民闻言，身体僵了僵。丐帮的事情，他也有许多要问，却不知如何开口。感受到他的紧张，杨W握紧了他的手，用行动告诉李国民不要紧张，无论什麽时候他都会在他身旁。
李国民感激的对著杨W笑了笑，以口型告诉他自己没事。
“h先吗？”仙儿叫著男子的名字，声音平静道，“那我就开门见山直接问了，孙晓鸿现在是否在杭州？换句话说，他现在在不在丐帮？”
听到孙晓鸿的名字，h先脸色一变，笑容也有片刻的僵硬，很快又恢复了正常，他借由给自己倒茶的动作来掩饰内心的慌乱。然而他这一系列的动作更是让仙儿等人觉得可疑，显然对於孙晓鸿的事情，这个叫h先的男人应该知道些什麽。不过，他们并不著急著追问，而是等待著h先的回答。
h先浅抿了口刚刚倒的茶，心情似乎平静了下来，他缓缓开口道，“你们究竟是什麽人？我想，想让我说真话前，你们至少也该坦然相对吧。”
仙儿与梅二他们互看一眼之後，撕掉了自己脸上的人皮面具。露出了仙儿原本倾国倾城的脸，笑道，“在下林仙儿，烦请先生能够告知晓鸿的下落。”
虽然早料到这几人身份不一般，h先还是吓了一跳。他没有想到竟然是唐门掌门林仙儿。忽然又想起，现在不是和那个大人预先的计划一样，林仙儿等人果然会过来。眼睛瞄向坐在另外一旁的扬W等人，说道，“若是在下的情报没错的话，这三位应该就是“赛华佗”[他暧昧的笑了笑，语气轻佻，“以及那个传说中，让这三个“美人”欲罢不能的男人李国民吗？”
李国民更是震惊的说不出话来，知道杨W和梅二饼没有什麽，毕竟他们在江湖中很有声望。他没想到这个男人竟然连自己的名字都知道，简直不可思议。
杨W冷哼一声，目光冰冷的看著h先皮笑肉不笑的脸，“你对我们的事情还真清楚。”
h先双手抱拳，做了个感激的动作，“承蒙夸奖，搜集各种江湖上的消息是h某的职责。”
“那麽，先生可否告知晓鸿下落？”林仙儿突兀的插入两人的对话，再次强调道，这次语气中比刚刚多了几分强硬。大有不达目的不罢休的意味在里面。h先低不可闻的一声轻叹，用一种奇怪的眼神看著林仙儿，语调压低了许多，“h某实不相瞒，孙晓红的确在杭州，而且就在丐帮总舵。只是。。。”他停了停，继续道，“如今的孙晓鸿恐怕不是你们心目中的那个孙晓鸿，h某倒是觉得相见不如不见。”
“你这话是什麽意思？”抢在仙儿之前，梅二急躁的问道。从小到大，照顾仙儿和晓鸿一直都是梅二作为兄长的职责，h先刚刚的话让梅二很不安，要是晓红真出什麽事情，就是他这个兄长的失职。
“大师兄。”仙儿能够感受到梅二的不安，事实上他现在内心也非常不安。
“梅二。”李国民抓紧梅二的手，想要说些什麽安慰他紊乱的心。他与梅二相处的时间很长，他了解梅二看上去虽然对很多事情都不关心，却是个责任心很强的男人，要是孙晓鸿真出什麽事情，估计他会把所有的责任都揽在自己肩上。
梅二这个男人，很多时候其实也是个傻瓜。
“我没事。”对李国民摇了摇头，梅二又看向h先，“请您把话说清楚好吗？”
h先还是维持著刚刚那不变的眼神和表情，淡淡开口道，“孙晓鸿怎样，你们见了他大概就会明白。至於其他，恕h某无可奉告。不过，我还是那句话，相见不如不见。”
“什麽叫做相见不如不见，该死的你给我说清楚。”h先这模棱两可的话让梅二气急的想要冲上去问清楚，却被杨W给制止住了。
“仙子，你做什麽，给我让开，我今天非问清楚不可。”
“切！”杨W无趣的哼了声，“若不是你这样让国民担心，我才懒得理会你们的家务事。”
果然，李国民正一脸担忧的看著他，梅二稍微的平复了自己的心情，对著李国民抱歉道，“国民，让你担心了，真是抱歉。”
“梅二，你真的没事？”李国民还是不放心的问道。
“我没事。”
怎麽可能没事，晓红的事情不弄清楚，他就没办法放下心来。为了不让国民担心，不能把情绪表露出来。
仙儿也已经走到梅二身前，手搭在梅二肩上，安抚道，“师兄，h先先生不肯说，我们也不能强人所难。既然已经知道晓红在丐帮，我们去丐帮要人就是。”仙儿眼神坚定的继续道，“不管晓鸿变成怎样，他都是晓鸿，我们怎麽可能因此抛弃他。”
“仙儿。”
“师兄，没事的，我们应该相信晓鸿。”
“恩。”梅二点头，心情忽然豁然开朗。对
见梅二他们没事，李国民也放下了心，起身走到两人中间，双手分别搭在两人肩上，“还有我，我也会和你们一直在一起的。”
“谢谢你！”两人异口同声的道谢。
“切。”杨W冷哼声，看来他也非去不可了，真是麻烦啊。叹气，谁让他喜欢的人偏偏就喜欢惹麻烦了。所以说，这就是甜蜜的负担。
“你们真要去？”h先再次开口，隐隐透著些许不安，“我劝你们再考虑考虑，不要做出让自己後悔的事情。”
“虽然不明白为什麽，不过谢谢你的提醒。只是，我们非去不可。”仙儿果断的拒绝了h先的提议，“很抱歉打扰了，那麽我们就先离开了。”
很奇怪，这个叫h先的神秘男子似乎知道许多秘密，然而仙儿却觉得他并非坏人，并不想过多为难他。
h先神情复杂的看著仙儿他们离开，轻声叹了口气。
脑海中突然又浮现出那双痛苦的表情。可恶，他难道就只能这麽眼睁睁的看著他们一步一步走进那位大人的陷阱中吗？h先第一次发现，自己竟这麽没用。然而，他承认，自己确实有私心在里面，他希望林仙儿他们真能把那个男人解救出来。

h先啊。一听就是假名，大家猜出他的身份了吗？和晓红有关，应该很容易猜吧。






丐受天下 下部 43
 
丐受天下 下部 第四十三章
发文时间: 06/24 2009
第四十三章　
　 
四人离开张府之後，杨W第一时间就联络了杭州 天仙楼第八楼弟子，吩咐他们去调查丐帮总部的具体位置。
傍晚时分，李国民的房间内，梅二和林仙儿焦灼不安的在房间内来回走动，h先暧昧不明的话语就像是梗在他们喉咙的鱼刺让他们坐立不安。
“仙儿，梅二，你们别担心，我想孙晓鸿他应该不会有事。”李国民想要劝慰两人，却发现连自己都有些不相信自己的话。h仙那种肯定的眼神根本不像是在开玩笑。
从张府回来之後，他的右眼就一直跳个不停，心里也隐隐不安起来。
房间气氛又陷入低落的时候，天仙楼的探子及时的过来报告丐帮总部的具体位置，四人二话不说立刻就动身。丐帮的总部位於杭州郊区的一个破旧的寺庙内，这边地势偏僻而且人烟稀少，一般很少有人会经过，像这样的破庙经常会成为乞丐的聚集地，过路人也见怪不怪，并不觉得有异。仙儿等人远远看过去就发现破庙外围坐著许多的乞丐，在人群中迅速的搜索一遍，却没发现孙晓鸿的任何踪影。
四人藏在破庙不远处的树林里并未轻举妄动。
“仙儿， 你们现在打算怎麽办？”李国民紧张的看著仙儿他们凝重的表情，压低著声音问道。林仙儿脸上总带著温柔的笑容，每次他脸上笑容消失的时候，就代表事情的发展非常严重。
察觉到国民的紧张，林仙儿脸色稍微柔和了下来，安慰道，“国民放心，不会有什麽事。”
没有发现孙晓鸿的身影，又不敢轻举妄动，也只能见机行事，再观察段时间。
虽说破庙的外面聚满了丐帮弟子，放眼望去，破庙里面却只是几个长老而已。想要知道孙晓鸿 下落，恐怕也只能问那几个人。仙儿手上已经准备好了半日醉，这药当日他们夜闯天仙楼层用过，是种慢性迷药，可让方圆五里内的人半日内内力全失，变成普通人。
“他们先把解药服下。”把半日醉的解药教给身旁 三人，仙儿提醒道。看见他们三人把解药吞下去之後，才打开半日醉的瓶子。这迷药无色无味，连形态都没有，看上去根本就像个空瓶子，是林仙儿最为得意的迷药。
片刻之後，那些本来还精神奕奕 丐帮弟子们全都双腿疲软的倒在了地上。知道药效已经发挥作用，仙儿平静的对国民三人道，“我们过去。”
看到这样一副光景，杨W想自己自己第一次任务失败，也是因为他这出神入化的用毒技巧。想在想来，要是林仙儿没有组织，他当时把还是林小云的李国民杀了，又会是怎样一番景象，某种意义上来说，或者他必须感谢林仙儿。
“你们是什麽人？对我们做了什麽？”
“你们几个真是大胆，你以为丐帮是你们随便来的地方吗？”
“快些把解药拿出来。”
林仙儿他们才从树林里出来，那群丐帮弟子就纷纷斥责道。
杨W眉毛挑了挑，不屑的冷哼出声。他曾经因为无聊而接下保护丐帮副帮主段信德的任务而有在段信德身边呆过一段时间。那个段信德表面上是重情重性，是个难得一见的君子，备受江湖上正道人士的推崇。背地里却背信弃义，为了得到丐帮帮主之位不折手段，甚至是与江湖败类狼狈为奸，出卖兄弟。丐帮，所谓的江湖第一大帮，其实早已实存明亡，甚至连他们这些邪魔外道都不如。
“各位请放心，各位中的并非毒药，只不过是种让你们暂时内力全失的迷药，并无生命危险。”林仙儿还是耐性的解释道，随即没再理会这些人狐假虎威的叫嚣，大步的走进了破庙内，W等人也急忙跟上去。
虽说是破庙，却也被收拾的整齐而干净。有桌有椅，还有几张还算舒适的木床，看上去就和普通的名宿一样。破庙内总共六人，有五人是年过古稀的老者， 还有个相貌平凡却不容忽视的年轻男人。与外面那群丐帮弟子的慌乱不同，这庙内的几人眉宇间并没有半分惊恐之色。他们甚至还气定神闲的品著茶，就好像一切都没有发生，林仙儿等人根本不存在一样。
“是你！”李国民突然惊喜的叫出了声音，杨W等人甚至还没来得及叫住他，他的人就已跑到了桌子旁，站在一个白须老人面前笑道，“您还记得我吗？”
“当然记得，那餐饭可是我这老叫花这辈子吃得最好的一顿。”
原来这白须老人就是那日在客栈李国民他们碰到的那个丐帮九袋弟子。老人名叫赵四海，是丐帮五位长老中最为年长也是最有威严的长老。赵四海看了眼李国民，又看向他身後的林仙儿三人，叹道，“公子是个好人，不该来掺和丐帮这趟浑水。”
“老前辈，您这 什麽意思？”
自小的生活环境让李国民很小的时候就学会了察言观色，他从赵四海的眼中并没有看到恶意，本能的就觉得这个老人很靠得住。老人说话的口气却总让他觉得不安，总有种老人似乎想要说什麽，却没办法说出口 错觉。从刚刚开始，他右眼就跳得越来越厉害，心中的不安也在逐渐的扩大。
赵四海摇了摇头，并没回答李国民的问题。
“小兄弟，如果我是你，现在就会带著身後的同伴离开。”最後，他丢下这句让人完全摸不透的话之後就再没开口说话。
“这位老前辈，在下几人并非有意冒犯丐帮。”林仙儿上前两步，把李国民护在身後，彬彬有礼的说道。
“哼！”六人中唯一的年轻男子冷笑道，“这样都不算是冒犯。”他低低笑了两声，眼神似笑非笑的看著林仙儿，“那麽怎样才算是冒犯呢？林掌门！”
他话一说出口，林仙儿四人都是倒抽一口气。他们谁也没想到身份这麽容易就被拆穿，不过脸上却没表现出任何惊慌失措的样子。仙儿干脆撕掉了脸上的人皮面具，不卑不吭道，“这位小哥既然已经知道我的身份，那仙儿就明人面前不说暗话。仙儿四人之所以冒昧打扰几位，主要是想请丐帮交出孙晓鸿。”
仙儿的口气很强势，大有一种不达目的不罢休 气势。让仙儿心慌的是刚刚那男子的眼神， 总觉得似曾眼神，一时间却又想不起来。
“啪！”男子还未开口，坐在男子旁边 黑须老者沈不住气的一掌打在桌面上，在那样的重力下，茶杯中的水却没有洒出半滴。看来又是深藏不露的一个人，站在身後的杨W嘴角微微上扬，身为杀手的嗜血被挑了起来。
林仙儿的脸色虽然并未改变，心中却也大吃一惊。按理说，他们都因为中了半日醉而内里全失，是不可能再有这麽深厚的内力。莫非半日醉对他们没用。
这究竟是怎麽一回事？
林仙儿眉头微蹙，开始警戒起来。心里计算著他们三人对付对方六人的胜算是多少，必须要万无一失。
梅二的脸色也不是很好看，虽然什麽也没说，但心中思量的其实和仙儿一样。
“哎呀哎呀，秋长老还是这麽冲动，看来是露馅了。真是可惜啊，原本是趁著 们以为我们中毒而趁机杀了他们的。”男子嘴上虽然这麽多，脸上却没有任何可惜的表情，“唐门的掌门，天仙楼的总楼主，还有个神医，真是不好对付的三个人啊！”


 
 


丐受天下 下部 44
 
丐受天下 下部 第四十四章（虐虐）
发文时间∶6/27 2009更新时间∶06/28 2009
第四十四章
“哎呀哎呀，秋长老还是这麽冲动，看来是露馅了。真是可惜啊，原本是趁著他们以为我们中毒而找机会杀了他们的。”男子组最上虽然这麽说，脸上却不见任何可惜的表情，“唐门的掌门，天仙楼的总楼主，还有个神医，真是不好对付的三个人啊。”
果然，他们根本没中毒。
“切。”秋长老没好气的哼了声，看著男子的神情却很是尊敬，“这种事情，你应该不会放在心上，掌门。”
掌门！李国民惊讶的看著男子，这男子看上去很普通又很年轻，竟能接替齐傲天成为丐帮帮主，莫非真是人不可貌相。
“果然有趣。”杨W走上前，兴奋道，“想不到丐帮的动作竟这麽快，才短短几日就已经选出新的帮主，更没想到丐帮帮主竟还如此年轻。”他舔了舔唇角，像猎豹搜寻到猎物一样，眼中迸发出猎杀的光芒，“你很厉害吗？”
不断的挑战强者，战胜强者，这是身为杀手的本能，作为第一杀手的扬W更是不例外。
与杨W不同，林仙儿担心的是为何半日醉会对他们无效，这半日醉无色无味，又是他唐门的秘制毒药，除唐门的人和梅二外，应该没人可解这毒，只能慢慢等著药效过去。林仙儿觉得他把什麽给忽略了，却怎样也想不起，这种不上不下的感觉让他的心情也开始急躁起来。
“我强不强倒是无所谓。”男子轻描淡写道，举手投足间都具备大将风度，眼中笃定的自信更是让仙儿等人心里发凉，“最主要的是，就算你们再怎麽强大，你们认为单凭你们几个人足够应付诺大的丐帮吗？”
“外面那群人都没中毒？”林仙儿问道，口气中是不可思议，这样的事情以前从来都没发生过。
“那是自然。”男子很爽快的承认，“所以，你们今天是插翅也难飞。”
“这下该怎麽办？”李国民紧紧的拽住离自己最近的杨W的衣服，有些害怕的问道。杨W等人都是江湖中不可小看的高手，他们可以以一敌百，万夫莫开。丐帮是江湖第一大帮，人多势众，面前的这几个长老又深藏不露。单凭杨W三人对付整个丐帮还是很吃力。
杨W转身，给了李国民一个安心的微笑，自信满满道，“国民，别担心，很快就可以结束了。”
“可是。。。”李国民还想说什麽，见杨W全身心投入的神情，以及唇角张扬的微笑，好笑的摇了摇头，不安的心忽然就平静下来。他该相信他们的，这三个人是最棒的。
“呸！还真是狂妄！”脾气火爆的秋长老沈不住气的大声道，“根本就用不著帮忙，老夫一个人就可以把你解决。”一边说著一边摩拳擦掌，跃跃欲试
杨W撕扯掉脸上的人皮面具，绝美的容颜上勾起了好看的笑容，“是吗？那就让我看看你一个人把我们全部解决的本事吧。”
杨W身形如闪电，众人甚至还没看清楚他什麽时候出招，出了什麽招，秋长老人就已经被杨W制住。
“厉害！”李国民叹为观止，不敢相信这样厉害的男人却甘心呆在平庸的自己身边。林仙儿和梅二虽遭就见识过杨W的厉害，如今见到也不得不承认杨W的功夫确实在他二人之上。
“诶？”杨W一双勾魂的桃花眼故作疑惑的看著气得脸色通红的秋长老，嘲笑道，“是我误会了吗？我刚刚的确是有听见阁下说一个人将我们全部解决。呵呵，阁下要是不使出真本领的话是回死的哦。还是说这就是阁下的全部本领？什麽时候开始，丐帮的长老也开始喜欢骗人呢？”
“啪啪！”男子连拍两下，面不改色的看著杨W，赞叹道，“真不愧是惊鸿仙子，天仙楼的第一杀手，果然名不虚传，在下佩服佩服。”
“帮主，属下给帮主丢脸了，罪该万死。”秋长老本来就是性子暴躁的人，才一招就被杨W制服，自尊瞬间崩溃，根本不愿意苟且偷生。恶狠狠的对著杨W道，“我既然技不如人，也无话可说。你要杀便杀，休得污蔑丐帮和帮主。”
“哦，还真是忠心耿耿了。”杨W不以为意道，眼角的笑意越来越浓，“我还以为丐帮竟是些背信弃义的卑鄙小人。”
“惊鸿仙子，你再辱我丐帮，老子做鬼都不会放过你。”
“诶，我只是说事实而已，你又何必如此气恼。你们曾经德高万重的齐掌门不就是被他最为信赖的兄弟给背叛的吗？还是说作为长老的你们刻意的去遗忘这件事？”杨W突然一脸抱歉的看著秋长老，“抱歉抱歉，我不该揭开你们的伤疤。”
“呵呵。”对於仙子的嘲讽，男子一点都不介意的继续笑道，“想不到仙子对我丐帮的事情这麽关心，在下还真是受宠若惊。不过呢。。。”话锋一转，男子笑容煞时间变得凌厉而冷漠，“不过呢，在下还是好心劝仙子你一句，还是趁早放了秋长老，要不然你会後悔。”
“哦。”杨W半眯起眼睛，“我倒是很想见识见识，什麽样的事情会让我後悔。”
男子神态慵懒，一点不见紧张，对著旁边的另外一名长老使了个眼色，那名长老立刻会意的起身走到了坡面前面破旧的佛相面前，利用内力转动了三下佛像之後，原本紧闭著的墙壁突然分开两半。林仙儿等人都是大为惊叹，没想到这个破庙里竟还有这麽精致的暗道，这里之所以会成为丐帮的总舵，也是有他的道理。
那名长老走进密道，过了会之後，他的身旁多了两个人。见到他身旁的两人，杨W总挂在脸上的笑意消失不见，冷冷看著男子道，“你究竟是什麽人？”
那长老身旁的两人分别是失踪的江信和应雪天。应雪天一身白衣，笑意满满的站在身旁，而他旁边的江信却被人蒙住眼睛，捂住嘴，绑住手脚，衣衫褴褛，衣服下的身体到处都是鞭痕和淤痕，看来是经过严刑拷打。
杨W很少生气，杀手无论面临什麽情况都必须保持冷静和理智，这样才不会成为别人刀下亡魂。看著自己从小到大的好友被折磨成这副样子，内心压抑不住的愤怒奔涌而出，周围都可以感觉到他伸上散发出来的那股骸人的杀气。
“太残忍了。”李国民别过头不忍看江信现在的样子，从他大腿不断流下的白色液体，不用刻意去猜也知道那是什麽。该死！别说是杨W想杀人，就连李国民都没办法抑制自己内心涌动的愤怒。记忆中的江信是个自尊骄傲的男人，宁折不弯，这等侮辱对於他来说根本就是生不如死。
“总楼主，好久不见了。”对於杨W散发出来的杀气，应雪天一点都不以为意的和杨W打著招呼。站在他旁边的江信听到这个熟悉的称呼，整个身体都僵直著，知道徒劳无功还是下意识的想要遮住自己这肮脏的身体。自从被抓到这之後，他就一直希望他们能来救自己。被应雪天凌辱折磨的身心俱疲，只想快些解脱。他现在肮脏的连他自己都厌恶，又有什麽脸面去见杨W他们。
“放开他。”把秋长老仍到一边，杨W看著应雪天冷冷道，整个人就像是放在脱弦的箭，非常危险。
“放开他？总楼主你是和我开玩笑吧。江楼主可是很喜欢我这麽对他，不信您瞧瞧。”说著应雪天紧贴著江信，挑起他破烂的衣服，当著众人的面手伸进了他大腿内侧，大手包裹住江信的欲望。江信整个人都战栗不已，嘴巴被捂住的他根本发不出任何声音，只是拼命的摇著头。明明身高马大的一个人看上去却可怜的像被人任意玩弄的狗。
“如果你不想江达楼主死，我劝你最好不要轻举乱动。”杨W的身形才刚移动，从应雪天他们出来就一直没说话的男子开口道。
“你这话是什麽意思？”
“他看来是中毒了。”回答杨W疑问的是梅二，从江信出来之後，梅二就注意到了江信脸上不正常的红晕以及手臂上那朵盛开著的牡丹花印记，“他中的是“痴情散”，那是种慢性毒药。中此毒者脸色会呈现不正常红色，且手臂上会浮现一个类似於牡丹一样的印记。”孙晓鸿很耐心的解释道，“中“痴情散”的人，在心中想念自己深爱的人时会心如刀绞，生不如死。它不会立刻要人性命，但是半个月若是没服解药则会心碎而亡。”
“总楼主，我忘记告诉您哦，今天刚好是半个月哦。也就是说我若是不给他服下解药，我们的江大楼主就会活活痛死。你忍心吗？”
“梅二。你可以解这毒吗？”
“可是可以，不过。。。”梅二还有些犹豫该不该把实情说出来，仙儿脸色已经面白如纸。
“不过什麽？”杨W有些沈不住气的质问道。
梅二最终还是下定决心，抬起头，看向林仙儿，“仙儿，我若是没记错。这“痴情散”似乎是你们唐门的毒门毒药，专门用来惩罚那些负了你们唐门的女人。就算是唐门弟子，拥有“痴情散”的人也寥寥无几。”
林仙儿有些苦涩的点头，他的半日醉无效，江信又中了“痴情散”，一切的事情都逐渐明朗开来，他们唐门又有人背叛了他。
“看来，林掌门也已经猜到了。”男子顺了顺额前的头发，微笑的看著林仙儿，“林掌门你猜的没错哦，你的唐门的确有我们的人哦。”
“唐安，都已经是这个时候了，你就不要再躲了，出来见见你家掌门吧。”








丐受天下 下部 45
 
丐受天下下部第四十五章
发文时间∶06/27 2009
第四十五章
“唐安，都已经这个时候了，你就不要再躲了，出来见见你家掌门吧。”
密室中又走出一个人，这次出来的人让林仙儿和孙晓鸿大惊失色，林仙儿猜到唐门会有叛徒，他怎麽也没想到叛徒竟然是唐安。他放心的把唐门教给唐安是因为唐安是他最为信任的心腹。
“仙儿。”看到林仙儿脸色煞白，李国民握著他的手紧张的叫了句。
林仙儿对此宛若未闻，双眸一直盯著唐安，“为什麽？”为什麽背叛。
唐安表情有些急促，抱拳道，“掌门，抱歉，我也是情非得已。”
“情非得已，哈哈，好一个情非得已。你倒是说说你怎麽个情非得已。我倒是很好奇是怎样的情非得已让你背叛唐门，背叛我。”
唐安低著头，不去看林仙儿受伤的眼神，沈默不语。
“林掌门，梅二先生。我知道你们都可以解江信身上的“痴情散”，不过我劝你们最好是仔细考虑清楚。”男子打破了沈默，笑著说道，“要是你们救了江信，唐门恐怕马上就要从这个江湖消失，你那些可爱的唐门弟子全都会成为牺牲品哦。”
“卑鄙。”李国民气得全身发抖，怒吼道。
杨W脸色变得扭曲，手上的剑在铮铮作响；梅二和林仙儿脸色难看，却又莫可奈何。一瞬间，男子几乎掌握了所有的主动权，他们就像是砧板上的肉一样，任人宰割。
“唐安，晓鸿在丐帮的事情也是你为了引我们入勾而社的圈套，是吗？”
“掌门，虽然属下的目的的确是把你们引来丐帮，却也没有欺骗掌门。孙少爷的确是在丐帮，而且就在这间破庙里。”
唐安的话就像是在平静的湖底仍下一颗石子惊起波澜。林仙儿和梅二都没办法再保持冷静，眼神迫切的搜索著孙晓鸿，包括破庙的角落，却还是没见孙晓鸿的身影。
这更让他们著急起来，林仙儿了解唐安，这个时候他是不会说谎。
“他在哪？”冷冷看著唐安冷冷问道，即使处於弱势，身为掌门的威严却依旧存在。唐安不语，只是抬头看了眼一旁的男子。
男子有些慵懒的伸了伸懒腰，无趣的打了个呵欠，“哎呀，真是无聊啊！想不到这麽快就可以解决啊，看来江湖传言也不过尔尔。”说话的同时突然就撕扯下了脸上的人皮面具，露出了原本的面容。
那是丝毫不逊色於杨W等人的美丽面容，李国民等热震惊的说不出话。并非因为男子惊为天人的脸，任谁也没有想到这张脸竟是他们所熟悉的孙晓鸿的脸。
丐帮帮主竟是孙晓鸿。
“相见不如不见。”
忽然想起h先说的那话，这就是他所说的想不如不见。那个男人似乎知道些什麽，譬如孙晓鸿为何会变成这样。
“晓鸿，你这是在做什麽？”梅二走上前两步，责备的看著孙晓鸿，“你知不知道你现在在做什麽？”
“我当然知道。”孙晓鸿看著梅二和林仙儿，看著他们脸上受伤和不可置信的神情，心情无比愉悦，“应该说我从来都没有像现在这样明白自己在做什麽。”
他看向梅二两人的眼神就像是在看仇人。
冷酷而冰冷。他这样的眼神，比任何的武器都要伤人。仙儿他们不明白，为何亲如手足的兄弟会把他们当做仇敌。
“晓鸿，我是梅二，他是仙儿。”梅二对著孙晓鸿道，“你不记得我们了吗？”
孙晓鸿冷笑，“记得，大师兄和仙儿，我当然记得，怎麽可能忘记。”
太好了！梅二松了口气，晓鸿还记得他们事情就好办了。
“师兄，事情好像不太对。”林仙儿小声对旁边的梅二道，“晓鸿的脸色不太正常。”
“大师兄，仙儿，你们可是让我等了许久哦。”孙晓鸿从椅子上站起，走到两人面前，面无表情道，“大师兄刚刚不是问我想做什麽吗？我现在就告诉师兄我想要做什麽。”他修长的手指指著站在杨W身後担忧的看著这一切的李国民，“师兄或者仙儿，你们两个随便哪个都行，只要你们杀了他，我就放过唐门的弟子。”
“做梦。”杨W把李国民护在身後，冷冷道，“我不会让任何人动他一下。孙晓鸿，我不管你有什麽通天的本事。你最好给我记清楚，他要是有什麽万一，我会让整个丐帮陪葬。”
“哈，我当然知道天仙楼有这个本事。”孙晓鸿脸色未变，眼神转向一旁站著的江信和应雪天，“仙子似乎遗忘了江大楼主哦，还是说他的死活你一点都不介意。他可是在被凌辱的时候还一直叫著你的名字，希望你能来救他。啧啧啧，真是可怜啊，被自己最为信赖尊重的楼主所背叛。”他“啪啪”的又连拍了两巴掌，门外立刻就走进来三个脏兮兮的小乞丐，三个乞丐都是一脸猥琐的看著衣衫半褪的江信。
应雪天俊秀的脸上闪过一丝怪异的表情，将江信仍给了三个小乞丐。
“你们应该知道怎麽做吧？”孙晓鸿表情玩味的问道。
“当然。谢谢掌门的赏赐，我们不会让掌门失望。”
“那麽，就开始吧。”
孙晓鸿话才落下，三个人就粗鲁的将江信的衣服撕碎。赤裸的身体更是让人触目惊心，身上到处都是鞭痕和淤青，下身更是惨不忍睹。分身上被绳子束缚住，大腿内侧全都是银白色的精液。
众目睽睽下被如此对待，江信羞愧难当，只能不断的摇著头，挣扎著想要离开。
“你们，把他嘴上塞著的布给拿掉，猎物绝望的呻吟才有趣。”似乎嫌这样还不过瘾，孙晓鸿继续残忍的吩咐道。
小乞丐很听话的照做。
“不，不要，不要。”看著小乞丐们慢慢朝著他靠近，江信忍受不住哭了出来，“救我，救我，救我。。。”
他不知道是在和求救，只是本能的求救著。
杨W再也没办法看下去，他无法忍受面对死亡时连眼都不会眨一下的江信被这麽凌辱。那三个小乞丐根本就不是杨W的对手，解决掉三个杂碎之後，杨W把自己身上的外衫脱下包裹住江信赤裸的身躯，把江信抱在怀中，轻柔的安慰道，“没事了，什麽事情都没有了。”
江信神志不清，眼神空洞，身体颤抖不止，他只是本能的抓住这短暂的温暖，不肯松手。这一切的情形似乎在孙晓鸿的预料之中，他镇定自若道，“仙子，你现在大可带江信离开，反正半日之後他就会心碎而亡。别太指望师兄和仙儿，他们现在是自身难保。”
“可恶。”杨W一拳重重打在地上，满腔愤怒，却莫可奈何。蛇打七寸，江信就是他的七寸，他无法失去这个自小一块长大的好友。
“晓鸿，你究竟想做什麽？”梅二忍无可忍，上前一步抓著孙晓鸿的手臂大声斥问道。孙晓鸿甩掉梅二的手，笑道，“师兄真是健忘，我刚刚不是说了吗，你或者仙儿，无论哪一个只要杀了他我就放过唐门还有江信。”
“晓鸿，为什麽你会变成这样？”仙儿看著孙晓鸿道。
“为什麽？”孙晓红冷笑连连，“师兄和仙儿，你们把我骗得好惨。”他的眼神瞬间变得冰冷，“你们假意与我称兄道弟，杀我父母，害死傲天。你们背弃了兄弟情谊，江我身边的人一个个夺去。”他的情绪变得激动起来，“现在竟还好意思问我为什麽？”手指指著因害怕而退到墙角的李国民，“那个男人就是你们喜欢的人吗？就是为了他残忍的杀害了傲天，让他尸骨无存吗？呵呵，今天，我也让你们尝尝这种生不如死的滋味。”
“仙子，我再提醒一次，如果不想江信死，你最好站到一旁别插手。”
孙晓鸿对著杨W道，话语中没有任何转圜余地。
杨W死死拽住江信，痛恨著自己的无能为力，二选一的抉择，比面临死亡要痛苦万倍。
李国民不想死，一点也不想。
想要和杨W求救，在看到杨W怀中神志不清的江信之後，求救的话怎麽也说不出口。想要跟林仙儿和梅二求救，才想起他们肩上担负的是整个唐门的生死，和那上百条的性命相比，他的这条命又算什麽。
李国民绝望的跌倒在地上，神情恍惚，他看来是必死无疑。
他们想要上前扶起李国民，脚却不听使唤怎麽也抬不起来。他们害怕面对李国民渴望的目光，现在的他们没办法给他一个肯定的答案。
“晓鸿，我不知道你是被谁洗脑催眠灌输了这样的思想。你给我块些醒醒，不要做让自己後悔莫及的事情。”梅二企图唤醒孙晓鸿。照目前这情况看来，孙晓鸿应该是被催眠，现在他脑袋内的记忆已经混乱。该死！若是有足够的时间，他就有把握让晓鸿恢复过来。
“够了。”孙晓鸿粗鲁打断梅二的话，“梅二，别再试图用你的花言巧语欺骗我了。林仙儿，我是没关系，反正我多的是时间和你们慢慢磨蹭下去，不过你那些身重剧毒，等著他们的掌们救他们的唐门弟子们似乎就没有这个时间了。”
林仙儿强压下内心的焦灼，面无感情的看著一旁的唐安，“唐安，你对他们做了什麽？”“掌门。”多年养成的习惯让唐安即使已经背叛了还是喊仙儿为掌门，这句掌门听在仙儿耳朵里却是最大的讽刺。
“他们都中了在下的“拈花”。拈花，很美的一个名字，却剧毒无比，中此毒的人皮肤会慢慢腐烂，直至死亡。拈花是唐门最为残忍的剧毒，也是唐安制造出来，仙儿却没想到他现在竟然会将这毒用在自己的同僚身上。
他身上的确是有拈花的解药，不知道他们被关在哪里也是束手无策。
“掌门，请恕唐安多嘴，您要是再耽搁下去恐怕连神仙也回天乏术。”
没有选择的余地了吗？可笑的是，到头来他却被自己最为信任的兄弟和属下逼迫到这样的地步。
“仙儿，杀了我吧。”李国民的声音突兀的响起，既然仙儿没办法下决定，他就帮著下决定。他不敢抬头去看仙儿的脸，他怕自己会忍不住向他求饶，他不想死，却不得不死。不想看到他们抉择而痛苦的表情。
李国民才发现，他是真的用生命爱著这三个人。
“不行。”杨W冷冷的阻止道，“我绝不让任何人伤害你。”
“傻瓜。”李国民苦笑的看著杨W，他手上还抱著江信，真是一点都不能让人信服的理由。
“我说过，不会让你受任何的委屈。”杨W固执的说道，手臂却把江信抱得更紧。
李国民低著头，长长的头发遮住了他的双眼，“杨W你是笨蛋麽？我什麽时候说过我受委屈了。”
“总之，我不会让你死。”杨W火大的说著，固执的像没长大的孩子。
“呵呵，真是有趣啊。”孙晓鸿坐回原先的椅子上，好笑的看著这一切，“都说惊鸿仙子残忍无情，我看这是江湖上的误传，这仙子不是很多情吗。”
他得不到的幸福，任何人都休想得到。
他的身旁，赵四海轻叹一声，如今的丐帮早已今非昔比，是他无能愧对了死去的帮主。
“那麽，你要如何选择呢？看江信那样子，大概撑不了一柱香。”
怀中的江信，思绪慢慢混乱，脸色也越来越红润，一副痛苦的表情。
一旁几乎被忽略的应雪天闻言，脸色一变，很快又恢复正常。
“杨W，你别无选择。”
李国民不知道自己如何说出这话，他只觉得心口快要裂开。这样的话语，对他，对杨W都残忍无比。他害怕杨W会继续说下去，那个时候他会不管不顾的向杨W求救。
“你们少自以为是了。”仙儿冷冷打断两人的话语，脸上是温柔的笑意，眼神却让人不寒而栗，“我什麽时候说过，我要杀你呢？”
仙儿看李国民的眼神让他觉得很委屈，可以选择的话，他一点都不想死。
看到李国民难受的表情，仙儿的语气也软化了下来，“国民，你该多相信我，我不可能拿你的性命开玩笑。”
他承认，从仙儿口中听到自己不用死，他确实松了口气，又担心起唐门那群人，紧张问道，“那唐门的人怎麽办？”
“国民，不该你担心的事情你就不用担心。你只要记得，你不会死。”林仙儿看向一旁的杨W，把衣袖中拿出了一瓶白色瓷瓶仍了过去，见杨W接住瓶子疑惑的看著他，他才说道，“我身上暂时没有“痴情散”的解药，你先把这个让他服下，可缓解他的疼痛，抑制药效的发作。”
“掌门。”唐安也是一脸不可置信很受伤的看著林仙儿，“掌门，你太让我失望了！想不到你真的为了那个男人可以背弃整个唐门，那些对你死心塌地，为了你宁死不屈的弟子真是看错你，跟错掌门了。”
林仙面无表情的看著唐安，平日的温柔被冰冷取代，“背叛者没有资格跟我说衷心。”唐安被脸色一阵灰白，哑口无言。
“林仙儿。”孙晓鸿怒急，“你现在的举动，我可以理解为你不顾唐门弟子的生死吗？”林仙儿面带微笑的看著孙晓鸿，“晓鸿，你最好去确定一样唐门的弟子是不是还在你手上？”
“你这话是什麽意思？”
“字面上的意思。”
不只孙晓鸿不明白林仙儿态度上的突然转变，就连梅二他们也是一头雾水，不知道仙儿葫芦里卖的神麽药。他们都了解，仙儿是不会拿弟子的性命开玩笑。
庙门外的打斗声突然打断了两人的话，那些原本被关在地牢里的唐门弟子竟全都出现在外面，还把守在外面的丐帮弟子全部解决。见到这个情况，仙儿抿起嘴笑了笑，时间刚刚好。
“仙儿，这是怎麽回事？”梅二问道。
“师兄，你记得不记得寻找丐帮总舵的那段时间，我有离开一个时辰。”
梅二点了点头，等著仙儿继续说下去。
就在这个时候，庙门口走进来的人再次让除仙儿之外的震惊的说不出话。
“晓鸿，对不起。”进来的高大男子看著孙晓鸿，低声道歉。
在看清男子的长相之後，孙晓鸿大笑出声，脸色变得扭曲起来，“很好，真的很好，我没想到最後被判我的竟然会是你。”
旁边的秋长老也沈不住气，怒气冲冲的看著进来的男子，“h长老，帮主最信任的就是你，你怎麽可以背叛帮主。”
来人正是仙儿他们在张府碰到的男人，h先，更没想到他的另外一个身份竟是丐帮的九袋长老。
从张府出来之後，林仙儿对於h先那句相见不如不见很在意，而且他有一种h先有事想要告诉他的错觉。在回客栈的时候，他又折回了张府。h先把一切都告诉了林仙儿，还带著仙儿去了悄悄潜进了关押唐门弟子的地牢，并让仙儿替他们解了毒。
仙儿问过h先为何要帮他，h先只是很苦涩的答了句他只希望仙儿他们能救孙晓鸿。h先眼中的神情让林仙儿选择了相信他。
“所以，你刚刚的那副样子是故意拖延时间吗？”孙晓鸿冷冷看著林仙儿道，“还真是越来越会欺骗人了。”
“没办法，“拈花”毒毒之後需要半日的时间恢复。”林仙儿表情复杂的看著孙晓鸿，“晓鸿，你输了。”
“输？”孙晓鸿狂妄的笑了起来，“我是不会输的。”

下一章，大虐正式开始。


 




丐受天下 下部 46
 
丐受天下 下部 第四十六章 走投无路？
发文时间∶06/29 2009
第四十六章 走投无路？
“输？”孙晓红狂妄的笑道，“我是不会输的。”
林仙儿轻叹一声，看著孙晓鸿，平静的分析著目前的情势，“不管是唐门还是江信，你已经失去了威胁我们的条件。你认为，就凭你们几个长老，会是我们的对手吗？晓鸿，你还是认输吧。”
一旁江信情绪非常的不稳定，杨W不得已只好点了他的昏穴让他安静的睡一会。把昏睡著的江信交到李国民，杨W脸色难看的看著孙晓鸿一群人，特别是应雪天，“你们是一个个上还是一起上？”
没了後顾之忧，江信所受的委屈，他一定要他们百倍尝还。
“用不著他们，我一个人就够了。”孙晓鸿拦下了欲上前帮忙的丐帮长老，自信的说道，人已经朝林仙儿他们所在的方向走去。
“孙晓鸿，你最好是认清楚一件事情，我是绝对不会手下留情。”
“哼。”孙晓鸿只是笑，对於杨W的话不予置否。
h先突然拦在了孙晓鸿前面，脸色复杂的看著冷漠的孙晓鸿，“晓鸿，你醒醒，千万不要做让自己後悔的事情。”
孙晓鸿生气的把h先推倒在地，面色难看道，“h先，枉我那麽信任你，没想到你竟然背叛我，这个账我待会好好和你算清楚，你现在嘴好给我滚一边去。”
h先不顾摔疼的身体，站起身又拦在孙晓鸿跟前，著急道，“晓鸿，你看清楚他们是谁了吗？他们一个是梅二，一个是林仙儿。是你在这个世界上最重要的两个亲人，你想将来後悔吗？”
h先还记得很清楚，那个晚上，还尚保持著清醒的孙晓鸿对自己说的话。他说，h先，如今我最能信任的人就是你了。若是哪一天，那人真控制了我的思绪，那麽无论如何要阻止我，不要让我做出伤害仙儿和师兄他们的事情。那两个人都是个大傻瓜，为了我他们说不定就真的会牺牲自己。
那夜的月色很美，月光下的孙晓鸿更是美W动人。h先依稀看见孙晓鸿眼中晶莹的泪水，他对著孙晓鸿承诺道，就算是豁出性命，他也一定会阻止他做出伤害到林仙儿他们的事情。
这是他对孙晓鸿的承诺，哪怕豁出性命。
“滚。”孙晓鸿这次干脆直接一脚踢在h先的腹部，“不杀了他们，我才会後悔。”
“h先，你还是放弃吧，晓鸿已经被迷了心智，你现在说什麽都没有用。”不忍h先再做无谓的牺牲，梅二出声劝道。为今之计只有把孙晓鸿制服之後才想办法让他恢复过来。
“梅二先生，不让晓鸿伤害到您跟林掌门是我答应晓鸿的事情。大丈夫一言九鼎，我既然答应过他，就不能违背承诺，也烦请两位再给我一些时间。”
“你这又是何苦呢？”林仙儿若有所思的看了眼h先，“你放心，就目前来说，晓鸿未必能够伤害到我们。”
h先眼神锐利的看著林仙儿，意有所指道，“我看未必，你们顾及晓鸿，晓鸿却不会顾及你们。在给我点时间，他会清醒过来。你们不是最了解他吗？就请多相信他一些。”
“切！”孙晓鸿再次甩开h先，“还真是让人感动啊，可惜我不会再受你们迷惑了。”h先强忍著腹部的疼痛，死死拽住孙晓鸿脚边的衣服，继续劝说道，“晓鸿，你快醒过来啊，快点啊。”
孙晓鸿气急的弯腰掐住h先的脖子，“既然你这麽想死，那我就成全你。”h先双手用力的想要挣脱开孙晓鸿的禁锢，他并不想和孙晓鸿动武，若是那样的话，一切就都完了。
“仙儿，你不去救他吗？”看到h先难受的样子，李国民对著仙儿道，“再这麽下去，他真的会被孙晓鸿掐死。”
看著这样子的h先，李国民很突然的就想起了曾经的自己，那个卑微的渴求著林诗音的自己，这突如其来的想法让他莫名的心烦。
“再等等。”
“可是。。”李国民急的都快哭了，“他看上去很痛苦。”
梅二在这个时候走到了李国民面前，轻拍著李国民的肩，安慰著他燥热不安的心，“放心好了，不会死的，晓鸿不会杀他的。”梅二的目光又移到孙晓鸿两人身上，坚定的说道。
“帮主，您先冷静下来，h先长老虽然有错，却也罪不至死。”
“对啊，帮主，您先放了长老，什麽事情慢慢商量。”
一直保持安静的另外几个长老也沈不住气的开口劝道，丐帮失去的人已经越来越多，他们不能再失去h先了。
赵四海又是一声长叹，现在的丐帮早已今非昔比，不过是个空壳子罢了。
“没用的。”应雪天冷眼看著这一切，不咸不淡的说道，“那位爷的计划是完美无缺的，你们做也只会徒劳无功。”
“应雪天，我先杀了你。”杨W冷笑的看著应雪天，新仇旧恨，只有他是绝对不能放过。
“呵呵。”应雪天还是一如既往的气定神闲，“总楼主，我明白你的本事。若是你不顾及江大楼主的宝贝副楼主的话，你大可动手。”
“你以为单凭你一句话，我就会相信吗？”杨W冷笑的看著应雪天。
曲幸是聪明人，他不可能轻易招应雪天毒手。
“你若是不信，大可问一问江大楼主，曲副楼主为了他心爱的楼主，可是心甘情愿掉进我的陷阱。还真是情深意重的让人嫉妒。”应雪天语调奇特的说道，让人猜不透他最为真实的想法。
杨W这下是真不敢轻举妄动。为了江信的话，曲幸的确会做出那样的傻事。
外界的一切孙晓鸿都没有任何反应，他脸色稍显扭曲的看著h先，残酷的说道，“我现在就送你下地狱。”
“晓鸿。”艰难的挤出这句话，h先的脸色越来越苍白，“如果。。我。。。死了能够让你清醒过来。。。我死而无憾。”
“那你就去死吧。”
仙儿他们已经做好了冲上去的准备，却不料原本准备扭断h先脖子的孙晓鸿突然痛苦的抱住了自己的头。
“晓鸿，你怎麽呢？”顾不上身上的疼痛，h先紧张的抱住孙晓鸿，问道。
“痛，痛，头好痛！”孙晓鸿觉得头痛欲裂，难受的快要昏死过去。
“让我看看。”梅二也神色紧张的走到孙晓鸿身旁，抓著孙晓鸿的手腕替他把脉。
“别碰我。”孙晓鸿挣开他的手腕，大声说道。头比刚刚痛的更加厉害，这让他无暇顾及其他，只是痛苦的抓著自己的头。整个屋子都充斥著他痛苦的疼叫声，连旁边听著他叫声的人都感同身受那份痛苦。
“师兄，晓鸿这是怎麽呢？”
“我刚刚看过，晓鸿的脉象平和，我想大概是受到h先的话语影响，现在正在做强烈的思想斗争。”
“师兄的意思是，晓鸿有可能清醒过来？”林仙儿面露欣喜之色的问道。梅二点了点头，“就目前来看，的确有这个可能。”
过了会，痛苦的疼叫声消失，大家都目不转睛的看著被h先抱在怀中的孙晓鸿，小心翼翼的观察著他的变化。孙晓鸿慢慢抬起头，奇怪的看著周围的一切，“h先，我这是怎麽呢？这是哪，我们为何会在这？”
“你醒了吗，你真的醒了吗？你确确实实已经醒了吗？”这幸福来得太过突然，让h先一时间竟有些不敢相信。
孙晓鸿像是忽然忆起什麽重要的事情一样，猛的抓紧了h先的衣袖，著急的问道，“h先，你老是告诉我，失去自我意识这段期间，我有没有做後悔的事情？我有没有伤害到我师兄和仙儿？”
h先拼命摇头，喜极而泣，“没有没有，你没有伤害到他们。”
“真是太好了。”得到答案後，孙晓鸿明显的松了口气。
“晓鸿。”梅二和林仙儿齐声叫道，眼中都是喜悦之色，“欢迎回来。”
“师兄，仙儿。”不可置信的揉了揉自己的双眼，孙晓鸿从地上站起，抱住了两人，激动道，“我还以为这辈子都没有办法再见到你们，我好想你们。”
向来像风一样不受羁绊的男人也只有在他们面前才有这麽孩子气的一面。
“没事了，一切都过去了。”
“师兄，仙儿，我真没做对不起你们的事情吗？”孙晓鸿不放心的又问道。
梅二摇头，伸手理了理孙晓鸿有些乱的发，“没有，真的没有。”
“那你们为什麽会在这？还有，为什麽他们两个会在这？”三人分开之後，孙晓鸿指著李国民和杨W问道。
看来他还记得李国民，那日在林诗音的王爷府，龙啸云就是拿李国民的性命要挟他们交换仙儿。孙晓鸿弄不明白巍峨换师兄他们还和他走在一起。
杨W冷哼一声，对於孙晓鸿的询问，他不屑解释。不杀他，已经是他最大的让步了。
李国民觉得自己好像有必要解释清楚，把江信交还给杨W，走到孙晓鸿面前，正准备开口，原先还笑容满面的孙晓鸿忽然诡异一笑，趁著仙儿他们还没有防备的时候动作迅速的抓住了李国民，迅速点了他的穴道。
“你们最好不要乱动，否则我立刻杀了他。”抽出腰间的折扇，架在李国民的脖子上，孙晓鸿威胁的对林仙儿等众人道。
“怎。。怎麽会这样？”h先还来不及收回的笑容僵在脸上，跌坐在地上，无法相信自己眼前看到的情景。
他自作多情的以为可以唤回孙晓鸿迷失的心，却不料竟让他们陷入更大的僵局。
“呵呵，大师兄，仙儿，被欺骗的感觉怎样？”孙晓鸿眼带笑意，挑衅的看著梅二两人，“我可是被师兄你们骗得好惨。”
他杀人用的折扇有意无意的更加贴近李国民的脖子，那种仿佛他一用力就会让李国民丧命的感觉让林仙儿等人提心吊胆，小心翼翼不敢轻举妄动。
“哈哈哈。”应雪天突然放声大笑，刺耳的笑声在破庙内响起，“我早就说过了，那位爷的计划是完美无缺，不容破坏的，你们休得再欺瞒孙少爷。”
应雪天收起笑容，看向被杨W抱在怀里的江信，说道，“总楼主，您现在也该把您怀里的人还给我了。”
“别做梦了。”杨W全部心思都放在被孙晓鸿抓住的李国民身上，很没有耐性的答道。
“我是不是做梦可不是总楼主您说了算。”应雪天低低笑道，“在下劝您最好是解开江大楼主的穴道，让他亲口告诉您他的答案。”
杨W冷笑，“你以为我会做那麽愚蠢的事情吗？解开他的穴道好用你拿曲幸的性命来威胁他？应雪天，你少做梦了。”
“莫非总楼主不在乎曲副楼主的性命？”
杨W并不打算再和应雪天罗嗦，他是杀手，关键的取舍他从不会犹豫不决，更何况曲幸是心甘情愿替江信牺牲。他现在更加担心的是李国民。
“晓鸿，你想清楚，别做无法挽回的傻事，国民他是无辜的。”
“晓鸿，不要逼著我们与你为敌。”
“哈哈，你们现在这副嘴脸还真是好笑。无辜，他是无辜的，那你们杀傲天的时候有没有想过，傲天他也是无辜的。”孙晓鸿放肆的大笑，眼中充满恨意，“放心好了，我暂时不会杀他，留著他对那位爷还有用。”
孙晓鸿看向旁边的应雪天和唐安，“二位是不是也和我一起回京去见那位爷？”
唐安点头，应雪天摊手，指了指江信，说道，“孙少爷，您把我的东西给弄丢了，现在是不是该负责把东西给我要回来呢？”
“知道了，我帮你要回来就是。”
“你想做什麽？”被挟持之後一直忍著害怕没开口的李国民见到孙晓鸿的表情，害怕的开口问道。
“当然是要回他被抢走的东西。”孙晓鸿说得云淡风轻，手上不知何时多了把匕首，说话的时候匕首却划破了李国民才刚拆下纱布的脸，“仙子，他和你怀中的人比起来，哪个更为重要呢？”
疼，很疼。更让李国民全身起鸡皮疙瘩的是那种匕首划破皮肤的感觉。
他却不能表现出任何疼痛，江信也是个可怜人，他不能连累了他。
“晓鸿，你给我住手。”梅二火大的喝止道，身形欲动，却被孙晓鸿放在李国民脖子上的匕首给制止住了。
“师兄，我暂时是不会杀他，不过让他多受点皮肉之苦我想那位爷应该不会生气。仙子，我的耐性可是有限哦。”匕首这次是活生生的刺进李国民的手掌，即使李国民再努力的克制，还是忍受不住这锥心的疼痛叫了出来。
那惨痛的叫声让杨W三人心疼不已。杨W看著怀中连熟睡都不安稳的江信，再看向正在忍受折磨的李国民，左右为难。
“晓鸿。”h先缓过神，从地上站起，试图再次说服孙晓鸿，却被孙晓鸿给制止住。
“h先，你每说一句话，我就在他身上多刺一刀。”
h先只能乖乖闭嘴，爱莫能助的站到一边，脸上露出了痛苦的表情。到最後，他还是什麽忙都帮不上，果然很没用。晓鸿，你会很我吗？没有阻止你做出伤害他们的事情。
应雪天趁著众人都将注意力放在李国民身上的时候，丢出一粒小石子解开了江信的穴道。“仙子，想好了没有，是救江信呢还是看著李国民受苦？”孙晓鸿似乎已经失去耐性，他把匕首放在李国民另外一只手掌上，不耐烦的问著。
杨W痛苦抉择时，怀中的江信忽然抓著了他的手，曾经刚烈的双眼不复存在，江信的眼神现在就像没有生命的枯井，让杨W一阵心疼。究竟是怎样的折磨让那个曾经意气风发的男人变成这副模样。
“杨W，放开我，不用管我。”
“开什麽玩笑，我怎麽可能不管你。”
江信苦笑，“那麽，你能眼睁睁的看著他受苦受难吗？杨W，你别傻了。我们从小一块长大，我又怎麽可能不了解你呢？杨W，这不关你事。”似乎是很长时间没有说过这麽长的话，江信有些喘不过气，平复下来之後继续道，“我现在是生不如死，活著比死还痛苦。你就当是我这个第八楼的楼主最後替你做件事吧，总楼主。更何况小幸还在应雪天手上，你若真觉得亏欠我，就给我把小幸救出来，就当我求你了。”
“仙子，您这是打算考虑多久？”
“不用考虑了。”江信几乎用尽力气喊了出来，“我过去就是。”
看著江信蹒跚著身体慢慢走向应雪天，杨W别过脸不忍再看，为了李国民，他再次自私的把江信推进火坑却又不能阻止。
应雪天把江信拉入自己怀中，笑得危险的看著江信道，“我不是说过吗，无论怎样你都不可能逃离我身边，你就死了这条心。”
“为什麽不干脆直接杀了我？你不是恨我入骨吗？”江信的锐气已经被应雪天完全磨光，他只是平静的问道。
应雪天手指轻抚著江信的脸，“我不是说过吗，我忽然发现慢慢折磨你，看你痛苦的样子要不一刀杀了你更让我舒服。”
看到江信已经回来，孙晓鸿放下了匕首，仙儿等人也松了口气。
梅二从衣袖中拿出些止血药仍给孙晓鸿，说道，“晓鸿，你至少帮国民把血给止住。”
孙晓鸿非常不屑的把那些药踩在脚底下，冷笑道，“还真是宝贵啊。放心，这麽点血还死不了，我可没那个闲工夫伺候他。”他看了看外面，继续对林仙儿道，“林仙儿，你最好是让外面那些唐门的人退到一边，否则我可不敢保证万一我手一滑李国民会发生什麽事。”
真怕他会伤害到李国民，仙儿立刻下了命令。
孙晓鸿叫人备好马之後，立刻策马离去。
“要想救李国民，三日之後到京城威亲王爷府，拿林仙儿的命来换。”
这是离开前，孙晓鸿最後留下的话。







丐受天下 下部 47
 
丐受天下 下部 第四十七章 动乱
发文时间∶07/01 2009
第四十七章 动乱
短短不过数日的时间，江湖中，朝廷上，却发生了翻天覆地的变化。
唐门一夜间被冠上了反贼之名，唐门掌门林仙儿成了朝廷悬赏要犯，悬赏金额竟高达十万。另一方面天仙楼第九楼楼主苏妄以及前任楼主欧阳钥同时对天仙楼的现任楼主惊鸿仙子发出必杀令，正式叛变。江湖上即将掀起一片腥风雪雨。朝廷上，向来忠厚老实备受大家尊崇的护国将军，小李飞刀李寻欢忽然间性情大变，不仅挟持天子以令诸侯，更扬言要坐拥天下，封帝称侯。
人来人往的酒肆里，老百姓们对这些事情议论纷纷，好不热闹。
“哎。”有人轻叹，面露愁色，“这天下怕是要不太平了。”
“可怜的还不是我们这些无辜的老百姓。”另外的人也纷纷附和道。
老百姓们听说的小李飞刀有一腔热血，侠骨柔情，是个重情重义气的大侠。任谁也没想到最後竟会是这样一种状况。
“我听说啊，自从兴云山庄的龙庄主病逝之後，李将军就性情大变，像变了个人一样。”“你说这要是真打起来，我们该怎麽活啊。”
“是啊。”
酒肆的另一个角落，三个平淡不奇的男人仔细的听著周围普通百姓的抱怨，脸色越来越凝重。他们就是易了容的林仙儿一行人。离开丐帮之後，为了躲避四面追杀的人，不得已只好继续易容成别的样子。
“师兄，你认为龙啸云是真的死了吗？”林仙看著梅二问道。
“我也不敢肯定。”梅二挑眉想了想道，“不过，我倒是觉得假死的可能性很大。”
“此话怎讲？”问话的是扬W，扬W的脸色并不好看。他没想到有这麽一天，他手中杀人的剑竟然会用来杀曾经对他忠心耿耿的手下。
欧阳钥会对他下必杀令他还可以理解，毕竟个老头需要的是一个听从他所有命令的傀儡楼主。上次的凌舞事件之後，老头就明白他并非是他可以操控的人，下手是迟早的事情。真正让扬W觉得无法置信的是被他当作好兄弟，可以把命都交脱给他的苏妄竟然也会对他下必杀令。
若非担心李国民的安危，扬W早就已经回到天仙楼去质问苏妄，让苏妄给他一个好的解释。。
“有件事情我一直都未说起。”梅二的话把扬W从自己的思绪中拉了回来，“仙儿，你还记得吗，前段时间龙啸云处心积虑的要抓到你。”
见仙儿点头，梅二又继续道，“那个时候，为了知道龙啸云的目的，我特地去调查了这件事情。却让我发现龙啸云的另外一些事情。龙啸云似乎是练功走火入魔，所以才急需如玉环。後面的事情我想不用我说你们也都清楚了。”
“齐傲天已经不在，这个世界再也没有如玉环。龙啸云不就必无疑。”
“不是！“梅二摇了摇头，看向仙儿道，“仙儿，你的这条命是当日义父用他的如玉环所救，也可以说如玉环已经慢慢融合在你的血液之中，再加上你因从小体弱的关系，是在药水中泡大，你的血可以解百病，治百毒。依我的推测，龙啸云大概是想到了这点，才会想要活捉你。用你的生血来治他的病。”
梅二喝了口茶，润了润嗓子又继续道，“晓鸿带走国民的时候不是也有说要救国民就拿你的命去换。看来，他们的最终目的并不是国民，而是仙儿你。所以我才推测，龙啸云没死。”梅二看了看仙儿和扬W，说出了自己大胆的猜测，“假设龙啸云没死，仙子被下必杀令，唐门被冠上反贼之名，晓鸿被迷了心志，以及李大哥挟持天子，这一切的事情就都有了答案。毕竟，那个人可是最精明於这种算计。”
“他们的目的既然是林仙儿，那国民是不是暂时没有危险。”扬W问道，这是目前他最为关心的事情。
“我想大概是，至少在还没达到目的之前，他们不会要国民的性命。”梅二忽然面露难色，“只是有一件事情我有些想不明白。”
“是有关林诗音的事情？”扬W问道，他也同样在想这件事情。
梅二点头，“晓鸿最後是说，要想救李国民就拿仙儿的命去威亲王府。不是护国将军府，而是威亲王府。我担心这事和林诗音有关。”
“若是真和林诗音有关，事情就难办了。”林仙儿有些无奈的说道，眼中有著淡淡的哀伤。他们都明白，那些人里面真正能够伤害到李国民的也就只有一个林诗音。
“师兄，既然现在已经知道了龙啸云的目的，我们还是早些赶过去。”林仙儿著急道，“再等下去，我怕国民会再受皮肉之苦。而且我也担心晓鸿又回做让他後悔的事情。”
梅二怜惜的看著仙儿，长叹一声，“仙儿，你该明白，他们这次的目的就是你。你要是过去，说不定真的会死。就算是这样，你还是会去吗？”
回答梅二的是仙儿灿烂的笑容，“师兄，这样的问题，你不是早就知道答案了吗？又何必再多问我呢？”
梅二眼角有些湿润，以袖遮脸，不让人看见他的表情。真是没用啊，不管是晓鸿还是仙儿，到头来他却一个都救不了。
“师兄。”仙儿握紧梅二的手，安慰道，“那不过是最坏的打算，谁说我就一定会死。像龙啸云那样的卑鄙小人，我们又怎麽可能输给他呢？”
“呵。”扬W轻笑的看著梅二，眉宇间尽是不屑，“梅二，你这是在害怕吗？”绝美的面容虽然被平淡的人皮面具所遮掩，但他身上的那份自信与狂妄却丝毫未减半分，“你害怕是你的事情，龙啸云什麽的我可是一点都没放在心上。”他的眼神变得冰冷无比，握在手中的酒杯差点就被他的内力给震得粉碎，“我只知道，任何伤害到国民的人我都不会放过他。”
扬W简单的几句话语，竟奇迹一样的让梅二摆脱了消极的思想。抬起头，露出了专属梅二的笑容，“仙子说的对，任何伤害到国民的人我们都不可能放过他。”
“那可以上路了吗，师兄！”仙儿笑著问道，“去收拾那些我们不能放过的人。”
“恩，走了。”
与外界传言有所不同，原本该喧闹狂妄的护国将军府此时却笼罩在一种悲凉气氛之中。此刻那一身白衣本该春风得意，坐拥天下的男人却孤身一人站在将军府花园的亭子中。孑然一人，背影看来落寞又凄凉，原本孑孑玉立的身影此刻看来却似乎风一吹就倒。
这真的就是那小李飞刀，挟天子以令诸侯，试图谋朝篡位的护国将军李寻欢吗？
“将军，外面风大，您还是把这外套披上。”站在李寻欢身後的李云心疼自家老爷孱弱的身体，拿著手上的外套欲给李寻欢披上。
李寻欢拦下了他的动作，轻咳了几声，眼角间都是疲倦，“李云，你这外套又怎能躯赶我这心口的寒冷呢。”
“将军，您还在想表少爷的事情吗？”李云问道。
“怎麽能不想！我和诗音从小一块长大，却因为啸云彼此差不多闹了十多年的别扭。好不容易，诗音放开了对啸云的执念，却因为我让他落得如此下场。我。。。”激动之处，李寻欢又咳了起来，最近这段日子他的身体越来越差，再这样下去，怕是不剩多长时间了。
李云忽然一下就跪在了地上，“将军，当日是属下自作主张的把表少爷给请回来，表少爷会变成这样都是属下的错，与将军您半点关系都没有。请将军赐属下死罪，不要再自责了。您要是再有个万一，属下就算死一千次也不能赎罪。”
“咳咳咳。”李寻欢扶起李云，“李云，你说的是什麽傻话。当日若非我因啸云假死而郁郁寡欢，你又怎麽会去找诗音。”
当日，龙啸云忽然暴餍，李寻欢一时间无法接受这一事实而呈疯狂状态。李云救主心切只好去求助林诗音。却不料，林诗音才回京就被本来已经去世的龙啸云设计陷害成了阶下囚。李寻欢这才大梦初醒，明白自己一直都生活在龙啸云的谎言之中。
龙啸云贼子野心，统领武林武林已经没办法满足他的欲望，他要的是整个天下。这也是为何他当初处心积虑的要让林诗音和李寻欢入朝为官的理由。最近的时间，龙啸云已经越来越没有办法控制自己体内翻腾的内力，他知道自己的谎言已经没有办法再维持。才出此下策，决定先下手为强，双管齐下。
“将军，龙爷来了，说马上要见你。”将军府的家丁著急的通传道。
李寻欢闻言，眼中的疲惫更深，眉宇间更是抹不去的哀愁，让人看著都心疼。
“知道了，你先下去，我很快就过去。”
李寻欢刚到大厅就看见龙啸云正在悠闲的品茗。见到李寻欢後放下手中的茶杯，笑得豪放的迎了上去，“寻欢，近来可好？”
那眼，那眉，那一颦一笑，李寻欢都无比熟悉。对於这个人，对於这张脸，他痴迷了十多年。到头来，才发现，这不过是一场荒诞可笑的谎言，自己不过是他玩弄在手中的一颗棋子。
“龙庄主，您问这话不觉得有些可笑吗？”李寻欢避开了龙啸云身体上的接触，坐到旁边的位置上，嘲笑道，“李某倒是想问问，如果我把刀架在你脖子上，然後笑著问你近来可好，你会怎样？”
“呵呵！！”龙啸云神态自若坐回他原先的位置上，收起了客套的笑容，脸色有些受伤的看著李寻欢，“寻欢，我其实并不想这麽做。”
“啸云，事到如今，你又何必再说这些。”李寻欢表情平静的看著龙啸云道，“啸云，你让我做的事情我都已经做了，你也该放了诗音。”
“抱歉，虽然寻欢已经挟持了皇帝，我的目的也已经达到。可是，我还不能放了诗音哦，留著诗音对我还有用。”
“咳咳。”李寻欢气白了张脸，忍不住咳嗽道，“你怎麽可以出尔反尔？”
“寻欢，我想你误会我的话了。”龙啸云泰然自若道，“我可没承诺过什麽，我只是答应过不会杀诗音，并没有说要放了诗音。”
“卑鄙！”李寻欢气得全身发抖，一句话也说不出，只是猛烈的咳嗽著。
“寻欢，你身体不好，还是不要激动的好。”龙啸云看著李寻欢说道，“我这次来是想请寻欢去威亲王府看场好戏，不知道寻欢肯不肯赏脸？”
李寻欢闻言，警戒的看著龙啸云，“啸云，你这话是什麽意思？”
“呵呵。寻欢，你不去看可是要後悔终身哦。”

XDD，下章，全员到齐。







丐受天下 下部 48
 
丐受天下 下部 第四十八章 表白
发文时间∶07/02 2009
第四十八章 表白
从江南到京城的这一路上，孙晓鸿并没有伤害为难李国民。才刚到威亲王府，李国民就被丢进了王府的地牢。威亲王府，这是个让李国民熟悉又害怕的地方。从地上爬起，抓著受伤的手蹲坐在牢房的角落里，李国民忍不住自嘲的想著会不会再见到林诗音。若再次见到林诗音，自己又该如何面对。
“嘁。”轻哼一声，李国民甩了甩头，“我还真是无聊。”
早就已经下定决心要把林诗音忘得彻彻底底，现在这份期待还真是令人啼笑皆非。
“呜呜。”一阵微弱的呻吟声惊醒了李国民的思绪，抬起头，顺著声音发出的方向望过去，印入眼帘的景象让李国民差点就尖叫出声，不敢相信的不断的揉著自己的双眼。
牢房的另一边角落里，林诗音被铁链绑著，衣服早已破烂不堪，头发凌乱，那张原本让人迷恋不已的W丽容颜上到处都是鞭痕，身上更是惨不忍睹，白皙的皮肤上几乎没一处完整的皮肤。上次见面还神采奕奕，目空一切的男人，此刻已是奄奄一息。
李国民害怕的捂住自己的嘴，一步一步的走向林诗音，每走一步对他来说都有如千斤一般重。
听到脚步声，原本昏迷著林诗音睁开了双眼。见林诗音看向自己，李国民下意识的就停下脚步，不敢再向前。
“呵。”林诗音以为眼前站著的李国民是自己太过思念而产生的幻觉，轻笑出声，喃喃自语道，“就算只是幻觉，在死之前能见你一面，我也该心满意足了。”然後疲倦的双眸忽然有了神采，闪著期待的光，这样的光彩李国民无比的熟悉。以前他还是林小云的时候，林诗音每次看著他想著龙啸云的时候就会露出这样的眼神。
他是在想龙啸云？
这个想法让李国民不自主的後退好几步，胸口像被什麽东西狠狠刺了下般疼。
看到李国民退後，林诗音的眼神黯淡了几分，“国民，就连幻觉，你都不肯在我身边多呆会吗？”他忽然闭起眼睛，强忍著身上的疼痛再次开口道，像是对李国民说，又像只是喃喃自语，“这也难怪，我当初那麽对你，你会恨我，会不想见我也是理所当然的。”
每说一句话，对现在的林诗音来说都是很痛苦的一件事，几乎用光了他身上的所有力气。但他却还在继续说下去，仿佛交待遗言一样，对著他以为是幻想的李国民，“国民，我知道我现在跟你说这些，显得有些荒诞又可笑。就当是我求你了，站在那里听我把话说完好吗，不让你自动这些，我死都不会瞑目。如果讨厌，就闭上眼睛，不要看我就好。呵呵，被你看到我这副没出息的样子，真是丢脸。”
李国民用力的抓紧自己的胸口，仿佛他不这麽做，心脏就会跳出来。他所认识熟悉的那个林诗音心高气傲，何时这麽低声下气的求过别人，李国民甚至觉得自己有些放贱，看著这样的林诗音，他有一种想要痛哭的冲动。他令可看著林诗音像从前那样骄纵的羞辱自己，也不愿意看到这样失去骄傲的林诗音。
李国民只是站著，像是生根发芽一样无法移动半分，静静的看著林诗音，他不知道自己在期待些什麽，仿佛这是他与生俱来的身体本能的一个动作。
看到李国民还待在原地，林诗音忽然就笑了，虽然脸上满是伤痕，虽然鲜血遮住了他绝世的容颜，他这笑容却依旧让人觉得如同桃花盛开瞬间的W丽，李国民不由得看痴了。
“国民，你既然没有离开，那我就当你愿意听我继续说下去。”林诗音已经没有办法再抬头，光是说话就用了他全部力气，“真是奇怪，这人非要到死的时候才能看清楚一些东西，譬如自己的内心。老实说，我现在很不想死，连我自己都想不到我竟然会这麽害怕死亡。”林试音自嘲的笑道，“现在总算能够理解那些死在我手里的人的心情了。国民，大家都说人之将死，其言也善。我恐怕也是活不了多长时间的人，我希望你能相信我的话。”
林诗音沈默了许久，久的让李国民以为他已经睡著的时候，他忽然开口道，“国民，我喜欢你。”
林诗音的声音如同花瓣掉落一样轻不可闻。在这只有他们两人诺大牢房中，李国民却无比听得无比清晰。在这一瞬间，李国民全身血液凝固，周围的一切开始漂浮起来，大脑一片空白。
“骗人！”李国民大声吼道，情绪激动，“林诗音，到现在你还想要骗我吗？”
说什麽喜欢，林诗音永远都不会喜欢上李国民，这是他早就知道的事情。哈哈，最可笑的还是自己，林诗音不过随口的一句喜欢，自己的情绪就完全不受控制，又被林诗音牵著鼻子走。
林诗音先是略微的惊讶，随即苦笑，“国民，我刚刚好像听见你的声音了，真是让人怀念的声音。我只是後悔，为什麽当初我没有珍惜呢？国民，我曾经那样对待你，你不相信我也在情理之中。”他抬起头，看著李国民，双眸中饱含深情，“我只希望你以後能够幸福的生活下去。说起来，还真是有些不甘心，可以的话还想继续看著你。国民，我这人从不信来世，现在我却希望能有来世。等来世，让我先爱上你，先尝尽你曾经尝尽的苦，然後把你的来世给我好吗？”林诗音轻笑出声，“很傻对不对？可现在我却只能用这个来说服自己。”
“骗人，骗人，骗人。林诗音你这个大骗子，骗子。”李国民如同发疯一样的大声吼道，眼泪像是断线的珠子一样不停的落下，拼命擦著眼泪，“该死，这些东西为什麽自己会掉出来，我才不会哭。”
口口声声说著林诗音骗人，脚却不受控制的跑到了林诗音身边，不顾他身上血琳琳的鞭痕，用尽身上的全部力气抱住了他，“林诗音，告诉我，你刚刚说的都是骗人的，为的是让我上当受骗。”
他就是放贱，他认了。他令可林诗音像上次云霄一样的欺骗，也不要看著他死去。
身上传来的温度和这熟悉的气息，让林诗音的理智豁然清晰起来，他才发现这不是梦，现在抱著自己的这个人是真的李国民。脸色忽然大变，神色慌张道，“李国民，你怎麽来呢？是龙啸云做的吗？是他把你抓来的是不是？”
林诗音没有想到，龙啸云的动作会这麽快。他必须冷静下来好好想想，现在这样的自己要如何保护这个男人不受伤害。
“李国民，你听我说。”林诗音平静的说道，声音听不出任何的起伏，“忘记我刚刚说的话。正如你所说，我刚刚所说的都是骗人的，是为了诱你上当。”林诗音忽然冷笑，“看起来林仙儿他们把你调教的很好，你学聪明了。”
李国民沈默不语，只是更加用力的抱著林诗音。林诗音能够感觉到他身体颤抖的厉害，被李国民这麽用力抱著，身上的伤口刀割一样的疼，林诗音强忍不让自己把这种疼痛表现在脸上。
“放开我。”林诗音面无表情的说道，“别用你这肮脏的手来碰我。”
林诗音的话让李国民脸色瞬间苍白，却还是用力抱住林诗音，不愿意放开。
“你是傻瓜吗？”林诗音已经没有力气，看著这样的李国民，他只觉得心如刀绞，再也没办法说出更为残忍的话，“李国民，你给我听著，待会无论发生什麽事情，无论龙啸云对我做什麽，那都是骗人的，是在做戏给你看，你不要傻到又上当，懂吗？”
“诗音，你这样说未免也太抬举我了。”
牢房外，龙啸云不知何时已经站在那里，李寻欢站在龙啸云身後一脸担忧的看著林诗音。








丐受天下 下部 49
 
丐受天下 下部 第四十九章 血（虐）
发文时间∶07/04 2009
第四十九章 血
“诗音，你这样说未免也太抬举我了。啸云何德何能让你陪我做戏。”牢房外，龙啸云不知何时已经站在那里，脸上是看不出任何破绽的虚假微笑。他的身後，李寻欢担忧的看著这一切。
“龙啸云。”听见这个熟悉的声音，李国民身体一震，头从林诗音身上抬起，直直的看著龙啸云。
龙啸云脸上依旧挂著温和的笑容，看向李国民道，“李公子，我们又见面了，这也算是缘分！真是人生何处不相逢。”
看著龙啸云脸不红气不喘的说著这样的话，李国民觉得一阵恶心，冷哼道，“龙爷太过抬举了，我不过是一个小小的乞丐，又怎麽高攀得上龙爷您呢？”李国民将目光移向龙啸云身後的李寻欢，眼神冷冽的让李寻欢不自觉的一冷，“李大侠，世人都称你为大侠，我却没想到堂堂的一个大侠，却会这麽心狠手辣，不折手段。”李国民指著身後的林诗音，继续道，声音比刚刚又高了几分，“他是你亲表弟，纵使他有千般不是，你也不该这麽对他？眼铮铮看著他受此折磨，你却不救，你还算是人吗？”
“我？”李寻欢想要解释什麽，张了张嘴，却又百口莫辩。事实胜於雄辩，林诗音现在所受的苦的确与他有关，他又有何脸面去辩解什麽。
“哈哈哈。”李国民忽然大笑起来，“我看你是恨不得林诗音立刻死去，只要林诗音从这个世界消失，就没人再与你争龙啸云了，是吗？”李国民的手不怕死的指向龙啸云，内心深处的嫉妒火苗像是瞬间被点燃一样，更加大声的质问道，“李寻欢，你给我睁大眼睛好好看清楚，那个男人心狠手辣，为达目的不折手段。你到底喜欢他哪点，他到底有哪点值得你去喜欢？”
最後的时候，李国民几乎是撕心裂肺的大喊。“啸云纵使有千般的错也比你这个下贱的男人要好得多。”身後林诗音不带任何感情的说道，“林小云，我记得我以前警告过你，你要是敢对啸云出言不逊，我一定不会放过你。”林诗音低著头，头发几乎遮住了他半个脸，看不清楚他说话时的表情。
他的话让李国民全身忽然变得冰冷，他紧紧裹著自己身体，低低笑了起来。自作孽，不可活，不可活！
“哈哈哈！”李国民蹲坐在离林诗音最远的墙角的另外一边，仿佛只有这麽做他才能让自己暖和一下，“是啊，这是你们的家务事，我一个外人在这参合什麽。像个傻瓜一样。”李寻欢疼惜的看著林诗音，他了解诗音心中的痛，却莫可奈何。到头来，他这个表哥什麽事也做不了。什麽大侠，什麽小李飞刀，那根本就是毫无作用的虚名。现在的他们就像是棋盘上的棋子，任由龙啸云摆弄。
“啪、啪、啪。”突兀的巴掌声在这个忽然安静下来的地牢里显得格外清脆，龙啸云看著林诗音道，“诗音，还真是难为你说出那麽违心的话语，啸云我真是感动。”
“李公子，你也让我大吃一惊哦！”龙啸云脸上的笑容逐渐扩大，“看李公子还以为公子是个温厚木讷的老实人。却没想到公子这麽伶牙俐齿，能说会道。龙某是在是佩服！李公子刚刚那段话的用意是想激怒寻欢好让给他放了诗音，不知道龙某有没有说对呢？不过呢。。。”龙啸云话锋一转，笑容淡去几分，“不过，这次你是真误会寻欢了。他说不定比你还想要救诗音出去。”
“你这话什麽意思？”李国民疑惑的看著龙啸云，迫切的想要知道答案。
“呵呵，既然李公子对这个事情这麽感兴趣，龙某就勉为其难的把事情告知公子。”
“表哥，你若觉得歉疚，最好叫啸云闭嘴。”看见龙啸云要把事情告诉李国民，林诗音慌张的抬起头对著李寻欢道。那些事情不能让李国民知道，以那个傻瓜善良的性格，要是知道实情之後肯定会被龙啸云利用。倒不如让他误会这一切都是演戏，再让表哥想办法把他救出去。
“啸云！“李寻欢喝止龙啸云，眼神带著冷冽的寒气，手里的飞刀闪著光，“啸云，我知道我手里的飞刀杀不了你，但是却可以杀得了自己。”他忽然把飞刀对准了自己的喉咙，“我这条命你可能不会放在心上，不过你不要忘记，那乱成一团的朝廷还需要我这个护国将军。”
他这颗棋子还有用，龙啸云还不敢轻易丢弃。
李寻欢做梦也没想到，为了能够更好的控制住自己。龙啸云竟然会在他平日的饮食里下毒，一点一点的废去他的内力，现在的他已经内力全无。曾经例无虚发，让江湖中人胆战心惊的小李飞刀，如今不过是个空壳子。
龙啸云看著李寻欢，摆手笑道，“寻欢，这刀子不长眼，你身体又虚，还是先把刀子放下。我刚刚不过是和李公子开个玩笑，你又何必当真。再说了，如果你就这麽去了，你有没有想过诗音，想过林庄以及你的护国将军府，他们会变成什麽样？”
龙啸云轻描淡写的威胁道，看著李寻欢苍白的脸色和已经垂下的手，满意的笑了。心底善良的，顾虑太多的妇人之仁只会给别人牵制的弱点。寻欢终究也不过是个平常人，被这无聊的情感给羁绊住。目前是关键时刻，他也没有必要为了这个和寻欢他们撕破脸，反正他的计划正在成功的进行著。
看著这一幕，李国民冷哼一声，“你们演这出戏是要做什麽？”
江湖中，哪个不知道李寻欢李大侠的飞刀可以在千万人中敌人首级。小李飞刀竟然沦落到要用自己的性命威胁人，这麽可笑的事情任谁都不会相信！李国民不懂的是他们为何要费尽心思的演这麽场戏？他们的目的又是什麽。忽然就想起那日在这威亲王府发生的事情，龙啸云这次的目的莫非还是仙儿。
“龙啸云，我劝你还是死了这条心，仙儿他们是不会上钩。”李国民对著龙啸云吼道，声音说的很肯定也很大声，他想要让自己也相信仙儿不会来！李国民却比任何人都清楚，林仙儿一定会过来，哪怕明知道对方的目的是他，他也一定会来，因为那个人是仙儿。那个为了他可以不要性命的仙儿。
“李公子，您这话似乎连你自己都无法说服。”龙啸云笑道，“他们现在也快到了，好戏马上就要开始了。”
龙啸云叫来狱卒，打开牢房的门之後，和李寻欢两人走进牢房，让狱卒把牢房锁好把钥匙留下之後退了出去。龙啸云这些奇怪的举动就连李寻欢和林诗音都猜不透他在计划什麽。看到两人进来，那些以为早就被遗忘的记忆又全都闯了进来，让他害怕的缩在墙角。李寻欢走到林诗身旁观察著他的伤势，看到林诗音的惨状，忍不住又猛烈的咳嗽起来，无法停止的咳嗽声让人觉得他下一刻就会断气。
“表哥，我没事。你不要自责！”曾经沧海，经历过这麽多事情的林诗音已经不再是当初那个骄傲任性的大少爷。如今的他也能站在别人的角度去体谅别人的心情。他明白李寻欢心中的苦，心里的痛！不想再让他因为自己的事情心生愧疚。
“他们来了！”龙啸云听见隐隐而来的脚步声，龙啸云笑道，脸上是目的达到的神采飞扬。似乎是为了印证他的话，王府的管家就领著林仙儿三人走了进来。来到王府之後，三人就撕掉了脸上的人皮面具，恢复了本来面貌。仙儿三人都是世间难得一见的美男子，再加上丝毫不比他们逊色的李寻欢以及林诗音。这样一副美丽景象，恐怕花园中百花争W的景象在他们面前也该黯然失色。
“林仙儿，你们是白痴吗？明明知道这个是陷阱，怎麽还跑来送死！”一看到林仙儿他们，李国民就跑到牢们口，抓著牢门大声骂道。
林仙儿他们见到李国民没事，没有被严刑拷打，被孙晓红刺伤的手掌也有包扎，这一路上悬著的心才安心下来。
“国民，你这说的是什麽傻话，你有危险，我们怎麽能不来？”仙儿还是一样的温柔，才短短三天不见，李国民再次听到他温柔的笑容听著他温柔的语气，竟感动的想要哭。
“国民，你又只关心林仙儿一个，我生气了。”杨W这个时候又像孩子一样计较起这些，“下次第一个要先叫我知道吗？”
明明该担心害怕的时刻，可听著第一杀手孩子气的论调，李国民还是不自觉的轻笑出声，一边擦著眼泪一边拼命点头。
“国民，你放心，我们不会死的。很快的就带你一起离开这里！”任何时候，梅二似乎都是三人中最理智成熟的一个，他的话语让李国民不安急躁的心平静下来。
“恩，我相信你们！”
那是无需语言的全身心的信任，相信他们会救出自己，相信他们都会活著。
林诗音只是静静的看著眼前的一幕。那四个人的相处方式是那麽的自然，就像是一个不可分割的整体，没有人可以插进去，也没有人可以破坏。他已经被彻底的隔绝在那扇门之外，再也进不去。心脏又开始阵阵绞痛，自从离开天仙楼之後他就烙下了这心绞痛的毛病，每次只要情绪激动就会如同刀绞一样。
“三位大驾光临，实在是让这小小的地牢蓬荜生辉。”龙啸云走到李国民身後，把李国民拉到他身旁，脸上海是忠厚的笑，对著林仙儿三人说道。
从进来开始，三人就注意到被绑著显然是用过刑的林诗音和站在林诗音一旁的龙啸云。虽然不知道发生什麽事情，却能够感觉到这三个人之间的气场与上次不同。
“龙啸云，既然我已经来了，那麽你也该遵守你的约定放了国民。”
“现在还不行哦。”龙啸云无辜的笑道，“林掌门要是肯按龙某说的去做，龙某立刻就放了李公子。”
“你想让我做什麽？”林仙儿问道。
“林掌门很快就知道了。”龙啸云说著又叫来外面的狱卒，吩咐他们拿来面盆，“林掌门，您只需把你的血一点一点的放到那面盆中便可。”龙啸云面色凝重的又继续叮嘱道，“龙某必须再提醒一下林掌门，必须是生血，等血流尽林掌门才能咽气。要是林掌门不肯照做，或者是血还未流干就死去，那麽李公子恐怕就要遭殃了。”
果然不出所料，龙啸云是想用仙儿的血来治他走火入魔的身体。梅二看向林仙儿，“仙儿。你打算怎麽办？”
“师兄，你有其他办法吗？”这一路上，他们想过无数个对付龙啸云的办法，却没有一个能行的通。只要李国民再龙啸云手上，他们就束手无策。他们三人中的任何一个人都没有办法拿李国民的性命开玩笑。
“你的毒对他真的没用？”杨W靠近林仙儿，小声问道。
林仙儿摇头，“唐安大概给他服下了血凝丸，不仅我的毒，所有的毒对他都没任何作用。”
林仙儿的血能解百毒，血凝丸就是用他的血为药引炼制而成，专门用来奖励唐门优秀弟子。唐安作为第一护法，身上为拥有血凝丸也是理所当然的事情。用毒，早在丐帮的时候就排除在外。
“李寻欢就站在他身旁，我看你暗杀用的暗器也不行。”梅二看了李寻欢，轻声说道。
林仙儿苦笑，“看来，这次是别无选择了。在我放血的时候，龙啸云的注意力跟定会集中在这上面，你们救抓住这个机会救出国民。”
“仙儿，不行！我决不能拿你的性命开玩笑。”梅二立刻就否决了这个提议。
“师兄，难道你要拿国民的性命开玩笑吗？”
“总会有其他办法！”
“已经没有时间给我们去想其他办法了。”林仙儿有些著急，尤其也急躁起来，“师兄，龙啸云不是一般的人，我们已经没有路可退了！相信我，也要相信你们，我不会那麽容易就死去。只要你们中途抓住空隙救出国民，我就不会死。”
“怎麽样，你们商议好了没有？”事关生死，眼看胜利就迫在眉睫，龙啸云也开始沈不住气，不耐烦的催促道。
“是不是只要我照做，你就放了国民？”抬眼，挑眉，林仙儿面不改色的问道。
“那是当然。”
“你让我如何信你？”
“呵呵，就目前而言，林掌门，你恐怕只有选择相信我这一条路可走。”
“龙庄主。”林仙儿冷冷道，“仙儿也提醒你一句，若是你不守信用，仙儿以及仙儿身後这两人决不会善罢甘休。”
“林掌门所言极是。”
“不要，林仙儿，你不准这麽做！你要是这麽做，我。。。我。。。。”李国民脑袋一片空白，“我就再也不想见到你。”
“傻瓜！”林仙儿宠溺的笑道，“那样也好，就那样干干脆脆的把我忘掉就好。”他柔情万千的看著李国民，看著他因自己而流下眼泪，似乎要将这个男人的面容永远的刻在心里。
如果可以，真的很想一辈子都陪著他一起走下去，就这麽放手，很不甘心。
李国民眼泪不断落下，模糊了他的双眼，站在牢房外冲著他笑的仙儿越来越不清晰。他伸手努力的想要抓住，仙儿却像是幻影一样再次不见踪影。
不要，不要，他令愿死也不愿意再也见不到仙儿！既然仙儿为救他要而死，那他若是死了，仙儿也就不需要再牺牲性命！他已经欠了仙儿一条命，不能继续再欠！
如果可以，真想一辈子都陪著他们一起走下去。就这麽离开，真的很不甘心。
心愿已决，李国民趁著龙啸云把心思全放在仙儿身上没注意到自己时，奋力的朝著墙角撞去。
“不要──”一直注意著李国民的林诗音悲戚的大声叫道，可惜太迟了。李国民就像离弦的箭狠狠的朝著墙角撞去。众人都屏住呼吸，心跳几乎停止，他们就只能眼睁睁的看著，看著李国民的头与墙壁亲密接触，看著鲜红的血从他脑中流出，看著他眼睛缓缓闭上！龙啸云立刻走上去，检查李国民的呼吸，虽然很微弱，却还有气。龙啸云松了口气，只要还没断气，他就还有利用价值。
牢房外的三个人再也没办法保持冷静，小小的一把锁又怎麽能挡住暴走的三人。
“你们最好停在那里不要动！”龙啸云脸上的笑容消失不见，冷冷威胁道，“他现在还有一口气在，要是你们再往前走一步，我立刻让他去见阎罗王。”
听见李国民还没死，三人总算冷静下来。
“龙啸云，你让我给他包扎伤口！我保证，只是替他包扎伤口，不会做其他的事情。”梅二著急的说道，刚刚的那一下国民是抱著必死的决心撞上去的，虽说侥幸保住了一口气，若是再不进行紧急治疗，还是会死。
“是在说笑吧！”龙啸云冷笑，“我怎麽可能把我手中的护身符交给你。”然後，再次逼视林仙儿，连伪装都省去了，不耐烦的说道，“林仙儿，如果你不想他因为没有及时包扎而断送性命，最好马上给我开始！”林仙儿没有选择，更没有说不的权利，连眼都没有眨一下，拿出腰间的匕首，二话不说的划开了自己手腕，鲜红的血一滴一滴的滴在面盘上。
龙啸云兴奋的看著那些鲜血，那是他的救命稻草，只要有了这些，他就有足够的时间成就伟业。
梅二看著越来越虚弱的李国民，心急如焚，“龙庄主，你要是怕我会对你不利，你大可废了我的武功。再将我绑起来，只留我一双手，让我给他包扎。这样可好？”见龙啸云依旧犹豫不决，梅二也忍不住吼道，“龙啸云，你最好弄明白一件事情。他要是死了，你也就没有了威胁我们的筹码！你认为，凭你能够同时对付暴动中的我们三个吗？”
梅二看来是说中的龙啸云的顾虑，他沈默了片刻之後，还是应允了梅二的要求。
“梅二先生，那麽就请您自废内力吧！”龙啸云又恢复了最开始的从容不迫，微笑的对著梅二道。然後又大声的叫来门外候著的狱卒，让他们用锁链把梅二给绑住，只空出双手。梅二的衣服上长年带著个小包，包里放著急救用的药材和纱布，以备不时之需。无暇祭奠自己二十多年的内力，梅二争分夺秒的开始替李国民包扎伤口。
林诗音也松了口气！有梅二在，李国民的性命大概是可以保住！这也让他明白了，李国民和他们之间是生命的羁绊，为了彼此，他们都可以把生命交托出去。这种强烈的感情深深的震撼住林诗音，更让林诗音明白，那是他无法跨越的鸿沟。就算现在，他说他可以因他去死，可以为了他放弃生命，他也已经失去了这个资格。
包扎结束之後，梅二脸上已经布满汗珠，衣服也都湿透。却明显松了口气，命总算是保住，没有生命危险了。
“师兄，怎麽样？“看到梅二停下了手上的动作，仙儿才开口问道！因为血液的流逝，他脸色已经接近惨白。
杨W虽未开口，也是紧张的看著梅二，期待著他的答案，旁边的李寻欢和林诗音也一样。一时间，所有人的目光都看向梅二。
“没事了，已经脱离了危险，等一会大概就会醒来！”
真是太好了！这是此刻众人的心声！
李国民觉得头痛的快要裂开，想要动手去抓头，手却被另外一只温柔的手给抓住。睁开沈重的眼睛，印入眼帘的是梅二温和的笑脸。
“梅二，你怎麽在这？”脑袋一片空白，李国民问道。
“没事了！”梅二温柔的擦掉李国民脸上未干的泪痕，笑道，“以後不要再做这种让人担心的事情。”
“让人担心的事？”李国民更加迷茫的看著梅二。才注意到，他除手之外都被捆绑起来。刚刚的记忆一下子就全都想了起来，这让李国民整个人更加的懊恼，“梅二，你是白痴吗，为什麽要救我？为什麽？”
“傻瓜，怎麽可能不救你呢？”
“好了，叙旧酒到此为止。”龙啸云打断两人的话，把梅二拉到一边，“梅二先生，在林掌门的血还未流干之前，就麻烦您和李公子一起当一下我的人质。”
听到龙啸云的话，李国民紧张的转过头，见到仙儿手上不断流出的鲜血，他差点就又昏迷过去！痛苦、悔恨、懊恼、害怕所有的情绪全都汇集在一起，让他无力的哭喊著，“林仙儿，住手！快住手！不要再做这种愚蠢的事情了。龙啸云是什麽人，你应该比我更清楚！你以为你死了，他就会放过我吗？你什麽时候变得这麽天真了！”一口气说了这麽多话，李国民的身体有些负荷不了，被迫停下来喘了口气之後又继续迫不及待道，“退一万步来说，就算龙啸云肯放过我，你认为你死之後，我会独活吗？你现在就给我听仔细了，如果你死了，我会追你到地狱！死都不会放过你！”
“傻瓜！”仙儿抿唇浅笑，“怎麽可以说出这麽不负责任的话呢？你若是跟著我到了地狱，仙子怎麽办？师兄怎麽办？你不是也爱著他们吗？难道你要他们跟著你下地狱吗？”
虽然知道那是不可能的事情。但李国民刚刚信誓旦旦说著会和他同生共死，他的这份心让仙儿觉得心满意足，死而无憾。只是，真的很想在死之前再好好的感受他的肌肤和肌肤上传来的温暖。
林仙儿简单的几句话让李国民哑口无言。他看著旁边的梅二，又看了眼杨W，避开了他们的目光。仙儿说的对，他的确没有办法抛下他们。可恶！难道就让他这样眼睁睁的看著仙儿白白送死，却什麽都没法做吗？
“国民，你不用自责！”林仙儿像是看穿了国民的心思一样继续道，“国民，你无须自责！就算不是你，龙啸云也会用晓鸿的性命来威胁我！能够为你做些什麽，我非常开心！虽然这麽说很自私，却还是希望你能把我记久一些。等到了你们都认为该把我忘了的时候就把我忘了。”
“不──不要──”
李国民只是不断的重复著这两个字，连他自己都不知道是不要知道是不要忘了仙儿还是不要仙儿死，还是什麽都不要。
“师兄~！晓鸿的事情就拜托你了。晓鸿这人比较冲动，又爱钻牛角尖，等他好了之後，这些事情就不要告诉他，免得他又自责。”林仙儿像是交代遗言一样的叮嘱著，他脸色已经越来越苍白，声音也逐渐的变得虚弱。
梅二拼命忍著不让自己的眼泪掉出来，他不想让仙儿连他都要担心。
其他人都没有开口打断仙儿的打算，这个时候，任何人都不忍心打断他的话语，这或许是最後的话语。

亲们不要以为我不虐林诗音，我会虐他的！
还有哦，下一章後，下下一章就是李寻欢和国民的情节了！






丐受天下 下部 50
 
丐受天下 下部 第五十章 孙晓鸿（虐）
发文时间∶07/05 2009
第五十章 孙晓鸿
时间仿佛是静止一般，周围一片寂静，只听见血滴的声音，一滴一滴不断敲打著每个人的内心。
杨W走上前，扶住因失血过多而晕眩的林仙儿，好看的眉头紧锁成一团，在林仙儿的耳边低声说了句抱歉和一句谢谢。
抱歉没办法救下他。
谢谢他替他们把李国民留了下来。
林仙儿抬头看著杨W，微笑道，“仙子，你太客气了。”
他们因为爱著的同一个男人而结怨，又因为这个男人而和平相处，却是在这一刻真正的彼此放下了成见。
“要是有机会，真的很想和你痛快的畅饮三杯。”林仙儿有些遗憾的说道。
杨W低著头，没再说话。即使杨W，在这一刻，他也不敢轻易的允诺。
李国民一边哭著一边大声叫著不要。叫到嗓子都嘶哑，到最後快要叫不出声音，却依旧不放弃的叫著。仙儿看在眼里，疼在心里，“傻瓜，嗓子都坏了，休息一下好吗？”
傻瓜，他们其实都是傻瓜。
梅二紧闭双眼，泪水不断的从他紧闭著的双眸中流出。他不忍看仙儿此刻的样子，不忍看他一点一点从自己眼前消逝。
李寻欢转过身，这样一幕，就连铁石心肠之人也会动容。龙啸云脸上却是得意的笑，李寻欢不愿也不想去承认，他恋了这麽久的男人是个根本没有心的男人。
心中一阵落寞，又连咳几声。
林诗音也是一脸著急，”表哥，难道就没有别的办法了吗？”
李寻欢摇头，要是他内力还在，或许还有办法，现在的他不国是个虚有其表的废人。
“该死！”林诗音咬著唇，懊恼的低咒道。
就在此时，牢房外忽然响起急促的脚步声。看样子是有人急忙朝这赶来，听见这脚步声，就连龙啸云也有些吃惊，他明明有吩咐没有他的命令任何人不许踏进这牢房一步，是什麽人敢不听他命令擅自闯进来。
脚步声越来越来越近，所有人都把目光移向牢房外，尤其是李国民他们更是期望来人扭转现在这绝望的状况。当他们看到走进来的W红色的身影时，就像是被扔进了更加深的黑暗之中。来人是孙晓鸿，他已经换上了他平日最爱的殷红衣衫，看到林仙儿的模样，脸上的笑意更浓。
龙啸云见孙晓鸿，放下了心，孙晓鸿中了他的蛊，是绝不会背叛他。（作者乱入：上部中，有提到过这种蛊虫，就是可以让人的记忆发生错乱，不明白的亲可以去翻翻上部）
“晓鸿，我不是让你和雪天在王府待命吗？怎麽跑这来呢？”
“龙爷。我听说龙爷要对付林仙儿，实在按耐不住想要来看看他死前的惨状。”孙晓鸿看著龙啸云，满脸微笑的说道。然後又把注意力放到了越来越虚弱的林仙儿身上，“呵呵，仙儿，自己的生命从自己手上一点一点流逝的感觉是不是很不好受呢？你就好好品尝这死亡前最後的感受。哈哈。。。”
“晓鸿。”林仙儿看著孙晓鸿，有些无奈道，“但愿好了之後不要再记起这些不好的记忆。”
“你在看什麽玩笑，仇人临死前的惨状，这麽美好的记忆，我怎麽可能忘记？”
“够了！”梅二用从来没有过的冰冷语气大声的喝止孙晓鸿。
孙晓鸿把目光移到梅二身上，嘲笑道，“哟，你这是怎麽呢？怎麽被五花大绑的呢？真是可怜啊！”他一边说著，一边朝梅二他们走去，手中的折扇悠闲的扇著。
龙啸云并未阻止，孙晓鸿在这也好，就另一种程度上也可以威胁到这两人。
在逼近梅二的瞬间，孙晓鸿的脸色一冷，折扇已经横在了梅二的脖子上，脸上却依旧带著笑，“师兄。黄泉路上，仙儿一个人会寂寞，你和仙儿不是最好的兄弟吗。作为兄弟，应该同生共死，晓红干脆就让你去陪仙儿好了。”
“孙晓鸿。”李国民忍无可忍，冲著孙晓鸿大骂道，“你到底知不知道自己再做什麽？你的心被狗吃了吗？”李国民的声音已经嘶哑，听上去就像是老人枯槁的声音，“他们那麽辛苦的找寻你的下落，你就这麽对他们？孙晓鸿，他们要是有个万一，你就该下地狱。不，下地狱还太便宜你了，你应该下十八层炼狱，永不超生。”
过分激动的情绪让李国民胸口不断的起伏，身体似乎无法再负荷，不断的喘气。梅二无暇顾及孙晓鸿放指著自己脖子的折扇，担心的看著李国民，“国民，你现在的身体还很虚弱，情绪不要激动。”
“都这个时候了，我怎麽可能不激动。”
孙晓鸿对於李国民的怒骂充耳不闻，他看向龙啸云，征询他的意见道，“龙爷，这个人可不可以任由我处置呢？”
“可以是可以。”龙啸云点头应允了孙晓鸿的要求，随即又嘱咐道，“不过，先不要伤他性命哦！”适当的刺激一下林仙儿是必须的，不过他可不想节外生枝，孙晓鸿若是真杀了梅二，惹恼林仙儿，那就得不偿失。
孙晓鸿收回折扇，捡起被扔在地上的梅二贴身的长软剑，“龙爷，您的意思是只要留他一条命，其他的无论我做什麽都可以，是吗？”
龙啸云点头。
“这真是把好剑。”孙晓鸿打量著手中的长软剑，笑道，“师兄，就让这把你贴身的长软件陪你玩玩。”
梅二闻言，脸色奇怪的看著孙晓鸿，很快又恢复正常。
众人还未回过神，长软剑就已经在梅二脸上划了好几条，伤口很深，鲜血一直往下流，梅二原本漂亮的脸看上去变得狰狞而恐怖。梅二咬著唇，不让自己叫出声。
“晓鸿，住手。”看到梅二这个样子，仙儿也没办法保持平静，他试图让孙晓鸿住手，却徒劳无功。
孙晓鸿似乎很满意自己的杰作，长软剑上沾满了主人的鲜血，他手搭著下巴打量著梅二，开口道，“接下来该让表哥哪里留下印记呢？”
李国民强制的想让自己起身，想要过去抢下孙晓鸿手上的剑，至少也想要替梅儿挡住一刀。身体却完全不受他的控制，怎样都站不起来。可恶！可恶！！一拳头重重的打在地上，他根本就是个累赘，仙儿也好，梅二也罢，他一个都救不下。
林仙儿忽然抬起了自己的手，“龙啸云，你快点让晓鸿住手。不然，我就让这鲜血滴在地上。”
事到如今，除了用这个来威胁，他不知还能怎麽办。
龙啸云冷笑，眼神冰冷的看著林诗音，手用力掐紧李国民的脖子，令他无法喘气，“林掌门，你最好想清楚。你要是真的那麽做的话，李公子可是会马上命丧於此。另外，现在[是受些皮肉之苦，要是你不小心让血滴在外面，龙某就是在没办法保证他的生命安全了。”
龙啸云的话让林仙儿不敢轻举妄动，只能眼睁睁看著梅二身上越来越多的伤口。然後祈祷著晓鸿快些醒悟，然後记起他们的那些过去。
“师兄，晓鸿接下来陪你玩一个更加有趣的游戏哦。”提起长软剑，孙晓鸿笑得一脸无辜的对著梅二道，却让人毛骨悚然，“不知道我这一剑穿师兄你的身体会是怎样一种感觉呢？”
“晓鸿。”听见孙晓鸿的话，龙啸云适时的阻止道，“我说过暂时不要伤他性命。”
孙晓鸿尴尬的笑了两声，“对不起哦，我玩的太兴起，一时给忘了。龙爷，您放心好了，我会很小心让他留下一口气。”








丐受天下 下部 51
 
丐受天下 下部 第五十一章 峰回路转？
发文时间∶07/06 2009
第五十一章 峰回路转
孙晓红尴尬的笑了两声，对著龙啸云道，“对不起哦，玩的太兴起，一时给忘了！龙爷，您放心好了，我会很小心的让他留下一口气。”孙晓鸿说完，抬起的长软剑就重重的朝著梅二心口位置刺去，这一剑刺过去就算不死也废了半条命。孙晓鸿露出微笑，在剑刺向梅二心口的时候忽然转变了方向，剑凌厉的朝著龙啸云刺过去。
龙啸云的身体微微後退，简单的躲过了孙晓鸿凌厉的攻击。自己全力的一招被龙啸云这麽轻而易举的化解，孙晓鸿很是惊讶。不过现在的形势没有时间让他考虑那麽多。连剑都来不及收回，孙晓鸿迅速移动到李国民身前，在龙啸云手伸过来前抓著李国民到了林仙儿他们身边。
这突如其来的形式转变，让在场所有人都大吃一惊。梅二却是了然的笑了笑，似乎这一切都在他预料之中。晓鸿最後还是没有让他失望，一切都将结束。
李国民顾不上自己疲软的身体，甩开孙晓鸿的手，跑到仙儿身边，用力的撕扯掉袖子上的布料意欲给仙儿包扎。再这麽让他流血下去仙儿就真的回天乏术。
“李公子。”龙啸云的声音从身後传来，“如果不想我立刻杀了你的救命恩人，我劝你最好别轻举妄动。”
回过头，就见龙啸云手掐住了梅二的脖子。
李国民停下了手上的动作，痛苦的看著这一切，仙儿也好，梅二也好，他一个也救不出来。
“晓鸿，我真没想到你会背叛我。”龙啸云忽然说道，
“我很好奇，你到底是从什麽时候不受我控制？”
孙晓鸿打开折扇，轻扇了几下，笑道，“一直都没受控制哦。”
“这怎麽可能？”龙啸云闻言，脸色都变了，“我记得你明明有喝下我放了蛊虫的茶。”
“错了。”孙晓鸿收起折扇，指著龙啸云道，“我没喝下那茶。我後来又把它吐出来了。”
“你究竟是怎麽做到的？我明明有确认你喝下去。”
那日，孙晓鸿被龙啸云打下山崖，所幸的是落在了树枝上保住了一条命。又恰好被途径此地的h先发现，h先是丐帮长老，更是齐傲天生前好友。孙晓鸿对齐傲天执著的感情曾让h先钦佩不已，於是他把把昏迷不醒的孙晓鸿带回了丐帮。在龙啸云除去丐帮副帮主之後，丐帮早就被他所控制。此时龙啸云身体发病越来越频繁正发愁不知如何让林仙儿上勾，见到孙晓鸿，立刻就有了主意。龙啸云丐帮作为筹码威胁孙晓鸿喝下自己造就下了蛊虫的茶，借此扰乱孙晓鸿的记忆，仇恨梅二和仙儿。对於孙晓鸿来说，丐帮是齐傲天最为在乎的东西，也是他想要保护的东西，他别无选择。龙啸云确定自己那个时候有再三肯定孙晓鸿已经喝下蛊茶才放心离去。龙啸云心思缜密又小心行事，不做到万无一失他不会轻易离开，所以现在才想要迫切的知道孙晓鸿当时究竟是如何骗过自己。
“既然龙爷这麽好奇，晓鸿就勉为其难的告诉龙爷答案。”孙晓鸿看了眼被龙啸云掐住喉咙的梅二，“不过作为交换条件，龙爷是不是可以讲大师兄放呢？”
龙啸云冷冷的看著孙晓鸿，刻意的加重了手上的力道，“晓鸿，你这是在和我提条件吗？”
看著梅二难受的表情，孙晓鸿连连摆手，“龙爷，您误会了，我可没有和您提条件的意思。不过，我也有一个疑问，不知道龙爷可否为我解惑呢？”
“晓鸿，你有什麽想知道的呢？”
“龙爷，我很好奇您是怎麽知道我会攻击你？”孙晓鸿眯起眼睛问道，龙啸云能够那麽轻易的躲过他的攻击，明显就是事先有做好准备。龙啸云是从哪看出来的，这让他很在意。
龙啸云闻言，用空出的另外一只手捡起孙晓鸿来不及收回的长软剑，笑道，“因为晓鸿你刚刚有说，“就让这把贴身的长软剑”陪你玩玩。梅二的剑一直都别在腰间，很少有人看到是什麽样子。我可不记得我有和你提起过梅二是用剑的。”
“原来如此。”孙晓鸿恍然大悟的用手起的折扇拍了拍自己的手掌，“龙爷还真是观察细微。”
想不到他用来提醒师兄的话语竟成为破绽，这就叫做人算不如天算。
“仙儿！”
李国民著急的大叫声引起了众人的注意，只见林仙儿因为失血过多而昏倒在地。就连昏倒的瞬间，林仙儿都有注意很小心的没让鲜血滴到外面。孙晓鸿抱紧林仙儿，颤抖的想要止住他还在流出的血，又顾及到梅二的性命，不敢轻举妄动。只能将手抚上林仙儿的脸，不断的来回抚弄著，试图温暖他冰冷的体温。杨W盘著双腿坐在他们身後，不断的将自己的内力输到林仙儿体内，他也知道这样做根本是徒劳无功，这却是他唯一能做的。
“你们不用管我，快些给仙儿止血，这样流下去他真的会死。”梅二不忍心再看下去大声的对著他们吼道，作为兄长，他的职责是任何时候都成为弟弟们的依靠，而不是成为威胁他们生命的累赘。
大概是杨W的内力起了作用，仙儿幽幽的醒了过来，脸色苍白的已接近透明，他有些虚弱的笑道，“师兄，你这说的是什麽话，我们怎麽可能不管你？”
“可以不管了。”孙晓鸿走到林仙儿身边，拿过刚刚李国民撕扯下的布料，不理会众人的惊讶以及林仙儿的反抗，强制性包扎好仙儿的伤口，血也总算止住。
“晓鸿，你在做什麽？”林仙儿生气的甩开孙晓鸿的手，想要解开被包扎的伤口，却被孙晓鸿阻止。孙晓鸿这怪异的举动让林仙儿不敢置信的看著他，“那个是大师兄，难道你真的看著他死吗？”
“孙晓鸿，不要挑战我的耐性哦。”孙晓鸿的举动也出乎龙啸云意料，他没想到孙晓鸿竟然真不顾梅二性命，刚刚握在手上的剑准备砍掉梅二的一个胳膊杀鸡儆猴。
“李大哥！你可千万不要让我失望。”就在那千钧一发之际，李寻欢手上的飞刀立刻飞了出去，准确无误的刺进龙啸云拿剑的手臂，长软剑掉落在地上，孙晓鸿抓住机会利用轻功在瞬间把梅二带离龙啸云旁边。他们三人中，论武数梅二最为厉害，论毒仙儿略胜一筹，而孙晓鸿的轻功又远在这二人之上。
“不可能。”抓著被飞刀射伤的手臂，龙啸云不敢相信眼前的这一切，“寻欢，你明明被我废了内力，怎麽可能还可以做到。”
本来已经胜券在握，现在一切似乎都超出了他的想象。那种感觉就像是站在最顶端後忽然被人拉扯下来一样，非常的让人难受。像龙啸云这样事事算计，处处小心的男人就更加难以忍受，尤其这种事情还一下同时发生两起。
“我的内力的确是让你给废了。”李寻欢不去看龙啸云平静的说道。
“那为什麽？”
“所以我说，龙爷您至始至终都忘记了一个人。”孙晓鸿忽然插嘴道，“无论是我喝了放了蛊虫的茶却没事，还是李大哥明明就有被废内力却还可以射出例无虚发的飞刀，都是那个人的杰作。”
龙啸云的脸色忽然就沈了下去，“唐安。”
他能想到的就只有唐安。如果是唐安，那所有的事情就不难解释。很快，他又把这个荒唐的想法给甩了出去，任何人都可以背叛他，唯独唐安，是绝对不会背叛。
听见唐安的名字，林仙儿也抬起头，“晓鸿，你的意思是说唐安并未背叛唐门？”
“仙儿，他不是还叫你掌门吗？他既然还喊你掌门，就不会背叛你！唐安是个什麽样的人，你应该比我更为清楚，不是吗？”孙晓鸿微笑的继续道，“你样一个血性汉子又怎麽可能因为龙啸云的几句威逼利诱就背叛唐门呢？”
在林仙儿心中，一直忠心耿耿辅佐他的唐安早已是不可或缺的存在。看见他背叛那一刻，林仙儿根本没法接受。现在知道唐安并未背叛唐门，紧张的心情放松了下来。
“不过，有一件事情我一直觉得奇怪，不知道龙爷可否帮我解开这个疑惑。”孙晓鸿挑了挑眉，疑惑的看著龙啸云道，“为什麽你会那麽信任你唐安？您对他的信任甚至多过在你看来已经中了苗蛊的我。虽然说也正是因为这样而让他可以更加自由的活动。然而这种过分的信任也是在是让人匪夷所思。”
“那是当然。”在众人都把目光集中在龙啸云三人身上的时候，唐安不知何时已经站在他们身後，“没有人会怀疑自己用生命爱著的人。”
唐安的话一说出口，立刻引起了一阵轩然大波。尤其是李寻欢，这个向来都镇定自若，淡雅飘逸的男人忽然间失控的大笑道，“哈哈哈，这实在是太好笑了，用生命爱著的男人吗？会有这样的男人出现吗？龙啸云，他根本就没有心。”因为笑得太大声，情绪又太过激动，本来就不是很好的身体再次不受控制的猛咳著，最後竟然连咳了好几口鲜血。仿佛杜鹃啼血一般让人於心不忍。
他以为，龙啸云心中只有权势，根本就不懂人间情爱，所以才会那样残忍无情的践踏他的一片痴心。现在却告诉他，龙啸云也可以用生命去爱著一个人，这叫他情何以堪，这让他如何能够承受。
“表哥，你这又是何苦呢？你应该明白，那个人从头到尾只不过是利用你罢了。”林诗音了解李寻欢心中的痛，正因为了解才觉得不值，他只要一想起他们像棋子一样被利用了这麽久，对龙啸云就只剩恨。
“唐安，你刚刚说的是什麽，龙啸云用生命爱著的人，你是怎麽知道这些？”被李国民扶在怀中，林仙儿问出自己的疑问。这一天之内发生了抬多的事情，情况忽然急转而下，林仙儿觉得自己的大脑现在就呈空白状态。
杨W也是一边帮著梅二疗伤，一边注意著这边的状况。“掌门，您还记得上次唐门被困的事情吗？”唐安问著仙儿，不等仙儿回答，他又继续道，“龙啸云以为在上次唐门的混战中我已经被杀死。”
“他现在在哪？”龙啸云粗鲁的打断了唐安的话，著急问道，“他现在在哪？”平时的冷静稳重顷刻间全消失了，所有人都能够感觉到他的那份不安。看他现在这副样子，所有人几乎都可以确认，龙啸云的确很在乎那个人。
“掌门。”唐安抱歉的看著林仙儿，“这些事情等以後我再慢慢跟你解释。”当务之急还是先专心应付目前的状况，现在的情况看来，龙啸云虽然处於劣势，谁都不敢肯定他又会使什麽阴谋诡计，所有还是小心为妙。
“他在哪？你把他怎麽样呢？”龙啸云再次追问道，眼神冰冷，脸色扭曲。看著那样的龙啸云，李国民不自觉又抱紧了仙儿一些。总觉得还会有什麽事情发生，心里一直都不安。
仙儿感受到李国民的不安，轻拍著李国民的背，柔声安慰道，“国民，很快就会没事了，你不用担心。”
“他早就死了。”唐安平静的说道，“在企图杀害我的时候被我抓住，并且被我用毒逼出了全部计划。现在恐怕早就已经变成白土。”
“死呢？”龙啸云脸色扭曲的更加恐怖，声音也更加冰冷，“那你们就都去给他陪葬。”“真是大言不惭。”唐安嗤笑，“龙啸云，你现在已经自身难保。”
“自身难保？”龙啸云大笑，“你以为就凭你们几个，能奈我何？”
龙啸云身上的杀气忽然发生了变化，比刚刚更加沈重，更加压得人喘不过气，他笑得狂妄的看著唐安道，“刚刚只是陪你玩玩，有件事情我看你是误会了。阮玉可不是我爱的男人，而是爱我的男人。”说这话的时候，龙啸云的目光若有似无的瞄了眼一旁的李寻欢，“就和寻欢一样，那是个很可爱的孩子哦，带给我很多乐趣。就是因为他说过，愿意为我舍弃性命，我才会相信他啊。”他脸色立刻又换上了嫌恶的表情，“不过，我的确没想到他竟然会那麽弱，连这麽点小小的事情都做不到。像那种没用的人，死了也好。反正我也已经厌倦了在陪他做戏。”
“你！”李国民这个人脾气只要一上来就会不管不顾什麽都不在乎，龙啸云这种玩弄感情的做法让他很火大。他站起身，愤怒的指著龙啸云道，“他因你而死，你竟然还说得出这样的话。龙啸云，你到底还是不是人？”因为太过气愤而忘记了自己的身体现在还很弱，吼完之後，人就有些站不稳，仙儿急忙把国民扶好。
“呵！那是他自愿的！”面对李国民的怒斥，龙啸云非常不屑的甩了甩衣袖，“能够为我成就大业而亡，那是他的福分。”
“狗屁的大业。”被仙儿抱在怀中的李国民忍不住又吼了过去。如果可以，他真的很想冲过去甩他两巴掌。不自觉的就看向了还被捆绑住了林诗音和一旁脸色惨白的李寻欢，忽然间竟有些怜悯起这两人，他们其实也是龙啸云手中的棋子而已。
不再恨著林诗音，他和林诗音之间是不是就可以当成什麽都没有发生过呢？
“你都听见了吗？”唐安忽然开口道，不像是对龙啸云说，却像是对著身後说的。
然後，牢房外又出现一个穿著青色衣衫的男子，男子有著漂亮的凤眼和不输给仙儿他们的长相，只是比起仙儿他们，男子更显沈静而非张扬。男子只是站在那里，用一种无法形容的眼神看著龙啸云，未发一言。
青衫男子便是龙啸云口中的软玉，也就是被派去刺杀唐安并假扮唐安的人。正如唐安所说，他抓住了软玉，并逼迫他说出了所有计划，却没有杀他。之後发生了许多的事情，唐安心疼软玉的痴，阮玉的傻。才想要让软玉认清真相，别再被龙啸云利用，枉送性命。
软玉，软玉。梅二仿佛咀嚼这个名字，他总觉得这个名字很耳熟，似乎在哪听过。明明呼之欲出，却偏偏又想不起。
“你在念叨什麽？”杨W见梅二这样，好奇问道。
梅二摇头，笑道，“没什麽。”
“梅二，脸上这些伤，你应该可以治好而不留下疤痕吧？”杨W看著梅二脸上狰狞的伤口问道，“毕竟你是赛华佗。”
“这个你不用担心。”“赛华佗”，梅二忽然想起什麽一样看向软玉，“你是神医谷的软玉？传说中的“赛扁鹊”？”如果眼前的软玉真的是那个软玉，那麽晓鸿不会中蛊，李寻欢武功可以恢复都能够说的过去。他曾听义父提起过，神医谷的各个医生高超却又隐居山谷从不问世事，那个龙啸云究竟用了什麽方法让本该救世悬壶的神医双手沾满杀戮的血腥。
软玉没想到在这竟然也会有人知道他的真正身份，略微吃惊的看了眼梅二，现在的他只会给神医谷蒙羞。
“梅二，你现在明白为何我会知道如玉环，在齐傲天跳楼之後又会知道用林仙儿的血作为药引。这一切可都是软玉告诉我的。”龙啸天面对对面站著的软玉面不改色的说道，“就这点而言，他的确是帮了我一个大忙。软玉既懂医术，对毒也略有所知，是最适合潜入唐门。不过，没想到他武功这麽不济，我还真是失望啊！”说完，龙啸云脸色又沈了下去，那种莫大的杀气又再次涌出，“好了，叙旧也叙完了。我也该送你们下地狱了。真是麻烦啊，到最後还必须自己出手。”
感受到那冷冽的杀气，众人都屏住了呼吸，做好了战斗准备。龙啸云的真正实力，他们从未见过，一不小心可能全军覆没。

XDD。写这章好累哦，不知道有没有亲被我弄糊涂！总之，为什麽李寻欢只发射一把飞刀，前面都没用呢？下章揭晓。









丐受天下 下部 52
 
丐受天下 下部 第五十二章 绝境
发文时间∶07/07 2009
第五十二章 绝境
“好了，叙旧也叙完了。现在我也该送你们下地狱了。真是麻烦啊，本来以为事情可以简单解决，想不到最後还必须我亲自出手。”龙啸云阴沈著脸对著牢房内的众人说道，他身上散发出来的杀气压的在场的人喘不过气。龙啸云虽为武林盟主又是兴云山庄庄主，因为每次都有李寻欢或者林诗音替他解决问题，所以很少有人见到他出手，更是很少有人知道他真正实力。
从他周围的杀气来看，是个不好对付的人。
龙啸云的眼睛一直盯著林仙儿脚下木盆里装的血，这个细微的举动并未逃脱杨W的眼神。
他轻轻一笑，走到林仙儿身旁半弯著身把木盆端起，对著脸色比刚刚更难看的龙啸云道，“龙啸云，我劝你最好还是放我们离开，我可不敢保证我手会不会忽然就没力，不小心把这个给摔了哦？”
“惊鸿仙子，你以为我会怕你这小小的威胁？”龙啸云大笑，一点也不担心道，“只要林仙儿还在我手上，那种东西你爱怎样就怎样。”
龙啸云的反应有些出乎杨W的意料，他不动声色的继续道，“哦，原来你并不在乎这个啊，那我就倒掉他算了。反正我一开始就看这东西不顺眼。”
杨W话落，就做了个准备把木盆里的血全部倒掉的动作。
龙啸云身上的杀气在瞬间又提到了许多，这让周围的空气都带著刺痛感。杨W还没反应过来是怎麽一回事的时候，胸口已经挨了龙啸云一掌，手上的木盆也被龙啸云夺走。龙啸云本想再攻击杨W身旁的李国民，被负伤的杨W给拉开才逃过一劫。
“想不到你中了我一掌竟然还有力气躲开我的攻击。”龙啸云皮笑肉不笑的看著杨W，“真不愧是那个人一手教导出来的。”
杨W眉头紧皱，紧捂住胸口，一副很痛苦的样子。龙啸云的话让他想到了一些事情，本想问清楚，胸口却如同火烧一样，四肢忽然无力，人也瘫倒在地上。
“杨W。”李国民急忙扶起摔倒在地的杨W，著急的问道，“杨W，你怎麽呢，别吓我。”
李国民差点又要哭出来，仙儿和梅二已经受伤，要是连杨W也出什麽事，他就真的不知怎麽办才好。
“我，我没事。”勉强的挤出一个难看的笑容。杨W安慰的说道。
“太好了。”听到杨W说没事，李国民放心下来，想要把杨W扶起来。
“我自己来就好。”杨W想要自己一个人站起来，脚却完全使不出力气，被龙啸云打伤的胸口更加难受，就像是被扔进烈火中焚烧一样，让杨W大汗淋漓，再无法忍受。
“可恶！”低骂一声，杨W再次摔在地上。
旁边的梅二和林仙儿见状，也靠了上来。仙儿不断的安慰著一副快要哭出来的李国民，梅二则询问著杨W的症状，听见他说的症状之後，神色慌乱的撕开杨W胸前的衣衫，果然在他胸口发现了一个像熊熊燃烧的火一样的印记。
“这是什麽东西？”杨W见到自己胸前忽然出现的印记，忍不住问道。
梅二并没有回答他的话，他的脸色在建到这个印记的後变得灰白，嘴唇也在颤抖，只是不断喃喃的说著，不可能，绝对不可能。梅二这个样子吓坏了旁边的李国民，他跑到梅二身旁，摇晃著梅二的身体道，“梅二，这是怎麽回事？那个火一样的印记是什麽东西？杨W会不会有事？”
“国民，你先不要激动，你先让师兄冷静下来。”林仙儿安抚著暴躁不安的李国民。事实上，他自己现在也非常的不安，从小到大他都没见过师兄这个样子，那个印记代表的是什麽，他也很想知道。
“那是中了龙骨掌的标志。”被唐安护在身後的软玉扫了眼杨W身上的伤口说道，他的声音很轻，就像是落在地上的鹅毛一样，却吸引了所有人的目光，“凡是中了龙骨掌的人都会出现那样像烈火燃烧一样的印记，中掌的部位会像火烧一样。然後从双腿开始使不上力再慢慢蔓延四周，半个时辰之後。。。”
软玉忽然停在关键的地方，没再说下去。
“半个时辰之後怎样？”李国民紧张的追问道，手心已经全是汗。
“半个时辰之後，必死无疑。”回答李国民的是梅二，他低著头不去看任何人，平静的说道。
“怎。。。怎麽可能？”听到这个如同晴天霹雳的消息，李国民原本就受伤的头现在更是裂开一样，他无法接受这个事实的抓著梅二，大声吼道，“梅二，你不要开这种玩笑。只不过是中了一掌而已，怎麽可能会死。你不是神医吗，你不是赛华佗吗，你现在马上帮他治疗啊，快点啊！”
面对李国民撕心裂肺的叫喊，梅二只是闭上眼睛保持沈默。他没办法开口告诉他真想，那是李国民没法承受的事实。
“没办法。”软玉轻描淡写的一句话打掉了李国民全部的希望，“龙骨掌之所以狠毒，是因为他混合了九十一种毒药，刚刚那一掌，震碎的不仅是他的经脉，那混合的九十一种毒早就侵蚀到他全身。更为重要的是，我们根本不知道那九十一种毒是哪九十一种，半个时辰内根本没办法把他体内的毒全部解开。这就是为什麽啸云。。。”软玉脸色一黯，继续道，“这就是为什麽龙啸云要找如玉环的原因。修炼龙骨掌的时候必须混合著那九十一种毒一起练，这就难免会连自己都中毒，而且连他本身都不知道中的毒是什麽。这就需要能够治疗百病解百毒的如玉环。换句话说，如果你们想救他，除非拥有如玉环。”
“不可能。”李国民终於坚持不住，摔倒在地上，“少骗人了。哪有那样的功夫。”他又抓紧了梅二的衣袖，把最後的希望放在梅二身上，“梅二，你告诉我，他说的都是骗人的，根本就没那回事，你可以救杨W的，是不是？”李国民几乎发不出声音，溢满泪痕的眼期待的看著梅二，乞求自己信赖的这个人带给他最後一丝希望。
“他说的是真的。”梅二低头，不忍去看李国民眼中的绝望。他也没办法去欺骗，带给国民短暂的希望之後，半个时辰之後只会是更深的绝望。
“怎麽会。”就连仙儿也是无法相信这个事实，“师兄，既然如玉环可以解龙骨掌，那麽就用我的血作药引。”
“开什麽玩笑。”从刚刚开始就一直沈默的杨W打断了众人的对话，“林仙儿，别想做什麽傻事，我可不会领情。”对於死亡这种事情，早在他被迫拿起剑杀人那刻起就已经有所觉悟了。再厉害的杀手，也有被打倒的一天。事实上，在未认识李国民之前他甚至有些期待那一天早日到来，只是现在。。。
说出来还真是讽刺，他竟然有些怕死，更舍不得死。他抬头看著那个还是不肯相信这个事实的自己最爱的男人，有些疼惜，有些不舍，手指温柔的替他拭去脸上的泪痕，最终平静的接受这一个事实。
“别哭。”杨W微笑的说道，“我说过会好好守护你，不让你受任何委屈。你现在这个样子，让我怎麽放心？”
李国民抓紧杨W的手，自以为是的以为他只要紧紧的抓住这只手他就不会离开，“杨W，你不是说过，只要我想要的你都会帮我实现吗？”
“是啊。”恐怕他再也没办法实现他任何心愿了。
李国民忽然就抱紧了杨W，把下巴搭在他肩上，哭著道，“那麽，不要离开我，不准离开我，这是我唯一的心愿。杨W，你不准食言，一定要帮我实现。”
“国民，这个不用你说我也会这麽做的。”杨W想要让自己看上去和平常没有什麽两样，然而他带著哭腔的声音却还是透露了他此时的心情，“我不是说过吗，就算你现在想要摆脱我，我也不会让你如愿的。”
就如同软玉所说，从教然後蔓延全身。杨W的手现在也已经没有了力气，甚至连再次抱紧李国民的力气也没有了。该死。为什麽不肯再给他一点时间，让他再好好的，最後一次抱抱这个男人。
“啪啪啪啪”一阵掌声响起，龙啸云似乎已经欣赏够了李国民他们绝望的表情，笑道，“真是让人感动啊。”他眼神冰冷的扫了众人一眼，危险的说道，“你们又何必这麽哀伤？放心好了，我很快就会送你们去和他团聚了。”
他们中间，单论武功而言，李寻欢和杨W最为厉害。现在解决了一个惊鸿仙子，寻欢毕竟不会伤他性命所以不足为惧。看刚刚的情况，只要抓住李国民，就可以控制这一切。龙啸云话一说完，就朝李国民攻去。梅二功夫已废，杨W又动荡不得如同废人。孙晓鸿忙著护住这两个人，不敢轻易离开。
林仙儿抱紧李国民的腰不断的躲龙啸云的攻击。让人感觉奇怪的是，从刚刚开始龙啸云就没再用过龙骨掌。即便如此，对龙骨掌的忌惮还是让仙儿不敢轻举乱动。
唐安想要过去帮忙，却被从牢房外进来的侍兵给团团围住，带头的赫然就是应雪天。
“哎呀哎呀，晓鸿和唐安，我没有想到你们两个竟然会背叛龙爷，真是让我大吃一惊。”一身白衣的应雪天站在最前头，好笑的对著唐安道。
“应雪天，你怎麽来呢？”孙晓鸿脸色不善的看著应雪天问道，这下事情越来越糟糕了。孙晓鸿和应雪天也算相处一段时间，却至今未能模清他的真正实力和想法。
“诶。龙爷没和你说吗？”应雪天一脸无辜的看著孙晓鸿，笑道，“抱歉，我都忘记了你现在是叛徒。这都是龙爷未雨绸缪啊，为了以防万一，他示先让我带兵埋伏在牢房外。只要一柱香时间他还没有让人来通知我，我就可以带兵闯进来。哈，不过我没想到会让我看到这麽精彩的画面。”
应雪天看著孙晓鸿身後的杨W，笑得更加愉悦，“总楼主，您这是怎麽呢？这麽危险的时候，您怎麽还躲在晓鸿身後呢？”
杨W现在连开口说话的力气都没有，只是狠狠的瞪著应雪天。
“雪天，你总算是没让我失望。”一边攻击林仙儿，龙啸云对著应雪天道。
“那是。”应雪天笑容满面的答道，“龙爷，我什麽时候让您失望过。”
“我以护国大将军的身份命令你们立刻退下。”从刚刚开始就一直未曾参与战斗的李寻欢扶著刚刚被他救下的林诗音对著应雪天身後的士兵道。
“呵呵。”应雪天笑了起来，“大将军，您看清楚哦，他们虽然穿著朝廷官服却不是朝廷中人。所以没有必要听从你的吩咐。”
唐安一直都注意著林仙儿，眼看林仙儿已经快要招架不住，一心著急过去帮忙。
“可恶，我和你们这些人拼了。”唐安和软玉嘱咐几句之後，就和这些士兵打了起来。
“诗音，你还能坚持多久？”看著眼前的状况越来越超出想象，李寻欢小声问道。
“大概可以坚持半柱香时间。”林诗音虚弱的答道，继而又问道，“倒是表哥你呢，你又能坚持多久？”
“你发现呢？”李寻欢有些惊讶，他以为自己隐藏的很好，却没想到这麽快就被看穿。
“那是当然啊。”林诗音淡淡的说道，为了保持体力他说话的声音很慢也很轻，“表哥你刚刚的飞刀有射偏，虽然只是偏了一点，但确实是射偏了。这换做是平常的你是绝对不会出现的错误。我想，你之所以只射一次飞刀，是怕被龙啸云发现你内力还未恢复，或者说还没有回复到以前的样子。”
李寻欢点头，“果然是什麽都瞒不过你。虽然唐安帮我解了毒，不过因为时间太短的，我的内力还只恢复三层。只能勉强不让飞刀射偏，而且没半个时辰只能用一次。”
“原来如此。”林诗音低著头，开始思索著怎样解决目前的困境，“表哥，我有个办法，或者可以逃离这里。”林诗音靠在李寻欢耳边小声的说著自己的计划，破釜沈舟的唯一可行方法。
“不行。”李寻欢斩钉截铁的拒绝，“你现在这样的身体，根本就没有办法对付他们，我不能让你枉送性命。”
林诗音有些著急，他们已经连考虑的时间都没有了，“表哥，龙啸云不是傻瓜，他之所以没发现你还未完全恢复内力是因为事情发生的抬过突然，等他冷静下来很快就会发现这点。到时候，你根本就是累赘了。所以，我们必须在他没有发现之前，好好的利用这个优势，你懂不懂？”
李寻欢沈默，林诗音的话句句属实，他无法辩驳。
“表哥。”林诗音用力抓著李寻欢的肩，恳求道，“从小到大，诗音很少求你。就当是我求你了，无论如何，一定要让他活下去。”说罢，推开李寻欢，随手捡起地上被唐安打倒的侍卫的剑，加入了打斗中。
“林诗音。”见到林诗音，唐安有些惊讶，又见他全身是伤，连站起都成问题，“你行不行？”
已经打倒了好几个侍卫的林诗音闻言，嚣张的笑道，“别太小看我，我可是会让他们吃不了兜著走哦。”
“哦，事情似乎越来越有趣了。”应雪天只是站在旁边看著，并没有参与进去的打算。
李寻欢趁著这个机会跑到了孙晓鸿旁边，对著孙晓鸿道，“晓鸿，你安静听我说。现在，我们两人就带著杨W他们三个已经没有自我保护能力的人离开这里，这里就交给他们了。”“这怎麽行。我怎麽可以丢下仙儿不管”
“我的情况你应该也了解，我们留下只会让林仙儿他们有所忌惮，只有带他们离开这里他们才能全身心的投入。”
孙晓鸿想了想，深思熟虑之後，最终还是点头。
回过头，对著梅二道歉道，“抱歉，师兄，得罪了。”然後点了梅二的昏穴，把他背到背上，李寻欢也同样点了杨W的昏穴之後把他背在身後。
“李国民该怎麽办？”孙晓鸿看著被林仙儿护在身後的李国民，问道。以目前这个样子，他们根本没办法插进两人中。
“我有办法。”李寻欢从腰间拿出飞刀，作出了准备射出的姿势，对著龙啸云道，“啸云，你最好住手，否则我不敢保证我这飞刀会刺进你身体的哪里。”
龙啸云闻言，停下了攻击的动作，转身看著李寻欢。
小李飞刀，例无虚发。这点，和李寻欢朝夕相处了那麽久的龙啸云最为清楚，忌惮李寻欢手上的飞刀，龙啸云并不敢轻举妄动。
“寻欢，飞刀无情，你不要开玩笑了，快把飞刀收起来，我保证不会伤害你。”他原本就没有打算要杀李寻欢和林诗音，他以後的计划中还有许多地方要用到这两人。
“啸云，都到了这个时候，你还打算欺骗我吗？”李寻欢苦笑的看著龙啸云道，“你已经骗了我将近十年，现在又叫我如何再相信你。”
“仙儿，你们快过来。”孙晓鸿对著林仙儿道，示意他们趁这个机会到自己身旁。
眼看著林仙儿他们要过去，龙啸云伸手准备拦住，却又被李寻欢喝止住，“啸云，别动！别逼著我对你出手。”
龙啸云只好放手让林仙儿他们过去。等林仙儿一过来，孙晓鸿就立刻抓住了李国民的手，和李寻欢互看一眼之後，两人立刻朝著牢房们口退去。
“仙儿，放心把他们教给我，我会用生命保护他们安全。”
林仙儿微笑的看著孙晓鸿道，“晓鸿，你自己也要保重，他们就交给你了。”
“恩。”孙晓鸿点头，“作为交换条件，你也要给我活著。”
“放心，我不会那麽快死。”
“雪天，拦住他们，不要让他们离开。”注意到孙晓鸿他们的企图，李寻欢的飞刀还对准了他，让他不敢乱动，只能吩咐一旁站著的应雪天。
“真是麻烦。”应雪天收起微笑，抱怨了一句，人已经移动到孙晓鸿他们前面。
林仙儿也立刻追了过去，“我来拦住他，你们快走。”
“不，不要，我不要离开。”李国民冷冷的想要甩开孙晓鸿的手，仙儿身体还没恢复，林诗音又身受重伤，他怎麽可以这个时候离开他们。
“李国民，你不要再闹了。”孙晓鸿有些火大的吼道，“你留在这里只会成为威胁仙儿他们的累赘。”
孙晓鸿的一句话让李国民安静了下来，他也知道自己是什麽事情都做不了的累赘，可是他就是没有办法这麽丢下他们不管。他只是单纯的想著，就算是死至少也能死在一起。
“国民。”林仙儿温柔的叫著李国民，笑道，“我答应你哦，我不会死的。所以，乖乖的和晓鸿他们一起离开，好吗？比起我，师兄和仙子现在更需要你。”
听到仙儿的话，李国民抬头看著昏迷的杨W和梅二，一个脸上血痕未干，一个脸昏睡的时候还因痛苦而皱著眉，汗水几乎将他的衣服全部浸湿。他们两人，他同样也放不下。不论哪一个，丢失了一个，他就将丢失整颗心。
尤其是杨W，那半个时辰的性命，眨眼就过。
“仙儿，你答应过我，一定要活著。”李国民低著头，说道，代表了他的决定，他会和孙晓鸿他们离开。
林仙儿微微一笑，“恩，我什麽时候骗过你。”
李国民又将头看向一旁和侍卫们激战的林诗音，明明已经到了极限，却强迫著不让自己倒下，“林诗音，你也不准死。”
林诗音想不到李国民还会关心这样的自己，竟有些受宠若惊。拼命的点了点头，笑若朝阳道，“我不会死。”
“真是让人羡慕的真情告白。”应雪天看著他们说道，脸上没有任何表情，“可惜！你们一个都活不了。”
仙儿先发制人，首先对应雪天发动攻击，“趁这个机会，你们快走。”
“既然你这麽急著送死，那我就成全你。”应雪天神色未变，轻松的躲过了林仙儿的攻击。
“我们走。”李寻欢他们已经顾不上这麽多，全力的往牢房外跑去。奇怪的是，牢房外一个狱卒都没有，他们一路畅通无阻的逃离开牢房。在王爷府，他们一个是护国将军，一个是丐帮帮主，王爷府的人并不敢对他们怎样。就算是龙啸云的人，也并未发现他们已经叛变，即使这两人举止怪异，也没有人敢过多的询问。
龙啸云迟早会追上来，此地甚至是京城都不可久留。李寻欢吩咐王爷府的下人替他们准备好两匹日行千里的汗血宝马，一步不敢停留的往江南走去。

李寻欢他们究竟能否逃脱？仙儿的命运又将怎样？杨W是否难逃一死，下回分晓。








丐受天下 下部 53
 
丐受天下 下部 第五十三章 末路
发文时间∶07/07 2009
第五十三章 末路
牢房内。
林仙儿根本不是应雪天和龙啸云的对手，胸口很快就中了龙啸云一掌跌倒在地上。林仙儿立刻撕扯开自己胸口的衣服，看到胸口并没有龙骨掌的印记，才松了口气。
龙啸云想要上前活捉林仙儿，林诗音却提前一步挡在了林仙儿面前。看情况强行的过来浪费了他太多的力气，现在的他甚至连剑都握不紧，眼神却还是凌厉的看著龙啸云，丝毫没有退让的打算，“啸云，我不会让你伤害他。”
龙啸云挑著眉，饶富兴趣的看著林诗音，“诗音，从什麽时候开始，你也会关心别人的性命呢？”
“这个就不用啸云你费心了。”
“诗音，你认为你这个样子能阻扰我吗？”龙啸云笑，丝毫没有把林诗音放在眼中，“现在的你恐怕连我一招都挡不住。”
林诗音擦了擦脸上的汗，“啸云，你大可试试。”
而另一边，唐安也总算解决了那群碍眼的侍卫，来到了林仙儿身边，“掌门，您没事吧？”林仙儿从地上站起，忍著胸口的疼痛，笑著摇头，“没事，你呢？”
“我也没事。”唐安全神贯注的注视著龙啸云和应雪天，“掌门，您放心，我决不会让你被他抓走。”
“龙爷，您不去追晓鸿他们？”应雪天笑著提醒龙啸云，“再不追，恐怕就真的被他们逃掉了。”
“雪天，这个你就不用担心。”龙啸云自信满满道，“他们逃不了。”
“哦。”应雪天眼睛微微眯起，“真不愧是龙爷，原来还留了一手，雪天真是佩服。”
听到他们的对话，林仙儿三人脸色都很凝重。现在他们能做的就是相信李寻欢和孙晓鸿，并且快些结束这边的打斗过去协助他们。
“小心他的龙骨掌。”林仙儿对著两人道。
“不用顾忌他的龙骨掌。”软玉的声音再次响起，“龙骨掌虽然厉害，却有一个致命的弱点，那就是半个时辰内只能用一次。”
“此话当真？”
“我没有必要骗你们。”软玉看了眼唐安，“这就当我还欠你的人情。从此之後，我们就两不相欠，再无瓜葛。”
听见软玉说两人再无瓜葛，唐安眼神一黯，很快又恢复了正常。提醒著自己现在决不是想这些的时候。
“对付你们几个，就算不用龙骨掌也绰绰有余。”更何况林诗音和林仙儿都有伤在身，根本不用他出手，应雪天一人就足够对付他。
听见软玉说龙啸云的龙骨掌半个时辰之内只能用一次，应雪天脸色就有些奇怪，从他微扬的唇角可以看出他对这件事情很好奇。
林诗音毕竟是带伤战斗，再加上刚刚对付那群侍卫已经浪费他太多力气，林诗音很快就累得跪倒在地，连站起来都成困难，更何况是继续战斗。
唐安还在和龙啸云斡旋，林仙儿确认林诗音并无大碍後准备从背面和唐安一起对付龙啸云。
“雪天，给我抓住林仙儿。”龙啸云对著一旁看戏的应雪天命令道。
“是是。”应雪天连应两声，拦在林仙儿前面，“林掌门，很抱歉，这里不能让你过去。”
“让开。”
“不好意思，我可不能让你过去。”说罢，动作迅速的向著林仙儿冲去，却没有任何伤害林仙儿的动作，而是抓紧他的手往牢房外跑去，“不想死就乖乖闭上嘴跟我走。”
“不行，我不能丢下他们不管。”
“你现在回去只是送死。”应雪天一边说一边更加的加快了速度，旁人看过去快的就像闪电一样，“你放心，他们不会死。龙啸云留著林诗音还有利用价值。至於唐安，那个软玉看上去似乎很没用，不过如果小瞧他肯定是会吃亏，他肯定会救唐安。更何况龙啸云的目的是你，你不在，他根本就无心恋战，肯定会马上来追我们。”
“就算你这麽说，我也不可能就这麽离开。”
“就算孙晓鸿他们都死了也没关系吗？”
“你这话是什麽意思？”
应雪天有些忍无可忍的白了眼林仙儿，这该不会就是所谓的当局者迷，平时看上去挺聪明的一个人，连这麽简单的问题都没想明白。
“你没听见龙啸云刚刚说的话吗？他说，“他们逃不了”。这麽看来，龙啸云肯定是在牢房外还安排了另外一群人，而且那一群人指不定比孙晓鸿他们要厉害，正因为如此，龙啸云才会那麽自信满满的认为他们逃不了。我们现在必须赶紧赶过去，否则就太迟。”
“你为什麽要救我？”林仙儿孤疑的看著应雪天，这个人的前後态度也未免相差太多，“应雪天，你到底有什麽阴谋。”
“切！”应雪天不屑的撇撇嘴，“我对你们的生死可没兴趣。你要是不相信我，大可留在这里。不过，到时候恐怕连李国民他们最後一面都见不到。”
“你。”林仙儿气急，却又无可奈何，现在这种状况，他也只能相信应雪天。
谈话间，两人已经到了王府大厅。应雪天随意的抓了个下人逼问出李寻欢他们的行踪，也让人给准备了相同的汗血宝马立刻赶了上去。追去的一路上，应雪天脸色凝重，这不像是伪装出来。看著这样的应雪天，仙儿更是疑惑从生。林仙儿现在也没有心情考虑这些，只希望这马能够再跑快些，让他们能早日追上李国民他们。
同一时间，李寻欢他们已经被逼入绝境。
他们从王府出来就被人给盯上，任谁也没有想到追杀他们的竟然是欧阳h和凌舞以及天仙楼的一流杀手。先不说那群杀手，关欧阳h一人就足够孙晓鸿应付。打不赢，就只能跑，只知道拼命向前跑竟不知不觉的跑到了悬崖边上。眼前的情景真可谓是前有追兵，後无退路，走投无路。
“你们已经无路可逃了。把杨W交给我，我或许可以饶你们一命。”欧阳h慢慢逼进李寻欢等人，开口说道。
“我不会把杨W交给你的，死都不会。”李国民紧紧抱住昏迷的杨W，坚定的说道。杨W答应过他，无论如何都不会离开，他不能让杨W毁诺。
“李国民，你要死就一个人去死。不要把杨W牵扯进去。”凌舞气急的说道，尤其是看到他那张被自己毁了的脸还保持著原状，就更是恨不得杀了他。
“你们要明白一件事情，老夫可不是和你们商量，你们没有别的选择。”
“站住。”李寻欢手中握紧飞刀，冷冷道，“老前辈，您若是在往前走一步，就休怪我不客气。”
欧阳h并没有停下的意思，“听说你的飞刀例无虚发。可是从刚开始，李大侠似乎只是拿飞刀吓唬老夫而已。老实说，老夫倒还很想看看小李飞刀的厉害。”
“老前辈，在下这飞刀可不长眼睛，我劝你还是不要试的好。”
“不这样就不好玩了。”欧阳h忽然加快了脚下的步伐。
“舅舅，你千万不要伤害杨W。”凌舞在後面提醒道。
“你放心，杨W是你的，我不会伤害他。”
“老前辈，我再说一句，别过来。”
“李大哥。”孙晓鸿低头，长叹一声，“是我们输了。”
“晓鸿。。。”
“理智一点就知道，我们根本不可能是他们的对手。”孙晓鸿惨淡一笑，有些无谓的摊手，
“很抱歉，把你牵扯进来。你和他们走吧，对龙啸云来说你还有利用价值，他们不会杀你。”
“说什麽胡话。”李寻欢收回飞刀，轻笑，“寻欢又岂是贪生怕死之人。更何况。。”他转头看了眼紧紧抱著杨W的李国民，“没能保护住李公子，我又有何面目回去见诗音。”
“老夫并不想要各位的性命，还请各位跟老夫回王爷府吧，啸云可是等的著急了。”
“李国民，把杨W还给我。”
“凌舞，杨W根本就不是你的。像你这样的女人，根本就没资格拥有杨W。”就算是死，也不和杨W分开。
“欧阳h，你回去告诉龙啸云，就算是死，我们也不会让他拿我们去威胁仙儿。”抱紧梅二，孙晓鸿笑道，“师兄，真是抱歉，让你陪著我一起死。不过我想师兄你也一定会做和我一样的选择。你说对吗？”
“李国民，怕死吗？”孙晓鸿问道。
李国民坚定了摇了摇头，抱紧杨W，有他们陪伴，死亡什麽他根本就没放在心上。
爱情真的很奇妙，竟然可以悄无声息的改变一个人，想到最初的自己，那麽怕死的一个人，现在竟然可以将生死置之度外。只是心疼仙儿，把他一个人丢在这个世上，会孤单吗？
“抓住他们。”了解到孙晓鸿等人的举动，欧阳h脸色慌张的想要上前抓住他们，却还是迟了一步。
孙晓鸿他们在那瞬间，跳入了身後的万丈悬崖。
仙儿，无论如何，请好好的活下去。
李国民抱紧杨W，闭上眼，任由身体落下。
“不──”
好不容易赶到的林仙儿看到的却是这让他痛苦绝望的一幕。若不是应雪天主抓住他，恐怕他早就冲上去和他们一起跳下去了。
可恶！眼泪肆无忌惮落下，林仙儿神志开始涣散，大声的痛哭道，“不是说好不离不弃，不是说好一定要活著吗？国民，师兄，晓鸿，一个个为什麽要骗我，为什麽要留我一个人？为什麽，为什麽？骗子，骗子，一群骗子。”
天地间的一切似乎都安静了下来，唯独听见林仙儿凄惨的呐喊，那悲拗的声音，就连苍天都为之动色。

XDD。终於虐完了。应雪天为什麽突然倒戈，下章会揭晓答案。这两天都忙著更丐受，没更其他文，明天开始恢复正常更新。








丐受天下 下部 54
 
丐受天下 下部 第五十四章
发文时间∶7/10 2009更新时间∶07/10 2009
第五十四章
另一个世界“你醒呢？还有哪里不舒服吗？”一个熟悉又陌生的声音在李国民耳边响起。李国民缓缓的睁开眼睛，模糊中看到了一个熟悉的身影。视线慢慢清晰起来之後，李国民吓得整个人都从床上跳了起来。
坐在他旁边的竟然是齐傲天，看到那张熟悉的脸，瞬间竟有种恍如隔世的感觉。
“你，你怎麽会在这？”李国民紧张的连话都说不清楚，有些结巴的问道。会在这样的地方见到应该已经死了的齐傲天，这麽说来他也已经死了。从那麽高的悬崖跳下，又怎麽可能不死。
“杨W呢？”四处看了看，并没有发现杨W他们的身影，李国民紧张的问道，“杨W他们在哪里？”
齐傲天用一种奇怪的眼神打量著李国民，然後笑道，“你果然是和我完全相反的男人。放心，他们没事，在另外一间房间休息。”
房间！李国民奇怪的看著齐傲天，好奇的问道，“死了之後还分房间吗？”
听到李国民的话，齐傲天忍不住笑了出来，“李国民，难道你没发现这是你家吗？”
“我家？”声音陡然提高好几度，刚刚太过紧张没有注意到，现在才发现齐傲天穿的竟然是现代的衣服。周围的一切都是现代化的东西，最主要他还无比熟悉，这赫然就是他穿越之前生活了十多年的房子。Mygod！这麽匪夷所思的事情竟然再次发生在他身上，从万丈悬崖上跳下，原本以为必死无疑。却没料到再次穿越到了现代这个自己原本的世界中，那个悬崖该不会是老套的动漫中才会出现的时光隧道。
“你们是突然从屋顶摔了下来。”齐傲天指了指房间上头明显修补过的屋顶冷静的说道，“虽然不知道是怎麽一回事，不过你又重新回到了你原本的世界，这是事实。”
事实上，齐傲天的内心并不像脸上表现的那麽平静。再次见到孙晓鸿他们，那些熟悉的面容都在提醒著他自己并不属於这里。更加让他害怕的是眼前坐著的这熟悉又陌生的男人。苏纶现在满世界发疯一样的寻找李国民，若是让苏纶见到了现在的李国民，他又该如何和他解释此国民非他要找的那个国民。
私心的，他并不希望苏纶见到李国民，爱情这东西，果然是盲目而自私的，齐傲天忍不住自嘲的想著。谁也没有想到，这命运牵扯的两人竟然会有这麽面对面相见的一天。
李国民并没有闲情逸致去感叹这份神奇，他现在整颗心都悬在杨W他们身上。有些勉强的从床上起身，李国民看著齐傲天道，“可以带我去看杨W他们吗？”
齐傲天点头，领著李国民来到了客房。三人都安静的躺在床上，看来睡的香甜。看到这个情况，李国民也不自觉的扬起了唇角，大家都没事真是太好了！视线落到杨W身上，看著他痛苦的神情，忽然记起了之前的事情。李国民著急的冲上去撕开杨W的胸前的衣服，那被龙骨掌打伤的地方火焰还在。
手指颤抖的放到杨W的鼻尖，在感受到对方还有呼吸的时候长松了口气。他紧紧抱住杨W，好怕自己一松手他就会从眼前消失。他不知道该怎麽办，他们好不容易从死神手中逃脱，他没有办法眼睁睁的看著杨W从他手中消逝。
“龙骨掌吗？”齐傲天皱眉，他没想到龙骨掌这麽残忍的招式竟然真的存在。
“你知道龙骨掌？“李国民抱著最後的希望看著齐傲天，”那你知道怎麽可以救他吗？”齐傲天点头，表情凝重道，“倒是有一个办法，怕也是唯一的办法。”
“是什麽办法？”李国民焦急的问道。
“如玉环！”齐傲天平静的分析道，“想要解开他身上因为龙骨掌而中的九十一种不知名的剧毒唯有能够解百病，治百毒的如玉环。”齐傲天并未和李国民解释玉如环的事情，他相信这个灵魂曾经寄居在他身体内的男人应该懂。
李国民才升起的希望之火瞬间被浇灭。短短几秒的时间内，他深切的明白了从天堂跌入地狱的绝望心情。
如玉环，如玉环，又是如玉环，关键是他到哪去寻找玉如环。那唯一的最後一颗玉如环早就已经不在这个世上。等等！！脑袋忽然像是被闪电击中一样，李国民看向站在门口的齐傲天，玉如环不就在这个男人身上吗？齐傲天的心脏就是最後一颗玉如环，也是治疗杨W的最後希望。李国民有些不知所措的看著齐傲天，让齐傲天挖出自己的心脏这样的话他没有办法开口。低头又看见被自己紧抱著的杨W胸口那刺眼的火焰印记。咬了咬牙，李国民豁出去一样的开口道，“齐帮主，可不可以借你的如玉环救杨W一命。”
他要借的何止是如玉环，还是齐傲天这一条命。
“可以。”本来以为会被干脆的拒绝，却没想到齐傲天竟然连想都没想就答应了。
“齐帮主，您知道我要借的是什麽吗？”
“如玉环啊，你刚刚不是说了吗？”齐傲天手指指著自己的心脏，笑道，“换句话说也就是我的心脏。”
“那你也应该知道，如玉环只有活著的心脏才起作用。”
“那是自然。”
“既然如此，你为何这麽干脆的就答应我的请求？”不答应也很正常，毕竟那种无理的要求。
齐傲天若有所思的看了眼李国民，笑道，“[你是否可以坐下来暂时听我讲个故事呢？”
“故事？”李国民看著齐傲天期待的眼神，不忍心拒绝，可是杨W又没有时间再继续等下去。齐傲天似乎看穿了李国民的犹豫，手指指了指杨W旁边昏睡著的梅二道，“在你醒来之前，梅二先生有醒过来一次，虽然他并没有弄清楚是怎麽回事，却本能的给惊鸿仙子服下了可以延缓龙骨掌发作的药，仙子暂时不会有生命危险，我也不会耽搁你太长时间。”
来到客厅，齐傲天熟悉的给李国民泡了杯咖啡，他对这个房子甚至比李国民这个真正的主人还要熟悉。接过齐傲天的咖啡，李国民浅尝了一口，苦涩的滋味萦绕在舌尖。咖啡这种平时对他来说必不可少的东西现在喝起来味道却感觉很陌生。不知何时起，他已经逐渐忘记了这个世界的东西，记忆力所拥有的全都是那个世界的一切。
习惯真是很恐怖的一种东西，他就像虫子一样一点一点的啃食著你的内心，让你在不知不觉中慢慢被同化。
“齐掌门，你真的愿意用如玉环救杨W？”把咖啡放到一旁，李国民不放心的再问一遍。齐傲天点点头，坐到了李国民对面的沙发上。不等李国民继续追问，他先开口道，“李先生就直接叫我傲天就好，帮主什麽的，那都是很久以前的事情了。”要不是李国民提醒，他都快要忘记自己曾是丐帮的帮主。
这个世界并没有丐帮，所以他这个帮主就更不存在。
“李先生既然知道如玉环，大概也听说过麒麟一族？”虽然是询问，却是肯定的语气，齐傲天神情有些暗淡的又继续道，”麒麟一族的心脏可以治百病解百毒，也就是江湖传言中的如玉环。然而也因为这颗心脏，让麒麟一族的男人三十岁後心脏会出现绞痛想象，最後都会死於一种怪病。”
齐傲天的话让李国民想到了天机老人，天机老人的情况和他口中说的一模一样。李国民只是安静的听著，他知道齐傲天既然会这自己说这些，就一定有话要说。
“来到这个世界之後，我有去医院看过医生。“齐傲天想起自己第一次心痛得快要死去的时候是正被苏纶压在身下，苏纶一边侵占自己一边叫著李国民这个名字，在他以为真的会死掉的时候，苏妄注意到了他的不正常才著急的把他送到医院。那刻，所有的疼痛都消失不见，脑海中唯一记得的就是苏妄眼底的著急。
“医生说，我心脏有问题，最好是做心脏移植手术。否则，随时都有生命危险。”齐傲天把那日医生说的话重复了遍，再见到李国民担忧的眼神时，他微微一笑，“医院那边已经安排好了手术开始时间，就是明天下午四点。就如你所说，如玉环从我体内拿出来之後必须马上服用，否则根本和普通心脏无异。”
“你的意思是让我趁你动手术的时候把如玉环偷出来？”
“对，我想凭孙晓鸿他们几个的本事，这对於他们来说根本就小菜一碟。”
“谢谢你。“得知并不会有人因为这个而死之後，李国民笑著道谢。刚刚开始就提著的心，现在总算是可以彻底放下。
“李先生，先别着急谢我。”齐傲天拧著眉，表情严肃的看著李国民，“我可以把如玉环交给李先生，不过我希望李先生能够答应我一个条件。”
“什麽条件？“即便是要他的性命，只要能救杨W，他也在所不惜。
“很简单。“齐傲天眼中的不安一闪而过，”我希望李先生你不要在苏纶面前出现。”
苏纶！李国民想了半天才记起这个熟悉的名字是自己在这个世界的老板的名字，那个商场的撒旦。就连苏纶的样子李国民也只是隔著人群远远的见过几次。虽然不明白齐傲天为何会提出这样一个要求，李国民却是非常爽快的答应了。
“谢谢。“得到保证之後，齐傲天表情僵硬的说了声谢谢，从沙发上站起，”也该让他们起来了。和他们解释这一切估计也要些时间。“
李国民和齐傲天走进客房的时候，孙晓鸿已经醒了过来，正试图唤醒还在处於昏迷中的梅二。见到两人进来，尤其是见到奇异装扮的齐傲天的时候，以为是在做梦一样的揉了揉自己的眼睛，身体像箭一样的冲上前，紧紧的抱住了齐傲天，激动道，“傲天，是你吗？真的是你吗？我就知道你没有死，我一直都知道。”
他声音哽咽，像是要哭出来一样。
齐傲天推来孙晓鸿，不动声色拉开了两人距离，神情有些尴尬道，“晓鸿，好久不见。”对於这个男人他心存愧疚。以前，他不懂情爱，只知江湖道义，认为短袖之癖是可耻的事情，多次以言语伤害他。也不知是不是报应，如今的自己总算是品尝到了当时这个男人的心情。
孙晓鸿一巴掌重重打在脸上，脸立刻火辣辣的疼了起来，这并不是做梦，站在自己面前真的是齐傲天。
“傲天！”他只是叫著这个男人的名字，压下一切思念，问出了心中的疑惑，“这里是哪？
为何布置这麽奇怪？你怎麽会出现在这里，还有为什麽穿著这麽奇怪的衣服？“
“这一切等另外三人醒来之後，我会好好跟你解释。”
除了依旧处於昏迷的杨W外，李寻欢他们两人也醒了过来，看著周围奇特的环境和不可能出现的齐傲天的时候，眼中都是迷惘。李国民将事情的大概告诉三人。虽然说事情的发展诡异的让人无法相信，三人却很平静的接受了这个事实。这之後，李国民又把齐傲天刚刚说的事情转述给他们。
“梅二。杨W可以坚持到明天吗？”李国民担心的问道。
“国民，你别担心。我的药虽然没办法医治他的伤，却也可以维持两天的性命。只要明天给他服下如玉环，仙子不会有任何生命危险。”
“太好了。”
再次见到齐傲天，李寻欢神情有些尴尬，当日他眼睁睁的看著齐傲天被龙啸云打落悬崖却未出手相救。虽说齐傲天奇迹一样的活了下来，他还是自觉理亏。
“齐帮主，那日的事情，真是抱歉。”
“李公子客气了，叫我傲天就行！”齐傲天微笑道，“那日的事情，傲天早已忘怀。现在的傲天不过是个普通人，并非丐帮什麽帮主。”
齐傲天宽阔的心胸更是让李寻欢无颜以对。
梅二三人对这个陌生的世界，对周围这些陌生的东西尤其是对电脑电视那些高科技的东西充满了好奇。看著平时绝对在他们脸上看不到的表情，李国民开心的笑出了声音，一种名为自信的东西油然而生。从齐傲天那借来几套衣服给他们换上之後，李国民耐性的给他们介绍这个这个现代社会的一切以及一些最为基本的习惯用语。
让李国民倍感轻松的是，梅二三人都绝顶聪明，一学就会。才短短几个小时的时间，他们对於那些电器的东西已经可以运用自如。从刚刚说道心脏移植开始，梅二对现代医学就非常好奇，一直缠著李国民给他介绍现代医学。李国民无奈之下只好把梅二拉到书房，教了他简单的操作之後，让他自己去看。
李寻欢在浴室沐浴，孙晓被齐傲天叫到了隔壁房间，房间里只剩下他和昏迷的仙儿。李国民轻抚著杨W的眉，内心一阵落寞。这原本是他最为熟悉的世界，却又让他害怕。他不知道他们何时能够回去，或者说还能不能回去。
仙儿！！不自觉的呢喃著这个名字，留他一个人在那个世界，不知道他现在可好。等杨W好了之後，一定要想办法回去。
“仙儿，国民绝对不会留你一个人在那个世界。再等一会，等我们回去。”抬头看著窗外，李国民低声说道。抬头看著窗外，这个城市污染严重，根本见不到月亮。
很怀念啊，那个世界的月亮。
齐傲天的手术很成功，如玉环也成功的被杨W服下。看著杨W胸前的火焰以及消失，李国民终於忍不住扑到在杨W身上，喜极而泣。清醒过来的杨W温柔的轻拍著李国民的背，柔声安慰道，“国民，别哭了，我这不是没事了吗？”
“我才没有哭。”李国民擦掉眼泪，别扭的说道。
“是，是！“杨W宠溺的笑道，”我们国民才不会哭。”
在李国民给杨W解释了一切之後，杨W笑道，“总算是见到了国民长大的世界。”
杨W的身体逐渐恢复，才短短数日，他们很快就适应了这个世界，甚至如鱼得水，混得比李国民还要好。在不知道何时才能回到那个世界，甚至有可能回不去的情况下，他们最先考虑的就是金钱问题，总不能一直都让齐傲天养著。
身边有这麽几个比电影明星还要漂亮的男人，李国民根本就不愁赚不到钱。
李寻欢和孙晓鸿成了电影演员，短短半个月就红遍大江南北，成为最为赤手可热的明星。梅二如愿以偿的混进了医院，开始他现代化医学研究。
更让人不可思议的是，杨W竟成了警察。而且一上任就屡破大案，成为最年轻的警察局局长，更因俊美的外貌成为警察的形象代言。
一切都很美好，李国民不用出去工作就可以数钱数到手软，这种生活曾经是他梦想中的生活。他现在却一点都高兴不起来，因为迷人的外表，杨W和梅二身边总是缠著一大堆莺莺燕燕，这让他很有危机感。
他不过是个过气的中年男子，外面的花花世界充满诱惑，虽然明白要相信杨W他们，他们的感情是经过生死考验的，不会经受不住诱惑，却还是会不受控制的紧张，他觉得自己越来越像更年期的女人，再这麽下去一定会被讨厌。
“啊啊啊──烦死了。”李国民抓著自己的头发，烦躁的大叫出声。吓坏了一旁看电视的齐傲天，他把目光从电视上移到李国民身上，担忧的问道，“国民，你怎麽呢？是哪不舒服吗？”
“没，没什麽。”李国民尴尬的笑了笑，那麽丢脸的事情他怎麽说得出口。
“是在想杨W他们吗？”相处了这麽久，齐傲天和李国民，这两个曾经互换灵魂有著深厚羁绊的男人已经成为了很好的朋友，平时两人也会经常开一些无伤大雅的玩笑。
“我才没有想他们。”不想承认，殊不知红透的脸已经透露了主人的心思。
“国民，你很幸福啊。”齐傲天忽然有感而发道，“我看得出来，他们很爱你。”
“傲天。”李国民羞愧的低著头，“你怎麽突然说这个。”
“没什麽，只是忽然有些羡慕你。”同样是灵魂互换，他却可以被他所爱的人认出，而自己。。。
“其实也没有什麽好羡慕的。”李国民也开始倾吐著自己的不安，“他们太过优秀，所以我经常害怕，害怕有一天他们会抛下我。”而且，午夜梦回的时候，仙儿的脸总会浮现在他脑海中。他想念仙儿，发疯一样的思念。
“国民，不是我说你，你这是在瞎担心。那两个人恨不得把你装进口袋不让任何人看到，又怎麽可能不要你。“
门铃就在这个时候响了起来。
李国民看了看墙上的锺，这个时候刚好是梅二下班时间。
“一定是梅二忘记戴钥匙了，那家夥脑袋里就只剩下他的药。”李国民嘴上虽然抱怨，脸上却是掩藏不住的笑意，他从沙发上起身跑去玄关处开门。
“是不是又忘记戴钥匙了。真是受不了你，怎麽总是这麽迷糊。”话还没说完，人就被们外站著人的紧紧抱住。
“国民，我终於找到你了。”那人在他耳边用颤抖的声音说道。
“老板？”
李国民愣了好几秒，才叫出这个久违的称呼。







丐受天下 下部 55
 
丐受天下 下部 第五十五章 仙子吃醋了
发文时间∶07/12 2009
第五十五章
“老板？”李国民楞了好几秒，才反应过来，有些生疏的叫出这个久违的称呼。
紧抱住李国民的男人正是被众人称为“商场上的撒旦”的苏纶。此刻，苏纶冷漠的唇角勾起兴奋又满足的笑，他更加用力的抱住李国民，深怕自己一松手，他又会从自己手中溜走，就像每个午夜时做的梦一样。
与梦境的空洞虚渺不同，他现在能够清晰的感受到李国民的体温。这提醒著苏纶这并非梦境，他的国民真的回来了。
“老板，你放开我。”苏纶太过用力，李国民有些喘不过气的小声提醒道。多年来养成的习惯让李国民对苏纶这个曾经的老板心存畏惧，不敢太过用力挣开。闻言，苏纶才稍微松开些距离，却没有放开李国民的打算。
好不容易才再次抓住这个男人的手，这次说什麽也不会放开。说到底，人就是天生放贱，总是到了失去才後悔莫及。苏纶对於神灵鬼神之类向来都不屑一顾。在他看来，那不过是软弱无能的人给自己懦弱寻找的一个可以躲避的借口。如今这失而复得的喜悦却让苏纶不自觉的感谢上苍，感谢他们给了他再次珍惜的机会。
“我不会再放手了，再也不会了。”
“老板，您再说什麽胡话？”李国民莫名其妙的看著苏妄，有些恼火的说道，“老板，可不可以放开我？”
李国民发现，自己根本没有办法接受杨W他们以外的男人的拥抱，这让他觉得自己亵渎了杨W他们的感情。苏纶看似纤细的身体，力气却出奇的大，李国民怎样都没办法挣脱开他的怀抱，忍无可忍之下，李国民忘记了畏惧的心情，吼道，“苏纶，你给我放手。”
这个样子，要是杨W他们突然回来，自己就真是跳到黄河都洗不清。
“国民，发生什麽事情了吗？刚刚在楼下就听见你的吼叫声。”
俗话说的好，你越是不想他发生的事情，他偏偏就发生在你面前。杨W担忧的声音从楼下传来，李国民还来不及反应过来，他人已经走到玄关处，穿著警察制服的杨W比起遗忘袭长衫的他要阳刚许多，浅绿色的制服更衬出他山上的冷酷气息。就像有毒的花，美丽而危险，却总能诱惑著人们不断靠近。
看到李国民被一个陌生的男人紧抱著，杨W原本微笑的唇角被冷漠取代，眼中是一闪而过的杀气。
“放开他。”话落，出掌。那完全没有压抑内力的一掌打在苏纶身上，苏纶恐怕会立刻命丧当场。
“商场撒旦暴毙，杀人凶手竟是警察局长？”
李国民甚至可以想象得到明天各大报纸的头条新闻的标题，他有些佩服自己这个时候还有心情想这些。
就在杨W的手掌快要打到苏纶的时候，从苏纶进来就一直呈呆滞状态的齐傲天回过神，快步走上去推开了苏纶才让他逃过一劫，同时松口气的还有李国民。
看著被摔在地上的苏纶，齐傲天庆幸自己的内力有恢复一些，要是他刚刚没有推开苏纶，苏纶现在恐怕早就已经命丧黄泉。只要想到那个场景，齐傲天就觉得冷汗直冒。
杨W收回掌，占有欲十足的把李国民抱在怀中，冷冷的看著地上的苏纶，警告道，“我不管你是什麽身份地位，你只要给我记住一点。你要是再敢碰他一下，我一定会让你生不如死。”
“放开他。”并未把杨W的威胁放在眼中，苏纶从地上站起，以不输杨W的冰冷眸子注视著杨W抱著李国民腰的手，大叫道。
杨W挑眉，眸子又沈了几分。弹指间，周围的空气都布满了杀意。任何想让他放开李国民的人对杨W来说都是仇人，没有留在这个世界的必要。
察觉到这股非同一般的杀气，齐傲天挡在了苏纶前面，“杨W，他并非有心说那些话。可不可以卖我几分薄面，不要和他计较。”齐傲天是有苦难言。他不知该如何跟他们解释，苏纶要找的李国民其实是站在他面前的自己。
一阵苦涩萦绕在胸口，久久未能散去。
杨W明白自己能够活下来多亏了齐傲天的如玉环，他向来都恩怨分明，打算卖齐傲天一个面子不再跟苏纶计较。
“对啊。”李国民也在杨W耳边小声说道，“杨W，你现在的身份是警察，你也应该明白我们这个世界的法律是杀人者偿命。你要是把他杀了，你也要偿命。”
杨W嗤笑，他本想说那小小的警察局他根本没放在眼中。然而，看到李国民担忧的看著自己的神情後心中暖暖只剩蜜饯一样的甜。像现在这样平凡又温馨的生活他暂时还不想打破。
“国民。”他宠溺的刮了刮这个比自己要高大的男人的鼻子，笑道，“我什麽都听你的。”
“喂。”李国民不满的皱眉，抗议道，“明明是个比我要小的小鬼，不要老是把我当小孩看。”
杨W微微扬起唇角，在李国民耳边小声呢喃道，“我们两个谁的比较大，国民要不要等晚上的时候比比看呢？”那麽理所当然的说著情色的话语，李国民羞愧的脸色发红，恨不得找个地洞钻下去。
“混蛋。”最後有些别扭的骂道，准备离开却又被杨W给拉回了怀抱，“混蛋，放开我。”
“国民现在这个样子是在诱惑我吗？”杨W的声音忽然变得嘶哑，危险的问道。此时的李国民，脸色发红，嘴唇被咬得红肿，眼神飘忽不定，躲避著杨W的目光。若不是旁人还在场，杨W说不定就吻住了这个让自己欲罢不能的男人。
齐傲天钦羡的看著两人旁若无人的亲昵动作，能够这麽肆无忌惮的相爱也是一件幸福的事情。苏纶却是和齐傲天截然相反的心情，嫉妒让他原本清冷的漂亮双眸染上了血腥的红，他粗暴的推开挡在自己面前的齐傲天，面无表情的看著拥抱著的两人。
怎样都没办法接受，自己最爱的男人被别的男人抱在怀中的情景。
“放开他。”如君王一样狂妄的命令道，任性妄为的仿佛一切都该按他所想的发展。齐傲天怕苏纶再次惹恼杨W，急忙上前抓著苏纶道，“苏纶，你别闹了，他并不是。。。”你要找的人。
他的话还来不及说完，苏纶扬起手甩了他一巴掌。声音很响亮，整个大厅几乎就只剩下巴掌的声音。
齐傲天很平静，平静的根本就不像一个被打之人该有的反应。没有理会脸上传来的疼痛，他再次抓住苏纶的手，小声安抚道，“苏纶，他真的不是你要找的那个国民，你先回去好不好？到时候我再和你解释。”
声音到最後已经卑微的接近乞求。
杨W皱眉，他曾听闻丐帮帮主齐傲天快意江湖，是个铁铮铮的热血汉子。却没想到，那样的一个人竟会在一个男人面前卑躬屈膝。
苏纶甩开了齐傲天的手，再次甩了一巴掌，冷笑道，“齐傲天，我回去之後好让你再把国民藏起来吗？呵呵，说什麽他不是我找的国民，不是他难道是你吗？”他斜眯著眼睛鄙视一样的看著齐傲天，那眼神就像是在看一条没人要的下贱的流浪狗，“齐傲天，你少做梦了。我告诉你，你不过是我用来暖床的工具罢了，别妄想我会爱上你。”
齐傲天只是安静的听著，脸上没有任何表情。颤动的双肩和紧咬著的双唇却还是泄露了主人的期绪。
看到齐傲天被如此侮辱，李国民顿时火冒三丈，示意杨W放开自己。李国民走上前几步，手指著苏妄，怒吼道，“你给我跟傲天道歉，然後滚出我家，我家不欢迎你这种混蛋。”







丐受天下 下部 56
 
第五十六章 温馨又烂漫的一章
发文时间∶7/16 2009更新时间∶07/16 2009
第五十六章
看到齐傲天受此侮辱，李国民顿时火冒三丈，手指苏纶，怒吼道，“你马上跟傲天道歉，然後滚出我家。我家不欢迎像你这样的混蛋。”苏纶惊愕的看著李国民，欲抓著李国民问清楚，手才刚碰到就被他身後的杨W给甩开，杨W再次把李国民拉到自己怀中，双眼一眯，冷笑的看著苏纶身後的齐傲天，带著警告的说道，“齐傲天，他若是再碰国民一下，我决不会再这麽轻饶他。”
“仙子，国民，能让我单独和他谈谈吗？”齐傲天双手交叠著放在身前，带著请求的说道。
“好。”不忍拒绝齐傲天的请求，李国民点头答应，却还是不放心的瞪了眼一旁一直用一种奇怪眼神打量著他的苏纶，“我警告你，你要是再敢对傲天做出什麽过分的事情，我就以故意伤害罪让杨W把你带到警察局。”
“杨W，我们先出去吧。”
“好。”能够和李国民两人单独相处，杨W自然很愉悦的就同意了。
“国民，你还在生我的气吗？你还是不肯原谅我吗？”苏纶忽然跑到玄关处，拦住了两人，脸色慌乱，没有了平时在商场上的冷漠无情和泰然自若，此刻的苏纶看上去更像是受到惊吓的小动物，他再次企图去抓住李国民的手。这次杨W毫不客气的一掌朝著他胸口攻去，齐傲天暗叫一声不妙，他现在距离两人的距离以他现在的内力根本没办法在拦下仙子这一掌让苏妄全身而退。
来不及思考，身体本能的就挡在苏纶跟前，尽管杨W已经及时收掌，掌风还是将齐傲天震飞出去。
“咳咳。。。”齐傲天咳了好几声，想要缓解胸口的疼痛，双手撑地的从地上站起。
“傲天，你怎麽样，有没有事？”李国民以最快的速度跑到齐傲天面前，扶著齐傲天著急的问道。
“我没事。”齐傲天微笑了摇头，回给李国民一个放心的微笑。
眼角的余光带点小小的希望的瞄向苏纶，却发现那人全部的心思都放在李国民身上。有些自嘲的笑了笑，他现在是要嫉妒国民吗？齐傲天眉头紧锁，思索片刻之後，下了个重大的决定。
他决定将一切都对苏妄坦言相告，给自己也给苏妄最後一次机会。
“抱歉，国民，可以先请你们离开一会吗？”他再次提起刚刚的要求。
“可是，你现在这个样子。。。”李国民的话再看到齐傲天带著哀求的目光时又吞了回去，他无奈的点了点头。拉著身後的杨W就准备出门，苏纶再次试著阻止，齐傲天却早他一步拦在他面前。
“齐傲天，你做什麽，给我让开。”苏纶俊美的面容因气愤而扭曲，那种再次失去的恐惧让他害怕的不顾一切想要冲上去。齐傲天就像是横亘在他面前的一座山，他无论如何都跨不过去，只能眼睁睁的看著李国民的背影消失在眼前。
“傲天，如果出什麽事情记得打我手机，我马上回来。”走到门口的李国民不放心的嘱咐道。
“恩。”齐傲天淡淡的应了声。
“国民，你不要走，别走啊。”苏纶跌坐在地上，声音哽咽的喊著，“我错了，我知道错了，你再给我一次机会，好不好？”
“苏纶。”齐傲天心疼的看著这样脆弱的苏纶，蹲下身，表情认真的看著他道，“我有话想要对你说。”
“齐傲天。”苏纶脸色变得阴沈，咬牙切齿的叫著这个他现在想要千刀万刮的名字，伸手用力的掐住齐傲天的脖子，“我要杀了你，杀了你。”
门缓缓关上，隔绝了门内的一切，也隔开了两个世界。
虽然已经是傍晚时分，街上却还是很热闹，随处可见牵著手的情侣。
现在已经是深秋，天气有些转冷，李国民扯了扯外套，身体缩了缩，让自己稍微暖和一些。杨W体贴把李国民抱得更紧一些，笑道，“这样就不冷了。”
杨W很迷人，无论走到哪里都是众人注意的焦点。更何况，作为这个城市最为年轻且俊美的警察局局长，杨W基本上已经是公众人物。与杨W相反，李国民貌不出众，身材高壮，像他这样的中年大叔满大街都是。这样奇妙的组合相拥著走在大街上，很快就吸引了路人的好奇和关注。
被人这麽注视著，李国民觉得全身都不自在，有些别扭的想要和杨W拉开一些距离。
杨W对路人的议论和指指指点点一点都不以为意，不但没有放开的打算，反而抱得更紧。“杨W。”忍无可忍，李国民有些生气的开口道，“放开我。”
“不要。”杨W想都没想就拒绝，然後停下脚步，用一种有些受伤又有些无奈的目光看著李国民，“国民，你就那麽在意别人的目光吗？和我在一起，让你觉得很丢脸吗？”
太阳已经落下，夕阳染红了半边天，残阳似血。
被夕阳染上色彩的杨W，整个飘渺的就像随时消失，李国民一点都不喜欢杨W用这种语气说著这样的话。
“根本不是这样。”李国民烦躁的挥了挥手，像是为了证明自己的话一样在大庭广众之下吻上了杨W的唇，引来路人一片尖叫，唇舌不断交缠，直到两人都喘不过气才恋恋不舍的分开，李国民依旧不解气的抓紧杨W的警服，笑得狂妄的说道，“杨W，你给老子听仔细了。我一个三十多岁的糟老头才不怕被人看到。我只是。。。”只是不想他被人指指点点，这麽丢脸的话他根本就说不出口。
“只是什麽？”杨W笑得如同偷腥的猫，美的灼人眼。
李国民瞬间觉得自己像是被火烧一样，脸红的发烫，这才意识到自己又被这个男人算计。
“该死！”低声咒骂一句，李国民干脆转过身不再理会杨W。
周围已经围了一大堆看热闹的人。
有女子的尖叫声，有老人恨铁不成钢的叹息声，还有嘲笑和鄙视的声音。李国民觉得自己就像是动物园的猴子一样被人评头论足。这让他心情越发的烦躁起来，他不明白，他和他的男人做爱做的事情，与这些人何关，他更想大声的质问这群人他们有什麽资格去品论他的爱情。
“怎麽呢，怎麽呢？”
巡逻的警察正好经过这里，看著这麽多人围成一团，以为是有人聚众闹事，急忙挤开人群询问情况。然而他们在人群中看到的却是他们的顶头上司，警察局局长杨W。
“局长，发生什麽事，需要帮忙吗？”巡警走到杨W身旁询问道。
杨W摇头，又眯起眼睛冷漠的看了眼周围的众人，对著李国民时的温柔神情顿时消失不见，剩下的是身为杀手的冷漠，那无形的冷冽杀气令周围围观的人不寒而栗，纷纷退了好几米。杨W冷笑，“没什麽事情。你只要让这些碍眼的人立刻从我视线中消失就好。”
“是，是。”巡警脸上冒著冷汗的应著，还不等他开口，路边围著的人早就各自散开，甚至没有人再敢靠近他们周围。巡警擦了擦脸上的汗，恭恭敬敬的看著杨W道，“局长，那我就不打扰您。”
“恩。”
好恐怖的杀气，周围的空气都像是会杀人一样让人不敢靠近半分。
“国民。”杨W从身後抱住李国民的腰，下巴顶在李国民的肩上，可怜兮兮道，“你生气呢？”
李国民依旧背对著杨W，不发一语。
“国民。”杨W声音又比刚刚软了几分，改为抓著李国民的手，“我错了，你就别再生气了。”
“我哪敢生气，你现在可是警察局局长，打个喷嚏就可以把我这小老百姓给抓去。”
杨W轻笑，会说出这样的话根本就还在闹别扭。他稍微一用力，让李国民转向自己，脸色严肃的看著他道，“国民，我知道你是心疼我，不想毁了我的形象。”杨W说著，捂住自己的心口，“国民，你越是这样对我，我这里就会越痛。就算国民说我任性也好，无理取闹也罢。我不要你这种体贴。国民，我要的是希望你多信任我一些，你要知道，在我心里你比任何东西都要重要。”
李国民只觉得视线有些模糊，眼前杨W的脸越来越不清晰。
“国民，你更应该明白，我愿意用生命去守护你。”
为了掩饰自己的失态，李国民一脚踩在杨W脚上，声音又些嘶哑的取笑道，“你在拍电视剧吗？这些台词该不会是孙晓鸿教给你的吧，说起来这麽肉麻。”
杨W顺势的把李国民抱在怀中，扬起浅笑，“不生气呢？”
“对不起。”李国民抬头看著杨W，道歉道，“杨W，我不是不相信你。只是我从小生活的环境让我很没安全感，才会。。。”他紧张的抓著杨W的手，承诺一样的说著，“杨W，你要相信我，我从未怀疑过你说的任何一句话。”
杨W宠溺的刮了两下李国民的鼻子，惹来後者不满的皱眉。
“傻瓜，我不相信你，还相信谁。”
“喂，杨W，你别忘记，我的年纪比你大，臭小鬼，不要用这种语气和大叔说这样的话。”
杨W笑得一脸无辜，“被我这个小鬼压在身下的可是大叔你啊。”
“你。。。你混蛋。”
“哈哈哈，国民真可爱。”
“不要用可爱那种形容词来形容我。”李国民再次大吼，这次却没人再敢往这边看。
夕阳下，他们的笑容格外耀眼……
“咕噜咕噜。”
杨W的肚子就在这个时候叫了出来，模著肚子有些孩子气的冲著李国民吐了吐舌头惹得李国民噗嗤一声笑了起来。然後，又有些心疼的皱起眉，冷不住数落道，“杨W，你这家夥是不是又忙著没吃饭？你啊，要是再这麽下去，胃怎麽受得了。别以为有梅二这个神医在就有有恃无恐，胃痛起来可不是玩笑。”
杨W笑著抱紧李国民，撒娇道，“国民，我肚子好饿，我们去吃饭好不好？”
李国民伸手敲了一下杨W的头，“别给我嬉皮笑脸，以後给我按时吃饭。要是以後再让我发现你没有按时吃饭，我就……”李国民挑著眉开始认真思索著究竟怎样的威胁会让杨W害怕，“我就，我就不让你上我的床。”咬著唇，将这丢脸的事情一口气说了出来。
“国民，别啊，我以後一定会按时吃饭。”杨W双手合十的求饶道，这惩罚对於他来说比凌迟还要让人痛苦。
“哼。”李国民别扭的哼了一声，拽著杨W的手就往前走，“走啦，吃饭去。”
杨W静静的跟在李国民身後，嘴角抑制不住的上扬。他没有告诉李国民，他爱极了李国民担心自己时的著急表情，只要能看到李国民这样的表情，生病什麽的根本就无所谓。
两人进了间普通的小酒店，叫了几个杨W喜欢的小菜。
“快吃吧。”等菜都上完之後，李国民催促道，就怕杨W真的饿坏肚子。
“国民，你不吃？”
“我刚刚吃过了，看著你吃就好。”
“不要。”杨W夹著一快牛肉放进国民嘴边，笑得邪恶，“我要国民你喂我吃。”
“开开什麽玩笑，那麽丢脸的事情我才不做。”
杨W放下筷子，捂住自己的心口，做出伤心玉碎的样子，“国民觉得和我在一起很丢脸吗？我好伤心啊。”
“我不是那个意思。”李国民揉著发疼的太阳穴，看著似乎马上就要掉下眼泪的杨W，认命的开口道，“好了好了，我喂你。”
最後，李国民在整个酒店灼热的注视下，喂著杨W吃完。
付完款之後，李国民生气的走到最前面。以後他都不敢来这里了，刚刚大家看他的眼神就像是在看外太空生物。他果然拿杨W没辙，被那个混蛋吃得死死的。
“国民，你等等我啊，不要走那麽快。”
杨W从後面追上来，挽住了李国民的手。
“回去了。”
“这麽快就回去？”
“恩，我有些担心傲天。”
杨W单手托著下巴，认真的看著李国民，“国民，我觉得我们现在还是不要回去为好。”
“为什麽？”
“总之，你相信我就是。”
出来到时候就发现了齐傲天有些不对劲，似乎做了破釜沈舟的打算。无论最後齐傲天是否得到他想要的结果，杨W相信他都不会希望有人在这个时候回去打扰他们。
“我还是有些放心不下。”
“没关系啦。”杨W抓著李国民往相反的方向走去，“国民，齐傲天可是丐帮帮主啊，他不会有事。走啦走啦，陪我去看电影。”
“看电影？”李国民停下脚步奇怪的看著杨W，“为什麽突然就看电影？”又无趣又浪费钱。
“因为我听说，在这个世界情侣约会都会去看电影啊。”杨W歪著脑袋看著李国民，“国民不想和我去约会吗？我听说这个世界的人都会和喜欢的人去约会。难道说国民你不喜欢我？”
“没，没有。”李国民摆手，“好了，我们去约会，我们去看电影。”
“国民，谢谢你。”
李国民发现，只要能够看到杨W这样发自内心的笑颜，无论让他做什麽，他都心甘情愿。所以说，他一辈子都被杨W压在身下，无论身体还是心，但他却乐此不疲。
也许，这就是幸福。

XDD。很温馨的一章吧？下一章继续温馨，下一章是梅尔先生哦，他会带给国民一个不一样的浪漫，敬请期待。








丐受天下 下部 57
 

第五十七章  梅尔先生的浪漫 1

两人看完电影出来，天色已经全黑。
杨W本来还想和李国民到处走走，由於李国民放心不下齐傲天，只好作罢，直接回家。孙晓鸿和李寻欢在外地拍戏，梅二有是个医药狂人，常常熬夜加班，也是经常不在家。
杨W他们回去的时候，房子里一片漆黑。
李国民以为齐傲天不在家，打开灯却看见齐傲天双手抱著腿缩在沙发上，衣服凌乱，锁骨和裸露在外的肌肤上都是淤青和吻痕，沙发和地上到处是浊白色液体，空气中充斥著刺鼻的淫靡气味。
苏纶早已不见踪影。
看到这个场景，白痴也知道刚刚发生什麽事情。李国民用眼神示意杨W暂时先回房间，自己走到沙发旁边，急忙脱下自己的外套披在齐傲天身上。
齐傲天如同惊弓之鸟一样身体抖得更加厉害，最终喃喃的说著不要，李国民这才注意到齐傲天脸上布满泪痕，眼睛更是哭得红肿。心疼的抱紧这个男人，轻轻拍打著他的背，低声安慰道，“傲天，我是国民，没事了，什麽事情都没有了。”
也许是曾经灵魂互换的关系，总觉得自己能够体会齐傲天现在绝望又无助的心情，抬起这张无比熟悉的面容，李国民温柔的替他擦掉脸上的泪水。
似乎是感受到李国民身上的温暖，齐傲天的身体停止颤抖。伸出手也抱住李国民，头趴在他的胸前，嚎啕大哭。
那个晚上，两个男人躺在沙发上相拥而眠。杨W只是给两人盖上被子，并没有打扰两人，他知道，这是个他无法插进去之属於李国民和齐傲天的世界。那个晚上齐傲天和苏纶到底发生了什麽，李国民没有问，齐傲天也没有说，那天晚上的事情就如同一场并不愉快的噩梦。
一切都没有改变，一切又都发生了改变。
齐傲天会经常走神和发呆，脸上的笑容也逐渐减少，有时候甚至会呆滞的看著远方，露出让人心疼的表情。就连胃口也变得非常不好，有时候甚至几天滴水不沾，就算是吃也是应付式的只吃一点，身体也是越来越虚弱。
杨W刚好又因为最近追踪一件比较大的案子抽不开身。梅二看到李国民为了齐傲天的事情郁郁寡欢，也是心疼不已。为了让李国民开心起来，特意放下自己目前的研究，抽出时间陪在李国民身边。
“国民，今天晚上我们出去约会吧。”两人坐在沙发上看电视的时候，梅二忽然开口道。
“约会？”梅二一本正经的说出约会的样子吓了李国民一大跳，“喂喂喂，你们到底是从哪学来的这个词语？”
梅二刻意忽略李国民後面的话，“国民不愿意吗？”
“两个大男人约什麽会。”
梅二挑眉，浅笑，“可我记得就是前几天，李国民似乎有和仙子两人去约会。哟，莫非仙子不是大男人？”
这个样子的梅二和还在林庄时的如燕如出一辙，这样说话带刺的梅二还真的让人怀念。
“梅二。”李国民无奈的叹气，这些人在某些方面其实特别孩子气，“你这话要是让杨W听见，他肯定跟你急。”杨W生得比女子还要W丽脱俗，肌肤白皙若雪，最厌恶别人将他比作女子。
李国民还记得有次他不小心笑话杨W似女子，结果那个混蛋把他操得几天下不了床，现在想起来那真是恐怖的记忆。
一个热烈的吻让他喘不过气，身体不由自主的回应著梅二炽热的吻。
“喂喂，干嘛突然就吻上来？”李国民推开梅二，虽然说像这样的亲吻随时都会发生，他就是没有办法习惯，更何况齐傲天随时都有课能从房间里出来，“要是让傲天看到该怎麽办？”
“看到就看到，又没关系。”梅二别扭的说道，被突然打断的亲吻让他心情很郁闷。他是是单纯的希望李国民在和自己在一起的时候心里只有自己一个就好。
“什麽叫做看到就看到。梅二，你到底明白不明白事情的严重性，要是傲天因此再受到什麽刺激，要是他一个想不开。。。”
“够了。”梅二冷冷的打断李国民的话，伸手按住他的双肩，表情严肃的看著他道，“国民，齐傲天没有你想象中的那麽脆弱。若是这样他就站不起来，那麽他就不配齐傲天这三个字。”
梅二冷漠的眼神，尖锐的话语吓得李国民有瞬间说不出话，只是睁大眼睛看著梅二。
“抱歉。”梅二松开手，站起身，低声道，“很抱歉说了过分的话，我，我出去走走。”可恶，手握紧又松开，梅二厌恶极了这样的自己。嫉妒就像是蛇，盘旋在他头顶，让他控制不住自己的情绪，刚刚自己大概又伤害到了国民。要是有一种药能够治疗嫉妒那该多好。可惜，即使身为神医的自己也莫可奈何。
嫉妒这种东西，能够摧毁世间一切，包括钢铁一样的意志和理智。
“梅二，我们去约会。”
梅二走到玄关处的时候，李国民忽然从身後抱住他，笑著说道。
梅二转过身看著李国民，苦笑，“国民不用勉强自己，我没关系的。”
手指弹在梅二鼻子上，换来後者不满的皱眉。
“你是笨蛋吗，我什麽时候说过勉强呢？”李国满脸通红道，“和喜欢的人约会天经地义，又怎麽可能勉强。”
梅二不禁莞尔，欣喜若狂的转身抱紧李国民。这个世上恐怕也就眼前这个男人会骂他是笨蛋。
“对不起。”李国民抓著梅二的手低声道歉，“这些日子因为担心傲天而忽略了你。”
“作为惩罚，这个晚上你都属於我，可以吗？”
“梅二。”李国民脸色郑重的看著梅二，“我要你明白，我的心我的人永远都属於你。我无法跟你解释我怕如何用一颗心同时去爱你们，我只知道我是用尽生命和全部力气去爱著你们。梅二，你懂我的话吗？”
说出这种话羞愧的让他恨不得找个地洞钻下去，再见到梅二的笑容时候又觉得心满意足。
“我懂，我懂。”梅二疼惜的揉著李国民的头发，“我们也是这样爱著你。”
“那约会去吧。”
“恩，我会给国民一个难忘的夜晚哦。”梅二笑著说道，似乎在算计和计划著什麽。
“我很期待。”
两人和齐傲天交代一句之後就出门，等待他们的是一个浪漫又难忘的夜晚。

结果，神医的浪漫又推到下一章了，至於齐傲天和苏妄发生了什麽，丐受不会提哦，想知道的可以看《其实也不远》。








第五十七章 梅尔先生的浪漫（补完）
发文时间: 07/18 2009
梅尔先生的浪漫2
梅二和李国民两人下楼之後才发现外面下起小雨，淅淅沥沥的秋雨细碎的下著，给这深秋的夜晚又添几分凉意。许多年轻的情侣撑著小伞漫步在街道上，给这略显萧瑟的秋夜增添了几许浪漫。
“国民，你先在这等我一下，我上去拿雨伞。”
“恩。”
梅二动作很快，才一会儿他就已经下来。除了雨伞之外还多了件外套。
“外面风大，还是多穿件衣服，小心著凉。”梅二边替李国民披上外套边说道。
秋风很凉，李国民内心却无比温暖。两人肩并肩，同撑著一把伞走在街上。和仙子的那次一样眉目似画的梅二和粗犷的李国民两人这样走在一起很快就吸引了一群路人的注目。与上次不一样的是，李国民这次并没有因为路人的目光而方开与梅二十指紧扣的手。
梅二眼中只有李国民，更是不会去注意周围的情况，两人就这麽落落大方的走在街道上，成为这雨夜中亮丽别致的风景。
“梅二，你打算去哪？”走得有些累的李国民问著身旁似乎完全不知疲惫从刚刚开始就一直微笑著引来路上那些情窦初开的女子尖叫连连的梅二。
梅二神秘的笑道，“这是秘密。”
“秘密？”李国民睁大眼睛孤疑的看著梅二，“梅二，你到底在搞什麽？”该不会像那些无聊的言情小说中写的一样来场烂漫和华丽的表白吧。李国民很快就把脑中这个好笑的想法甩出去。浪漫表白这样的事情仙儿也许会做，他看著梅二，像梅二这种脑袋里之有药材和医术的人哪会做那样的事情。
“啊啊，我可是男人啊，我到底在期待些什麽啊！”李国民烦躁的抓著头发，喃喃自语道。
“国民，你一个人在自言自语些什麽？”梅二抬头看著李国民，担忧的问道。
“没，没什麽，什麽都没有。”李国民尴尬的摇头，打死也不想让梅二知道他刚刚那些丢脸到死的想法。
“那我们就快点走吧，就在前面哦，很快就到了。”梅二连眼睛都在笑，周围的空气都像是浸在糖果中一样，充满香甜的气息。感染到梅二的那份快乐，李国民刚刚的烦闷一扫而空，也跟著笑了起来。
只要紧紧抓住这个男人的手，只要他能一直像现在这样开心的笑，要去哪里，要做什麽根本就一点关系都没有了。
两人又走了一段路之後，梅二指著前面关了门的游乐场笑道，“到了。”
似乎感染到梅二的喜悦，刚刚还下著的小雨停了下来。
李国民惊的差点连眼珠子都掉下来，梅二不会真的学别人玩这种表白游戏。
“梅二，你带我来这里做什麽？”
“当然是去坐摩天轮。”梅二收起雨伞，理所当然的答道。
前段日子梅二一直都在烦恼和李国民第一约会这样值得纪念的重要日子究竟要做些什麽才能即有异议又让李国民终身难忘。他刚刚来到这个世界，对这个世界的一切都很不熟悉，更何况平时他的心思都在钻研医药，哪懂这些。百般无奈之下，梅二只好请教医院里和他一起钻研最新研究并且已经结婚的同事。
同事听说工作狂的梅二竟然也会开窍和女朋友约会（事实上是同事误会了，梅二可没说性别），靠在梅二耳边神秘兮兮道，“我和你说哦，摩天轮是最好的约会场所哦。摩天轮有一个很美好的传说，听说摩天轮飞到最高的时候亲吻的情侣就会永远在一起哦，这麽幼稚的东西我是不相信，不过女孩子们似乎特别喜欢，我现在的太太也是因为这样才答应嫁给我。”
只要摩天轮飞到最高的时候亲吻的情侣就会永远在一起。
当时梅二脑袋中就只听到这句话。
看著眼前抱怨著大半夜来游乐场做什麽摩天轮的李国民，梅二脸上的笑容不断扩散，虽然那个传说即可笑又幼稚，梅二却任性的想要和李国民去坐那传说中的摩天轮，或许在摩天轮飞到最高的时候，他能感受到幸福的滋味。
“要永远在一起啊！”梅二牵紧李国民的手，眯起眼睛笑著说道。
“什麽啊，梅二该不会真的相信那种幼稚的传说吧？再说了，我是男人，才不会像小女生一样憧憬摩天轮这种东西。”然而李国民脸上的红晕却透露出他的心思，只是嘴硬的不肯承认。
“和传说没有关系，更和性别无关。”梅二按住李国民的双肩，月光下，他的眼神柔和而温暖，“我只是想和国民一起做摩天轮而已。国民，你不愿意吗？”
摩天轮的每个格子里都装满了幸福，摩天轮是为了喝喜欢的人一起跨越升空而存在。他只是单纯的想要和李国民分享这种幸福而已。
“也不是不愿意。”
“那我们进去吧。”梅二牵著李国民的手朝著游乐场走去。
瞧瞧，一个一个都这麽任性，偏偏他就是拿这样的他们没辙。
“既然想要去做摩天轮，为什麽白天不来坐。晚上游乐场都关门了，我们就算想坐也坐不了。”
梅二难得有些不好意思道，“那是因为，不想被别人打扰啊。”我们的幸福我们两人分享就足够了。
“至於游乐场这边，你就不用担心了。”梅二胸有城竹道，“不管是我们的世界还是这个世界，有钱能使鬼推磨。今天晚上，这个游乐场已经被我包下来了，所以我们可以尽情的玩。”
李国民忽然有一种欲哭无泪的感觉，这场景，这对白，怎麽越来越像狗血八点档的情景。胸口处却溢满了幸福，自己似乎稍微有些理解种想要和心爱的人坐摩天轮的心情。
摩天轮飞到最顶处的时候，梅二深深的吻上李国民的唇。在摩天轮快要从最顶端落下的时候，梅二紧紧抱住李国民的腰，在他耳边低语道，“国民，想不想到更高的地方去感受更多的幸福？”
仿佛受到蛊惑一样，李国民茫然的点头。
还未反应过来，人就被梅二抱著在天空飞行，更接近月亮的位置，也更靠近幸福。身下的一切都变得飘渺而虚幻，只有抱著自己的这个男人是真实，李国民也反包著梅二，像是要将对方融进自己骨血一般。
那一刻，他们都看到了一种名为幸福的种子在他们的体内生根发芽，并且一定会茁壮成长。









丐受天下 下部 58
 
第五十八章 新工作（有修改bug请重看）
发文时间∶7/20 2009更新时间∶07/21 2009
第五十八章 国民的新工作
那之後的好几天，梅二都陪在李国民身边，直到李国民再三保证自己没事之後，梅二才回去继续自己未完的医学研究。齐傲天这几天的心情也比前段时间要好些，看到逐渐会露出真心笑容胃口也比以前要好的齐傲天，李国民一直悬著的心总算放下。
这天，他们家来了个不速之客-萧寒。萧寒是李国民以前的经理，是个性格火爆的漂亮男人。萧寒见到李国民的时候，眼底闪过一些讶异，和李国民打过招呼之後，萧寒说他要带走齐傲天，齐傲天也想都没有想就答应了。
李国民能够感觉得到，与苏纶不同，萧寒是真心对齐傲天好。
“傲天，和我们一起住，会让你觉得不舒服吗？”李国民站在一旁看著收拾著行李的齐傲天问道。
“没有这回事。”齐傲天停下动作，笑著摇头，“和你们住在一起很开心。”
“那为什麽要搬走呢？”李国民问出心中的疑惑，“那个男人看上去脾气很不好，我担心……”
李国民还没有说完的话被齐傲天的笑声打断，和齐傲天相处也有一段时间，这是李国民第一次见到齐傲天笑得如此开心，“你也看出来了啊，萧寒就是脾气差一些，其实他真的是个好人。当初要不是他，我恐怕早就饿死街头了。”
想到当初和萧寒的第一次见面，齐傲天脸上的笑容不自觉又深了几分。
“你喜欢他？”李国民看著齐傲天的样子不自觉的说出了这样的话，惊觉自己问了怎样过分的问题之後，慌乱的道歉道，“对不起，我不是故意问这样的问题的，我只是……”
“喜欢吗？”齐傲天脸上的笑容忽然有些黯淡，但很快又恢复先前明媚的样子，“老实说，我真的不知道，我只知道从我认识萧寒开始，他就总是在我最困难的时候陪在我身边，和他在一起的时候内心总觉得很平静。”
李国民想，那应该就叫做喜欢。不过，他并没有说出来，有些事情还是要靠自己慢慢发现然後珍惜，他只希望齐傲天能够早日走出苏纶的阴影。
“国民，晓鸿那就拜托你和他解释了。”
走到玄关口的时候，齐傲天突然对李国民说道，对於那个男人从以前到现在他能说的也只有一句抱歉。
李国民点头，“我明白。”
齐傲天搬走之後，平常就只剩李国民一个人在家。虽然杨W和梅二已经尽量的缩短工作时间，李国民还是会觉得寂寞，又不可能让杨W他们为了自己而放弃喜欢的工作。所以李国民一个人发呆的时间越来越长，每次发呆就会想起仙儿，然後梦中仙儿浑身是血的倒在自己怀中的画面就会浮现在眼前，心脏就像是停止跳动一样。
“仙儿。“捂住胸口，李国民喃喃的叫著这个名字。再这麽下去，他一定会被思念逼疯。李国民决定出去找份工作，让自己忙碌起来就不会再有时间去胡思乱想。
他把自己的这个想法告诉杨W和梅二的时候，却换来两人前所未有的默契的拒绝。理由是李国民一个人出去工作太过危险，他们不放心。那一瞬间，李国民甚至觉得自己头上有著无数只的乌鸦飞过……
“拜托，你们以为我是绝世大美女还是有钱大少爷？”李国民吊起三角眼，躺在沙发上有些无力道，“我不过是个三十多岁即没钱又没貌的中年大叔，能有什麽危险。”
他一个人都这麽过了三十年，除了意外穿越之外，还不是活得好好的。话虽然这麽说，被人关心的感觉还是让李国民唇角微微扬起。
杨W忽然从沙发後面抱住李国民的脖子，笑道，“嘁，那是他们不知道国民的魅力。在我眼里，国民可是任何时候都发著光。”深怕李国民不相信自己的话一样，杨W偏著脑袋在国民脸上烙下一个吻，“我最爱国民了。”
“所以我说杨W你的眼睛应该有问题。”李国民红著一张脸，语气有些不足的说道，哪有人会觉得他这样一无是处的男人会发光。
“哦。某人之前的自信去哪呢？”梅二挑著眉，好笑的看著李国民道，他喜欢在李国民脸上看到自信和倔强的神采，“这个样子可不像我认识的那个大叔哦。”
“什麽啊！”李国民抬起头看著坐在自己对面的梅二，握了握拳，“我可是很有自信能够保护自己哦。所以……”李国民忽然垮著一张脸，五官全都皱在了一起，“你们就让我出去工作吧，我保证会很努力不让自己发生意外。”
“驳回。”两人再次不假思索的空前统一的拒绝李国民的要求。
“不公平。”李国民也火了，豁的从沙发上站起，“为什麽你们可以出去工作，就我不行。这个世界我明明比你们要熟悉。”
“国民。”杨W忽然楚楚可怜的看著李国民，漂亮的凤眸中溢满了泪水，看得李国民心口一抽一抽，“国民，你难道真的忍心看著我们每天担心你然後茶不思饭不想吗？万一，我在追逐犯人的时候因为担心你而走神被子弹打到了怎麽办？你就真的忍心看我阴年早逝？”
所以说，为什麽要担心。
还有杨W你说得也太严重了，还有那种事情根本就不会发生在你身上。李国民在心底小小声的说道，对上杨W溢满泪水的双眸，
他就没有勇气把这些话说出来。“国民，有的时候，你也该有点自觉吧。”梅二叹气，看著李国民道，“还是说国民认为我们养不活你？”梅二的眸子也黯淡几分，还装模作样的抹了抹根本就没有的泪痕，“国民，我现在才知道原来我们让你这麽失望。放心好了，我们会更加努力的工作，一定会让你过上好日子。”
为什麽自己一个大男人一定要靠他们养，而且重点根本就不是这个好不好。
李国民现在真的是欲哭无泪，无语问苍天。他甚至能看见狐狸尾巴在两人身後不断的摇著，偏偏他就是拿这样的两人完全没辙。
“国民，能告诉我为什麽忽然想要出去工作吗？”梅二忽然开口道，眼神锐利的向要穿透李国民的内心。
“没，没什麽。”李国民傻笑的摇手，“只是突然想要出去工作而已。”
李国民并不想让他们知道自己时常会想起仙儿以及…林诗音的事情。他们要操心的事情实在是太多，他并不想他们还要担心自己、
“只是这样？”梅二孤疑的看著李国民，显然不太相信李国民的这个理由。
“当然是真的。”郑重的点头。
梅二还想继续询问的时候，客厅的电话响了起来，李国民如获大赦一样跑过去接起电话。电话是在外面拍戏的李寻欢打回来的，他说他需要一个身旁熟悉的人做助理，问李国民愿意不愿意做他助理。
听到李寻欢的话，李国民二话不说的就答应了。
“太好了，那我明天抽时间回去一趟，具体的细节等我回去之後再商量。”
“恩。”
挂了电话之後，李国民心情很好的回到杨W他们身旁。把刚刚李寻欢在电话里的建议对梅二他们重复了一遍。
“李寻欢的助理？”梅二单手托腮，皱了皱眉，转头看向杨W，“仙子，你有什麽看法？”
“有李寻欢在身旁，你们就不用担心我会出危险了吧。”又怕两人以危险为由，不让自己去做这份工作，李国民抢先一步辩驳道。
“我答应。”出乎意料，梅二竟然这麽简单的就答应了。
“真的？”李国民开心的笑了起来，又紧张的看著杨W，“杨W，你呢？”
“虽然我很想随时都和你在一起，不过，如果这是国民需要的，我答应。”杨W同样微笑的说道，“有李寻欢在你身旁，我们的确放心许多。”
“谢谢你们。”
李寻欢赶回来之後就被梅二和杨W拉进房间，三人不知道在里面说了些什麽。半个小时後，从房间里出来的李寻欢是愁云惨舞，而与之形成强烈对比的是杨W和梅二春风得意的笑容……
把一些细节的事情商议好之後，本来是当天就陪著李寻欢赶去片场，却被那两个恶魔以补偿这段时间见不到面为由，关在房间里几乎做的他好几天下不了床。
等到真正离开的时候，已经是一个星期之後的事情。
“记住，不可以乱吃外面的东西，不要熬夜，不能让自己太辛苦，不要随便相信别人，不……”
“要记得每天打电话回来，记得按时吃饭，记得照顾自己的身体，记得家里还有人在等你，有时间就多回家，还有我们有时间也会去看你。”
听著两人把自己当成小孩子一样喋喋不休的唠叨，李国民觉得眼泪快要落下，还没有分开就已经开始想念。
“我都知道了。”李国民拥抱住两人，沈声道，“你们也给我注意身体一些，注意按时吃饭，别一工作就什麽都忘记了，等我回来要是看到你们都瘦了，你们就休想上我的床。”
依依不舍的告别之後，李国民开始了他的新工作─李寻欢的贴身助理。
几个月後，杨W和梅二这两个“恶魔”会非常後悔认为李国民呆在李寻欢面前最安全，原来日防夜防，家贼难防。当然，这些都是後话。







丐受天下 下部 59
 
丐受天下 下部 第五十九章 临时演员
发文时间∶07/21 2009
第五十九章 临时演员
最初听见李寻欢说他要当一名演员的时候，李国民大吃一惊。并不是说他不符合演员的条件，事实上外表出色的李寻欢比任何人都具备当演员的条件，李国民只是认为像李寻欢那样性情温润的男子是不会喜欢演员这份职业。那个时候，李国民根本就没有想到，李寻欢和孙晓鸿可以在短时间内迅速窜红成为当下最红的偶像明星，无数少女的梦中情人。
孙晓鸿还好，毕竟他能言会道，又一直混在女人堆里，很容易适应娱乐圈复杂的环境。却没想到李寻欢也这麽快就对这个新环境如鱼得水。温润如玉的性格，俊美飘逸的长相，让李寻欢深受女性观众喜爱。李国民这几天跟在李寻欢身边之後才发现他受欢迎的程度远远超过自己的想象，无论是片场的工作人员还是普通粉丝，李寻欢经过的地方女生们就会蜂拥而上的大羡殷勤，而且这群女人都会用一种嫉恨又钦羡的眼神看著跟在他身後的李国民。
李国民总算明白，为什麽李寻欢会找他当助理。把一个整天对自己虎视眈眈的女人留在身边却是是不明智的举动。
果然不能被他的外表欺骗，这个家夥其实也是只狐狸，这麽想著的李国民忍不住狠狠的瞪了眼李寻欢，恨不得用眼睛在他身上挖一个大洞出来。
“这是怎麽回事，什麽叫做演员不能过来？”两人一道片场，就看见导演冲著一旁的制片发脾气。
制片擦著脸上不断冒出的冷汗，解释道，“因为是断背电影而且还有激情场面，对方经纪人怕影响他的形象，所以…”
“我呸！”导演吧手上的剧本重重砸在地上，，“他一个半红不黑的小明星，能有什麽形象。况且断背怎麽呢？什麽叫做断背会影响形象。”
“是是是，导演您说的是。那我们现在要怎麽办？”制片著急的问道，他们好不容易请到现在炙手可热的李寻欢担当男主角，现在却出现这样一种状况，“李寻欢先生很快就到了。”
“张导演，发生什麽事情了吗？”李寻欢走到两人身旁，看了眼自己手上的表，“我似乎没有迟到。”
“没，没什麽。”制片有些尴尬的笑道，“寻欢你很准时，只是，呵呵，出了一点小麻烦。”
制片和李寻欢在说话的时候，导演一直用一种奇怪的表情观察著站在李寻欢身後的李国民，脸上露出了诡异的笑意，随即左手用力敲在右手上满意的叫了出来。
“导演，你怎麽呢？出什麽事情了吗？”制片紧张的看著导演，担心他因为受到刺激而神志不清。
导演没有理会制片，而是直接走到李国民面前，用力抓著李国民的手，激动的开口道，“先生，您有兴趣当演员吗？”
“啊？”完全弄不清楚状况的李国民只能像一旁的李寻欢求助。
“张导演，我想您大概是误会了。”走到两人身旁，李寻欢笑道，“国民他是我的助理，并非演员。”
听到李寻欢的话，导演面露欣喜之色的把李寻欢拉到一旁，将事情的经过重新述说了一遍，然後双手紧闭一脸拜托的看著李寻欢，“那位先生的形象很适合我们这部电影的另外一个男主角的形象。寻欢，拜托你帮我们说服他，让他出演我们这部影片好不好。”
“导演，不是我不想帮忙，而是这个忙我实在帮不上。”李寻欢为难的婉拒道。要是让仙子和梅二那两个占有欲超强的人看到李国民裸露出镜的画面，估计整个电视台都会被他们毁掉。
“寻欢。”导演哭丧著脸，就只差没给李寻欢跪下，“你应该知道这部电影有重要意义，拜托你了，就当帮我这一次好吗？”
李寻欢想拒绝，看到导演期待的眼神的时候拒绝的话又没办法说出口。
当初李寻欢会接拍这部电影，绝大部分的原因是因为制片告诉他这是张导演为纪念他和他逝去恋人不被理解的爱情才拍，没有制片商和公司的支持，所有的开销都由张导演个人支付。
当时李寻欢就不顾经济公司的强烈反对免费出演这部电影。自己的爱情无法完美，所以才会渴望成全别人的爱情。
“我知道了。”李寻欢微笑的点头，“我帮您去说说，不过您可千万别抱太大希望。”
“恩恩。”张导演兴奋的点头，紧紧抓著李寻欢的说，“寻欢，谢谢你。”
“李寻欢，那个导演是怎麽一回事，感觉怪怪的。”李寻欢一回来，李国民看了眼对面一直盯著他的的导演，有感而发道。
李寻欢苦笑，“国民，可以借一步说话吗？”
察觉到李寻欢似乎真的有重要的事情要对自己说。李国民点头，跟著李寻欢来到了片场旁边人工准备的草地上。
两人安静了一会之後，李寻欢把刚刚导演跟他说的话又转述了一遍给李国民听。
“国民，我知道这对於你来说有些强人所难，不过我还是希望你能好好考虑考虑。”
李国民没有说话，他只是低著脑袋似乎正在进行思考。
“好啊！”约莫过了半分锺之後，李国民抬头看著李寻欢，笑著给了答案。
没有想到李国民会这麽爽快的就答应，李寻欢有些吃惊，正想开口问些什麽的时候又被李国民抢先打断了。只见李国民用一种过分成熟和世故的眼神看著李寻欢道，“李寻欢，并不是只有你一个人爱过。”
不被祝福的爱恋，无法圆满的幸福。李寻欢是因为无法拥有，才想要成全别人的爱情，李国民却恰恰相反，他是因为拥有，才希望所有人都能感受到那份幸福。
李国民神色一暗，龙啸云总是神采飞扬的脸浮现在脑海中，到头来他还是画地为牢的无法遗忘。看著面前站著的这个冒不出众的平凡男人，李寻欢忽然有些羡慕起林诗音，因为这个男人，诗音打破了那个名为龙啸云的魔咒。
“我现在明白诗音为什麽会喜欢上你了。”李寻欢呢喃道，声音有些小，李国民并没有听清，只是依稀听到林诗音的名字。林诗音这三个字对於李国民来说就像是卡在喉咙口的一根刺，吞不下去又吐不出来。
“你刚刚说什麽？”假装不以为意的反问道。
“没，没什麽。”李寻欢轻咳一下，很快转换到另外一个自己担心的问题上，“国民，你要参加演出这种事情，梅尔先生他们应该不会答应吧？”
“恩。”李国民老实点头，“他们的确不会答应。所以…”他冲著李寻欢神秘一笑，“所以，只要暂时不告诉他们就好了。”
李寻欢忽然觉得後面阴风阵阵，他可以预想到梅二他们知道真相之後自己悲惨的下场。可如今，这也是唯一可行的办法。

不管怎样都要在这个月内完结这篇。








丐受天下 下部 60
 
丐受天下 下部 第六十章 意外连连
发文时间∶07/21 2009
第六十章 意外连连的片场
这是个略带哀伤的断背爱情故事，是根据导演的真实故事改编，讲述的是一个当红的偶像明星与一个名不见经传的小导演不被祝福的禁忌爱情故事。他们努力的相爱，却迫於社会舆论与家庭的双重关系不得不分开。最後，由於忍受不了媒体的指责和与恋人分离的双重压力，偶像明星选择了结束自己年轻的生命。
“嘁，真是愚蠢。”把导演刚刚给的剧本胡乱的丢到一边，李国民有些後悔答应出演这部电影。这两个人会有这样的悲剧根本就是自找的，既然坚定的选择了彼此，就应该不顾一切的坚持下去，只因为毫不相干的旁人的阻扰就放弃，那样的爱情也太过廉价。李国民烦躁的想起就在前几日自己也有著这样的愚蠢想法。
整个人就像是泄了气的皮球扁了下去。
“怎麽呢？没精打采的样子一点都不像你。”李寻欢捡起被李国民仍到一边的剧本，笑著坐到他旁边。
“没什麽。”李国民整个人平躺在长长的椅子上，用手遮挡住耀眼的阳光，平静的说道。他此刻的心情复杂到连他自己都没有办法理解，他只想一个人安静一会。李寻欢似乎看穿了李国民的想法，也没再继续追问，只是安静的坐到一旁看著片场工作人员忙碌的身影。
这真是个奇怪的世界，人的一生竟然可以用短短一个小时的电影来阐述，时间压缩的令人恐惧。这也是当初他毫不犹豫的选择了演员这个职业的原因，这个职业可以让他尝试不同的人生，感受不同的心情。
也许只是厌倦了小李飞刀这个身份。
看著在阳光下忙碌著的身影，李寻欢忍不住想到。
一切都准备就绪之後，电影正式开拍。李寻欢在电影中饰演的角色是那个叫做唐欢的当红偶像明星，李国民的角色那个名不见经传的叫做梦利的导演。电影的第一幕是讲两人在片场的初遇。
李国民轻轻松松的就完成了拍摄，甚至没有NG一次。这让原先担心他演技的导演松了一口气。
“国民，想不到你这麽厉害，真的看不出你是第一次演戏。”
李国民似乎很容易的就能和周围的人打成一片，才短短的时间，就可以和片场的工作人员称兄道弟。而此刻，趁著场景转换的空档休息的李国民正理所当然的接受这众人的赞美。
没人会理解，这种笑容的背後藏著多少悲伤，更不会有人明白，多麽惨痛的过去练就了他这样的所谓好的演技。
身为孤儿的李国民从小要看人脸色生存，干的工作又刚好是巴结人的工作。在这样的环境生活下，李国民早已领会了中国的戏剧精粹变脸。
“已经准备好了，请演员和工作人员到位。”现场准备完毕之後，副导演拿著高音喇叭对著片场的众人吼道。工作人员们也都各自到自己的工作岗位忙碌起来，李国民也来到正在听导演讲说接下来剧情的李寻欢身旁。
“寻欢，这场戏可以说是两个主人公关系发生转折的很重要的一场戏，所以你千万要好好把握。”导演抓著剧本，表情严肃的说道，“剧本你也看过，大致上就是剧中的你和国民因为对戏剧的不同看法在游泳池边发生纠葛，你一气之下就把国民推下游泳池。你并不知道国民是个旱鸭子，而且对水有著恐惧症，认为游泳池并不会淹死人的你没有理会国民的求救，转身离开了。”似乎是给时间让李寻欢他们消化这个剧情，导演刻意的停顿了一下，然後继续说道，“你回到酒店房间之後迟迟未见国民回来，因为心情著急只好再回到游泳池边，看到的却是已经奄奄一息的国民。”
李国民知道，後面就是人工呼吸。
某种意义上，那是剧中两位主角第一次接吻。转头看著不知在沈思著什麽的李寻欢，不知道是不是太过入戏的缘故，总觉得似乎能够理解孟利的心情，那种不由自主被优秀的唐欢所吸引，却又不得不克制住自己的无助又绝望的心情。
“那个时候，被丢弃在游泳池的孟利是真的想过不如就这麽死掉算了吧。”抬头看著导演，李国民毫不留情的说道。导演握在手中的剧本被揉成一团，笑得有些尴尬，“呵呵，国民你果然有当演员的潜力，没有什麽疑问那麽就开始开拍了。”
转身跑回摄像机旁的导演的背影看上去非常的狼狈。
李寻欢什麽都没有说，表情也很平静，让人猜不透他现在的想法。
前面的争吵到落水以及被救都很顺利，一直到人工呼吸这一幕却状况百出。这一幕NG的总数比前面加起来还要多。
“卡！”导演再次喊停，脸色铁青，全身都气得发抖，又不好和两人发脾气，“休息五分锺。”
导演的话才说出口，片场的众人都松了一口气，刚刚的气氛太压抑，就像是一个涨满气的气球，让人担心他随时都会爆炸。导演把休息的两人叫到片场旁边的大树下，繁茂的树叶遮挡住还有些刺目的阳光，清凉了许多。
导演努力的平复自己激动的心情，平静的看著两人道，“为什麽不可以亲下去，只是人工呼吸而已，你们究竟在计较些什麽？难道，你们也和那些人一样，认为那很恶心很变态很可耻吗？”
导演越说越激动，到最後几乎是用吼的，声音也在颤抖。
“不是的。”李寻欢的声音及时的拉回了导演的理智，“张导演，请您不要误会我们。这是我个人的原因，和这个一点关系都没有。”
“到底是什麽狗屁的原因。”终於忍无可忍的大爆发，“身为演员的你应该很清楚，站在摄像机前面之後，你就不再是你，而是你要扮演的那个角色。在那种时刻，唐欢唯一的想法就是救活孟利。寻欢，请你好好体会一下你所扮演的那个角色的心情，不要辱没了你扮演的这个人和你的这份职业。”
导演说完之後，没再看两人，转身离开了。
导演说的没错，那个时候他是唐欢而不是寻欢。那个时候，唐欢的心情是焦灼不安，根本没有心情去想其他。呵呵，忍不住自嘲的笑了笑，他果然不是个合格的演员。
“喂。”李国民双手环胸，斜靠在树旁看著李寻欢道，“你刚刚是在想龙啸云吧？”
李国民一针见血的指出李寻欢刻意想要隐藏的内心。这让李寻欢有一种将自己内心的伤口血淋淋的展现在李国民眼前的错觉。
李寻欢苦笑著摇头，“我还以为我掩藏的很好。”
李国民不屑的哼了一声，又忍不住担心的看著李寻欢，“李寻欢，你真是个大傻瓜。”他似乎想起了另外一个和眼前这个人一样的傻瓜，心里一痛，气愤的破口大骂道，“你现在都知道了，龙啸云就是一个人面兽心的禽兽，你为什麽还这麽执迷不悟。”
李寻欢苦笑，三分无奈，七分苦涩，“有的时候明白是一回事，放不放得下又是另外一回事。无法自由的控制自己的心情，这大概就是人最为可悲的地方。”
一时间，眼前这张俊美面容与记忆中那个笑若桃花的男子重叠。李国民甚至还能听见他冷笑著在耳边说著，我只要啸云就够了的声音。
啸云，龙啸云！为什麽他走到哪里都不能摆脱那个恶魔一样的男人。
“啪！”的一声，李寻欢脸上立刻出现了清晰的一个巴掌印。
“国民，你怎麽呢？是不是身体不舒服？”没有理会脸上火辣的疼痛，李寻欢看著脸色发紫，身体颤抖的李国民问道。
恢复理智的李国民觉得无比的尴尬，咬了咬唇，尴尬的给自己找了一个蹩脚的借口，“李寻欢，你的那个龙啸云害我们沦落至此，差点害死杨W，就连仙儿现在也生死未卜。不要想著龙啸云来碰我，那是对我的一种侮辱。”
“我明白了。”李寻欢轻笑，对於刚刚的那一巴掌绝口不提。
李国民忽然觉得这样子的自己幼稚的有些可笑，“对不起。”
说完这三个字之後，李国民就跑开了。
李寻欢捂住被打的脸，那上面还残留著李国民手上的余温，若有所思的看著他慢慢消失的背影。
再次开拍前，李寻欢脸上的巴掌印又引起了一阵骚动，女性们更是心疼不已。最後只能利用粉底遮掩住巴掌印，等到真正开拍的时候十分锺已经过去。
李寻欢看著奄奄一息的李国民不断的提醒自己，他是唐欢，躺在他怀中的这个男人是孟利，他试图让自己去体会唐焦灼不安又心急如焚的心情。此刻，他脑海中剩下的唯一想法就是不能让孟利死。
导演紧张的看著李寻欢慢慢靠近李国民，身後忽然就响起了“卡”的声音。
众人不解的看著的导演，不明白他为何要喊卡，明明表演的很好。
“不是我喊的。”导演立刻为自己辩解，随即从专用的导演椅子上站起，怒气冲冲道，“刚刚是谁喊的卡？”
该死的，这麽好的一场戏就这样被破坏了。
“是我。”熟悉的性感声音让李国民身体一颤，头痛的从地上站起，赔著笑看著导演身後的两个美男子。
站在导演身後的是两个气质长相不截然不同却同样迷人的男子，穿著简单的恤，却依旧让人一步开目光。这样优秀的两个男子一出现就立刻引来了在场女性的尖叫声。
“你们是谁，为什麽会出现在这里？”导演按了按发疼太阳，转过身问著眼前看上去有些面熟的男子。
这两人正是因为太过想念而赶来看李国民的杨W和梅二，他们本来是想给李国民一个惊喜，却没想到李国民先给了他们一个大大的惊喜。
杨W直接忽视了导演，微笑的看著李国民道，“国民，你最好给我解释清楚，这究竟是怎麽一回事。”
杨W笑得很迷人，隔著一个游泳池，李国民却依旧能够感受到那冷冽的杀气。高大的身躯有些害怕的躲到李寻欢身後，探出脑袋小声道，“杨W，你听我解释。”
“我倒是很有兴趣想要听你的解释。”站在杨W旁边的梅二眯起眼睛看著李国民道，“给我好好解释解释为什麽不接我们的电话，为什麽助理还要陪著一起演戏，反正我们时间多-的─是。”
这一刻，李国民有种强烈的预感，他会死得很惨。
“寻欢，你去给导演解释一下现在的情况，我去安抚那两只恶魔。”该来的总是会来，秉持著舍己为人的崇高思想，李国民决定自己先入地狱。
“没关系吗？”
“放心，无论怎麽样，我都会把这场戏演完。”知道李寻欢的担忧，李国民给了他一个肯定的答案。大概是因为饰演孟利的关系，让他能够理解到孟利那份沈重的喜欢，所以才能更加体会导演的心情。
“恩，那你小心一些。”
“放心，他们不会伤害我的。”
好不容易把梅二和杨W叫到了自己酒店的房间，李国民先是低头哈腰的给两位大爷道歉，保证下次再也不敢不接他们的电话之後。梅二两人的脸色才算缓和了一些。
“李国民先生，现在可以告诉我们，为什麽身为助手的你会成为演员。”梅二站起身，皮笑肉不笑的看著李国民道。
该来的总会来，李国民干脆一口气把事情的原因说了出来。
“我只是觉得那个导演很可怜，想要帮帮他而已。”李国民再次使出自己的杀手！，用可怜兮兮的目光看著两人道，“梅二，杨W，我相信你们一定能明白我的心情，对吧？”
以前只要他露出这样的表情，两人就会什麽事情都应允他。现在，两人却不为所动，皱著眉头不知道在思考什麽。
“剧本给我看看。”过了许久，杨W开口道，“我要先看剧本。”
知道这是两人妥协的表现，李国民就像是在漆黑的夜中看到了光明，动作迅速的把丢在桌上的剧本拿给杨W。
看著剧本的两人脸色越来越难看，就像是暴风雨来临一样，周围的空气都像是凝固了一样。最後，剧本在杨W手中化成灰烬。
“国民，你现在马上和我回去。”杨W面无表情的看著李国民，语气冰冷道。
“为什麽？”李国民从未见过这样的杨W，他所认识的杨W甚至连杀人都面带微笑，李国民不由自主的倒退两步，整个人贴在门上。现在的杨W看来危险又陌生。
“为什麽啊？”梅二笑著反问李国民，“国民，我们还不能满足你吗？你就那麽想要在众人面前袒胸露背吗？”
梅二虽然在笑，神情却无比清冷。
他麽在生气。
李国民能够清楚的感受到那份怒气。

先去吃饭，不出意外，晚上还会更一章。下一章，三人闹矛盾了。吃醋的两人会做出什麽事情呢？下章，大概会有H。还有几章就要回去了，仙儿啊。还有杨W和梅二在片场监督拍戏的幼稚又霸道的举动。








丐受天下 下部 61
 
丐受天下 下部 第六十一章 争吵
发文时间∶07/22 2009
第六十一章 争吵
他们在生气，李国民能够清楚的感受到那份怒气。
李国民这才想起剧本里确实有几处激情戏，正想要开口解释，却再次被杨W冷漠的打断。
“总之，你现在立刻跟我们回家。”
没有任何商量的余地，这是最後的决定。
“我不要。”李国民断然拒绝，他突然觉得这样的自己像是这两人手中的操纵的一颗棋子。
“你不要？”杨W的声音又冷了几分，人的忍耐其实是有限度的。他能够忍受和梅二他们共同分享李国民，那是他明白李国民离不开他们，他并不想看到李国民不开心。可这并不代表他能够容忍李国民在众人面前袒胸露背。
“对，我不要。”李国民的牛脾气一发作，几头牛也拉不回，“我答应了那个导演，就一定要帮他完成这个心愿，演好这部戏，男子汉大丈夫必须信守诺言。”
“李国民，你就那麽欲求不满？”杨W还未来得及发作，他身後的梅二开口嘲讽道，“信守承诺吗？真是可笑。”梅二脸上带著微笑的朝著李国民迫近，危险的气息慢慢弥漫在他周围，“国民，你不是答应过我们，你不会欺骗我们吗？不知道瞒著我们拍戏，这算不算欺骗呢？你对他们要信守男子汉的承诺，面对我们的时候，你的承诺呢？”
短短几句话，让李国民哑口无言，情绪也稍微的平静下来。
“关於这个，我跟你们道歉，若是提前通知你们的话，你们一定不会答应。”
“既然知道我们不会答应，为什麽还要去做？”杨W气恼的问道。
“我有我的理由！”李国民试图和他们解释清楚自己的心情，“我知道你们对我好，可我自己也有我自己的想法。”
“你的想法就是这个吗？对著那些男人发骚吗？”气急的杨W已经开始口不折言，“国民，你是在逼我杀了他们吗？”
他本来就是个杀手，杀人对於他来说就如同家常便饭那麽简单。
李国民闻言，睁大眼睛看著杨W，眼中有不可置信愤怒和受伤，“杨W，这只是场电影，那些镜头不过是场景需要。你到底在发什麽疯？”
“总之，我就是不准。”杨W斩钉截铁道，抬头紧盯著李国民，一字一句道，“国民，你给我听清楚，你要是敢再和他们有任何牵扯，我就杀了那外面的所有人，别以为我是在开玩笑。”
嫉妒，总是可以轻而易举的蒙蔽一个人的心智。
“杨W，你怎麽可以这麽蛮不讲理。”李国民愤怒的冲著杨W吼道，眼前这个陌生的杨W让他前所未有的愤怒，“当初那个口口声声说著不会让我受任何委屈的杨W到底跑到哪里去呢？”
“我当初承诺的那个国民不会乐意在众人面前脱光衣服沾沾自喜。”杨W先是一愣，所及反唇相讥，“还是说被林诗音那样凌辱的你已经习惯了在众人面前做著这样的表演？”
“仙子，不要再说了。”
梅二脸色变得难看的阻止杨W继续说下去。没再理会杨W，立刻走到李国民身旁，伸手想要扶住因为杨W的话而脸色苍白摇摇欲坠的李国民，国民，你没事吧，不要吓我。”
“别碰我，不要碰我。”李国民如碰鬼一样甩开了梅二的手，高大的身躯颤抖的缠缩在房间的角落里，他想起杨W救下自己的那一次，自己被林诗音当众凌辱的噩梦，原来那同样也是杨W心中的噩梦，而他竟然一直都忽略了。
“杨W，原来这就是你心中的我吗？”李国民的声音在颤抖，他自嘲的笑著，似乎要将自己的五脏六腑全部都笑出来，“哈哈哈，你没有说错，我就是被林诗音玩坏了不要的玩物，一直以来高攀了你们真是抱歉。”
“不是这样的。”看到李国民现在这个样子，杨W心疼极了，恨不得咬掉自己的舌头，“那都是我气急了的胡言乱语。国民，你千万不要当选真。”
他想要拥抱住前面这个颤栗不止的男人，只要他碰到李国民的身体，李国民就会干呕。
“国民，我错了。”杨W有一种杀了自己的冲动，“别抛下我，也不要拒绝我好不好，要是没有你，我真的活不下去。”








丐受天下 下部 62
 
丐受天下 下部 第六十二章 何为爱
发文时间∶07/24 2009
第六十二章 何为爱
“国民，我错了。”杨W有一种想要杀了自己的冲动，他不敢再碰李国民，“别抛下我，也不要拒绝我，要是没有你，我真的活不下去。”
原本无心之人，一旦有了心就会变成水中鱼。然後，当他被抛弃时也会像离了水的鱼一样无法再生存下去。
看著这样一副场景，梅二轻叹一声，秀气的眉拧成一团，他看著李国民道，“国民，你该相信仙子。他待你如何，你比任何人都清楚，怎麽能因为他盛怒之下的几句话就否决他对你的感情。”
“我，我不配。”李国民将头全部埋进双腿间，用颤音说道。
最初的愤怒过後，他就明白杨W的那些话并非真心。吵架，就是尽量的说出能够伤害到对方的话，争吵时所说的话并不可信。只是，杨W刚刚的话却尖锐的让李国民意识到一个自己一直想要逃避的事实。
他配不上。
无论杨W梅二还是仙儿，甚至那个对他百般凌辱，他该恨只入骨的林诗音他也配不上。爱情本来无贵贱之分，两情相悦就可以在一起。更何况，李国民从来不是一个墨守成规的男人，从小到大，他所信奉的处事方针就是想要的东西无论付出什麽代价用怎样卑鄙的手段都要抢到手。事实上，李国民也是这麽做的，他用尽各种手段自私的利用他们对自己的喜欢而把他们留在身边。李国民以为，这样所有人都会幸福。他却忘记了，真正快乐或者只有他自己一个人。
“每个人都渴望一份属於自己的爱情，每个人都希望自己爱著的那个人能完全属於自己。身体和心灵上独一无二的存在，那才是完整无缺的爱情。”这是电影中唐欢对孟利说的一句台词，李寻欢和他说著这句台词的时候，李国民差点就失控的反驳这简直就是狗屁。
杨W刚刚的那句无心之语却像是敲开了李国民负面求情绪的一扇门，自卑、愧疚、困惑、恐惧…所有的负面情绪都跑了出来。
他们也渴望著那样完整无缺的爱情，却因为自己抑制著内心的渴望。真正爱一个人是成全，是放手，是真正让自己所爱的人快乐。
李国民知道，自私的困住他们的自己，早已经失去爱他们的资格。
“我不配，不配，不配…”李国民双手紧抓著大腿，颤抖著身体不断说著，似乎只有这样他才能缓解胸口那快要窒息的疼痛。
看著这个样子的李国民，杨W又急又气，再顾不上其他用不容反抗的力气抱紧李国民，迫使他抬头看著自己，俊秀的眉紧锁，怜惜道，“国民，我错了，我错了！你要打要骂都行，求求你不要这样好不好？没有不配，怎麽会不配，除了你，这个世界上又有谁能让我这样牵肠挂肚，这样失魂落魄，这样的情绪失控，如果你说不配，那叫我情何以堪？”
“不是这样的。”李国民激动的推开杨W，像受到惊吓的兔子一样逃到另外一边，“杨W，你是仙子，你惊为天人，你高高在上，你该拥有一个身心都只属於你的人，而不是我。”
“什麽叫做身心只属於我的人？”杨W甩手，白皙的面容因为激动变得红润，让他看上去更加动人，“李国民，你要我说多少次你才会明白，我要你，只要你，只能是你。”
“我不配！”像是用尽全部的力气一样大声的吼了出来，然後力气似乎被用光，李国民虚脱的跌坐在地上，用手指著自己的心，看著杨W他们道，“你们看到了吗，我只有一颗心，只有一个身体。你们碰著心里有著别人，被别人碰过的身体的时候，你们不觉得恶心吗，你们不会觉得不甘吗，你们难道……”
“啪！”
梅二不知何时走到李国民身旁，用力的甩了他一巴掌。这响亮的巴掌打断了李国民的话，也让房间瞬间安静了下来。
李国民捂住被打的脸，沈默不语。
“梅二，你做什麽？”杨W冷冷的看著梅二，不悦的斥责道。梅二并未理会杨W，而是挑眉看著李国民，凉凉开口道，“李国民，你就这点本事吗？”
“我认识的那个李国民，我爱著的那个男人是个有著强韧生命力倔强又不肯服输的男人。他无论遇见什麽事情都会勇往直前，都会想办法活下去，他只要想要的东西就会想尽办法的得到。他市侩又爱贪小便宜，明明胆小怕事，却总在最危险的时候凭借自己小小的力量保护著他想要保护的人。”梅二扬起眉，面不改色的说道，“那个李国民，其貌不扬，一无是处，却让我移不开目光，放不开手，一辈子都想把他留在身边。”
缓了口气，杨W冷笑的看著李国民，冷冷道，“李国民，你当初说会全心的爱著我们的魄力去哪里呢？你现在在跟我们示弱吗，是打算放弃我们吗？那麽，留在你身边的我们又算什麽？”
不给李国民任何反驳的机会，也不去看李国民煞白的脸色，梅二咄咄逼人的继续道，“那个信誓旦旦说著，他用著自己生命的全部爱著我们的男人真的是你吗？李国民，你给我听仔细了，我们认定了你，你逃不掉，我们也不会让你逃。”
“这样委屈自己和我在一起的你们真的快乐嘛？”李国民无助的掩住脸，他的声音低不可闻。
杨W走过去，再次抱住这个男人，手轻拍著他的背，笑著安慰道，“傻瓜，谁告诉你，我们委屈了，和你在一起的每一分每一秒我们都很快乐啊！曾经，我的确有想独占你，可现在我已经看开，这样像一家人一样在一起也是种幸福啊。我庆幸的是，让我遇见你，拥有你，虽然要与梅二他们共同分享一个你，但我知道现在被我拥在怀中的你是真正属於我，我相信，梅二他们也是相同的想法。”
站在旁边的梅二也蹲在两人旁边，微笑著点头，既然抓紧了，就请不要放手，好吗？”
“恩。”李国民用力的点头，爽朗的笑道。一直困扰著他，让他很不安的心结在这一瞬间彻底解开，从此之後，他再不会动摇，再不会放开抓著他们的手。
何为爱？
所谓的爱，并非占有或者放手成全，而是让你爱著的那人幸福，只有幸福的爱才是完整无缺的爱。








丐受天下 下部 63
 
丐受天下 下部 第六十三章 交换条件
发文时间∶07/27 2009
第六十三章 交换条件
“杨W，你刚刚是不是说过无论我想做什麽你都会答应，是吧？”从杨W怀里起来，李国民得了便宜还卖乖的问道，他恋恋不忘自己演戏的事情，想要抓著这个机会让杨W同意。
杨W又怎会不明白李国民心中的盘算，心里虽然千百个不愿意，又不忍心再看到李国民失望的表情，左右为难的他只好求助於一旁的梅二。
“国民，你是不是非要演这部戏？”梅二看著李国民问道，眉眼转动间权衡著事情的利弊。李国民用力点头，期待的看著梅二和杨W。他绝不是刻意的想再惹杨W他们不愉快，他只是渴望著以孟利这个身份让孟利那份残缺的爱情在影片中圆满。
沈了脸思索了片刻之後，梅二好看的双眸中瞬间闪过一丝邪恶的光，他邪邪勾起唇角看著李国民道，“国民，我可以答应让你出演这部电影。不过，相对的你也必须答应我们一个条件。”
“是什麽条件，你快说。”听见梅二松口应允，李国民催促的问道，“只要我能够做到，无论什麽条件我都答应。”
“真的什麽条件都答应？可不许反悔！”
“大丈夫一言九鼎。”李国民信誓旦旦的拍著胸脯保证道。反正梅二也不会提什麽过分的要求。这麽想著的李国民错过了梅二眼中一闪而过的算计笑容。他似乎忘记了，眼前这个梅二也是当初林庄那个伶牙俐齿的如燕，根本就是只笑里藏刀的小狐狸。
杨W看到梅二的样子，心里立刻就明白梅二的打算，附和道，“我和梅二一样，只要国民你答应我们一个条件，我也答应。”
“到底是什麽条件？”
“对於国民来说非常简单哦！”梅二脸上的笑容因为他的话而不断扩散，太过温柔反而让人有一种非常不好的预感，“国民，你离开这麽久，我们好寂寞。”
“什麽？”不明白梅二为何话锋一转说起这个，李国民丈二和尚摸不著头脑的看著梅二，“梅二你还没有告诉我到底是什麽条件。”
“国民，梅二刚刚不是已经说得很明白了吗？你还是不懂吗？”杨W从身後紧贴著李国民，头靠在他耳边笑著道。
“他根本就什麽都没有说。。。”李国民反驳的话在感受到身後顶著自己的欲望之後戛然而止，脸立刻红得像猴子屁股，反驳道，“不，不行。”
“为什麽不行？”杨W的唇几乎就贴在李国民的脖子上，感受到李国民因为自己这个动作而颤栗的身体，他笑得非常无辜的问道。
梅二眯眼，也是一副受伤的表情，“国民刚刚不是说了吗，任何条件都同意。还拍著胸脯保证一言九鼎。”他抬起头靠近李国民的脸，“莫非国民对别人就一言九鼎，对我们就随意打发？”
“不不，梅二你千万不要误会。”李国民摇头摆手解释道，“只是现在大白天做那种事情也太。。。”
“太什麽？”杨W毫无预警的咬上李国民红透的耳垂，突如其来的刺激让李国民如同触电一样战栗了片刻，随即不满的瞪著杨W。
梅二抓著李国民的领带，让他低头看著自己，另一只手指著自己胯下撑起的帐篷道，“国民，你要是不肯帮我，我该怎麽办？”
啊啊啊！为什麽这两个人可以用这麽无辜的口气说著那麽可耻的事情，更加可恶的是为什麽他会内疚，甚至觉得对不住他们。而且看著这样的两人。他身体也变得奇怪起来，像是有无数的蚂蚁在身上爬一样，意识到自己身体的不正常变化，李国民冷著脸孔恨很的看著梅二，“梅二，你刚刚又在我身上涂了什麽东西？”
梅二赞赏的看著李国民，连眼睛都带著笑，“国民，你变聪明了。”
“屁！”李国民没好气的白了眼梅二，气得连脏话都骂了出来。两人每次做爱的时候，梅二都以让李国民更舒服为由，给他涂一些奇怪的东西，事实证明，那并不是让李国民更舒服而是让李国民变得想荡妇一样的春药，而最後，最为舒服的是梅二自己。每次梅二舒服之後导致的最终结果就是李国民往往会在床上躺个三四天下不了床。
即使李国民屡次拒绝，梅二却总能在李国民意乱情迷的时候把这些奇怪的药涂在他身上。一提起这个，李国民就一肚子气无处宣泄，恨不得将笑靥如花的梅二给大卸八块。想是这麽想，却还是舍不得下手。
“拿来！”狠狠的瞪著梅二，李国民将手伸到他面前道。
“国民要什麽？”杨W双手平摊，明知故问的看著李国民，“无论国民你要什麽，我都会给你！”
李国民咬牙，一张脸气得由红变白又由白变红，“还能是什麽，当然是解药！”
外面还有一大帮子的人等著他开工，这次他是打定主意，无论如何也不能妥协。
“很遗憾，这药没有解药！“梅二用遗憾的口吻说道，然而他微微上翘的唇角却看不出半点遗憾的样子。
梅二，你这样也表现的太过明显了！
就连贴在身後的杨W也忍不住吐槽道。
“梅二，你当我是三岁小娃吗。你可是神医，我听仙儿说起过，只要是你制造的毒药，你都会随身携带解药，少废话，快点把解药给我，外面那些人还等著我拍戏。”
李国民觉得自己的身体越来越热，几乎要把自己的身上的全部肌肤给燃烧殆尽。他忍受不了的喘息著，松开领带，又解掉村衣前面的就颗扣子，露出精壮性感的胸膛。
杨W倒抽一口气，李国民离开的这几天，他都是靠幻想李国民手淫来发泄自己的欲望。如今这个挑起自己欲望的男人就在眼前，还做出这麽勾人的举动，杨W觉得自己的欲望快要爆炸，很想立刻就把这个男人压在身下狠狠贯穿。
不过，杨W也清楚，小不忍则乱大谋！他要配合著梅二让李国民主动渴求他们，就当是让他们这几日欲求不满的惩罚。

 






丐受天下 下部 64
 
丐受天下 下部 第六十四章h
发文时间∶07/27 2009
第六十四章
李国民觉得室内的温度一下就升高了好几十度，恨不得将身上的衣服全部脱下躲进冰箱里。李国民一边用衣袖擦著脸上不断冒出的汗，一边让自己尽量离他们梅二他们远些。李国民很清楚，这个时候自己要是再被他们挑逗，肯定就会忍受不住顺了他们的意。
梅二也不去拦李国民，他只是垮下脸，皱著眉，他指著自己挺立的胯下，看著李国民，声音听上去似乎正极力压抑著痛苦，“国民，我好难受！”
身後的杨W也不甘寂寞的，再次紧贴在李国民身後，隔著衣物李国民也能感受到杨W顶著自己臀部灼热的欲望。
李国民认命的叹口气，再次和两人拉开一段距离，白了两人一眼道，“真拿你们没办法，我先用嘴帮你们解决，其他的等我晚上回来再做。”这已经是他最大的让步，要是这两人还不满意，他会给他们一人一脚，然後甩头走人。
“好啊！”两个恶魔异口同声的点头应允，背後的狐狸尾巴摇啊摇。他们可是有足够的自信到时候李国民会欲罢不能。可惜，某个被大灰狼算计的“小”红帽并没有发现这一点。
“你们坐到床上去。”李国民指著床对著两人说道。
梅二没有任何异议的坐到床边，立刻掏出自己肿胀的欲望，微笑的看著李国民。
李国民看著两人同样大得吓人的欲望，吞了吞口水，感觉到一阵口干舌燥，问道，“你们俩人，谁先来？”
梅二和杨W互相看了眼，再次配合默契的一口同声，“一起来。”
“一起来？”李国民脸都吓得发白，像是看变态一样看著两人，“开什麽玩笑。”他能够吞下他们其中一根都很勉强，两根一起来，那不是要他的命。
“国民，我们两个谁都没有办法再忍耐下去，你去帮帮我们吧。”杨W泪眼婆娑的看著李国民，可怜的说道。
梅二在一旁附和的点头。
“我上辈子一定是欠你们的！”李国民嘴上不满的念叨著，人已经跪趴在梅二的双腿间，褪下自己的裤子，露出未被太阳晒过的白皙臀部，没好气的说道，“杨W，你给我温柔一些。”事情的发展如梅二他们预期的一样，首先妥协退让的果然是李国民。其实杨W他们都很清楚，比起他们对李国民的宠爱，李国民其实更加的包容和放纵他们。正是这样，他们才会心甘情愿的共同分享他。
杨W兴奋的从床上走到李国民身後，享受的看著他粉红色的诱人小穴，欲望又胀大一些。杨W明白，心急吃不了热豆腐。即使自己燥热难耐，却也不想伤害到李国民，他看著坐在床上的梅二，声音因欲望的关系有些暗哑，“梅二，你身上有没有戴润滑剂之类的东西？”
杨W问梅二这些的时候，李国民刚好伸出舌头舔著梅二的肉刃，舔得差不多之後，李国民深吸一口气，一口含住了梅二的整根肉刃。这突如其来的刺激让梅二身体猛的颤抖一下，舒服的吸了一口气，双手插进李国民的头发中，用力按住他的头，让自己的肉刃可以插到李国民的最深处。勉强吞下梅二的肉刃，李国民的嘴巴被迫张到最大，唾沫不断的从嘴巴内流出…
这明明就是无比羞耻的一件事情，李国民却觉得兴奋无比，身体里的每一个细胞都像和著音乐在跳舞。
他想要看到梅二脸上更加多的迷乱表情，他渴望梅二因自己而疯狂，而意乱情迷。李国民更加卖力的允吸著梅二的肉刃，让已经好几天没有痛快享受过的梅二险些发泄在他口中。杨W见到这样淫靡的景象，哪还忍受得住，他用手扳开李国民的臀部，李国民的小穴就像知道有人会爱抚他一样不断的抽搐著，杨W伸出舌头一点一点舔著那鲜嫩的肉，想用舌头作为润滑。
“晤晤晤-”触电一样的刺激，让李国民扭动著身体，张口想说话，却因为口中还含著梅二的肉刃，只能发出唔唔的呻吟声。不知道是不是梅二的药发挥作用，李国民的身体比平常更加的敏感，菊穴被杨W一舔就不断有淫水流出，根本连润滑剂都用不上。
“国民，你是想说什麽吗？”梅二半眯著眼，邪恶又性感的看著李国民，把自己的肉刃从李国民的嘴巴里抽出，笑著问道。
身後的杨W也收回了舌头，欲望抵在李国民的菊穴口，准备随时攻占城池。
“不…要。”李国民声音沙哑，眼睛失去焦距，开口说道。
梅二轻笑，抬起李国民的头，“国民，你是要还是不要呢？你不说清楚，我可是会很为难？”
酥麻的感觉遍布全身，身体疲乏无力，内心一阵空虚。每个地方都期盼著被填满，被占有，被渴望…
现在站在他面前的是他最爱的男人，渴望著被自己喜欢的人侵犯，占有，渴望与他们合二唯一，这并不是什麽丢人的事情。给自己找了个理所当然的借口之後，李国民不在压抑自己的欲望，他眼睛发光的盯著梅二的肉刃，舔了舔唇角，“梅二，我要，给我…”
“国民想要什麽呢？”
李国民再次在心底咒骂著梅二的恶趣味，心不甘情不愿道，“我要你的大肉棒，请给我你的大肉棒。”
“啊，啊，啊…”李国民话才说完，身後的杨W一个挺身插入了李国民体内，因为菊穴不断有淫水流出，杨W的欲望很没有任何阻碍的进入李国民体内。也因为如此，李国民并没有感受到任何的疼痛，反而是一种身体被填满的满足感和快感，让他忍不住呻吟出声。

H未完。。。








丐受天下 下部 65
 
丐受天下 下部 第六十五章 激H
发文时间∶07/28 2009
第六十五章激H，慎入
杨W的欲望进去之後却静止不动，他双手扶著李国民的腰，身体压在他背上，用牙齿掀开他的衣服，又恶作剧的在他背上舔了几下，这样若有似无的挑逗对现在的李国民来说就像是残酷的惩罚，李国民不满的皱眉，下意识的紧缩著身体，内壁更加吸附著杨W，像是要把杨W的欲望融化。
“杨W，动啊！”李国民不耐烦的催促道。
杨W低笑，“国民不乖哦，每次都犯同样的错误。国民你不说清楚，我不知道国民你要什麽啊。”
李国民就知道，这两个决不会这麽轻易放过他。他干脆闭上眼睛自暴自弃道，“你们爱怎样就怎样，我随便你。”
听到从李国民口中说出他们渴望已久的话，两个恶魔露出阴谋得逞的笑。
梅二抬起李国民的下巴，头靠近李国民，笑道，“国民刚刚的话是否当真？”
“废话！”李国民燥热难忍，浑身如同被无数的虫子爬过，没好气的瞪著梅二，“要做就快点。少婆婆妈妈罗罗嗦嗦，像女人一样。”
“是是是，国民你说什麽便是什麽。”目的达到，梅二满脸堆笑的点头。用眼神示意身後的杨W从李国民身体内退出。
无法得到满足的身体让李国民不满的呢喃著。
梅二抿起唇用力拍了拍床边空出的位置，“国民，躺上去。”
李国民乖乖的平躺在床上，一副任由宰割的样子。杨W和梅二两人站在李国民的左右两旁，梅二把李国民的领带解下来，把李国民的双手高举过头，然後用领带紧紧捆住。
“梅二，你这是做什麽，快放开我！”双手被束缚的恐惧让李国民声音陡然提高了好几倍，就连声音都在颤抖。
杨W半压在李国民身上，温柔的吻著李国民的额头，无声的安抚著李国民的恐惧。
“国民，放心，我们不会伤害到你，这样只是让你更舒服而已。”梅二说著千篇一律的解释，李国民在心底暗暗发誓，等他身上的药效过去，一定一个星期不准梅二爬上他的床。
“杨W，你先起来。”梅二看著杨W说道，等杨W起来之後梅二褪去李国民身上的衣服，突然接触到冷空气让李国民全身的肌肤都紧绷著，又由於药的作用让他伸上的每个细胞都像是触电一样，没有任何人触碰的玫瑰色乳头挺立著，惹人无限怜爱。
梅二和杨W同时咽了咽口水，眼睛灼灼的盯著李国民的乳头。
被这样两股视线紧盯著，李国民的欲望到达顶端，他脸色红燥的看著两人，不耐烦道，“你们两个到底要不要做。”
该死！明明是这两个小恶魔说要做，现在竟变成这样的情况，这两个人总是喜欢看著自己渴求他们的样子，简直就是任性胡闹的孩子。
偏偏就连他们这样幼稚的孩子般的举动，他也喜欢的紧。
梅二和杨W两人平时的绅士风度全都消失不见，笑得像是准备享用大餐的黄鼠狼。
“既然国民你这麽热情的邀请我们，那我们就不客气了。”
“国民，请你好好的享受我们的疼爱吧。”
两人说完，就迫不及待的一左一右的咬住了李国民泛著玫瑰色的乳头，把李国民的乳头当成小孩子的棒棒糖一样又啃又咬又舔。
“啊啊…啊啊啊…”前所未有的快感让李国民无法抑制的大叫出声，理智慢慢涣散，他扭动著身体催促著两人继续，“再用力一些，啊啊，杨W在左边点…呜呜，痛！啊啊，梅二，不要再咬了…”
由於太过舒服，李国民忍不住落下了眼泪。
杨W见到，抬头吻上他的脸，替他舔去脸上的泪，手指也没有闲著用力蹂躏著他的乳尖，一拨又一拨的刺激著李国民。
他们要这个男人为他们疯狂，让他只能想著他们。
梅二抬头，看著李国民挺立的乳头，指腹婆娑著李国民的乳尖，邪魅的笑道，“国民，你看看你这草莓都熟的可以滴出水，若你是女子，现在大概可以挤出奶了。”
“梅二，我…啊啊啊，我才…不是女人。”李国民一边反驳著梅二一边承受著杨W那边传来的快感。
“是是，国民不是女子，女子哪有国民你吸引人。”
“梅二，不要碰哪里，求求你，不要…啊…”
梅二的唇顺著李国民的乳头到腹部一直到两腿之间，一口含住李国民的欲望，才舔了几下，李国民就忍受不住的射在梅二脸上。
梅二秀气的脸上立刻沾满了李国民的精液，他伸出舌头，轻舔著在嘴边上的精液，一脸享受的样子让李国民又羞又气，却又忍不住一直盯著这充满淫靡色彩的诱人的梅二，刚刚发泄过的身体如同火烧一样，体内奔腾的欲望还未曾减少半分。
“国民。”杨W解开李国民绑著的双手，声音低沈的命令道，“趴到床上。”
李国民闻言，听话的跪趴在床上，抬起头，眼神迷茫，嘴巴微张的看著杨W，似乎在邀请著杨W。
杨W哪忍受得住，火热的欲望抵住李国民的菊穴，一个冲撞进入李国民的体内，柔软的内壁紧紧吸附著杨W，彻底唤醒了他的欲望。杨W再顾不上其他，双手抓著李国民的腰，狠狠的抽插著，一下比一下用力，一次比一次要插得深入，每一次都冲撞著李国民的敏感点，猛烈的快要把李国民的内脏穿破。
“呜呜呜，不…不行了…啊啊啊，杨W，可以了，真的…啊啊，可以了，会坏掉的！”快要灭顶的快感让李国民一边哭著一边大叫著求饶。
“真的不要呢？”杨W停下自己的动作，眯起眼睛微笑的看著李国民。
空虚的身体不满的扭动著，李国民早就顾不上羞耻什麽的，用力的紧缩著身体，忍不住再次催促道，“杨W，我要，求求你，快些给我。”
杨W忽然从李国民的体内退出，坐到床上，一脸为难的看著李国民道，“可是我现在累得不想要动。国民，想要的话，自己坐上来。”
李国民只好求助的看著梅二，梅二摊手，意思是他也爱莫能助。
瘙痒的感觉非常不好受，内心深处的渴望让李国民一咬牙，坐上了杨W的欲望上。
“啊啊啊啊，啊啊啊啊啊。”杨W的欲望完全进入他的体内，李国民双手撑在床上，撑起自己的身体然後又松开，动作有些笨拙，再加上酥软的身体让他浑身无力。
杨W忍受不住这样甜美的折磨，放弃了惩罚李国民的念头，双手紧紧扶住他的腰，将他的身体抬高最高，然後又重重落下．．．一来一去，李国民身体呈粉色，舒服的呻吟著，浪叫著。。。
梅二看著这一切，一手托著下巴，另一只手指著自己的欲望，一脸凝重道，“国民，你和仙子舒服了，我该怎麽办？”
“啊啊啊，你，等，啊啊啊，一下。”
“不要，我已经不能忍受了。”
“那，我，呜呜，用嘴，帮你。”
“不要，我想听国民诱人的声音。”
“啊啊，我不行了，杨W，饶了我…求求你…”身後的快感让李国民无法再顾及身前的梅二。就在他快要到达高潮的时候，梅二忽然用力掐住李国民欲望的尖端。
“这样可不行哦，国民只叫著仙子的名字，我可是会生气。”
梅二看著李国民，半真半假的说道。
“梅二，放手，求求你，放手…”身後杨W还在猛烈的撞击，欲望又被梅二掐住，无法宣泄的欲望让李国民难受得哭了出来。
梅二笑得温柔，却没有半点想要放手的打算。
“梅二，呜呜呜，你和，你和杨W，呜呜…”李国民现在只想快些解脱，又不忍梅二真的难过，他大胆的说道，“你们一起来。”
没有尝过被他们一起上的刺激，李国民想要被他们共同拥有。
目的再次达成，梅二满意的笑了。
另外一只手扯下绑著自己长发的线圈，绑著李国民的欲望，笑道，“国民不准先射哦，等会和我们一起。”
“梅二，你最好快些，我可不会等你。”
杨W双手扳开李国民的大腿，将吞吐著自己欲望的湿润小嘴展现给梅二看，淫荡的小穴，紧紧的吞吐著火热的欲望，那紧合间还有些空虚的地方。
“呜呜，恩恩，梅二，你快些。”李国民扭动著身体催促著梅二。
“国民！”受不住诱惑，梅二将自己的欲望抵住穴口，一寸寸的推进已经吞含著另一个欲望的小穴。
“啊啊啊，慢点，你慢点，会破的。”感觉到自己的身体到了极限，李国民大叫著求饶。梅二却继续不断推进，淫荡的穴口虽然已经含住另外一个欲望，梅二的肉刃却还是很轻松的进去一半，穴口被撑大到不可思议的地步。
“啊啊啊啊，我会坏掉的，会坏掉。”身体完全适应两个欲望之後，李国民舒服的呻吟著，淫荡的呻吟声刺激著两个男人，更加加剧了两个男人的推进。两个欲望一进一出的来回折腾著小穴，刺激著小穴蠕动的越来越快，想要发泄前方被束缚住的欲望却无法如愿…李国民难受的更加激动的扭动著身体。
“啊啊啊──”愉悦的吟叫，承受不了强烈的刺激，李国民想要挣脱开束缚著自己欲望的身体，却又莫可奈何，只有不断的求饶，“求求你们，杨W，梅二，啊啊啊，我块不行了，放开我，求求你们了。”
就在三人沈沦於欲望中时，走廊上响起了脚步声，脚步声越走越近，甚至连屋内的人都可以听见。
李国民紧张的咬著自己的手，不再让自己发出任何声音。
“碰碰”的敲门声响起，门外，李寻欢漂亮的脸上布满红晕，刚刚在走廊上就能听见李国民呻吟的声音，啊啊，他们未免做的太过火了，从未经历过这种事情的李寻欢尴尬的不知如何是好。
“国民，导演让我来问问你，什麽时候可以好？”即使知道现在不能打扰他们，李寻欢还是例行公事一样的问道。
“呜呜呜，我，很快。唔唔唔，寻欢，你叫导演再，啊啊，等等。”
“我知道了。”李寻欢应了声之後，像是做错事的孩子一样逃开了。
直到脚步声消失在走廊上，李国民才放开自己的手，大叫著呻吟出来。
“啊啊啊啊，你们俩个，混蛋~~~~ ”
“可是，国民你很喜欢我们两个混蛋啊。”
随著两人的低喝，两股强烈的激流，先後射进了李国民紧缩不断的身体。。。
“放开我~！！！”
梅二温柔的替李国民解开束缚著欲望，浊白的液体喷泉而出，沾满了纯白的床。两人一左一右抱著李国民，说道，“国民，不要离开我们，永远都不要。”
李国民全身没力，却还是忍不住白了两人一眼，“这种废话以後请不要再说。”
可恶，这两个淫虫，他今天铁定是无法再拍戏。








丐受天下 下部 66
 
丐受天下 下部 第六十六章 再起风波1
发文时间∶7/30 2009更新时间∶07/30 2009
第六十六章 再起风波1
李国民再次出现在众人面前已经是两天之後的事情。导演即是聪明人又是过来人，从三人间不经意对视的眼神以及李国民身上散发出的那种欢爱过後才会有的那种妩媚和色气，就可以推断出三人的关系非同一般，这两天发生了什麽，导演也可以猜出个大概。
更何况，那两个人看李国民的眼神还充满占有欲，就像里过民是他们的私有物品一般，恨不得在李寻欢身上贴上生人勿近的标签。
“国民，你的身体没事吧？”导演关心的问道。
“哈哈哈，没事没事，拍戏没有任何问题。”李国民不满的瞪了眼神旁的两人，尴尬的笑道。
导演上上下下打量了眼李国民，确定他没事之後，才道，“那就继续。”
现场的一切都准备就绪，随时可以开拍。
李国民跟著服装师去更衣室更换等会拍戏的剧服，杨W和梅二自然也跟了过去，在两道灼热的几乎要把皮肤烧起来的目光注视下，一件简单的衣服，李国民几乎花了将近十分锺才换好。
这次是继续上次游泳池边没有拍完的部分。李国民全身湿透的躺在游泳池边，衣服紧贴著身体，凸显著他精致的身材。杨W两人站在摄影机前目光紧盯著李国民，细细观赏著他若隐若现的身材。
李寻欢的身体不断靠近李国民，就在他的唇快要贴上李国民唇的千钧一发之际，李寻欢忽然一个後仰空翻，连连倒退了好几步，手指敏捷的夹住了杨W利用内力投掷过来的一粒石头。
呼。还好他反应够快，不然真会丢掉半条命，仙子出手可是半点情面都没有留。
“卡卡卡。”
导演站起身，脸色难看的看著李寻欢，“寻欢，你在做什麽，刚刚为什麽不亲下去？还有现在这是在拍文艺片，不是动作片，可不是表演特技的时间。”
李寻欢丢掉手中的石头，有苦难言的低头道歉，“抱歉，抱歉，刚刚不小心滑了一下。”
导演喊卡的时候，杨W和梅二就已经走到了李国民身旁，又是送可乐又是递毛巾，顺便不忘吃吃豆腐。
“好了好了，从新再来一遍。”
“你们俩个不要再捣乱了。”李国民分别将手搭在两人肩上把两人拉到一旁，压低声音警告道，“别忘记你们答应过我什麽。”
他可没有忽略飞向李寻欢的那颗石头。
梅二双手一摊，一脸无辜的浅笑，“国民，我先声明，我可是什麽事情都没有做。”
不等李国民继续追问，杨W很老实的承认刚刚的事情是他所为。
“我不是故意的，我就是忍不住。”杨W好看的眉毛拧成一团，低著头，小声说道。他像做错事情的孩子般委屈的神情让原本想要责备他的李国民轻叹一声。
“杨W，别胡闹了，那只是演戏。”一旁的工作人员已经把一切都准备好，就等演员就位，李国民简单的解释道，“只不过是碰一下，没有什麽。”
“我不要。“杨W精致的五官皱成一团，脸色抑郁的看著李国民，纤白食指婆娑著李国民红润的唇，“国民的这里只有我们能碰。”
说著趁众人不注意的时候，移开自己的食指，拉下李国民，强硬的吻住了李国民的唇。
杨W这个突兀的举动立刻引起众人的注意。大家都停下了手中的工作不可思议的看著两人的热吻。女演员们的尖叫声，男人们恶意的吹口哨声，还有些酒店工作人员的嘲笑声。场面一下子混乱的无法控制。导演坐在椅子上怔怔的看著这失控的场面，他忍不住想著要是现在站在那里接吻的是一对男女，场面还会像现在这样失控吗？同样是因为相爱才想要拥抱亲吻甚至是做爱和相守，为什麽世人可以去祝福那些男女，却非要用嘲笑、鄙视、甚至是仇恨的眼光看著他们。
不同样都是爱情吗？
为什麽他们的爱情就得不到祝福？
一旁的监制正努力的解释这，试图控制这失控的局面。
导演忽然感觉一阵无力，疲惫感遍布全身，冷笑的看著混乱的场面，他不知道自己努力要拍好这部电影的意义在哪里。
“混蛋。”李国民愤怒的推开杨W，连耳根都涨红，嘴唇也被吻得红肿，愤怒的瞪著杨W，恨恨道，“杨W，现在可是在外面。”
杨W将落在额前的发挑到耳根後，意犹未尽的舔了舔唇，漂亮的唇勾起大大的弧度，对於旁边因自己举动而混乱的场面视若无睹，而是困惑的看著李国民，“国民，在外面我就不能吻你了吗？”他脸色忽又一黯，幽幽道，“还是说国民你讨厌我吻你吗？”
杨W并非刻意曲解李国民化中的意思，他原本就像天空中的浮云一般孤高清傲又任性妄为，他做任何事情都只凭自己的喜好和兴趣，从不会把外人的想法放在眼中。所以杨W是真不明白为何李国民回如此介意外人的眼光。
上次是这样，这次也是这样。
他们的喜怒哀乐，何时轮到这群外人来品头论足。
“国民若是不喜欢被这些人看著，我就把这些人全都杀了。”杨W原本还温和的双眸瞬间散发出阴冷的杀气，杀这些手无缚鸡之力的人对他来说根本连手都不用抬。
站在三人不远处的李寻欢听见三人的话不禁看了眼一旁议论纷纷的人群，好看的眉微微蹙起，这些人并不知道他们的性命完全掌控在那个现在正被他们议论嘲笑鄙视的男人口中。只要李国民的一句话，不仅杨W，就连梅二都会出手。
梅二是医生，更是难得一见的神医。可这并不代表他不会杀人，他杀人从来都不用自己动手。他用毒，就像林仙儿总是会随身准备各种解药，梅二也会随身携带各种毒药，他身上的毒药可以在顷刻间夺去全部人的性命。
李寻欢轻叹一声，可怜之人必有可恨之处。
若是杨W他们真的动手，自己怕是也不会阻拦。
“开，开什麽玩笑。”李国民脸色大变的看著杨W，厉声道，“杨W，你把人命当成什麽呢？以後别再让我听见这样的话。”
见杨W一脸委屈的看著自己，李国民叹息道，“杨W，他们其实并不是坏人，只是一时间无法接受罢了。接下来的事情就交给我处理，你和梅二乖乖呆在这里，不准插手。”
杨W还想说什麽，一直沈默的梅二拦住了他，摇了摇头，“仙子，这个世界有这个世界的规矩，我们还是适可而止，不要让国民太过为难。”
他们是有本事把这个世界搅得天翻地覆，却不得不顾虑到李国民的感受。
李国民走到监制面前抢过他手中的高音喇叭，大声道，“各位安静些听我说。”
他的声音很大，整个片场都能够听见，所有的人在这一瞬间都安静了下来。见到众人安静下来，李国民才又继续道，“就像刚刚大家见到的一样，吻我的那个男人是我的爱人，实不相瞒，就连他旁边的那个也是。我爱他们，他们也爱我，就是这样。”
李国民一口气把所有的事实都说了出来。除了想要解释清楚外，他也想告诉杨W和梅二，不仅仅是他们，就连他也有勇气让全世界知道他爱他们。
“啧啧啧，难怪戏会演的那麽好，原来是真的同性恋。”原本还称赞李国民戏演的好的男子鄙夷道。
“就是就是，那是本色演出啊。”另外一人机巧的附和著，嫌恶的甩了甩自己的手，“也不知道得了什麽病，可千万别传染给我们。”
“年级一大把还学人家玩3P，真是不要脸。”
所有的人几乎都认定是外表平凡又年纪一大把的李国民勾引了杨W和梅二这两个天仙一样的人物。
李国民的脸色越俩越苍白，可他还是像松柏一样直挺挺的站著，没有半点退缩的意思。
他本来就没有做错任何事，无须害怕任何指责。
导演的身体不住的颤抖著，他直直的看著李国民毫无畏惧的双眸，手掌握成拳，眼神中有著太多的悔恨。。。
若是当初他能像李国民现在这样勇敢，结局是不是会变得不一样。。。
梅二和杨W想要上去教训那群对李国民出言不逊的人，李寻欢却是早一步看穿了他们的想法，身形一动，一个箭步拦在了他们身前。
“李寻欢，你让开。”杨W冷著一张脸，低声喝道。
梅二虽然什麽都没有说，可他看著李寻欢的眼神却表明了他和杨W有著一样的想法。
“我若是你们就决不会在这个时候上去打扰他。”李寻欢并没有让开，而是淡淡开口道。
“你这话是什麽意思？”
李寻欢看了眼直直站著的李国民，“那是他的战斗，他正在为你们而变得勇敢。”
梅二笑，如同瞬间开放的鲜花，美得纯净自然，“那我们更要过去。”
因为任何时候，他们都应该并肩站在一起，决不会让李国民孤身一人。

这章未完。
永远家的电源不知为什麽一直不稳定，电脑开不起，半夜爬起来也是一样，开一下就会死机。
只能打了这麽多，等电工过来看过之後才能把後面的码出来，真的非常抱歉。








丐受天下下部 第六十六章 一波未平一波又起
发文时间∶07/31 2009
六十六一波未平，一波又起
梅二笑，那笑容如同瞬间开放的鲜花，纯净自然，“正因为如此，我们更要过去。”
任何时候，他们都不会让李国民孤身一人，这是他们对李国民的承诺。
李寻欢知道，他无法阻扰他们，只好退到一旁任由他们过去。杨W两人一左一右的挽著李国民的腰，微笑的站在他的身後。那笑容看上去蓄意无害，比周围众人见到的所有的人都要笑的好看。众人见到杨W他们的笑容，忽然就安静了下来。
这两个人的笑容让像是两把锋利的长刀架在他们脖子上，让他们没有办法开口说话，甚至连呼吸都喘不过气，周围的空气像是一根根细针一样刺进他们的肌肤，被风吹到的皮肤就像刀割一样。
仿佛是中了巫婆的巫术一样，让这些嘲笑李国民的众人一刻也不想再这里呆下去。
“导演，对不起，我们不愿意和同性恋一起工作。”
“对不起，我可不想染上什麽怪病。”
“我也是，我也是。”。。。。。。
有人带头之後，片场的工作人员几乎走了一大半。这些人把同性恋人当成毒蛇猛兽，自以为高人一等，不屑於他们为伍。
“不是叫你们乖乖待著不要过来吗？”李国民佯装生气的看著两人。事实上，刚刚要不是两人及时的带给他勇气，他就快要坚持不下去。
梅二宠溺的刮了一下李国民的鼻梁，“我们舍不得让你一个人面对啊。”
那样对小孩子的一个动作用在李国民这个高大男人身上，却一点违合感也没有。
李国民皱眉，模了模鼻子，不满道，“梅二，我和你说过很多次了，不要再刮我鼻子，我又不是小孩子。你下次要是这样，我真的要僧其了。”抱怨的话还没有说完，杨W就给了李国民一个大大的拥抱，脸上的笑容比天上的云彩还要美上千倍，“国民，我好爱你。”
“这种话不要在这里说。”李国民压著声音说道，脸如火烧一样烫。
“我就是想告诉国民。”杨W更加拥紧李国民，如仙子一样的脸上是未沾任何世俗的稚气，在他眼中仿佛李国民就是一切。
被杨W那样的眼神盯著，李国民不仅是脸就连身体也开始发烫，整个人就像是在火炉里烧一样。
“我知道了，知道了。”
杨W和李国民拉开一段距离，严肃的看著他道，“难道国民不喜欢我说爱你吗？”他困惑的喃喃自语道，“奇怪了，我记得警署那些人明明有说过，“喜欢一个人要是说出来的话，那个人应该会很开心才对。难道是那群人骗我？”杨W暗暗下决心，等回到警署之後一定给那群人好看。
听见杨W碎碎念的李国民窘迫的直想找个地缝钻进去，“杨W，我，我没有不开心。”
杨W脸上立刻露出欣喜之色，“这麽说来，国民你现在很开心？”
看到一脸期待的等著自己答案的杨W以及抿著唇浅笑的梅二，李国民豁出去一样的大声道，“对啊对啊，我很开心啊。”
“呵呵呵！！！”梅二忍不住笑了出来，俯身在李国民红透的脸边温柔的吻了一下，“既然国民喜欢，那我也要说。国民，我好爱你。”
那一声声的爱语就像是魔女的魔法一样温柔又舒服，让李国民心中所有的不安全都消失的无影无踪。
“够了，不要再说了。梅二，杨W，你们给我适可而止。”李国民忘记这里还是片场的大声吼了出来，等他意识过来之後，片场还剩下的几个人都一脸暧昧笑容的看著他。
李国民被盯的浑身不自在，尴尬的笑著。
然後像是忽然想到什麽一样，走到导演身旁，愧疚道，“导演，很抱歉，影响了您，让您无法继续拍下去。。。”李国民是真的过意不去，原本是想要帮忙的，却没想到会变成这样。他不想让孟利的爱情连在电影中都无法完美。
导演重重的拍打了几下李国民的肩，豪放的大笑道，“谁说我们的电影没有办法继续拍下去，走了一些没用的人，现在不是还剩下一些吗？”
导演忽然止住笑容，脸色凝重的看著李国民，然後深深的鞠了一个躬，郑重又虔诚的说道，“国民，谢谢你。”
“谢我什麽？”
“李国民先生，谢谢你！！”片场上剩下的众人也全都一起鞠躬并且异口同声的说道，整齐的道谢声将李国民的疑问压了下去。
不仅李国民，就连杨W他们也是觉得莫名其妙，他们走到李国民身旁，大家都不解的看著导演，似乎是在期待著导演的解释。
“他们，和你们一样都是喜欢同性。”导演解释道，“也正因为这样，家人不理解，社会的排挤，因为被伤害了太多次，他们的勇敢被消磨殆尽，他们开始隐藏自己的喜好，活得却一点也不快乐。我和他们都是在同志酒吧认识的，刚好他们又是做电影这一行，所以我才问他们要不要过来帮忙！”导演缓了口气，继续说道，“国民，你刚刚的那个举动唤醒了我们早就失去的勇敢，看到你们刚刚的表现之後，我们才懂得，即使是我们的爱情也可以沐浴在阳光底下。”
导演再次鞠躬道谢，“所以，真的很感谢你。”
李国民活了这麽长时间还是第一次被这麽多人这麽郑重的道谢，有些手足无措的抓著离自己最近的杨W的衣服，笑道，“导演，你们不用这样，我并没有你们说的那麽伟大，我只是。。。我只是。。。”一旁的梅二适时的抓紧李国民的手，鼓励著他继续说下去。“我只是为了我自己，我并没有想那麽多。”
导演笑，“国民，就是你这份为了你自己而变得勇敢的举动鼓励了我们。如果当初，我有你一半的勇敢，或者。。。”
导演的脸色一下黯淡了起来，他或许想到了他的当初。
李寻欢看他这个样子，走到他身旁，一脸笃定道，“导演，唐欢知道，孟利是很勇敢的。”
“寻欢？”
“相信我，他一直都知道。”
导演像是又恢复了精神，干劲十足道，“我们继续刚刚被打断的那一幕，“无论怎样，我都要把这部电影拍出来让那群人瞧瞧。”
大家的精神似乎也都不错，一点都没有受到刚刚那场风波的影响。人就是这样，在遇见共同的外敌的时候就会变得空前的统一，尤其是像他们这样一群不被理解的人。
片场的准备很快就就绪，就在李国民准备就位的时候，梅二忽然提出了一个建议，提出由他来代替李寻欢拍这场戏，近景或者特写镜头才换成李寻欢。
再通过後期剪辑的话的确不会发现任何异常，导演想了想，点头应允。他有一种直觉，他要是不答应，这场游泳池边的吻戏他们今天是别想完成。
李国民自然也是没有任何异议。
提出意义的是杨W，他不满的看著梅二，眉毛挑起，“为什麽是你，我也可以啊。”
那麽光明正大亲吻国民的机会，他也不想错过。
梅二慧黠的笑道，“仙子，你刚刚不是有亲吻国国民吗，为了公平起见，这次当然是我。”
“好了，梅二就梅二，你们不要再争了。”
“梅二，你真狡猾。”
“大家彼此彼此。”
这场戏在梅二的“大力”配合下拍得非常成功，导演和监制都非常满意。当然更加满意的是梅二本人，李国民咬著唇，在心里咒骂著梅二，更发誓下次决不再让梅二有机会再大庭广众下碰自己。
“好了，休息五分锺，然後准备下一场戏。”
本来杨W和梅二是想趁著休息时间和李国民好好温存温存，却不料李国民被那群工作人员给围在正中间，让他们根本就没办法靠近。大家都缠著李国民问这问那，俨然就把李国民当成英雄一样崇拜，看到李国民毫不掩藏的笑容，杨W他们放弃了推开众人的打算。
“让开，让开！！”
“你们不能进去，里面正在拍戏。”
“哈，拍戏，一群同性恋能拍什麽戏，想让全世界的人都变成同性恋。”
“同性恋恶心，同性恋滚开，同性恋从这个世界消失。”游泳池的外边，响起了整齐统一的口号声音。工作人员和导演听见这个声音，脸色吓得发白，有些胆小的甚至躲在李国民的身後。
杨W和梅二也立刻护在李国民身前，只见游泳池的入口蜂拥的涌进一大堆人，他们手上拿著标语，头上绑著头巾，上面都写著恶心的同性恋等字眼。
李国民看著他们，忍不住问著身後的人道，“这到底是怎麽一回事，他们是什麽人？”身後的工作人员连声音都在发抖，似乎对这群人存有很深的恐惧，“国民，他们是这个城市最大的恐同组织，我的很多朋友有的被他们打成残废，还有的到现在还住在医院里。”
听到这些，又看到那群不断喊著让同性恋全部死光光的人，李国民出奇的愤怒。
同样都是人，他们有什麽资格去决定别人的生死。
同样都是人，他们有什麽资格去对别人进行拳打脚踢。
同性恋怎麽呢？
不过是爱上的人刚好是男性罢了，他们何罪之有？用得著这群不想干的人来评价他们的爱情吗？
同性恋怎麽呢？
用的著这群人来充当救世主来评价他们的爱情吗？这样的一群人，根本就是群蛮不讲理的野蛮人，连最为基本的做人的资格都没有，又凭什麽来审判他们？
不理会身後的人的拉扯，再次捡起一旁的高音喇叭，李国民用尽全部的力气大声的吼道，“你们这群混蛋通通给我闭嘴。”
李国民的声音在一大片同性恋恶心的呐喊声中显得格外的刺耳，那群人都安静了下来，鄙夷的看著李国民。
“你就是刚刚那群人说的同性恋演员，恬不知耻的在公共场合接吻，也不怕侮辱了这里。”这群恐同组织的会长是个满身油腻的大胖子，他嘲笑的看著貌不出众的李国民，冷冷笑道，“快点滚出这里，否则我们对你不客气。”
“同性恋是这个社会的垃圾，是害群之马，同性恋都给我滚。”
“滚滚滚。”
“恶心的变态。”
胖子身後的人群通通附和道，说出的话一句比一句要难听。
李国民身後一些曾经受到过他们迫害的工作人员甚至开始低声哭泣。
李国民努力的控制著自己的愤怒，他害自己气到失去理智之後，真会叫杨W杀了这里的所有人。
“闭嘴，闭嘴，通通闭嘴！老子同性恋怎麽呢？老子就是喜欢男人怎麽呢？这是老子自己的事情，与你们何关？”李国民拉过站在身旁的杨W，用力的吻了上去，然後看著那群脸都气红的人道，“老子就是爱他爱得死去活来，关你们这群只会乱吠的狗什麽事。”
梅二微笑的看著李国民的表现，忍不住鼓起掌来。
李国民这发起脾气来不管不顾的火爆性格，他也是喜欢的紧。原本还带著笑意的双眸，在看向那群人的时候变得锐利无比，透著一股阴沈的杀气，这样的人根本就没有资格留在这个世上。
就连向来与世无争的李寻欢也被眼前的一幕惊得说不出话，平静的内心潜藏著的杀气正在蠢蠢欲动。那许久未曾握过飞刀的双手开始怀念飞刀的触觉。
更何况是天生就是杀手的杨W。他的眼神已经完全接近於冷酷，若是这群人敢上前一步，他一定让他们立刻就去阎罗王那里报到。
“会长，杀了这个男人，杀了他杀了这个恬不知耻的男人。”
“对，杀了他。”
“杀了他，杀了他。”
“同性恋就是这个世界的垃圾。”
那群人似乎被李国民挑衅一样的目光给激怒，异口同声的叫嚣著要杀了李国民。
“杨W，梅二，还有寻欢，你们给我听著，待会不管发生什麽事情，你们都不准伤人性命。”
他并不是在意这群人的性命，只是不想杨W他们因为这样一群人惹上麻烦，根本就不值得。
杨W他们想要反驳，你群人却已经如同发疯的狮子一样冲了上来。
“该死的！！”杨W低骂一声，既然不能伤害到他的性命，又开怕他们趁乱伤害到李国民，唯一的办法也只好如此了。
“膨”的一声枪响，现场像是被人按了静键一样安静了下来。
杨W刚刚用随身携带的手枪对著天空开了一枪，手中紧握著枪，一脸冷漠的看著那群人，“你们要是再乱动，我的枪可是不长眼。”
“会长，现在该怎麽办，他怎麽会有枪？”
被称作会长的胖子，眯著看不见的眼睛看著杨W道，“你私藏枪械，就不怕我报警让警察来抓你？”
杨W像听见什麽好笑的笑话一样笑了出来，“笑话，身为警察局的局长，我携带枪械有什麽不对，你们聚众闹事，口口声声喊打喊杀，我镇压你们试图让你们冷静，又有什麽不可？”
“你说你是警察局局长，开。。。开什麽玩笑。”
“你是不是要看我的证件，还是要让我把你们全部都抓进去？”杨W的声音已经开始不耐烦，表情也冰冷无比，胖子感觉到一股寒意，不禁打了个寒颤。
“会长，他，的确是新上任的警察局局长杨W，我在电视上有看到过。”
“我们才不要同性恋来管理我们的治安。”
还是有人在小声的抗议，却碍於杨W手中不长眼的枪而没有先前那麽放肆。
“你等著，我们一定会去政府前静坐抗议，要求罢免了你这局长。我们绝不会要一个同性恋来保护我们的安全。”
胖子底气不足的说完，便和那群人离开了这里。
“杨W，你又不冷静了。“李国民责备道。
杨W满不在乎的把手枪收回，笑道，“只有这个办法是不会伤害到他们性命又不会伤害到国民你啊。”
“你啊，到底知道不知道这样你会很麻烦。”
“国民是在担心我吗？”杨W连眼睛都在发光，似乎这对於他来说才是最重要的。
“真是不知该怎麽说你才好。”李国民叹气，摇了摇头，有时候他著你觉得杨W其实就像个孩子。
“只要国民一直这麽担心我就好。”
被那群人这麽一闹，大家也没哟心情再继续拍下去，收拾完之後就各自回去休息了，离开前都担心的看著李国民他们几个，嘱咐他们小心一些。
因为太过注意眼前，大家都没有发现，某个角落里一个戴著眼镜的男人按下了相机的快门键，刚刚的那一切都被他给拍了下来。
真正的风波似乎才刚刚开始。

还有两章，他们就会回到过去。
那个时候才真的是一波未平一波又起。
到时候大概还会虐，希望大家有心理准备，下章是国民和寻欢关系突破性的发展的一张，尽请期待







丐受天下 下部 67
 
丐受天下 下部 第六十七章
发文时间∶08/01 2009
第六十七章
即使发生了许多的事情，即使李国民的心情到现在还愤恨难平，却一点也不影响梅二和杨W把他吃抹干净。两个人似乎喜欢上了一起进入李国民体内的那种感觉，这个夜晚又是“性福”的一晚。
第二日，天才破晓，杨W放在床边的手机就催命一样的响著。
杨W翻了个身，没有理会吵闹不停的手机，抱紧李国民又继续睡。
李国民无奈，强忍著酸痛，伸手拿起桌上的手机，按下接听键之後放在杨W耳边。
“杨W，扬局长，我不管你现在在哪里，现在立刻给我回警察局。”电话那头大声吼道。李国民赶紧把手机移开杨W的耳朵，皱了皱眉。
杨W似乎也被刚刚的吼声给吵醒，头发紧贴著，柔顺的垂下，刚刚睁开的眼睛还有些迷糊，伸手圈住李国民的脖子，把他拉到胸前，给了他一个热情的早安吻。
“杨W，电话电话。”李国民挣开杨W，把手机交给他道，“已经响了一个早上了，你赶紧接吧。”
“不用管他。”
杨W准备把手机丢一旁，继续和李国民温存时，电话里的声音又响了起来，“杨局长，你有在听电话吗？”
杨W无奈，只好把手机放到耳边，语气有些不爽道，“听见了。”
李国民刚脱离开杨W的魔抓，又被身後的人给抱住，梅二将头搭在李国民肩上，刚刚睡醒让他的声音有些嘶哑，“国民，我也要早安吻。”
李国民一脸黑线，“梅二，别闹了。既然醒了过来就给我起床。”
梅二抱紧李国民没有起床的打算。
“昨晚太累了，我现在还有些困，让我再睡一会。”
李国民欲哭无泪，无语问苍天，啊啊，真正累的人是他吧。
“扬局长，请你现在立刻马上给我回局里。”
手机那边的声音很大，就连李国民都能清楚的感受到那边的愤怒，不由自主的紧张起来，眼睛一直看著杨W。
杨W皱眉，“宋厅长，我现在应该还在休假期吧。”
“没有休假期了，你现在立刻给我回来，要不然你就等著局里的处分通知。”
扔下这话之後，那边的人就挂了电话。
杨W将手机扔到一旁，脸色有些难看。李国民正想要问清楚发生什麽事情的时候，梅二的手机也响了起来，梅二很快从床边的衣服上拿出手机，按下接听键。
“我是梅二，哪位？”
“主任，你现在快些回来吧，出大事了。”电话是梅二在医院的助理打过来的，她的声音听上去很慌张。
梅二脸色一变，“是不是实验出了问题。”
“不是实验，主任，您没看今天的报纸吗？报纸上登了您跟一个男人亲密的相片，还说您是同性恋，现在院长正到处找您，总之您还是快些回来。”
李国民并不愚蠢，他很快就知道，这事情和昨天的事情有关。
“是因为昨天的事情吗？果然还是给你们带来了麻烦，抱歉。”
“傻瓜，有什好道歉的。”梅二再次从身後环抱住李国民，“国民，你放心好了，这种事情根本就没什麽关系，很快就可以解决了。”
“对啊。”杨W不以为意的说道，“那些老头就是麻烦。根本就和国民你一点关系都没有。”
两人又安慰了一会李国民之後，李国民彩暂时的安心下来。三人起床洗涮完毕後准备去大厅跟剧组的工作人员集合，刚打开门就看见导演手上拿著份报纸急匆匆的往这赶来。
“导演，怎麽呢？什麽事情这麽著急？”让导演坐下之後，李国民问道。
导演喘著气把报纸丢给李国民道，“你自己看。”
接过报纸，好奇的打开。
“惊闻，警察局局长为了同性恋人竟持枪恐吓群群众！？警界新星，国际名医，竟是同性恋！？”
报纸上，大大的标题非常醒目。
几乎全部的版块都在报道昨天发生的事情，李国民和杨W接吻的相片被大幅度的放大，还有李国民和梅二亲昵的动作也都被拍了下来。
报纸上的报道非常的具有侮辱性，更是将他们贬的一文不值。李国民越看越气，最後把报纸撕得粉碎，双手抱著头痛苦的跌坐在椅子上。他没有想到事情会闹得这麽大，更没想到竟然还会闹上报纸，连累到杨W和梅二。
“国民，我在电视台的朋友刚刚有打电话给我，说那些恐同组织的人从早上六点就静坐在政府大门前，要求政府撤销了杨W警察局局长这个职位。”
“杨W。”李国民闻言，抓著杨W的说，一副快要哭出来的样子看著杨W。
“嘁，真是无聊！”对於那群人的举动，杨W不屑的冷哼，一点都没放在心上。见李国民担心的看著自己，杨W轻声安慰道，“国民，你放心，那些人还难不倒我。”那群人若真把他给惹恼了，他指不定会把他们全都杀了，一了百了。
尽管杨W再三保证不会有事，李国民还是放心不下，还劝杨W最好是回警局把事情都解释清楚。杨W拗不过李国民只好答应。梅二那边医院的人也一直都在催促他回去解释清楚，梅二没办法，也只能和杨W一同回去。
杨W回到警局的时候，警局围满了记者以及看热闹的人群，记者们一见到杨W就蜂拥而上。杨W不耐烦的看了他们一眼，冷笑著运用内力震开了这群围上来的人，然後大摇大摆的走进警察局。
杨W人长得好看又有本事，警察局里无论男女老少都很敬佩和崇拜这个年轻的局长。早上的报纸他们也有看，众人都觉得那很有可能是报纸上乱写，当然就算是真的，他们也一样支持杨W。
所以杨W一进来，他们就猛的给杨W使眼色，提醒著杨W里面的领导都等著他，这绝对是一场鸿门宴。
“局长，加油，我们都支持你。”
杨W还是一样无所谓的笑笑，“谢谢你们啊。”
然後就被叫进厅长办公室。
“杨W，这这到底是怎麽一回事？你身为警务人员，在外面代表的就是警察的形象，现在竟然爆出这样的丑闻，你打算怎麽解释？”
杨W一脸无辜的摊手，挑著眉毛笑道，“就像报道上说的一样，我没什麽好解释的。”
“你，你气死我了。”厅长被杨W的态度气得连喝了好几口茶，认真道，“明天下午我会召开记者招待会，到时候你发表声明，就说这一切都是捕风捉影，子虚乌有。还有。。。”厅长的脸一下就变得严肃起来，“我不管你和报纸上那个男人是什麽关系，总之你立刻和他断绝关系，并且以後都不要和他来往。”
杨W闻言，眼神如刀锋一样看著厅长，脸色更是铁青，冷笑道，“办不到。”
就算这整个世界都灭亡，他也不可能和李国民断绝关系。在杨W眼里，这整个世界都比不上一个李国民。
“杨W，你听我说，你是警界的优秀之星。也是警察界的希望。”厅长见杨W执迷不悔，干脆采用柔和战术，语重心长道，“我们不希望你因为年少轻狂而毁了你的前途，杨W，你要想清楚些，用不著为了一个糟大叔而放弃你大好的前途。”
杨W豁的从椅子上站起，动作敏捷的掐住了厅长的脖子，声音如同腊月冰霜般刺骨，“姓宋的你给我听著，要是让我在从你嘴中听到任何国民的不适，我现在就杀了你。”
他的脸上没有半分玩笑，那冰冷的双眸吓得堂堂的警察厅厅长双腿发软。
看著他这个样子，杨W无趣的放开他，解下身上的配枪重重拍在办公桌上，“枪还给你，这个警察局局长我也不做了，你们谁爱做谁去做，再见。哦不，是再也不见。”
“你，你不要後悔！”厅长抓著疼痛的脖子，抛下狠话。在杨W转过身盯著他的时候，又害怕的缩进了桌子底下，杨W冷笑，像这样的人，动手杀他还嫌弄脏自己的手。
梅二那边的情况也基本相同。
院长希望梅二开个记者招待会说明情况，证明这一切纯粹是谣传，也希望他能和李国民断绝来往。毕竟像梅二这麽优秀的医生百年难遇，他们并不想放弃。梅二连想都没想就拒绝了医院的要求，没有一点眷恋。
李国民这边的情况也好不到哪去，由於天天都有记者在外面守著，剧组根本就没有办法开工。导演无奈，只好先暂时让大家回去休息。李国民就被堵在酒店房间里面，未曾出去一步。幸好还有李寻欢陪在他身旁，也正因为如此，记者们又开始纷纷猜测，李寻欢是否也是同性恋，也是李国民众多恋人中的一员。当然这引起了李寻欢经济公司以及他的粉丝的强烈不满，纷纷表示支持自己的偶像。
一时间，李国民成为了全部人关注的焦点，几乎所有人的目光都聚集在他身上。
李寻欢似乎出去处理什麽事情，房间只剩下李国民一人，外面是记者的吵闹上和敲门的声音，李国民缠缩著身体蹲在墙角，害怕的快要哭出来。
“仙儿，仙儿。。。”
他忽然发疯一样的思念林仙儿。
那个总在他最需要的时候出现在他身旁的仙儿。







丐受天下 下部 68
 
丐受天下 下部 第六十八章 混乱
发文时间∶08/01 2009
第六十八章 混乱
杨W和梅二都是属於那种对外界的看法漠不关心的人，他们不会去计较外人说什麽，更不会为了外人而改变自己。警察局长也好，国际名医也罢，这些身份地位他们根本就没放在眼中。事实上，要是他们想继续做下去，还真的没有任何人能够奈何的了他们。
把李国民从饭店接回家里之後，李国民就一直闷闷不乐的把自己关在房子里，无论他们怎麽劝说都不肯出来，甚至连饭都好几天没吃。看著李国民这个样子，杨W他们又是生气又是无奈，更多的是心疼。
外面记者和看热闹的市民还有一些恐同分子几乎把整个小区都围堵的水泄不通，要不是李国民有再三强调不准对这群人出手，不准伤害到他们，梅二早就在这周围撒下苦味散，让这群人去见阎罗王。苦味散是唐门的独门毒药，是仙儿送给梅二以防万一用的，是一种无色无味的烈性毒药，见血封喉。
只可惜，现在不是用它的时候。
李国民家的大厅今天聚满了人，而且都是些熟人。
孙晓鸿看到报道之後，二话不说立刻从外面坐飞机飞了回来，齐傲天也在萧寒的陪伴下赶了过来，就连久未露面的苏纶也出现在这间屋子里。小小的屋子立刻挤满了人，而且全都是有头有脸的大人物。这让一直守在外面的记者更加的好奇李国民的身份。
众人本来是来安慰李国民的，却没想到苏纶和萧寒反而首先打了起来。萧寒看到苏纶就像是见到杀父仇人一样在他腹部重重一拳，吼道，“这一拳我是替傲天打的。”不等苏纶反应过来，他紧接著又是一拳，“这一拳是替我自己打的。”
就在他准备再给苏纶一拳的时候，齐傲天拦住了萧寒准备落下的拳头，刻意的避开苏纶的目光，劝阻道，“萧寒，够了！不要在国民家闹事，我们是来看国民的。”
“国民。。。”苏纶伸手想要抓住齐傲天，却被一旁的萧寒重重甩开。
“姓苏的，你给我听著，他不是李国民，他叫齐傲天，他现在和你一点关系都没有。”
“不，不是这样，他是国民，他是我的国民。是他亲口承认的，是他亲口承认是我的国民。”苏纶不顾腹上火热的疼痛，执意的想要抓紧齐傲天，“国民，我没有认出你来是我不对，我错了，我和你道歉，你不要不理我啊。”
齐傲天背过身去，任由萧寒把自己护在身後。
他和苏纶之间早就结束了，在那个晚上就已经结束。
孙晓鸿站在一旁，安静的看著这一切，脸上不见任何表情。他就这麽静静的看著自己当初豁出命爱著的男人和另外的男子的纠葛，有些自嘲，有些想笑，更多的是一种曾经沧海的感叹，然而心境却非常的平静。
“有些人，注定不属於你。”孙晓鸿不知为何忽然想起h先当初的这句话，然後就笑了，看人看不出任何悲喜的笑容。
“够了！”萧寒一拳重重打在苏纶左脸上，“我不会让你再靠近他一下，我不会让你有机会伤害到他。”
“萧寒，你还是没有变啊，脾气还是这麽火爆！”李国民从屋子里出来就看见刚刚的那一幕，以前多年形成的习惯让他忍不住出言嘲讽道。萧寒以前是李国民的上司，两人的关系一直处於一种暧昧不清状态，互相嘲讽几乎成为了他们每天上演的戏码。
上次萧寒匆匆来又匆匆走，两人根本没有机会说上话。
“彼此，彼此！你也一样啊，这麽久不见，爱惹麻烦这点也是没变。”萧寒一点也不客气的反唇相讥。李国民咯咯笑了出来，见到熟人让他这几天低迷的心情稍微有些好转。
看到李国民出来，杨W两人又惊又喜，撒娇一样的靠了上去。虽然有些不爽让他开心的不是他们，能够见到国民久违的笑容对於他们来说是件很值得开心的事情。

还有两章，大家就可以回到原本的世界了









丐受天下 下部 69
 
丐受天下 下部 第六十九章 入骨相思
发文时间∶08/02 2009
第六十九章 入骨相思
萧寒和李国民的斗嘴并没有持续多久，毕竟两人现在的生活都发生了翻天覆地的变化，少了当初的莽撞，更何况发生这种事情後李国民也没有心情和萧寒争吵。
齐傲天等人待了一会，途中萧寒接到一个电话，两人就离开了。
苏纶似乎已经知道齐傲天才是他一直恋恋不忘的李国民，齐傲天一走，他也没打算再待下去，走到玄关处的时候，他忽然转过身对著站在他身後的杨W两人神秘的笑道，“这个世界上，除非了感情之外，没有钱解决不了的事情。”
李国民已经回房间，客厅里就只剩下杨W和梅二以及孙晓鸿三人。
“梅二，你怎麽看？”杨W随意的坐在沙发上，问著坐在沙发另一头的梅二。
梅二看了眼李国民紧闭的房门，叹气，“现在看来也只能这样了。”
他们并不屑这麽做，如今的情况又不得不这麽做。李国民这几天心情不好的原因他们也可以猜出个大概，是因为他们的事情闹得沸沸扬扬，迫使张导演的那部电影被腰斩。
就目前看来，他们只有把一切都恢复原状，李国民才会像从前一样。
“你们打算怎麽做？”看著两人一副胸有成竹的样子，孙晓鸿忍不住问道，“你们该不会打算把那些人全都杀了吧？”
这是最简单也是最快速解决问题的方法，依照杨W不喜麻烦性格，这倒是很像他会做的事情。
杨W嗤笑，“我倒是希望这麽做，不过国民再三交代不准我伤害到任何一个人。”杨W说著也看了眼紧闭的门，继续道，“我并不想国民不开心。”
“不杀他们？”孙晓鸿有些诧异，“那你们打算怎麽做？”
梅二露出一抹高深莫测的笑，“晓鸿，无论在哪个世界，有一样东西是不会变的，你知道是什麽东西吗？”不等孙晓鸿回答，梅二紧接著道，“只要是人就会有弱点，有人贪财，有人好色，也有人喜欢权势，更多的人，怕死。”
“你们打算迎合那些人的喜好？”孙晓鸿用比听见世界要爆炸还要惊诧的眼神的看著两人，尤其是杨W，“仙子，你能够忍下这口气？”
“嘁！”杨W将头转到一边，不予置否。
这麽做的确是太便宜那群混蛋，作为天仙楼的总楼主，第一杀手，他从不会轻易放过得罪他的人。这次，为了李国民，不得不放弃自己的原则，虽然还有些愤愤不平，却也是心甘情愿。
“晓鸿。”梅二看著孙晓鸿，换上了认真的表情，“你尽量去帮我调查清楚那个恐同组织的具体成员还有他们的身份背景以及弱点。并利用他们的弱点把他们一一击破。”梅二自信的看著孙晓鸿，笑道，“我相信这对於你应该不存在问题。”
“师兄，你就放心把这交给我。”
“仙子，政府那边就交给你了，我相信你的易容术到现在应该可以派上用场了。我则负责报社那群记者。”梅二的脸上是久违的奸诈又残忍的笑容。
孙晓鸿自小跟在梅二身旁，他清楚的知道，梅二一旦露出这样的笑容证明他是真的生气了，同时也证明有人确实要倒霉了。
“这几天国民由谁来照顾？”杨W问出了他很在意的问题，“把他一个人留在家里，万一那群记者闯进来怎麽办，我放不下心。”
“这个你可以放心。寻欢已经和经济公司请假了，这两天就由他暂时照顾国民。“梅二记起早上的时候李寻欢的确是这麽说的，“我也会尽量早些把事情处理好。仙子，你大概需要多少时间？”
杨W大致的估算了一下，答道，“两天时间绰绰有余。”
“我也大概需要两天时间。”梅二又转过身看著孙晓鸿，“晓鸿，你呢？”
“人数较多会比较麻烦，我这边应该需要三天左右。”
“等寻欢过来之後我们就行动吧，你们要记住，这事千万不能让国民知道。”
“我明白。”
“这还用你说。”
李寻欢是在第二天中午用餐的时候到的家，拜托李寻欢照顾李国民後，三人各自找了借口後匆匆离开。刚刚还热闹的餐桌上只剩李寻欢和李国民大眼瞪小眼，李国民吃了两口就没有胃口，放下碗筷看著李寻欢道，“寻欢，你说他们三个是要去做什麽？”
李寻欢被那三人叮嘱过不可以将真相告诉李国民，随意的找个借口解释道，“他们三个刚刚不是说了吗，晓鸿是因为要赶戏，仙子是警察局那边还有事情找他，梅二是医院有事。国民，你就不要瞎操心了，他们三个又不是小孩子，自己会有分寸的。”
这个李寻欢说的是实话，他可不认为有人能伤害到那三人，他们不随意伤害别人就很好了。李国民忽然觉得累，那感觉就像是被倒下来的高楼大厦压在下面一样，全身上下每个细胞都没有力气，他软绵绵的趴在餐桌上，闭上眼睛，“寻欢，有没有人和你说过你并不擅长撒谎。”
李寻欢沈默了下来，他不知道该说些什麽，或者说，他无法对著这样的李国民信口开河言不由衷。李寻欢和李国民相处时间并不久，他印象中的李国民是个嘴硬心软的人，任何时候都很有干劲，身上好像充满了用不完的经历，摔倒了爬起。这点也是李寻欢最为欣赏和羡慕的。这个男人并不完美，有点胆小，又有点虚荣，还有些爱面子，甚至也不聪明。
就是这样一个不出色，甚至连龙啸云的十分之一都不如的男人让李寻欢不由自主的想要去了解他，去挖掘他身上更多的优点，越是去深入了解，就越会发现他平凡外表下有趣的地方。李寻欢也逐渐明白，诗音仙子这些人为何会对他著迷。
这个男人身上有一种让人深陷其中的魅力。
李寻欢忍不住想著，诗音其实比他要幸运，最少他最後爱上了一个值得他去爱的男人。
不像自己，从头到尾，只是龙啸云手中的一颗棋子。
“寻欢，你刚刚在想什麽？”李国民不知何时已经睁开眼睛，直直的看著李寻欢，眼神中并没有过多的刺探，李寻欢那麽明显的表现根本用不著就猜测，“是在想龙啸云吗？”
李寻欢的脸色忽然就变得煞白，像是被人紧紧扣住喉咙一样发不出声音。
自从发现自己的爱恋不过是一场戏，他就害怕被人看穿自己思念龙啸云。偏偏，他又自作孽的无时无刻不再想念，被人一眼看穿。
可怜，可叹，可恨又可悲。
李国民叹气，看著李寻欢道，“寻欢，有个问题我一早就想问你了，龙啸云那般对你，你恨他吗？”
李寻欢抬头看著窗外，天空很浑浊，就像是他浑浊的内心。仿佛忆起了和龙啸云曾经的一段幸福时光，李寻欢浅浅笑道，“你问我恨他不恨他，我可以肯定的告诉你，我恨！是真恨！”仿佛自嘲一样笑了，笑得像哭一样，就像昙花一现时那瞬间凋零的景象，凄凉又绝美，“国民，我也不瞒你，我是恨他，可是那恨，却及不上内心的思念，来到这个陌生的时间之後，对他思念就与日具真，那恨就显得微不足道。”他有些尴尬的笑了笑，眼神迷离的看著李国民，“很傻对吧，你爱笑便笑。”
李国民笑著摇头，“寻欢，老实说，前段时间我或者还会笑话你，并且骂你傻。现在却不会，因为，那种让人茶不思饭不想的思念我也感同身受。那是就算是梅二这样的神医也治不好的病。”
自从和仙儿分开之後，一个人的时候他总会想起仙儿，想起那个温柔似水的男子。尤其是最近，更是思念入骨，思念像跟绳，越栓越紧，随时都会让人窒息。
“最近这几天，我想了许多，爱情这东西，原本就无关对错，爱了就爱了，想念就是想念。”李国民说著平时他根本就不会说的话，“谁也阻止不了，谁也改变不了。”他叹息的看了眼李寻欢，双眸中有著怜惜，“只是，你爱错了人。”
李国民笑，苦苦的，瑟瑟的，像是发酸的酒。
两人都像是被人点了哑穴一样沈默不语。
“他们，他们是去替我收拾烂摊子吧？”许久，似乎是过了一个世纪一般，李国民趴在桌子上，开口打破的沈默，“杨W曾经说过，他不会让我受任何委屈，那家夥向来都是说到做到，我最近几天又闷闷不乐。。。”
李国民明白，他这几日的表现让梅二他们担心了。可他确实做不到强颜欢笑。
“有时候，我会觉得自己很没用，什麽都做不好，还老爱给他们惹麻烦。”李国民抓著头发，呵呵的笑了两声，就连他自己也说不出为何会突然和李寻欢说这些，也许是压抑太久，又或者他在李寻欢身上看到了自己的影子，更甚者李寻欢身上有中安宁的气息，让人不自觉就想和他吐露心扉，“这次的事情也是一样，明明是我惹出来的，到最後却要他们去收拾残局。就算是这样，我还是不想放手，杨W梅二仙儿，我一个都不想放开。这样子的我，很自私吧。”
李寻欢起身，给自己和李国民一人倒了杯开水，表情平静道，“诗音曾经告诉我，他说啸云并不值得我去爱。国民，老实说，我很羡慕诗音，是你把他从啸云的迷惑中拉了出来，让他没有像我这样画地为牢。诗音说过，你值得他爱。”
猛然听见林诗音这个刻意遗忘的名字，李国民内心一阵恐慌。神情尴尬，就连笑容都像是变质的牛奶一样凝固住，“寻欢，你不要拿我寻开心了，林诗音心中从来就只有一个龙啸云。”
林小云从来都只是龙啸云的替身。
李寻欢并不打算解释，有些东西必须诗音亲自解释，旁人无法帮忙也帮不了忙。
两人闲聊间，时间一点点过去。转眼，已经夜幕降临。
不知为何，原本彻夜守在李国民小区的记者陆续离开，现在小居周围已经没有围观的人。这对於李国民来说是让人非常激动的事情。他已经被困在这个房子里快要生锈，无论如何都想要出去走走。
李寻欢也看见了外面的情况变化，这一切大概都是梅二的功劳，看起来他那边进行的很顺利。
“寻欢，陪我出去走走，好吗？”李国民提议道，现在是夜晚，外面既然没有记者，即使出去也不会再有人刻意的注意到他。
看著那双洋溢著期许的双眸，李寻欢点了点头，他似乎还没有学会对李国民说不。
只要代替梅二他们暂时的守护住他，让他不受任何委屈就可以了。出门前，李寻欢这样告诉自己。








丐受天下 下部 70
 
丐受天下 下部 第七十章 遇害
发文时间∶08/02 2009
第七十章 遇害
李寻欢是知名艺人，又生得俊美，这麽出去肯定会吸引许多人的目光。为了不引起没必要的麻烦，李寻欢戴上了平时出门时戴的几乎遮住他大半个脸的墨镜。
深秋十分的夜，冷得让人心里发凉，一阵风冷冷吹过，树上的枯黄叶子孤零零地落在街道两旁，由於小区比较偏僻，街上的行人并不多，衬得夜寂寥又冷清。
路边的灯光，在风的晃动漫溢出一丝丝窒人的闷气，两人的身影被昏暗的光笼罩得又长又寂寞。
李国民就像是脱匣的猛兽，自由自在的呼吸著外面的新鲜空气。
街道的路口有一家普通的不算大的饭店，以前李国民没事就会去里面喝两杯小酒和老板吹吹人生，这次回来他才发现老板已经换人，心中难免有些惆怅。大概是心情比刚刚要好的关系，李国民觉得肚子有些饿，拉著李寻欢就走进了这家熟悉的饭店，习惯性的点了自己以前喜欢吃的一些小菜。还特地的叫了两瓶二锅头，二锅头浓度高，又烈，李国民就常喝二锅头练习酒量，那个时候最恨的就是二锅头。现在再看到，竟觉得怀念。
李国民给自己和李寻欢倒满了酒，举起杯子道，“寻欢，来来来，陪我喝几杯！”李寻欢酒量很浅，平常也只是陪龙啸云浅酌几杯，很少喝酒。今天看著李国民兴致这麽高，又不想扫了他的兴，也就一同举起杯子一口饮尽。
李寻欢的身体状况本身就不好，咳嗽这个老毛病也是梅二用药控制著，梅二说过，目前他也是还没有办法彻底根除李寻欢这个老毛病。现在一杯酒下肚，又辛又拉，呛得李寻欢咳嗽的老毛病又犯了，一直不停的咳著。
难得见到李寻欢这麽狼狈的样子，李国民用筷子敲打著桌子，笑了起来，“哈哈，寻欢，这武功我是比不上你，不过论起这喝酒，我可不是吹牛，你是绝对比不过我。”
“让国民见笑了。”李寻欢好不容易止住咳嗽，有些惭愧的对李国民道。
“没有那样的事，你就是太客气了。我有点了排骨汤，你等下就喝口汤暖暖胃。”
这个时候，坐在他隔壁桌的男子站起来走进了厨房，等他出来之後又隔了几秒，李国民他们点的汤也被端了上来。男子看著李国民和李寻欢喝著汤，脸上露出了奸诈和算计的笑。
几杯酒下来，两人都有了醉意，开始说著平时不会跟人提起的话。
等两人吃饱喝足准备离开的时候，已经是十一点多。街上许多的商店有已经关门，天气也比刚刚又冷了些，路上已经看不见行人。
李国民拉了拉自己衣服领子，和李寻欢并排走在回家的路上。
两人离开之後，刚刚饭店里那个男子就一直跟在他们身後。
正在和李寻欢介绍沿途顺便吹嘘著自己以前光辉历史的李国民忽然觉得头脑发热，全身无力，然後就晕倒在李寻欢怀中。
“国民，国民，你怎麽呢？”李寻欢大惊，紧张的问道。可怀中的人已经失去意识。
“你不要再叫了。”那个从饭店开始就一直跟在他们身後的男子忽然靠近两人，笑著说道，“他是中了迷药，短时间内是不可能醒来。”
“你是谁？快些把解药教出来。”李寻欢警戒的看著男子，预提起内力逼迫男子教出解药的时候，身体一软，也倒了下去。
见两人都晕了过去，男子紧张的看了看四周，发现没人後把昏迷中的两人拖到了前面巷口的胡同里。巷口里早就蹲了三四个黑社会打扮的男人，看到男子之後，其中一人问道，“成功了没有？”
男子指了指地上昏迷的两人道，“非常成功。”然後男子又对著几个男人命令道，“你们先把他们绑起来装进车去，再不回去我怕大哥等著急。”







丐受天下 下部 71

丐受天下 下部 第七十一章 春药
发文时间∶08/03 2009
第七十一章 春药
几个男人动作迅速的把李国民两人五花大绑的仍进胡同口停著的面包车上，男子开著面包车扬长而去。面包车在一家叫做“pouy”的後门停了下来，确定门外没人之後，男子让後面的男人们把两人抬下车，悄悄的抬进了pub的一间包房里。
包房的沙发上坐著一个细皮嫩肉的大胖子，胖子抽著雪茄，旁边还有美女陪著，好不潇洒。仔细看就会发现，这个胖子就是那日恐同组织的会长。
这胖子名叫张大军，除了是这个城市恐同组织的会长之外，他还有另外一个身份，是一家卖淫场所的老板。平时专门从事卖淫生意，也利用会长的身份，威胁那些同性恋人拍色情GV。自从李国民的事情被报道之後，他就把主意打到了李国民身上。
经过上次的事情，李国民现在几乎成为了所有同性恋者心中的英雄。再加上和他有关系的男子，都是社会上有地位的男人，而且还都是美男子，更是让一群以yy男人和男人为乐的自称为腐女的奇怪女子们兴奋不已。
据传闻，李国民现在一张裸照在市场上已经卖到一万。这简直就是一颗摇钱树，张大军又怎麽会放过这样一次赚钱的机会。他故意利用恐同组织把事情闹大，想要趁乱把李国民抓来，强制他拍下色情电影。
张大军没有想到事情会闹得这麽大，李国民的住所外一直都围著一大群记者，杨W那个警察局局长又一直待在他身旁，他的人根本就没有机会动手。
无奈之下，只好派人先守在李国民家旁边，密切注意里面的一举一动。张大军没有想到这次连老天爷都在帮他，不知道为什麽，杨W出门了，围在小区的记者也纷纷散开了。更重要的是，李国民竟然也出门，虽然旁边跟著一个碍眼的李寻欢，却不影响他们的行动。
威胁饭店的厨师在他们点的汤里放了他们pub卖的迷药，趁著他们昏迷的时候再把人给逮了回来。
“顺子，干得不错。”张大军叼著雪茄，赞赏的看著男子道，“小美今天晚上就属於你了。”说著，笑的看不眼睛一样的模了摸他左边的长发美女的脸道，“小美人，你现在先下去休息，晚上好陪顺子哥。”
“讨厌！”被叫做小美的女人妩媚的在张大军满是油腻的脸上亲了一下，然後起身，对著盯著他流口水的顺子抛了个媚眼，施施然的退出了包房。
张大军从沙发上站起，庞大的身躯走到被扔在地上的两人身旁，看到李国民旁边的李寻欢时，问道，“他是什麽人？不是让你只抓李国民吗？”
“老大，他就是现在很受女生欢迎的那个当红偶像明星，好像是叫什麽李寻欢。”
“李寻欢？”张大军看清楚李寻欢的长相後，大笑的拍著顺子的肩，“哈哈，顺子，你这次给我立功了。这两个人拍的一定会大卖。”
张大军似乎已经看见了大把大把的钞票在他眼前飞了起来。
“通知下面的兄弟，准备机器和药，现在马上开拍！”
“是，我现在就去办！”
十分锺之後，包房里就已经准备好了拍摄的各种器材和机器，还有一些情趣用品。
“把药给李国民吃了。”张大军坐在沙发上，亲密的抱著另外一个美女，对著顺子命令道。顺子撬开李国民的唇，从一个瓶子里拿出了一粒绿色的药丸掐著李国民的喉咙让他吞下去。那药丸叫做淫春丸，是张大军专门给店里面那些不听话的小姐吃的，吃下这药之後，淑女都会变成荡妇。
“拿水把他们泼醒，老子可没有时间浪费。”
顺子提起旁边早就准备好的水，泼到两人身上。一阵凉意涌来，李国民幽幽的睁开了眼，才刚睁开眼睛就看见张大军那张厌恶的脸，顿时火气上涨，开口就想骂。却不想力气像是被人抽走一样，根本就是不上力。而且手脚竟然还被绑著，李国民顿时敲响警锺，脸上佯装面不改色的看著张大军，“你这死胖子，你把我们抓到这做什麽？”
“做什麽？”张大军笑得非常恶心的看著李国民，“很快你就会明白了！”张大军说完对著旁边的顺子使了个眼色，顺子立刻会意的上去撕扯李国民的衣服。
“你做什麽？“李国民脸色发白的看著顺子，想要阻拦，奈何手脚被绑，根本就动不了，只能眼睁睁的看著身上的衣服被撕破，“住手，你TMD现在马上给我住手。”
“切。装什麽B？”张大军走到李国民面前，一脚踢在他腹部上，嘲笑道，“像你这样同时满足那麽多男人的人，就算不用我的淫春丸，身体也很淫荡。”张大军淫荡的模了下他旁边的女人的屁股，笑道，“阿莲，你好好看著哦，这个男人等下发起骚来可是比你还淫荡。”
被唤作阿莲的女子娇嗔的看著张大军，“军哥，你真讨厌。”
“呸！”李国民吐道，“你这死胖子真TMD的恶心，少用你的脏手碰我。”
“靠！”张大军推开阿莲，抓起李国民就连扇了他几巴掌，黑著脸道，“你这下贱的婊子，我看你等会还能拽到哪去，老子本来还有待你，让你只被李寻欢上就好，现在看来你是很喜欢被一群男人上是不是？”
张大军甩开李国民，对著顺子吩咐道，“你去把兄弟们叫来，老子今天让他们开荤尝尝男人。”
“是是是。我马上去办。”顺子从没见过张大军发这麽大的火，吓得立刻就跑了出去。
李国民内心害怕的不得了，又不能表现出来，只能看著身旁昏迷的李寻欢，希望他能马上醒来。
“哈哈，怎麽样，害怕了吧？如果你现在跪下来求我，我还可以放你一。。。”张大军的话还未说完，人就已经被踢飞出去，庞大的身躯像球一样撞在墙上，连房子都抖了抖。









丐受天下 下部 72
 
丐受天下 下部 第七十二章 发作
发文时间∶08/03 2009
第七十二章 发作
张大军话还未说完，人就已经被踢飞出去，庞大的身躯像球一样撞在墙上，连房子都抖了抖。
旁边的属下废了九牛二虎之力才把张大军庞大的身躯从地上扶起，张大军手撑著腰，原本看不见的眼睛霍的睁大，像是受到惊吓一样看著李国民身边不知道何时醒过来而且挣开绳子的李寻欢。
站在李国民旁边的李寻欢，双目如炬，神情冷傲，那气势俨然就是京城骑著白马的那个翩翩探花郎。李国民看著这样的李寻欢，竟有些不知所措起来，这段日子相处下来，他都快要忘记站在自己身旁的这个男人，是那个例无虚发的小李飞刀，是堂堂的护国将军。
事实上，冷水泼在李寻欢身上的时候他就已经醒了过来，但是身上的迷药还没有完全散去，全身无力的他根本就没有办法震断绳索。为了不引起张大军等人的注意，李寻欢只好佯装还未醒来，悄悄的用内力把体内的迷药逼出去。
刚刚听见李国民被打以及那些侮辱李国民的言语，向来很少动怒的李寻欢是真的怒了，内力一恢复就提起一脚将罪魁祸首给踢飞了出去。
没有理会张大军的愤怒和困惑，李寻欢转过身看著李国民，只见李国民的脸上已经红肿一片，衣服也被撕扯的凌乱不堪，李寻欢提起内力震断绑著李国民手脚的绳子，并且替他散去还残留的迷药，脱下自己的外套温柔的披在李国民身上，伸手抚摸著他红肿的脸，问道，“还疼吗？”
李国民被李寻欢这突如其来的亲昵动作吓了一跳，刻意的避开一些距离，笑著摇头道，“没事！这点小痛根本就算不上什麽。”
李寻欢这才意识到自己刚刚的动作有些逾矩，立刻收回手，尴尬的不知如何是好。完全被两人忽略的张大军何时受过这般耻辱，他大喝一声，细长的眼睛恶心的看著李国民道，“李国民，这里是老子的地盘，你们是不可能逃得掉的，实相的话就乖乖给老子磕头认罪，大爷我心情一好，说不定就放过你。”
李寻欢皱眉，不悦的盯著张大军，他是真不喜欢这人。
张大军的话适时的化解了李国民和李寻欢之间的尴尬。李国民这人向来都是有仇报仇，现在又有李寻欢陪在身边，他自然是有恃无恐。
李国民危险的半眯起眼，笑著慢慢朝张大军靠近，“这是你的地盘吗？我好怕哦！！张大军，你丫的刚刚打我多少下，我会双倍奉还。”
“你，你要做什麽？”张大军被李国民的气势给逼得躲在小弟的身後，嘴巴上却还不肯认输，“你，你别过来，你再走进一步，我就对你不客气。”
“你怎麽对我不客气，我很期待啊。”
“兄弟们，给我上！”张大军吓得对包房里的所有小弟吼道，“谁给老子教训他，老子旗下的姑娘任他玩。”
美女的诱惑是无敌的，尤其对於年轻气盛的男人。听到张大军的命令，那些在张大军手下做事的男人就像是饿了好几天的狼冲著唯一的猎物冲过去。面对这些气势汹汹的男人，李国民脸上没有任何惧意，连眉毛都没有挑一下，嘴上甚至还带著几分嘲笑的继续朝著张大军逼近。
男人们快要靠近李国民的时候，原本还站著不动的李寻欢身形忽然像闪电一样冲了上去，短短几秒锺的时间，那些凶神恶煞的男人就个个都保持著相同的姿势像是雕塑一样一动不动。李寻欢甩了甩手，紧张的看著李国民，“国民，没受伤吧？”
李国民豪爽的拍了拍李寻欢的肩，大笑，“哈哈，有你在，我能出什麽事情。”
“这是怎麽一回事，为什麽他们都动不了呢？”张大军脸色难看的看著突然不动的小弟们，声音颤抖的问道。
李国民一脸鄙夷的看著张大军，“则啧啧，我看你也年级一大把了，难道你没听说过有点穴这门功夫啊？没常识真是可怕！”
“怎麽可能，那种东西，骗人的吧。”张大军吓得双腿发软的跌坐在地上，简直不敢相信自己的眼睛，这种武侠小说里才会有的情节竟然就发生在他眼前。
“你爱信不信，老子可没有这种闲工夫跟你这种人渣解释。”李国民一个跨步来到张大军身前，一手提起他的衣服，另一只手轻拍了几下他的脸，笑得特别真诚的说道，“死胖子，还记得我刚刚说的话吗？你刚刚打我多少下，我就还你多少下。”
“不，不要！李国民，李大爷，李爷爷，孙子知错了，你就原谅我吧。”张大军跪在地上，原先的嚣张气焰全都不见，像孙子一样求饶道。
“嘁，真是没趣。”看到张大军这个样子，李国民忽然就没了动手的欲望，这种人根本就连狗都不如，他甩开张大军，“和你这种人动手，老子还嫌脏了我的手。”
“寻欢，我们走吧。”转过身，对著一直站在一旁的李寻欢道。
才走两步，李国民的双脚忽然软了下来，要不是李寻欢及时扶著他的身体，恐怕现在已经很丢脸的摔倒在地上。
“国民，怎麽回事，是身体不舒服吗？”看到李国民这个样子，李寻欢神色立刻紧张起来，仔细的观察著李国民的身体，著急的问道。
李国民勉强的挤出一丝笑容，“也不知道怎麽一回事，全身一点力气都使不上。”
李寻欢抱住李国民，瞪著一旁还跪下地上的张大军，沈静的眸子在那瞬间冰冷无比，“你们对他做了什麽？”
被这麽一瞪，感受到那股冷冽的杀气，张大军被吓得三魂丢了七魄，全都说了出来。
“淫春丸？”李寻欢只觉得一股怒意从骨子里涌出来，他逼视著张大军道，“把解药拿出来。”
“大哥，你说笑了，这种东西哪有什麽解药，唯一的方法就是，就是与人结合。大哥，小弟再提醒一句，这药性及烈，而且发作时间快，要是不早点那个，恐怕有性命之忧。”从古至今，这是春药万年不变的解毒方式。
李国民的身体正在逐渐发生变化。每寸肌肤烫得就像火烧一样。意识也逐渐的涣散，喘息也愈加急促。李寻欢知道不能再耽搁下去，对著吓得差点尿裤子的张大军道，“下次要是让我发现你还用这种东西害人，我定不会放过你。”
丢下这话，李寻欢就抱著李国民离去。时间紧迫，顾不上会不会被人发现，李寻欢直接抱著李国民利用轻功飞回了他们的住所。








丐受天下 下部 第七十三章 情欲H
发文时间∶08/04 2009

七十三章情欲 （痛苦又矛盾的两人，个人目前为止写得最满意的）
把李国民放在床上之後，李寻欢立刻拿出手机准备打电话叫梅二回来。一来梅二身为神医或许能够解李国民身上的春药，二俩即使无药可解李国民与梅二本就两情相悦，发生关系也理所当然。
就在李寻欢按下最後一个数字准备拨打的时候，李国民虚弱的将手搭在他手机上，红著脸气喘的说道，“寻欢，不。。不要告诉他们。”
李寻欢披在李国民身上的外套已经因为李国民过大的动作而丢在床上，凌乱破碎的衣服下，精致的肌肤泛起淡淡的粉红色，胸口因为剧烈喘息而不断喘息著。
李寻欢像是偷尝禁果般立刻移开目光，不敢再看李国民一眼。
“国民，你这个样子，还是让梅二看回来比较好。”
“来，来不及的。”淫春丸似乎已经开始发挥作用，李国民不断的喘息著，甚至不能完整的说完一句话，“就算梅二现在赶来也来不及了。。。药效。。药效已经开始发作了。我不想，梅二他们知道这件事情，唔唔，替我担心。”李国民用力的拽著李寻欢的衣服，恳求道，“寻欢，就当我求你，不，不要让梅二他们知道这件事情。”
李寻欢还是收起了手机，不知道从什麽时候开始，他已经变得没有办法拒绝李国民的要求。
见李寻欢收起手机，李国民才放心的松开李寻欢的手，抱著床单，在床上滚动著，想要借此缓解体内不断攒动著欲望。
“国民，你这个样子，真的没有问题吗？”李寻欢握紧拳头，无错的看著李国民，“干脆我试试用内力吧药给逼出来。”
“晤晤，没，没用的。”难耐的呻吟声从李国民口中溢出，就像是发春的猫的叫声一样，让人心痒难耐，他艰难的开口道，“那个死胖子说的对，这，晤晤，这药太烈，而且，发作太快，呜呜呜，根本就没有时间让你逼出来。”
李国民惊觉自己的身体像是被欲望控制住一样，非常的空虚，瘙痒难耐，渴望被人触碰，被人爱抚，被人玩弄。
“寻欢，你不要，恩啊，不要碰我。”李国民更加用力的滚动著身体，分身的部位更是时不时的和床单摩擦，借由此来缓解欲望的空虚，“你若这个时候碰我，我就真的忍不住了。”
无论如何都要熬过去。
李寻欢第痛恨著自己的无能为，纵使此刻他有著绝世的功夫，却不能让李国民的痛苦缓解半分，只能眼睁睁的看著他经受折磨。
“寻欢，就当我求你，别看这边，转过身去。”
这麽丢脸的自己，并不想被任何人看到。
李寻欢闻言，背过身去，留给了李国民最後的尊严。
春药的作用不但没有任何的缓解反而越来越烈，寂寞的身体已经完全不是人的理智可以控制。为了从这种身体被逼到极限的痛苦中缓解，李国民再也顾不上其他，脱下自己的裤子，掏出早就已经肿胀的分身，上下套弄起来。
“唔唔，啊啊，唔唔唔！”一边不断的套弄，一边抑制不住的呻吟。淫荡的样子当真像极了青楼的红牌姑娘。
李寻欢不敢回头，光听见这呻吟声，他竟有些把持不住。这对於向来清心寡欲的他来说是很危险的一件事情。
不够！尽管套弄著自己的分身，然而痛苦却没有减少半分，身体的温度不断的上升，脸上身上到处都是汗，欲望就快要爆炸，却射不出半点东西。李国民神态已经迷离，现在的他意识已经脱离了身体，只是像动物发春的时候会找母的交合一样本能的想要有人能够进入自己。
他从床上爬起来，走到墙边，痛苦的用自己的分身摩擦著墙壁。欲望的顶端已经被磨破了皮，红肿一片，体内的热气却没有减低半分。
李国民现在的身体内，被两股气不断的冲撞著，一股似火，不断的燃烧著他的身体，似乎要把他烧成灰烬。一股是空虚，冰冷无比，想要被占有和填充。
“寻欢，帮我，帮帮我。”
这种无法解脱的感觉比死亡还要痛苦百倍，李国民靠在墙上，拼命的喘息著，下意识的跟李寻欢求助。
李寻欢转过身，就看见李国民衣服凌乱，眼神迷离，身上的肌肤都被磨破了皮，却还泛著诱惑的淡粉色，欲望直挺挺的立在双腿间。
李寻欢何曾见过这样淫荡的画面，与龙啸云在一起的时候，因对龙啸云的敬重，他们一直都是发乎情，止乎礼，就连偶尔发生关系时李寻欢也是小心翼翼，就怕辱没了龙啸云。
眼前的画面不断的冲击著李寻欢，心脏不受控制的狂烈跳动著，就连身体也变得不像是自己的。如同著魔一般，双脚不受控制的朝著墙脚走去。
一步，两步，三步，每向前走一步就像是踏进堕落的深渊中一般，明知这是危险有不理智的行为，但他已经没有办法控制自己了。
李国民大口的喘著气，双手套弄著分身，後背不断摩擦著墙壁。
受不了了，真的受不了了，谁来救救他。。。
李寻欢在李国民面前停下脚步，蹲下身，不自觉的伸出手覆盖住李国民的分身。那滚烫的炽热刺激著李寻欢的感官神经，他不禁加大了力道，学著李国民的样子上下套弄起来。
“啊啊，啊啊啊，快点，再快点。”强烈的快感充斥著身体，李国民本能的双手环住李寻欢的脖子，身体紧贴著他，大声的催促道。
体内的那股燥热似乎找到了发泄的渠道，还差一点，只差一点。
忘记了耻辱，忘记的尊严，一切都忘记了，此刻的他们，已经彻底沦为欲望的奴隶。
李国民的尖叫声就像是世间最烈的春药刺激著李寻欢，他更加卖力的套弄著李国民的分身，想要这个男人更加舒服更加淫乱的想法越来越强烈，几乎已经超越了李寻欢本身的自制。
“啊啊，啊啊啊，啊啊啊啊。”一声比一声更加的大声，“还不够，还要快点，求求你，再快点。”
不知道是因为痛苦还是愉悦，或者是即痛苦有愉悦，李国民忍不住哭著说道。
听见李国民的哭声，那眼泪一滴一滴滚烫的低落在自己手上，李寻欢忽然就醒悟了过来，像是被触电一样离开了李国民，羞愧的道歉道，“国民，抱歉，寻欢刚刚冒昧了。”
好不容易得到的快感突然消失，李国民哭得更加大声。他摇摇晃晃的站起身，凭借直觉的扑到李寻欢身上，抓著他的手放在自己的乳头上，呓语一般，“寻欢，我就要死了，你救救我，救救我好不好。”
李寻欢的手指因为长年握著飞刀而长满了茧，摩擦著李国民的乳头，非常的舒服。李国民呻吟出声，快感此起彼伏，一波强过一波。
看著李国民享受的表情，李寻欢表情尴尬，左右为难。他现在就像是站在针尖上，上也不是，下也不是。
李寻欢知道，若是现在不阻止，他们都会後悔。
可自己的手指却停不下来。
看著那原本玫瑰色的乳头因为自己的逗弄而逐渐变成深红色，那乳尖更是挺立起来，李寻欢忽然恶劣的掐住了他挺立的乳尖，用指甲揉捏著。
他想要看到李国民更多的表情，因为自己。
神啊，如果堕落会被惩罚，那麽就请惩罚我一个人吧，这一刻就让我堕落吧。
舍弃了清冷高傲的外衣，现在的李寻欢只是个欲望的野兽。
没有顾忌，没有退路，只是疯狂的享受自己的猎物。
他放开李国民的乳头，这引来了李国民的不满，看到李国民的抗议，李寻欢邪逆的笑了笑，俯身开始用舌头舔弄啃咬。
“不够，这样根本就不够！”空虚的身体叫嚣著更多的寂寞，李国民呻吟道，“我还要更多，给我更多。”
李寻欢狠狠的咬住了李国民乳头，几乎要把它咬下来，他甚至已经尝到了血腥的味道。
“唔唔。”突如其来的疼痛让李国民双手插进李寻欢头发中，弄乱了他原本扎起的长发，头发披散下来的李寻欢竟带著平时没有的妩媚风情。
就像野兽闻到血会更加疯狂一样，血腥味更加刺激著李寻欢掩埋心底的欲望以及兽性，他更加粗鲁的咬著李国民的乳头，仿佛那小小的茱萸跟他有著杀父之仇，夺妻之恨一样。一瞬间，李国民胸前已经被鲜血染红，那挺立的乳尖就像是种在血色中的玫瑰。
美丽，悲壮，又诱惑。像是地狱深处的天使，带著罪孽的甜美。
最初的疼痛消失之後，竟变成的病态的舒服，这样被虐待，身体兴奋的不得了，快感更是快要濒临到顶端。
不够，不够，还是不够。
还要更多的痛苦，身体还很寂寞，还想拥有更多。
“寻欢，不够，不够。”李国民哭著说道，“後面，屁股上很痒，寻欢，我好痛苦，我好痛苦。”
李寻欢用沾著李国民血的舌头舔去他脸上的泪，温柔的安慰道，“国民，别哭，不要哭，我会让你舒服的，我马上就会让你舒服。”
李寻欢让李国民跪趴在自己身前，仔细的观察著他粉红色不断溢出白色的水的洞口。粉红色的洞口就像是贪得无厌的小蛇一样不断蠕动著。
第一次见到这样淫荡又美丽的景象的李寻欢只觉腹部一阵燥热，欲望竟高高耸立起来。即使是面对龙啸云的时候，他也未曾这麽渴望过。
这个男人果然拥有特殊的魔力，能够让待在他身边的人为他疯狂著迷。
李国民能够感受到身後灼热的目光，这目光像火一样燃烧著，更让他快乐。
空虚的身体渴望著，叫嚣著，期待著，可是身後的人却全然没有动作。
李国民人不可忍的太高了自己的臀部，扭动著身体，呻吟著催促道，“进去，快些进去。”
那蜜色的穴口根本就不需要任何的润滑，随时都可以进去。
面对这无声的邀约，看著眼前这淫乱的景象，下体又胀痛难耐，可李寻欢还是犹豫了。他明白，李国民是被药物控制了心智，根本不知道在做什麽。
而他，此刻却是完全的清醒。
若是自己真的进入了李国民体内，那就真的退无可退。
李寻欢忍不住质问著自己，他真的能够承受得住这一切的後果吗？
久久未曾见有东西进入，体内的瘙痒和酥麻让李国民无法忍受，他用一只手撑地，另外一只手绕到自己的身後，插进了渴望被填充的菊穴。然而，自己的手指并不能减缓这种痛苦，空虚的洞口渴望的是更热，更大的东西贯穿。
“不够！寻欢，进来，呜呜呜，求求你，进来，进来好不好？”无法得到满足的身体让李国民不顾羞耻的继续恳求著，自己的手指不断的在菊穴内搅动著，发出淫靡的声响，淫靡的水通过手指不断的流出，前面的欲望还是高高挺立著，却射不出来。
见到这浪荡的画面，李寻欢哪还忍受得了，低喝一声，掏出早就充血的欲望，不等李国民的手指抽出，就急不可耐的插入了他的体内。被温暖的内壁紧紧吸附著，火热的欲望像是找到了归宿，李寻欢舒服的长吸了一口气。
从未有过的安心，从未有过的快感。
即使是深渊，就算是地狱，他也甘愿承受。
李寻欢的欲望进入李国民体内的瞬间，李国民就像是魔咒忽然被解开一样恢复了理智。意识到自己正以屈辱的姿势被李寻欢侵犯，又羞又愧，心像是被人挖了一个大大的口子，鲜血不断流出。
“出去，寻欢，快点出去。”
“国民。”李寻欢叫著这个名字，百感交集。
“寻欢，别把我当成龙啸云。我已经再也不想被当成龙啸云了。寻欢，我知道你想帮我，不要再委屈自己到这种程度。”
一句话，如同五雷轰顶，让李寻欢的欲望立刻软了下去，他缓缓的退出自己的欲望，开口想解释，却发现所有的语言在这一刻是那麽的空白无力。
春药并未消散，李国民的身体还是瘙痒难耐。他痛苦的用自己的手指不断抽插著，却没有任何的快感，身体忍不住颤抖著。
好难受，谁来救救他。
仙儿，仙儿。。。下意识的叫著这个名字，却没有办法缓解任何痛苦。
李寻欢看著这样子的李国民，突然用力扣住他的腰，脸色凝重道，“国民，我来帮你！”被李寻欢碰到的肌肤冰冰凉凉，很舒服。害怕自己再次沈沦，李国民拼命的想要推开李寻欢，“放开我，求求你放开我。我说了，你不用委屈自己，你这样不但辱没了你对龙啸云的感情，同时也辱没了我。唔唔唔，我不要再当龙啸云的影子，你到底懂不懂？”
龙啸云这三个字，就像李国民心里的一根刺，无论何时何地都存在，拔也拔不掉。
“不是，不是这样！”李寻欢目光坚定的看著李国民，“不委屈，也没有龙啸云，我现在很清楚我再做什麽，国民，让我帮你，好不好？”
拒绝不了，无法拒绝。
泪水滑落，对不起，杨W，梅二，仙儿，对不起，最後的最後，身体又背叛了你们。
闭著眼，任由著李寻欢一点一点占有著自己，任由欲望慢慢控制著自己。。。

xdd，下一章，他们就会回到原本的世界了。
下一章：
回去





丐受天下 下部 第七十四章 终於回去了
发文时间∶08/04 2009
第七十四章 回去

淫春丸是张大军专门用来对付那些不听话的女人，药性很烈，一旦发作就再也无法控制。李国民和李寻欢彻底沦为欲望的野兽，变换著各种的姿势在房间的每个角落疯狂的做著，直到李国民承受不住昏了过去。
李国民醒来的时候，房间已经整理好，自己的身体也已经被清理干净，换上干净的衣服。若不是浑身散架一样的疼痛提醒著他，他真的会以为这一切不过是场虚化的梦。
李寻欢站在床边，尴尬的看著李国民，面带愁色又欲言又止。
李国民轻笑出声，试图用无所谓的态度打破两人之间的尴尬，尽管他比谁都要明白，这件事情仿佛在他们中间建起一道墙，留下了痕迹，再也抹煞不了。
“哈哈，寻欢，昨天晚上的事情我们就把它当成是一场梦，谁也不要放在心上。”李国民提出了自己的建议。
强迫的占有自己并不喜欢的人，对於李寻欢这样骄傲的人来说，一定也是很痛苦的一件事情。所以把一切都忘记对於大家来说都是最好的选择。
李寻欢听著李国民随意的说著把一切都抹杀掉的时候，心底像是被针刺了下一样的发疼。想要开口拒绝，却又觉得这样的自己幼稚的可笑。
那只是春药引发的一场错误的意外，是两人关系之间的一种错轨，就把它当做是黄粱一梦的遗忘是最好的结果。李寻欢不懂，为何内心深处会升起一丝失落，究竟自己是在期待些什麽？
“寻欢，对不起，让你为难了。”李国民咬著唇，对著一言不发的李寻欢道歉道。昨晚的一幕幕像烙印一样深深的烙在李国民身上，那样淫荡又羞愧的肯去著李寻欢的自己，丢脸的恨不得立刻死掉。
果然，自己之会给身边的人带来麻烦。
李寻欢回过神，看著躺在床上脸色像白纸一样苍白，痛苦的和自己道歉的李国民，再次鄙视著自己，这样的他无疑就是在李国民的伤口处撒盐。
压下心里莫名升起的想要再次拥抱住李国民的冲动，李寻欢尽量让自己的语气体听上去和平常无异，露出和平时一样的微笑道，“恩。一切就都像国民你说的那样，昨晚的一切都是一场梦，现在醒来之後一切就都烟消云散。”
只是梦，也只能是梦。
“谢谢你，寻欢。”
杨W他们是在第二天中午的时候回来的，托著满身的疲惫，却笑得很开心。杨W尤其是如此，一进屋子就抱著浑身酸痛的李国民原地转圈，如同孩子献宝一样的炫耀道，“国民，我们把一切都解决了哦，现在外面已经相安无事了哦。国民，你现在想做什麽都可以了，没人敢再说三道四了。”
“是，是吗？那真是太好了。”换作是平日的李国民，现在应该是活蹦乱跳的大声说要庆贺了。然，周身的疼痛以及愧疚让他实在笑不出，害怕杨W怀疑，只能勉强的笑了两声。
李寻欢站在一旁，放在背後的双手紧紧拽成拳。
说好一切都当成是场梦，然而有些东西却完全不受主观控制的再逐渐的发生变化。看到杨W与李国民的亲密动作，他会不自觉的就想起自己触碰李国民时，他那紧致的肌肤，那灼热的感觉。
心开始不规则的加速，李寻欢庆幸这个时候没人会注意到他。
刚刚还喜笑颜开，宛若满园春色的杨W突然又垂下眉，敛去笑，就像满园的鲜花瞬间凋萎一般，一副可怜的样子看著李国民，撒娇道，“寻欢，这两天我都忙著这些事情，连睡觉的时间都没有，好可怜。国民你要好好补偿我哦！”
李国民身体忽然一颤，心一沈，茫然的点头。
看到李国民点头，杨W勾起了得逞的笑，“这是国民你答应的哦，不可以反悔哦。”
站在杨W身後的梅二，皱著眉头，表情凝重的看著李国民，欲伸手替李国民把脉，“国民，你脸色很难看，是不是哪里不舒服？我替你把把脉。”
“不，不用了。”李国民尴尬的抽回自己的手，笑著摇晃道，“我哪有不舒服，我身体好的很。”
杨W也发现了李国民有些和平常不一样，抓著他摇晃的手道，“国民，你就不要再逞强了，身体不舒服就给梅二看看。”
“杨W，你放开我，我真的没有不舒服。”李国民急得都快要哭出来，虽然明白那种事情光把脉是不会发现，可他还是会忍不住害怕。
害怕他们知道之後会变得厌恶自己起来。
李寻欢冷眼旁观著这一切，他明白李国民的害怕和顾忌，正因为明白才会觉得像是被人用鞭子狠狠的抽打著。自从两人发生关系之後，李寻欢觉得自己变得越来越不像自己，变得会不由自主的去在意李国民。
梅二仔细的替李国民把脉，并且上下观察著李国民，除脸色难看外，他的身体并没有任何的不适。梅二猜想这大概是因为李国民这段时间因为最近的事情而忧心才会脸色难看，也就放开了李国民的手。
“国民，我想你这几天大概是太累的关系脸色才会这麽难看，现在事情都解决了，你也就可以放心的休息了。”
“呵呵，哈哈。”李国民尴尬的笑了两声，站的时间太长，腰又开始痛了起来，小心的坐在旁边的沙发上，为了把梅二和杨W的目光从自己身上移开，李国民装作很好奇的看著他们问道，“说起来，这件事情闹得这麽大，你们到底是用什麽办法把问题全部解决的啊？”
杨W与梅二一左一右坐在李国民两边，孙晓鸿很有自知之明的坐在李寻欢坐的另外一个沙发上。
“国民，我们是谁啊，我们可是要保护你一辈子的人，当然有的是办法。”杨W头靠著李国民的肩膀，笑著说道，“说好了不让你受任何的委屈，如果连这个都没有办法做到，那还有什麽资格待在你身边。”
杨W理所当然的话让李国觉得自己的行为更加的无耻，不值得他这麽对自己。
原本就不好的脸色比刚刚更加苍白。
“国民，你应该很清楚啊，是人就有弱点，我们不过是利用了他们的弱点罢了。”梅二微笑的解释道。
“想不到看上去道貌岸然的一群人，竟然那麽贪财好色。”孙晓鸿想到自己去处理的那群人，有些不屑的说道。
“喂，你们不要给我说的这麽模棱两可，具体情况说来听听！”为了掩饰自己的失态，李国民不满的吼道。
那整个下午的时光，他们喝著咖啡厅著杨W他们叙述著他们解决这些麻烦的经过。
就像梅二所说，每个人都有弱点，欲望以及想要得到的东西，他们只是找到这个并且加以利用罢了。
杨W先是易容成上级官员威胁政府镇压那群恐同分子，并且要求立刻恢复杨W警察局局长的职位。虽说他本人并不稀罕，不过杨W很清楚，只有这麽做李国民才能安心。
梅二负责的是让所有的报刊杂志以及媒体闭嘴。
某些时候，生气的梅二比杨W还要恐怖，他先是让这个城市所有媒体相关的公司老板染上仙儿给他的唐门独门剧毒，让他们生不如死，然後再以救世主的身份出现在这些人面前，告诉他们自己能够治好他们的病，而治病的交换条件就是停止一切与李国民相关的报道。为了怕这些人病好之後反悔，梅二更是与他们签订了协议书。
负责恐同组织这群人的孙晓鸿就更加简单。这些大多都是普通的市民，他们想要的东西无非就是金钱和女人，只要满足了他们，他们自然不会再纠缠这个问题。
“太便宜他们了。”李国民愤愤不同的说道，“尤其是那个死胖子，你们应该好好教训他。”
“国民是想教训那个胖子吗？”杨W摩拳擦掌，眼睛发光，“我现在就去教训他。”
“不，不用了。”李国民害怕张大军把昨天的事情都抖出来，急忙抓著杨W，“我只是随口说说，能够像现在这样一切都恢复正常就好，谢谢你们了。”
李国民不知道的是早在他昏迷的那几个时辰里，李寻欢就已经代替他好好的教训了张大军，那个人现在恐怕还躺在某个医院里。
梅二习惯性的弹著李国民的鼻梁，佯装生气的看著他，“傻瓜，不是咋就跟你说过吗，不要和我们说谢谢，我们才不需要这样客气疏远的东西。”他忽然笑得邪恶的看著李国民，意有所指道，“如果你真想感谢我们，比起语言，我们还是更喜欢你用行动表示哦。”
“对对。”杨W立刻附和著梅二的提议，眼神是赤裸的欲望。
李国民暂时忘却了一切，有些微恼却又带著幸福的看著两人，“你们俩个，给我适可而止一点，现在可是大白天。”
“有什麽关系啊，我们对国民你的爱可是不分白天和黑夜哦。”
李寻欢看著相处融洽的仿佛是一个整体的三人，他知道那是一个他没有办法插进去的世界。
所有的一切都被压了下来，事情就仿佛从来都没有发生过一样，他们又回到了平常的轨道中。李国民信誓旦旦的跟杨W他们保证，所有袒胸露背的镜头都用替身演员之後终於说服了杨W他们让自己去拍那部还未拍完的电影；梅二在院长三顾茅庐相邀之後，为了自己还未完成的实验，勉强的回到医院上班；杨W也继续担任警察局局长；一切似乎都回到了从前。当然也有许多的事情再发生著变化，譬如李寻欢和李国民两人的相处模式，两人不小心的身体接触後总会不像触电一样立刻移开。
偏偏张导演的这部戏中演一对同性恋人的两人又有许多的亲密动作，弄得一场戏下来两人都会变得脸红心跳，不正常起来。
三个月的漫长拍摄终於结束，李国民也终於松了一口气，他不知如何面对李寻欢。他以杨W他们会生气而拒绝了所有的宣传，并且也辞去了李寻欢助理的工作，企图割舍掉自己和李寻欢的全部牵扯。
李寻欢似乎也感应到什麽一样，以工作繁忙为借口很少再回家。
拍完戏之後，两人又是一个多月没见面。他们出演的那部电影出人意料的非常成功，许多人看了这部电影之後甚至都感动的哭了。还有许多人开始试著去了解同性恋人。
李国民也因为这部电影一炮而红，成为同性恋人最想交往的对象。每次出门也都会被许多人围住，这让杨W和梅二很生气，直呼後悔答应让他去拍这部电影。
当然，最後，李国民难免被这两人诱哄到床上安慰他们。
转眼间，他们来到这个世界已经快一年。
这一年的时间，他们虽然没有一个人表现出来，但所有的人都在担心著他们原本那个世界的状况，都在私下寻找著能够回去的方法，李国民甚至去过他掉下去的那口医院的井好几次，每次都是徒劳无功，失望而归。
一年的时间，也不知仙儿怎样。
每次想到这个，李国民心就像刀割一样，眼前的幸福就变得像泡沫一样虚幻起来。
这一天，李国民在此从医院失望而归时就接到了齐傲天打来的电话，说是有很重要的事情要和他们商量，希望他们可以马上去萧寒家一趟。
挂了电话之後，李国民联络到杨W和梅二，三人立刻赶到了萧寒家。
除了萧寒和齐傲天外，房间里还多了个戴了眼镜的漂亮男子。
男子眼镜下的双眸闪著算计的光，像狐狸一样。
李国民下意识的躲在梅二他们身後，他害怕男子的目光，那盯著自己的双眸就像是在看著实验室的白老鼠。
杨W见状，凤眸上挑，冷冽的看著男人，无声的警告著。
齐傲天轻咳两声，打破了两人的对峙，不悦的扫了眼眼镜男子，责备道，“林瑞阳，你给我收敛一些。”
齐傲天说完没有再理会林瑞阳，温和的对著李国民解释道，“国民，你不要理会他，他是个科学怪人。”
林瑞阳是个科学家，平时最喜欢研究穿越时空这种没有任何科学依据的事情。由於一次机缘巧合，让他知道了齐傲天的事情之後，他就像狗皮膏药一样缠著齐傲天，非逼著齐傲天给他做实验。
这一次齐傲天之所以把李国民他们叫过来是因为林瑞阳话费了几年的功夫研究出了时空穿梭机，二这时空穿梭机必须在日全食物出现时才可以使用。而两天之後，恰好是五百年难得一遇的日全食景象。
错过了这次机会，以後就再也没有机会。
对於林瑞阳来说，他只要能证明自己的发明是成功的就足够，即使这个时光穿梭机只能用一次。听到可以回到原本的那个世界，三人脸上都露出欣喜的表情。
“傲天，我们真的能回去吗？”
“恩。”齐傲天点头，“虽然不敢百分百肯定，至少有九成以上的把握。”齐傲天神色怪异的看著李国民，多次欲言又止，最後心一横，开口道，“国民，你本来就属於这个世界，而那个时空才是我原本该呆的地方。那里有我的责任，有我心心恋恋放不下的丐帮。然而。。。”齐傲天眼中带笑的看著一只站在他身旁的萧寒，“这个世界有我的牵挂，我已经无法放下。你呢？你是要留在这个世界还是要回到过去？”
齐傲天的话一说出口，杨W和梅二就像是被人掐住脖子一样，紧张的看著李国民，等著他的答案。
那个原本属於他的世界有著他放不下的东西，他放不下天仙楼，放不下还被应雪天囚禁的江信，放不下那突然对他下了必杀令的苏妄。
他们三个从小一块长大，李国民若是他最爱的爱人，那江信与苏妄就是他最亲的亲人。梅二爷有他放不下的事情，他唯一放不下的就是生死未卜的仙儿。在这个世界的这一年里，他时常做恶梦，梦里是浑身是血的仙儿。
现在，他们唯一剩下的就只有等待。
李国却笑了，没有半分犹豫，不见半分痛苦，“傲天，你错了，我真正属於的是和他们一起的那个世界。”
这个世界，他只是个孤儿。
那个时空，有著他思念的仙儿，有著杨W，有著梅二，有著他爱的同时也爱著他的男人们。
“太好了。”
杨W和梅二抑制不住内心的喜悦，紧紧的拥抱住李国民。
“那麽，两天之後的早上，你麽拿著你们从那个世界来的时候的衣服到这边集合，然後结合天象和这台机子送你们回到原本的世界。”
“恩！谢谢你，傲天。”
李国民联络了在外地拍戏的孙晓鸿和李寻欢。让他们立刻赶回来，这也是自从上次之後李寻欢和李国民这两个月来的第一次见面。
李国民觉得自己的心情别扭的就像是初次见偶像的粉丝，即局促又紧张。压下这些莫须有的感情，李国民简短的和他们介绍了事情的经过，两人都没有多说什麽，不过李国民从他们的眼中看得出来，他们也期待著这天很久了。
为了和这个生活了一年的世界告别，李国民自告奋勇的准备亲自下厨，大家好好的大吃一顿。那个晚上，他们是都喝得大醉，相拥而眠。
回去的那天，他们都在萧寒家换上了来的时候所穿的衣服，李国民依依不舍的和齐傲天告别。趁著天气全黑的时候，大家都躺在机器上，眼前忽然变得漆黑。等在次睁开眼睛的时候，他们发现自己躺在碧绿的草地上，周围没有汽车的鸣笛声，没有高楼大厦，这个世界是他们原本的世界。
五个人面面相觑，虽不知现在身处何方，但心急如焚想要打探龙啸云消息的三人还是立刻就往市集赶去。有人的地方就会有消息，而最能打探消息的地方便是客栈。
李国民等人一进客栈立刻就吸引了众人的目光，这种小地方何曾见过像杨W他们这样天仙一样的人物，都是目不转睛的看著，就差没把眼珠子掉出来，这样别说打探消息了，恐怕连吃饭都是问题。无奈之下只好离开了客栈。
他们身上都戴著银票，杨W去买了些易容所需的东西，给四人都易容打扮後才再次找了间客栈，这次没有人再投来目光，大家都各自喝酒聊天。
李国民他们找了个热闹的位置坐下，又随意点了几个小菜之後，开始注意周围的话题。
“喂喂，你们听说了吗？唐门掌门林仙儿死了。”一个江湖打扮的大汉说道。
“死了，怎麽可能？上次不是说已经逃掉了吗？”另外一个奇怪的问著，看样子像是读书人。
“不是，是死了。前几日，被公然斩首的，那叫一个可怜啊！我听说，你林仙儿生得天仙一样，就这麽身首异处，真是可惜。”大汗回答道。
李国民听到他们的对话，筷子掉在地上，梅二和杨W脸色也是不善。
“那林仙儿放著好好的唐门掌门不做，干嘛学别人作乱犯上。这也多亏了龙庄主，若不是他，恐怕也支付不了林仙儿。”大汗夹了两口牛肉吃著道。
“龙庄主，你说的兴云山庄的龙啸云龙庄主吗？”书生问道。
“那自然是，除了他还有哪个龙庄主有这番本事能够制服得住那个林仙儿。”
“那个龙庄主一年前不就已经死了吗？”
大汗闻言，神秘兮兮的看了眼周围，小声道，“我听说那是为了捉拿林仙儿的一个计谋，真正牺牲的是护国将军，也就是曾经的小李飞刀，李探花李寻欢。而且我还我叔说，这次林仙儿之所以叛变主要是受林诗音挑衅。”
“这怎麽可能，那林诗音乃当今王爷，位高权重，而且还是林园的庄主，富可敌国，又是李探花的表弟，与龙庄主又情同手足。怎麽会做出那样的事情。”
“你爱信不信，我还不怕告诉你，那林诗音就在明日午时会被砍头。监斩官就是龙庄主，我听闻龙庄主已经继承李大侠护国将军的身份。”
听到这，李寻欢竟有一种想要大笑的冲动。

林瑞阳是齐傲天的小攻之一。
XDD，终於回去了。
接下来就是龙啸云的阴谋诡计了。






丐受天下 下部 第七十五章 救还是不救？
发文时间∶08/06 2009
第七十五章 救还是不救？

用过餐後，大家都聚在李国民的房间里，面色难看的看著李国民。房间周围的空气像是凝固了一样，气氛诡异有凝重。
“李国民，到底要不要去？你倒是说句话。”孙晓鸿甩袖，人从椅子上站起，瞬间就到了李国民面前，沈不住气的问道。
俊美的脸上是一片阴霾。林仙儿去世的消息已经足够他心烦意乱，坐立不安。他现在恨不得立刻起身冲到京城弄清楚消息的真假，哪还有时间在这耽搁。
李国民脸上的神情似乎带著悲伤和绝望，又似乎什麽表情也没有，他一动也不动，只是坐著。
“李国民，你倒是给我说话啊？”孙晓鸿忍无可忍，在他耳边大声吼道。那愤怒的大喊声让窗户外面树上的小鸟也受到了惊吓，展开翅膀飞走了。
李国民却像聋子一样完全没有反应，甚至连眉头都没有皱一下。
他就是那麽坐著，如同木头人一样。
“孙晓鸿，你最好客气一些，否则休怪我对你不客气。”杨W哪容许别人这样对待李国民，身影一动，人就已到了李国民身边，冷冷的警告著孙晓鸿。
“杨W，别以为我会怕你。”孙晓鸿握紧折扇，不爽的说道。现在大家的情绪都非常不稳定，随时都有可能因为这样的争吵而打起来。
“晓鸿，够了！”梅二轻轻开口道，示意他退到一旁，“仙儿不会有事的，我们应该要相信他。”
然，他放在身後的手却在颤抖。
孙晓鸿纵使千百个不愿，却还是乖乖退到一旁。
杨W坐坐在李国民旁边，让李国民的头靠在自己腿上，温柔的模著他的发，说道，“国民，你心里是怎麽想的就说出来，只要你说救我们便去救。”
李国民茫然的看著杨W，心里乱作一团。
李寻欢一直站在最角落里，没有开口说一句话，然而微微颤动的嘴唇以及紧盯著李国民的双眸都可以透露出李寻欢紧张的心情。
他比任何人都紧张和害怕。
李国民忽然抬起头，用一种前所未有的认真表情看著房子里的每个人，长长的吸了口气之後，说出了自己的决定，“不去救。”
他的话一说出口，房间里每个人都作出了不同的反应。
杨W微微勾起唇角，杨W眼角划过一份安心，孙晓鸿是欣喜，唯独李寻欢不可置信的跌退到墙边，原本就有些苍白的脸更是没有一点血色。
那句不救仿佛是尖锐的刀一下子刺进了他的心脏，一种被背叛的感觉油然而生。
他伸长食指，看著李国民道，“李国民，你当真不去救他？你当真不去救诗音？”
“不救！”躲开李寻欢刀子一样的锐利光芒，李国民回答道。
“哈哈。”李寻欢忽然仰天大笑，笑得太过急切，又忍不住的咳了起来，然後又继续笑，“哈哈哈，诗音是瞎了眼才会痴心错付。”
李国民想要上前扶住李寻欢，却发现他和李寻欢之间的关系不过就是一场错误的欢爱，他们之间的关系仅限於此。
手指紧紧扣进手掌中，忽略掉心脏的刺痛，李国民冷笑道，“寻欢，这话你该对林诗音说，他是瞎眼才会看上龙啸云，现在能够死在龙啸云手上，他也算如愿以偿。”李国民忽然看著李寻欢，继续道，“同样的，这句话我也送给你，若是你再这样执迷不悔，林诗音的下场总有一天便是你的下场。”






丐受天下 下部 第七十六章 分道扬镳
发文时间∶08/07 2009
第七十六章 分道扬镳

“寻欢，这句话我也奉还给你，若你再执迷不悔，林诗音的下场总有一天就是你的下场。”
李国民面无表情的说著冷漠的话语，没人发现他的内心正忍受著非人的痛苦折磨，甚至连最会看透人心的梅二也未曾发现。
李国民不断的提醒著自己，他没有做错，在仙儿和林诗音之间他做了他最应该的选择。最开始的时候，听到那群人说仙儿被斩头，他三魂七魄几乎都飞走。然，内心深处总能听见一个声音再呼唤著自己。那是仙儿的声音。这麽说或者有些玄乎其悬，李国民却认定仙儿还未死，而是在某个地方正接受著折磨，正等著他们去解救他。
他们在这边多呆一秒，仙儿就多受一份苦难，多一份危险。
他不知该如何去描述这份想法，只能深藏心底什麽都不说。李国民相信，梅二一定懂。他再次抬眼用那种有些悲凉又有些绝望的眼神看著李寻欢，无声的说了句抱歉。
他本不该对任何人说抱歉，没人比他更为痛苦。
李国民还在咳嗽，每咳一下，他就像是老了一分。甚至是吐出了血丝，他以袖掩嘴，冷笑的看著李国民，眼神冷漠如冰，就算他们敌对的时候，李寻欢也未曾用这样的眼神注视过李国民。
“李国民，你说的对，我的确也是瞎了眼。我真正瞎眼的并不是爱上啸云，而是自以为是的认为你是值得诗音去爱的人。现在看来。。。”李寻欢唇角划过淡淡的苦涩的笑，“你与啸云无异。”
李国民忍不住倒退了几步，站在身旁的杨W立刻扶住他，阴沈著脸看著李寻欢，“李寻欢。”
他只是冷冷的叫著这个名字，威胁意味十足。
李寻欢对於杨W的威胁宛若未闻，他只是直勾勾的，咄咄逼人的看著被杨W扶著连身体都在颤抖的李国民，似乎是想要将他逼入更痛苦的绝境，“李国民，难道我有说错吗？”
“没错，你说的一点都没错！”李国民抬起头，眼睛却没有看李寻欢，道，“在林诗音眼中，就只有一个龙啸云。林小云从头至尾都只是龙啸云的替身。”他自嘲的笑著，像是在对李寻欢说，又像是在说服自己，“能够死在龙啸云手上，对於林诗音来说也许是最好的结果。再说了，他那样的人，又怎麽会让我去救他？我是什麽人，我什麽人都不是。”
“李国民，你就这样抹杀掉诗音的感情吗？”李寻欢面色变得更为苍白，他气得全身发抖，几乎要靠著墙才能站稳，“如果到现在你还说这样的话，我真替诗音不值。”他冷漠的看著李国民，那眼神之中就像是带著刺一样，刺痛著李国民身上的每一寸肌肤，“李国民，像你这样是非不分，冷漠无情的男人不值得诗音去爱。”
要不是杨W扶著，李国民此刻恐怕已经摔倒在地。
强迫著自己对上李寻欢冰冷的双眸，忽然又忆起那日两人肌肤相亲时，这清冷双眸中炙热的火焰，悲痛欲绝，“我原本就是这样的人，你现在认清事实也不迟。”
“够了！”梅二忽然厉声打断两人的对话，他长袖一甩，站在李国民身前，脸带愤怒的看著李寻欢，“李寻欢，你给我听仔细了，今天就算国民一刀杀了林诗音，林诗音也不冤。为了一个龙啸云，他对国民做的那些事情，你忘记了吗？你若是忘记了，需要我一件一件提醒你吗？更何况。。。”梅二缓解了胸口的愤怒，语气稍微平和下来，“龙啸云是什麽样的人你应该最为了解。那个男人做任何事情都要斩草除根，不达目的誓不罢休。即使知道我们跌入万丈深渊，再没有亲眼确定我们已经死亡的情况下，他是绝对不会安心。说不定，明日的斩首是假，请君入Y，想要把我们一网打尽才是真。”
梅二的话，字字如针，针针刺耳，让李寻欢无从辩解。
林诗音曾经对身为林小云的李国民做的那些过分又荒唐的事情，是他怎样都无法抹杀掉，造成的伤害也没有办法弥补。他也明白，这或者真是龙啸云想要试探他们的一个陷阱。
只是，他再次抬眼看了看被杨W紧拥在怀中的李国民，他以为这个男人是不一样的。
“既然如此，那寻欢也只好在此和各位告别。这段日子承蒙各位照顾，後悔有期。”
“寻欢。”看著那个转身离去的白色身影，李国民伸手想要挽留，伸了伸手，终究什麽都没有说出口。
房间里又陷入了沈默。
李国民觉得无比的疲惫，整个人都趴在杨W身上，喃喃道，“杨W，我是不是真的很冷血无情？”
杨W轻拍著李国民的背，柔声道，“傻瓜，怎麽可能。”
“那，为什麽我会不去救林诗音呢？”
“这个。”杨W眼中的怜悯不舍一闪而过，他苦笑道，“恐怕要问问你的内心。”
“是吗？”李国民想笑，却笑不出口。他以为隐藏的够好，原来大家都看得真切，只是体贴的不开口打破罢了。
真正的胆小鬼其实是自己。
他只是害怕再见到林诗音，害怕再一次听到心碎欲裂的声音。
李国民把头靠在杨W胸口，听著杨W的心跳声，缓缓开口道，“我只是不想再被当成龙啸云。”
或者，林诗音已经不再把你当成龙啸云。
这话，杨W终究没有说出口。
又是一阵让人窒息的沈默之後，梅二走上前，对著李国民微笑道，“国民，你心里在想什麽，我们懂，你没说出口的我也懂。你也不相信仙儿已死对吗？今天先好好休息一下，明日一早我们就去找仙儿。”
“该到哪去找呢？”抬起头，茫然的看著梅二。天大地大，人海茫茫，他们如何去寻找一个已被公然斩首的男人呢？
杨W握拳，“若是江信在就好了，天仙楼第八楼的情报天下间无人能及。”
只是，他现在甚至都不知道江信是生是死。
梅二浅笑，笑容中早有打算，“我们先去江南，去找一个人。”
“是谁？”孙晓鸿问道。
“h先！”梅二说道，“这个人的情报虽然比不上天仙楼第八楼，然而，有关龙啸云的消息，恐怕也没人比他更清楚。”
但愿，他还未遭到龙啸云毒手。







丐受天下 下部 第七十七章 仙子也走了
发文时间∶08/07 2009
第七十七章 仙子也走了

听到h先的名字，孙晓鸿眼前立刻浮现了那张总带著淡淡笑意的平凡却让人无法忽视的男人的脸。心情颤动了一下，忍不住开始担心起这个男人。
“梅二，我们现在立刻赶去杭州。心急如焚的李国民，现在一刻也坐不住，恨不得立刻知道仙儿的消息。
梅二看了看外面逐渐变暗的天色，摇头，“国民，今天天色已晚，还是明日再出发，你就趁今天好好休息。明天之後，恐怕就没有时间让你休息了。”
“国民！”李国民刚想反驳的时候，杨W抢先开口，声音有些低沈，像是有什麽难言之隐，“我有话想要对你说。”
“杨W，有什麽话你说就是。”
“要不要我和晓鸿先回避一下。”梅二看著杨W的神情，体贴的问道。
杨W摇头，“不用！这个事情你们知道也好。”
“杨W，到底有什麽事，你倒是快些说啊！”李国民被杨W严肃的样子吓到，有著著急的催促道。
杨W动作温柔的揉了揉李国民的乱发，凝望著他，笑道，“国民，非常抱歉，我恐怕不能陪你们去杭州。”
“为什麽？”李国民豁的站起，著急的抓著杨W的手，大声问道，“杨W，为什麽不能陪我们去杭州？”
杨W再次把李国民抱在怀中，安抚著失控的李国民，“国民，你冷静下来听我说，我也很想陪著你一起去，可是我还有我必须要去做的事情。而且，有梅二他们陪在你身边我也很放心。”
李国民用力的推开杨W，生气的吼道，“什麽事情是你必须去做的？你自己不是说过我是最重要的。现在又要为了其他的事情抛下我，骗子，大骗子。”
“是因为放心不下天仙楼和想回去打探情况吗？”梅二看著杨W，一针见血道，“杨W，你知不知道你现在已经不是天仙楼的总楼主而是被下了必杀令随时被天仙楼追杀的猎物。“鬼见愁”苏妄有多厉害，我相信你比我们更加清楚，你现在这麽回去根本就是羊入虎口。”
听到梅二的话，李国民冷静了下来，跑上前拽住杨W，劝道，“杨W，梅二说的对，天仙楼现在就是龙潭虎穴，你现在回去根本就是自投罗网。就当我求你了，不要回去，好吗？”
仙儿下落不明，生死未卜。
林诗音也将在明日午被斩首示众。
若是杨W再有个万一，若是。。。李国民无法想象。
“国民。”仿佛看穿李国民的心思，杨W自信满满的承诺道，“我向你发誓，等我弄清楚事情的经过，我就去杭州与你会合。”
杨W伸出小麽指与李国民的勾在一起，笑道，“我们约定好了。”
“我就知道会是这样一个结果。”梅二再一旁喃喃道。
杨W抬起头，露出一抹灿烂的笑，“梅二，你应该最为了解的。有些事情是必须要去做。放心吧，虽然我不明白苏妄为什麽要对我下必杀令，不过有一件事情我却很清楚。那就是苏妄绝对不会伤害我。还有，虽然我很不甘心让你一个人独占国民。不过，国民就暂时教给你了，要是他出什麽事，我决不饶你。”
梅二也笑，点头应允，“放心好了，我拼死也不会让人伤害国民。”
杨W转过身看著李国民，眼中有著深深的不舍和眷恋，“国民，就算我暂时不在你身边，你也不可以忘记我哦！要记得每天都想我，要比想任何人都要想。”
“恩。”李国民重重的点头，鼻子却酸酸的，他现在好想趴在杨W怀里痛哭一场。梅二和孙晓鸿适时的离开了李国民的房间，把这小小的空间让给这两人独处。
第二日，天才刚亮。杨W就策马往天仙楼方向赶去，而李国民三人也往相反的杭州党项赶路，前往去寻找仙儿之旅。
但愿一切顺利，每个人都能够平安的再次聚在一起。







丐受天下 下部 第七十八章 太子
发文时间∶08/09 2009
第七十八章 太子

李国民一行人一直往杭州赶去。
正午的时候，李国民用手遮掩住头上的太阳，抬起头看著天上炽热的阳光，问道，“梅二，你说这个时候林诗音是不是被龙啸云斩首呢？”
梅二拉了拉马缰，看著平静的李国民，这样子的李国民让他有一种风雨欲来的感觉。脸色不禁也凝重起来，“国民，你是在担心他吗？”
李国民不自在的笑了两下，“梅二，你在开什麽玩笑。林诗音和我什麽关系都没有，我担心他做什麽？我只是，我只是。。。”
他握紧拳头，却始终说不出後面的话。
“放心吧！”梅二笑得温柔又肯定的看著李国民，“林诗音不会那麽容易死的。”
李国民抬起头迷茫的看著梅二，眼睛里都是困惑。
“他可是林诗音啊。”梅二虽然不喜欢林诗音，却承认他是个不会轻易就死去的厉害男人，“更何况，这个时候李寻欢应该赶了过去。”
“会吗？李寻欢真的可以赶到吗？”声音中透露出太多本人不知道的恐惧和紧张。
即使努力的克制和压抑，还是会不由自主的担心那个男人吧！梅二并不打算拆穿李国民蹩脚的谎言，而是冲著他重重的点头，如同安慰著绝望无助的小猫。
“国民，我向你保证哦，林诗音一定不会有事。”
“谢谢你，梅二。”要不是因为骑在马上，李国民或许会给梅二一个热情的拥抱。然後眼睛直直的看著远方，似乎透过远方看到了某些他想要看到的东西。
京城，罚场。
京城的老百姓都知道，今天在要在这罚场被斩首的是当朝王爷，林庄的庄主，有著天下第一美人之称的林诗音。更何况今天的监斩官还是那人人尊羡的兴云山庄庄主，如今的护国将军龙啸天龙大侠。寻常的普通百姓哪有机会见到这等传说中的人物，为了目睹第一美人以及一代大侠的风采，老百姓们一大早的聚在罚场门口。
一时间，罚场外已经聚满了看热闹的老百姓。
林诗音站在罚场上，穿著囚服，头发凌乱，身上也都是伤痕，看上去很狼狈。然，他的嘴角却一直挂著笑，那笑容如同W丽开放的鲜血，让那张美丽的面容更加吸引人。所有的人都被他所吸引，就像是著魔一样移不开目光。
林诗音并未在意这群人的目光，他的眼睛一直都在人群中搜索，那清冷的双眸中带著期待以及害怕的矛盾感情。
他在期待谁？他又在等著谁？
这几乎是在场所有人心里的疑问。
最後，林诗音似乎是放弃了一样，阖上双眸，低不可闻的一声叹息，面容绝望而悲凉。
人群中，一个相貌普通的白衣男子面无表情的注视著坐在监斩官位置上的龙啸云，似乎是在等待著龙啸云的行动。
龙啸云一身紫色长袍，似笑非笑的看著罚场外的人群，手上把玩著写著“死”的令牌，然後又看了看头上的烈日，长袖一甩，令牌一扔，“时辰已到，行刑。”
高壮的刽子手用力将林诗音按倒，让他跪在刑场上，抬起了手中的大刀。
林诗音面带微笑，等待著人头落地。那表情安详的好像他期待这天已经很久，仿佛这一切对他来说是一种解脱。
围观中有些看热闹的人也用手蒙住双眼，不忍心去看这麽美丽的人就这样人头落地。
刽子手的大刀永远都没有办法在砍下林诗音的脑袋，他的手已经废了，没有办法再拿起大刀，一把飞刀准确无误的射中他握著大刀的手腕。
龙啸云看著那把无比熟悉的飞刀，抿嘴笑。他等了这麽久，猎物终於上钩了。
林诗音看到飞刀的时候，脸色也变了。表哥啊表哥，明知是陷阱，为何还要来？
刑场的士兵立刻在人群中搜索可疑人物，百姓们如惊弓之鸟一般四处乱窜，情况变得紊乱起来。
“将军，这可怎麽办？”站在旁边的陪斩官一看到这个情况，立刻害怕的问著龙啸云。他没想到有威震江湖的龙啸云在，还会有人不要命的来劫罚场。
龙啸云起身，还是温和谦虚的笑，“李大人，稍安勿躁。那把飞刀你也该很熟悉！”
“将军，您的意思是？”
“李大人，难道你忘记了我们曾经的护国将军是‘例无虚发的小李飞刀’啊！”
“龙将军你的意思是，来劫罚场的是李寻欢李大将军？”听到龙啸云的话，李大人脸色煞白，那表情就像是见了鬼魔一样，他拼命的否定道，“这怎麽可能！李大人不是在镇压唐门掌门林仙儿的时候殉国了吗？那是你我亲眼所见，又怎麽可能会出现？再说了，就算李将军那日未死，身为护国将军的他又怎会知法犯法的来劫罚场。”
“李大人，你未免太天真了。你可不要忘记，我们今天要处斩的可是林诗音，是寻欢的表弟。李寻欢向来重情重义，又怎麽会不管林诗音。”龙啸云手上已经拿著那刺伤刽子手的飞刀，仔细端详起来，“你看看这飞刀，我和寻欢认识这麽多年，我可以很肯定的告诉你，这就是他惯用的飞刀。”
“这可该如何是好？龙将军，你倒是想想办法。”
“李大人莫要著急，龙某自然有办法。您就好好的看一场戏。”
“那一切就有劳将军了。”
龙啸云的眼神一直在慌乱的人群中搜索著，脸色变得认真起来，眼神也冷了几分，利用内力吼道，“寻欢，既然来了，又为何不现身相见？”
被龙啸云的内力这麽一吼，整个刑场忽然就安静了下来，大家都不敢乱动。负责搜查的士兵也停止了搜查动作，改为包围住整个人群。
白衣男子一惊，双手各握三把飞刀，不动声色的静观其变。
林诗音似乎感应到那白衣男子所在的位置，他的内力被龙啸云废去，现在的他基本是个形同虚设色的废人，没有办法利用内力，只能大声的吼道，“表哥，你要是在这，千万不要出来！这是个陷阱，是为了引你们出来的陷阱，快点走，快。。。。”
他话还未说完，人就已经倒在地上。
龙啸云利用石头点了林诗音的昏穴，“诗音，你话太多了。”
人群中的白衣男子见到林诗音昏过去，担心的向前垮了一步，但很快又退回原处。
看到人群中并没有任何的动作，龙啸云不耐烦的走到昏倒的林诗音身旁，手握成掌对准林诗音的胸口，那手指甲比平时要稍微长些，龙啸云对著人群的方向冷笑的威胁道，“寻欢，你莫要和我再闹脾气，我一个不小心真的会刺穿诗音的心脏！”龙啸云的眼神在瞬间充满杀气，“这麽近距离，就算你的飞刀再快也快不过我的龙骨掌。”
又是一阵沈默，龙啸云的耐性已经被完全磨光，“寻欢，我最後给你一次机会，我数到三，要是你还不出来，那就休怪我不念旧情！一，二。。。”
龙啸云正准备数到第三声的时候，那白衣男子忽然终身一跃，人已经飞到了龙啸云身前。周围的士兵立刻将白衣男子团团围住。原来，这貌不出众的白衣男子就是易容的李寻欢。
李寻欢对著龙啸云淡然一笑，平凡的相貌却难掩他身上的气质，“啸云，好久不见。”
“的确是好久不见，快一年了吧！寻欢，一年不见，你的易容术倒是精进不少。这一年以来，你们可是让我找的好辛苦！”
李寻欢依旧保持微笑道，“啸云，当日那麽多人见我们跌入万丈悬崖，你又是怎麽知道我们还未身亡！”
“哈哈哈，寻欢，你和我在一起这麽久，我的性格你还不了解吗？”龙啸云看著李寻欢，一字一句道，“没有亲眼看到你们的尸体，我是说什麽也不会相信。我这个人，从以前到现在就只相信自己的眼睛。”
龙啸云的话让李寻欢想起了两人从前的许多事情，惨淡的笑道，“这倒的确像你的风格。”“寻欢，叙旧的话就留著待会再说！”龙啸云甩了甩衣袖，向前跨了一大步，逼视著李寻欢，“梅二和李国民在哪，你也该说出来了吧。”
李寻欢低笑，神态自若，“真是遗憾，他们好像都死了。尸体还是我亲自埋的！”
龙啸云把林诗音丢给旁边的侍卫，又靠近李寻欢一些，他的脸现在已经快要和李寻欢的贴在一起，“寻欢，你知道不知道，你说谎的时候有一个坏毛病，左边的眉毛会上挑哦！”他企图抓住李寻欢的双臂，继续逼问，李寻欢身影往右边快速移动，躲开了龙啸云，对於龙啸云的话他并没有否认。
龙啸云收回手，故意做出困惑的神情看著李寻欢，“寻欢，你什麽时候变得也开始维护起李国民他们来呢？林诗音也好，你也好，都在维护著他。那个李国民是哪点吸引你呢？”
龙啸云一直都是个骄傲又充满自信的男人。也懂得利用别人对他的感情，他一直都认为林诗音是绝对不会再爱上除他以外的其他男子。龙啸云甚至觉得自己就是林诗音的神，可以随时掌控他的生死。可就在李寻欢失踪的这一年，龙啸云想要再次利用林诗音的时候，这个对自己痴迷的美丽男人却断然的拒绝了他。
为了再次说服林诗音，龙啸云甚至做出了更动的牺牲，暗示可以和林诗音行鱼水之欢。林诗音却半点都不为所动，甚至还一脸同情怜悯的看著龙啸云。
那眼神非常的刺眼，甚至让龙啸云愤怒。
“啸云，我真替你悲哀，你恐怕永远都不会明白爱到底意味著什麽！是李国民，是他教会了我什麽是爱。啸云，那是你未曾给过我的！”
那一刻，觉得自己的骄傲被侮辱了的龙啸云废去了林诗音一身的内力。不能用的野兽，只有拔掉他的獠牙，免得到时候被反咬一口。
也是林诗音的那一番话刺激到龙啸云，让他无论如何都要将李国民碎石乱段。
站得太高，摔下来的时候才会越重。自尊心越高的人，也不能容忍侮辱的存在。
“李国民到底有什麽好的地方吗？”李寻欢眼前立刻就出现了李国民那张充满活力的脸，不自觉的就笑了起来，“论功夫，论计谋，论琴棋书画，他样样不如你。可是，啸云，你有一点却怎样都比不上他。那就是善良的心，你的心已经开始腐烂，而他的心却开得正W！”
“是吗？”龙啸云脸上还保持著微笑，眼神阴沈的看著李寻欢，重新将昏迷的林诗音抓到自己手上，“不过是不是都已经没有关系了！他的心不管开得再W，我都会亲手将他折断。那麽，寻欢，现在你也该告诉我他在哪了吧！李国民或者是林诗音，你只能选一个！”
“你，卑鄙！”就算被龙啸云背叛时都未曾责骂过他的李寻欢气急的怒斥道！原本抱著的一丝希望终於在这一刻破碎。
龙啸云微笑僵直片刻，压下心底的异样，冷笑道，“寻欢，成者王，败者寇。无论怎样卑鄙的手段，只要能够达成目的，就是好的手段。这个道理，我一年前应该就已经教会你！那麽，做个选择吧？”
“太子殿下驾到！”
一阵尖细的嗓音打断了龙啸云和李寻欢的对峙。只见原本被老百姓围得水泄不通的刑场外忽然让出了一条路，大内侍卫分别拦在了路两边。
一辆华丽的轿子停在中间，轿子前头还站著一个上了年纪的太监，刚刚那声尖细的声音大概就是这太监口中发出。这麽说，那骄子中坐著的就是当今的太子？
李寻欢一脸困惑的紧盯著那顶华丽的轿子。
据他所知，当朝天子并未立太子。莫非是他们失踪的这一年所立。这轿中坐的太子是哪个皇子？他这个时候来这的目的又是什麽？是敌还是友？
李寻欢疑惑的时候，龙啸云把林诗音交给一旁的侍卫，并且嘱咐他要看好好看住犯人後，就和躲在一旁的李大人都迎了上去，跪倒在轿前道，“微臣恭迎太子，太子殿下千岁千岁千千岁。”
两人一跪下，旁边的士兵以及老百姓们都跪了下来，高呼，“太子殿下千岁千岁千千岁。”
“众人免礼！”轿中传出温柔的声音，然後轿帘被来起，一个身穿华服，轻纱蒙面的男子出现在众人面前。太子虽然轻纱蒙面，却依旧能够感觉到那份高贵的气势。
李寻欢趁著众人把注意力全都集中在这突然出现的太子身上的时候，把林诗音从士兵手上夺回，又想趁乱逃走，不料再次被团团围住，这次竟连大内高手也加入阵营之中。
“大胆刁民，太子在此，岂容你放肆，还不快束手就擒。”老太监扯著尖细的声音，狐假虎威的说著。
李大人等人吓得有跪了下来，“殿下饶命，殿下饶命。”
“殿下，微臣护驾不周，让你受惊，恳请降罪！”龙啸云单膝跪地道，“不过，在那之前，微臣恳请殿下让微臣先将这人拿下。”
太子眯起眼睛细细打量著龙啸云，长袖一挥，声音依旧温柔道，“准。”
“谢殿下。”
龙啸云走到李寻欢面前，面色难看的警告道，“寻欢，我劝你还是不要再做垂死挣扎，你根本就逃不出去。”
李寻欢笑，嘲笑一样的看著龙啸云，“啸云，你知道吗？李国民教会我一个道理，那就是任何事情再还未做之前就不应该放弃。不试试看，又怎麽知道？”
不试试看，又怎麽知道。这是李国民经常挂在嘴边的一句话，现在想来，自己似乎在不知不觉间记住了那个男人的每一句话。
站在他们身後的太子，在听见李寻欢的名字时，轻纱下的脸变了一下，现在听见李寻欢口中说出李国民的时候，脸色更是变得奇怪。
“太子，您没事吧，您脸色好差，是不是哪不舒服？”看到太子脸色难看，一旁的太监立刻关切的问道。
“张公公，我没事！”太子轻摇了摇头，眯著眼睛温柔的笑道。
听到李寻欢不仅不妥协，还张口一句李国民闭口一句李国民，龙啸云的脸色难看的有些扭曲，“寻欢，你既然死不悔改，那就休怪我不客气。”
手握成掌，准备攻上去。
“住手！”太子的声音轻柔的响起，不是很大，却足够让所有人住手。
龙啸云收起掌，手上的指甲立刻又缩了回去，略带不解的看著太子，“太子还有何吩咐吗？”
“放了林诗音！本宫今日来，目的就是这个！”
太子的话一说出口，众人皆惊！尤其是李寻欢，他没想到事情竟然会这样峰回路转。
“太子殿下，请恕微臣怒难从命！林诗音作乱犯上，试图谋反，是皇上亲自判的死罪，不能放。”
太子似乎早料到龙啸云会这麽说，也不恼，而是解下腰间的紫色玉佩，笑道，“将军可人的这个？”
“这是皇帝御赐的紫玉玉佩。”龙啸云吃惊的看著太子手上的玉佩。
“将军既然人的这玉佩，也该明白这玉佩如同免死金牌，持有玉佩的人可以免除任何有权免去犯人死罪。”
“微臣知道。”
“既然知道，将军你为何还不放人？”
“太子殿下，就算他死罪可免，活罪难逃。还是要打入天牢，听後发落。”
“将军。本宫刚好看上林诗音，想让他做我的书童，陪我一同读书，难道不可以吗？”
龙啸云明白，太子是非救林诗音不可，虽心生疑惑，却也不愿意这个时候和朝廷闹翻，只好退步。
“那麽，本宫可以带他们走了吗？”
“他们？太子殿下，那白衣男子您恐怕不能带走。”龙啸云再次阻拦。
“为什麽？本宫看他工夫了得，想让他当本宫的贴身侍卫，不行吗？”
“太子殿下，他太过危险，把他留在身边，微臣不放心。”不想过多的解释，龙啸云只能胡乱的找个理由搪塞。
绝对不能让李寻欢和太子接触。
“太子，您若是肯救诗音。在下愿意誓死效忠。”李寻欢忽然单膝跪地，表达自己的忠心。
“将军，你看他都这麽说了，我想这一切都是你多虑了。”
“太子殿下。。。”
“好了，不必再说了，本宫既已决定就不会再更改。”龙啸云还想辩驳，太子强势的打断了他的话，转头对著老太监道，“张公公，起驾回宫。”
看著和太子一行人离开的李寻欢，龙啸云脸上露出杀意，手也紧握成拳。
“将军，我们现在该怎麽办？”李大人著急的问道。
“李大人，你先进宫见皇上，把刚刚发生的事情禀告皇上。”
“好！我现在立刻就去。”
等周围看热闹的老百姓都散开之後，龙啸云对著空无一人的罚场命令道，“起舞，给我立刻去调查太子的身份。”
“是！属下遵命！”原本空无一人的地方突然出现一道人影，然後又立刻消失不见。
任何阻碍他大计的人，他都不会放过。
龙啸云阴沈的笑道，让人毛骨悚然。

太子的身份，大家应该猜出来了吧？







丐受天下 下部 第七十九章 凶手是仙儿？
发文时间∶08/09 2009
第七十九章 凶手是仙儿？

跟随著太子一行人离开刑场後，李寻欢立刻解开林诗音的昏穴。
知道李寻欢他们并没有死，林诗音一向都面无表情的脸上也露出了如同孩子一样欣喜若狂的表情。李寻欢知道林诗音会这麽开心，更多的原因是因为李国民还活著。
“诗音，这段日子辛苦你了。”李寻欢看著林诗音瘦弱的身体，疼惜的说著。身体上的，心理上的，这一年，这个男人承受得太多。
“表哥言重了。”
李寻欢知道林诗音性格倔强不肯在别人面前示弱，也就没再继续这个话题。像是忽然想到什麽一样，李寻欢表情凝重的看著林诗音，问道，“诗音，你知道这个太子是哪位皇子？”
对於太子的身份李寻欢很在意。
林诗音摇头，这一年他都被关在王府大牢，与外面的一切隔绝，他所有的消息都是从龙啸云口中知道的。
两人正疑惑时，太子一行人忽然停了下来。
太子从轿中下来，对著旁边的张公公道，“公公，我有些重要的事情要对两人说，一切就麻烦你了。”
张公公明白的点头，退了下去，并且把李寻欢和林诗音叫到太子身旁。其余的大内侍卫也停了下来，守在不远处，没人敢上前来打扰三个人。
李寻欢还来不及行礼，手臂就被人用力抓住，力气大到让李寻欢皱了皱眉，不解的看著眼前的太子。太子很努力的压抑著自己的情绪，害怕又期望的看著李寻欢，声音嘶哑的问道，“国民，李国民是不是真的没死？”
听到太子口中竟然叫出李国民的名字。李寻欢和林诗音脸色都变了，警戒的看著太子，李寻欢手指甚至已经伸进腰中别著的口袋中，那口袋中放著的是他的飞刀。
“太子殿下，在下不懂您在说什麽。”李寻欢微笑的说道，脸上都是无辜的表情。在还未弄清楚是敌是友之前，决不可轻举乱动。
李寻欢眼神半眯著，仔细的打量起站在眼前的这个太子，他竟然会知道李国民，太子的身份越来越可疑。
“李寻欢，国民到底是不是还活著？他现在在哪，你快说！”得不到答案的太子，这个时候已经完全不顾形象，他放开李寻欢的手臂，激动的摇晃著李寻欢的双肩。
李寻欢注意到太子的双眸，那双眸中溢满了急切害怕和期待，却惟独没有危险。
“你是谁？”李寻欢冷静的问道。
被李寻欢这麽一问，太子似乎冷静不少，松开李寻欢，退了两步，解开脸上的面纱。那是张丝毫不逊色於林诗音的面容，比林诗音少了几分阴冷，比李寻欢又多了几分温柔。
“林仙儿！”林诗音和李寻欢同时惊叫出声。
“不可能！”林诗音甩手，冷漠的说道，“啸云说过，林仙儿早被他斩首示众！更何况，我从未见过皇上的皇子中有像林仙儿的人。你到底是何方神圣？”
“我是真是假，你们试试就知！”林仙儿现在迫切的想要知道李国民的下落，有些不耐道，“若是易容的话，这脸上的人皮面具应该可以撕下来。李寻欢，你现在也易了容，你应该很清楚吧？”
“那，太子殿下，请恕在下冒犯麽了！”李寻欢走到林仙儿身边，伸手撕扯他的脸，并未发现任何易容的痕迹，立刻就退了回去。
“现在，你们总该信了吧？”林仙儿扫了两人一眼，见两人还是半信半疑，长袖一甩，“你们若是不信，是不是要我在这对你们用唐门的毒，你们才信？林诗音，我若不是林仙儿，你以为我会不惜与龙啸云公然的撕开脸去救你？整个朝廷中人都知道，父皇现在最恩宠的人就是龙啸云，他现在根本就是权倾朝野，我现在这样与他正面为敌，我的计划因此而有可能功亏一篑！”
龙啸云自接任护国将军以来，接连立功，深得皇帝宠爱。他利用手段和心机勾搭许多大臣，形成自己的阵营。才短短一年不到，俨然已是一人之下万人之上，虽名为将军，实则已是宰相的权利。为了杀龙啸云替国民以及梅二他们报仇，林仙儿自从当上太子之後就在暗中对付龙啸云。今日这麽一闹，怕是引起了龙啸云的疑心，这几个月的计划也会功亏一篑。
“你真是林仙儿？”
“我没必要骗你们！”
李寻欢和林诗音对视了一眼，似乎相信了林仙儿的话。正如他所说，林仙儿没有必要他们。更何况，他们从他身上感受不到半分敌意，而且他刚刚迫切想要知道李国民下落的焦急眼神骗不了人。
“这到底是怎麽回事？仙儿，你怎麽会成为太子？”一旦确定之後，心情就放松下来，李寻欢立刻问出心中的疑惑。
这一切的发展太匪夷所思，原本以为去世的人，竟然成为了当今的太子。
“比起这个，李寻欢，你是不是先告诉我国民他们是不是都没死？”林仙儿著急的问道，这是他目前最为关心的事情。
李寻欢点头，微笑，“他们都没事！李国民没事，梅二他们也没事。”
“太好了！”大概是长时间压抑的心情得到了释放，林仙儿竟然跌倒在地上，呢喃道，“我就知道，我就知道，他们是绝对不会抛下我的。国民也好，师兄和晓鸿也好，不会抛下我的，我一直等著这一天，终於，终於。。。”
“太子殿下！”侍卫们见林仙儿跌倒在地，想要冲上前，却被张公公拦住。
“张公公，你这是做什麽？”大内侍卫们不解的看著张公公。
“太子有命，没有他的吩咐，任何人不得靠近。”
“张公公，太子殿下要是有个万一，那该如何是好？”
张公公转过身，看著已经被李寻欢扶起的林仙儿，“不会的，他们不会伤害太子殿下。”
大内侍卫们虽然不明白什麽事情，却也不敢再上前。
“那他们在哪？国民他们现在在哪？”林仙儿又著急的问道。
李寻欢摇头，“我与他们告辞的时候，他们还在京城郊外的来福客栈，至於现在在哪，我并不知道。”
“是吗？”林仙儿有些失望，但很快有恢复了精神，“没关系，只要他们还活著，我就有办法找到他们！”
“虽然他们都没有说，不过我可以看得出来，无论是国民还是梅二，他们都相信你没有死。我想，大概是到处找寻你的下落去了。”
仙儿温柔的笑了，幸福的醉人，“我知道。”
看到这样的林仙儿，李寻欢忍不住自嘲的勾起唇角，他们之间这种彼此相信的感情还真是让人嫉妒。
“林仙儿，你为什麽要救我？”林诗音冷淡的问著。
林仙儿看著林诗音，淡然的说道，“老实说，我并不想救你！你对国民做的那些事情，我绝对不会原谅，只是。。。”他忽然无奈的叹了一声，“我想，国民并不希望你死！你死了，他会伤心的！我并不想国民伤心。”
所以，最後一刻，他还是决定去刑场救人。
“是吗。”林诗低著头，长发遮住了他的双眼，让人看不清他在想些什麽。
李寻欢忽然觉得胸口闷得发慌，脑中不停的出现自己离开前李国民复杂的眼神，那眼神他看不真切，只是觉得心痛。。。
为何会和他说那样的话，为何会说他不配。
那样痛苦的表情，早就应该发现啊。
李寻欢利用内力压下了这股心闷，抬头认真的看著林仙儿，“仙儿，可以告诉我们事情的经过吗？”
仙儿看了四周一眼，“这个日後我会和你们详细解释清楚。寻欢，我有一事拜托你，希望你能帮我！我想，龙啸云现在应该已经让人调查我了。我现在没有办法动用朝廷的势力，这件事情只有拜托你去做？”
“什麽事？”
“我要是没有猜错，国民他们应该去了江南杭州，去找一个叫做h先的人。我会让人给你准备一匹好马，你立刻动身去追他们，并且把现在的情况告诉他们！”林仙儿表情认真的看著李寻欢，“但是，请务必小心龙啸云。”
“好！”李寻欢爽快的应允道。
“我也要去！”林诗音突然说道，态度坚定。
“不行！”林仙儿和李寻欢同时拒绝。
“我说了我也要去。”林诗音面不改色道，那眼神似乎告诉两人，他决定的事情任何人都改变不了。
“林诗音，你现在内力全无，你跟过去只会给造成困扰！”仙儿毫不留情的说道，“你要是还想恢复你被废去的武功，就乖乖的待在我这。”
是啊，林诗音眼中的高傲消散开，现在的他是个只会给人添麻烦的累赘。
见林诗音没再说话，林仙儿又嘱咐了李寻欢几句。然後叫来张公公，让他给李寻欢准备一匹好马後，一行人又朝皇宫的方向走去。。
目送著一群人离开，李寻欢策马扬鞭，往江南赶去。
著急赶路的他并未发现，身後的墙上忽然多出了一个黑色身影，看著他离去的方向，残忍的笑了。
皇帝似乎很疼爱林仙儿，劫法场的事情并未过多的指责，林诗音毕竟曾经救过皇帝的命，既然有心悔改，皇帝也就顺了林仙儿的心意让林诗音成了林仙儿的伴读。
几日过去，宫中一片平静，并不见龙啸云有任何行动。
话说另一头，李国民等人经过连日的赶路，终於到了杭州。这一路上，当今太子救下林诗音的传闻他们也有听闻，不管那个太子为何要救林诗音，知道林诗音并没有死的消息，李国民松了口气。
现在，就只差仙儿。
三人一到杭州就直奔丐帮总舵。h先身为丐帮的长老，应该是在这里。即使他不在，丐帮弟子也该知道他的下落。
破庙外，几个丐帮弟子正在站岗，戒备变得比以往任何时候都要森严。
见到孙晓鸿三人，大家就像是久旱逢甘露一样，眼睛闪著光，噗通一下全都跪在地上。有几个年纪较小的小乞丐甚至哭了出来。
看到这个场面，三人都大吃一惊，孙晓鸿更是紧皱著眉。离开那个时间之前，他答应过齐傲天，一定会替他管理好丐帮。现在这个样子，又是怎麽一回事？
“帮主，帮主，你总算是回来了！江湖中的人都说你死了，可我们不相信，我们总算把你盼回来了！帮主，你快救救h长老吧，h长老他快不行了。”一个年纪最长的乞丐对孙晓鸿说道，身体因为激动而不停的颤抖。
“你说什麽？”听见老乞丐的话，孙晓鸿心跳陡的快了两下，大步上前，抓著老乞丐的手臂追问道，“h先怎麽呢？”
“我们不知道！只是大概半年前，h先长老突然像中风一样全身都动不了。这几日更是连话都说不出来，意识也变得模糊起来，脸色越来越苍白，大夫们虽然不知道h先长老得的是什麽病，却都说他只能再活几天。掌门，您快进去看看h先长老吧，他一直都在念著您的名字。”老乞丐想到那个场面，也不禁老泪纵横。
孙晓鸿顾不上其他，绕过老乞丐，大跨步的朝庙里走去，梅二和李国民也急忙跟上去。庙里并没有人，孙晓鸿转动了三下佛像，墙上就奇迹般的出现一扇门，三人走进密室，走了长长的一段路之後，发现了一间很大的房间。
h先就躺在床上，他的旁边是其他几个长老。见到孙晓红三人，大家都面露喜色。尤其是脾气最为冲动的秋长老，更是冲到孙晓鸿身边，大笑道，“我就知道掌门不会死，我就知道！区区一个龙啸云怎麽可能杀死掌门你！”
孙晓鸿冲著秋长老点了点头，迫不及待的走到床边。床上的h先已经完全陷入昏迷状态，原本刚毅的面容骨瘦如柴，就像是枯槁的老人。嘴巴蠕动著像是在说著什麽。孙晓鸿将耳朵贴在他嘴边，模糊的听见他不断的叫著自己的名字。
那一句句的呼唤，让他内心绞痛不安。
“这到底是怎麽一回事？为什麽他会变成这样？”孙晓红愤怒的对著其他三个长老吼道。
三人都低下头，没有颜面面对孙晓鸿的责问。
孙晓鸿懒得再理会他们，转过身焦急的看著梅二道，“师兄，你快些帮我看看h先到底是得了什麽病？”
赵四海（长老之一，前面有提到）闻言抬头看著梅二，喜道，“梅二先生？有救了，h先长老有救了！”
梅二走到床边，仔细观察著h先的症状，替他把脉之後，他的脸色忽然变得难看起来。
“怎麽样，师兄，h先他到底怎麽呢？你可以救他吗？”
梅二用一种复杂的眼神看著孙晓鸿，艰难的摇头，沈重的说道，“他并不是生病，而是中毒，是唐门剧毒，除了唐门特制的解药外，天下间无人能解，而我身上并没有这毒的解药。”
“怎，怎麽会？”孙晓鸿倒退几步，不可置信的摇头，“仙儿，仙儿怎麽会害h先？”
“不，这一定不是仙儿做的！梅二，你告诉孙晓鸿，这一定是误会，肯定是有人想要陷害仙儿。”李国民看著梅二，紧张道。
仙儿那麽温柔善良，根本不会伤害无辜。
梅二沈默，有些话他不知如何开口。
这毒名为“无”，中毒者会全身无力如同瘫痪一样，内力也会被这毒药吞噬，等到内力被完全吞噬之後，中毒者就会生亡。
看h先这个样子，怕是坚持不了几天。
更为重要的是，“无”这种毒药，天下间，只有仙儿一人拥有！
梅二再次看了眼床上奄奄一息的h先以及痛苦的孙晓鸿，心底也开始迷惘起来，“仙儿，到底发生了什麽事情？你又在计划些什麽？”







丐受天下 下部 第八十章 包围
发文时间∶08/09 2009
第八十章 包围

“掌门，各位长老，不好了，不好了，大事不好了。”
密室内，大家正因为梅二的话而陷入沈默的时候，一个小乞丐慌慌张张的从外面跑进来，一下就摔倒在孙晓鸿脚边，脸上到处都是血。
“你没事吧？”扶起小乞丐，孙晓鸿担心的问道。
梅二很快提小乞丐检查了身上的伤口，“晓鸿，他没事，只是受了一点皮外伤，稍微休息一下就好。”
“到底出什麽事情了，这麽慌张？身上的伤又是怎麽一回事？”赵四海走上前一步，看著小乞丐问道。
“掌门，赵长老，外面突然来了一大堆官兵把我们团团围住，还说我们丐帮犯上作乱，说是要捉拿掌门和各位长老。”
官兵！？听到这敏感的两字，李国民用力抓住梅二的手臂，紧张的看著梅二。
梅二抬头给李国民一个微笑，小声安慰道，“国民，不会有事的。”
“可是。。。”李国民还想说些什麽却被梅二温柔的打断，“国民，你只要相信无论发生什麽事情我都会陪在你身边保护你。”
“我明白了。”李国民靠著梅二，安心的点头道。
梅二转头准备叫孙晓鸿，发现对方正看著自己，那眼神仿佛在问，师兄，来的人会不会是龙啸云的人？
梅二微笑的摇头，先眼神示意孙晓鸿先不要乱猜，静观其变。
“可恶！”秋长老忽然一拳打在旁边的墙壁上，大声怒骂道，“这肯定又是龙啸云做的好事。这一年以来，他总是想著各种办法对付我们丐帮。老子实在是忍无可忍，现在就出去打得那群走狗满地爪牙。”
“秋长老，你冷静一点。”赵四海急忙叫住正欲冲出去的秋长老。
“赵长老，你让我如何冷静？老子实在是忍无可忍。齐帮主的仇还未抱，现在帮主刚回来，他们又来找晦气，你叫老子怎麽忍。”
“我们并不能证明外面那群官兵就是龙啸云的人。龙啸云现在是护国将军，深得皇帝宠爱，我们决不能轻举妄动。”
孙晓鸿听到他们的对话，眼神低了几分，“赵长老，秋长老。你们这话是什麽意思？难道这不是第一次？”
赵四海点头。
“帮主，这确实不是第一次。这一年以来，丐帮分部在各地的弟子总是会受到朝廷的攻击，每次攻击他们给的理由都不一样。但是，像现在这样公然带兵包围丐帮总舵却是第一次。”
果然，是知道他们还活著的消息吗？
孙晓鸿和梅二心情复杂的对看一眼，事情似乎越来越复杂了。那个龙啸云到底想做什麽？仙儿在其中又起什麽作用？为什麽要对h先下毒？
这一切的谜团就像是把他们困在黑暗的洞穴里一样，不把谜团解开，就没有办法走出这黑暗的洞穴。
“帮主，你放心，我现在就去把你群杂碎收拾干净。”秋长老话才说完，密室的门再次被打开，两个丐帮弟子被人扔了进来。两人身上都受了重伤，梅二立刻给他们两人做了紧急处理，才勉强保住他们一条命。
“他娘的，老子今天不杀了这帮杂碎，老子就不姓秋。”秋长老抓起自己的剑，就要冲出去。才走两步，外面就有人进来。
带头的是一个面容秀美的青衣男子，全身散发著一种沈静柔和的气息。就想是林间流淌的清水，安详，宁静。根本就没有办法让人把这样的男人跟血腥联系在一起，偏偏他手上握著剑，剑尖上染著血。
“软玉。”杨W和孙晓鸿一同惊叫出声，他们怎样也想不到出现在这的竟然是软玉，神医谷的“赛扁鹊”软玉。
“哟。”软玉看著两人浅笑，“你们真的在这啊，这样我就不用白走一躺！很抱歉，这次我是奉了啸云之命，前来捉拿你们的。”

软玉出现了，不知道大家对他还有没有印象。
总觉得龙啸云真的机关算尽，是个不容易对付的对手。








丐受天下 下部 第八十一章 赔本买卖？
发文时间∶08/10 2009
第八十一章 赔本买卖？

“哟。”软玉看著两人浅笑，“好久不见啊。啸云飞鸽传书通知我的时候我还不相信，想不到你们真的在这，著样我就不用白走一趟！很抱歉，这次我是奉啸云也就是护国大将军的命令前来捉拿你们的。”
看到软玉，李国民忽然就想起那同样被龙啸云欺骗的李寻欢和林诗音，内心陡然升起一股连他自己都没有办法控制的怒气，李国民忽然冲到软玉面前，动作快得梅二来不及抓住他，愤怒的用手指著软玉的头，大骂道，“软玉，龙啸云那样对你，你还甘心替他卖命。你脑袋里到底装了什麽？那种卑鄙无耻的男人到底哪点值得你这麽执迷不悔？一个一个全都是这样。”
“国民，回来！”梅二迅速移动到李国民身旁，把他拉到自己旁边，有些不悦的看著李国民道，“你知道不知道刚刚那样很危险。”
梅二不敢去想，软玉刚刚要是对李国民出手会是怎样的後果。
李国民自知理亏，低著头小声道歉。
软玉脸上一直挂著淡淡的笑容，用一种奇怪的眼神看著李国民，“有些东西，你不会明白也不会懂。”
梅二冷笑的看著软玉，“在下也不明白，“赛扁鹊”竟然会是非不分，为朝廷卖命。”
“梅二。”软玉看著梅二，道，“现在站在你面前的只是软玉，并非赛扁鹊。赛扁鹊早在一年前就已经死了。”软玉低头看著自己的双手，苦笑。神医谷以救人为己命，他现在双手沾满鲜血，死在他手下的亡魂不计其数，早就配不上“神医”之名。
这双救人的手早就成了杀人的手。
梅二皱眉，更加认真的看著软玉。总觉得这个男人做这些事情是身不由己，但很快他又把这个念头给甩了出去。
“呸！”秋长老吐了口唾沫渣滓在地上，“帮主，梅二先生，这家夥就是那龙啸云派来的走狗。切，看他长得人模人样，想不到却甘心当龙啸云的走狗。”秋长老说话间，已经做好随时攻上去的准备，“梅二先生，你也不要再跟他废话，老子直接劈了他就好。”
“秋长老，你先退下。”孙晓鸿吩咐道，面无表情的看著软玉。软玉把官兵留在外面，自己一人闯进来，还一脸胸有成竹，这其中肯定有诈。
“帮主。”秋长老不满的抗议。
孙晓鸿看了眼秋长老，竟笑了起来，“秋长老，你是连我的话都不听了吗？”
“属下不敢。”
看到孙晓鸿的样子，秋长老再怎麽暴躁也不敢再轻举妄动，乖乖的退到後面。
“孙帮主果然是聪明人，懂得识时务为俊杰。”软玉看著这一切，赞赏的看著孙晓鸿道，“啸云身为护国将军，乃奉了当朝天子之命调查犯上作乱的乱党，你们若是反抗那就是和朝廷作对。丐帮就算再厉害，少了你们几位长老，也就群龙无首，想要一网打尽，易如反掌。”
“你就那麽确定你一个人能够对付我们全部的人？”孙晓鸿挑著眉看著软玉道，“但不论我和师兄。就是丐帮的三位长老武功也是深不可测，想要对付他们也不是那麽简单的事情。”
软玉也笑，笑容中自信满满，“孙帮主，我想您是误会了我的意思。我并不想和您动手，更不想和丐帮的几位长老动手。况且，我刚刚也说了，我这次来的目的并不是丐帮，而是你们孙帮主，梅二先生以及。。。李国民。”
软玉话刚落，孙晓鸿三人脸色都变了。这次果然是冲著他们来。
梅二虽然也知道以龙啸云的本事迟早会查到他们的下落，但是他没有想到会这麽快，快到来不及让他们做任何的部署。
“放屁！老子就算是拼死也不会把帮主教给你们。”秋长老顾不上起他的护在孙晓鸿身前，“对不起了，帮主，保护帮主是属下的职责，就算帮主你再生气，我也不会退下。”
旁边的赵四海以及另外一个长老也都做好了战斗准备。
“秋长老，赵长老，李长老。”孙晓鸿看著这三个德高望重的长老，感动极了，却又不想把他们牵扯进来，“这事你们就不要管了，不要因为我而把丐帮牵扯进来。”
“帮主，你这说的是什麽话，你是丐帮帮主，代表的都是丐帮。秋长老说的对，我们几个连帮主都没有办法保护，又何来保护丐帮。”
“你们难道连h先长老的性命也不理了吗？”看到这个情景，软玉忽然插口道。
所有的人全都将目光看著软玉，孙晓鸿脸色更是难看，不顾长老们的阻止，上前道，“软玉，h先会变成这样是不是你搞的鬼？你到底对他做了什麽？为什麽要陷害仙儿？快点给我把解药教出来。”
“怎麽可能，h先身上的毒明明是仙儿独有的“无”。”梅二困惑的看著软玉，“这到底是怎麽一回事？”
“他身上的毒并非“无”，虽然和无很像。他是中了我的“噬魂散”，这毒是慢性毒药，和无一样专门吸收中毒者的内力，若中毒者的内力被吸食完，中毒者就会立刻死去。看他现在这个样子，恐怕是到了极限。这毒的解药只有我一人有，而且错过了今日，就算是有解药，恐怕也回天乏术。”
“混蛋！”孙晓鸿想要冲上前，被梅二给拦了下来。
“晓鸿，你先冷静下来。”
“师兄，你让我如何冷静。h先他就要死了，罪魁祸首就在眼前，你让我如何冷静。”
梅二干脆直接点了孙晓鸿的穴道，总算是让他安静下来。
“晓鸿，你这麽冲动也没有办法解决问题。”梅二看著孙晓鸿道，“放心好了，h先不会有事。”
“软玉，我不明白，为何你会对h先下毒？按理来说，他和我们或者龙啸云并无瓜葛。”梅二问出自己的疑问。
“梅二，你错了。这个人和孙晓鸿可有著牵扯不清的关系！孙晓鸿若是还没死，就一定会来找h先。更何况，这位h先长老在你们失踪的那一段日子可是一直在努力的调查啸云。所以，我才让他休息一会。”
“到底要怎样，你才肯救h先？”梅二不再和软玉废话，直截了当的问道。
软玉一直挂在脸上的笑容也消失掉，认真道，“很简单。拿你，孙晓鸿以及李国民三人的命来换h先一人的命。这本来就是个赔本买卖，就看你们要不要换？”







丐受天下 下部 第八十二章 叛徒？
发文时间∶08/11 2009
第八十二章 叛徒

软玉一直挂在脸上的笑容消失，看著梅二三人认真道，“很简单。拿你、孙晓鸿以及李国民三人的命换h先一条命。这本来就是个赔本买卖，就看你们要不要换？”
软玉话才说完，密室里的气氛立刻又紧张起来，所有的人都看著梅二，等待著他的答案。然，却没有一个人赶真正去猜想梅二的决定。无论是哪一个人，他们都不想失去。
“梅二先生，不要再和这种人废话。等我把他收拾掉再逼他交出解药！”
“秋长老，你未免太天真了！”软玉看了眼蠢蠢欲动的秋长老，笑道，“只要我不想救，你们就算杀了我我也不会救。”
“那好，老子就杀了你看你救是不救？”秋长老才准备冲过去，梅二伸手拦住了他，秋长老不解的看著梅二，“梅二先生，你这是什麽意思？”
梅二低著头，背对著秋长老，“秋长老，他说得没错。就算你真的杀了他，h先长老的毒也不可能解。”
“难道就让我们这麽眼睁睁的看著？”秋长老气急的对著空气挥了一拳，似乎不解气又重重踩了一脚，“这样也太窝囊了。更何况，更何况，要拿你们的性命去换h先长老，这种事情，怎麽可能让他发生。”
梅二转过身看著秋长老，笑道，“长老们若是信得过我，就把事情都教给我。”
“梅二先生，老夫就将我们几个的性命托付给先生。”赵四海对著梅二保拳道。
“谢谢你，赵长老。”梅二还是笑，“不过，我可没兴趣要你们的性命哦。所以你们还是好好留著你们的性命保护你们应该去保护的东西。”
长老们没有再说话，他们安静的退到一边，把这一切都交托给梅二。但是，他们每个人都做了好必死的决心，真到了那一步，作为丐帮长老，他们会拼死保护丐帮帮主。他们相信，那躺在床上奄奄一息的h先也是这麽想。
“软玉。在做交易之前，你可以解答我一个疑惑吗？”梅二笑著问著软玉，神情丝毫不见紧张，反而有几分兴奋，“只要你回答了我这个疑惑，我就告诉你我要不要做刚刚的那个赔本买卖。”
软玉皱眉，困惑的看著梅二，“你想要问什麽？我若知道，定会老实相告。”
“软玉，你放心好了，这个问题的答案只有你知道。”梅二又向前走了几步，用一种奇怪的眼神看著软玉，那种咄咄逼人又伶牙俐齿的样子让李国民不自觉的又想起了如燕，自己在林庄被如燕冷嘲热讽的那段日子还记忆犹新。
李国民有时候真的很难想象，那样的如燕理智温和的梅二是同一个人。
软玉忽然有些焦虑和不安，稍微的退後一步与梅二又拉开了些距离，梅二当然没有错过软玉这些小动作，他抿嘴笑，“软玉，你把唐安藏哪呢？可不可以告诉我呢？”
软玉的笑变得僵硬，放在身後的手指在颤抖，看著梅二道，“梅二先生，你这是在拿我开玩笑吗？唐安在哪我又怎麽会知道？”
“软玉，你看我这个样子像是开玩笑吗？”梅二再次上前两步，紧逼道，“我看真正和我开玩笑的是你吧。”
“我不懂梅二先生的意思。”软玉脸上的笑容已经有些挂不住，额间也有冷汗落下，梅二上前一步，他就後退一步，到最後已是被逼到墙角，退无可退。
在场的所有人都奇怪的看著眼前的一切，不太明白刚刚还气焰嚣张的软玉为何会被梅二的一句话而逼迫到这种地步。李国民更是惊讶，他如果没有记错，唐安是唐门第一护法，和软玉应该没有更多的交流，他不明白梅二为何要问软玉唐安的下落。更不明白的是，软玉为何要害怕？那种没有办法隐藏的害怕连他都看得清楚。
梅二看著软玉，锐利的眼神让他无所遁形，“软玉，事到如今你还不打算告诉我答案吗？”
“笑话，我说了唐安在哪我并不知道。”
“软玉，你眼神游离，神情慌张，分明就在说谎。”梅二声音提高了许多，“再说了，你还真以为我是傻瓜。神医谷的人医术就算再高，也请不要拿别的医生当白痴看。”
梅二眉毛挑起，眼神冰冷，俨然就是生气的前兆。
李国民满脸黑线，一时间竟不知该哭还是该笑，梅二如此生气的原因竟是因为被小看。这个男人某些时候也是莫名的可爱。
“你这话是什麽意思？”软玉稍微的平缓了自己的心情，平静的看著梅二，“我可没有半点小看“赛华佗”的意思。”
“是吗？”梅二笑，“那我还真谢谢你的抬举。那麽，我倒是想要问问你了，h先身上中的毒明明是唐门的“无”，大神医你为什麽要骗我们说是“噬魂散”呢？”
软玉脸色变得更加奇怪，“梅二先生，我想我说得很清楚了，那症状虽然和“无”很像，但他的确是我的‘噬魂散’。”
“少给我开玩笑了。”梅二甩袖，脸色变得非常恐怖，“软玉，我再问你，你又怎麽会知道中‘无’的人症状会怎样呢？”
“身为大夫，了解各种毒药这也是基本常识吧。”软玉额头上的冷汗越来越多，就连李国民都能看出他在说谎。
“那你这“赛扁鹊”还真是厉害。我实在是佩服佩服。”梅二冷嘲道，““无”是仙儿独门的毒药，他根本就还未曾对人用过，你又是怎麽知道？”
软玉闻言，脸色一变，立刻又笑道，“梅二先生，你既然都说“无”是林掌门独门毒药，那我又怎麽会有？”
梅二勾起唇角，“所以我刚才会问你唐安在哪啊？这“无”虽是仙儿的独门毒药，却不只仙儿才有。还有一个他也是有的，那个人就是唐安。仙儿和我一起离开唐门去天仙楼找国民的时候，他亲手把这要的配方交给唐安。那个时候仙儿就已经做了决定，要是他没有办法平安回来，唐安就是下任掌门。”
“笑话，我为什麽偏偏要用唐门的毒？”软玉还在做著最後的挣扎。
梅二看著软玉，从容不迫道，“我想大概无刚好是你们需要的。你们并不想他立刻死去，而是想留著他像现在这样用来威胁我们。”梅二忽然得意的笑了起来，“软玉，我想唐安大概忘记告诉你一件事，无在发作的时候除了你刚刚说的那些症状以外还有一个症状，中毒者的额间会出现一个类似於朱砂的红点。想要针对h先中的毒究竟是“无”还是“噬魂散”，只要看看他额间有没有那点朱砂就明白了。”
李国民听到梅二的话，立刻跑到床边，拨开h先额前的头发，果然就看见h先额间那点醒目的红点，对著梅二喊道，“梅二，h先额头中间真的有一个红点。”
其他几个长老也都围了过来，纷纷探头查看。
“软玉，你现在还有什麽话要说吗？”
“真不愧是“赛华佗”，果然是名不虚传。”谎言被拆穿，软玉反而变得自在起来，微笑又回到他的脸上，他并没有否认，而是老实的承认道，“你没说错，h先中的的确是“无”，不过就算是这样，我刚刚说的却都是真的。今日之日你要是再不给他服解药，他必死无疑。我想，你身上大概也没有解药。”
梅二从腰间抽出自己的长软剑，指著软玉的脖子，眼神比手中的剑还要冰冷，“软玉，唐安现在在哪？”
软玉眼神有片刻的迷惘，“你找他做什麽？你找到了他又能怎样？”
“做什麽？”梅二冷笑，“并不想做什麽，只是想问问他，仙儿到底哪对不住他，为何他要一而再再而三的背叛仙儿。只是想用我手上的这把剑挖出他的心看看，他的心到底还是不是红色？”
“梅二。”李国民被梅二身上散发的冷冽杀气给震撼住，顾不得思考的跑到梅二身後，“梅二，你没事吧？”
他能够感受到梅二的愤怒，那种连他自己都没有办法控制的愤怒。
李国民从身後抱住梅二，身体紧贴著梅二的背，在他耳边开口道，“梅二，冷静一点。”感受到身後的温暖，梅二身上的煞气在瞬间消失，梅二的剑还贴在软玉的脖子上，眼神依旧锐利的看著梅二，“国民，谢谢你。”
李国民重重敲了下梅二的头，“下次要是在这样，我一定不会放过你。”
“没有下次了。”梅二温柔的说道，“国民，你先退开好不好？”
李国民知道现在的梅二已经恢复理智，放心的退了回去。他相信梅二，梅二一定可以让事情完美落幕。
“软玉，请把唐安那个叛徒教出来，我要代仙儿清理门户。”
“梅二，你就真的不管h先的死活？”软玉直视梅二的双眼，笑著问道。
似乎早料到软玉会这麽问一样，梅二也笑了，“你说的没错，我身上的确没有无的解药。不过，我可以让他再坚持几天。”
“梅二，什麽时候你也变得这麽天真呢？你以为几天的时间就可以想到救他的办法了吗？”
“不！”梅二立刻否定了软玉的说法，“除了解药之外，并没有其他的方法能救h先。”
“是吗？那你现在算什麽意思？”软玉不明白手上没有解药的梅二为什麽一副胸有成竹的样子，“所以，说到底你们还是打算牺牲h先？”
“虽然我是知道h先肯为晓鸿牺牲，不过我想我晓鸿是不会希望这种事情发生。所以，他不会死！因为，我会找到仙儿。”
“呵呵呵，哈哈哈。”软玉却笑了，像是想到什麽一样完全不顾形象的疯狂笑了起来，甚至还笑出了眼泪，“梅二，难道你没听说吗，林仙儿他死了，被龙啸云斩首示众。”
“他不会死的。”
梅二笃定的眼神让软玉莫名的愤怒，完全不介意脸上还架著剑，伸出手指著梅二，“我亲眼看到他被斩首，你凭什麽肯定他不会死。”
“他不会死。”梅二再次重复了一遍，并不想再和软玉讨论这个话题，梅二再次问道，“软玉，我再问你一遍，唐安那个叛徒到底在哪？”
总觉得唐安是解开一切的关键，只要找到唐安，大概就可以指定仙儿的下落。
“叛徒？”软玉忽然紧紧抓著自己的胸口，眼神悲伤又绝望的看著梅二，“梅二先生，你用这两个字称呼唐安的时候，你的心不会痛吗？”
“你这话是什麽意思？”梅二立刻紧张起来，急切的问道。
软玉却像完全没有听见梅二的话，陷入了自己的悲伤世界之中，他缓缓的蹲下身体，抱著头，自言自语道，“唐安，那个笨蛋，那个男人可是比任何人都忠心啊。他现在可是每时每刻都在承受著苦痛，叛徒两个字套在他身上。梅二，你难道不觉得你太过残忍了吗？”
梅二闻言，收回长软剑，提起软玉的衣服，凶恶的问道，“唐安怎麽呢？你这家夥快点给我说出来。”
软玉抬起头看著梅二，那脸上竟挂著泪痕，他眼中带泪，嘴角带笑，看著让人心口压抑的无处发泄。
“梅二，告诉你，你就能救他吗？
“唐安是不是被龙啸云抓住了，龙啸云是不是用这个威胁你？软玉，你告诉我是不是？”对於某些事情向来都比较敏感的李国民冲上前问道。
软玉并没有回答李国民的话，只是用一种羡慕的眼神看著两人，轻声说道，“真是羡慕你们啊，无论是感情还是。。。”
後面的话他并未说出口，而是从衣袖中掏出一个白色瓷瓶仍给梅二，“梅二，你该知道这个是什麽？”
“为什麽？”梅二接过瓷瓶，问道。
“什麽为什麽？”软玉迷惘的看著他，笑，“我也不知道。只是，突然间觉得这或许才是唐安想要的。我想知道你们还活著，唐安应该会很开心。”
梅二把瓷瓶交给秋长老，“这是解药，你快给h先长老服下。”
李国民走到软玉面前，手搭在软玉肩上，用无比肯定的语气对他说道，“软玉，你顺便告诉唐安，仙儿不会死的哦，他不会抛下我们。”
“为什麽，你们都这麽肯定呢？”
“因为我们相信他，他才不会轻易抛下我们！他要是敢，老子就算追下地狱也一定要把他追回来。”
看到李国民脸上自信满满的笑容，软玉像是明白了什麽一般笑了起来，“我想我大概能够了解你们为什麽那麽快乐的原因。唐安说的或许是对的。你们果然还是让人嫉妒啊！”





丐受天下 下部 第八十三章 消息
发文时间∶08/12 2009
第八十三章 消息

软玉什麽都没有说就走了，带著外面的那群官兵离开了这里。梅二解开孙晓鸿的穴道之後追了出去，他想要知道唐安到底发生了什麽事情，李国民和孙晓鸿也不放心的跟了出去。
“软玉，唐安现在在哪？”从身後叫住软玉，梅二问道。
官兵们都停了下来，提起手中的兵器做好了攻击准备。软玉拉著马缰，转过身看著追上的三人，笑道，“你们不该追上来的。”
“唐安在哪？”梅二就像没有听见软玉的话一样再次问道。
“我不可能告诉你们。”软玉看著梅二，眼神中带著小小的恳求，“如果你真替他著想，就请不要再问。”
梅二还想再问，李国民抓住了他的手，对他摇了摇头。
“软玉，唐安他还活著吗？你这样放了我们，龙啸云会放过你吗？你会不会有事？”李国民担心的看著软玉，将这一连串的疑问问出口。
软玉轻笑两声，看著李国民道，“李国民，对敌人仁慈就是对自己残忍，这句话你最好好好记住。”说完，软玉没有再耽搁，转身领著官兵继续往前走。
“梅二，下次再见面时，就是生死较量，你们最好做好这个觉悟！”
软玉的这句话随著大队人马一起消失在树林之中。
李国民看著梅二，“梅二，你说软玉会不会出事？他这麽放过我们，龙啸云一定不会放过他。”
梅二拍著李国民的肩，安慰道，“放心好了，那个男人不会那麽容易出事。”
孙晓鸿担心著h先的身体，对两人道，“我们还是先回去看看h先，也不知道那解药有没有用。”
三人再次回到密室中的时候，h先已经醒来。身体虽然还有些虚弱，四肢却可以自由活动，看到孙晓鸿，原本如同枯井一样的眸子立刻有了光彩。
“帮主，您回来了，属下等您好久了。”
“你这个混蛋！”孙晓鸿移动到床边，对著h先的腹部用力的一拳打过去，“h先，你记得不记得你答应过我什麽？”
旁边的人都没有上前劝阻，这是他们两人之间的事情，外人插不了手。
“属下答应过帮主，无论怎麽样都要保住性命。”h先想起那日自己对孙晓鸿的保证，忍著腹部的疼痛老实答道。
“是啊，原来你都还记得。”孙晓鸿忽然就笑了起来，那笑容带著危险更加昭示著主人的愤怒，“h先，你现在告诉我，你做到当日的保证没有？”
要是他们迟来一天，要是没有刚刚的解药，这个男人是不是真的就从这个世界消失？只要一想到这个，孙晓鸿就忍不住害怕。
h先低著头，不再说话。
“好了，好了！”梅二适时的打破两人的僵局，“h先身上的毒才刚解，还需要休息，我们就别再打扰h先长老休息。其他的事情，过两日再说。”
“不要！”开口拒绝的竟然是站在梅二身後的李国民，“我不要。”
梅二转过身看著李国民，伸手搭在他的肩上，担心的看著他，“国民，你这是怎麽呢？”其他的人也是一脸奇怪表情的看著李国民。
李国民甩开梅二的手，快步走到床边，抓著h先的肩膀，著急道，“h先，你先告诉我仙儿他怎麽样呢？你告诉我好不好？”
这里的每个人都笃定的说著仙儿已经死了，被斩首示众。他不相信也不想相信。然而，他再也忍受不了，他需要有一个人肯定的告诉他仙儿还活著，他的仙儿还好好的活在这个世界上。再这麽下去，他会疯掉，会被自己给逼疯。
孙晓鸿和梅二也是一脸凝重的看著h先，显然他们也在等待著这个答案，带著期待又害怕的心情。
“对不起！”h先低著头，不敢去看他们的眼睛，就好像这一切都是他的错一样，“林掌门的确已经被斩首示众。”
“不，不会的，你骗我，你一定也和他们一样骗我。”李国民一边往後退，一边说道，眼睛失去了所有的神采，“你们一个一个的都在骗我。仙儿不会死，他不会丢下我，不会的。”
h先知道自己的话对於这三个人来说很残忍，但他还是接著说道，“我刚开始的时候也是不相信。抱著一些希望的暗中调查了这件事情，得出的答案是，林掌门确实已经遇害。”
“不要再说了。”李国民大叫的捂住自己的耳朵，“骗子，你们这些骗子！我才不要相信你们。我要去找仙儿，我要让仙儿来拆穿你们这些人的谎言。”
李国民发疯一样的往密室外跑，梅二顾不上悲伤急忙从身後抱住李国民。
“国民，你冷静一点。”
“梅二，你放开我，我要去找仙儿。”
“国民，你一个人要到哪去找仙儿呢？”梅二紧贴著李国民，想要缓解内心的这份疼痛，“别傻了，仙儿他走了，去了很远很远的地方，我们再也找不到了。”
孙晓鸿跌坐在床上，一拳重重打在被褥上。
李国民用力的挣开梅二的束缚，转过身扬起手一巴掌甩在梅二脸上，“梅二，连你都要骗我是不是？你也认为仙儿死了是不是？”大吼道，“梅二，我讨厌你讨厌你，为什麽你要诅咒仙儿？”
他努力的擦拭著脸上不断流出的眼泪，“可恶！仙儿没有死，我会什麽要哭，不要再哭了，不要，不要。”
脸上是清晰的手掌印，梅二却感觉不到任何疼痛。他紧抓著自己心口的位置，慢慢走到李国民身旁，再次将国民抱住，声音颤抖的说道，“国民，你累了，好好休息吧。”
说完，李国民就被梅二点了昏睡，昏倒在梅二怀中。
梅二看著躺在自己怀中紧皱著眉的李国民，温柔的替他拭去脸上的泪。抬起头，脸上带著笑的看著众人道，“抱歉，我先带国民去休息。”
“梅二先生，请跟我来，我带你到其他房间休息。”赵四海对著梅二说道。
“那就有劳赵长老。”
“帮主，我和李长老去看看外面弟子们的受伤情况。”秋长老对著孙晓鸿道。
孙晓鸿点头，他已经连开口说话的力气都没有。不愿意相信的事实，终究血琳琳的展现在他们面前，却是如此沈重的打击。
看到孙晓鸿这个样子，h先更是难受，他低著头，小声道，“帮主，对不起。”
孙晓鸿用力抱住了h先，“现在什麽都不要说，让我好好靠一下，拜托你了，就一下。”
犹豫了片刻，h先还是回抱住孙晓鸿，想要用自己的身体去温暖这个男人冰冷的心。
把梅二带到其他房间之後，赵四海就离开了。
梅二坐在床边看著昏睡中的李国民，俯身吻住他脸上还残留的泪痕，咸涩的味道，像他此刻的心情。
“国民，我该拿你怎麽办？”我自己又该怎麽办？
离开李国民，掏出腰间的长软剑，长软剑还像从前一样的锋利，梅二甚至可以看见阿飞那张洋溢著热情和笑意的面容。当日他拿著这把长软剑在阿飞和天机老人墓前发誓，要用这把剑守护住仙儿和晓鸿，不让他们再遭遇任何的危难。
誓言言犹在耳，长软剑还在身边，仙儿却已经不在。
“义父，阿飞，你们若是泉下有知，是不是也在怪我？”
李国民醒来的时候已经是第二天正午。梅二守在李国民身旁几乎一天一夜没阖眼，好不容易才趴在床边睡著。
李国民看著梅二脸上的巴掌印，想到昨天自己说的话又是心疼又是後悔，手轻轻拂过梅二的脸，“对不起，对不起。梅二，我不是有意的，我真的不想伤害你，你明白吗？”
听到那个消息，梅二一定也很难过，自己却还做出那样过分的事情说出那样过分的话语。只是，他就是无法忍受，无法相信，只要没有看见仙儿的身体，他都不会相信仙儿已经死去。
低头，在梅二额上轻轻吻了一下，然後在他耳边轻声说了句对不起之後，李国民轻手轻脚的从床上起来，准备趁梅二还在睡觉的时候偷溜出去。
才刚走两步，手却被人从背後拉住，“国民，为什麽要对我说对不起呢？是因为想要抛弃我吗？”
“不是的。”听到梅二的话，李国民立刻转过身反驳道，“我从来就没有想过要抛弃梅二。”
“那为什麽要说对不起呢？国民有什麽地方对不起我吗？”
“我要去找仙儿！”李国民直视著梅二道，“就算你们全部人都说仙儿已经死了，我也不相信，我要去找他。”
“国民，你打算去哪找仙儿呢？又怎麽去找呢？”
“京城，将军府。”李国民的眼神在这一瞬间充满恨意。
“你啊，还真是让人拿你没办法。”梅二低叹一声，把李国民拉到自己的怀中，“我陪你一起去。”
“真的？”李国民不可置信的看著梅二，“梅二，你真的愿意陪我去，你相信我的话，相信仙儿还没有死？”
“恩！仙儿不会那麽容易就死去。再说了，我不陪你，谁陪你？你要是有个万一，仙子可是会找我拼命。”
“谢谢你，梅二！”李国民抱紧梅二，真诚的说道。
“怎麽，不讨厌我呢？”梅二取笑道，“我的脸现在还很痛！”
李国民明白昨天自己的那些话带给梅二的伤痛远比这脸上的伤痕要深，“啊，哪个人说过讨厌梅二，我去找他算账。我们家的梅二这麽优秀，哪里有人会讨厌？”
“等找到仙儿之後，国民你要好好补偿我！”梅二起身，理了理自己的衣服，“走吧，去和晓鸿他们告别，我们就出发。”
“梅二先生，李公子。”两人才到玄关口，赵四海就急冲冲赶来，“帮主有急事找你们，让你们现在立刻到大厅。”
这个密室就像是一个诺大的庄园，里面分布了许多的房间，也有厨房和大厅。梅二两人立刻和赵四海一起来到大厅，刚走进大厅就见到了一个本不该出现在这里的男人-李寻欢。
“寻欢，你没事真是太好了。”看到李寻欢平安，李国民忘记了两人先前的不愉快，欣喜的说道。林诗音是不是没事？这个问题，他还是没有问出口。
李寻欢却是百感交集，一时间不知该说什麽，只是看著李国民发呆。
梅二轻咳一声，打破了两人之间诡异的气氛，孤疑的看著李寻欢，“寻欢怎会知道我们在这？”
“是一个你们意想不到的人告诉我的。”李寻欢微笑道，不等众人追问又继续说著，“我这次过来有一个好消息和一个坏消息，你们是要听好消息还是坏消息？”
“好消息。”梅二淡淡答道，这个时候他们需要一个好消息来平复悲戚的心情，而且他很好奇对於现在的他们来说，还有什麽消息可以称之为好消息。
“好消息就是林仙儿并没有死，他还好好的活著。”
众人又惊又喜，半信半疑的看著李寻欢。
“真的吗？”李国民抓著李寻欢的手，“寻欢，你确定？”
“我确定！就是他告诉我你们会来找一个叫h先的人。”李寻欢从胸前掏出一封信，“你们若是不信，可以看看这封仙儿亲笔写的信，我想仙儿的字迹你们还是认得吧？”
梅二接过信，手因为激动而显得有些颤抖，信上只有简短两个字：活著。
“没错，没错，这是仙儿的字，他还活著。”梅二抓紧手中的信，心情激动道。
“梅二，我就说了仙儿不会死，他不会死。”李国民拥抱著梅二，喜极而泣道。看著李国民幸福的模样，李寻欢忽然不忍心告诉他那个坏消息。
“那麽，你刚刚说的坏消息又是什麽？”冷静下来之後，梅二问道。
李寻欢看了眼还沈浸在喜悦中的李国民，低声道，“在我从京城赶来江南的这一路上，江湖上的人都在讨论一件大事？”
“什麽大事？”问这话的是孙晓鸿。
“惊鸿仙子重新成为天仙楼的总楼主，并且会在这个月的十五号迎娶副楼主“妖女”凌舞。”








丐受天下 下部 第八十四章
发文时间∶08/13 2009
八十四章

“惊鸿仙子重新夺回天仙楼总楼主之位，并且会在这个月的十五号迎娶副总楼主“妖女”凌舞。”李寻欢把自己听到的消息告诉众人道。
“不可能。”李国民握著拳头斩钉截铁反驳道，“杨W才不会娶那个女人。”
李国民又将拳头提到胸口位置，“更何况，那个女人才不是什麽副总楼主，杨W的副总楼主是我。”
那日，在天仙楼，杨W亲口宣布任命李国民为天仙楼的副总楼主。而且李国民非常相信杨W的眼光，凌舞那种女人，杨W才不会看上。
“国民，我确实是。。。”
李寻欢的话被李国民伸手打断，“寻欢，你不用说了，我相信杨W。”
“你们的这种信任我还真弄不明白。“李寻欢有些无奈的叹道。
“寻欢，你曾经对龙啸云不也是全心全意的信任吗？”李国民看到李寻欢黯淡的眼神的时候才惊觉自己又说错话，立刻转移话题道，“寻欢，抱歉，我我不是故意的。仙儿，现在怎麽样？有没有遇见危险？”
“放心好了，仙儿他没事。我这次过来就是要带你们去见他。”
“没事就好，我也好想快些见到仙儿。不过，恐怕又要迟一些了。”
“为什麽？”李寻欢疑惑的看著李国民，不懂他的话。
梅二笑，“国民，你是想去天仙楼吗？”
李国民老实点头，“梅二，我相信杨W。但是，如果江湖上那些传言属实的话，我担心杨W遇见危险，被人所迫，我必须去见他。”
“你打算一个人去？”梅二笑著问道。
李国民低头，带著一点调皮的抓著梅二的手臂，“梅二舍得让我一个人去？”
梅二抬手拍了拍李国民的头，宠溺道，“你啊，真是拿你没办法。”
“你们真打算去天仙楼？”李寻欢看著两人道，“万一，这又是一个陷阱，那又该怎麽办？不要忘记，天仙楼的前任总楼主欧阳h可是啸云的同夥，也是只不易对付的老狐狸。”
“就是因为这样，我才更加要去。”李国民平凡的脸上闪著不一般的光芒，“我才不会抛下杨W不管。更何况。。。”李国民脸色忽然变得凶恶起来，“杨W要是敢娶我之外的其他人，我会让他生不如死。我可是很自私的，我想杨W也是很清楚这一点，不敢轻易的娶别人。”
李国民一脸坏笑的看著梅二，“梅二，如果杨W真敢娶那个女人，你会帮我杀了杨W对不对？”
梅二点头笑，“那是当然，我可是很乐意效劳。”
李寻欢不禁失笑，李国民似乎一点都不介意别人怎麽看他，这种自私比那些虚伪的人要真实多。或者自己一直追寻的就是李国民身上的这份真实。李寻欢被自己这个想法吓了一跳，到底是哪变得不一样？
“寻欢。”李国民手用力拍在李寻欢的肩上，对著李寻欢道，“仙儿那就麻烦你告诉他，就说我很想他，等杨W的事情处理好之後，我们就去见他。”
“恩。”李寻欢点头道，“我明白了，我想仙儿也等著你们去见他。”
“师兄，你们真要去天仙楼？”一直没有开口的孙晓鸿走上前两步，问道。
梅二点头。
“那我也去。”
梅二摇头，看了看站在孙晓鸿身後的几个长老，笑道，“晓鸿，你还有你必须要做的事情。”
“但是，我不放心师兄！”孙晓鸿说道，才知道仙儿没事，他不想梅二又涉险。
梅二伸手用力搭在孙晓鸿的双肩上，“晓鸿，我跟你保证，我不会有事。等你把丐帮的事情处理好之後，大家一起去见仙儿。”







丐受天下 下部 第八十五章 疑团
发文时间∶08/13 2009
85 疑团

孙晓鸿要处理丐帮的事情，梅二和李国民赶去天仙楼，李寻欢最後还是一个人回的京城。然而，他们却约好了，到时候大家一起去京城找仙儿，然後再也不分开。
又是马不停蹄的赶路，李国民似乎已经习惯。就连骑马的技术也变得越来好，想到自己当初还千方百计的想要尝尝骑马的滋味。所以说世事难料。看著身旁的梅二，以前的他怎麽也想不到自己会爱上男人，更不会想到自己竟然可以同时拥有这麽优秀的男人。
李国民看著自己的双手，暗暗下决心，既然拥有了无论如何都要抓住，用自己的双手抓住，再也不让幸福溜走。
见到李国民沈默不语，盯著双手发呆，梅二有些好奇的问道，“国民，你在想什麽？”
“没什麽。”李国民笑著伸出自己的手，在阳光下想要抓著某些东西，“只是在想，梅二，你们遇见我还真倒霉，我可是要紧紧抓著你们到死都不放手。”
梅二闻言，拉紧马绳，一个飞跃人就已经坐到李国民的马背上，从身後抱住李国民，笑道，“国民，你就是想要放手我想我们也不会让你放开手。”
“喂，梅二，你这是干嘛，要是让人看见多不好。”李国民红著一张脸说道。
“被人看见就被人看见，这有什麽关系。国民你难道还怕被人看见？”挑衅的看著李国民，梅二逗弄著自己抱著这个老男人，看著他脸红和手足无措时的凶恶样子，胸口就会暖暖的，就算是嗅到幸福的味道一样。
“你少瞧不起人了，谁害怕被人看见了。开什麽玩笑，我不偷不抢，怕什麽。”李国民张牙舞爪凶恶的反驳。
梅二低笑，这样幼稚又可爱的举动，哪像个贪财势力又怕死的老男人。梅二忍不住在李国民的脖子上狠狠的咬了一口，就像是为了证明这个男人属於自己的一样，在他的身上烙下印记。
“痛痛痛！”身後突如其来的刺激让李国民险些从马上摔下，拉紧马绳，转过头愤怒的看著梅二，带著撒娇意味的抱怨道，“梅二，你想杀了我啊。”
“我怎麽舍得！你要是死了，谁来满足我？”梅二若有所指的看了眼自己胯间肿起的欲望，笑道。回到这里之後，连续的赶路又因为担心仙儿的生死，积累下来的欲望已经好长时间没有发泄，这麽近距离的贴紧李国民，这些累积的欲望在瞬间就爆发出来，然後就变成了现在这个样子。
低头看了眼梅二胯间高高耸起的帐篷，李国民又羞又气，连耳根都红了，“梅二，你以前不是清心寡欲，现在怎麽就变成大色魔呢？这种情况下，你还能。。。”後面的话，李国民实在没有办法说下去。
梅二伸出舌头舔著李国民脖子，感受到对方因自己的举动而战栗的身体後，恶劣的说道，“没有办法啊，这都要怪国民，谁叫国民这麽吸引人。”
所以说情欲这种东西一旦沾上就很难戒掉。
李国民被梅二弄得脸红心跳，只好借由大喊来掩饰心中的慌乱，他可不想在这种地方被梅二给梅二吃掉，“梅二，你快点滚回你那马上。”
梅二反而更加贴紧李国民，甚至还刻意的用自己肉刃顶著李国民的臀部。即使隔著衣服，李国民也能够感受到那灼热的欲望，僵直著身体，变得不知所措起来。
“国民，我已经忍了好些时间了，现在这里难受的就快要死掉。你真的忍心让去死吗？”梅二头靠在李国民肩上，可怜的说道，手却不安分的伸进李国民胸口。
“我才不──”李国民忽然惊叫出声，“梅二，你的手该死的碰哪李，快点给住手。”
“这样子不行吗？可是国民看上去很舒服啊。”梅二说著手指在李国民胸前的乳珠上一下又一下的划著圈，揉捏著那挺立的红点。惹得身前的人喘息连连，无力的靠在梅二身上。
“我说了，国民你一定会喜欢。”
“混混蛋。”李国民无力的怒骂道。
“国民，你会讨厌吗？”梅二用受伤的表情看著李国民，另一只手抓著马绳，用一种很失落的表情说道，“和喜欢的人做这种事情不是很正常吗？为什麽国民你这麽抗拒呢？”
梅二收回手，看著前方，用一种并不适合他的阴郁语气说道，“这些日子，我看著你担心林诗音，担心仙儿，担心仙子。我，我就在想，要是有一天我也遭遇到危险，或者是消失不见了，你会像担心他们一样担心我吗？还是会立刻就把我忘记呢？”
李国民转过头看著梅二，伸手抚平他拧著的眉，“梅二先生，你这是在害怕吗？害怕被我抛弃吗？”
“大概是吧。”
“真是的！”李国民按住自己发疼的太阳穴，很不爽的说道，“你是白痴吗？我刚刚不是已经说过了吗，无论怎麽样，我都会紧抓著你们不放吗？你到底有没有仔细听我的话。”看著露出惊喜表情的梅二，李国民一阵心疼。
梅二先生也只是一个没有安全感的小孩子。
真是的，一个一个都是这个样子，李国民觉得自己要是再这麽纵容他们下去，总有一天会精尽而亡。
两手一摊，无奈又脸红的看著梅二，“随便找个地方解决，我可不想在马上做。”
“好。”梅二欣喜若狂的点头，连眉毛都像是感染主人的那份喜悦，像是在眼睛上跳舞。罢了，罢了！只要能够看见他这样喜悦的笑容，腰辛苦一点又算什麽。更何况，就如同梅二刚刚所说，身体与灵魂的贴合，本来就是相爱的人都想要做的事情。
梅二抱紧李国民，策马扬鞭，很快就赶到了最近的一家客栈。
唤来小二，安排好房间之後，梅二迫不及待的把李国民压倒在床上。
“梅二，不要碰那里，该死，唔唔，我要杀了你。”
“国民一点都不老实，明明就很舒服。你看，都紧咬著我不放。”
“混蛋，啊啊，谁，咬著你不放了，啊啊，少给我胡说。”
……
不一会儿，隔音并不是很好的房间里，就传来了让人脸红心跳的呻吟声。。。所有经过这房间的客人听见房间内的声音时，都红著脸口干舌燥的逃离开。
实在是太激烈了，隔著房门还能听见床震动的声音。这是那天经过李国民他们房间门口的所有人的想法。
该死！以後绝对不会再对梅二这个恶魔心软。这是躺在床上浑身酸痛的李国民的想法。看著在自己胸前熟睡的梅二，李国民脸色又不自觉的柔和起来。
梅二唇角挂著微笑，神情像是餍足的猫，煞是可爱。
李国民伸手抚摸著梅二的脸，忍不住抱怨道，“真是拿你没有办法。给我好好睡上一觉。以後不准胡思乱想。再胡思乱想，我就一脚把你踢下床。”
怀中熟睡的人似乎听见李国民的话一样，脸上的笑意更深。
即使李国民很想赶路，却还是因为腰酸的关系被迫休息的两天。
好在梅二再三保证能够在十五号之前赶到天仙楼，李国民才没有真的把梅二踢下床，不过也是咬牙切齿的警告过梅二这段时间不准再碰他。
两人赶到天仙楼的时候，刚好是十五号，也就是江湖传言中杨W要娶凌舞的日子。
天仙楼外也是张灯结彩，喜气洋洋，非常的热闹。看著这一切，李国民狠狠的瞪了眼梅二，“梅二，你不是说十五号之前可以赶到吗？”
“国民，现在赶到也不迟啊，在仙子还未拜堂之前抢亲不就行了。”
“那我们现在要怎麽办？”什麽计划都没有，难道就这麽光明正大的跑进去把杨W抢走？
梅二抽出腰间缠著的长软剑，无辜的摊手道，“现在这种情况，我看也就只有硬闯了！不然，仙子就真成别人的相公了。”
“我才不要。”李国民立刻反驳，“要是杨W敢用碰过凌舞的手来碰我，我就杀了他。”
“哈，国民，仙子听了要伤心的。”
“不会的。”李国民笑得嚣张又欠揍，“杨W才不会碰除我以外的人。”
梅二忍不住又揉了揉李国民的发，“国民，你什麽时候变得这麽自信呢？”
“梅二，你会碰我以外的人吗？”看著梅二的眼神就像是在说，你要是敢碰就死定了。
“不会。”梅二连想都不想就回答道。
“那不就行了。”
“走吧，再不进去，就错过抢亲的最佳时机了。”
“梅二，你说我们要是亲没有抢成，反而被抓，那该怎麽办？”李国民忽然想到这个问题，问道。眼睛里却没有任何担心和害怕。
“不会被抓的。”
“你还真有自信。”
“那是当然，因为这是仙子的地盘啊。”
两人朝著天仙楼接近，快要靠近第一楼的路口时，一个青色身影停在他们马前，男子有一张非常平凡的脸，气质却非比寻常。
梅二戒备的看著青衣人，笑道，“我们有重要的事情要去天仙楼，阁下可否让个道？”
听到梅二的话，青衣男子轻笑出声，那笑声清脆悦耳，正是他们所熟悉的声音。
“仙儿！？”梅二和李国民同时尖叫出声，睁大眼睛看著眼前的青衣男子。
“师兄，国民，仙儿好想你们！”眼前的青衣男子正是易容的林仙儿，他撕扯掉自己脸上的人皮面具，露出了那张李国民日思夜想的美丽面容，“仙儿总算等到你们了。”
一年三百六十五个日日夜夜，承受著失去爱人与亲人的双重痛苦与思念，一直就是靠著还会再见到他们，还会与他们重逢的信念支撑著，如今最亲最爱的人就在眼前。纵使是仙儿，也忍不住热泪盈眶，恍如隔世。
“仙儿，仙儿！”李国民从马上跳下，冲过去紧紧的抱住林仙儿，感受到怀中温暖的体温，这不是梦，不是梦中那个他一抱就会消失不见的仙儿，而是真真实实的仙儿，他的仙儿现在就在他怀中，“你真是仙儿，真的是我的仙儿？再也不会消失的仙儿？”
“我是，我是！”仙儿也回抱住李国民，他了解李国民的心情，那样的梦这一年里他每日都会做，梦中的他们只要自己一触碰就会消失不见，“国民，我是仙儿，我是你的仙儿，我再也不会离开你，再也不会。”
等两人抱够了，梅二才跳下马，也给了林仙儿一个热烈的拥抱。两人相对无言，却又有千言万语，眼圈都变得通红。
“平安就好！”最後，梅二的千言万语变成简单又平凡的一句话。
“恩！”林仙儿却深知这句话的重要性，重重的点头，“是啊，大家都平安，真是太好了。”
“仙儿，你怎麽会在这？”平复了激动的心情之後，梅二问道，“李寻欢不是说你在京城吗？”
林仙儿笑，“仙子要和凌舞成亲这麽轰动武林的事情，我在京城自然也有听闻。我就知道，你们肯定不会乖乖的跟著李寻欢回京城。尤其是国民，一定会到天仙楼看个究竟。所以，我就先赶到天仙楼。只是，我没想到你们会这麽慢，我已经在这边等了三天。”仙儿无心的一句话让李国民脸滚烫的烧了起来，再次不满的瞪了眼梅二。
“仙儿，这三天你有什麽发现吗？”梅二问道。
林仙儿点头，“我倒是真的发现一件很有趣的事情。”
“什麽事情？”李国民追问。
仙儿神秘的笑道，“我起初也以为这是龙啸云和欧阳h勾结的阴谋，想让我们自投罗网的陷阱，不过，好像并不是哦，而是仙子有意引我们过来。”







丐受天下 下部 第八十六章
发文时间∶8/14 2009更新时间∶08/14 2009
86

仙儿神秘笑道，“我起初以为这是龙啸云和欧阳h勾结的阴谋，想让我们自投罗网。不过，现在看来好像并不是这样，倒像是仙子刻意引我们过来。”
“杨W刻意引我们过来？”李国民困惑的看著林仙儿，下垂的眼角间隐藏著不安，“仙儿，你的意思是说杨W并未受到任何人的威胁，他是心甘情愿的娶凌舞那个女人？”
林仙儿点头，如墨的双眸带著关切的看著李国民，朱唇轻启，声音淡如水，“就目前情况看来，事实却是如此。”
“别。。。别开玩笑了。”李国民干笑两声，愤愤的甩了甩手，“杨W疯了才会自愿娶那种女人。”
林仙儿凝眉，浅笑，“国民说的极是，我也不相信仙子会随意娶别的女人。”
“是吧是吧。”李国民欣喜的抓著仙儿的手臂，“所以说，杨W其实还是被人威胁的对不对？”
仙儿摇头，笑意更浓，“虽然我不懂仙子的目的是什麽，不过他并未受到任何威胁这却是千真万确的事情。”
“何以见得？”梅二插嘴问道，丽眉微挑，脸色凝重。
林仙儿并未著急回答梅二的话，只是从衣袖中掏出三样东西。这三样东西分别是雕刻著红色凤凰的白色瓷瓶，有著梅花标志的青色瓷瓶以及一张伍佰元的银票。
李国民被林仙儿弄得一头雾水，有些恼怒的抓了抓自己的头，伸手将仙儿手中的银票抢了过来，细细端详著，眉目间是好不掩藏的喜爱。
小时候的悲惨记忆让李国民养成了视财如命的贪婪性格，即使明白他身边的男人各个都家财万贯，却还是斤斤计较著每一分钱。
“这些东西有什麽意义吗？”梅二看了眼仙儿手中的东西，眉头皱得更紧。
仙儿笑，还是一样温柔，却多了几分疑虑，“师兄，这些东西你也该认得。”
梅二点头。
那雕刻著红色凤凰的白色瓷瓶中装的是唐门剧毒血凤凰，那有著梅花标志的青涩瓷瓶中配的是他的去心丸。
毒，药，钱。
林仙儿，梅二，李国民最喜爱的三样东西。
这代表著什麽？
“仙儿，这些东西你是从哪弄来的？”梅二紧接著问道。
“这三样东西是我在天仙楼周围找到。”仙儿敛去笑，神色间也变得凝重起来，“说是找到，倒不如说是有人故意放到那里等著我去拿。”
梅二用眼神示意仙儿继续说下去。
“放这三样东西的人似乎很了解我们平时的一些小习惯，也非常懂得我们会去哪些地方搜查。师兄，不仅是我，就算是你也可以轻易找到这三样东西。而且，我若没有记错，血凤凰和去心丸我们的确是有给仙子以备不时之需。”
“这也不能证明些什麽，说不定是龙啸云他们抢了杨W身上的这些东西故意放在这。”李国民抢在梅二之前反驳道。
仙儿没有说话，只是微笑的看著李国民。
“国民说的没有错，这确实有可能。”梅二开口打破两人间的沈默，平静的说道，“但是，这绝对不会是龙啸云他们所为。”
“为什麽啊？”李国民有些生气的看著梅二，“你刚刚还说有这个可能，为什麽现在又肯定不是龙啸云。难道你们都相信杨W会害我们吗？”
梅二有些无奈的看著李国民，抬手抓了抓他的发，“国民，你在气什麽？我什麽时候说过仙子会害我们？”
李国民正在气头上，甩开梅二的手，退了好几步，恶狠狠的瞪著梅二，“你们刚刚分析的结果不就是这样吗？分析来分析去不就是要证明是杨W故意把我们引到这。好像要把我们一网打尽一样。”
李国民对著空气挥了两拳，“那种事情杨W才做不出来。”
“国民，你误会我们了。”林仙儿面带微笑的走到李国民身边，顺手把他拥进怀，“我们和你一样相信仙子。”
“那你们到底是什麽意思？”
“笨蛋！”梅二轻叱一声，“国民，你是光长个子不长脑袋吗？明明年纪一大把。”
“是哦，我年纪一大把还是个笨蛋，还真是委屈你这个大神医了。那麽就请你这个大神医告诉我到底是怎麽一回事？”
“国民，如果是龙啸云，他绝对不会刻意的放这三样东西来提醒我们仙子有危险。这不是龙啸云的作风。而且，我并不认为龙啸云会那麽了解我们的习惯。更何况。。。”
“更何况什麽？”
“更何况，如果是龙啸云，他肯定不会知道仙儿还活著。”回答李国民疑问的是梅二，他拿过仙儿手中的血凤凰，“所以，决不会放这血凤凰。”
林仙儿点头，“当日龙啸云亲自监斩，亲眼看著我人头落地。他是绝对不会怀疑我还没死。只有仙子才会和你们一样相信我还活著。”
“杨W他为什麽要这麽做？为什麽要放这三样东西？”李国民又接著问，他越来越弄不懂杨W到底在想些什麽。
林仙儿看了眼前面天仙楼的入口，笑道，“我想大概是为了告诉我们他很安全，没有受到任何的威胁，也没有被人控制心智，这一切都是他按自己的意愿在进行，是为了让我们放心，然後安心的去找他。至少，我是这麽想的。”
“的确如此。”梅二紧接著道，“能够悠闲的放这些东西，那个仙子应该还好好的在天仙楼等著我们。”
李国民脸色气得通红，怨恨的瞪著天仙楼，咬牙切齿道，“他该不会等著我去喝他的喜酒吧？他少做梦了！”
杨W！你等著，你要是真敢娶那个不要脸的女人，我就让仙儿毒哑你，然後让你毁容，看还有没有女人敢要你。
李国民在心底恶狠狠诅咒道。
“放心！”似乎看穿了李国民的想法，梅二笑道，“如果他真那麽做，我会帮你杀了他。”
林仙儿微笑的重新戴上人皮面具，对著两人道，“既然主人这麽热情的邀请，那麽我们是不是也该进去呢？再迟些恐怕连喜酒都喝不到，只能闹洞房了。”

八月又过了一半。。。最近身体不舒服，已经吃了好几天中药，所以更新可能会有些慢。







丐受天下 下部 第八十七章抢亲
发文时间∶08/15 2009
第八十七章 抢亲
走近天仙楼才能真正感受那种喜气的气氛，红色几乎遍布每一个角落，给这个平时肃冷的没有任何感情的地方增添了生气和喜气。
“国民，你先等等。”梅二叫住李国民，将一粒黑色颗粒状的药丸放到他口中，“先把这个吞下去。”
李国民虽然不知道这黑色的东西是什麽，却还是乖乖的吞了下去。
“好了，走吧。”
李国民生气的看著这喜气洋洋的装置，更加加快了脚下的速度，仙儿和梅二笑著紧跟在他身後。
“站住。”一声娇叱，一个妙曼的身影立刻出现在他们面前。来人正是天仙楼第一楼楼主秋若霜，秋若霜看到李国民，脸上瞬间闪过惊讶，很快又变得面若冰霜。
“秋楼主，是我啊，我是李国民啊，秋楼主你不认得我了吗？”见到秋若霜，李国民脸笑成一团，立刻靠上去。却被秋若霜给阻拦住。
“别过来！李国民，你现在已不是我天仙楼的副总楼主了，若不想死就立刻给我离开天仙楼。”秋若霜语气冰冷的说道，“老楼主有令，凡不是我天仙楼之人擅闯天仙楼，一律斩杀。李国民，请不要让我们为难。”
“恐怕要让秋楼主你失望了。”李国民露出痞痞的笑容，“因为我是来抢亲的啊，不进去的话，我家杨W就要成为别人家的了。”
“放肆，总楼主名讳岂容你随意呼唤。”秋若霜刷红的一张脸，也不知是因为气愤还是因为羞愧，“我决不会让你去破坏总楼主的幸福？”
“幸福？和那个女人吗？“李国民捧著肚子笑了起来，语气中都是嘲笑与不屑，还有满满的自信，“别开玩笑了，杨W的幸福只能是我。”
身後的林仙儿和梅二也不禁莞尔，这个李国民真是越来越嚣张，然而他们却乐意看到这样的李国民。
秋若霜已经被李国民自恋的话语惊吓得说不出任何话。
“秋楼主，你就好好睡一觉。”李国民看著秋若霜笑著说道，等秋若霜察觉有异的时候，她的人已经倒在地上。
“国民，你越来越了解我了！”林仙儿走上前，笑道。
“那是当然。”李国民一点都不谦虚，又担忧的看了眼昏倒在地的秋若霜，问道，“她不会有事吧？”
“放心好了，不过就是迷药，只是让他睡上机个小时，不会有事。”
梅二走到两人身前，对著两人道，“我们走吧。”
为了不引起没必要的麻烦，三人本来想走上次应雪天带他们走的那条密道，不过却被封死。三人有些无奈的对视良久，互相摊手。
“看起来，只有一楼一楼的闯了。”梅二首先打破沈默，耸肩道，他的神情看上去却没有半点不悦。
“哦，梅二神医是怕了吗？”李国民学著青楼女子对著梅二抛了个媚眼，笑得很欠扁的说道。
梅二轻佻的抬起李国民的下巴，轻佻道，“国民，你觉得我是在害怕吗？”
林仙儿一直带著温柔的微笑看著两人的互动，虽然不想打扰却还是出声提醒道，“师兄，国民，我不得不提醒你们，要是你们再这样耽搁下去，仙子恐怕就和别的女人进洞房了。”
“是啊，没时间耽搁了。”李国民一左一右抓著梅二和仙儿的手，跑著往前，“我们走。”
第二楼，第三楼，第四楼…一直到第六楼，每层楼都有人上来拦截，奇怪的是每层楼拦截的都是楼主，并不见其他的任何弟子，而且貌似还很轻易的就可以解决掉，就像那些楼主是故意让他们过去一样。
“看来仙子把一切都处理的很好。”看著昏倒的第六楼楼主，林仙儿将手中的瓷瓶盖上盖子又放会衣袖中，对著梅二道。
“是啊！”梅二答道，“他可是仙子啊。”
就是因为信任仙子才会这麽肆无忌惮。
“喂，你们两个给我快点。再不快点，我就不等你们了。”已经走到他们前面的李国民转过头看著两人道。
“知道了。”
三人继续往第七楼走去，快要到第七楼的时候，李国民停下脚步，进入天仙楼之後脸色第一次变得凝重，“仙儿，梅二，接下来要小心了。我听杨W说过，第七楼的楼主白胤和苏妄一样一个练武天才，你们要小心些。”
“天才吗？”梅二低吟著这句话，点头道，“我们知道了。”
奇怪的是，迎接他们的并不是第七楼的楼主白胤而是副楼主林静。
林静只是淡淡的扫了两人一眼，连阻挡和出手的打算都没有，“你们过去吧。”
李国民睁大眼睛看著林静，“你放我们过去？”
“是！”
“为什麽？”问这话的是林仙儿，他脸上带笑，眼神冷冷的盯著林静。
“不为什麽。我只是不想听那老头的话而已。”林静淡淡的说道。
“谢了。”梅二抱拳道谢，三人就从林静身边离开。
“梅二，你为什麽那麽急著拉我离开，我还有话想要问她。”在从第七楼到第八楼的路上，李国民不爽的对著梅二抱怨。
“她好像并不想多说，你就算问了，他大概也不会答。”梅二简单的说道。比起林静，他更奇怪的是，为什麽出来拦截他们的不是楼主白胤？梅二脸色变得凝重，过了第八楼之後，後民的两楼才是真正的挑战。
“第八楼应该没有人吧。”站在第八楼门口，李国民心情有些落寞的说道，他想起了这个楼的主人，那个刚正不阿的江信。又想起那日在丐帮总舵，他被凌辱的样子，不禁有些黯然神伤。
“走吧，仙子还在等你哦！”林仙儿拍上李国民的肩膀，温柔的说道。
“恩。”点头，李国民踏了进去。
如他们所料，第八楼空无一人，连个来拦截的弟子都没有。李国民有些失望和惆怅，他甚至有一种要是江信能站在这那该多好的感觉。
第八楼是三人走的最轻松的一楼，可三人的脚步都比开始要沈重，不只是因为江信，还包括他们即将要面对的苏妄。
第九楼楼主“鬼见愁”苏妄。
“国民，好久不见了。”才刚踏上第九楼，就见苏妄一身青衣的站在长廊上，似笑非笑的看著李国民，看不出善恶，分不出敌友。
“苏妄，真的好久不见。你该不会也是奉了欧阳h的命令来阻拦我的吧？”李国民直视著苏妄，开门见山的问道。
“国民，你既然已经知道就该明白，我是绝对不会让你们再上前一步。义父说过，这场婚礼不能让任何人破坏。”
“苏妄，亏杨W还把你当成好兄弟好朋友。你就这麽眼睁睁的看著他往火坑你跳吗？”看著这个样子的苏妄，想到杨W离开前的话，李国民气愤的说道。
苏妄靠在长廊的石柱上，懒懒抬眼看了眼李国民，“往火坑里跳？李国民，你到底哪只眼睛看到杨W往火坑里跳呢？”
“你让他娶凌舞那个女人就是让他跳火坑。”
苏妄笑，站直身体看著李国民，“李国民，我想你弄错一件事情。杨W要娶凌舞这件事情并不是我家他去做的，而是他自己自愿。我和义父都没有逼迫他半分。”
李国民不想再和苏妄讨论这个让他心烦意乱却又百思不得其解的话题，“总之，我一定要见杨W。”
苏妄抽出腰间的“天雨”，指著李国民道，“那就休怪我不顾过去的情谊，如果你非要过去，我也只好杀了你。”
天雨泛著冷冽的光，苏妄眼中迸发的杀气，这一切都在提醒著李国民，苏妄并不是在开玩笑。
仙儿和梅二赶紧把李国民护在身後。
“梅二先生以及这位不知名的客人，我劝你们也不要再抵抗，乖乖束手就擒。”苏妄细长的眼睛冷冷的看著两人道，“我可不会像下面那群楼主一样对你们客气。”
梅二也同样抽出腰间的长软剑，从容不迫的看著苏妄，“那就试试看。”
话落，梅二人已经攻上去，两道身影打得不可开交，李国民凝住呼吸看著。仙儿想要趁机用毒，偏偏无色无味的迷药已经用完。身上其他的毒，不是毒性太烈就是必须近距离接触才可发挥效用。仙儿只好放弃用毒，把李国民护在身後，同样紧张的看著打斗中的两人。
梅二医术了得，武功却稍逊一筹。不一会儿，就被苏妄抓住机会，手臂被天雨剑划过，要不是梅二动作灵敏的躲避开，现在这条手臂恐怕就已经失去。
梅二退到仙儿他们身前，抓著受伤的手臂对著两人道，“你们快些走。”
“不要！”李国民任性的拒绝，“梅二，大家一起走。”
梅二低骂一声，“国民，你想大家一起陪葬吗？还是说你想仙子和别人闹洞房？”梅二说完，忽然又笑了起来，“放心好了，我不会有事！要是仙子真跟别人进洞房，我还要帮你杀了他。”
梅二的话让李国民冷静了下来，他对著梅二笑道，“虽然我是很有自信杨W不会对那种女人又兴趣，不过你最好还是不要忘记你说的话。我们会在杨W的雅阁等你你哦。”
“知道了。”
李国民抓著仙儿的说道，“仙儿，我们先走。”
“师兄，你可要快些赶来，不要让我们等太久。”仙儿交代了句之後，抓著李国民的手两人往第十楼走去。
苏妄早就看穿了他们的想法，身影一闪，人就像闪电一样站到了仙儿他们面前，“很抱歉，我说了不会让你们过去。”
“喂喂喂，苏妄，你的对手可是我哦！你这样蔑视我的存在，我可是很生气。”梅二凌空一跃，手中的长软剑缠住了苏妄的天雨，让苏妄无暇去顾及其他，只好专心应付梅二。李国民和林仙儿就沈著这个机会离开长廊，往第十楼的方向追去。
“梅二，不要让我们等太久。”身影消失在转弯处的时候，李国民大声吼道。
听著李国民的话，梅二笑了笑，“真是罗嗦。”
“哎呀，让他们过去了，要是打扰到婚礼，义父可是要生气了。”苏妄眼神又沈下去几分，“抱歉，我可没有时间再耽搁下去了。”
“那真是刚好，我也没那个兴趣再耽搁。”
两人又是一番对决，功夫上略逊一筹的梅二海是败下阵来，长软剑从手中跌落，人也跪倒在地。
苏妄的天雨放在他脖子上，笑道，“梅二先生，得罪了。”
梅二擦掉嘴角的血，冷冷的哼了声，没有说话。
苏妄并没有对梅二怎样，而是用剑柄将梅二打晕，随即对著空无一人的长廊道，“出来两个人，给我把他抬到上面去。”
长廊中立刻就有两人出来听从命令的抬著梅二。
苏妄看了他们一眼，又问道，“李国民他们现在到哪呢？”
“回楼主，副总楼主。。。”意识到自己说错话的男人立刻噤声，随即又道，“李国民两人已经快要到喜堂。”
“是吗？”苏妄抓紧手中的天雨，脸上的笑容意味不明，“我们也快些上去吧，去迟了可是会错过一场好戏。”
“是！”
李国民和仙儿小跑著来到第十楼，整个第十楼都贴著大大的喜字，大红灯笼也高高挂起，甚至还有喜庆的唢呐声，一切的一切都真实的告诉李国民，那场可笑的婚礼正在举行。
站在雅阁们口，李国民心情紧张又复杂的看著仙儿。
仙儿给了李国民一个放心的微笑，手搭在李国民肩上道，“国民，我会一直在你身边。”
李国民点头，深呼吸，闭了闭眼睛有睁开之後，用力的推开了雅阁的大门。
首先印入眼帘的是大红的喜字，紧接著是穿著W红的新郎装如仙子一样的杨W以及他旁边盖著喜帕的新娘。
李国民和仙儿的闯入，让大厅立刻安静了下来，所有人都看著李国民。
杨W脸色也是一亮，但很快又敛去了这股神采，面无表情的看著。
坐在高堂位置上的欧阳h气急的站起身，大骂道，“真是一群废物，那麽多人竟然拦不住两个人。”
李国民一脸痞笑的看著杨W道，“亲爱的杨W，我来接你了。”
凌舞掀开自己的盖头，一张W丽绝伦的脸变得真狰狞恐怖，纤纤十指指著李国民，不顾形象的吼道，“李国民，你这个下贱男人，我告诉你，你休想把杨W从我身边夺走，杨W是我的。”
杨W忽然移到凌舞身前，伸手，五个手指上接住了无根银针。
“哎呀，被接住了。”林仙儿有些遗憾的说道，眼神却冰冷的看著杨W身後的凌舞，“这位姑娘，在下劝你说话还是干净些比较好，下次可没有这麽好运气了。”
凌舞气急的脸色都扭曲，紧紧抓著杨W的手臂，立刻换上楚楚可怜的模样，“杨W，你会和我成亲，不会离开我是吧？”
杨W温柔的抚上凌舞的脸，安慰道，“小舞，我当然不会离开你。”
看到这副画面，李国民脸色越来越铁青，头上几乎都冒著烟，“杨W，你哪只手碰他，我就砍了你哪只手。”
杨W抬眼看著李国民，平静道，“李国民，看在你我过去的情谊上，你擅闯天仙楼的罪我就不再和你计较。”
“你真的确定他没有被人下药？”听到杨W的话，李国民转身问著仙儿。为了害怕欧阳h发现仙儿的身份，李国民并未叫仙儿的名字。
仙儿笑，“看样子，似乎没有哦。国民，你打算怎麽做呢？”
“你这不是明知故问吗？我们到这是为了什麽？当然是破坏这场狗屁的婚礼，然後带著那里的那个男人一起离开。”
“够了！”一声怒喝，欧阳h站起，走到李国民和杨W中间，“李国民，你可别敬酒不吃吃罚酒。”
李国民对上欧阳h，“真是抱歉，我这个人最喜欢喝酒。”
“已经开始了吗？”苏妄从门後进来，看著眼前的情况问道，他的身後是昏迷著的梅二。见到梅二那个样子，仙儿和李国民都紧张的想要跑过去，却被苏妄给拦住，“两位请放心，梅二先生并没有事，只是昏迷过去罢了。不过，要是两位硬来的话，我可不敢保证。”
“混账！”李国民转过身看著杨W，骂道，“杨W，我一定不会原谅你。”
杨W还未说什麽，凌舞抢先道，“李国民，你就死了这条心吧，杨W已经不喜欢你了。”
“怎麽这麽慢？”欧阳h不满的看著苏妄道。
苏妄抓抓头，不好意思的笑道，“没办法，对付梅二先生花了些时间。”
“好了，不要再多说了。快些把这两人也抓了吧，婚礼不能再耽搁了。”欧阳h又坐回了原先的位置上，吩咐道。
“是！”苏妄手中的天雨放到梅二脖子上，微笑道，“两位，你们最好不要再动了，要是再动一下，梅二先生的脑袋可就要和身体分家了。”
见仙儿和李国民没有再动，苏妄又对著大厅内的宾客道，“随便来两个人把他们给绑了，然後带到刑堂。”
害怕苏妄会对梅二不利，李国民和仙儿乖乖的让人给绑著抓了下去。
杨W看著眼前的一切，并未阻止，只是微笑的看著一切。
等到听不见李国民咒骂的声音，欧阳h脸上才又恢复了原本的微笑道，“好了好了，事情已经解决了，婚礼继续。”






丐受天下 第八十八章 意外的访客
发文时间∶08/16 2009
第八十八章意外的访客

“杨W你这个混蛋王八蛋，你要是真敢娶那个女人，我绝对绝对不会放过你。”被抓去刑堂的这一路上，李国民一直都在叫骂著。
就是被关在刑堂阴深深的大牢里，李国民也还在咒骂著杨W，似乎是想用这个方法让自己安心下来。
“喂，国民，喊了这麽久，也累了吧？要不先歇歇再喊。”梅二不知何时已经醒来，好笑的看著李国民道，神态间没有半点焦虑不安。神态自若的完全不像被关之人。
“梅二，你醒来了。”李国民停止怒骂，跑到梅二身旁，关切的看著梅二，“还有哪里不舒服吗？”
“只是被打晕而已，能有什麽事，国民你就不要瞎操心了。”梅二嘴上虽然这麽说，脸上却挂著掩藏不住的微笑。
林仙儿温柔的看著，露出了个浅浅的微笑。
梅二从衣袖中掏出一个瓷瓶丢给李国民道，“国民，把这个喝了吧！”
“这个是什麽东西？”
“只是普通的润喉用的药而已。喊了这麽久，嗓子也该哑了。“
听了梅二的话，李国民打开瓷瓶的盖子，一口全部喝下。冰冰凉凉让李国民原本有些疼痛的嗓子立刻舒服了许多。
“怎样，是不是舒服很多？你可以继续喊了。”梅二笑道，李国民闻言，抡起拳头就往梅二伸上打去，佯装很生气，打下去的时候却还是顾忌到梅二的身体放轻了力道。
“梅二，你是在取笑我是不是？”
梅二干脆一下把李国民拉到自己怀中，笑道，“我哪敢啊，只是你这麽叫喊也不是办法，仙子又听不见。”
李国民脸立刻就垂了下去，“我当然知道，我就是不爽啊。你看看杨W刚刚竟然抱那女人抱那麽紧，还叫她小舞。就算一切都是假的，我也非常非常不爽。”
“既然这样，国民，等所有的事情都解决之後你再找仙子算账不就好了。”梅二眼角带著算计的光，看似一脸无辜的说道。
仙儿莞尔，“师兄，你这话要是让仙子听到，我看他一定不会放过你。”
“梅二说的对。”李国民重重的点头，“等一切结束之後，我一定会“好好的”跟杨W算这笔账。”李国民刻意在“好好”上面加重了语气来表明他愤怒的心情。
仙儿无奈的摇了摇头，认真的看著梅二道，“师兄，你怎麽看？”
“还能有什麽看法。”梅二神秘的笑道，“看起来，仙子似乎策划了一件很大的事件，既然如此，我们就配合他就好。”
仙儿点头，想了想又提出了自己的疑问，“师兄，仙子这麽大费周章到底有什麽目的呢？”
“谁知道了，反正最後的结果也要出来了，我们现在就安静的等著吧。”
“说的也是啊。”
“喂喂，你们俩个不要老是说些让人听不懂的话，好不好？”完全听不懂两人对话的李国民不满的出声抗议。
梅二拉著李国民，两人一起躺在地上，“国民，陪我睡会。”
“什麽啊，现在哪还有心情睡觉，梅二要睡你一个人睡。”李国民挣扎著想要起身，仙儿从另外一边抱住他，温柔说道，“这几天连夜赶路一定也累了，就趁这个机会好好休息一下。别担心，我跟你保证，仙子不会娶那个女人。”
“真的？”
“我什麽时候骗过你？”
得到仙儿的保证，李国民忽然也觉得一阵困意袭来，“恩，这麽说来的确是困了。。。”
看著已经逐渐进入睡眠的李国民，梅二和仙儿都宠溺的笑了笑，梅二看著仙儿道，“仙儿，你也睡一会吧。”
仙儿点头，躺在李国民左边，手放在李国民身上，闭著眼睛休息。
他们都明白，接下来，还有一场更为重要的硬战等著他们。。。
“碰碰碰”的脚步声由近到远，一个熟悉的身影站在大牢门口，看著相拥而眠的三人，有些羡慕道，“睡得还真熟。”
男人拍了拍手，意味不明的笑道，“那麽，接下来我也该去做我要做的事情，好戏就要上场了。”
与刑堂大牢的宁静不一样，雅阁还沈浸在一片喜庆气氛中，敲锣打鼓，大红灯笼，婚礼还在进行。
“一拜天地。”
“二拜高堂。”
看著跪拜著自己的一对新人，欧阳h笑得脸上的皱纹都皱成一团，多年他的心愿终於促成，杨W已经完全臣服於他，再加上个苏妄，还有整个天仙楼，区区一个龙啸云根本就不足为惧。
“夫妻──”
“等等！”对拜两字还未说出口，就被门口的男人阻断。只见一身白衫的应雪天似笑非笑的依靠在门口，神态慵懒的看著大厅的一切。
被他拥在怀中的是毫无血色，一身疲惫，被折磨得瘦弱不堪的江信。
看到这两人，大厅里的人又惊又喜，又气又恨，尤其是第八楼的弟子，更是恨不得一掌劈了应雪天。
杨W唇角的笑一闪而过，苏妄神情复杂的看著两人，双手紧握著天雨，欧阳h眼中更是有著算计和阴谋得逞的笑，唯独凌舞是又气又恼，只差最後这一拜，偏偏又有人来搅局。
江信面如死灰，完全没有当初的意气和凌然，一双眸子黯淡无关的看著昔日他所熟知又珍爱的众人，又垂下了头。
“杨W。”江信缓缓开口，声音像浸了水一般，“我就是过来跟你道喜。”
他每说一句话似乎都很痛苦，好不容易完整的说完一句话，人已经倒在应雪天怀中。
应雪天顺著江信的背，神情不经意间透露出一丝不属於他本人的温柔，“江大楼主，你真是不乖，不是不能说话吗，就好好休息。”
苏妄冷眼看著这一切，内心百感交集，却无法真正理清楚。
看到自己敬重的楼主被折磨成这副样子，第八楼的几个有分量的弟子只觉气愤难当，豁的从椅子上站起，剑指著应雪天道，“应雪天，你这个天仙楼的叛徒，快些放了我们楼主。如若不然，休怪我们对你不客气。”
听到他们的这番话，应雪天手指比刚刚更加温柔的抚摸著江信的脸，眼中却带著杀意的看著那几个弟子道，“有一件事情我要和你们说清楚，江大楼主已经不是你们的楼主，他现在可是我一个人的。”只属於我一个人。
说完，应雪天笑得好看的看著江信，“江大楼主，你说是吗？”
江信阖起眼，“是。”
苏妄脸色变得死白，手中的天雨剑险些掉在地上。杨W看到他这个样子，小声的咳了两声，见苏妄看向自己之後，对著他轻轻摇了摇头。
苏妄了然的点头。
“应雪天，这一定是你威胁我们楼主，楼主才不得不承认。”几个弟子说著就朝应雪天冲了上去，“把楼主还给我们。”
应雪天脸色变得阴沈，笑容也消失不见，衣袖一卷，那些弟子手上的剑就已经全部摔在地上，“我再警告你们一遍，他已经不是你们的楼主了。”
江信用力抓了抓应雪天的衣袖，声音酸涩的开口道，“应雪天，别，杀他们。”
“江大楼主，求我要付出的代价，你应该很清楚吧？”应雪天地头，靠在江信耳边暧昧的说道。
江信闭眼，点头。
“看在江大楼主的面子上，我今日就不杀你们，若是下次再让我听见同样的话，我一定不会再放过你们。”
“可恶！”弟子们捡起手上的剑，想要再次冲上去。
“都给我住手。”杨W出声阻止了他们的行动，“你们这样闹下去成何体统，赶紧给我退到一边去。”
“总楼主，楼主他。。。”
杨W冷冷瞄了眼说话的人，厉声道，“江信的事情我自会处理，你们先退到一旁。”
“总楼主真是好生命大，那万丈悬崖都没能把你杀死。”面对剑拔弩张的气氛，应雪天丝毫不以为意的说道，“只是应某实在不明白，总楼主为何会愿意娶当初陷害自己的女人呢？”
应雪天的一句话，让欧阳h和凌舞脸色大变，尤其是凌舞，深怕应雪天会刺激到杨W一样，大声道，“应雪天，你这个天仙楼的叛徒，你有什麽资格说这话。”
“哟，恼羞成怒呢？”
“来人，你们都是死人吗？快些把这个叛徒给我拿下。”
“等等！”欧阳h站起身，不悦的扫了眼凌舞，“小舞，你都是要嫁为人妇的人了，不要这麽没规没矩的给W儿丢人。”
“义父，没关系的，我喜欢的就是小舞的这份真性情。”杨W脸上带笑的说道，若是仔细看就会发现杨W眼中并没有任何笑意，甚至还隐隐有几分厌恶。
听到杨W的话，凌舞羞红著一张脸退到一边。
欧阳h抬起头看著站在门口的应雪天，满脸堆笑，“应雪天，若是我没记错，你似乎也因为背叛龙啸云而被他到处追杀吧？”
“那又怎样？”应雪天眯起眸子看著欧阳h，“你该不会是想用这个威胁我？”
“不敢，不敢。”欧阳h的眸子也沈了下来，奸诈的笑道，“只是想要和你互相合作罢了。”
“我可没这个兴趣。”应雪天想都没想的拒绝，然後又看向杨W，“我今日来不过是因为江大楼主想要来跟你道声喜罢了，现在喜也道过，应某告辞。”
“应雪天，你似乎很有自信你能够安然无恙的离开天仙楼？”苏妄开口道，声音冰冷无比。
江信听到这个声音，身体本能的一颤。
察觉到怀中人的反应，应雪天心中一阵不快，脸上却笑得更浓，“哟，这不是楼主吗，真是好久不见。”说著，脸色一沈，手指放在江信身上，状似不经意道，“有江大楼主在我身边，我想应该不会有人打扰。那麽，我就不打扰你们总楼主拜堂成亲了。”
语毕，应雪天转身准备离开。
“等等。”欧阳h从背後叫住应雪天，“应雪天，我们来做个交易。你要是肯跟我合作，我就将当年你父亲惨死的真相告诉你。”

晚上十二点之前会再更一章《丐受天下》







丐受天下 第八十九章 计中计
发文时间: 08/16 2009
________________________________________
第八十九章 计中计

“等等。”欧阳h从背後叫住应雪天，“应雪天，我们来做个交易。你要是肯跟我合作，我就将你父亲惨死的真相告诉你。”
应雪天看了眼怀中昏昏沈沈的江信，转过身，面无表情的对著欧阳h道，“应雪天，你要我跟你合作什麽？”
显然，应雪天的条件已经让应雪天动心。
“呵呵。”欧阳h笑，“既然你已经答应， 又何必急在一时了，等W儿他们拜堂成亲之後我们再坐下细谈，你看可好？”
应雪天蹙眉，似乎一刻也不想再等下去，长袖一甩，“欧阳h，你这老狐狸少跟我来这套。”
“义父，既然有要事要商谈，就将婚礼再推迟些吧，也不急在一时。”见到欧阳h一脸为难的样子，杨W适时地出声。
“杨W，这怎麽可以。”凌舞立刻拒绝。
“没关系的，不管发生什麽事情我都会娶你的。”杨W满怀柔情地对著凌舞说道。
欧阳h权衡再三，最後对著大厅的众人道，“因为突然状况，婚礼不得不暂时推迟到三日後再举行。”
欧阳h话落，大厅的人也都乖乖离开，凌舞也在下人的搀扶下不情不愿地退了下去。刚刚还宾客满堂的大堂此刻就只剩欧阳h等四人。
“请坐。”欧阳h对著应雪天道。
应雪天也不客气地坐到旁边椅子上，让江信坐在他腿上，开门见山道，“欧阳h，把你的要求说出来，然後告诉我真相。”
欧阳h也不恼，倒了杯茶递给应雪天道，“年轻人，先别著急，先喝杯茶压压火。”
应雪天接过欧阳月的茶，一口饮尽，脸色不耐道，“当年的事情，现在可以说了吧。”
因为心思都在当年的事情上，应雪天忽略了欧阳h眼中异样的神采。
“雪天你又何必著急呢？”欧阳h不疾不徐地说道，“既然你我决定合作，为了表示你的诚意，可否把信儿交还给我呢？”
少了江信与曲幸这两个第八楼的楼主以及副楼主，天仙楼的消息渠道一下就变弱许多。
听见欧阳h的话，应雪天冷笑，不自觉的加重了放在江信腰间的力道，“别做梦了。”
“应雪天，信儿并非杀你父亲的真凶！你可以放开他了。”
“这种事情不用你说我也知道。”应雪天温柔的看著怀中已经昏睡过去的江信，抬起头，目光又变得凌厉，“欧阳h，现在告诉我，当年的真相。”
欧阳h避开应雪天的眼睛，并不打算隐瞒，“是龙啸云，当日想要夺取你应家九阳神指秘籍的就是曾经的幸运山庄庄主，如今的护国大将军龙啸云。”
“果然是他。”应雪天似乎早就知道了答案一样，并没有过多的激动。站起身，对著欧阳h道，“多谢相告。应某就先告辞了。”
“应雪天，你认为你可以走得掉吗？”
“笑话，我想要走，又有谁能拦得住我？”应雪天才说完，人就往後倒去，手抚著额，一脸不可置信地看著欧阳h，“欧阳h，你什麽时候在我身上下的毒？”
“你不必惊慌，那并不是毒，不过是普通的迷药，让你暂时手脚无力罢了。毕竟信儿在你手上，我也会很为难。”欧阳h虚假地笑道，对著站在一旁的杨W吩咐道，“W儿，你去把信儿要回来。”
杨W答了句，身影立刻移到应雪天面前，把江信从应雪天手上夺了回来。
“卑鄙。”应雪天骂道，身体无力地倒在旁边的椅子上。
“应雪天，咱们彼此彼此。”欧阳h把自己手上的剑架在应雪天的脖子上道，“不想死的话就交出九阳神指的秘籍以及你们应家独门轻功无影仙踪的秘籍。”
“做梦。”
“啪！”一巴掌甩在应雪天秀气的脸上，欧阳h声音又提高了许多，“我再问一遍，交是不交？”
应雪天冷笑，嘲弄地看著欧阳h，“我也再答一遍，做梦。”
“你是敬酒不吃吃罚酒。”耐性被磨光的欧阳h也懒得再伪装，面露凶光，手一用力，剑尖已经刺进应雪天的脖子，鲜血染红了长剑，“再不说的话，我就真不客气了。”
应雪天还是保持著冷淡的笑，甚至连开口都懒得再开。
苏妄站在一旁冷冷的看著，即没打算插手，也没打算阻止。
江信被这吵闹给惊醒，身体还是很弱，这让他连张开眼睛都有些困难，他很努力地让自己发出声音，“义父，应家的九阳神指秘籍在我手上。”他缓了缓气，又接著道，“但是，当日我答应过应大哥，决不会把这秘籍交给任何人。所以，很抱歉，我不能给你。”
江信的话让应雪天露出了少见的笑容。
欧阳h眼神一变，收回剑，立刻换上慈眉善目的长辈样子，对著江信道，“信儿，那秘籍对我来说关系重大，你可以交给我吗？我只要借看一眼，立刻归还。”
应雪天嗤之以鼻。
江信低著头，“抱歉。”
杀意在那一瞬间涌现，很快又被欧阳h压了下去，“没关系，W儿，你先扶信儿下去休息。”
“义父，你打算怎麽处理应雪天？”江信又不放心地问道。
“现在我们还不能和龙啸云正面撕破脸，就把他交给龙啸云。”
“交给龙啸云？”杨W和苏妄都是一惊，苏妄看著欧阳h开口道，“义父你不是说已经和龙啸云没有任何关系了吗？”
“妄儿，你先听我说，我们可以利用这次机会更加接近龙啸云，然後再见机行事。”欧阳h慢慢分析道，“毕竟现在的龙啸云很不好对付。”
苏妄还未说话，杨W却笑出了声音，他看著苏妄道，“苏妄，你现在认清楚义父的真面了吧？”
杨W的话让欧阳h心一慌，故作平静地看著杨W，“W儿，你这话是什麽意思？”
“他的意思就是你的狐狸面具已经被接揭穿。”原本倒在椅上的应雪天忽然起身，擦掉脖颈上的血，不屑一顾地说道。
欧阳h恐慌地看著应雪天，“你，你没事？”
应雪天嗤笑，“你以为那种下三流的手段我会上当。欧阳h，你太小瞧我了。”
“这到底是怎麽回事？”欧阳h看著在场的几个人，“杨W，应雪天，你们，你们怎麽会勾结在一起？”
“义父说言重了，我们不过是各取所需罢了。”
“这话是什麽意思？”
“义父已经不必知道。”杨W面无表情地看著欧阳h道。
“杨W，你别胡来，你以为你会是我的对手？”
“我一个人或许不是义父你的对手，不过。。。”
“不过加上我们，义父你恐怕双拳难敌四手。”苏妄接著杨W的话说道。
欧阳h脸色因恐惧而有些狰狞，“苏妄，连你也要背叛我？”
“义父，您说笑了。杨W才是天仙楼楼主，我这麽做不算背叛吧。”
“少和这老狐狸罗嗦，快点解决。”应雪天不耐烦地催促道。
纵使欧阳h武功高强，以一敌三也有些费力，很快就败下阵被三人所擒。
“为什麽要这麽做？”欧阳h抓著受伤的胸口问道，“如果只是想要对付我，根本就不需要这麽大费周章。”
“义父，那是因为我们要对付的并不是你。”杨W答道，“我成亲，李国民被关，应雪天被抓，这事情龙啸云肯定很快就会听到消息。就像义父你刚刚说的那样，只要把应雪天教给龙啸云，自然就可以接近龙啸云。”
“你们，你们的目标一直就是。。。”
“义父，你也该休息一下了。”点了欧阳h的昏穴之後，杨W看著另外两人道，“现在该做好准备等著大鱼上钩。”
应雪天没说话，正准备去扶靠在椅上的江信，却被苏妄抢先一步。“苏妄，你做什麽？”应雪天阴沈著脸道，“把他还给我。”
“抱歉，他并不是你的。”
“别忘记，是江信亲自应允的，只要我肯跟你们合作，他就会留在我身边。江大楼主可不是个言而无信的人。”
苏妄笑，冷冷的看著应雪天，“雪天，你跟在我身旁这麽久，你难道还不了解我？江信的确是个言而有信的人，我可不是的。我可从来没有答应过要把江信让给你。”
“让！”应雪天忽然笑了起来，“苏妄，你没这资格。”
两人正准备动手的时候，杨W插到两人身边，把江信拉到自己怀中，“都到这个时候，你们还在闹什麽别扭。龙啸云随时都会到，应雪天，你的杀父之仇不想报呢？苏妄，你不想活的江信的原谅呢？江信我会暂时教给曲幸照顾，我想这也是江信目前最希望的。”
丢下这话，杨W搀扶著半昏迷的江信往外走去，走到大厅门口的时候，他对著身後两人道，“我希望你们能够记住，不除去龙啸云，我们都不会有好日子过。”

这一章不知道大家看懂了没有？总之做了这麽多，就是为了让龙啸云上钩。下一章是回忆章，就是仙儿这几个这一年发生的事情，当然也会揭开仙儿的身世之谜，他为何会成为太子？至於江信和应雪天的种种，大家可以看覆水。








丐受天下 下部 第九十章 回忆
发文时间∶08/17 2009
第九十章 回忆

杨W来到刑堂大牢的时候，仙儿三人还在熟睡。杨W有些好气又心疼的看著被仙儿和梅二圈在中间的李国民。
喊了那麽久，嗓子一定累坏了。
想到就接下来要面对的情况，杨W头又开始痛起来。依国民的性格是绝不会那麽轻易就原谅自己，即使有苦衷也一样。
更何况，那场婚礼还得继续进行。
李国民揉了揉疲惫的眼睛，睁开眼就看见站在牢房外的杨W。杨W换了件浅蓝色衣服，不再是那件让李国民非常刺眼的红色新郎装。
“杨W？”李国民不确定的问道。两旁的梅二和杨W也被他吵醒，都睁著眼睛看著杨W。杨W有些尴尬的笑道，“是我。”
一旦确定是杨W之後，李国民火大的站起，一脚踢过去，“杨W，你不去和你的小舞洞房花烛，你来这做什麽？”
杨W满脸黑线，哭笑不得的看著李国民道，“国民，你听我解释。”
“解释？解释什麽？”李国民皮笑肉不笑道的指了指自己的双眼，“你当我是瞎子吗？”
李国民的手又指著杨W的手道，“你这只手可是抱那女人抱得非常紧啊，紧的都舍不得放手。抱著女人的感觉是不是比抱我这个大男人要舒服？”
看著杨W有苦难言的吃瘪表情，梅二和仙儿都低头笑了起来。同时也在心里打定主意，以後绝对不能碰国民以外的人。
国民吃醋虽然可爱却也恐怖无比。
李国民狠狠的瞪著偷笑的两人，“你们两个不准笑。”
梅二两人立刻收起笑，梅二换上认真的表情看著杨W，道，“杨W，你现在也该告诉我们你到底在计划什麽？”
杨W自信满满道，“我这叫请君入Y。”
不等梅二他们继续追问，杨W对著易容的仙儿道，“仙儿，我给你见个老朋友。”
“老朋友？”仙儿纳闷的看著杨W。
应雪天就从杨W身後走了过来。应雪天笑容满面的看著林仙儿道，“哟，林掌门，好久不见啊。不过，现在我是不是应该称呼你为太子殿下？”
“太子殿下？”梅二和李国民都被这个称呼吓了一跳，想起那日救下林诗音的似乎就是太子，该不会仙儿就是传言中的那个太子，未来的一国之君。原本已经被处斩的人不但没死，还翻身成了太子。
这种事情未免也太过荒谬可笑。
别说李国民不相信，就连梅二也不信。仙儿本来就没打算要瞒著这件事情，撕掉脸上的人皮面具，看著梅二和李国民道，“这事说来话长，事情其实是这样的。。。”
“等等！”李国民打断了仙儿的话，看著杨W道，“杨W，你还不打算放了我们？”
杨W一脸为难道，“国民，我知道这样有些委屈你们，但是就现在而言，你们可能还要在这多委屈一些日子。我现在过来，就是想要把我的计划告诉你们，当然。。。”杨W看著林仙儿道，“仙儿，我也希望你能把你的计划告诉我们，毕竟我们共同要对付的敌人都是龙啸云。”
为了他们和李国民的幸福，龙啸云非除不可。
“你还打算娶那个女人？”李国民气得快要吐血。
“这个是计划的一部分。”
“狗屁的计划。”李国民气得开始口不择言，“我看是你想要娶那个女人吧。杨W，我恨死你了。”
“国民，先安静下来。”梅二适时的阻止了李国民的胡闹，“先听仙儿把话说完。”
梅二现在最关心的就是仙儿太子的身份，这到底是怎麽一回事。这一年他到底经历了些什麽？
被梅二这麽一提醒，李国民乖乖的闭嘴看著仙儿。
仙儿看著三人，笑容变得有些悲伤，“事情恐怕要从一年前，也就是你们跌下山崖开始说起。。。”

本来想多写些，身体实在坚持不住，先暂时写这麽多。很抱歉！照目前的进度，丐受这个月可以完结。







丐受天下 下部 第九十一章 被擒
发文时间∶08/18 2009
第九十一章 被擒

林仙儿看著三人，笑容显得有些悲哀，他缓缓开口道，“事情恐怕要从一年前你们跌下悬崖开始说起。”
一年前的那个场景，就算现在想来也是如同噩梦。
仙儿眼睁睁的看著自己最爱最亲的人跌下万丈悬崖却无能为力。
那一刻，眼前的一切都变得不真实，要不是一旁的应雪天抓著他，林仙儿恐怕也不管不顾的跟著跳下去了。
另外一边，没想到杨W真的会跳下去的凌舞也是悲痛欲绝，欧阳h一时间似乎也没办法接受这个打击，怔怔的看著悬崖发呆。两人都没有心思去注意林仙儿和应雪天，应雪天抓著林仙儿的手臂道，“趁著这个机会快些离开这里。”
他们带来的杀手还不足为惧，凭借他们两人的实力足以突出重围。
龙啸云很快就要追过来，到时候前有狼後有虎，他们就算想走恐怕也走不了。
林仙儿现在根本就听不进任何人的话，他只是失魂落魄的看著那万丈悬崖，李国民几人摔下悬崖的情景不断的在脑海中浮现，世界陷入一片黑暗，他的光在那瞬间完全陨落。
没有了他们，林仙儿活著又有什麽意义。
林仙儿如同木偶一样一步步的往悬崖边上走去，就好像那悬崖边上有著某种咒语在呼唤著他一样。
“林仙儿，你做什麽？”应雪天急忙抓著林仙儿，怒斥道。应雪天觉得头痛欲裂，他到底是为什麽才会让自己陷入这样的麻烦中。
江信，这笔帐我会从你身上要回来。
“放开我。”林仙儿甩开应雪天的手，喃喃道，“国民他们在等我。”
看到失去理智的林仙儿，应雪天没有多大耐性的一拳打在林仙儿腹部，疼痛让仙儿暂时找回了一些理智。
应雪天挑眉，冷笑的看著弯著腰的林仙儿道，“林掌门，你醒过来没有？不想死就跟我走。”
林仙儿只是站在原地，并没有离开的打算。
“应雪天，不管怎样谢谢你救我出来！”林仙儿低著头表情平静道。
“你这话是什麽意思？”应雪天表情一滞，问道。
林仙儿却笑了，那笑看上去比哭还要让人难受，他看著那陡峭的悬崖，静静说道，“我想留在这里陪著他们。”
他已经万念俱灰，没了他们，活著又有什麽意义。
应雪天闻言，脸色更为不悦，讥诮道，“林掌门，你这是想要殉情吗？嘁，这样愚蠢的想法还真是无聊。你这麽做，那麽他们的牺牲又算什麽？还是你以为，他们很希望你陪著一起死？”
应雪天靠近仙儿又继续道，“别做梦了，死了就什麽事情就做不了。不能手刃仇人，只会让害死他们的仇人一边踩著你们的尸体一边嘲笑你们。再说了，跳下万丈悬崖又怎样，没有亲眼看到尸体之前谁也不敢确定他们已经死亡。这麽浅显的道理，你难道都不懂吗？。若是他们活著回来，而你又死了，你又叫他们情何以堪？林掌门，想不到你竟是这麽懦弱的人，老实说应某实在有些失望。”
应雪天的话如同一阵响雷，狠狠的打在林仙儿身上，林仙儿最後看了李国民他们跳下的那个悬崖，手紧握胸前，“你说的没错，他们不会死。”
怎麽就忘记了，师兄他们承诺过不会丢下自己。而我，也决不会在见到他们前就死去。
“既然想通了，那就走吧。”再不走，恐怕真的走不了。
“真遗憾啊，两位恐怕是走不了了。”欧阳h在两人谈话间已经走到两人面前，看著两人道。
“嘁。”应雪天并不想和欧阳h正面交锋，转头看著林仙儿道，“做好逃命的准备了吗？”
然後又以迅雷不及掩耳的速度运动独门轻功无影仙踪往欧阳h相反的方向逃走。欧阳h并没有去追，只是眼角露出狡猾的笑意。
两人才走不远，龙啸云就追了过来。看这情况，唐安和林诗音已经被俘。龙啸云和欧阳h的双面夹击，这次是真的命悬一线。
“林仙儿，应雪天，你们还是乖乖束手就擒。”龙啸云懒得再伪装，骑在马上凶神恶煞的看著两人道，那张平时看上去正义凛然的脸此时看过去却显得虚伪又狰狞。
林仙儿两人被团团围住，背贴著背，林仙儿用力扯下自己从小佩戴在身上的玉佩对著身後的应雪天道，“虽然不知道你值不值得信任，然，我还是将我们所有人的性命托付给你。”
林仙儿忽然把玉佩交给应雪天道，“应雪天，如若你能逃出去，我希望你能冒险去一趟皇宫并且江这玉佩交给当今皇上。见到玉佩，他就什麽都知道了。”
应雪天接过玉佩，小心的放进衣袖中，笑道，“林掌门，这麽重要的东西交给我，你就不怕我反悔咬你一口。”
仙儿笑，“所有才说我是孤注一掷。”
仙儿说话的时候，又从衣袖中掏出一个白色瓷瓶，打开一口服下，大声对著龙啸云道，“龙啸云，你不是想用我的血救你的命吗？如果我死了，你岂不是前功尽弃？”
龙啸云闻言，尽管极力在掩饰，神色间却也泄露了他的紧张，大手一挥，对著围在两人周围的杀手命令道，“你们都给我退下。”
“林仙儿，我劝你不要再做最後的抵抗。你别忘记，唐安还在我手上，他可是忠心耿耿，死都不愿意背叛你。”龙啸云看著林仙儿，残忍的笑道，“你说，像他那样的男人要是被丢进大牢让那些最龌龊最阴暗以及最残暴的犯人泄欲，结果会怎样呢？”
应雪天冷笑，所谓的大侠其实比任何人都会卑鄙无耻。
林仙儿身体一颤，手也握成拳，脸上却还是面无表情，丝毫不为所动。
“龙啸云，你以为拿一个下人的性命就可威胁到我吗？别做梦了！唐安不过是唐门的一个护法而已，你以为我会为了一个护法怎样？”
龙啸云也不说话，一双眼睛像刀子一样锐利的看著林仙儿，皮笑肉不笑的说道，“是吗？不能威胁到你吗？那麽，那样的人也就没什麽用了，干脆就让林掌门你看场好戏。”
林仙儿忽然有一种非常不好的预感。
龙啸云拍了两巴掌，原本站在他身後的人都让开了一条路，两个侍卫打扮的人架著已经伤痕累累的唐安来到林仙儿面前。
唐安已经陷入半昏迷状态，在见到林仙儿後似乎是安心下来，声音气若游丝道，“掌门，你没事就好。”
林仙儿胸口一紧，转过头不忍看他这副模样，更怕自己现在这个样子泄露太多的情绪。
“真是忠心耿耿啊，可惜你家掌门可丝毫不理会你的生死。”龙啸云对著架住两人的侍卫道，“你们两个给我好好招呼招呼他，让林掌门看一场好戏。”
“是，老爷。”
两个侍卫闻言，将唐安丢在地上，开始动手撕扯唐安身上的衣服。唐安想反抗，无奈身体已经完全没有力气，只能任由两人为所欲为。身上的伤口也因为两人粗鲁的动作又开始流血，整个画面看来残忍不堪。
旁边的杀手和侍卫都是一脸看好戏的表情看著这一切，有的甚至用龌龊的眼光直直的盯著唐安。仙儿有几次无法忍受的想要冲上前去，都被背後的应雪天给拦了下来。
“林仙儿，你现在上去，我们三个全都完蛋。”贴著林仙儿的背，应雪天小声提醒道。可是让他眼睁睁看著唐安被凌辱，他根本做不到。
“够了，龙啸云，你让他们给我停。”林仙儿忍无可忍的大声喝止。
龙啸云挥挥手，两个侍卫就已经退下。
唐安躺在地上，身上只剩下一跳亵裤，伤口血迹斑斑，他努力睁著眼睛看著林仙儿道，“掌门，你不要管我，你快走。”
林仙儿温柔的看著唐安道，“唐安，你放心，不会有事。”然後，眼神锐利的看著龙啸云道，“两个条件，龙啸云，你若答应我两个条件，我就任你处置。”
龙啸云好笑的看著林仙儿道，“林仙儿，你似乎忘记了，你可没资格跟我谈条件。”
“是吗？龙啸云，你知道我刚刚服下的是什麽吗？”林仙儿忽然问了个奇怪的问题，不动声色的看著龙啸云。
龙啸云看著那被丢在地上的白色瓷瓶，紧张问道，“是什麽？”
“是我唐门秘药-天诛。天诛并不是毒药，他不会害任何人性命。”看著龙啸云因为自己的话明显松了口气的表情，林仙儿神秘笑道，“这药虽然不会伤害任何人的性命，对我却有著致命的打击。因为，这药是专门为了抑制我体内的血液而研发出来的一种药。天诛一旦在我体内发作，我体内的血液就会变得与普通人无异。”
“林仙儿，你当我是三岁小娃吗？这世间哪有这种药？”龙啸云半信半疑的看著林仙儿道。
“信与不信，你试试看便知。天诛还有大概半柱香的时间发作，若是在半柱香之前不服下解药，那就回天乏术。”林仙儿带点嘲弄的看著龙啸云道，“龙啸云，你要不要和我赌一场？”两人的视线在空气中交汇了半刻之後，最终龙啸云先妥协，“你有什麽条件？”
林仙儿眼底也松了口气，继续面无表情道，“我的条件很简单，放了应雪天和唐安。”
“我可以答应你放了应雪天。“龙啸云应允道，看著地上的唐安道，“至於唐安，抱歉，恕不能从命。”
留著唐安，对於他来说不仅能控制林仙儿，还能让软玉再次为他所用。
“龙啸天，我想我已经说得很清楚，我并不是在和你做生意，而是在告诉你我的要求。”
“林仙儿，我也只能满足你一个要求。别再得寸进尺，你应该明白输不起的不只我一个。还是说你还想继续欣赏刚刚的好戏？”龙啸云想了想道，“我虽不肯放了唐安，不过我可以跟你保证不会折磨他。”
林仙儿冷笑，“龙啸云，你认为你还有所谓的信誉可言吗？”
“就目前这种情况，你只能相信我。”
考虑到目前的种种状况，林仙儿皱眉凝思了片刻，点头应允。
“应雪天，一切就拜托你了。”
应雪天只是笑，策马离开。等到已经见不到应雪天的身影的时候，龙啸云才提醒林仙儿道，“林仙儿，我已经遵照约定放了应雪天，你现在是不是也该服下天诛的解药呢？”
“天诛是什麽？”林仙儿嘲弄的看著龙啸云，“那不过是我随口说出的名字而已，这个世界上又怎麽会有那样的药。”
被欺骗的愤怒让龙啸云脸色更加阴沈，却还是勉强的保持著笑容，“那你刚刚服下的是什麽？”
“无可奉告。”
“林掌门，你就不怕我对唐安做些什麽？”
“龙啸云，我既然答应任你处置就会任你处置，你又何必欺人太甚。狗急还会跳墙，若是真把人逼急了，可不知道要做出什麽事情。”
“把他给我抓著，带上唐安，回府。”

前面标题有标错，从八十三直接跳到八十五，已经改了过来，并没有少章数。





丐受天下 下部 第九十二章 药
发文时间∶08/19 2009
第九十二章 药

龙啸云一行人回到威亲王爷府之後，龙啸云脸色就变得很奇怪，胸口也剧烈绞痛起来，看这情况是刚刚强行用了龙骨掌导致老毛病有复发。
欧阳h和凌舞因为杨W的事情大受打击已经回房休息，唐安也被再次被关进大牢。龙啸云倒在太师椅上对著旁边的伺候的人吩咐道，“你们下去吧，顺便把软玉请上来。”
大厅很安静，林仙儿被点了哑穴无法开口，龙啸云身体不适又懒得再开口。从远处慢慢传来的脚步声打破了这片寂静，软玉缓缓从外面进来。
见到龙啸云的样子，软玉微微皱眉，走到龙啸云身边将一粒小小的药丸让龙啸云服下。服下软玉的药之後，龙啸云脸色比刚刚好了许多，胸口的绞痛也慢慢散去。
“软玉，谢谢你。”龙啸云面带笑容的和软玉道谢。软玉什麽也没说，只是安静的退到一旁，表情让人捉摸不透。
龙啸云也不恼，站起身解开了林仙儿身上的哑穴，眼神锐利的看著林仙儿，道，“林仙儿，临死之前你还有什麽话要说吗？”
林仙儿只是笑，高深莫测的让龙啸云背脊发凉。
“看来是没话要说。”龙啸云唤来在大厅外候著的手下，让他们准备好装血的器皿，笑道，
“那我就不客气了。”
“随便。”简单的两个字便不再说话。
一旁的软玉蹙眉，有些诧异的看著林仙儿。
龙啸云脸色不善的抓起林仙儿的手臂，在他手腕上划上一刀，鲜血就顺著伤口流到器皿上。只是，那颜色有些奇怪，比平时血的颜色要深。
软玉似乎明白了什麽，一个箭步冲上前，从衣服上撕扯下一块布，立刻替林仙儿包扎住伤口，将血止住。
软玉的动作让龙啸云莫名其妙，正准备询问时，林仙儿却抢先一步开口，林仙儿的语气中有愤怒和不甘，冷冷的看著软玉道，“软玉，事已至此，你为何还要助纣为虐？你这样做对得起唐安吗？”想到唐安目前的状况，林仙儿更是气愤难当，“他对你。。。”
在大牢内，唐安的神态林仙儿看得清晰，唐安对软玉似乎早已存有异样感情。软玉现在的做法让唐安情何以堪。
软玉唇角勾起一丝苦笑让人心生怜爱，他带点无奈道，“林掌门请原谅，我也有我的无奈。”
林仙儿冷哼。
“软玉，这是怎麽一回事？”龙啸云大声问道，这种无法掌控的感觉让他非常不爽。
林仙儿别过头，没再说话。
软玉脸色平静，白净的手指指著器皿中的血道，“啸云，你有没有发现这血的颜色有些不一样？”
被软玉这麽一问，龙啸云这才发现林仙儿血的颜色比一般人的要深，奇怪的看著软玉道，“软玉，为什麽会这样？”
软玉用手指沾了一滴血放到舌头上舔了两下，眉头皱的更紧，“果然如我所料，这是中毒的迹象。”然後一脸凝重的看著龙啸云道，“啸云，林仙儿这血恐怕你不能再用！”
“为什麽？”龙啸云大惊，不顾形象的抓著软玉的双臂道，“给我解释清楚。”
软玉脸色变得非常平静，“林仙儿现在的血恐怕是最致命的毒药。”
“不可能！软玉，你莫要骗我。”龙啸云跌坐在椅子上，不相信的看著软玉道，“这江湖中的人都知道，唐门的林仙儿百毒不侵，他的血是最万能的药。更何况，他体内还有玉如环护体，又怎麽会中毒？”
软玉抚额，沈思道，“我也觉得不可思议，但事实是他确实中毒。”软玉又抬起林仙儿的手替他把脉，“更让人匪夷所思的是，他的身体似乎没事，单单只是血液有毒而已。”
“这怎麽可能？”龙啸云抱头，这根本就像刻意为了不让自己得逞而研制的药，要是没有林仙儿的血，他身上的病就治不好，那麽他该如何去坐拥天下，他辛苦策划了这麽久又有何用，生命遭遇到威胁让龙啸云失去理智的掐住仙儿的脖子，几乎要将仙儿纤细的脖子扭断，“林仙儿，刚刚在外面你服下的药到底是什麽？”
被紧掐住的脖子让林仙儿脸色发白，几乎喘不过气，更别说是开口说话。
软玉见状，急忙阻止住龙啸云这几乎要把林仙儿掐死的举动，眉头有些不悦的皱起，平静的看著龙啸云道，“啸云，冷静点，你这样做根本无济於事。”
重获自由的仙儿猛烈的咳了几声，冷眼看著龙啸云失控的样子道，“这药可是师兄的杰作，专门为了这一天所研发。”
原来从知道龙啸云要抓林仙儿是为了仙儿的血之後，梅二就一直在研究一种不伤害到林仙儿又能让他体内的血变成毒的药，以备不时之需。
把这药交给仙儿的时候，梅二有再三叮嘱，不到万不得已不能用。毕竟，对於以用毒为名的仙儿来说，能够百毒不侵是非常有利的条件，也可以让他减少许多危险。
林仙儿本来想利用这个机会将龙啸云给杀了，却没有料到半路会出来一个软玉，神医谷的“赛扁鹊”软玉。
“真是可惜，没能把你毒死。”
“你──”龙啸云气急的一巴掌甩在林仙儿脸上，力气大到林仙儿整个人都被打飞出去，“林仙儿，你最好是马上把你身上的毒给解了。”
“龙啸云，你记性还真差，我不是说过天诛一旦发作就算是解药也没用吗？”
“该死！”龙啸云觉得自己像个猴子一样被林仙儿耍著玩，愤怒的又在林仙儿身上踢了好几脚，“林仙儿，你最好给我老实些，你就不怕我怕现在杀了你？或者是你更希望我把唐安仍给那些囚犯泄欲？”
龙啸云的话让旁边的软玉脸色变了变，立刻又恢复正常。
林仙儿紧咬著唇，不发一言。唐安，对不住了。
“好，很好，你以为我跟你开玩笑是不是？”林仙儿的态度彻底惹恼的龙啸云，他对著外面的人大喊道，“来人，给我滚进来一个人。”
外面的手下立刻跑了进来，“老爷，您有什麽吩咐吗？”
“去，给我去把唐安仍到关押死刑的大牢去，告诉那群男人，那个男人他们爱怎麽玩就怎麽玩，玩死也没关系。”
“是。”
“站住！”软玉瞬间移到侍卫面前，眼神冰冷的制止道。没有理会侍卫，抬眼看著龙啸云，“啸云，你不要忘记你答应过我什麽，你说过之要我肯帮你，你不会伤害唐安。”
软玉在生气，他身上散发出的冷气压让龙啸云又稍微恢复了些理智。
林仙儿忽然就松了口气，放心了下来。
“软玉，并非我不遵守约定。只是，林仙儿太过欠教训，我不给他点教训，他不肯说实话。”
“林仙儿说的却是实话。”软玉道，“那毒已经和他的血液掺和在一起，却是已无药可解。若不是他的血液特殊，现在林仙儿早就已经死了。”
“不不不──”龙啸云连退好几步，眼光中杀气毕现，“那我就更不能放过唐安，林仙儿既然敬酒不喝喝罚酒，我就让他身边的人全都为他的愚蠢付出代价，让他生不如死。”
“龙啸云，你要是那麽做，你现在就想死吗？”软玉的声音低的没有任何温度。
“你这话是什麽意思？”
“啸云，若没有我的药克制，你身体根本支撑不了三个月。”软玉脸上还是一贯的煤油表情，“我这药至少还能让你坚持三个月，这三个月我会想办法彻底根除你身上的病。”
“我凭什麽相信你能治好？”
“你别无选择，只能相信我。”软玉道，“神医谷有一样东西或许能彻底根除你身上的病，但是我需要时间，所以，你必须给我三个月。”
非到迫不得已，他并不想再进神医谷。
软玉看了眼林仙儿，看来，这次是非去不可。
龙啸云紧盯著软玉，看他不是再说谎的样子，又看了看林仙儿，最後道，“好，我就给你三个月的时间，这三个月我不会对唐安怎麽样，三个月之後，就休怪我不客气。”
“那林仙儿你怎麽处置？”
龙啸云笑，生命得到保障之後，他似乎又有心情去算计别的事情，“林仙儿乃唐门掌门，自然是禀告皇上，然後斩立决。”
李寻欢的事件也必须解决，龙啸云脑中很快就闪过一个计划，一个斩草除根天衣无缝的计划。
软玉脸色稍变，却未开口，其他人的性命他已经无暇顾及。
林仙儿表情显得有些奇怪，嘴角浮现出一丝笑意。
一切就靠你了，应雪天。希望，我这次没有赌输。
半月之後，听说护国将军李寻欢查出威亲王爷林诗音是唐门叛乱的幕後主使，王爷府被查封，威亲王爷被擒，压入大牢听後发落。次日，护国将军在捉拿唐门掌门林仙儿时，被其陷害当场死亡，林仙儿被同行的兴云山庄庄主龙啸云所擒，并於三个月之後公开出斩。
据闻，那护国将军临死前，留下遗言希望龙啸云能接替自己的将军之位。当今圣上感念护国将军一片忠心，又欣赏龙啸云的一身本事，故破例封龙啸云为新的护国将军。
至此，一场看不见的阴谋在慢慢展开。。。。。。






丐受天下 下部 第九十三章 身世之迷
发文时间∶8/20 2009更新时间∶08/20 2009
第九十三章 生世之谜

在被判处斩之後，林仙儿就被关人刑部大牢。龙啸云也和刑部打过招呼不允许任何人探监，并且分派重兵把守，以免漏网之鱼前来劫狱。
这三个月的时间，龙啸云并没有闲著，他有派人前去搜查李国民等人掉下的那个悬崖，并未发现几人的尸体。生性多疑的龙啸云并不相信他们已死，为了斩草除根，将一切危险铲除，他想利用林仙儿被斩这件事将李国民等人逼出来一网打尽，特地跟皇帝恳请让他作为监斩官。
龙啸云成了护国将军之後，唐安和林诗音就被他关进了护国将军府。为了让林诗音再为他所用，龙啸云再次打算故技重施，利用花言巧语诱哄林诗音。
“诗音，你真不打算帮我？”站在牢房外，龙啸云一脸失望的看著林诗音道。林诗音身上的伤痕并未痊愈，脸色发青，面无表情道，“啸云，我现在已是一个废人，你又何苦在惺惺作态？”
龙啸云面色有些僵硬，却又佯装不解道，“诗音，你这说的是什麽话，你那一身功夫以及你的聪明才智正是我所需要的。”
“聪明才智？”林诗音有些自嘲的笑了笑，“啸云，你这是在挖苦我吗？若是我聪明，这些年又何苦像个白痴一样被你耍的团团转？
龙啸云脸色稍黑，然後像想到什麽一样，说道，“诗音，你若肯为我所用，我任何事都可依你，包括──”後面的话他未说出口，林诗音却明白他想说什麽。
林诗音眯起眼，上下打量著龙啸云，那种陌生的眼神让龙啸云莫名的发寒。沈默许久，在龙啸云以为林诗音不会再说话的时候，林诗音忽然开口道，“啸云，我说我想要你的身体，你也会愿意吗？”
龙啸云故意做出为难的样子，然後重重点头，“若这是诗音你想要的──”
“哈哈──”林诗音忽然大笑的打断了龙啸云的话，笑得伤口生疼却还是抑制不住的大笑，一边笑一边说道，“龙啸云，你的身体就这麽廉价？”
李国民没有说错，他奉为神明一样的龙啸云不过就是一个为达目的不折手段的伪君子。林诗音直到这一刻才真正体会到以前的自己是多麽愚昧可笑。
林诗音的话让龙啸云有些难看，脸色也变得不善，露出本来面貌，“诗音，你到底肯不肯帮我？”
“很抱歉，我对你的身体已经失去兴趣。”
“林诗音──”龙啸云尽量控制自己的情绪，用平静的语气问道，“是什麽让你改变了态度？”
林诗音低著头，脑中浮现出李国民的面容，不自觉的勾起唇角，浅笑道，“李国民，是那个男人拯救了我。”
是那个男人让他不再画地为牢。
“李国民，那种一无是处，贪身怕死的男人到底有什麽好？诗音，你到底是看上他哪点？”
“是啊，他的确贪身怕死，又势力，是典型的市井之徒。”林诗音想起了自己李国民相处的时光，带著宠溺的语气说道。目光在直视龙啸云的时候又变得尖锐，“啸云，老实说，现在我看来，他却比你好太多。”
想不到林诗音竟拿自己和李国民这样的市井无赖先比较，龙啸云高傲的自尊怎甘受如此侮辱，身形一动，手已掐住林诗音的脖子，丢掉的伪善的面目，露出野兽原本的獠牙，“你的李国民就算再好，也可惜已跌入万丈悬崖，分身碎骨。”
林诗音闻言，忽觉得一阵天昏地暗，然後又很镇定的看著李国民道，“啸云，你又何苦骗我。”
“我骗你？那麽多侍卫亲眼所见，他们连同寻欢一起跌落悬崖。现在恐怕早已成为野兽的腹中食，尸骨无存。”龙啸云加重了手上的力道，“林诗音，我再给你最後一次机会，你肯不肯为我所用？”
“不可能！”
“好，很好。”龙啸云忽然一掌拍打在林诗音背部和胸部两处，笑道，“那我就废去你这一身的功夫，让你成为真正的废人。”
他不会杀林诗音，毕竟他日後还有利用价值，却也不会留个祸害在身旁，废去林诗音的内力是最好的方法。
龙啸云离开之後，林诗音跪趴在地上，不断闯著气，窗口唯一的光线照在他脸上，依稀间看到那双眸中有什麽东西在闪动著。
不会有事的，那群人不会那麽容易就死去，一定不会。
光阴似箭，日月如梭，转眼间，三月的时限已过一半。软玉那边从药王谷传来消息说是替龙啸云治病的药引已经取得，放下心的龙啸云更是将心思全放在争权夺势上。就在离林仙儿行刑还有五日的时间，皇宫发生了一件怪事，听说有人看见有刺客前去御书房行刺皇帝。然而，无论是皇上还是执行的御前侍卫都失口否认，这件事也就不了了之。
第二日，皇帝便微服来到刑部大牢秘密会见了五日後就要处斩的死刑犯林仙儿。五日後，由龙啸云亲自监斩，逆贼林仙儿被处斩。让龙啸云失望的是，李国民一群人并未出现。林仙儿被处斩後又过了十日，皇宫中发生一件轰动天下的大事，皇上找回了当年被襄阳王掳去而流落民间的太子。
据说太子是在一场事故中面目全毁所以才会整日蒙面，故除皇上本人以及近侍张公公外，没人见过太子真面目。
回忆结束，林仙儿看著李国民道，“事情的经过就是这样。”
听到林仙儿回忆起他发生的事情，李国民又是紧张又是心疼，更多的是自责与愧疚，用力的紧抱住林仙儿，怜惜道，“仙儿，让你受委屈了。”
梅二紧皱著眉头看著林仙儿，问出心中疑惑，“仙儿，你早知道你自己的真实身份？”
林仙儿点头，回忆起小时候的事情道，“师兄，你还记得你遇见我的时候的事情吗？”梅二和孙晓鸿同是孤儿，两人从小就认得。梅二为人聪明，孙晓鸿打架又厉害，一张巧嘴能说会道，两人又生的乖巧灵敏，所以虽未乞丐，却很受欢迎。他们第一次见到林仙儿的时候，林仙儿昏倒在街道的胡同口，身上穿著名贵的衣服，腰间别的玉佩更是价值不菲，脸色苍白，看他那个样子看来是刚从什麽地方逃出来。
也幸好是遇见梅二两人，若是遇见其他的乞丐或者是地痞流氓，恐怕身上这些名贵的东西早就被抢夺一空。
梅二两人把林仙儿救回了他们平时栖身的那间破庙，好不容易等林仙儿醒来，他却忘记所有的事情，甚至连自己叫什麽都不记得。梅二见他生得像漂亮，就唤他仙儿。仙儿又喜爱林这个姓，故取名为林仙儿。
仙儿体弱，梅二和孙晓鸿不忍让他去外乞讨。梅二两人每次都把好吃的留给仙儿，尽管如此仙儿的身体还是越来越弱，若不是遇见天机老人，仙儿恐怕早已香消玉殒。
“仙儿，你到底是何时记起以前的事情？”梅二问道，因为仙儿一直未提过，再加上三人相依为命，梅二也就以为林仙儿一直都没记起以前的事情。
“大概是被义父收养後的第二年，以前的记忆一点点的慢慢想了起来。”仙儿回忆道，“我的母妃也就是当朝皇後，是父皇最为宠爱的妃子，也是父皇的挚爱。当时，襄阳王造反，将我骗出皇宫，想要用我威逼父皇退位。多亏了我当时的贴身侍卫牺牲性命，我才侥幸逃脱，可是因为大病初愈，身体又弱，才会晕倒在大街上。”想到当日的事情，仙儿感叹良多，又继续道，“我有将这事与义父提过。”
当时天机老人给了林仙儿两个选择，一是回皇宫，二是和梅二他们一起留在民间。仙儿年纪虽轻，却也明白皇宫中的明争暗斗，他与梅二三人虽无血缘牵绊，却有著深厚的感情羁绊。他选择了呆在这民间与梅二他们生活在一起，享受这份兄弟之情。
叛乱平定之後，皇帝也曾找寻过林仙儿的下落，却不了了之，最後只好放弃。皇後也因此而病倒，林仙儿多次想要潜入皇宫看一眼温柔的母妃，最後都怕身份被暴露，只好作罢。
“我给应雪天那块玉佩乃当日父皇送给母後的定情信物，母後将她赠与我，是为保我平安。普天之下，这玉佩就只有我一人拥有。所以，应雪天将那玉佩交给父皇之後，父皇自然就会赶来。”林仙儿面色平静的和众人解释当日的情况，“更何况，我这样子和母後生的一模一样，父皇自然也就不再怀疑。”
“以龙啸云小心翼翼的性格，皇上去探望你这麽大的事情，他又怎麽会不知道？又怎麽会不怀疑？而且，既然仙儿你和皇後娘娘生得一个模样，那龙啸云难道就不对你的身份起疑？”一直没有开口的杨W问道。
“这一点我当然也有想到。因为我身上的毒药全被龙啸云没收，所以父皇来看我确认我身份之後，我特地让父皇准备了几种药材配置了种让人服了可以忘记一天前发生的事情的药给刑部大牢的人全部服下，所以龙啸云并未发现。”林仙儿缓了一口气，又继续道，“我还让父皇给我准备的易容工具，将另外一个死刑犯易容成我的样子待在大牢内，因为父皇有应允会好好善待他的家人，所以那人是心甘情愿。而我则易容成父皇的侍卫，离开刑部大牢。为了对付龙啸云，也未了不打草惊蛇，我才故意轻纱蒙面，为的就是不让龙啸云发现我的身份。至於我与母後生得一模一样这点，母後自我失踪之後就一直吃斋念佛，保我平安，深居简出，龙啸云并没有机会见到母後。基本上，事情就是这样。”
“既然你是太子，你父皇又那麽相信你的话，为什麽你不让你父皇直接斩了龙啸云？”李国民趴在仙儿怀中，愤愤不平的问道。像龙啸云那种大魔头，不杀他不足以平民愤。
仙儿苦笑，“国民，事情并没有你想的那麽简单。身为皇帝也有皇帝的苦衷，龙啸云利用短短几月的时间就权倾朝野，父皇就算想动他也没有理由和证据。”
“哈哈哈。”梅二笑著拍著林仙儿的肩，“想不到我家仙儿竟是太子殿下，真是失敬失敬。”
“师兄，你又何苦挖苦我。”林仙儿一脸无奈，“仙儿无论如何都是当初的那个仙儿。”
“太子殿下，你就不怕我反咬你一口，我与你们可没有任何牵扯，更何况我曾经还帮过龙啸云。”应雪天一脸讪笑的说道，调侃意味十足。
“当时那种情况，我也是孤注一掷。”林仙儿老实答道，“我的血一旦没用，依照龙啸云的性格自然是想用我来引出你们。而我又不想死，能救我的也就只有父皇。我只是赌了一场，幸运的是，我赌赢了。”
“这麽说来，朝廷那边也已经开始行动？”杨W靠著墙壁，问道。
“恩，我已经交待林诗音，等李寻欢回去之後，他们两人会暗中搜集龙啸云的罪证，这种事情交给他们两人是最合适不过。”
“呵呵，那麽一切都很顺利的进行著，也委屈国民你们在这再多待几天，几天之後我让你们看一场翁中捉鳖的好戏。”
杨W这麽一说，李国民立刻就想起他还要娶凌舞的事，愤恨的瞪了眼杨W道，“杨W，你给我听著，就算是为了打败龙啸云演戏，你也不准和他亲密。”
杨W急忙赔笑，完全不见刚刚的意气风发，“国民，你放心，我一定不会。”
就在这天仙楼。
一场复仇与反击的战斗即将拉开序幕。

仙儿的身份我有交代清楚吧？
龙啸云没事是因为软玉在神医谷取来了很重要的药引。之前因为有仙儿的血，软玉又有苦衷才没有去神医谷。为了救唐安，软玉只好再入神医谷。软玉和唐安的故事，以後会开坑。
因为唐安一直在龙啸云手上，软玉才会听命於龙啸云。








丐受天下 下部 第九十四章
发文时间: 08/20 2009
________________________________________
　 第九十四章

惊鸿仙子重夺天仙楼总楼主之位，并且即将娶“妖女”凌舞为妻。这麽轰动武林的事情，龙啸云自然有所听闻，这对於想要把这群与他有恩怨的人全部一网打尽的龙啸云来说确实是好消息。然而，龙啸云生性多疑，害怕这又是杨W等人的一个圈套，一直不敢轻举乱动。
直到，他派去打探消息的探子将李国民等人本擒的消息传回来之後，龙啸云才决定前往天仙楼去探个究竟。
龙啸云是在婚礼被迫推迟的第二天赶到天仙楼，由於欧阳h之前有过命令龙啸云可以自由进入天仙楼，所以龙啸云没有任何阻碍的直接到达天仙楼第十楼。
让人惊讶的是，迎接龙啸云的人之中竟然也包括原本被关押的欧阳h。
欧阳h见到龙啸云立刻迎上去，谄媚地笑道，“哈哈，想不到龙将军你竟然亲自走一趟，真是让我这天仙楼蓬荜生辉。”
龙啸云熟稔的拍了拍欧阳h的肩，“欧阳前辈，您说笑了，你我之间又何必这麽客气。”龙啸云虽说是在和欧阳h说话，眼睛却一直紧盯著杨W。
杨W站在欧阳h身後，低著头，让龙啸云看不清他的表情。
“杨总楼主，当日因为误会而多有得罪，还请杨总楼主大人大量不和啸云一般见识。”龙啸云大跨步走到杨W身前，对著杨W抱拳道，表情诚恳真实。
欧阳h抢在杨W之前答道，“龙将军，你这说的是哪的话。犬子当时是年幼无知，才会受到迷惑与将军作对，如今已痛改前非，还请将军原谅。”
“欧阳前辈，你太客气了。你我即是夥伴，你又是长辈，直接称呼我为啸云就好。至於扬总楼主的事，他能及时认清真相，我很高兴。”龙啸云嘴上虽然这麽说，心中却不是这麽想，对於杨W突然之间转变的立场和态度，龙啸云还是心有疑惑，必须找个机会好好再试试。
“龙将军身为朝廷重臣又深得皇帝宠爱，在江湖上的地位和威望也是无人能敌。老夫又怎敢冒犯的对将军直呼其名呢？”欧阳h每句话都极尽谄媚，几乎完全没有自尊，“将军能够不计前嫌实在是犬子之幸。”
“欧阳前辈，似乎一直都是您在说话，扬总楼主心中是怎麽想呢？”龙啸云直视著杨W，不动声色的观察著杨W的脸色。
欧阳h推了推杨W，警告道，“W儿，将军在问你话。”
杨W似乎才回过神，脸上还是不见任何多余的情感，平静的看著龙啸云道，“龙将军，义父说的极是，当日我愚昧无知，对将军您有什麽冒犯之处还请将军大人不计小人过。”
杨W没有任何表情的脸上龙啸云根本看不出任端倪，敛了敛眉，又心生一计，装作若无其事的对著杨W道，“啸云有听闻扬总楼主有抓住前来捣乱婚礼的李国民一行人。我想你也知道，我有他们存在一些过节，不知道杨总楼主方便不方便带我过去看看呢？”
杨W还没开始说话，就怕龙啸云生气一样急忙应允，“当然可以，当然可以，不仅李国民一行人被抓，就连背叛将军的应雪天也已被我抓住。”
“哦？”龙啸云微微诧异的眯起双眸，“想不到连应雪天也被你们所擒，这天仙楼果然是名不虚传。”
“将军，您说笑了。”欧阳h急忙擦著汗，做了个请的动作，“我带您去刑堂大牢看李国民一行人。”
“那就有劳两位。”
刑堂大牢内只有梅二和李国民被关在里面，不见林仙儿的身影。龙啸云并不知道林仙儿还活著，李寻欢人也在他的监视之中，对於大牢中只有李国民两人，龙啸云并不感到意外。
看到龙啸云拿张伪善的脸，李国民恨不得冲上前去毁掉他那张令人厌恶的脸。李国民很少这麽去恨一个人，这种恨就像已近渗进到他的骨头里强烈的有些扭曲，只要龙啸云还活得好好的，他就会浑身不舒服。
就好像现在，看到龙啸云一副扯高气扬的样子站在他面前，全身就像是长了痱子一样奇痒无比。
梅二似乎注意到李国民僵硬的表情，关切的扶著他道，“国民，你怎麽呢？”
似乎是想从梅二怀中寻求到一点安慰，或者是故意要表现恩爱的样子气一气那个从刚刚开始就未曾正眼看过他一眼，一直站在龙啸云身後的杨W，李国民整个人都倒在梅二怀中，用一种像是撒娇又像是求救的语气对梅二道，“梅二，你说我是不是得了怪病，为什麽我看到某个卑鄙无耻的讨人厌的家夥时候身体就会不舒服？”
李国民的声音很大，在场所有的人都能听见他的话。龙啸云自然也知道李国民在含沙射影的暗讽自己，他脸色并没有多大变化，只是转头对著身边的杨W说道，“扬总楼主， 看著自己所爱的男人像那样躺在别人怀中，您做何感想呢？”
他还在试探杨W，这个时候太还是不太相信杨W。
杨W微微扬起唇，“龙将军，您这是在挖苦我吗？我承认我有段时间是被他所蛊惑，做了许多不合常理的事情。不过，我现在已经醒悟过来，更何况我明日就要与凌舞成亲，李国民想要做什麽，要怎样，这和我又有什麽关系？”
虽然知道杨W说的都是假话，听到杨W的这些话，李国民胸口还是针扎一样难受，有些不爽的站起身道，“没错，像他这种男人我也不稀罕，我有梅二就好。杨W，你就等著落得和李寻欢他们一样的下场。”
“我的事情用不著你费心。”杨W冷冷说道。
“呵呵， 我才懒得费心你杨大楼主的事情。”李国民是真的在生气，感受到这非一般的气压，梅二适时的开口道，“国民，你先冷静一下。仙子，我想不到你竟然会为了这小小的权势投靠欧阳h和龙啸云。就当我和国民是有眼无珠看错人才会自投罗网。看在曾经的情分上，好信奉劝你一句，别阴沟里翻船，小心被人反咬一口。”
杨W皮笑肉不笑的反唇相讥道，“谢谢你的警告，我会有其注意不阴沟翻船，不过恐怕就算我真的翻船，真遗憾，你恐怕也看不到了吧。”
“咳咳。”龙啸云一阵刻意的咳嗽声打断了两人的对峙，笑道，“杨大楼主，啸云刚刚若没有记错，大楼主似乎有说李国民发生什麽事都与你无关，对吗？”
“是这样没错，将军你是想要做什麽吗？”杨W孤疑的看著龙啸云，问道，“如果有什麽事情能够用到我，我愿意效劳。”
“不不，不用麻烦杨大楼主你了。我只是有些事情想要和李国民单独谈谈。”
欧阳h陪著笑脸，眼神却锋利的看著龙啸云，“龙将军，这里过民不过是市井流氓，您身份高贵又怎麽能屈膝跟他单独谈话呢？”
“是啊，龙将军可是身份显赫，我怕折了自己的寿。”李国民讥诮的说道，眼睛直勾勾的盯著杨W，那眼神明明白白写著他不要和龙啸云单独谈，只要见到龙啸云他就非常不舒服，和他单独相处，李国民害怕自己会被呕死，要不就会因为惹怒龙啸云而被龙啸云杀死。无论是哪一种结果都不是他想要的。
“欧阳老前辈， 你这话严重了。”主动忽视掉李国民挑衅的话语，龙啸云温和的看著欧阳h道，“我只是有些私事想要和他谈谈。”
杨W想了想，面色平静的看著龙啸云，主动忽视掉李国民的目光，对龙啸云做了个请的动作，“龙将军，你请便。”
“那就有劳扬大楼主了。”
杨W又叫来刑堂的人打开把李国民抓出来之後又锁上大牢的门。李国民没有想到杨W竟然真不顾自己的意愿强制让自己与龙啸云单独相处。一瞬间，倍感委屈，愤怒的甩开杨W抓著的手臂，一种恶心的感觉油然而生,“杨W，不要用你的脏手碰我。”
杨W的手僵在半空，脸上受伤的表情一闪而过，只能怔怔的看著李国民，眼角的余光瞄到龙啸云正用一种行为的表情打量著他们。心里一发狠，扬起手重重的一巴掌甩在李国民脸上。
这是杨W第一次动手打李国民，力道大的完全没有手下留情。李国民顿时觉得眼冒金星，嘴角也有血流出。
欧阳h和梅二都不可置信的看著这一幕，欧阳h眼一瞬间闪过一丝心疼，梅二更是险些要把大牢的门锁给震断。
龙啸云看著这一切，微微勾起唇角。
杨W对这一切宛若未闻，冷冷的看著李国民道，“李国民，我劝你还是好好认清你现在的身份，你现在什麽都不是。不想死的话最好乖乖听话。”
欧阳h看到眼前的状况越来越失控，害怕杨W又说出难堪的话语刺激到李国民，急忙打断了杨W的话，“W儿，别再说了。现在耽误之急是带他到客厅，让他和龙将军单独谈谈。”
“看在龙将军的面子上，这次我就放过你。要是还有下次，我绝不会轻饶。”
从刚刚那一巴掌开始，李国民就一直保持著安静，他安静的听著杨W冰冷的话语，安静的任由杨W他们把他带进大厅。
天仙楼第十楼的雅阁，这对於他来说是无比熟悉的地方，这里记录了他和杨W的所有快乐。也就是在这里，杨W宠溺的问他要不要做这里的主人。
李国民忍不住又想起了杨W刚刚说话的冰冷眼神和残酷话语。虽然他知道这一切都是在演戏，却还是忍不住心底发凉。
杨W和欧阳h已经退出去，偌大的雅阁就只剩龙啸云和李国民。
雅阁外面，欧阳h和杨W守在门口。
“仙子，你刚刚那一掌是在太过分，国民会受不了。”欧阳h，或者说是扮成欧阳h的林仙儿，林仙儿斜靠在墙角有些不赞同的看著杨W道。
杨W以手抚额，李国民刚刚的受伤的眼神在脑海中久久无法挥散，那比杀了他还要痛苦。
“仙儿，你以为我舍得，刚刚那种情况，我若不狠心一些，以龙啸云的性格肯定会怀疑，我这也是无奈之举。”
林仙儿知道杨W有杨W的苦衷，并没有在这个话题上逗留多久，而是担心的看著紧闭的大门，“老实说，龙啸云不会对过民不利吧？”
“我想，目前为止应该不会。”杨W冷静的说道，“就目前的情况看来，留著国民的性命对龙啸云来说百利而不一害。”
杨W想了想，露出为难的表情道，“我担心的是国民的脾气。我怕他不知轻重的惹恼龙啸云。”
听到杨W的话，林仙儿似乎能够想象李国民暴躁的样子，也不禁担心的看著前面，“仙子，万一真出什麽事，只好放弃全部计划冲进去救人。”
“我明白。”






丐受天下 下部 第九十五章 龙啸云的阴谋
发文时间∶08/21 2009
第九十五章 龙啸云的阴谋

房间内的气氛非常诡异，诡异的甚至能够听见哧哧的响声。李国民讨厌龙啸云的地步已经到了坐到他旁边浑身就会起鸡皮疙瘩。所以，他站在离龙啸云最远的位置，用一种厌恶又深沈的目光狠狠的盯著龙啸云。像是要在龙啸云身上盯个洞，又像是直接想用眼神杀死他。
龙啸云并没有著急开口，他只是上下打量著李国民，实在不解这个其貌不扬又脾气暴躁的男人到底哪点吸引林诗音和李寻欢，让他们从对自己的痴迷中走出。就某个方面来说，龙啸云是个非常不服输的男人。输给像李国民这样的男人，他很不甘心。对於龙啸云来说，李国民的存在是一种侮辱。要是换作是平常，他早就一掌劈了李国民。然而，现在的李国民很有利用价值，所以龙啸云并没有做出伤害李国民的举动。
李国民被龙啸云盯的浑身不自在，受不了的打破了两人的沈默，“龙啸云，我警告你，你别想打什麽歪主意，老子不吃你这一套。”
“李国民，我可以跟你做笔交易吗？”龙啸云开门见山的说道，似乎已经认定李国民会被自己所提出的条件收买，非常自信，“只要你肯帮我，我保证让你享不尽的荣华富贵。”
“龙啸云，你少做梦了。像你这种人给的荣华富贵我无福消受。”
龙啸云没想到李国民会这麽干脆的拒绝，站起身，慢慢靠近李国民，“你真不考虑考虑？”
龙啸云每上前一步，李国民就退後一步，就好像龙啸云深上有瘟疫一样，直到被龙啸云逼到墙角退无可退。
“龙啸云，你不要靠近我。”李国民大吼道，身上都起了疙瘩，胃部突然一阵抽蓄，全都呕吐出来。
龙啸云有些不悦的皱眉，却还是离开李国民一段距离，看到李国民一副难受的样子，立刻换上一副关切的表情看著李国民道，“你是不是不舒服，要不要我去请大夫？”
“龙啸云，你少猫哭耗子假慈悲。”李国民顺了顺自己的腹部，冷笑道，“只要不不来找我麻烦，我就什麽事情都没有。”
“李国民，你是不是对我有什麽误会？”龙啸云故作无辜的看著李国民道。
“误会？龙啸云，收起你的惺惺作态，这个对我不管用。”
“李国民。”龙啸云收起笑，气势一下就变得强硬起来，“你是帮还是不帮？”
“你就算问我一百遍，我的答案也是一样，不帮，死都不帮。”
“那你就去死吧。”龙啸云怒目圆睁，伸手掐住李国民的脖子，力气大道要将李国民的脖子扭下来，就在这千钧一发之际，大门被踢开。
杨W和欧阳h（仙儿）神色慌张的站在门口，眼前的场景让他们的呼吸快要停止。看到两人进来，龙啸云放开掐住李国民的手，落落大方道，“抱歉，刚刚一时情急，是我失态了。”
李国民蹲在墙角拼命喘著气。
欧阳h这才回过神，摆摆手对著龙啸云道，“将军，您言重了。李国民原本就是监下囚，压杀要剐都随你处置。”
龙啸云若有所思的看了眼杨W，道，“欧阳前辈，你客气了。这毕竟是你天仙楼的事情，我一个外人又怎敢插手。”龙啸云说著对著杨W一个抱拳，满脸歉意道，“啸云刚刚越俎代庖，还请杨总楼主见谅。”
“将军客气了。”杨W的声音听不出任何情绪，他平淡的说道。
两人又你来我往的客套了几句，欧阳h趁著两人谈话的空隙唤来属下把李国民带了下去。
“对了，两位刚刚那麽著急的闯进来是有什麽事吗？”三人坐回椅子上之後，龙啸云像是忽然想起来一样的问道。
“其实也不是什麽大事。”欧阳h给龙啸云倒茶，不紧不徐道，“只是忽然想到然後就想说和将军谈谈，没想到打扰到将军，非常抱歉。”
“哦，那究竟是什麽事情呢？”龙啸云喝了口茶，看著两人。
“是有关应雪天的事情。”杨W答道，这是他们情急之下所能想到的借口，见龙啸云用询问的目光看著自己，杨W理了理自己的思绪，简单的解释道，“义父有提过，龙将军你想要应雪天身上的九阳神指以及无影仙踪的秘籍。九阳神指的秘籍因一次机缘巧合被我第八楼的楼主江信所得，只是那无影仙踪的秘籍，应雪天说什麽也不肯给。”
杨W一脸为难的看著龙啸云道，“将军，你说该怎麽办？”
龙啸云很在意应雪天的事情，放下茶杯，起身，“可否麻烦两位带我去见应雪天呢？”
“将军是打算亲自逼问吗？”欧阳h问道。
“麻烦老前辈了。”并未正面回答欧阳h，龙啸云委婉的催促道。
明白龙啸云的言下之意，欧阳h也没再过多追问，带他来到关押应雪天的地方。应雪天并没有被关在刑堂，而是被关在第十楼密室。
应雪天双手被锁链绑著，身上到处都是伤，一副被严刑逼供的样子。
“哈哈，雪天兄，我们许久不见了，为兄实在想不到雪天兄你竟然落得如此下场。”
应雪天抬眼看著龙啸云，他现在虽然很狼狈，却还是一副淡然自若的样子，用无所谓的语调道，“我这个样子不是你最想要看到的吗？啸天兄！”
“放肆，龙将军的名字岂容你随便乱叫。”欧阳h大声斥责道。
龙啸云伸手挡下欧阳h，“不碍事，我和雪天兄原本就称兄道弟啊。雪天兄，你若肯把无影仙踪的秘籍交出来，我大可不计前嫌，你看可好。”
“啸云兄，你这个条件的确很吸引人。可惜啊可惜──”
“可惜什麽？”
“可惜我这人向来都不喜受人威胁。”
龙啸云笑，表情看上去很诚恳，很温和，不过眼神中一闪而过的杀气还是泄露了他此刻真实的情绪，“雪天兄，你说笑了，这可不是威胁，只是和雪天兄谈一个条件罢了。你先不必急著答复我，我会参加杨总楼主的婚礼，等婚礼结束之後，你在告诉我你的答复。雪天兄，你最好是好好考虑清楚再给我答案！”最後那句话，龙啸云刻意的加重的语气，威胁意味很重。
离开密室之後，欧阳h又陪同龙啸云在天仙楼四处转了几圈，晚上又设宴款待龙啸云。看到欧阳h和杨W的表现，又看到李国民和应雪天的处境，龙啸云也渐渐放松警戒，像是相信了欧阳h他们。
第二日，婚礼如期进行。
龙啸云被欧阳h邀请坐到主席，雅阁内宾朋满座，喜气洋洋。杨W穿著大鸿衣裳，与凌舞拜天地，拜高堂，夫妻对拜。
随著礼成，一对新人被拥进洞房。欧阳h笑得合不拢嘴，一个劲的劝著龙啸云多喝几杯，也许是受大厅这种喜气的气氛所影响，龙啸云破天荒的与欧阳h对饮起来。
早些时候，凌舞特意安排，让一些人在刑堂外敲锣打鼓，她这麽做就是故意要让李国民那贱男人知道他和杨W成亲的情况，让李国民在这喜悦的心情奏乐中痛苦不堪。
最毒妇人心，尤其是嫉妒的女人最为恐怖。
李国民现在深知这点，听著外面热闹喜悦的奏乐，他整个人都缩在梅二怀中，任由梅二拍著自己的背，身体瑟瑟发抖。
自从与龙啸云单独见面之後，李国民的心情就一直不是很好，如今更是差到极至。
“国民，这是假的，只是演戏而已，你不要放在心上。”梅二更用力的抱住李国民，双手来回抚摸著李国民的背，安慰道。
“梅二，你说我这人是不是特别惹人讨厌？”李国民忽然开口问道，抬头一脸困惑的看著梅二，原本有些粗犷的线条此刻看上去却变得柔弱，让梅二胸口一紧。
“傻瓜，说什麽傻话，我们的国民怎麽会惹人讨厌。”
李国民笑，低低的，像是要哭一样，与外面的喜悦形成强烈的反差，“呵呵，梅二你不要安慰我了。我自己是什麽人，我很清楚。就像现在这样，我明明知道杨W是在演戏，也知道他做这一切都是为了我。”李国民肩膀抽动著，脸埋进梅二胸口，闷闷的说道，“我懂，我什麽都懂。可是，就算懂，我却还是没有办法接受，就算知道这一切都是假的，我也会觉得嫉妒。这样的自己，真的很讨厌啊。”
他霸道的占有了他们全部的爱，又自私的不准他们爱上别人，不准他们与别人接触，这样心胸狭隘又自私的自己还真的是让人打从心底厌恶。
他怕，从他拥有了他们的爱那时候起，他就一直患得患失，总担心他们有一天厌倦了就会离开，总害怕被他们抛弃，总是──没有安全感。
杨W这次的事情就像是拉开了他恐惧的大门，他已经无法再忍受──
梅二却笑了，笑得很开心的样子，面对李国民投来的疑问目光，他一如既往的在这个中年男人鼻子上刮了好几下，就像是宠溺孩子一样。
“傻瓜，真是个大傻瓜！李国民，我问你，如果今天在那边演戏成亲的不是仙子，而是我，你也会嫉妒，会难过，会不爽吗？”
梅二觉得，问出这种问题的自己其实也是个傻瓜。可是，他渴望知道答案，他想要得到答案，所以明知幼稚，却还是问了出来。
“混蛋！”李国民忽然低声咒骂一句，从梅二怀中站起，抓著牢门，对著外面敲锣打鼓的人吼道，“你们给我安静。”然後转身，烦躁的抓了抓自己的头发，大叫的看著梅二，“梅二，你给我听清楚，你也好，杨W仙儿也好，我都会嫉妒，会发狂，会──”李国民说到这的时候已经完全说不下去，蹲下身体，痛苦的抓著头，声音更是带著浓烈的哭腔，“梅二，你现在看清楚了吧，我就是这样的一个人。如果带给你们幸福，让你们开心的人不是我，我心胸狭窄的根本就容不下你们的幸福。”
李国民鼓足勇气抬起头看著梅二，脸上挂满了连本人都没有察觉的泪水。
梅二心疼的走到李国民身边，温柔的吻去他脸上的泪痕，叹道，“说你傻你还不承认，真是大傻瓜一个。我们很开心，国民会这麽想证明国民真的很喜欢我们，所以我们很开心。”梅二抓著李国民的手认真道，“所以，请你一直都这麽自私下去。”
“梅二，这是真心话吗？不是为了哄我开心的谎言吗？你不会讨厌我吗？”
梅二看到李国民这样，露出狡黠的笑容道，“国民是不相信我的话吗？还是说用嘴说的没有说服力，国民想要我用身体来告诉你呢？”
暧昧的话语，挑逗的言语，李国民瞬间红透了一张脸，“少，少开玩笑了。”然而，不安的心却渐渐平复下来。
与此同时，外面的奏乐声忽然停了下来。梅二神情一暗，脸色凝重道，“看来计划已经开始了。”从腰间的小袋中掏出一粒药丸放进李国民口中，梅二叮嘱道，“国民，等会你要好好跟在我身後，无论发生什麽事情都不要离开我半步，知道吗？”
“恩。”李国民老实的点头。
梅二拿出杨W试先准备好的钥匙打开牢门。乐师们都已经被刑堂的人打晕，因为杨W视线叮嘱过，刑堂并没人拦阻梅二他们，两人很快就来到雅阁。
雅阁现在是硝烟弥漫，剑拔弩张。原本前来道贺的宾客全都变成了一流杀手，龙啸云被这些人团团围住，脸色怪异，似乎是已经中毒。
站在最前面的是，苏妄，杨W和欧阳h以及第八楼副楼主曲幸，第七楼楼主白胤。梅二和李国民也赶了上去，与杨W三人用眼打了招呼之後，大家都集中精力紧盯著龙啸云。
“哟，大家都到了，看来我又是最後一个。”应雪天缓缓从外走进，看到这个情景，一点都不感到意外的说道，然後双眸微眯的看著被围的龙啸云道，“啸云兄，我可是有好好的考虑，现在过来告诉你答案，不过──就目前情况来看，我的答案似乎对你没多大用处。”
即使被围堵，龙啸云气势未减，不屑的看著杨W一干人等道，“你们以为这样就可以对付我了吗？太天真了。”
杨W看著龙啸云道，“龙啸云，你若是还想你外面的那群护卫来救你，那我劝你还是死了这条心。刚刚的婚礼进行的时候，你的那群护卫已经被白胤和苏妄除去。现在你是孤掌难鸣。”
龙啸云脸色稍变，立刻又恢复正常，“即便如此，那又如何？没有那群废物，你们照样不是我的对手。”
龙啸云自信满满的样子让人看著非常不爽。
欧阳h笑道，“恐怕要再次让你失望了。龙啸云，你龙骨掌的厉害我们当然清楚，虽然我并不认为你真能对付我们这些人。不过，为了以防万一，我还是在这雅阁下了毒，是唐门无色无味的半日醉。”
听到欧阳h的话，龙啸云在无法保持冷静，手指著欧阳h道，“你究竟是何人，为何会有唐门的半日醉。”
唐门的半日醉并不是致命的毒药，对於现在的龙啸云却非常致命。半日醉无色无味，为让方圆几里的人半日内内力全失。也就是说现在的龙啸云已经如同废人。
欧阳h撕下自己的人皮面具，仙儿的脸就展现在众人面前，“龙啸云，好久不见啊。”
“林仙儿？”龙啸云不可置信的看著林仙儿，连退几步，然後大笑，“看来，消息没有错，你果然没死。如果没猜错，林仙儿你就是太子殿下吧？”
龙啸云想起今天早上收到的调查结果，问道。
林仙儿浅笑，没有否认也没有承认。
“龙啸云，你卑鄙无耻，作恶多端，滥杀无辜，活该死一千遍。”李国民愤恨的大喊，“杨W，仙儿，你们不要和他再罗嗦，直接杀了他。”
龙啸云眼中精光闪现，身形像闪电一样来到李国民身边，众人还未反应过来的时候，李国民已经被龙啸云所擒。
“国民──”
“怎麽会？”林仙儿大惊，“你中了我的半日醉，应该内力全失才对。”
“呵呵！”龙啸云抓著李国民，笑道，“林掌门好健忘，难道您忘记了上次的教训？”上一次？在威亲王府，林仙儿像想到什麽般看著龙啸云，“血凝丸，你试先服了血凝丸？”（有关血凝丸，下部第四十九章有提）
“正是。所以，半日醉对我并没有用。”之所以假装中毒，一来是为了弄清楚心中的猜测，二来也只是在寻找机会，想不到这群人竟然给了这麽大一个漏洞给他，有李国民在手上，就不怕他们会轻举动乱动。
“你是什麽时候开始怀疑我们的？”尽量让自己保持冷静，杨W问道。
“杨总楼主，您这话就说错了。我可是从来都没有相信过你们！”龙啸云是站在欲望顶端的人，除了他自己外，他谁也不信，“更何况，杨总楼主你们这场戏可是处处都是破绽。先不说欧阳h那只老狐狸会对我这麽客气。杨总楼主你都没发现吗？你看向李国民的眼神那无法隐藏的情谊可是骗不了人。”
原本以为天衣无缝的计划却因为这样的理由而失败，这让杨W有些懊恼。
“既然你早就知道，为何现在才动手？”梅二目光如炬的看著龙啸云，问道。
“虽然说怀疑，却也不敢肯定，所以我还不能轻举妄动！”龙啸云心情似乎不错，很配合的答道，“更何况，我还需要一些事情需要证实。好了，我也没时间再陪你们耗下去。”龙啸云脸色一寒，手指变长，指尖渗进了李国民的脖子上，“若不想他死，就给我让开。”
龙骨掌！林仙儿等人知道，要是被龙骨掌打到，李国民就必死无疑。虽不甘心，为了李国民的安全，却也不得不让开。
李国民浑身都不舒服，胸口一阵恶心，浑身起疙瘩，就像皮肤过敏一样。见到杨W他们竟然为了自己放龙啸云离开，更是火大，“仙儿，杨W，梅二，你们不要管我。不要放走这个大魔头，杀了他。”
“国民，我们不能拿你的生命开玩笑。”仙儿低头，小声道。
龙啸云干脆点了李国民的哑穴，“很抱歉，只有这样才能让他安静些。”
应雪天忽然拦在了龙啸云身前，“龙啸云，我可没打算放你走。”
李国民的生死，应雪天一点都不在意，杀父之仇，不共戴天，不能不报。
杨W见状，立刻拦在应雪天前面。
“让开。”应雪天拔剑，冰冷的说道。
“应雪天，你还是适可而止吧。”曲幸淡淡开口道，“你要是对总楼主拔刀，楼主这辈子都不可能原谅你。”
应雪天闻言，手指动了下，最终退到一旁。
龙啸云很轻松的走到玄关处，停下来道，“七日之後，京城见，到时候我希望看到的是当今皇上的退位圣旨。到时候，就拿圣旨和应雪天的两本秘籍来换李国民。”

从凌晨12点开始打，打完之後竟然已经是凌晨6：30。难怪会这麽困──








丐受天下 第九十六章 恨 （绝对慎入）
发文时间: 08/21 2009
第九十六章　恨

龙啸云回到京城护国将军府之後就立刻把李国民关进大牢。
在大牢内，他看见了一个熟悉的身影，唐安。唐安靠在墙壁上，身上到处是鞭痕、吻痕以及欢爱之後才会留下的痕迹，脸上也是一片惨淡，原本高大的身体瘦得只剩骨头，双腿大张，满地都是浊白色的精液。
李国民实在看不下去，脱下自己的外套遮住唐安赤裸的下半身，愤怒地看着龙啸云，“龙啸云，你对他做了什么？”
这个男人根本就是禽兽，是恶魔。
龙啸云挑起眼看着李国民，嘲笑道，“李国民，有时间关心别人，还是好好担心一下自己的处境，若是林仙儿他们没有按要求过来，你的下场就和他一样。”
龙啸云的目的就是让李国民陷入深刻的恐惧中。
言毕，龙啸云拂袖而去。他还有一大堆事情要做，根本没有时间浪费。
龙啸云走后，李国民试图唤醒唐安，可他不管怎么叫，唐安不动也不说话，就像活死人一样。李国民想起那日软玉提到唐安时的表情，现在又见唐安变成这个样子，心里说不出的酸涩，到底经历了什么残忍的折磨才让那个铁铮铮的汉子变成现在这个模样。
“要是让仙儿看到你这个样子，他一定会自责的失去。”看着唐安，李国民喃喃自语道。
听到仙儿的名字，唐安的眉毛抖了抖，却什么都没有发生。
接下来几天里所发生的事情让李国民终于知道为什么唐安会变成这个样子，那种惨绝人寰的非人折磨，李国民恨不得将龙啸云大卸八块。
夜晚降临的时候，唐安就会被狱卒抓出去，在大牢的外面让那群被关押在死囚的罪犯们一起欺凌。一个人，两个人，三个人――就在李国民的面前，在那些狱卒的嘲笑声中，唐安呆滞地坐在一个囚犯的怀里，周旁还有好几个囚犯对他上下其手，囚犯们个个长得凶神恶煞，让人胆寒，但唐安就好像没有知觉的木偶娃娃一般木然地任他们为所欲为。
“母狗，吃饭的时间到了，该伺候你的男人们吃饭了。”抱着他的犯人非常高大，是囚犯中长得较为端正的一个，但说出来的话却粗俗至极。
“母狗，今天你想吃几根？昨天是两根，今天就吃三根吧！”
高大犯人的话才落下，另外一个囚犯就猥琐地笑着，把手指伸进唐安的菊穴里戳了几下，唐安皱了皱眉头，轻哼了两声，但眼睛仍旧一片死寂。
看到这个画面，男人们再也按捺不住，淫邪地向唐安扑去，对他上下其手。嘴里吐着各种不堪入耳的污蔑之语，极是下流。
“母狗，张开嘴，老子给你吃‘糖水’，一个长得极其丑陋的中年汉子抱着唐安的头，把发着恶臭的狰狞下体塞进唐安的嘴里，粗暴地抽插起来。
“大家，快点一起上，这骚货没有三个肉棒干时不会饱的。”
听到中年汉子这么说，其他汉子立刻兴奋地把唐安抱起来，两个大汉立刻插进了艳红的菊穴，唐安痛得惨叫，不小心咬到了嘴里的肉棒。
中年汉子立刻恼火地狠狠甩了他一巴掌，“靠，臭母狗，竟敢咬老子。看老子不干死你。”中年汉子干得更使劲，快把唐安的嘴干穿。
看到这样淫靡的画面，其他犯人哪按捺得住。两个年纪稍小的男人掏出自己肿胀的肉刃用力地刺着唐安玫瑰色的乳头，想要刺穿一样；还有两个大汉抓着唐安的手，让他不断地套弄自己滚烫的分身。
习惯被这么对待的身体本能迎合着他们，被肉棒撑满的嘴发出闷哼声，分身也不受控制地挺立起来。
“你们这群混蛋，放开他，快点放开他。”李国民看到这一切，抓着牢房门大声地叫着，想要出去阻止，却无能为力。只有大声地诅咒，叫骂着。龙啸云用意无非是想让李国民恐惧，他做到了，而且很成功，李国民现在整个人都陷入疯狂恐惧之中。眼睁睁地看着唐安像路边野狗一样被人肆意玩弄，看着唐安脸上挂满那群人恶心的精液，看着唐安的身体被他们一点一点撕碎。只能眼睁睁地看着，什么都做不了。
眼前是淫秽的画面，耳边是狱卒的嘲笑，李国民发疯一样地大声叫了出来，“啊啊――龙啸云――我要杀了你，我要杀了你。”
没人理会他的大喊，所有人的情绪都被唐安淫荡的身体所吸引，他们只是疯狂的，竭尽全力的占有着，贯穿着，折磨着这个男人，直到时间结束。
旁边一直噙着笑看着一切的狱卒看到这个画面，忍不住就出言讽刺道，“贱货就是贱货。这么玩都能爽。”
“既然是母狗，下次拉几条公狗来和这条母狗交配。”
“哟，张头，你的意思是说我们是公狗呢？”低沉的声音出自那个从刚刚开始就一言不发的男人。男人有着俊美的面容，妖艳的双眸冷冷地看着刚刚说话的狱卒，周身的气息与周围的囚犯格格不入。然而，他身上却确实是穿着死囚犯的衣服。
“我不是那个意思。”狱卒似乎很怕这个男人，接着擦冷汗赔笑地解释道，“赵爷，您千万别误会。”
男子并未再看狱卒一眼，而是缓缓走向被干得快要昏过去的唐安。
看到男子过来，犯人们都毕恭毕敬地退到一边，把浑身都沾满精液的唐安留给男子一人享用。
男子蹲下身，抱紧唐安，用一种不属于冰冷的表情的温柔动作抚弄着唐安红肿的唇，残破的乳头，以及不断流出其他男人精液的身体，冷冷地笑道，“唐安，你还不肯依我吗？宁可像狗一样被人操，也不肯依我吗？”
男子明明是在笑，可每个人都能感受到他身上那股冰冷的杀气，整个大牢都陷入了一片沉寂，就连李国民也安静了下来。
唐安脸上一片呆滞，眼神动了动，如同木偶一般。
男子脸一冷，掏出自己早已肿胀得比平常男人更要粗更大的肉棒，一个挺身进入唐安的身体发疯一样地猛烈撞击着，知道发泄在他体内。
等他发泄完了之后，男子又想什么事都没发生一样，退到一角。
其他幡然见状，又蜂拥而上，对着唐安做着各种淫荡的事情。那个曾经阳刚的汉子，如今就像是破碎的布偶娃娃，会叫，会取悦这些犯人。
然而，那双眼睛，却再也没有光彩。
李国民颓然地跌坐在地上。这一刻，他明白了，唐安已经死了，现在不过是一个躯壳。
“时间到了。”狱卒长出声打断了眼前的淫乱画面，对着身后的狱卒们道，“你们把他们带下去。”
囚犯被带下去之后，就只有唐安赤裸着身体躺在地上，满地都是血和男人的精液，他的脸上、身上都是那些囚犯们留下的精液和抓痕，玫瑰色的穴口收缩着，不断有淫水流出。狱卒张走过去，先是踢了两脚唐安，然后用鞭子重重地在他艳丽的穴口抽了好几下，像是看卑贱的母狗一样对着身后的人道，“把他丢进去。”
牢房门被打开，已经昏过去的唐安被扔进大牢。李国民看着唐安，不知如何是好。
不一会儿，大牢的房门再次被打开，一个狱卒把一盆水拿了出来，语气恶劣道，“喂，不想他死，就给他清理一下身体。”
李国民静静地替唐安擦拭着身体，手不断地颤抖。他恨，是真恨，恨那些囚犯，恨这些狱卒，更恨那始作俑者龙啸云。无论如何，一定要瞒着仙儿，要是让仙儿知道唐安的情况，仙儿一定会做出蠢事。

我从很早就想写一个被千人压、万人干的大叔，现在终于如愿以偿，如果雷到大家喔很抱歉。但是，唐安的故事我会以这个为基调，也就是唐安的确是被轮X有长达一年的时间，那个美人也是小攻之一，唐安的故事大概是小攻最多的也是做虐的。
怕雷的亲也不用担心，丐受不会有这样的情况发生。








丐受天下 下部 第九十七章
发文时间: 08/22 2009
________________________________________
第九十七章 

短短七日的时间对於李国民来说却是漫长的一段等待。他只能不安的，带著焦灼的心情一天又一天的等待下去。
所幸的是，自从被关进来的第一天唐安被那群禽兽不如的犯人凌辱之後，这种事情接下来几天都没有再发生过。狱卒们似乎在畏惧什麽，对於李国民两人也客气许多，这让李国民也松了口气。毕竟那种事情要是再让他目睹一次，他会疯，一定会疯。
唐安还是一如既往像个木偶娃娃一样不动也不说话，却还是会正常的吃东西喝水。李国民最常做的事情就是坐在唐安身边陪著他聊天，聊得都是他以前的生活，偶尔也会提到林仙儿和软玉。每次提到这两个人的时候，唐安的眉毛都会动，眼神也会有些痛苦的神采，在李国民以为他会说些什麽的时候，眼神立刻又变得死寂。
“到底，怎麽样才能醒来呢？”李国民和唐安一样靠著墙壁，疲惫的说道。李国民其实也很矛盾，他即希望唐安能够清醒又害怕他清醒。
李国民觉得自己现在正在做一件非常自私的事情，为了让仙儿不内疚，他残忍的想让唐安清醒的面对这一切。
抬起头，又看了眼旁边的唐安，声音沙哑道，“唐安，要是你能够醒过来，一定会恨我。”
“软公子，你不能过去。软公子──”狱卒的叫唤声以及焦急的脚步声打破了李国民的自言自语。
软玉一身白衣，纤眉紧皱，苍白著一张脸站在大牢外，那看著唐安的眼神是言语无法形容的悲戚，让人不忍再看。
他身体猛烈的颤抖著，却死死的握著牢门，想要哭，却拼命压抑著，声音中带著惨烈的痛苦，“怎麽会这样，为什麽会变成这样？”
软玉发疯一样的抓著跟上来的狱卒，猛烈的摇晃著他的双肩道，“为什麽会这样？龙啸云不是答应过我，不会对他做出这种事情吗？”
“软公子，你听我解释，这不是将军的意思，这是赵爷的意思。”狱卒被摇得头昏脑胀，双脚哆嗦的解释道，“将军也没有办法，只能依了赵爷。”
听见软玉的声音，唐安呆滞的脸上忽然露出痛苦的表情，身体也剧烈的颤动起来。李国民看到他这个样子，急忙把唐安抱到怀里，轻拍著唐安的背，放柔声音安慰著，“没事的，没事的。”
唐安却像是没有听见李国民的话一样，身体还是不停的抖动著。
软玉见状，扯著狱卒的衣领道，“快开门，给我开门。”
“软公子，赵爷有吩咐，不准您碰唐安。”狱卒已经被吓得脸色苍白，却还是战栗的说道，若是得罪了那个魔鬼一样的男人，那可是比死还要痛苦。
“什麽狗屁的赵爷？”软玉气急的完全不顾形象，甚至连脏话都说了出来，手握成掌，“你是想我现在就杀了你吗？你给我听著，现在，立刻给我把牢门打开。”
“软公子，您就算杀了我，我也不敢啊。”
“好，那我就杀了你。”
“住──手。软玉，住手。”就在软玉的掌快要打在狱卒身上的时候，一直没有开口说话的唐安忽然开口阻止道，太久没有开口说话的原因让他的声音听上去就像是古稀老人一样，但他已经顾不上那麽多，继续努力的开口道，“软玉，你快走，快离开这里。再也不要过来。”
“不，不要！”软玉放开狱卒，跑到牢房外，紧盯著唐安，“唐安，我这次一定要带你走。”
唐安的眼神忽然变得恐惧，那是比死亡还要害怕的恐惧，就像是失去自己最珍最爱的人一般，他再次发疯一样的大喊，“软玉，你给我走，你给我──”
“我说了我不会走，死都不会走。要走我也要带著你一起走。”
“你不走是不是？你不走我就死在你面前。”
唐安的情绪非常激动，李国民用力抱著激动的唐安，冲著软玉喊道，“软玉，你不要再刺激他了，你先离开，不管做什麽都要从长计议，你现在这样根本就是於事无补。”
软玉被唐安激动的样子吓坏了，也冷静了下来，“我知道了，唐安，你等著我，我一定会带你出去。”
软玉走了之後，狱卒也松了口气的离开了。并没有注意到，软玉离开的地方有用油纸包了什麽东西从他衣袖中掉落下来。
李国民看了眼四周，小心的移过身体，将那包东西捡起放进衣袖。
从软玉离开之後，唐安又像是被人抽走灵魂，一动不动。李国民看他这个样子，心痛不已，刚想开口说些什麽，唐安却扑进李国民的怀中，宣泄痛苦一样的痛哭起来。
“哭吧，哭吧，哭完了，就什麽都结束了。”

越来越接近尾声了──






丐受天下 下部 第九十八章 死亡，李国民
发文时间∶08/23 2009
第九十八章 死亡，李国民

话说另一边，自李国民被龙啸云带走之後，天仙楼的气氛就一直很压抑，每个人都像是被拉紧的弓一样。
林仙儿第一时间飞鸽传书通知了京城的李寻欢和林诗音，让两人密切注意护国将军府以及龙啸云的一举一动。
“我还是不放心。”雅阁内，林仙儿坐立不安道，“我想先回宫一趟，跟父皇商量一下对策。”
想不到龙啸云阴谋算尽的最终目的竟是想要坐拥天下。
“仙儿，我陪你一起回去。”梅二站起身，对著仙儿道，“你一个人回去我不放心。”
龙啸云那个人诡计多端，如今又确定了仙儿的真实身份，说不定会在中途对付林仙儿。毕竟抓住仙儿威逼皇上退位比用国民威胁更直接也更有效。
林仙儿想了想，点头，又看了看旁边一直沈默的杨W，用一种像是请求又像是交待的语气对他道，“仙子，“无影仙踪”和“九阳神指”的秘笈就拜托你了。”
林仙儿明白，要把这两样东西弄到手是非常麻烦的一件事情。只是，龙啸云诡计多端又心狠手辣，为了确保国民绝对的安全，他要的这两样东西都必须准备。圣旨方面他可以和父皇商量，只是这秘笈，应雪天怕是不会轻易把它交出来。
“我知道了。”杨W平静的答道，“你们两个也小心些，我可不想把国民救出来之後还要让他为你们担心。秘笈我会会尽快拿到手，七日後京城醉仙楼会合。”
“恩。那我们就先告辞了。”
送走林仙儿两人之後，杨W并未回雅阁，而是到了第八楼。江信自从回来之後就一直昏迷不醒。而杨W这几日也一直忙著婚礼和对付龙啸云的事情没有空暇过来好好看过他。才走进江信的房间，就发现应雪天，苏妄，曲幸，白胤这四个各有特色的俊美男子都聚在房间里。
四人表情怪异，神色紧张，且互相仇视。
杨W何其聪明，很快就明了原因，复杂的看了眼依旧昏迷的江信，心中暗道，江信，这样子的结果对於你来说究竟是幸还是不幸？
“咳咳。”手握拳放在嘴边可以的请咳几声，提醒著房间的众人。
苏妄三人立刻和杨W打招呼。
应雪天只是抬了抬眉，眼角间都是嘲弄与不屑，手还紧紧抓著江信的手。
“应雪天，我有事想和你商量。”
“抱歉，我现在已不是天仙楼的人，没有必要听你吩咐。”应雪天连动都没动一下，语气傲慢，气得旁边的白胤以及曲幸拔出佩剑，准备要给他些教训。杨W制止了两人带著私恨的不冷静举动，走上前两步，用比刚刚更强势的语气对著应雪天道，“我希望你能交出”无影仙踪”的秘笈。”
应雪天一哂，用一种怪异的表情看著杨W，然後就笑了，带著满满的自嘲，道，“杨W，你是想用它去救李国民吗？哈哈，想不到堂堂天仙楼总楼主，天下第一的杀手还是个痴情人。好，很好。”
他止住笑，用认真的表情凝视著江信，就好像下一秒，江信就会从他眼前消失一样，然後指著江信对杨W道，“杨W，要我交出“无影仙踪”的秘笈也行，只要你能让江信心甘情愿的把“九阳神指”秘笈交出来。”
杨W若有所思的看了眼江信，慎重的点头，“好！”
然後退了出去。
江信是在两天後的中午醒了过来，曲幸已经大致把情况告诉了他。杨W去找江信的时候，江信手中拿著那卷他曾发誓死都不会给任何人的“九阳神指”的秘笈。
“江信？”杨W其实明白，他的做法已经深刻的伤害到这个男人，眼眶有些泛红，似是要哭出来。
江信的身体还是很弱，脸色更是苍白如纸，见到杨W这副样子，江信豪爽的挥了挥手，依稀间又见到了当初那个耿直率真的性情男儿，“杨W，大男人别婆婆妈妈。要我把这秘笈交给你也行，你要答应我一个条件。”
“什麽条件？”
“你得答应我，不会让这九阳神指的秘笈落到其他人手上，等事情结束之後要完璧归赵。还有──”他脸色忽然一沈，虚弱的眼中露出锐利的杀气，“一定要杀了龙啸云。”
杨W站起身，手掌重重按在江信肩上，淡淡笑著道，“江信，这种事情就算你不说，我也知道。”
“那就一切都拜托你了。”
“恩。”
应雪天虽然有些吃惊，甚至眼神中不经意间露出痛苦表情，却还是信守承诺的交出了“无影仙踪”的秘笈。两本秘笈都已经准备好，杨W让人备马准备离开的时候，却被一个W丽的身影给拦住。
拦在前面的竟是凌舞，凌舞还穿著他们当日拜堂成亲的喜服，鲜红的色彩印得她更是楚楚动人，此刻那张那所有男人都神魂颠倒的面容扭曲著，似乎已陷入疯狂。
杨W皱眉，不悦的扫了眼跟在他身後的两个丫鬟，责骂道，“不是让你们好好看著她吗？”
两个丫鬟丫鬟害怕的跪倒在地，其中一个解释道，“楼主请饶命。夫人吵著闹著要见您，我们没有办法，只好──”
“行了。”杨W挥手打断丫鬟的话，脸上有些不耐烦，“我现在赶时间，你们把她带下去。”
“是是。”丫鬟们如获大赦一样的去抓凌舞，“夫人，我们回去了。”
凌舞甩开丫鬟们的手，冲到杨W面前，抓著杨W长袍的一角，发疯一样的大叫道，“杨W，你是不是要去找李国民？那个下贱胚子有什麽好？就会勾引别人的丈夫。”
杨W甩开凌舞，脸色难看道，“凌舞，我警告你，要是让我再听见从你口中说出任何侮辱国民的话语，我决不饶你。”
“杨W，为什麽？我哪点比不上那种男人，为什麽你要他不要我？“凌舞哭著喊道，完全没有平时的端庄，如同泼妇无疑。
再次甩开扑上来的凌舞，杨W鄙夷的看著她道，“不管哪一点你都比不上，拿你和国民比简直就是侮辱国民。”
迅速的点了凌舞的穴道，对著两个丫鬟道，“你们把她带下去。记住，不要再让她到处乱跑。如果她在乱跑，就把她关进大牢。”
说完，头也不回的离开。
只剩下凌舞在身後发疯一样的怒骂和诅咒，“杨W，你会後悔的，你一定会後悔的。李国民，我一定会让他求生不得，求死不能──”
杨W马不停蹄的连夜赶路，终於在约定的时间赶到醉仙楼。林仙儿早已把醉仙楼包了下来，见到杨W，立刻迎了上去，“仙子，怎样？秘笈到手了吗？”
林仙儿身後的梅二以及了解了详情的李寻欢和林诗音也都紧张的等待著杨W的答案。杨W点头，“已经准备好了。倒是你，圣旨的事情怎样呢？”
“父皇已经答应帮我这个忙了。”
“那麽，是该何龙啸云算总账的时候了。”杨W冷冷道，眼神杀气尽显。
梅二扫了眼一直未发一眼的李寻欢两人，问道，“你们两个呢？若是真打起来，你们会占站在哪一边？”
并不是不相信这两个人，只是他们对龙啸云的执念太深，若不快到斩乱麻，恐怕会再次被龙啸云利用。
林诗音衣袖一甩，冰冷的眸子狠狠的瞪向梅二，冷笑，“梅二，你这是什麽话？我既然站在这，自然是与啸云敌对。”他想了想，加重语气道，“凡是伤害到李国民的人便是我的敌人。”
杨W不屑的一声冷哼，对於林诗音对李国民所做的一切他还是没办法原谅，然而就像林仙儿所说，他们中任何一个人都没有办法抹杀林诗音在李国民心中的地位。
李寻欢眉宇间有些愁绪，表情有些无奈，他道，“梅二，事以至此，你又何必再问这样的问题呢？啸云如此这般对我，我就算再怎麽愚昧无知，也不会再助纣为虐。更何况──”更何况他对李国民的感情早在那场荒唐的错误之後就逐渐发生著改变。当然，这些话李寻欢说不出口。
“那麽，我们出发吧。”
护国将军府。
龙啸云看著大厅中的几人，慢条斯理的品著茶，一点都没有惶恐的表情。
“龙啸云，我们已经依约前来。你想要的两样东西也在这里。”林仙儿手上拿著圣旨和秘笈对著龙啸云道，“你现在是不是也该信守承诺放了李国民。”
龙啸云放下茶杯，抬眼看著林仙儿，皮笑肉不笑道，“太子殿下。您放心，只要两样东西到手，我一定会放了他。只是──”龙啸云故作为难的看著林仙儿，笑道，“我怎麽知道这东西是真是假？”
“啸云，你若还信得过我，那你就相信这些都是真的。”李寻欢并没有抬头去看龙啸云，而是低著头淡淡说道。语气中有些淡淡的苦涩。
龙啸云闻言，脸色一僵，随即又绽放出比平日更为灿烂诚恳的笑，“寻欢，我并不是不相信你哦，只是我更相信我自己而已。”
“我知道了。”林仙儿摊开手中的圣旨，对著龙啸云道，“龙啸云，你看仔细了，这上面有父皇的玉玺盖印，内容清清楚楚写著退位。”
收起圣旨，林仙儿又将“无影仙踪”的秘笈丢到龙啸云手中，道，“这秘笈到底是真是假，你可以自己验证。”
龙啸云接过秘笈，翻了几页看了看，喜笑颜开道，“这的确是“无影仙踪”的秘笈。”
“现在你该信了吧？”林仙儿斜眯起眼看著龙啸云道，将圣旨和“九阳神指”的秘笈收好，“想要其他两样东西，你也该放了国民了吧。”
龙啸云以手撑著下巴，笑道，“放开李国民是没关系，不过我怕为难的是太子殿下你哦。”
林仙儿瞬间闪过一丝困惑，“你这话是什麽意思？”
“呵呵。”龙啸云笑，诡异的笑声让林仙儿全身发毛，龙啸云没有再理会林诗音的追问，对著一旁伺候的管家道，“去把他们带上来。”
不一会儿，李国民和唐安就被人绑了上来。看到李国民没事，杨W等人都松了口气。然而，再见到唐安的时候，即使是见惯了大场面的他们也忍不住倒抽一口气。
唐安衣服凌乱，表情呆滞，嘴角还有来不及咽下的精液流出，裸露在外肌肤上到处是鞭痕和吻痕，大腿根本合不拢，只能大张著，让人清晰的看见里面的精液流出。
看到这副样子的唐安，林仙儿脸上煞白，摇摇欲坠，梅二急忙扶住他，才让林仙儿不至於摔倒在地。
“龙─啸─云─”一字一句充满恨意的叫著这个名字，此时的林仙儿恨不得撕掉龙啸云身上的每一块肉，然後拿去喂狗。
李寻欢也是一脸痛苦表情，他从没想到龙啸云竟会如此残忍。
内心受到的冲击让他忍不住猛烈咳嗽著，甚至咳出了鲜血。
面对众人如此激动的反应，龙啸云连眉头都没有皱一下，翘起二郎腿，继续品茶，一脸无辜道，“太子殿下，我刚刚不是已经说了吗，真正为难的会是你。现在，问题来了，这两个人你只能救一个，唐安还是李国民？哦哦，忘记说了。”龙啸云像是忽然记起什麽来，笑道，“唐安啊，当初因为太子殿下明明答应过任我处置，却又私自离开，所以我才惩罚他的哦，就如同一年前我说的一样，我让他去陪那群凶煞的犯人啊。听说，那群犯人对他很满意！太子殿下，他可是这麽过了一年，这都是因为您，您让您忠心的部下陷入水深火热之中。”
看到林仙儿越来越灰白的脸色，龙啸云笑意更浓，若无其是道，“若是你选的是李国民，那他只好继续过著这种生不如死的生活。”他面色一沈，又继续道，“当然，如果太子殿下因为内疚而选了唐安，那麽你们最爱的李国民就会代替唐安去满足那群犯人。太子殿下，您该怎麽选择呢？”
“你──你──”林仙儿气得手指发颤，脸色发青，心口更是绞痛难忍，一时间顺不过气竟然就这麽晕倒在梅二怀中。
“仙儿，仙儿──”李国民著急的喊著，愤怒的瞪著龙啸云道，“龙啸云，你这个狗娘养的乌龟王八羔子，你给我闭嘴，闭嘴。”
龙啸云眉头上挑，衣袖一扬，李国民已经连挨两巴掌，眼冒金星。
“龙啸云，你若再动他一下，我定不饶你。”杨W气急的威胁道。
梅二立刻从腰间拿出一粒药丸给林仙儿服下，又立刻掐住仙儿的人中，仙儿才幽幽转醒。他不敢去看唐安，低著头，用强硬的语气道，“龙啸云，条件应该是相对的吧？同时放了他们两个，否则这两样东西你一个也没有办法得到。”
龙啸云好笑的弯起眉毛，“看来，太子殿下学会贪得无厌呢？”说话的同时，他从身後的贴身侍卫腰间抽出剑指著唐安的脖颈，笑道，“圣旨也好，秘笈也好，就算现在得不到，我也有的办法得到。倒是你，人死了可是什麽都没有了。太子殿下，你应该明白，我的耐性可是很有限，我数三声，你要给我个选择，不然我就越俎代庖斗胆替太子殿下您选择了。”
“三、二。。。”
仙儿头几乎要低到地下，紧握著的手因为生气而青筋暴露，龙啸云说出这些话让他二选一的时候，他心中其实就有了答案。
正因为这样，才更不敢看唐安。
林仙儿可以为了唐安去死，却没有办法让李国民去承受任何委屈。
林仙儿不说话，其他人更是没有开口说话的资格。
诺大的大厅，就只听见大家急促的呼吸声，和龙啸云如同噩梦一样的催魂声，“一。”
随著这声落下，龙啸天抬起手中的剑，“看来，太子殿下没办法做选择，那麽我就不客气了。”
没用的狗他是不会留下来让他有机会反咬自己一口。
“住手──”就在锋利的剑要刺进唐安的脖子时，李国民却出声阻止。众人都提著信看著李国民，就连龙啸云也投去困惑的眼神。
唐安身体动了动，又陷入一片呆滞之中。
李国民悲伤又哀怨的看著大厅前站著几人，看著这些他爱著的男人，就像是看最後一眼一样把他们深深的印入自己的脑海中，然後他就笑了，那笑容中带著悲哀、绝望、哀伤、幸福，这些复杂的感情，让他那张太放过男人的面容变得好看许多，他就像是交代遗言一般开口道，“仙儿，你不要觉得痛苦，更不要难受。我─你救唐安吧，不要让他生活在那样痛苦之中。你已经对不起他一次了，不要再对不起他第二次。”
“我──”仙儿咬著牙，双眸中满是泪水，他无法回答李国民的问题。
“不行！”杨W断然的拒绝了李国民的要求，残忍却又深情，“李国民，你还是死了这条心，我不会让任何人拿你的安全和幸福开玩笑。”
李国民苦笑，一脸无奈的看著杨W，眼中是大大的笑容，“杨W，以後不能这麽孩子气。”不等杨W反驳，李国民又看著梅二道，“梅二，有时候你也要多替自己想想，不用总操心仙儿和孙晓鸿，他们已经大了，都能够独当一面了。”
李国民把头看向梅二後边的林诗音以及李寻欢。
一个是他最害怕面对的男人，一个是让他心怀愧疚的男人。
“诗音。”这是他以李国民的身份到了这个世界之後第一次叫林诗音的名字。林诗音身体一颤，清冷的脸上是喜悦和不可置信。
与李国民四目相对的瞬间，林诗音险些就哭了出来。
“诗音，其实就算我极力的去否认，却还是没有办法抹杀掉我是爱著你这个时候，若是还有机会，我其实很想看你如何待我好，若是那个时候，我就原谅你。”
恐怕再也没机会了。李国民承认自己自私，他只是临死的时候还要用这最後的一句话束缚住林诗音。
“我会的，我会的。”林诗音抓著自己的胸口，迫切的承诺道，“国民，我以我的生命起誓，无论付出任何代价，就算付出生命，我也会让你感受到我对你的好。”
“是吗？”李国民扬起一抹无奈的笑，“要是能早一点听见你说这话那该多好。”
他收起笑容，又将目光移向李寻欢身上，用一种复杂多变的眼神看著李寻欢。李国民弄不懂，他对李寻欢到底是怎样一种感觉？可怜、愤怒、心疼、愧疚。
到这刻，竟也不舍起来。
李国民笑了，笑得如同风中落叶，瑟瑟发抖，脆弱不堪，上翘的唇角是满是自嘲，“我啊，果然是自私啊。李寻欢，我好像也喜欢上你了，这可怎麽办呢？仙儿他们一定会恨死我。不过，这是最後一个了。因为我的心，已经再也挤不下任何一个人。”
李国民对著被他的话吓得不轻的众人做了个鬼脸，平常的时候，只要杨W他们一生气，李国民就会用这个逗他们开心。一大把年纪还摆出小孩子一样的表情，看上去就有些滑稽可笑，一般情况下，仙儿等人都会破涕为笑，不再和李国民计较。
“哎呀，你们干嘛都这麽严肃。”李国民尴尬的笑了笑，要不是他的手脚还被绳子绑著，他的手一定会使劲的挥起来，“不要这麽小气啊，我发誓真的是最後一个了，以後一定不会再喜欢任何人。”
“问题的重点根本就不是这个。”梅二愤怒的打断李国民的话，“李国民，你现在一副交代遗言的样子是怎样？你以为我们会让你死吗？你花心这件事情我们事後一定会跟你好好算总账。”
“梅二，这次你又猜对了。”李国民用漫不经心的语气说道，声音很平静，却躲避著梅二他们的目光，“我的确是在交代遗言。因为我，已经服下剧毒。现在恐怕已经发作了。”
李国民话一说出口，全场大惊。就连一直坐在一旁看好戏的龙啸云也坐不住，瞬间移动到李国民身前，提起他的身体质问道，“李国民，我可不记得我有给你服过什麽毒药。你这玩笑未免也开得太过火些。”
李国民呸的一声，不屑的眯著眼睛，“龙啸云，你不知道的事情多著去了。你还真以为自己是神可以任意操纵别人的生死吗？我告诉你，你爱信不信，反正老子再隔半柱香时间就会毒发生亡，我看你到时候拿什麽威胁仙儿他们。”
那日软玉留下的一包东西，是一些细微的药粉，上面凌乱的写了几个字：剧毒，半柱香之类可要人性命，李国民，你若不想成为林仙儿等人的累赘，你应该知道怎麽做。
李国民紧紧握著那些包好的药粉，又低头看了眼哭累之後趴咋在自己怀中睡著的唐安，暗暗下定了决心。
在听见狱卒的脚步声的时候，李国民就毫不犹豫的服下了那药粉。
再也不想成为他们的累赘。
“说，这到底是怎麽一回事？”龙啸云掐住李国民的脖子问道，表情阴狠，没有半分和善的样子，李国民忽觉腹部一阵绞痛，嘴角立刻有血丝流出，脸色也发青。
梅二一眼就看出那是中毒的症状，脸色一变，想要上前查看，却被龙啸云身边的侍卫拦下。
“梅二，你最好不要轻举妄动。”龙啸云刻意的加重了手上的力道，李国民闷哼一声，又吐一口鲜血，这下就连其他几个人也有些站不住，都上前了几步，慢慢逼近龙啸云，龙啸云的指甲忽然伸长，冷冷道，“你们再上前一步，用不著毒发身亡，他现在就可以去见阎罗王。”
众人担心李国民的性命，不敢轻举乱动。
“龙啸云，你把国民的衣袖卷上去让我看看。”梅二著急的说道。
龙啸云孤疑的看了眼梅二，脸色不善，却还是依言把李国民的袖子卷了上去，只见李国民的手臂处忽然多了条青色的像蛇一样的血痕，那血痕还在以飞快的速度想上蔓延。
“果然如此。”梅二见状，喃喃道，脸色比刚刚又要难看，眼神复杂的看著李国民，“国民，你老实告诉我，你服下的这毒是不是软玉给你的？”
“是。”被掐住的喉咙让李国民连发出声音都很困难。
“软玉。”龙啸云大怒，脸色有些扭曲，有些懊恼道，“那个叛徒。该死，我应该早些把他抓起来。”
“叛徒？”李国民的笑声就像是从骨头里发出来的一样，喉咙没办法用力，让他的声音听上去更显阴沈，“龙啸天，要不是你用唐安威胁软玉，他会助纣为虐吗？”
“不想死就给我闭嘴。”龙啸云的手指又伸长了一些，有的指甲甚至已经渗进肉中，那血流出来的颜色竟是黑色。
龙骨掌是混合著九十一种毒药修炼而成，狠毒无比。一旦中了此掌，必死无疑。
“死？”李国民冷笑，用鼻子哼了声，“反正我也活不了。”
“李国民，你给我安静些。”杨W俊美的脸上看不出任何表情，寒著一张脸出声警告。这个该死的混蛋，他难道真打算牺牲自己。
“师兄，国民到底中了什麽毒？”见梅二从刚刚开始表情怪异，林仙儿担心的问道。
“极乐散，神医谷独门的毒药。”梅二说话的时候，人已经跌坐在地上，表情非常木然，“中极乐散的人，手臂会出现青色血痕，随著痕迹的扩散，半柱香内必死无疑。最重要的是──”说到这的时候，梅二声音颤抖的没有办法再继续往下说。
“最重要的是什麽？”林仙儿著急的问道，其他人也是一副凝重的样子。龙啸云也竖著耳朵仔细听著，这个情报对他也非常重要。
“极乐散是为了惩罚背叛神医谷的神医们才研制出来的，到目前为止，就连神医谷的人也没有解药。”
言下之意，李国民必死无疑。
他纵使医术再高明，也没办法再半柱香内研制出解药，更何况那半柱香的时间早过一半，那药早就渗进了李国民的五脏六腑。
“不，不可能。”林仙儿一脸不敢相信的看著梅二，身体惴惴发抖。
“骗人，绝对是骗人。”杨W不停摇晃著了梅二的双肩，冷冷道，“梅二，这样的玩笑一点都不好笑，你最好现在马上收回。”
林诗音淡漠的脸被悲戚所取代，“梅二，你不是神医吗？你不是赛华佗吗，那你去救他啊，去救他。”
李寻欢只是咬著唇，面无表情，但他摇晃的身体却让人觉得他随时都有可能倒下。
梅二甩开杨W，怒瞪林诗音，清丽的面容被泪水取代，“你们以为我不想救吗？我，我也想救啊──”
作为医者，无法医治最爱的男人，他的心其实比任何人都要痛。
看到自己所爱的男人因为自己这麽痛苦，李国民心痛欲碎，不再顾及是否会丢了性命，故作轻松的说道，“你们伤心什麽？你们想想，以前发生在我身上那麽多匪夷所思的事情。哈哈，说不定我的灵魂突然又穿越到某个快死的小乞丐身上呢？所以，你们以後不准对路边的乞丐无理哦。要是再认不出我，我就不理你们了。”
每个人，包括李国民自己都知道，那是绝对不会发生的事情。人一旦死去，所谓的魂魄也就消失了。这一次，他们失去李国民，就是永远的失去。
“少废话，林仙儿，快些把另外圣旨和秘笈交出来，否则我就杀了他。”知道李国民命不久矣，龙啸天也急躁起来。
“仙儿，我已经是快死之人，你又何必再理会我。”李国民低头看著呆滞的唐安，“仙儿，你欠让太多。”
“国民。”
“你们几个也听著，不管仙儿做什麽决定，你们都不准怨恨仙儿。我也希望仙儿能救唐安，那样痛苦如炼狱的生活，你们根本无法想象。”
李国民话才说完，全身就开始抽蓄，看来是体内的极乐散开始发作。龙啸云还来不及说什麽，李国民整个人就倒了下去。
龙啸云急忙蹲下身将食指放在李国民鼻息间，没有发现任何的气息，又俯身感受他的心跳，心脏也已经停止跳动。
李国民竟已经毒发身亡。
“嘁。真是没用。”一脚踢在李国民的肚子上，龙啸云不屑的撇撇嘴，又将目标移到唐安身上。
“国民──”一声声悲戚的叫喊，这群在外面风光无限的男人，此时却剩下绝望与孤独。如同发疯一般冲上去，杨W第一个抱住国民的尸体，不断的搓弄著他逐渐冰冷的身体，想要他变暖，“李国民，你怎麽可以开这种玩笑，一点都不好笑。你再不睁开眼睛我就要生气了。”
林诗音也是拼命摇晃著李国民的双肩，“你怎能死，你怎麽可以死？你死了，我该怎样证明我对你的好，你说啊？”
李寻欢只是站著，静静的看著，看著这个刚刚还开口说爱他，现在却已经不在的男人。恍如隔世。
梅二痛苦的抱著头，陷入了深沈的自责和绝望中。
“林仙儿，快些把东西交出来，否则我对他不客气。”李国民的死让这群人完全失控，龙啸云也开始不安起来，唐安只对林仙儿能造成威胁，所以必须立刻把问题解决。
林仙儿一动不动的看著龙啸云，又看了眼被杨W抱在怀中再也不会睁开眼睛的李国民，再次将视线放回唐安身上。
原本如同木偶一样的男人似乎感受到林仙儿的目光，眼神不再木然，唐安痛苦的抬起头，神色复杂的看著林仙儿，竟笑了，“掌门，我就知道，你果然没事。”
那瞬间，所有的情绪扑面而来，林仙儿再也无法忍受的哭了出来。
“掌门。”唐安继续道，声音很低，杨W等人悲伤的呼喊几乎要淹没了他的声音，然而，林仙儿却听得清晰，“掌门，如果你真为我好，就杀了龙啸云。我已经生无可恋了，就当我求你，杀了他，杀了──”
最後一个字他没有说出来人就已经昏过去了。
林仙儿擦掉眼泪，眼神冰冷如大漠的雪霜，“龙啸云，你刚刚也听见了，他的愿望是让我杀了你！我会完成他这最後也是唯一的希望。”
“你难道就不管他的性命呢？”
“对於他来说杀了你比活著更重要。”
“好，很好！”龙啸云抬起掌，“既然是没用的狗，那就让他消失。”
手准备击下时，却被鞭子狠狠的缠住。
正惊诧间，李寻欢的小李飞刀也飞了过去，为了躲避例无虚发的飞刀，龙啸云只好放开唐安，趁著这个空隙，杨W如同燕子一样迅速的将唐安抱了过来，丢给林仙儿之後，又抱住李国民的尸体。
林诗音等五人并排站在一起，用同样充满恨意和杀气的眼神看著龙啸云，周围的空气瞬间冷冻，就仿佛连空气都可以随时将人杀死。
“龙啸云，国民的仇，我会一一跟你讨来，让你生不如死，受死吧。”

下章就是最後的胜负，会虐诗音，会有龙啸云的下场。然後再一章就真的彻底完结了。





丐受天下 下部 第九十九章 最後的胜负
发文时间∶08/24 2009
九十九章 最後的胜负

“龙啸云，国民的仇，我会一一和你讨回来。”手中剑出鞘，杨W面无表情的说道。就连林诗音和李寻欢也是一脸杀气。
“你们认为可以杀得掉我麽？这整个王府都是我兴云山庄的人，你认为你们能够逃得掉吗？”
仙儿笑，“如果你说的是包围在将军府的那群人，那麽，他们现在恐怕早被御林军给收拾了。龙啸云，你现在是众叛亲离，逃不掉了。”
听见林仙儿的话，龙啸云似乎胸有成竹没有半点畏惧之色，只是在见到李寻欢手上的飞刀对准他的时候，脸色暗了下来。
“寻欢，你也要杀我？”龙啸云有些受伤的看著李寻欢问道，好像当日背叛的是李寻欢而非他龙啸云，他抬手指著被杨W抱在怀中的李国民道，“为了这样一个人，你竟然要杀我？”
李寻欢并没有逃避龙啸云的目光，而是直视道，“啸云，事到如今你说这些又有什麽意义？你──”
“我什麽？”
“你不该这样对他的。”李寻欢似乎比任何时候都要冷静，李寻欢觉得自己从未这麽平静的面对过龙啸云，“他死了，我也有了杀你的理由。”
李寻欢握著飞刀的手又紧了紧，“他死了，对於我来说就什麽都没有了。”
“李寻欢，你真喜欢他？”龙啸云问道，“算上你和诗音，站在我面前就有五个男人，李寻欢，你会喜欢上这样的男人？”
“那又怎样？”李寻欢笑得安详又宁静，那是龙啸云许久未在李寻欢脸上见到的笑，“至少国民对我们每个都是真心。”
简单的一句话，却让龙啸云哑口无言，脸色大变。
龙啸云欠缺的恰恰就是真心。龙啸云这个男人心里只有自己，从未去考虑过别人，更别说真心爱别人，林诗音，软玉，甚至是李寻欢所有人都只是他手中的一颗棋子。。。
“真心吗？”龙啸云喃喃的咀嚼著这两个字，用一种深沈到复杂的眼神看著李寻欢道，“寻欢，那个孩子其实是存在的。”
龙氏一族，因其特殊体质，男人也可受孕。龙啸云也确实想过替他生下这孩子。最後，因何他修炼的龙骨掌的毒相冲，他才不得不放弃那孩子。
李寻欢面无表情的看著龙啸云，苦笑道，“啸云，时至今日，你又何苦再和我说这些。”他们之间过去的那些过去，就像飘散的落叶，流逝的春水，镜花水月，再也没有办法抓住。
“够了。”杨W冷冷打断两人的对话，“我可没心情听你们的过去，龙啸云，今日我不杀你，我誓不为人。”
把李国民交给身旁的梅二，杨W一个箭步冲了上去。龙啸云一出手就是龙骨掌，杨W见状，一个大燕南飞，狼狈躲开龙啸云龙骨掌的攻击。
“龙骨掌半个时辰内似乎只能用一次。”林仙儿记起那日软玉说的话，对著旁边的人道，“所以不用再顾及龙骨掌。”
“哈哈哈──”龙啸云大笑，“你们太天真了。”
笑罢，竟主动攻击林仙儿，手上的指甲比刚刚又要长一些，竟又是龙骨掌，突如其来的攻击，林仙儿退无可退，千钧一发之际，林诗音的长鞭一甩，圈住林仙儿的腰用力一提，勉强躲过龙啸云的攻击。
龙啸云见状，眼神有些惊讶的望向林诗音，“诗音，我要是没有记错，你的内力似乎被我所废。你还真厉害，短短几日竟又恢复内力。而且，貌似还比以前要更厉害。有机会的话，希望诗音可以告诉我用的是什麽方法哦。”
林仙儿面色寒冷如傲霜的梅花，只是眼角见还是瞬间闪过一丝慌乱，“啸云，很遗憾，你恐怕再也没有机会知道了。”
似乎不愿意在这个话题上和龙啸云深入交谈，林诗音手中的鞭子迅猛的攻过去，却被龙啸云轻易躲过。
众人顾及龙啸云的龙骨掌有所忌惮，不敢抬过贴身攻击。双方打斗了半天，竟不分上下。林仙儿等人每人身上都有受伤，龙啸云也好不到哪去，腰上、背上、脸上也有多处剑伤。
“梅二，这是怎麽一回事？”杨W一边躲避著龙啸云猛烈的攻击，一边问著梅二。
“我也不清楚。”按理说，龙骨掌因为毒性太强，对身体损耗太大，半个时辰内确实只能用一次。
龙啸云的这种情况，他也没办法解释。
“那是因为他体内因为练龙骨掌而中的毒已经全解，而且他已经练到龙骨掌的第九式，所以才可以任意的使用龙骨掌。”大厅外，软玉匆匆赶来，白色的衣服上已经沾满鲜红的血，弯著腰，喘著气说道。
看来，能够到达这里，他也经历惨烈的争斗。
杨W等人见到软玉，简直就是仇人相见，分外眼红。
“软玉，等除去龙啸云後，再找你算账。”
软玉的双眸紧盯著被仙儿抱在怀中的唐安，神色紧张，眼神痛苦，他像是用尽所有的力气一样开口道，“唐安，把唐安还给我。”
被林仙儿抱在怀中的唐安听到软玉的声音之後，身体微微一颤。
林仙儿其实是想要拒绝，可对上软玉那几乎是卑微的请求的双眸时，手却不受控制的把唐安交给了软玉。
软玉如获至宝的小心翼翼的接过唐安，感觉到唐安越来越颤抖的身体，又更加用力的紧抱住他。
冷静下来之後，在见到龙啸云的指甲长度之後，软玉惶恐的对著众人大叫道，“走，走，不想死的话现在马上走。”
“开什麽玩笑，不杀了龙啸云，你让我有何面目去见国民。”杨W擦掉自己嘴角的血，再次提起剑，又欲冲上前。
“你要是继续待下去，你这辈子都别想再见到李国民。”
“软玉，你把话说清楚。”听到软玉的话，紧抱住梅二的李国民忽然重燃起一丝希望，他迫切的想要确定那丝希望，迫切的想要从软玉口中得到自己想要的答案吧。
软玉把唐安抱得更紧，用足以让全部人都听见的声音道，“李国民还没死。”
众人都是像做梦一样，停止了手上的动作，不可置信却又惊喜的看著软玉。
杨W瞬间退到软玉旁边，“软玉，你这话当真？”
软玉丝毫没有逃避的直视杨W的目光，“我若是骗你，你大可直接杀了我。不过，要是你们现在还不走，恐怕是没有机会见到李国民复活了。”
“软玉，你到底在害怕什麽？就算龙啸云可以无限制的使用龙骨掌，我们也未必就不是他的对手。”林诗音手拽长鞭，冷冷道。
李寻欢和杨W还在试图阻拦龙啸云，不让他靠近李国民。却可以看得出来，这对於他们来说已经非常吃力。更让人奇怪的是，龙啸云的指甲越变越长，现在几乎已经有头发那麽长，看上去就真像是山中传说中的吃人妖怪。
“不行的。”软玉的声音越说越急，好像背後有什麽毒蛇猛兽在追赶他一般，“龙啸云的龙骨掌是每一式功力就是先前的一倍，现在已经到了第八式，也就是最初的八倍，等到了第九式。那种变态的功夫是我们没有办法对付的。”
众人脸色皆是一变，难怪他们越到後面越难以应付。
“走？”龙啸云嗤笑，此时的龙啸云已经完全没有往日温雅稳重的形象，他的笑容狰狞而又恐惧，“少天真了。你们认为你们还逃得掉吗？哈哈哈，呵呵呵。”
突然的，龙啸云整个指甲的颜色都变成红色，头发也散开，表情更加扭曲。
“糟糕！”软玉大叫不妙，“太迟了，太迟了。”
龙骨掌还有个致命的缺点，与功夫逐倍递增相对的，人的理智会逐备的递减。现在的龙啸云已经完全不存在任何的理智，就是一个杀人机器。
“杀了你们，杀了你们！”龙啸云的眼中是纯粹的杀气，除了把眼前的人杀光之外，已经没有任何想法，那种眼神就连身为杀手的杨W也退避三舍，心底发寒。
已经没有退路了，为了李国民，只好迎战。
剑还来不及提起，龙啸云就以肉眼看不见的速度来到杨W跟前，一脚将他踢飞。李寻欢例无虚发的飞刀根本没办法出手，龙啸云的速度已经不是人类该有速度。
林仙儿护在梅二和软玉身前，无论如何都不能让龙啸云伤害到李国民和唐安。
“退下，都给我退下。”林诗音挺立的站著，对著杨W等人道，而他一人却直直的立在龙啸云面前，龙啸云身上都是血，眼神已经不是人类的眼神，那是野兽嗜杀的眼神。
他就那样看著林诗音，似乎是在计划著怎样把林诗音的肉一块一块撕扯下来。
“诗音，你做什麽？你一个人又怎麽能够对付现在的啸云？”
李寻欢想要上前阻止，却被林诗音拦了下来，“表哥，放心的把这交给我。”背对著众人的林诗音绽放出一个堪比盛开的桃花还要W丽的笑容，却带著深深的酸楚，“带著国民他们离开吧，表哥，你放心，我会杀了他。这样子的他，大概也生不如死，我会让他解脱的。”
“林诗音，你少逞强了，你一个人又怎麽会是他的对手。”杨W勉强站起，对著林诗音冷笑道。
“走！”
看到几人并没有离开的打算，龙啸云又要攻上来，林诗音的表情也有些急躁起来，“表哥，难道你不好奇，我为什麽一夕之间恢复内力吗？”
李寻欢一怔，咬了咬牙，没说话。
“那是因为我偷练了林家的禁术，斗转星移。”林诗音表情平静的说道，与之形成鲜明对比的是李寻欢瞬间惨白的脸。
斗转星移是一种让人可以瞬间拥有五十多年醇厚内力的功夫，修炼这门功夫必须先自废内力。之所以成为禁术，是因为与之交换的是人的性命，练习斗转星移者，其下场终究逃不过死亡。
林家家规严禁规定，若非到了必须与敌人同归於尽时，不可修炼此功夫。从来这之前他就已经做好了牺牲的打算吗？
林诗音，他到底在想些什麽呢？
“表哥，等国民醒来之後，你替我转告他，你就说，我很高兴，他能原谅我。”林诗音用非常淡的语气说道。真不甘心啊，好不容易才得到李国民的原谅，却连一天都没有办法和他相处。
不过，只要他能够幸福就好。
人真是可悲，到了临死的时候才会发现，原来爱一个人并非绝对的占有，而是让他幸福。林诗音淡淡的笑了，他没有勇气回头看李国民，他害怕一回头，自己就再也舍不得。
“诗音──”
“走。”林诗音双手一挥，他的长袍就飘了起来，李寻欢等人立刻感受到一股强力的内力把他们震出门外，林诗音手一扬，大厅的门就立刻锁上。
原本绑起的头发也如像龙啸云一样飘散开，而且在瞬间变成如雪一般的白发。
林诗音并不以为意，看著龙啸云笑了笑，“啸云，你我都没有想到，最後竟是这样一种结果。”
两人的出手几乎都是一瞬间的事情，然後是电光火石，牢固的大厅因为两人的内力震得倒塌，两人都被埋入了沙石之中。
“诗音，诗音。”李寻欢一边叫著林诗音的名字，一边在一大堆的碎石中寻找林诗音的身影，诗音，千万不要出事。
杨W他们谁都没有说话，脸色却都不好看，安静的找寻著林诗音。
他们谁也没想到，那个向来高傲的男人真的肯为他们牺牲性命。
“他原本就是个痴心人。”仙儿一叹，淡淡的说道。
无论是当初为了龙啸云，还是如今为了李国民，他一直就是舍弃自己的生命和一切去爱。
“哈哈哈，哈哈，我是天下第一，我才是皇帝。”一阵大笑，碎石堆里，披头散发，浑身是血的龙啸云站起身，大声说道。
而他的身边躺著的是满头白发的林诗音。
李寻欢赶紧跑过去，他已经顾不了龙啸云，蹲下身扶起林诗音，让他靠在自己大腿上，拼命的给他渡气，“梅二，软玉，你们快点过来，快些救救他。”
林诗音虚弱的连张开眼的力气都没有，闭著眼睛，凭借本能的抓著李寻欢的手，“表哥，别，别在浪费你的真气了。我自己的身体，我自己最清楚。”他休息了会又继续道，“表哥，别告诉国民这件事情，他醒来问起，就说我，说我带著啸云逃跑了，就说我，到最後喜欢的还是啸云。”
“诗音，你先别说话，你不会有事的，最好的神医都在这里，他们会救你的。”
梅二和软玉急忙给林诗音把脉，两人脸色皆是凝重，摇了摇头。
经脉尽断，必死无疑。
“哈哈哈，哈哈哈，死了，都死了。”龙啸云还在大笑，那神情就像是疯了一样，早已神志不清，重复著刚刚的话，“朕才是皇帝。”
“那个畜生。”杨W提起剑，“我去杀了他。”
“不。”林诗音小声的阻止道，“别杀他。”
“林诗音，都到这个地步，你还放不下吗？”仙儿看著他问道。
“他已经内力全无，神志不清，这样比杀了他更让他痛苦，就让他这麽活著去给那些被他伤害的人赎罪。”
林诗音才说完，手就垂下，缓缓的闭上了眼，脸上却带著笑。
“他死了。”梅二小声宣布道。
“不要──”李寻欢的大喊，惨烈又悲恸，让人寸断。
“哈哈哈，哈哈哈。”
“可恶！”看著怀中木偶一样的唐安，又看著已经闭上眼的林诗音，软玉低咒一声，拿起自己的剑，走向已经陷入疯癫状态的龙啸云，剑落，龙啸云手脚筋就已全部被挑断，现在的龙啸云连废人都不如。
“我们走吧。”软玉看著杨W等人道，“要李国民醒来必须在我特制的药水中浸泡七天。”
“恩。”
梅二抱起李国民，李寻欢抱住林诗音，众人毫无眷恋的离开了这将军府。

龙啸云最後会怎样，下一章还会提及。
还有一章就可以完结了啊~







丐受天下 下部 第一百章（在一起）
发文时间∶08/25 2009
第一百章 在一起

龙啸云被打败之後，因李国民和林诗音早已经收集到龙啸云企图叛乱的罪证，当今圣上龙啸云的罪证公告天下。同时，也将那些与龙啸云勾结的对朝廷心存二心的官员一网打尽。
然後，皇上还替唐门和威亲王爷府平反。奉林仙儿之命隐居在各地的唐门弟子也纷纷回到唐门，被流放的王爷府的丫鬟下人们也都得到释放。
林仙儿太子的身份也已经诏告天下。一切似乎都非常完美，一切又似乎已经结束。然而，对於林仙儿等人来说，真正的考验其实才刚刚开始。
太子寝宫内，没有任何感觉的李国民被浸泡在药水中。软玉说，给李国民服下的并非极乐散，而是他根据极乐散的症状研发出来的一种可以让人暂时陷入假死状态的药。人一旦服下这种药，半柱香的时间内就会呈现中极乐散毒发身亡的症状。
这药在他离开神医谷时救过他一命。软玉说过，只需用特制的药水浸泡七天，李国民就可醒来。而杨W等人已经不眠不休的守著李国民七天。
他们面色凝重的看著李国民，等待著李国民的醒来。
李国民的手指动了动，然後缓缓睁开眼，看到的是他所熟悉以及最想要见到的男人们，昏迷了太久的脑袋一片空白，有些不敢相信的再次揉了揉自己的眼睛，想要因此来确定眼前的一切是否真实。
然後，人就已经被拉进一个温柔的怀抱中。林仙儿把李国民从药水中捞出，把试先准备好的衣服披披在李国民身上，像是重获至宝一样紧紧拥著他，“国民，你醒了，你终於醒了。”
李国民脑袋还处於呆滞状态，一脸迷惘的看著众人，呆呆的问道，“仙儿，这里是哪里？我不是已经死了吗？为什麽还可以见到你们？”突然间又像想到什麽一样，紧张的看著仙儿，“仙儿，该不会你们都被龙啸云给杀了？”
李国民觉得他的心脏疼得快要附和不了，他才不要以这种方式和仙儿他们见面。他之所以服下毒药，就是不想看到这样的结果。
“没有！”杨W抓著李国民的双手，安抚道，“国民，你冷静一些，我们并没有死，你也没有死，我们赢了。”
杨W的话让李国民安静了下来，把头从林仙儿怀中抬起，带著困惑的看著杨W道，“杨W，你的意思是说，我们都没有死？可是，我明明就服下了软玉给我的毒药啊。”
“那并不是毒药，所以你没有死。”梅二笑著说道，眼睛红红的，这次的事情更让他下定决心要再精进自己的医术。
“真的？”李国民高兴的笑了出来，要不是林仙儿抱住他，恐怕他已经跳起来。本质上来说，李国民还是非常的怕死。
他并不想死，尤其是在确定幸福之後，就更舍不得死。
“那麽龙啸云呢？龙啸云的下场怎麽样？”
“放心好了，他已经得到了他应得的下场，以後再也不能害人。”李寻欢答道，看著李国民的双眸欲言又止。
“真可惜不能亲眼看到那个混蛋的下场。”李国民一脸遗憾的拖著下巴，“啊啊啊，我好想把他碎尸万段啊。”
“国民。”李寻欢终究按耐不住，叫住了李国民。
所有的人都已经猜到李寻欢想要说什麽，都是一脸严肃的看著他，心情沈重。
“诶，寻欢，什麽事情？”李国民脸色通红的看著李寻欢道，他以为李寻欢想要问的是那日他以为自己要死之前的表白。
李寻欢定了定神，终於鼓足勇气问了出来，“国民，你难道不想知道诗音的下落吗？”
那日，李国民亲口说过已经原谅诗音，为何醒来之後却迟迟不肯开口问起不在这里的林诗音。
“诗音？寻欢，你说的诗音该不会是林诗音。”李国民的表情很奇怪，那个语气神态就好像他是不认识林诗音一样。
“是林诗音，国民，你难道就不想知道他的下落吗？”李寻欢有些激动的问道。
“我为什麽要知道他的下落呢？我又不认得他！”李国民无辜的说道，表情自然的根本不像是在说谎，“不过不知道那个林诗音是不是和你们一样是个美男子呢？他和龙啸云又是什麽关系呢？”
放下心之後，李国民的心情就变得轻松起来。开始有心情去想这些无聊的事情，古老叶子的原著中，林诗音是龙啸云的妻子，是个娇滴滴的大美女。但是，有了林仙儿和杨W的前车之鉴之後，他对林诗音是女子就不抱希望，也就变得兴趣乏乏。
陷入自己思绪中的李国民并未注意到众人在听见他的话之後，变得不可置信和奇怪的脸色。
李寻欢再也无法忍受的冲上前，抓住李国民的双肩，“国民，你怎麽可以说出这样的话，在诗音那样之後，你竟然说你不知道他是谁。国民，你这样让他情何以堪，你这样让他──”死不瞑目。
“李寻欢，你先冷静下来。”梅二从身後劝阻李寻欢道。
李寻欢愤怒的甩开梅二的说，“这个样子，你让我如何冷静。诗音，诗音，他被完全遗忘了啊。”
“表哥，等国民醒了，你就告诉他，我很高兴他能原谅我。”
那个时候的诗音，是真的很幸福。
可是现在，他全部的存在，就被李国民这一句话就轻易的抹杀掉，这让林诗音情何以堪。
李国民奇怪的看著众人的反应，心中疑惑丛生，小声问道，“我该认识那个林诗音吗？”
李寻欢觉得自己全身细胞都在痛，他已经没有力气再说出任何话。
林仙儿低头看著怀中的人，轻声道，“或者，这对国民来说是最好的。”
林仙儿明白，说出这样话对林诗音非常不公平，甚至可以说是自私。只是，忘记林诗音，让李国民不用在林诗音的死亡阴影以及内疚中生存，让他永远快乐，那是他最愿意看到的。
为此，就算自私，就算对不起全世界，他也在所不惜。
梅二手再次搭在李寻欢肩上，一脸沈重道，“寻欢，难道想看到国民一辈子都因为林诗音的事情郁郁寡欢吗？”
杨W直勾勾的看著李寻欢道，“国民能够快乐，我想也是林诗音想要看到的结果。“
李寻欢的手握紧又松开，他没有办法反驳他们的话，却也没办法承受林诗音被完全遗忘这个事实，矛盾的李寻欢只好转身跑了出去。
看著李寻欢狼狈而逃的背影，李国民的额头越皱越紧，抓著林仙儿的衣领问道，“仙儿，寻欢在生气吗？我是不是忘记了什麽？那个林诗音对寻欢很重要吗？”
林仙儿温柔笑道，“没有，寻欢没有生你的气。国民你也并不认识林诗音，你才刚刚醒来，还是多休息一会。”
李国民记得所有的事情，却惟独忘记了和林诗音有关的事。
若林诗音泉下有知，是该笑，还是该哭？
“恩。”李国民点头。他的确觉得头痛欲裂，心口也像是有个无法填满的黑洞一样非常的不舒服。任由比自己要瘦弱的仙儿抱自己到床上休息，等李国民熟睡之後，三人互看一眼，很有默契的退出去。
李国民的状况很奇怪，一个人不可能无缘无故的忘记另外一个人，甚至还忘记和他有关的所有事情。
或者这一切都是软玉药的副作用，软玉大概清楚。
三人才出寝宫，就见到一个人坐在亭子里的李寻欢。李寻欢的性情已经平复许多，听了杨W等人的叙述之後，陪著一起到了软玉居住的小居。
唐安还是处於木偶一样的呆滞状态，软玉温柔的在他耳边说著话。看到林仙儿等人，软玉站起身，示意他们安静，把唐安放好之後，软玉和林仙儿他们走出了房间。
“有什麽事情吗？”软玉问道。
林仙儿把事情的经过叙述了一遍。
软玉似乎在料到会有这样的情况发生一样，并没有露出太多的惊讶表情，只是喃喃道，“想不到他忘记的竟然是林诗音。”
“这是怎麽一回事？”李寻欢急急的问道，如果是因为药物，而不是李国民本身想要忘记，对於林诗音来说也可以安心了。
“这药有一个副作用，我确实没告诉你们。”软玉淡淡道，“服下这药的人，一旦醒来就会忘记自己第一个爱上的人。所以，这药也叫“忘情水”。”
“果然啊──。”
“国民第一个爱上的果然是他。”
“真是不甘心啊。”
“诗音，你听到了吗？”李寻欢望著湛蓝的天空低声道，“国民虽然忘记了你，但他第一个爱上的是你。你也该安息了。”

关於龙啸云的下场，後面还会提到，我个人觉得还是比较惨的。
下节就是凌舞的下场了。







丐受天下 下部 第101章 全文完
发文时间∶8/27 2009更新时间∶08/27 2009
第一百零一章 大结局

那之後，谁也没有在李国民面前开口提过林诗音。仿佛，那个人从来就没有在这个世界存在一样。
李国民觉得自己是世界上最最最幸运又幸福的人，他的爱人，有太子，有神医，有第一杀手，还有个小李飞刀。要钱有钱，要名有名，要势有势。他这辈子恐怕都不用担心没钱花，被人追杀，或者是被人欺负。
只是，有时一个人的时候，心口的那个黑洞就会慢慢的扩大，李国民总觉得自己失去了什麽，却怎麽也想不起来。
害怕林仙儿他们担心，李国民也不敢去问，只能在一个人的夜晚，慢慢的品尝这种被吞噬的寂寞。寂寞吗？看著自己的手，抓著心口，李国民眼中满是不解和迷茫。他想要的，他爱的男人都在身边，他现在幸福的就快要死去，这只手，究竟还想要抓住什麽。
究竟，心口的那个空洞是失去什麽？
皇宫的条条框框让李国民非常不舒服，住了一段时间之後，李国民就不想再住下去。比起皇宫，他更喜欢天仙楼。天仙楼不仅美女多，而且每个人都很有趣，更不会像皇宫这群丫鬟下人一样对他唯唯诺诺，稍微做错一点事情就跪地求饶，好像自己是专砍人脑袋的恶魔。
而且，听杨W说江信已经回到天仙楼，李国民想去看看江信。
李国民说要回天仙楼，杨W自然是开心不已。李寻欢和梅二也是李国民去哪他们便去哪，最为难的是林仙儿，他身为太子不可本应留在宫中，不可轻易出宫。
不忍心看著仙儿为难，李国民只好压下这个想法，继续呆在皇宫中。岂料，仙儿竟主动提出让皇上免去他的太子之位。他对皇帝说，“父皇，我知道您疼孩儿，但是我真不适合做太子。您也看到了，我爱李国民，他到哪，我便去哪。而他，是不可能被这皇宫给束缚，而我也不可能再喜欢上其他女子。父皇，您也爱母後，您应该知道我的心情。若无法和心爱的人在一起，就算坐拥天下也不会有丝毫快乐啊。”
天下的父母亲其实都一样，只是单纯的希望自己孩子能快乐。这个儿子，他们失而复得，所以更加懂得珍惜。
“孩儿，我们随你的心意，只是，别忘常年回来看看父皇母後。”
“我会的。”
知道林仙儿的决定之後，李国民即心疼又开心。私心里，他还是不愿意林仙儿被这皇宫所缚，更不想仙儿陷入危险之中。自古帝王将相为了争夺皇位而兄弟相争，父子相残，他不想林仙儿面对这些。
他的仙儿，应该远离黑暗，只适合阳光。
所以，在仙儿宣布被废之後的第二天，李国民一群人就离开皇宫，朝天仙楼出发。
“啊啊啊。还是这样舒服啊！没有老太监跟在身後唠唠叨叨这不准那不准。也没有宫女动不动就下跪让我饶命。”大大咧咧的躺在雅阁的软榻上，李国民舒服的说道。
“国民，真的很抱歉啊，让你那麽委屈。”仙儿佯装生气的低头看著国民道。
“啊啊，仙儿你不要生气啊，我并不是这个意思哦。”李国民立刻像是小狗一样巴在仙儿身上，可怜兮兮道，“仙儿，我并不是那个意思，我并不是说皇宫不好。皇宫有山珍海味，你看看，我现在被养得多胖。”
梅二好笑的把李国民拉入自己怀中，刮了刮他的鼻梁，笑道，“国民，你是越长越笨了。仙儿是和你开玩笑的，你看不出来吗？”
“仙儿。”李国民气鼓鼓的看著林仙儿，离开梅二的怀抱，做势要打林仙儿，“好啊，连你都欺负我。”
林仙儿一脸无辜的摊手，“我冤枉啊，国民，我可没说我生气啊。”
“杨W，寻欢。”李国民非常会利用自己的优势，一双眼睛无比哀怨的看著两人，还刻意的挤出两滴眼泪，一副受尽委屈的小媳妇样，“你们看看，仙儿他欺负我。”
把李国民揽到自己怀中，“国民要我们怎麽教训他呢？”
“我想想啊。”
“依我之间，想要惩罚仙儿最好的方法是──”李寻欢故作神秘的看著李国民道，他已经逐渐释怀林诗音已经死去这件事情，死者已矣，生者还得继续，他相信诗音也一定希望看到李国民幸福。
“是什麽？”李国民一脸好奇的问道。
其他人也是一副看好戏的样子看著李寻欢。
李寻欢靠到李国民耳边，用只有自己和李国民听见的声音道，“很简单哦，国民只要不准仙儿碰你就好。”
知道李寻欢的意思，李国民的脸立刻红成一片，连耳根都不可幸免，火烧一样烫。
啊啊啊，为什麽寻欢可以一本正经的说出这样的话。
看到李国民红著脸的可爱样子，抱著他的杨W忍不住低头舔著他的脖子。
舌头上传来的湿润触感，让李国民身体一颤，随即躲开，这下连脖子都红了，又气又羞的看著杨W，怒吼道，“杨W，你做什麽？”
杨W笑得天真，“还能做什麽，当然是吻你。”
杨W坦率的话语，反而让李国民窘迫的无地地容，气也不是，骂也不是。
“混、混蛋。”抓了抓乱成一团的头发，李国民不爽的骂了一句，挣开杨W的怀抱，与他保持一段距离後，大声道，“我懒得和你们闹，我要去看江信。”
说完，就转身往外跑。才刚跑两步，就被离他最近的李寻欢给抓了回来。
“寻欢，你抓我做什麽？”不悦的瞪了眼李寻欢，李国民不满道。
杨W笑，“国民，江信恐怕没有时间见你。比起那个，我们都有好多天没有碰你了，现在难受的要命，你难道就不替我们想想吗？”
杨W说的确实是实话，自李国民中毒之後，身体一直都比较虚弱，软玉说不能做太过剧烈的运动，杨W等人顾及到李国民的身体，所以一直忍著已经将近一个多月未曾发泄过。现在，李国民的身体也恢复的差不多，又不在皇宫，早已濒临的欲望一刻也不想再等待。
“你们，该不会？”李国民觉得背後阴风阵阵，眼前的男人一个个化身成为野兽，用赤裸裸的欲望盯著自己，“开，开什麽玩笑。”
一个已经够他受了，现在要一下应付四个。那他刚刚捡回来的小命不是又要不保。而且死因还是丢脸的纵欲过度。
“不要，不要！”一滴汗，两滴汗，看著不断向自己靠近的爱人们，李国民冷汗直冒，若不是被李寻欢抓住，他恐怕早就溜得无影无踪。呜呜呜，他现在总算体会到爱人多的苦楚，这就是所谓的自食其果，自作自受。
“呐，可不可以不要这麽多人。”知道自己逃不了，李国民认命的开始替自己争取有利条件，“一人一天不可以吗？”
虽然这样也摆脱不了他每天都要被操的命运，至少不用一下应付四个人被操得死去活来，下不了床。
“国民，你觉得我们之中有谁可以忍耐到明天甚至是後天？”杨W双手一摊，邪笑的反问道。
绝对没有人可以。李国民哭丧著一脸。
“国民，你应该要早些适应。”仙儿还是一脸温柔，可他的话却让李国民快要哭出来。呜呜呜，为什麽他要适应这种东西。
“国民，你放心，我会准备最好的药，保证你不会受伤。”梅二从腰间的小包里拿出他特制的最好的润滑用的自信满满的说道。李国民闻言，脸上的黑线越来越多。
“国民，我知道你会辛苦，可是我们也辛苦，所以，你忍忍好不好？”李寻欢柔声的在李国民耳边安慰著。
呜呜，为什麽是我忍，而不是你们忍啊！想是这麽想，李国民还是认命的垂下肩，对著他们道，“你们给我听好，不准太过分，否则我保证没有下次，而且不准你们再碰我一下。”
“是，遵命。”四人异口同声的应道，那脸上的笑容灿烂的闪眼，比那花儿还要好看。
李国民的内心却是泪如泉涌，啊啊啊，他有预感，他这次肯定有得好几天下不了床。可是，看到自己爱人们脸上的笑容，李国民觉得非常的满足。
他想，只要爱的人能够一辈子这麽开心的笑，就算叫他一辈子下不了床也心甘情愿。
果然啊，他是彻彻底底的栽在这群小兔崽子身上。
李寻欢把李国民拦腰抱起，轻松的把比他要高一个头的男人抱到房间的床上，其他人也迫不及待的跟了进去。
被丢到床上的李国民被四双火热的视线注视得有些心慌意乱，羞窘的恨不得找个地洞钻下去。实在没有办法忍受那种仿佛要把自己身上烧出一个洞的灼热目光，李国民用丝质的被褥，蒙著头躲开他们的目光。
被褥才盖上，就被杨W给拿掉，杨W扬起唇，杨丽的脸上是邪魅的笑，“国民，不行哦，这样可是犯规的哦。”
李国民闻言，眼一瞪，眉一挑，心一横，大喝道，“你们要做就做，别像女人一样婆婆妈妈。”
李国民其实不明白，杨W他们平时明明非常温柔，而且对自己百依百顺，深怕自己受半点委屈。可每次做爱的时候原本温柔善良的形象一下就消失不见，各个都如同禽兽一样恶趣味的想要自己在他们身下痛哭求饶。
“呵呵，既然国民这麽迫不及待，那我们只好如你所愿。”说话的是梅二，他拿出一粒药丸含在口中，人已压在李国民身上，吻上李国民的唇，舌头如蛇一样的神进李国民的口腔内，将原本含在自己体内的药丸强制的让李国民吞下，离开的时候，唇齿间撕扯出一条长长的银白色丝线。
“恩，呜呜。”李国民立刻把手指扣进喉咙中，试图把药丸给吐出来，“梅二，你给我吃了什麽？”
梅二暧昧的笑道，“还能有什麽，当然是国民最熟悉的可以让你舒服的药了。”
“该死的，梅二你这个混蛋，你可不可以不要每次都给我吃这些乱七八糟的东西。”没有办法吐出来，李国民有些气急败坏的说道。梅二的这些药，每次都让李国民觉得自己的身体比轩辕阁的妓女还要放荡。
“有什麽关系啊。”梅二如同小孩子一样努努嘴，委屈道，“国民明明每次都很享受好不好。”
“鬼才享受。”
“国民，你放心好了，这次的药我有特别研制哦，非常的适合你，我们保证会让你快乐似神仙。”梅二一改刚刚委屈的模样，神采飞扬的说道。
“我──”话还没说完，身体就变得奇怪起来，像是有许多条蛇在身上爬过，身体柔软又冰冷，更加奇怪的是，自己身上的每个敏感的地方像被藤蔓束缚住一样，舒服却没有办法宣泄。与以往只是单纯的让人的身体变得淫荡的春药不一样，这药让人在痛苦而欲望中挣扎。
“呜呜呜。”李国民痛苦的叫了几声，手不自觉的伸进衣服内，想要抓掉那束缚住自己乳头的无形的藤蔓，手才刚碰到到乳头，还来不及用力，手就被仙儿抓住。
“仙儿？”如同小狗一样可怜的看著仙儿，李国民眼中溢满情欲无法满足的泪水。身体的每个地方都叫嚣著想要解放，难过的就快要死去。
仙儿还是一如既往的温柔的笑，眼神黯沈著，努力的克制著自己的欲望，用平静的语调说道，“国民不乖哦，国民身上的每寸肌肤都是属於我们，没有我们的同意不准任何人触碰，就是国民自己也不行。”
其实仙儿是在意那一年的空白，国民的身边有那麽多人，仙儿其实也害怕，害怕国民把他忘记。
“仙儿，好难受，放开我好不好。呜呜呜，我就快要死了。”身体上那无形的藤蔓似乎有灵性一样，越束越紧，好像要把李国民身上的每一寸肌肤都撕扯掉。只要能够摆脱这种痛苦，无论让他做什麽他都愿意。
“这是惩罚哦。”杨W看了眼旁边的李寻欢，对著李国民残忍的说道，“是国民花心的惩罚。”
这一个多月的相处，杨W等人已经接受了这个现实，也承认了李寻欢。李国民也已经答应不会再喜欢上别人，然而，他们还是没有办法释怀，更害怕有更加出色的人出现在国民身边之後国民就会舍他们而去。即使他们明白国民是真心喜爱他们，他们应该相信国民。
感情这种东西没有办法用理智去解释。越是在乎就越会害怕，与身份地位，与人的本事修养无关，那是身为人一种最为原始的本能。
这次的惩罚，杨W他们一个月之前就已经策划好了，他们要让李国民用身体彻底的记住，他是属於他们的，任何人都不能把他从他们身边带走。
“杨W。”杨W冰冷的目光刺得李国民胸口一疼，还来不及说什麽，身体又像是有无数只蚂蚁在乳头，腹部，大腿内车，分身，甚至是口腔内爬动著，嘶痒难忍，再加上那无形的藤蔓束缚，身体根本就不像是自己的了。
呜呜呜，好难受，身体好痒。李国民的手脚分别被仙儿和杨W抓著，身体也被梅二强按住，根本就动都没有办法动一下。
李国民难受的眼泪都掉了下来，只能求助的看著李寻欢，带著哭腔的乞求道，“寻欢，救我，救救我。”
李寻欢爱莫能助的摇头，虽说这次的起因是他，他却能够理解杨W他们的害怕。因为他现在也是这麽害怕著。
“国民，抱歉，我也觉得花心是要接受惩罚。”
“呜呜呜，怎麽会，为什麽连寻欢也这麽说。”
大家的眼神都好冰冷！
痛！身体上的，心理上的，身体的每个细胞都在痛！眼前的一切都变得不真实起来，李国民无助的，可怜的，像只被主人抛弃的流浪狗一样哭著大声叫道，“为什麽要这麽对我，我。。。我都已经发誓不会喜欢上任何人，寻欢，寻欢真的是最後一个。”
什麽自尊，什麽面子，李国民通通都丢到一边，眼泪就像是绝提的洪水一样纷纷落下，为什麽要这麽对他。
他怕了，慌了。
会不会已经被讨厌呢？这样懦弱无能的自己。
会不会已经被厌恶呢？这样花心又自私的自己。
会不会被抛弃？所以才这麽残忍的对自己。
“不要，不要！求求你们，不要丢下我，不要抛弃我。”已经离不开了啊，对於李国民来说杨W他们就像是空气一样的存在，若是没了他们，李国民会活不下去，会死啊──
身体又变得很奇怪，这次更像有无数把锋利的刀刃在刮著身上的肉，那是常人没有办法忍受的疼痛。
疼，非常的疼！
即使拼命的压抑，拼命忍著，眼泪还是刷刷往下掉。
害怕这样的自己会让他们更加讨厌，李国民拼命的让自己笑出来，“我不疼，一点都不疼！杨W，梅二，仙儿，寻欢，你们想怎麽对我都好，打也好，骂也好，甚至虐待惩罚都可以，只要不抛下我，只要──”
李国民如此低声下气，舍弃尊严和一切的恳求著，杨W等人却不为所动，杨W冷冷哼一句，扯下旁边的纱帐，用力一扯，纱帐就被撕成四条，把两条丢给仙儿，梅二毫不怜惜的把李国民的双腿拉到最大，然後用纱帐的条把他高高绑到床头的柱子上。残忍的笑道，“国民，这些话对谁都可以说吧？只要那个人对国民好，只要那个人有权有势，不是我们也行吧。”
“不是这样的，不是的。”一边掉眼泪，一边拼命的摇头，“呜呜，根本就不是。”
如果不是他们，就算再有钱，就算再对他好，也不会喜欢啊。
为什麽杨W要说出这样的话，他不是最清楚吗？
李国民只有借由不断落下的眼泪来宣泄自己的委屈，痛苦，愤怒，和害怕。
“可是国民给我们的感觉就是这样啊。”仙儿说道，深沈的眸子看不出感情，一边说著一边把李国民的双手绑在柱子的另外两头，“不管是我，师兄，杨W还是寻欢，国民会喜欢我们，不是因为我们队你好吗？这样的话，换成是其他人，国民还是会喜欢上吧。”
真正的例外，是那个被他遗忘的林诗音。
仙儿不想承认，他其实嫉妒著林诗音，从很早很早的时候就开始嫉妒。
梅二已经从李国民身上离开，而李国民此刻被悬空的绑在床上空的柱子上，身体悬浮在半空中，手脚又没有办法动，身上又被药折磨，更为痛苦的是仙儿他们的不信任。
明明不是他们，就什麽意义都没有。
为什麽他们不听自己的解释，为什麽他们不相信自己。
痛苦的闭上眼，绝望的任由泪水落下，这样的话，生无可恋，还不如死去，不如死去──
李国民张开嘴，重重的咬下，他想要咬断自己的舌头。他闻到了血腥味，却感觉不到痛苦，梅二的手指伸进了李国民的口腔内，鲜血从他手指上落下，鲜红的颜色，染红了李国民的眼睛。印入眼帘的是梅二著急又担忧的眼神，不似先前的冰冷。
手脚的束缚被人解开，梅二的吻如雨点一样落在他的脸上，熟悉的温柔，舒服的让他忍不住想要哭。
手上和脚上也一阵温热，仙儿和梅二如同珍宝一样舔著李国民的手掌（脚掌），手背（脚背），以及每一根（脚）手指。
衣服慢慢被退去，李寻欢低下头，小心翼翼的啃咬著李国民胸前早就挺立红肿的乳头，每一个动作都是那麽温柔，李国民能感觉到他们唇舌间溢满的情意。
奇迹一般，因为他们的舔弄和细吻，身上的痛苦完全的消失。”
是梦吗？
那就永远不要醒！
他不要活在没有他们的世界。
“对不起，对不起！”梅二低声道歉道，“国民，我们不是故意这麽对你，我们只是想要确定在你心中的地位，我们只是害怕。”
原来，害怕的并非他们，原来国民也深爱著他们。
如果没有他们，那个拼命想要活下去的男人甚至连生存都不想要。怎麽会那麽愚昧，怎麽会那麽幼稚的以为只要有人对他好，他就会喜欢。
“国民，你身上的药只要被轻吻，药效就会过去。”梅二缓了缓自己的情绪，带著颤音说道，“你先好好休息，我们先出去。”
现在的国民一定不会愿意被他们所“疼爱”，而他们留下来会忍不住强要了他，所以只能出去。
才刚转身，手就被李国民抓住，李国民整个人都贴到了梅二身上，声音还在发抖，眼神却坚定，“不要走，不准走。”
梅二倒抽一口气，动也不敢动一下。
李寻欢叹气，眼神也沈了下去，“国民，你知道要我们留下来的後果吗，我们会忍不住，强要了你，你懂吗？”
“该死的！你们惹下的祸，就想一走了之吗？”李国民似乎已经恢复了一些精神，用平常发怒的语调对著四人吼道，离开梅二的身体，学著轩辕阁的那群姑娘手撑著头，斜躺在床上，对著众人抛了个媚眼，“你们难道不想做吗？”
“因为太爱，而彼此缺乏安全感，那麽就让我用身体告诉你，我有多爱你们！我，李国民，心甘情愿被你们占有，心甘情愿在你们身下哭泣，心甘情愿为你们疯狂。尽情的占有我，侵犯我，蹂躏我，让我为你们疯狂的时候，也让你们为我疯狂吧。”
这是李国民第一次这麽露骨又直白的表达自己的爱意，发出自己的邀请，相互害怕的心，在这瞬间释怀了，安心了。。。。。。
那是疯狂的一天，每个人都像发情的野兽一样尽情的占有著，侵犯这，蹂躏著李国民。床上，桌上，软榻上，房间的每个角落，变换著各种姿势，直到把这满意的爱恋传达到对方内心的最深处。
“啊啊啊──再进去点，再用力些，插坏也没关系。”李国民在他们身下尽情的浪叫著，没有顾虑，不觉羞愧，他爱他们，爱到愿意为了他们去死，他身体的每个细胞都属於他们。
地上，身上，房间的每个角落都是淫乱的印记，不知道高潮了多少次，也不知道这样继续了多久，直到每个人都筋疲力尽，才彼此相拥的沈沈睡去，每个人脸上都带著幸福的笑。。。。。。
那次之後，就像阴霾的天空突然间雨过天晴一样，彼此坦然相待，不再不安，不再害怕，是真正的心神合一，相亲相爱。
当然，纵欲的後果是李国民全身散架的在床上躺了一个月，甚至连沐浴吃饭都必须杨W他们照顾，而杨W他们也得忍著只能看不能吃的痛苦，禁欲了将近一个月。
幸福的时候，时间总是过得非常之快，一转眼，三月已过。李国民平时除了应付四个随时都会发情的男人外，最常常去的地方就是江信的第八楼。
两人竟相谈甚欢，成了最好的朋友。
只是，李国民每次过去，总会被围在江信身边的几个男人嫌弃，应雪天更是直接赶人。当然，每次江信一瞪，应雪天就乖乖的退到一边。
当日，杨W把秘笈交还给应雪天的时候，江信就有让应雪天离开天仙楼，可应雪天亲却完全没有把江信的话放在眼中，自顾自的呆下来，甚至还有几分逍遥自在。
李国民其实对这两人的关系很好奇，他若没有记错，江信和应雪天似乎是仇敌，他没有办法理解江信为何会把一个当初那样凌辱自己的男人留在身边，为何还能容忍那样对待他的应雪天。
他也曾私下问起过，当时的江信只是用一种很奇怪的表情看著他，那是种让人心底会发酸的眼神，江信说，“国民，如果可以做到赶他走，我现在就不用这麽苦恼了。”
人啊，无论多麽厉害的人，最没有办法控制的就是自己的心，如果可以随心所欲的随著自己的喜好去喜欢，那就不叫喜欢了。
李国民并不懂江信话中的苦涩，只是听著江信的话，他胸口的那个黑洞突然发疯一样疼痛。他似乎遗忘了什麽？
那哀伤的眼神，那无法控制的心情，到底是什麽？
从江信那回到雅阁，出乎意料的看到了凌舞。
有关凌舞的事情，在他们回到天仙阁的第二天杨W就有和李国民提过，他问过李国民该如何处置凌舞，杀也好，留也罢，或者关进大牢，或者赶出去，只要李国民一句话，杨W眼睛都不会眨一下的去处理。
李国民并不高尚，他很老实的承认他讨厌凌舞。只是，那也是个可怜的女人，爱著自己得不到的人，总觉得那种心情自己也不是不能理解。而且，当初的婚礼虽然是为了骗龙啸云的一场戏，但杨W的确是跟凌舞拜过天地，全天下的人都知道，天仙阁的总楼主杨W和凌舞是夫妻。
“那就让他继续当楼主夫人吧。”当时的李国民是这麽告诉杨W的，然後又警告道，“虽说是夫人，不过那是顾及她的名节。若是你敢真碰让她，让她成为你的真夫人，我就叫寻欢的飞刀射死你，仙儿的毒毒死你。”
“国民，你就是太善良了。”杨W心疼的说道！他并不赞同这个提议，他“夫人”的这个称号只有李国民能拥有，只是，又不忍心拂了国民的意，只好吩咐下去把一个院子赐给凌舞，让下人丫鬟以夫人的礼节伺候著，但不准她进入雅阁一步。
这几个月来，倒也相安无事，并没有什麽事情发生。
只是，凌舞会出现在这，确实让李国民觉得惊讶。杨W似乎出去执行任务了，虽然他本人是极其不愿意，但是在苏妄和江信的双重压力下，不得不履行总楼主的义务，仙儿也依约回皇宫探望皇上和皇後，梅二去了江南丐帮，据说是h先的身体有异，晓鸿著急的让他过去。
所以，她才趁这个机会潜进来吗？
李国民皱眉，警戒的看著凌舞道，“夫人，您来做什麽？”
“夫人？”凌舞的神情似乎有些呆滞，她痴痴的笑，“夫人，哈哈，夫人。。”她忽然又指著李国民，疯狂的大叫，“李国民，你这个贱人，你这个勾引别人老公的贱男人，你是在取笑我吗？狗屁的夫人，没有和丈夫圆房的夫人能叫做夫人吗？没有住在这雅阁的夫人是夫人吗？”凌舞手中拿著个瓷瓶，恶狠狠的瞪著李国民，那眼中是扭曲的恨意，“李国民，都是你，都是你，如果不是你，我和楼主会相亲相爱，会是人人羡慕的恩爱夫妻。”
她忽然跪倒在李国民脚边，痛哭著恳求李国民道，“李国民，我求求你，我求求你，你把楼主还给我好不好？”
她哭得很绝望，也很凄凉，清丽的脸上都是眼泪，任谁也不忍心拒绝他。
“不可能的。”李国民却毫不犹豫的拒绝，“我是不会把杨W让给你。”
“为什麽，你有那麽多人喜欢，为什麽你不肯把楼主让给我。李国民，你这个魔鬼。”
“对不起。”李国民低著头，低声道歉。
明明不是他的错，看到凌舞绝望的样子，李国民还是不忍心。因此错过了凌舞脸上阴狠的笑，凌舞忽然把手中的瓷瓶打开，对著李国民倒去，“那你就去死。”
千钧一发之际，杨W燕子一般拦在他们中间，手腕抓著凌舞的手，一个用力，那瓷瓶中的液体全都倒到凌舞脸上。
“啊啊啊。”凌舞凄凉的大叫，瞬间，那原本美如天仙的面容被毁得面目全非，惨不忍赌。纵使知道凌舞本身是想用这个对付自己，看到她如今的这副模样，李国民还是闭上眼不忍心看。
“哼！”杨W冷哼，“自作自受。”
然後又上前，废去凌舞的一身功夫，对著门外早就吓坏了的一干下人道，“你们把她给我丢出天仙楼。”
“是是！”
“啊啊，杨W，为了那个贱男人，你这麽对待我，你们会招报应的，李国民，我诅咒你一辈子都没有办法得到你想要的人，我做鬼也不会放过你。”
“杨W，你不该那麽对她的。”李国民有些疲惫的被杨W拥在怀中，不赞同的皱眉，“她被毁去容貌已经够可怜了，你还这样──”
杨W有些生气，“国民，刚刚若不是我赶回来，变成那样的就是你，你到现在还在替她求情吗？”
“我，我毕竟没有变成那样。她其实也怪可怜。”
“行了，不要再提他了。”杨W冷著一张脸，有些生气道，“你再提她，我的好心情就都没有了。”
李国民闻言，只好闭嘴。
“国民。”杨W忽然又笑眯眯的凑上自己的唇，像是要糖的孩子，“我出去这段时间，你有没有想我啊，我好想你哦。”
“有啦，有啦。我有好好想你。”
“什麽啊，回答的这麽牵强。国民果然还是身体比较诚实，还是让我问问国民的身体。”
“喂，杨W，你手在模哪里啊？大白天的，你给我适可而止，你这个发情的混蛋。”
“有什麽关系啊，反正国民也很喜欢。”
然後，雅阁内传出让人脸红心跳的声音。
眼看著就要到年底，天仙楼也都沈浸在喜悦之中。李国民没事的时候，喜欢让仙儿他们陪著他在花园内赏雪，有的时候会像孩子一样玩打雪仗，堆雪人。
玩累了，就窝在他们的怀中，舒服的躺著。
“要是有桃花，那该多好。”
舒服的窝在仙儿的怀中，看著皑皑白雪，李国民懒懒的说道。记忆中，似乎有个地方，满园的桃花，那盛开的桃花下，有个W红色的身影，而那面容却怎麽也看不清晰。
遗忘了什麽？
忘记了什麽？
这只手究竟还有什麽没有及时的抓住？
李国民的话，让原本笑著的众人脸色一滞。
“国民，你想看桃花吗？”仙儿问道，小心翼翼的尽量避开某些东西。
“啊哈，我也不知道。”李国民抓了抓自己已经及肩的发，“只是突然觉得要是有桃花应该很美。”
“是吗？”仙儿若有所思。
“总楼主，外面有人要见你，他拥有您的令牌，现在正在雅阁等著您。”第十楼的一个下人的报到声打破了他们间这突入其来的尴尬。
杨W皱眉，“你说他有令牌？”
他的令牌很少给人，拥有令牌的者可以在天仙楼畅通无阻，莫非是──
“他有没有说他叫什麽？”
“禀楼主，他说他姓软，单名一个玉字。”
“软玉。”李寻欢也梅二也全都站起来，面色凝重。
四人互看一眼，点了点头。
这已经是最後的希望了。
“软玉来了吗？”李国民也站起身，眉间闪过一丝忧郁，“不知道唐安现在怎样呢？”
四人急冲冲的赶到雅阁，除软玉外，他身边还站著一人，W红色的身影，轻纱蒙面，瞬间与李国民脑中画面重叠。
李寻欢等人也是一脸的凝重，带著惊喜的走到软玉身旁。
害怕得到的结果是失望，李寻欢屏住呼吸，一字一句的问道，“软玉，是他吗？”
软玉笑，“是不是，你自己看了不就知道了。”
W红衣衫的男子轻揭下自己的面纱，那是他们熟悉的，如同桃花般W丽的面容，那是林诗音的脸。
“表哥，许久不见。”一句表哥，道不尽的千言，说不出的万语，恍如隔世。
“诗音，太好了，他终於还是成功了，还是救活了你。真是太好了。”李寻欢失态的抱住林诗音，激动的说道。
梅二，杨W，仙儿也是欣喜若狂。往日的恩怨烟消云散，他回来了，国民才变得完整。唯独李国民，从刚刚开始就用一种奇怪的表情看著林诗音。
那日，梅二和软玉都认定林诗音必死无疑。然而，软玉还是抱著试试看的态度想要试图救活林诗音，那是一种冒险，存活率也只有二成，而且要讲林诗音全身的经脉重组，那是常人无法忍受的痛苦。
把林诗音带回神医谷的时候，软玉告诉他们，别抱太大希望，就当林诗音已死。
却不想，却不想，他凭借著强烈的求生欲望，以及想要和李国民在一起的执念，坚强的挺了过来。
六个月的痛苦折磨，让林诗音看上去更加瘦弱，似乎风吹就倒。然而，他却活了下来，活著见到了他日思夜想的人。
“国民。”放开李寻欢，林诗音一步步的往李国民的方向走去，每走一步，脸上的笑容就多一分，眼中的紧张也多一分，直到站定在李国民面前，却只是直直的看著他，“你原谅我了，是不是？”
李国民歪著脑袋，困惑的看著眼前的美人，“你是谁？”
所有的人都别开脸，不忍心看到林诗音眼中的失落。好不容易从地狱中活过来，却被最爱的人遗忘。
那种感觉，光想就会痛，更何况是亲身经历。
林诗音脸上却还挂著淡淡的笑，“果然和软玉说的一样，国民你已经忘记我了。不过，没关系哦，这次能够重新捡回一条命，能够重新回到你的身边，我已经很满足了。我会努力的让你再爱上我。”
“我已经答应过杨W他们，不会再爱上任何人，你还是死心吧。”害怕杨W他们误会，李国民立刻撇清关系道。
这个时候听见李国民这句话，杨W一群人却不知该喜还是该悲。
李寻欢想替林诗音解释，却被林诗音阻扰，“表哥，这次回来，我已经下定决心，不再勉强他半分。”
“可是──”
“没关系，我现在有的是时间哦。”
“杨W，我困了。”不想再和林诗音呆在一起，李国民窝在杨W怀中，懒懒的说道。看了眼林诗音，杨W柔声道，“好，好，我扶你下去休息。”
房间里，陷入了一种奇怪的氛围。
唯独软玉，唇角溢出一丝若有所思的笑。
那天之後，林诗音就像是狗皮膏药一样黏在李国民身後，李国民冷了他给拿衣服，饿了他给端茶递水，还充当李国民的受气筒。更为奇怪的是，杨W等人似乎也默认了林诗音这个举动。
李国民越想越气，一肚子火的坐在园中的亭子里。
“喂。”挑起眼，不爽的叫著站在旁边的林诗音，“我肚子饿了。”
林诗音欣喜若狂道，“国民，你等等，我现在就去厨房拿吃的。”
等林诗音急急忙忙的端来一大堆甜点的时候，李国民皱眉道，“喂，你难道不知道我不喜欢吃甜点吗？还是说你是故意的？”说著，手用力一甩，林诗音手上的东西就全都摔在地上。
“我──”林诗音想要解释，才张口，人就倒了下去。
“林诗音，诗音！”扶住倒下的林诗音，李国民觉得自己的心脏快要窒息，一副快要哭出来的样子，“诗音，你不要吓我。”
“你果然是假装的。”软玉从亭子後面出来，似笑非笑的说道。
他的身後还跟著李寻欢等四人。
“国民，你为什麽要这麽做？”李寻欢问道，“难道你还不肯原谅诗音吗？”
“才不是！”李国民急忙辩驳，“再见到诗音之後，我就全都想起来了。我早就原谅了他，而且我感谢上苍让他再活过来。”
“那为什麽还要假装不认识他？”这次问话的是林仙儿。
“我只是，只是和他开个玩笑啊！诗音以前那麽对我，我想小小教训他一下，我没想到。”李国民急得都快要哭出来，“软玉，他为什麽会无缘无故昏国去啊？”
“他的身体本来就虚！而且，因为静脉重组，他的手脚已经不能用力，也不能练武，身体比一般人都要弱，你这样折腾他，他不昏倒才怪。”
“我不知道，我不知道他会这样，我知道的话，就不会这样了。”
“你以为他不知道？”软玉看了眼昏迷的林诗音，“我早告诉过他，因为忘情散而忘记的人再见到那人之後就会记起。”
“那他为什麽还这麽做？”
“那小子说，当初是他对不起你，你想要拿他怎麽出气他都愿意，只要你肯原谅他。他说，不会再勉强你半分。”
李国民把脸紧贴著林诗音苍白的脸上，声音嘶哑道，“真是个傻瓜。”
手却紧紧握著他的手，再也不松开。
所以，林诗音醒来之後，迎接他的就是李国民灿烂的笑容。而且因为身体虚弱的关系，每次做爱做的事情的时候，都是李国民主动，林诗音只要享受就好。
这让其他几人咬牙切齿，曾一度在背後诅咒林诗音。
当然，他们现在是真正的幸福了。
所有的人，一个也不少。
软玉走的时候，仙儿去送他，问了唐安的情况。
软玉一张脸全被哀伤取代，他说，唐安还是老样子。然而，他眼神却坚定，他告诉林仙儿，无论如何，他都会守在唐安身边，他相信总有一天，唐安会醒来。
面对这样的软玉，林仙儿能做的也就只有祝福。
年关後，李国民闷在天仙楼有些发慌，就提议大家一起去江南丐帮找孙晓鸿玩。几个人一路上打打闹闹，游山玩水，不亦说乎。
和往常一样，一行人在街上走著。却见前面围著一大堆人。天生爱凑热闹的李国民立刻围了上去，被围在里面的是一个披头散发的男人，和一个容貌尽毁的女人。
这两个人李国民都无比的熟悉，一个是凌舞，一个是龙啸云。他没线个道竟然会在这里碰到这两人，更没想到，这两人竟然在一起。
“这位大爷，这是怎麽一回事？”李国民问著旁边看热闹的大爷。
“哎，似乎是那个女子生病了，这男子没钱看大夫，好不容易有好心人施舍了几个钱，却又惹到这地方恶霸。哎，真是造孽啊！”
当时，杨W他们告诉李国民，龙啸云已疯。
可看到他这个样子，却不像是已疯。
“求求你，放过我们吧，这是我给我家娘子治病的钱。”
“去你妈的。”恶霸一脚踢开龙啸云，把那几个钱拿到手上，“你弄脏了爷的衣服，没要你的命算不错了，还想把钱要回去，你做梦！”
龙啸云还想追上去，却被凌舞阻止。
“相公，别再追了。我，我快不行了，你要好好照顾自己。”
龙啸云抱住凌舞，“娘子，你被说傻话，我再去乞讨，一定会让大夫救你的。”
这两个人曾都是李国民最为厌恶的男人，可看到他们这个样子，李国民却又於心不忍。李寻欢和林诗音也是感叹良多。
“梅二，你给她看看吧。”终究还是开口了。
客栈内，龙啸云跪在李国民面前，磕头道谢，“大恩人，谢谢你，谢谢你救了我家娘子，谢谢谢谢！”
当日，龙骨掌的功效一过，龙啸云就已恢复神智，却在顷刻间发现自己失去所有，无法接受一切的他气急攻心的昏迷过去。
醒来时候，就什麽也记不起。不知道自己叫什麽，来自哪里，手脚筋被挑断让他没办法干重活，只能靠乞讨为生。
然後，发现了晕倒在路边的凌舞。
由於相貌丑陋，凌舞受尽欺负，更因为头部受到重击而昏倒在街边，幸亏龙啸云救了他。醒来之後的凌舞忘记了一切，有著相同经历的两人相依为命，最後竟成为了夫妻。
看到这一切，李寻欢等人只觉好气又好笑。
世事难料，机关算尽，最後落得这样下场。
离开的时候，李国民掏出一定银子交给龙啸云道，“以後就用这些钱做点小生意吧。”龙啸云感激的又跪了下来，“谢谢，您的大恩大德，在下没齿难忘。”
六人离开客栈，杨W还是愤愤不平，“国民，你干嘛要对他那麽好？那种人，该杀了他们。”
“杨W，他们已经不是过去的龙啸云和凌舞了，你就当那两个人已经死了。好了，不要再说这个了，快些赶路吧。”
李国民并不是什麽大善人，之所以这麽做，不过是不想让李寻欢和林诗音，这两个他爱的男人为难罢了。
当初，老天爷给了他一次重生的机会，让他如今拥有了幸福。
就当是做件好事，给那两人一次重生的机会，只希望他们能够珍惜。
夕阳下，并肩而行的六人，幸福的羡煞旁人
END

对不起，到最後还是给了龙啸云和凌舞一个还算完美的结局。虽然或者不能让大家都满意，但我却觉得失去美貌的凌舞，和失去权势的龙啸云，这个结局我想给他们！！
从早上吃完早餐，一直打到凌晨一点，终於打完了。为了害怕会断了灵感，中间午饭和晚饭都没吃，被老妈骂个半死。总之，即使这个结局不能让大家满意，我也用心了。最後在煽煽情，感谢大家一直以来对《丐受天下》的支持，这之後或许还有几篇番外吧，毕竟和寻欢的感情描写太少。

