

一比一百  　作者：蚀骨
作者：蚀骨
青梅竹马
　　N城的夜风一过了6月就透着股粘湿。
　　我从体校侧门溜进去的时候已经是晚上10点多，泳队的训练已经都结束了，大到吓人的游泳池黑洞洞的，哗哗的水响。
　　水蓝森森的，发出宝石一样的光芒。
　　我咽了口吐沫，抓紧手里的大包，果然看见第四泳道上露出一颗黑乎乎的人头，静如水懶，动如流光。
　　“谁？”熟悉的低沉嗓音，叫我不由自主的心如跳雷。
　　“我。”我走到跳板那儿，看着他朝我游过来，脸上露出温暖的笑容。
　　“尤。”他摘了泳镜，擦了把脸，露出整齐的八颗牙齿，游得更近，我向前倾着身子，伸手拍拍他湿乎乎的脑袋：“嗯，要比赛了，来看看你。”
　　他像只海豚，我象个驯兽师。
　　他显得很高兴，湿淋淋的从水里爬上来，全身跟打了蜡的汽车壳似的，亮得刺眼。
　　少年的光滑细腻展露无遗。
　　我蹲在地上，痴迷的看他从水里升上来，忘记呼吸，嘴唇颤抖的吐出他的名字：“龙小龙…”
　　我觉得他爸如果再脑抽一下大概会叫儿子龙龙龙。
　　基本上姓龙的人很少，但大凡姓了这个男人都要霸气，女人都要孤傲，这一点看看《神雕侠侣》的小龙女就知道了。
　　龙小龙霸不霸气不大好说，却绝对有让人见之忘魂的容貌。
　　记得龙家刚搬到四院的时候，我曾一度以为这是个女孩子，后来杀千刀的被耿乐揣度着拿QQ糖去搭讪，被一个老牛之声堵回来，才深明人不可貌相，二十一世纪是不是人才辈出不清楚，妖孽横行是已成定局的。
　　龙妖孽从小就有哥哥缘，当时跟我犯下同样错误的哥们不在少数，各种糖衣炮弹的勾引调戏之后，众人终于蔫了，这小子确实是个带把的，且短期之内不会有去泰国做手术的欲望。
　　大凡这种孩子都会有点女性向，具体表现就是羞涩，不爱讲话，要不然就是讲话特火星。
　　据说龙妖孽IQ有180，小学毕业却数语外全搞了个位数，导致他老子老早对他绝望，不指望他为祖国四化做出什么卓绝贡献了。原因在于此人玩物丧志，从小迷上了游泳，天天泡在游泳馆里。
　　小六的时候，他是省里50ｍ自由泳的少儿组冠军，于是特长生进了邮中，在我们那儿算是重点中学了。
　　我比他高一届，那个时候数学好的出奇，也进了邮中，校友又是同乡，少不了多多照顾。
　　他刚进泳队的时候常被高年级的欺负，前几次都是找我诉苦的，后来我为他打了一架，似乎消停了一些，就是自己进了医院，头上缝了四针。
　　他到医院来看我的时候，表情十分阴沉，跟下过地府似的，直接就说了一句：“范尤，以后我的事，你不要再管了。”
　　后来泳队的事情，他再也不提了。
　　我却象着了魔，身不由己的去看他比赛，去关心所有与他有关的事情。
　　那时候，我几乎天天去校队的。
　　他练游泳的，身材只会越来越好，每次把外套拉链一拖，肩膀的曲线好的我不敢直视。
　　他从水里出来的时候总喜欢甩头，水珠子飞飞的，溅在我身上还带着他的体温，有时候我就坐在水池边，他突然从平静无波的水面的浮上来托着我的脚，嘿嘿笑。
　　我听英语的时候他总会从后面跑上来，拿沾了水的泳帽打我的脸，或者在我做作业的时候，耿乐叫一声：“你家龙宝宝来了。”
　　我一抬头，总会见他大大咧咧的走进2年级教室，一屁股坐下，半湿的脑袋磕在我的文具盒上：“哥——累死了，我都不想游了……”
　　我一开始也以为，这是单纯的哥哥对弟弟的宠溺，亦或者，小时候一些美好的情愫。
　　直到他被省队特招，进了专业泳队，去往N城，我才发现，不是那么回事。
　　“范尤哥，你干嘛不来送我啊？那天我在车站等了好久，差点车都赶不上了，你为什么都不来？”
　　他有一副与容貌不相称的嘶哑破锣嗓子，光听到就让人觉得刺耳。
　　我抓着我们家拖出一米长的卷曲电话线，没有讲话，外面树上的蝉，半分不偷懒的狂呼骇叫着。
　　“算了，范尤哥，我好想你，你来看看我吧。”
　　“嗯。”很努力的发出这一声，我挂了电话，脚软的瘫在地上，觉得全身的力气都被抽光了。
　　数日莫名其妙的郁闷，痛苦，难受一瞬间找到了理由。
　　靠。
　　我喜……
　　我捂住自己的嘴巴。
　　
作者有话要说：希望大家喜欢这个故事
额……我也不会说我的为人多好
但是，日更吧
就是老子承诺的　 
                  方硕其人
　　初中毕业，我毫无悬念的选择了N市的省建高中，不为别的，只因为它对门就是省体校。
　　我的到来让龙小龙显得十分高兴，体校实行封闭式训练，平时是不准别人进去的，只在寒暑假的时候，开放一部分地方让周围学校的人进来运动。
　　我头一次进去的时候龙小龙偷了一件游泳队的运动服给我，让我混进去。
　　衣服是蓝白相间的外套，背后一个大大的‘11’字样，胸口的地方别着一枚金色的队徽，写着‘方硕’二字。
　　“是大师兄的。”龙小龙解释：“他是练跳水的。”
　　我只觉得这名字有些耳熟，却没能想起来哪里听过，就被龙小龙拉上一辆自行车，说要带我参观体校。
　　
　　体校是98年开始动工的，新起的10栋宿舍楼都在学校南墙，跟省建的连成一片，嗯，不错，很容易穿越。
　　“游泳馆是06年刚建好的，现在是咱们省里最好的配备了。”龙小龙说的不无得意。
　　“嗯。”我正在犹豫要不要抱他的腰，夏日的暖风迎面扑来，吹得我脸上烫烫的，光是看着他的背影就有种不能呼吸的错觉，淡淡的消毒水的味道，透过汗湿的衣背传入鼻腔，我瞬间的失神。
　　前面一个刹车，我的唇撞上去，在他背脊上重重一吻。
　　“喂，没事吧，抓着我。”他一只手伸到后面乱摸，逮到我的手臂便带到自己腰上扣着。
　　旁边一辆桑塔纳过去，黝黑发亮的车身上映出我们俩的侧影。
　　我的表情……
　　可以用无耻来形容。
　　
　　接着去了游泳馆，他说要向我汇报成绩，今天是轮休日，里面并没有人，他让我帮他计时，就跑去更衣室换泳裤，刚脱了上衣我就觉得自己快爆血管，拿着他的毛巾先去泳池等他，脑子里乱糟糟的。
　　有个黑影子在脑袋边闪了一下，等我调头去看，就看见四方形的水池中间被砸了一个水洞，巨大的水花喷溅出来，一圈圈的波纹慢慢荡漾开来，水面久久的不能平静。
　　我知道刚刚有人跳水了，可是跳得如此之烂，还这么长时间不见人从水里出来是很诡异的。
　　不会出人命吧……
　　
　　之前听小龙说过好游手也有抽筋溺水的时候，不由凑近水面，不看还好，一凑上去就见水里一个黑乎乎的东西飞快变大，然后‘哗啦’一声，从我眼前冒出来，吓了我一大跳，就这么跌在地上，直直的看着从水里冒出来的神秘人。
　　男生，不比我大几岁，眼神很凶，五官明晰，眼睛下面一颗泪痣，双手撑住池边往上爬，嘴里大口大口的喘着粗气，浑身滴水的朝我这边走了几步，口气很嚣张的说：“你谁？”
　　我还没来得及回答，他就指着我的队服道：“干嘛穿我的衣服！？”
　　
　　大师兄……方硕。
　　
　　我忽然想起我认识他。
　　
　　那是小龙第一次参加省里的选拔赛，很紧张。
　　我特地跷课去了体育馆。
　　因为参赛的大多是初中生，大家都穿着各校的校服，邮中的校服是一片菜绿色，非常难看。
　　不过其他学校的也好看不到哪去，毕竟都是小县城，校服都是当地服装厂粗制滥造的。
　　当时我坐在观众席上给小龙死命打气，我旁边坐着个带鸭舌帽的，一身白色运动服，很与世无争的低头睡觉，个子比我高出一个头。
　　我当时以为是哪位热血的学生家长来着，也没注意。
　　突然有人在教练席上鬼叫：“方硕！方硕！！”
　　我一看那人穿得队服就吐了吐舌头，市中的，蓝灰相间的运动服，少有的排扣款式，大气自然。
　　那人吼了半天，从毫无焦距的群体轰炸渐渐瞄中了我身边这位‘学生家长’。
　　“睡睡睡，睡个P啊！”那人径直冲上来，掐起‘学生家长’的耳朵：“连校服也不穿！？你给我认真点！”
　　我吓了一跳，敢情这位方硕还是个选手？
　　叫他的人小宇宙爆发了，扯着他的鸭舌帽在他脑门上猛拍：“下一个就是你了！”
　　摘掉帽子的方硕被散乱的刘海整个盖住眼睛，印象深刻的只是他几乎是一路被拖下了看台，闭着眼睛一句话也没说。
　　“下面是来自市中的2号选手，方硕，反身翻腾两周半。”喇叭里在吹，离50米自由泳还有段时间，我稍稍抬了下眼睛，一个黑影挡住体育馆顶部刺眼的白炽光，飞旋而下。
　　好快。
　　动作流畅优美，象……飞鱼。
　　没来得及反应就只能看见水池中间一个小小的白点，一团肉色的东西在水下慢慢打开，隔了很久才慢慢浮上来。
　　体育馆里爆棚的掌声，这个人……生来就是被人仰望的。
　　
　　我正不知怎么脱身，小龙从后面过来：“师兄，他是我朋友。”
　　“小龙，教练说得明明白白，过两天就是比赛了，你不好好训练，还有这个闲情逸致带朋友来玩？”这人有做恶人的潜质，光说这两句话已经让我反感了。
　　“谁说我要玩？他是来帮我训练的！”小龙争辩道。
　　方硕冷哼一声，看见我胸前挂的秒表，不置可否的一伸手：“把外套还给我，我不喜欢别人动我的东西。”
　　小龙有些动怒，但毕竟是前辈，也有不得不忍的时候。
　　我想了一下，慢慢拉开运动服拉链，打了个赤膊，笔挺的走上去一步，把衣服递给方硕。从头到尾一句话没说。
　　方硕大概没料到我会这么干脆，黑着脸，把运动服猛地抛在一边，噔噔噔的去爬五米跳台。
　　“他准备退役了。”小龙看着他的身影喃喃。
　　“啊？”这个年龄，正是如日中天的时候。
　　小龙扭头看了我一眼：“以前他舅舅是市中的教练，说他是天才，逼他去跳的，前些天他舅舅车祸过世了，他就一直这个样子，估计是不会再玩下去了……本来以他的家境，可以有更好的出路。”
　　说不清什么感觉，那天在体育馆里见到的那个轻率高傲的身影在今天却给我很多落寞的感觉。
　　他又在调整姿势了。
　　
　　我握了握手中本打算拿来恶作剧的‘方硕’铭牌。
　　“去捡。”金属在空中划过一条明黄的线，‘咕咚’一声沉入水中。
　　方硕淡泊的向我的方向看了一眼，我挑衅的回眸，下一秒，他动作干净利索的跃下跳台，流线型的身体在空中打开曲转，在飞。
　　针一样扎进水里，拉出一道白练，如此美轮美奂……
　　柔软的水波慢慢涌起，填平入水的那个小小的勾缝。
　　“啊。”小龙有些惊愕，摸摸鼻子：“人品爆发了？……”
　　我倒没去在意小龙的话，再次看着那个黑影从水里浮上来，嘴里叼着那枚金闪闪的徽章，我瞳中已经多了几分讥诮：“跳水这件事，你不是很在意嘛。”
　　方硕神情古怪，没有理我，转身对着水面他刚刚落下去的地方猛看，回头之后走到龙小龙面前：“刚才我……”
　　“转体两周半，很……漂亮。”
　　“谢谢……”方硕看看徽章，又看看我，眼神叫人发怵。
　　
作者有话要说：非常欠抽打的冒个头，主角都在这了…… 
                  小龙？
　　那以后我发现省建跟体校的南北墙靠的很近，就经常从侧门穿过去找龙小龙。
　　当然，大白天的我也要上学，只在晚上。
　　体校的生活虽然枯燥，但是有补贴，因为训练安排的很紧，所以大凡有什么要买的，小龙总是会拜托我去，一来一去，我开始变本加厉的发作欲念。
　　十七岁的少年，正是期待火山喷发把自己融化的年纪。（火星话……）
　　……满脑子都是一个人的时候会觉得自己很不要脸，会奢求更多。
　　会喝他喝过的水瓶，会抱着他用过的毛巾，会时不时的故意撞他一下……像个傻瓜。
　　方硕后来继续了他的跳水生涯，我因为不停的去看他们比赛，跟整个泳队都变得很熟，也不再需要乔装进体校了，教练直接拿了通行证给我，戏称我为龙小龙第一粉丝，方硕虽然有时冷淡，有时臭脾气，但我对他的印象已经不像以前那么差了。
　　可真正成为朋友是因为他发现了我喜欢龙小龙的事情。
　　很难不被发现吧，我那样赤　裸裸的眼神，看见他笑会跟着傻笑，他难过了会比他痛心，队里下来新任务了会主动给他安排饮食搭配，比赛了会紧张的几夜睡不着。
　　“哎，你喜欢龙小龙啊？”
　　记得方硕轻描淡写的说出这句话的时候，我正在水池边给小龙掐表，而他正在50米的另一头奋力的往我这边游。
　　我当时几乎抓狂，瞪大眼睛死盯着方硕。
　　方硕一扬眉毛，嘿嘿凑近：“不能说吗？还是秘密？”
　　我意识到自己的失态，低头看表：“不是。”
　　“不是秘密，还是……不喜欢他？”方硕奸笑道。
　　我还没回答，小龙一甩泳镜高喊：“多少秒？”
　　我看着手中飞走的秒表，张张嘴，垂下头。
　　方硕裂开嘴巴，难得笑得这么没心没肺。
　　
　　这以后，方硕变成了我的知心哥哥，甚至特殊时期，他们代表省队去外地了，我不敢打扰小龙的比赛情绪，就会去拨方硕的电话。
　　“我给他求的符带着了吗？”
　　“嗯，挂脖子上呢。”
　　“手环呢？”
　　“套得好好的。”
　　“毛巾……”
　　“赵亮无意用了一下，小龙还跟人家急呢。”
　　我满意的点头：“你们好好吃饭了吧？”
　　“嗯，队里专门的营养师，出来住五星，养的膘肥体壮啊。”
　　“训练苦不苦？”
　　“老头发疯，天天折腾人，不过小龙很有潜质，教练猛夸他呢。”
　　“呵呵，那就好，和你说这么多你也不嫌烦的……”
　　“啊？……嗯。”
　　“不好意思，打扰你睡觉了。”
　　“不会……”
　　“那再见。”
　　“嗯，再见。”
　　满心欢喜，终于等来了小龙的凯旋，我们约好了晚上去吃羊肉串，可没想到他把整个游泳队的人都叫上了。
　　我虽说混了个脸熟，但怎么说都是外人，坐在那里也没什么共同话题，只会干巴巴的笑。
　　尤其让我搓火的是，他们队里有个叫朱琳的，从头到尾霸着小龙说笑，虽然知道小龙对她没意思，但怎么说来着，就她这么明目张胆吃小龙豆腐的架势，我要是还能忍，就真成金佛了。
　　“小龙，我回去了。”多喝了点啤酒，脑子热热的。
　　小龙见我站起来，颇为不解的皱皱眉头，嘶哑的嗓子慢慢说：“你再玩会儿，我送你回去的。”
　　“不了，我也要期末考试了，还要复习。”我说完就站起来准备走。
　　小龙突然非常奇怪的拉着我说：“不准走。”
　　我也不知哪根筋搭错，当场甩开他：“我要回去。”
　　方硕朝我们这边看了一眼，没有说话。
　　
　　倔强的回了宿舍，晚上睡觉，迷迷糊糊的将近12点，有人敲门。
　　我神经兮兮的问了一声：“谁？”
　　外面停了一会儿：“我。”
　　小龙的声音。
　　我看看左右鼾声大作的室友，皱着眉头披了件单衣去开门。
　　门拉开一条缝，我就彻底吓呆了。
　　从没见过小龙露出这样可怕的表情，他明明没比我高多少，却让我有种快被压得喘不气的感觉。
　　“出来。”
　　我咽了口吐沫：“干嘛啊，这么晚，我要睡觉。”
　　他一只脚卡在门缝里：“你不出来，我就进去。”
　　小龙膀子一甩，砸在门上，一副要扒皮抽筋的脸。
　　我有点发怵，机械的被他硬从门里拽出来。
　　“我去省里比赛，那么多天，你就不知道打个电话？”
　　这语气……TM的，做什么这么理所当然！？
　　“我停机了。”
　　“停机？那是鬼给方硕打的电话啊！？”
　　他居然还都知道，方硕告诉他的？
　　有种被抓现形的感觉，支吾道：“方、方硕他——”
　　没能说下去的理由很狗血，我被亲了。
　　在我当时的情况来说，这是件要掉泪的事情。可我的脑子是空白的，只知道吻回去，完全的本能。
　　很可耻的吮着他柔软的舌尖，我觉得自己要疯了，觉得美妙，觉得甜蜜，不属于自己的柔软触觉蛊惑我去索取更多。
　　两唇的空隙被刺探的舌尖填满，下颚被抵得合不起来，湿湿的口水从嘴角淌出来，不经意的被他的舌头带过，拖出一道水渍再回到温暖的口腔。
　　我不能呼吸，整个嘴唇都麻麻的，脸抵着脸对视，有一下没一下的轻啄，浓烈的喘息喷洒在对方脸上。
　　“我……”我朝空中呼出白气：“我要回去睡觉……”
　　不明白为什么自己这时候会鬼扯出这么口不对心的话。
　　小龙：“说什么蠢话。”
　　我低眉，发了疯似的又吻了一轮，攀着他的肩膀，很大力，以至于他队服的拉链都被我扯开了一半，露出细腻的肩膀。
　　结束毫无目的的疯吻，我不敢看他，却直直的看着他露出来的肩膀。
　　“别看了，你要肩膀还是要我？这边……”
　　小龙偏头对上我的唇，技巧的吮了一下，发出很大的一声口水声，我的脸腾一下全红了。
　　“过来。”他深深逼视，两手环着我的腰向自己拉。
　　我机械的贴上去，下腹在一个硬家伙上一撞，吓得缩身往后猛退，这一退就退进了房门里面。
　　再看小龙，发现他眼里的墨色已经十分纯粹，柔软的五官不知何时染上了狡猾的情 欲。
　　我铁青了脸，想也没想阖上房门，将龙妖孽阻隔在外。
　　捂住胸口，觉得心脏病爆发了，屋子里静得一根针掉在地上也听得见。
　　门外也没有一点动静，我猛喘了几口气，再次打开房门。
　　人呢？
　　
　　
作者有话要说：呀呀呀……奸情啊爆发啦……
码的我很欣慰啊啊（这是否叫自慰……）
我真素雷母…… 
                  不认账？
　　第二天仍然经不住诱惑，顶着对黑眼圈又去了泳队。
　　很多人在池子旁边做准备活动，时间还早，下水的人并不多。
　　我看见方硕在那压腿，便不能自已的跑上去问：“龙……小龙呢？”
　　方硕一指厕所。
　　我差点就傻不愣登的跑厕所了，还好悬崖勒马，眼睛瞄着厕所门，状似不经意的寻找话题：“那个，他昨晚睡的好吗？”
　　方硕看了我一眼，弯弯嘴角：“想知道？帮我下腿。”
　　说罢一个大弓步蹲下来。
　　我常常帮小龙做这个，已经轻车熟路了，就双手撑着他膝盖向下压：“到底怎么样？”
　　方硕偷笑：“我不知道，他不跟我在一个寝室。”
　　我恨得牙痒，这时候龙小龙出来了。
　　拉长了脸看着我跟方硕。
　　
　　我连忙屁颠屁颠的跑上去：“小龙。”
　　他没说话，在拉运动服的拉链，中间卡住了。
　　“我来。”很有讨好的意思，我把拉链朝上扯了扯，一路拉到底。
　　“你又跷课了？”怎么听怎么觉得小龙的话带着股怪异的气场，嗯，跟平时不同。
　　我点点头。
　　“算了，等会儿吃中饭了，我们食堂有鸡腿。”他边说边把泳镜扯下来，踩进水里。
　　我蹲下来，甜甜美美的抱着膝盖，花痴加三级的说：“小龙，好好游。”
　　小龙翻了个白眼：“被你雷死。”一蹬池壁，鱿鱼似的窜出去，泳镜挡住了大半表情，但嘴角咧得相当得瑟。
　　今天真是不对劲，有种空气中飘着粉红泡泡的感觉，尽干脱线事。
　　中午训练结束，我们照常去了食堂，打完饭，找了靠角落的位子，龙小龙站起来说：“你等等，我去冲个饭卡。”
　　我点头点的很凶猛。
　　龙小龙拍了一掌我的头：“你再这么乖下去，我崩溃了啊。”
　　我觉得这张桌子特别舒服，不大不小，桌上的黄漆也很顺眼，一点也不油腻，还在吊扇底下，巨大的钢片在头顶转来转去，呼呼呼呼的响，象某个人发自肺腑的淫　笑。
　　今天的鸡腿也是，又大又肥，连鸡皮也比平常厚，还有这个海带结，打得特别好看，简直就是艺术品，怎么忍心下嘴啊～
　　龙小龙走过来，手里拿着两瓣西瓜。
　　西瓜耶，西瓜耶～西瓜……
　　小龙盯着我：“西瓜怎么了？”
　　啊，一不小心说出来了：“西瓜真美。”
　　龙小龙歪头：“这么美你一定不忍心吃喽，没关系，我来。”
　　我也不生气，很小心的凑过去问：“你昨天怎么走了？”
　　龙小龙埋头消灭盘子里的美食，没有回答。
　　我一手护住吐息，凑到他耳边，轻轻说：“你是不是喜欢……”
　　龙小龙推开我，直挠耳朵：“痒死了。”
　　我有些堵气，便也不再说话，专心于消灭粮食，粉红泡泡炸裂，只听见头顶烦躁的电机轰鸣声。
　　扒到一半，突然感觉很不爽，就把勺子一丢：“我下午还有课。”
　　爬起来走了。
　　他也没来追，在那儿啃他的西瓜，满嘴红汁，像个恶鬼。
　　我算是郁闷到家了，闷头往外冲。
　　“小心！”背后有人叫，我半转了个身便被人极其戏剧化的压倒在地。
　　一辆摩托车呼啦一声从我们后面穿过去。
　　龙小龙的脸遮住苍天，阴沉的看着我。
　　我心跳大的吓人，眼神四处射，眼珠子在眶里不停的颤，快跳出来了。
　　呼吸急促。
　　我觉得有一辈子那么久，他才站起来，伸手将我拉起：“没事吧？”
　　暖暖的手心，有夏天的温度，我有缺氧的趋势，豁出去似的用力握住他的手。
　　“吓着了？”他探究的看着我：“就不应该跑这么快。”
　　我仍然那么肆无忌惮的看着他，调整呼吸。
　　他把我拖到自行车旁边，揉烂我的头发，让刘海批下来遮住眼睛：“这么凶，想吃了我？”
　　上车，紧紧的抱着他的腰，耳朵听着他背上的心跳。
　　咚，咚，咚。
　　手臂收得更紧。
　　咚咚，咚咚，咚咚。
　　我心里想着，跳吧跳吧，得心脏病死掉才好。
　　
　　下午上完课，居然恬不知耻的再次去了泳队。
　　因为明天是周末，泳队今天下课很早，我去的时候已经傍晚，在路上碰到方硕，说：“小龙被教练抓出去吃饭了。”
　　我‘哦’了一声，毫不掩饰的失望，看见方硕拿了个欧尚的购物袋：“去超市？”
　　“嗯，宿舍拖把坏了，还要买点吃的。”
　　“一起吧。”
　　其实我是憋不住，想找人诉苦的。
　　欧尚离体校不远不近，我全当散步，一路滔滔不绝的数落我跟龙小龙之间的那点破事。
　　方硕十分安静的听我讲完，我们就已经在欧尚里面了。
　　“他亲你？”
　　“对啊。”
　　“什么感觉？”
　　“很复杂，说不清楚。头一次被人亲，我也很紧张啊。”
　　方硕笑笑，跑到一个徐福记的饼干散装山堆旁边，找原味的炭烧吃。
　　我也马上凑上去，拿了个袋子，装芝麻味的炭烧：“你说他是不是也喜欢我？”
　　方硕歪嘴笑：“什么喜欢啊……男生跟男生……”
　　我很不乐意的瞪了他一眼。
　　“才十几岁，都还是处男吧，就确定是ｇａｙ？太幼稚了。”方硕满脸调笑，弄得我很愤怒：“你干嘛说的一副过来人的样子？你也大不了多少吧，难道你……已经不是……那什么了？”
　　“对啊。”方硕轻描淡写的一句话，也不管我嘴巴变成鸭蛋状，呆看着他。
　　“你知不知道什么叫肛 交？”方硕继续雷我。
　　我脸发烫，闷头装炭烧。
　　方硕从旁边的蔬菜摊里拿出一根黄瓜，左手握拳，右手拿着黄瓜往拳眼里捅，满面狰狞，用力状：“怎么进不去？”
　　“用力啊，用力。”
　　“亲爱的，你舒服么？”
　　……
　　我觉得方硕真是个大贱人。
　　“先生，你这么弄，我们超市里的蔬菜还卖不卖了？”一个戴眼镜的导购满脸不爽的站到方硕旁边。
　　方硕讪讪松手，跟我凑到一起挑炭烧。
　　结果我们俩都装了满满一大袋，结账的时候还中了徐福记的大奖，奖品很囧，是一对镀银的项链，中间各吊着一把钥匙一把锁，一看就知道情侣用品。
　　方硕一甩手：“哎，都给你吧，有机会可以给龙小龙。”
　　我花痴兮兮的当场拿着钥匙的那条往脖子上套，扣环太小，我在脖子后面摸了半天也没搭上，方硕让我转过去，伏头帮我扣上。
　　当时我们正在下行的电梯上，我眼睛一斜，看见一个熟悉的身影搭着教练肩膀站在上行电梯上瞪着我。
　　我脑子嗡嗡的。
　　“好了，搞定。”方硕一拍我的肩膀，我才回神，那家伙已经到二楼去了。
　　“怎么呆呆的？”方硕拿手掌在我眼前晃晃。
　　
　　
作者有话要说：我昨天出差去苏州的，今天会把昨天的补上
还有周末是休假的，但今天会多码点，把坑填填，争取把周末的补给大家
毕竟是新坑
需要激烈的填土
PS：方硕会弯的～（HOHO） 
                  奸情燃烧的岁月（一）
　　我有些自作多情的以为某人误会我了，于是忐忑不安一直熬到半夜，才从南北墙那边爬进游泳馆。
　　今天月末，泳池清理，放了一半的水，小龙正站在齐膝的水里，拿刷子在刷池底。
　　穿着阿迪的四角裤，上身裸着，脖子上挂着一条红到滴血的祈胜玛瑙，龙腾形状，背面参杂着一道白色杂质，曲曲延延，象一个‘尤’字。
　　“龙小龙。”我蹲在起跳的台子上，眼睛盯着跳台上的数字‘5’。
　　他大概发现了我，拿着刷子朝我这边过来，水面哗哗的响，一双腿脚进入了我的视野。
　　“你亲我是为了耍我啊？”这事情要一直不明不白下去我会疯。
　　脖子上一痛，银链在空中闪过一道飘逸的弧，不知落到哪里去了。
　　我皱着眉头抬眼，对上他吓人的视线。
　　“不是的。”隔了半天，他的声音难听到如同断弦：“是失控了，才亲的。”
　　我有些被打败的意思，眼神也软下来：“那……你什么时候再失控啊？”
　　停了数秒，突然被他猛地拉下来，整个人掉进他怀里，嘴唇严丝合缝的贴在一起。
　　几乎是粗鲁的被扯掉了外套，身体的温度随吻而升，池里的水却凉凉的环伺在我们周围。
　　裤子被脱下来，他猛地拽着我，让我背对着他靠在池壁。
　　大腿上凉凉的触感，将我僵硬的腿往两边拉开。
　　游泳管内是压抑的喘息声。
　　濡湿的手指，象滑腻的蛇，钻进身体里，钝痛着一下下往深穴里探刺。
　　第一次，第一次被不属于自己的东西进到里面，说快感简直扯淡。
　　是恐惧……深深的恐惧。
　　很想张口问，我们算是……吗？
　　龙小龙你这算干嘛？
　　龙小龙你不可以这么对我——
　　龙小龙……我怕……
　　可是都不敢说出口，因为我本来就两手空空，怕一说出口，就什么也得不到了。
　　很大的东西抵上来，我想说肯定进不去。
　　龙小龙已经在往里挤了，撕裂的感觉，感觉所有的黏膜都被撕开了，能闻到血腥的味道，无法遏制的尖叫，眼泪不争气的掉下来。
　　他一手捂住我的嘴巴，往里深捅：“不准叫……”
　　如果不是因为一颗心，他这样的做法等同强　暴。
　　泪眼迷离，汗如雨下：“龙小龙……我……痛……啊——”
　　沉闷的声音甚至比刚刚赤　裸裸惨叫更煽情，更撩拨，这一次，连我自己也不想叫了。
　　“你这样叫下去……我以后还怎么在这训练？”
　　明明是很自私的话，却让我觉得是慰藉，真没救了。
　　身体稍微适应，他便开始律动，无论我再怎么鬼叫求饶，他都不为所动。
　　动得久了，那里也就是麻麻的，身后是龙小龙充满情　欲的闷哼，身体里的蛰伏开始不耐的痉挛，我僵直不动，直到他把滚烫的热液撒进身体里。
　　不会得爱滋吧……
　　冰冷的手电光亮照在我们脸上。
　　我眼前一片白障。
　　“师兄！里面没什么吧？”外面有人喊。
　　白障过后，方硕的脸居高临下的对着我们，眼中是沉沉的墨。
　　感觉到龙小龙扣在我腰上的手掌用力握了握，我不自觉的深深咽了一口吐沫，一滴冷汗从头发上掉下来，一动不动。
　　哑哑的喉咙还在一遍遍暧昧的喘息，令人疯狂。
　　“你们……快点。”方硕终于开口，然后机械的转身，拿着手电一步一步的走出去。
　　————————我是方同学郁闷的分割线——————
　　风是凉的，却吹不冷滚汤的身体。
　　他……好得很，快得很啊。
　　狂跑，空气里都是骚味，男人的骚味。
　　耳朵里低哑的叫声，挥之不去，如影随形。
　　放　荡！淫　乱！
　　那个人明明是男人，却为什么跟这些字沾边！？
　　那一声声压抑的呻吟，像从地狱里来的恶鬼的声音，他想象着那个人的唇，弯成特定的弧度，舌尖轻抵上颚，物欲横流，淫奔无耻的吐出一个字：硕……
　　欲望，如同喷薄的火山。
　　他飞速的窜进草丛，拉开拉链，放出自己的孽障，仿佛打开了潘多拉的盒子，他着了魔似的用手去挑逗抚摸，像一个疯狂玩乐的孩子。
　　攀升的欲火将他吞噬，迷离混乱，被情　欲操控的痴态赤　裸裸在他脸上绽放。
　　他不明白自己为什么这样，却知道此后的日日夜夜里，某种东西将会在他心中生根，并势必会如梦魇一般挥之不去。
　　可是他有什么办法，他只会食之如醴，甘拜下风。
　　说到底，再怎么高高在上的人，也会为了那件东西去卑微，去乞求，去绝望，去贪图。
　　
　　——————————————————————————————―――
　　屁股很疼，可是头更痛。
　　不止无法面对龙小龙，连方硕也是，总想挖个地洞把自己给埋了。
　　几个小时之前还跟人家谈处男的事情，几个小时之后就被人撞破他在跟龙小龙在……做　爱。
　　不行……脸红到爆炸了。
　　课也上不好，脸埋在《蜀道难》里，烫着李白的诗句。
　　想起龙小龙拍着我的背宽慰：“放心，我会跟他谈谈。”
　　我就觉得太……诡异了。
　　“范尤，外面有人找你，体校的。”下了课，我们班长敲敲我的桌子。
　　我放下课本，跑到走廊上，外面站着龙小龙，还穿着体校的运动服，头发也在滴着水，午后的阳光透过窗棂照在他脸上，显得纯粹而晶莹。
　　他的短发是跟我一起剔的，每次下水上来就刺刺的贴着头皮，掩盖了五官的柔和，微微显出一些桀骜来。
　　我很局促，不知道应该跟他说什么。
　　他上来拉我，一路拖行到没人的角落，然后手伸进口袋，摸了条药膏出来：“我太急了，你……回去涂一些。”
　　我像个热腾腾出炉的包子，乖乖从他手里接过药膏。
　　沉默了半天，他才又开口：“……我要，去训练了。”
　　“嗯。”
　　“你早上几节课？”
　　“下面那堂是班主任的，不好翘。”
　　“笨蛋，我哪有要你跷课！？”
　　“哦……”
　　“……那下下堂呢？”
　　“体育。”
　　“……”他摸摸我低垂的脖子：“那就……到我们这边来体育吧。”
　　我抬头还没说话，他在我唇上一啄：“尤尤，我爱你。”
　　
　　我几乎是猿人泰山一样的奔去体校的。
　　泳池今天人暴多，以至于他们常教练非要隔开主池练跳水，龙小龙等人就第二泳池里扑腾。
　　我有点近乡情怯的意思，朝龙小龙走得也慢腾腾的，他就在池边上甩臂，等我走近，就咧开嘴，春风化雨的一笑。
　　我觉得笑那么好看是他故意要迷死我。
　　“刚有消息下个月有大赛，选国家队的，大家都在练。”龙小龙解释了此地人口繁盛的原因。
　　“哦。”我点点头。
　　“教练说，我要减肥，我腰上肉太多了。”
　　“谁叫你休息就瘫在床上打游戏？”
　　“嗯，是不对，以后休息要多做做腰部运动。”
　　“……”我觉得哪里不对……
　　“你帮我练。”丢下这句话龙小龙扎了个水猛子跑了，那边有人溅了一头水，大骂：“龙小龙你没练过入水啊！？炸金花呐！？”
　　龙小龙已经跟安了机动马达似的，窜出去老远了。
　　常教练大乐：“保持！保持！”
　　我囧兮兮的看他变成水里一个墨点，拿手背冰了冰热脸，转头看了眼主泳池。
　　想起昨天在那里的疯狂，觉得自己脸皮真是太厚了，胆子也太……
　　池中银光一闪，我眼睛盯上去……
　　啊……那个，银链子。
　　昨天龙小龙拽下来的……
　　下意识的摸上脖子。
　　“方硕！”
　　有人叫。
　　一抬头，看见一个十字形的鬼影在眼前放大，有种被子弹射中的感觉，泰山压顶。
　　‘噗’——巨大的水花，同时响起的还有教练的咒骂：“你脑子进水啦！？那是什么姿势！？从起跳到入水没一个对的！你还想不想进国家队！？方硕！给我上来！”
　　方硕的习惯，入水之后，不论跳得怎么样，都会刻意在池底待很长时间，没人知道他在干嘛，属于怪癖。
　　果然，过了很久，他从水底上来了。
　　半长的刘海，每次从水里涌出来，都象水鬼似的，脸被黑发挡起来一半，看不见眼神的那种诡异。脾气也是，本来就很阴沉了，今天尤其。
　　他一上来主教练就开始指着他死训，他就跟没听见似的，反而直直的朝我走过来。
　　黑亮的眼睛一瞬不瞬的盯着我，有头皮发麻的感觉。
　　然后他伸出湿湿的手掌，再自然不过的放了一件冰冰凉凉的东西在我手里。
　　人就走开了，摆在手里的，是那条银链。
　　
作者有话要说：一滴汗，码的我很辛苦啊
大家凑活着瞧两眼吧
我最近看别人的文，突然发现自己偏离了写文的初衷
一开始的时候，根本不是因为收藏什么的，纯兴趣
后来看见很多专写书的
嗯，很辛苦是必然的
鄙人没什么才华做那样负责的写手
随性而至的东西太多了
这也是为了自己开心啊
所以别抱怨剧情狗血什么的
呵呵
我就是个大烂人 
                  奸情燃烧的岁月（二）
　　因为泳队去全国大赛国家队选拔的事情，我跟小龙一起去超市采办东西。
　　“洗头膏要买吗？”在飘柔面前停步。
　　“不必吧，说是住旅馆的。”
　　“从跳水到混合接力，要比一个星期呢，旅馆还能天天给？”
　　“可以借方硕的，他这些龟毛东西一大堆。”
　　我抿唇：“还是买一个吧。”
　　“重死了。”
　　“我带着。”
　　“嗯？”龙小龙调头：“你也去？”
　　“嗯，反正放暑假。”
　　龙小龙满脸的兴奋：“对啊，你放暑假了，我们可以一起出去玩。”
　　“你们一到夏天就集训，哪有时间。”
　　“哎？”小龙突然看向我身后的某个方向。
　　我一调头，看见方硕，跟徐福记的特价大招牌。
　　小龙几步上去，看见他在装芝麻味的徐福记炭烧：“师兄，想不到你跟我的口味这么相似。”
　　方硕看见他，微扯了扯唇，又看见我：“你期末考得怎么样？”
　　我歪嘴笑笑：“年级第十三，马马虎虎。”
　　小龙拾了个袋子，开始装原味炭烧：“宝贝儿，你也装点？”　　
　　
　　龙小龙在两种情况下会如此肉麻：
　　1、私下里撒娇的时候。
　　2、当着方硕的面。
　　我知道他多少有点误会，但他不问我，我也不好解释，就看着方硕干笑。
　　方硕要乐呵不乐呵的点头问：“范尤，你要去看我们比赛？”
　　“嗯。”
　　“住哪里？”
　　对了，这回他们去K市那么久，我总不能露宿街头吧。
　　见我被难住的样子，方硕宽慰：“睡我的床吧。”
　　“什么！？”龙小龙一直竖着耳朵在听，此刻已经不爽的把炭烧甩在一边。
　　“我家就在K市，我可以回家住。”方硕扯唇一笑，拍拍龙小龙的脑袋：“而且我跟他的……是双人间啊。”
　　不得不承认，方硕很有整人的潜质，龙小龙的表情现在很微妙，处于感激中带着丝兴奋，兴奋中又透着股猥琐的状态。
　　付账的时候方硕拿了盒口香糖状的东西。
　　出了超市，他就把‘口香糖’塞到我口袋里，沉声道：“万事小心。”
　　“嗯？”我一头雾水，他又把那袋芝麻炭烧递给我，颇有殷素素骗张无忌吃冰糖葫芦的口吻：“痛了就吃一个。”
　　待他一走，龙小龙就气势汹汹的杀过来翻我的口袋，等看见口香糖包装上赫然的‘杜蕾斯’三字，我们俩一起囧了。
　　
　　小龙的50米自由泳在第五天，他每天除了训练还是训练，一回房间就是我忙着给他按摩的时候。
　　这不是我吹牛，我是从初二开始就帮他拉筋验伤了，现在绝对国家队的水平。
　　我帮他按摩的时候他就在那儿看喜洋洋与灰太郎，基本上越白痴的动画他越喜欢看，经常自己一个人看得嗤笑起来，把我冷在一边。
　　我就顺着他的脊背往上吻到发旋，然后趴在他背上跟他一起看电视。
　　“压死我了。”他抱怨着翻了一个身，换了个角度继续看。
　　我不甘心的又顺着他的肚脐吻，这回他呼吸有些急促，吻到胸口我就从他手臂之间的空隙穿过去，代替电视画面挤到他面前，撅嘴吻上他的唇。
　　他是标准桃花眼，笑起来星亮：“尤尤，你好奸夫啊。”
　　什么形容……囧。
　　我边脱他衣服边吻他。
　　“如果你是想上我的话，我劝你打消这个念头，我要是屁股受伤进不了国家队，你自己就会懊悔死……自掘坟墓的话倒是快成功了。”
　　我讪讪的停手，自我嫌弃的趴到另一张床上去，拿脑袋撞枕头。
　　龙小龙整个人蜗牛似的钻进被窝里，被窝变了半天的形，就见他裹着个被子蝙蝠状跳过来——没穿衣服：“我完全能够明白灰太狼的苦衷，做羊的太过分了。”
　　蒙着大被，一挣扎就碰到滑腻腻微烫的肌肤，我只好任他在黑暗里将我也扒了。
　　夏天的空调房间里，两个人蒙在被头里□，只听到闷闷的喘息声，缠绵到快连在一起的吻，连续不断。
　　身体扭曲着，双腿高高抬起，蜷曲在身体两边，十指交缠，他胸膛压下来，吻得天昏地暗，大腿夹在他腰上，暴露的性　器看不清楚，却能感觉湿湿的顶端在大腿内侧划来划去。
　　抬头。
　　只能看见他遮蔽一切的苍茫眼神，如同神邸一般炫目。　　
　　
　　撕扯杜蕾斯包装的声音，在黑暗里特别响，特别暧昧。
　　“哎呀……”他轻叫。
　　“怎么了？”漆黑的环境让两个人的声音都变得压抑，隐忍。
　　“被包装划到嘴……”
　　“痛吗？我亲亲……”几乎是不经大脑的，便闭着眼睛吻上去了，双手捧着他的脸，缩着脖子小心翼翼的舔吻，唇里象浸了蜜糖。
　　一边吻着，一边从他手里接过保险套，伸到下面，摸了摸他的凶器，慢慢的给他套上。
　　有些虚脱的躺回去：“那个……可以开始了。”　　
　　
　　他静静的看着我，黑漆漆的眼神不知道想表达什么，半天才静静的‘嗯’了一声，深深贯穿进来。
　　不管男人女人，人要多爱另一个人，才能允许一件不属于自己的东西进到自己灵肉里来。
　　甬　道。
　　甬　道是生命之门。所以男人身上根本没有甬　道！
　　现在那条粗东西在身体里刺穿的不是甬　道，它只是，只是一条宣泄的出口，让毁灭般的爱意有方向可去，有办法传递给对方知道。
　　在这种时候，人是渴望被贯穿的。
　　不是因为什么可耻的淫　乱。
　　只是希望由那沉重摩擦过的每一寸嫩壁，能够被烧掉，被爱火烧尽。
　　在这情意不知往哪去的时候，若能表达，爱也好，恨也好，都是一件多么快乐的事。
　　痛就痛吧，痛，也是为了爱。
　　
作者有话要说：周末休息，用这个补偿啊
PS：我最近缺少淫荡细胞，不可强求我大H特H
再说最近严打，我好不容易把如意郎君的被锁章节都挖回来了
怎么好意思再去作奸犯科呢？
所以，暂时文艺下
反正也才开始折腾
下面就是比赛的戏了
剧透无能 
                  十米台
　　睁开眼，就是一片蜜色的肌肤，脖子被一个人双手交缠的抱在胸口，抬头看龙小龙的睡颜，确定自己被他当成了他家床头那只鲨鱼抱枕。
　　小龙小时候很乖，白皙的皮肤，一张粉雕玉琢的脸，任谁见了都想过去掐一把，粉蓝色校服每天都干净整洁，上学的时候就跟在我屁股后面，整天范尤哥，范尤哥的叫。
　　我们，都是什么时候开始变的呢？
　　从兄长变成情人，从依赖变成守护。
　　我闭上眼，吻着他的胸口，消毒水的香味。
　　
　　他很怕痒，翻了个身，放开我。
　　我脱身坐起来，才发现自己很饿，这样窝在客房已经错过吃午饭的时间了。
　　我轻手轻脚的推门出去，打算买点吃得回来。
　　体育场比邻旅馆，一片刺耳的哨声，机械的报幕广播一遍又一遍的响着：下面是男子跳台跳水比赛，请观众从C区入场。
　　差点忘了，方硕的比赛在今天下午。
　　10米跳台。
　　穿过一排大的离谱的充气广告柱，我决定好歹给方硕打个气。
　　
　　男子跳台跳水比赛时跳10个动作，其中前面4个从不同组别中选出有难度系数限制的自选动作，其难度系数总和不得超过7．6；后面6个无难度系数限制的自选动作，分别从6个组别中选出。 
　　我进去的时候才发现，虽然广播一直叫观众入场，但其实里面的比赛已经下来大半了。
　　所有选手刚刚跳完第8个动作，蓝色的电子记分牌上，方硕……第二，256.55。
　　第一的是个新人，这几次大赛都挺出彩，叫沈卓航，分数是……266.60。
　　怎么会差这么远……
　　
　　我走到前排，看见常教练正面色凝重的在训方硕，声音很小，但我从他的口型就能猜出他说得什么，无非是：“你还想不想比了？不想比就下来，别浪费我的名额！”
　　这话他也拿来打击过龙小龙，那位二皮脸也是狠狠郁闷了一阵子。
　　我就直接从台子那边爬下来，这回都听得到声音了：“我知道，你最近状态一直都不好，你现在的年纪进国家队是有点晚了，但你有没有想过你舅舅？他临死前还跟我说一定要让你进国家队！今天你离这个梦想只有一步之遥，你如果不想做，一年前就应该退役！反正你家有钱的要死，拿钱把你砸进清华北大，前途一片光辉灿烂，跳水这行等不起你的最佳状态了，竞技体育吃得也是青春饭！等你年老色衰了，还混个P！？”
　　常教头……出名的损嘴，这形容也太象老鸨了吧……
　　方硕脸上看不出表情，睫毛低垂着，遮住眼下的阴影，沾了水珠的身体，肌肉紧绷，血脉膨胀。
　　“别的话我也不想多说了，那个沈卓航，自从4轮之后就一直跟你选同一套动作，摆明了是叫板。”
　　常教练摸摸胡扎：“当然，这招是跟我当年学的，心理战术……但都这时候了，该实力说话。那小子跟你根本就不在一个段数！你是大神级别的好不好！？他连起跑的动作都是学得你的录像带！咱们出名太早，被依样画葫芦是在所难免，你忘了我怎么说的了？学我者生，象我者死。去把他干掉！”
　　这套软硬兼施的本事，常教头已经练到如火纯青了。
　　方硕眼底却还是一片蠢蠢的墨色。
　　拽了拽手中的毛巾，方硕的眼神在观众席上扫了一圈。
　　他在找人？
　　我转头看了一眼拉拉队的方向，那里面都是熟人啊……方妈没来，他们家来了个刻板脸的老头，据说是管家。
　　“这是运动员区，你怎么跳下来的？”我找人的时候，常教头发现了我。
　　我一边心虚的打哈哈，一边冲方硕眨眨眼：“我也算半个泳队的了，何必那么较真呢？”
　　方硕嘴角45度向上。
　　
　　“你不要来添乱好不好！龙小龙后天才比呢！”常教头不吃我这一套，就把我往观众席上赶。
　　等我被一堆泳队的闹哄哄的赶上去的时候，第9轮已经下来一半了，那位臭名昭著的沈卓航同学次序就排在方硕后面，每次方硕跳完了，排名跑第一，他就马上扳回一城，还以颜色。
　　方硕开始站在10米跳台上调整呼吸，10分的差距，不是没有可能。
　　207B，3.6 的难度。 躯体后翻三周半。
　　一看就知道加难度了，为了摆脱屁股后面的沈卓航。
　　可关键是，方硕状态有这么好吗？
　　游泳馆突然都安静下来，从我的方向只能看见方硕的后脑勺，深呼吸，打开双臂，耶稣一样的姿势……心跳的有点快啊。
　　
　　他小腿很有力，起跳的动作很潇洒的飞了起来，脚尖绷的笔直，整个人马上抱成一团，像个陀螺一样高速旋转，头发，脚尖都象甩干机一样往外砸水珠子，入水的时候手臂很直，整个人定海神针一般扎进一片蓝色里。
　　掌声还未响起，常教头已经在奸笑了，那表情意思很明白：看吧，都是我逼出来的，多欠教育的娃呀。
　　93.5
　　这分数够吓人了。
　　沈卓航的脸色明显不太好看，但他的教练还是比较冷静的，没再跟着方硕一起疯，挑了个3.3难度的，也完成的不错，拿到了85.5的高分。
　　于是死守，成了沈卓航最后一跳的主题，常教头满目怜悯：方硕还没退役，是汝等这辈子最衰的事情。小沈啊，国家队的食堂也是要排队打饭的。
　　
　　方硕倒没什么大喜大悲的，从水里出来之后，抹了把脸，朝我这边走过来：“小龙呢？”
　　“在房间睡觉。”
　　“这个点，他应该在看一个很白痴的动画片才对。”
　　我趴在栏杆上朝他凑近些：“他累了，等你比完了，我们一起出去吃东西庆祝吧。”总觉得，胜负已成定局。
　　方硕尴尬的笑笑，伸手拢拢我的衣领：“那个……房间钥匙带了吗？”
　　“恩？带了。”
　　“借我用用。”
　　我开始还不明白他要钥匙干嘛，可看见一件银白色的物体从十米高台上落入水中的时候，有声世界离我而去。
　　等我反应过来，方硕已经变成了水底一团肉色的身影。
　　
　　走回房间的时候龙小龙正在吃鱼香肉丝盖浇饭，开门的表情有点不爽：“都不带钥匙的？”
　　‘给方硕了’四个字无论如何也说不出口。
　　“大师兄赢了吗？”
　　“赢了。”
　　“果然……”龙小龙白了我一眼：“是去看他比赛了……”
　　我还没来得及争辩，龙小龙一顶大帽子扣下来：“被勾引的七荤八素的回来了。”
　　晚上泳队专门为方硕准备了庆功宴。
　　我虽非泳队的，却也受到了邀请，临出门前，龙小龙走上来扯扯我的衣领，一本正经道：“不准眼红，金牌这种东西，你男人我都是拿麻袋装的。”
　　我黑线，对着镜子照了照，发现锁骨靠下的地方有一颗暧昧的吻痕。
　　瞬间脸热，拿了件春秋服穿上，拉链一路拉到脖子，用力过猛，夹道下巴，痛得‘哎吆’一声弯下腰去。
　　“怎么了？”龙小龙担心的从门口又折回来。
　　我捂着下巴，想起他扯我衣领的贱样，冲他咬牙切齿：“自私鬼！自私鬼！”
　　他比较心有灵犀的知道我指得是什么，眼神突然深邃起来：“你就喜欢自私鬼，对不对？”
　　我抿抿唇：“对……”
作者有话要说：龙小龙是任性的直率
方硕……
他的闷骚史还路漫漫。 
                  奸情燃烧的岁月（三）
　　整个饭局，常教头都抓着方硕肩膀猛灌白酒，完全忘了接下来还有几轮别的比赛的事情。
　　这个大家心知肚明，常教头以前跟方硕的舅舅李旭是多年的好朋友，李旭去世之后常教头对好友这个捧在心头的侄子也投注了很多的心血，因为下午比赛的胜利，常教头也在同时为方硕拿到了通往国家队的通行证，他怎么会不高兴？
　　方硕的反应很低调，似乎赢得比赛对他来说只是件无所谓的事情。
　　我们分开两个大圆桌子坐，方硕那桌是已经比完了的，在开百威，我们这桌因为明后天还有比赛，就只能吃菜，很多人都是没有来的，来的人也不敢多吃，体重对一个游泳运动员来说是一道关卡。
　　龙小龙扒了两口饭，叫了个焖鸡打包带走——为我拿的。
　　“酸菜鱼吃么？”
　　“这个不好带吧。”
　　“那把那个牛蛙包起来。”龙小龙的厚脸皮实在让人汗颜。
　　我们吃不了兜着走的时候，方硕那桌才开个头，主教练下令，闲杂人等回家早点睡觉。
　　我就跟龙小龙一人拎两个大袋子，赶集似的出了餐馆。
　　大家都是蹭坐的泳队的大巴，我们一进来就抢了个最里面的位子，安静，坐垫也大，容易睡。
　　就有人半开玩笑的嚷嚷：
　　“哎，范尤，不带你这样的！一路吃喝拉撒睡都傍着咱们龙爷！你这不是哥们，都成老婆了！”
　　我翻了个白眼，没理他们，转头问身边的龙小龙：“拿一次性筷子了没？”
　　“揣兜里呢。”
　　碎嘴的凑上来，涎皮赖脸道：“你俩，领证了没？就这么黏糊？”
　　龙小龙口无遮拦的笑道：“非法同居呢，不带啊？”
　　
　　我有些气闷，转头看着车窗外头，这一看，就见方硕朝大巴过来了。
　　我哽住，直直的看着方硕走到我窗户边轻叩了几下窗棂。
　　龙小龙在跟队友玩闹，都没发现我这里的动静，我就把车窗拉开一点，微凉的空气扑面而来。
　　本来被窗户上隔开模糊了的方硕的脸变得清晰。
　　车子很高，在我的方向45度向下看，可以看见他狭长的睫毛。
　　他在口袋了摸了一会儿，眼皮一动，左眼角上那颗泪痣便被睫毛挡住。
　　“钥匙。”他嘴里吐出微醺的酒气，两根玉白的手指在路灯下淡淡发光，那两指之间夹着的银钥匙静静的伸到我眼前。
　　我接过钥匙：“今天，恭喜你了。”
　　他微微一笑，大巴便缓缓驶开，将他的笑容慢慢带远。
　　久久，我搓搓拽着钥匙悄悄变凉的十指。
　　“多冷，开什么窗户？”龙小龙伸手替我阖上窗户，下意识的帮我焐手。
　　“刚才方硕来过，把钥匙还我了。”
　　“嗯？你的钥匙怎么在他那里？”
　　“他跳水的时候，跟我借的。”
　　龙小龙皱了皱眉头：“之前怎么不说？”
　　之前觉得没有必要。
　　我没说话，眯着眼睛冲龙小龙笑笑。
　　龙小龙揉着我的头，哑声道：“再笑？再笑我吃醋了啊。”
　　
　　15日，比赛的倒数第二天，在我喊到嘶哑的嗓门中，龙小龙赢了，我捂住嘴巴，眼泪噗噗的往下掉。
　　龙小龙站在领奖台上，一边盯着我笑，一边狂咬奖牌。
　　鲜花，掌声，毫无悬念的为他铺平了前进的道路。
　　一圈人围着龙小龙欢呼，我只能远远的看着。
　　
　　“哎。”方硕递了张面纸过来：“他都没哭，你哭什么啊？”
　　“你不懂，你不懂我们。”我没形象的擤鼻涕：“龙小龙是闷骚型的，他初中的时候，爸爸死了都没哭，可不代表他没有感情。”
　　方硕蹙然的看了一眼被人群包围的龙小龙。
　　“知道吗？我一直有个自作多情的想法……”
　　“嗯？”
　　“我总觉得，龙小龙是因为我才去游泳的……我们小时候一起去河里游泳，我脚抽筋，当时一起去的孩子没有谁会游泳的，所以我是被抢救回来的，差点淹死，后来龙小龙就开始游泳了……练得是最快的泳姿，追求的也只是速度。”
　　“……”
　　“现在想起来，我会喜欢龙小龙，真不知道是自己脑子里本来的那根弦，还是被他给陷害的。”
　　泳队大获全胜，气氛高涨，却因为参加闭幕式要多留一天，便有人提议去方硕家玩。
　　方硕反抗无效，一群人将其压上大巴，浩浩荡荡的二十几只猴子杀到了方硕家。
　　庄园式的建筑，BIG到离谱的花园，最变态的是——建在悬崖上。
　　意识到这一点是因为这座骚包到极点的房子建有一个不大不小的泳池，池水漫出来，瀑布一样的往悬崖下面落，而悬崖下面，是大海！
　　“方、方硕，这个多高？”站在水池边往下看，我觉得我的声音被风吹得有点抖。
　　
　　“不到40ｍ。”方硕一本正经的看看我：“姿势不正确会受伤，你还是不要跳了。”
　　我嘴巴张成鸭蛋，不停摇手：“鬼才要跳这个，不是自杀嘛。”
　　我话音刚落，跳水队的人都尖叫着一个接一个跳下悬崖，空中久久的回荡着这帮人大到离谱的鬼哭狼嚎。
　　方硕看着我嘿嘿笑，我哆哆嗦嗦的从池边爬回屋里，跟龙小龙等人一起吃着大西瓜看《动物世界》。
　　龙小龙指着电视上的猫：“我最喜欢猫了，很直率，总是翘着尾巴，露出它的菊花……”
　　我抢了龙小龙一瓣瓜：“龙小龙，你怎么不去跳崖？”
　　龙小龙乐呵呵的偷亲了我一下：“谁像方硕？心理变态。”
　　我紧张的看看周围，还好大家都跑去打牌了，转头瞪龙小龙，他正倚在咖啡色的沙发上笑得象调戏良家妇女得手的恶汉。
　　方硕在客厅里喊：“晚上吃火锅啊，谁跟我去超市选东西？”
　　我勾唇看着龙小龙，他开始慌了。
　　“硕葛格～”慌得晚了，本少爷发作了，甩开龙小龙大步流星的朝方硕过去：“我跟你去。”
　　我动作自然，挽着方硕往外，看见龙小龙追之不及的做着口形：奸夫。
　　
　　
作者有话要说：我记得我以前写东西或者看人，一定要分清谁喜欢谁，谁不喜欢谁
现在最讨厌看清
摊手，难道这就是奸情的内涵？ 
                  奸情燃烧的岁月（四）
　　“吃醋？”
　　介于我对龙小龙多种杞人忧天的描述，以及愤愤不平中得出的这一结论，方硕表示困惑：“为什么？我又不是弯的。”
　　我挑挑眉毛，眯眼看着方硕。
　　“你怎么不说龙小龙暗恋我啊，还靠谱点。”方硕翻了个白眼，指着欧尚的牌子：“鸟超市到了。”
　　超市人多得要死，方硕这人多金，对于购物有着狂热的感情，浑身洋溢着居家男人的特质，开始流连于各种专柜，我们正忙于打劫超市，手机里卡农的声音响了起来，我把电话拉近耳朵，听见里面熟悉的破锣嗓子：“尤尤～”
　　我拉开一个大大的笑容，跑到人少一点的地方，听到里面撒娇起来：“我错了嘛～你快回来吧～师兄会勾搭你的～”
　　我嘿嘿的笑：“你哪错了？我怎么不知道啊？”
　　“其实我也不知道我哪里错，但你生气了，就是我错了。”
　　“咿——”我摸摸汗毛：“肉麻！”
　　“这就肉麻了？”里面的声音有点暗暗的喜庆：“我还没说那三个字呢。”
　　我咽了口吐沫：“哪三个字啊？”
　　“×××。”
　　“这么小声我听不到。”
　　“啦啦啦。”
　　“我还嘻嘻嘻呢！”
　　“呵呵，范尤，我喜欢你，我在乎你，我要你……”
　　‘趴嗲’我被烫到似的挂断电话，摸着滚汤的脸，死孩子，你弄死我还直接点。
　　方硕从后面走上来：“小龙的电话？”
　　我点头傻笑。
　　“谁让你这样笑的？”方硕冷着脸，说完这话自己脸上也是一片愕然，仿佛不是自己说的。
　　我瞪大眼睛，眼皮都不眨一下的看着方硕。
　　“你不要这么看我。”方硕突然恼怒起来。
　　“方……”我伸手去拍方硕的肩膀。
　　“我叫你停止。”他逆着人流往外走。
　　我有点发怵，但还有意识要追上去，方硕背上一个大大的黑色五星，醒目的镶嵌在白色的衣料上，两个肩膀笔直的垂下来，像座雕像。
　　我默默的跟在后面帮他提东西，有些莫名于方硕的沉默。
　　在站牌等车的时候，外面下起了雨，方硕盯着雨帘瞧了半天，突然开口：“因为那天晚上，看见你跟小龙在那个……”
　　糟糕的感觉。
　　“请不要误会，我是喜欢女人的。因为你太……”方硕的表情埋在一片刘海之中，语气却是中肯的：“这种事青春期的时候在所难免，你不要惹我就好……”
　　我吐了吐舌头，尴尬道：“那……我要怎么做才不会惹到你？”
　　方硕抿唇，看了我两眼：“吐舌头是绝对不允许的。”
　　……
　　“衣领，不可以开这么大。至少，锁骨不能……”
　　我一抖，身上穿得衣服也热起来。
　　“笑的时候不能太勾魂……你牙齿很好。”我估计方硕自己也不知道自己在讲什么了，两人都眼睛对着地面，念天书状态：“哭的时候不准捏鼻子，忍得那么可爱。吃东西的时候嘴巴上的油要赶紧擦掉。开你玩笑的时候不准露出那些傻傻的表情，害怕的时候不要马上就有那么多小动作……”
　　“方硕……”再听下去估计我们俩都得崩溃：“我们还是打的回去吧。”
　　方硕沉默着拦下了就近的一辆的士，我把买来的东西塞到后面，方硕已经盯着玻璃窗看了好半天，有一些冷静的迹象，一边咬着自己拳头，一边发狠的盯着前面司机的坐垫，司机被他吓得不清，待我一坐好便发动起来，往黑不隆冬的雨帘里跑。
　　“你可不可以……当我没说过？”半天，方硕转头。
　　“哦。”我点头，抬眼往前面看了一眼，咿～怎么那么亮啊？
　　“小心！”方硕突然飞身过来，在我一头雾水的时候以一种杀人强　奸的姿势将我按在身下。
　　几乎是同一时间，玻璃片从方硕脑袋后面飞过，身体有失重的感觉，整块汽车顶盖往下凹陷，贴着方硕的腰砸下来，我们的头就突然惯性的往一边车门猛地砸过去，眼前闪过一片红光……
　　
　　再醒来已经在医院里了，龙小龙伏在我床头正在睡觉，我头有点疼，掀开被子，发现满身都是血。
　　“你醒了？”微弱的声音吵醒了龙小龙，我看着他，有点失声的错觉。
　　龙小龙抿唇：“你们遇到连环车祸了。”
　　我呆了呆，脑子有点抽，看看满身的血污：“这样我都没死掉？”
　　“血不是你的，是方硕的。”
　　一瞬间，支离破碎的画面开始连接……对了，方硕……
　　手腕的地方还青紫的箍着一个圈，那家伙压着我的而感觉还那么清晰。
　　我觉得力气被抽干，挣扎着要起来。
　　龙小龙紧紧按住我，鼻子里囔囔的：“没事，他没有生命危险。”
　　“那他人呢！？”印象中这是我第一次吼龙小龙。
　　龙小龙深深皱眉，咬牙切齿：“最讨厌这样了，太阴险了……明明独占百分百……却好象硬生生的被人分走了百分之一。”
　　不明白他想说什么，这种时候心乱如麻，根本没有心情猜他：“小龙，方硕在哪？求你，告诉我。”
　　“他伤到胯骨，已经连夜被他家人送到国外去了。”
　　我心中一凉：“那……能治好吗？”
　　“理疗之后应该能恢复，只是……”龙小龙低低的叹了一声：“国家队是永远不可能了。”
　　内疚的感觉汹涌而来。
　　突然间我有一种感觉，我欠方硕的，一辈子都还不了了。
　　
　　9月，我走进高三，龙小龙远赴北京城，方硕不知何方。
　　在那段岁月里，我不止一次的去方家打听过他的消息，回应却永远是沉沉的‘不知道’。
　　我比谁都明白，那家伙从心底里是喜欢跳水的，不仅因为他舅舅，更因为他自己的深爱，这一点，看他们家那闷骚的悬崖跳水就能明白了。
　　可是在他刚刚拿到国家队通行证，一切都刚刚起航的时候，命运却跟他开了这样的一个玩笑。
　　虽然龙小龙一直都恶狠狠的告诫我，方硕的受伤跟我一点关系都没有，只是因为那场谁都不愿意发生的车祸，可我知道，即使常教头不说，即使没有一个人怪过我，我就是知道。
　　如果我没有也在那辆车里，如果方硕不是紧紧的将我护在怀里，现在满身疮痍躺在医院里的就应该是我。
　　而我最不能原谅自己的地方就是，我连一个对不起的机会也没有，方硕象他在跳台上划过的每一道弧度一样，潇洒的消失了。
　　
作者有话要说：小方同学当然还会出现，而且很闷骚的回归～ 
                  再见方硕
　　“你说你叫什么？饭呦～我还菜呦呢。”这位抱着可比克长得很有吉祥物气质的胖子，是我大学室友，名号唐飘逸。
　　他说这话的时候，龙小龙正捏着在床杠上磕得鼻血飚飚的鼻子作望天状：“死胖子，不说来帮帮忙，好歹你也要跟我们家尤尤做好几年的室友吧！”
　　
　　龙小龙是来帮我搬宿舍的，我之前分的那个宿舍背阴，跟班主任商量了一下，就给搬到商管这边的宿舍来了。
　　环工男生多，都愁宿舍不够分配呢，把我塞到商管这边是大家共同的夙愿。
　　因为听说我们学校商管变态狂多，所以东西收拾完了第一件事就是走门窜户的结识一下。
　　两人一间的宿舍，够宽敞，左右四邻居然都不在，窜了半天门子居然只见到我们这楼的楼长，张智意，大三的，一头刺眼的亚麻头发，脸上洞不少。
　　我跟龙小龙一致决定还是不去结识的好，便早早的去了学校食堂，提前适应X大据说鬼斧神工的伙食。
　　
　　“你要参加世锦赛？”这个消息的震惊程度致使我忽略了饭菜的难吃级别，差点被肉团上冒出的清洁球丝戳破嘴巴。
　　“明年呢，今年还是先忙着排名赛。”龙小龙丢了筷子，笑眯眯的：“我带你出去吃好吃的吧。”
　　10月份北京已经很冷了，两个男孩子逛街总没有女孩子的兴奋热闹，只是加了眼神的交流，不论买什么东西都会象研究什么国家大事似的好好的商量一番，对话会有点轻描淡写又十分慵懒，诸如：
　　“你觉得怎么样？”
　　“不错啊，我喜欢这个颜色。”
　　“那买吧。”
　　“好，买吧。”
　　平淡无稽的对话，重点却在看懂对方所要表达的感情。
　　挑台灯的时候，他站在饰品店大片大片的珠帘后面，我一叫他，他便拨开珠帘掏了朵鲜红的牡丹花出来：“送你。”
　　老板是个年轻女人，眉头挑挑的瞄了我们两眼，嘴角是叫人遐想的笑意。
　　我接过花，走进那一片珠帘中去。
　　五光十色的珠片将外面的纷扰阻隔开来，龙小龙凑上来，软软的一个亲吻，小心翼翼。
　　我轻轻闭上眼，享受这吻中的美好。
　　美丽的女老板拨弄了一下老式的留声机，一首不问国度的莫名情歌缓缓的传唱开来。
　　我们傻笑着对视，再次迷失在那个甜蜜而温婉的吻中。
　　“我太贪心了。”龙小龙吐气的声音很哑。
　　“贪心有什么不好？”
　　“贪心会想要更多。”
　　“你要多少，我给多少。”
　　最近发现自己说话越来越无耻，被龙小龙勾得快没魂了。
　　龙小龙就在那儿发笑：“也对，象我这种又美丽又可爱的人，本来就有贪心的特权。”
　　“你个不要脸的……”
　　门口叮铃铃一阵响，又有客人进来，我们便装作不经意的去拨弄玩偶。
　　我把喜羊羊的头转向南面，小龙就把灰太郎的头转向北，然后扑倒喜羊羊，还带配音的低叫：“吃了你。”
　　我们便操作着玩偶对打，玩累了就拿羊砸他的头：“你这个白痴，怎么这么幼稚！”
　　他摸着脑袋，恶狠狠瞪了我两眼：“那你还玩！？”
　　
　　一条长街逛下来已经晚上十点了，小龙还要赶末班车，只能回去了。
　　
　　我就沿着香樟树的小道一路走回学校，新建的校区，长长的排满整个流芳街，远远的看见高高耸起的跳水馆，便不由自主的朝那边过去了。
　　馆里黑黑的，只在二楼亮了灯，远远的望上去，只能看见一个淡淡的影子，立在十米跳台上。
　　我的眼睛因为收缩的太厉害都隐隐的有些发疼了，可是心里一种说不清楚的感觉却让我不停的寻找场馆可能的入口。
　　找了半天，发现连接二楼的侧门是开着的。
　　我一进去先贴着一楼的玻璃门往里猛瞧，人影还在，黑黑的一条线，笔直的矗立在跳台上。
　　我沿着楼梯连滚带爬的跑上去，二楼有个通往十米台的梯子，绵绵的对着碧蓝的池水。
　　我是有恐高的，平常稍微高点的地方都会让我怕得想吐，可这一回却忍住了，只想着，快点上去，快点上去……
　　“唉，小同学，9点钟就闭馆了啊，你进来干嘛？”高台上站着的是个神色肃然的老者，他看我的眼神让我一瞬间有种瞎掉的感觉：“怎么、怎么不是他？他呢？”
　　我喘着粗气，对无辜的老者质问：“方硕呢？”
　　老者反驳我的无理取闹：“什么方硕？谁是方硕，大晚上的不回宿舍睡觉在这干嘛！？”
　　
　　我哽住，突然觉得自己被方硕这两个字无情刺伤，心里有一块缺失的地方开始隐隐作痛。
　　我想念方硕。
　　这跟我是不是喜欢他没有关系，事实上我跟龙小龙曾不止一次的提过这件事情，他的意见是：“方硕太奸诈，这样消失摆明了要人想他，不是你的错，你本命龙小龙就可以，内心爬爬墙我也管不动你。”
　　似乎是宽容的回答，可每次提到这个名字，总发现他有些落寞的表情，久而久之，我再也不在龙小龙面前提这个人了。
　　可是越来越想得到他的消息，哪怕仅仅知道他过得怎么样。
　　
　　回宿舍楼的时候已经很晚了，走到楼道上就闻见一股大烟味，扭头看见两个人蹲在楼梯拐角抽烟，黑咕隆咚的，只看见背着月光一个接一个的烟圈，人脸都隐在一片黑暗里。
　　两个人正在咬耳朵，说着隐晦的笑话，声音浑浊。
　　“蒋婒真的约你？”
　　“稀奇吗？”
　　“佩服佩服，冰山美人都被你融化了，咱们X大还有你征服不了的山峰么？”
　　“孩子，别崇拜哥，哥只是个传说。”
　　“可是……这是kiss party哎，最后的the final direction你要选谁？”
　　“AnneKarina。”
　　“靠！外教你都搭上了！？看来蒋大美女是注定要心碎了。”
　　早听说商管极品巨多，整个系的淫 魔，二世祖信手拈来，一个比一个游戏人间，我对这种人还是近而远之的，毕竟家里都是中产阶级，跟他们玩也玩不起来。
　　可当我绕过他们走到二楼平台上，却又止不住的停下了脚步。
　　
　　怎么说呢。
　　其中一个我认识，是亚麻头发的张智意。
　　另一个头发黑得吓人，半长发式，直直的如同挂帘一般垂下来，挡住半边脸，侧面看过去只能见到一双眼睛，睫毛垂下挡住一颗不大不小的泪痣，皮肤浊浊的黑，简单的墨色T恤，贝多芬的头像印花，背上印了一排白字——‘I’m the one’。
　　看见那颗泪痣，我就有点昏头昏脑，等我反应过来已经走到前面去拍他的肩膀了：“喂……方硕……”
　　他大概也没把我这个闷头走过去的小鬼放在心上，陡然看见我半天没说话。
　　而我在这个时候也是说不出话来的。
　　
　　确实是方硕，戴了金丝框的眼镜，续了两撇小胡子，本来就不怎么整齐的牙齿被烟熏的有些发黄，脸上油油黑黑的，眼袋很大，一圈圈的晕黑开来，象吸血鬼，整个人给人一种脏兮兮的感觉。
　　“你……抽烟了？”以前泳队有规定，不许运动员抽烟的，所以现在看到那两根当年夹钥匙给我的玉白手指，变成如此暗黄的样子，就不自觉的在心里钝痛起来。
　　方硕，曾经是那个屹立十丈高台，临云直下，桀骜不驯的天才跳水少年……什么时候，成了连眼神都这么浑浊的人？
　　“啊……”方硕似乎认了半天才反应过来：“范尤啊。”
　　他的样子极为世故，仿佛今日的相逢只需要一个客套的招呼：“你也到X大来上学了？学的什么啊？”
　　“环境工程。”我一边冷静的回答他的问题，一边希冀着从他脸上找到往日的清澈爽朗。
　　“啊，该不会你就是那个被工科院扔到我们这里来的吧？真是太巧了，我住你隔壁。”
　　他的神情并无半分尴尬，仿佛我们之间从没发生过什么。
　　“方硕～你们认识？什么时候勾搭这么清纯一小学弟？”张智意的笑容腐得让人很不舒服。
　　“哈？以前高中的时候认识的，他在省建上的学。”方硕避开我的视线，去跟张智意解释。
　　“校友啊……要不要一起来kiss party?”张智意一手搭在我肩膀上，眉环一动一动的。
　　
　　我正要拒绝，只听方硕开口：“人家是好孩子，怎么会跟我们这种人玩在一起，别逗了。”
　　
　　哑然，沉沉吸气：“其实，我可以去。”
　　
　　
作者有话要说：张智意憋着两条腿窝在厕所门口：“我说，方大爷～你在里面洗了两个多钟头了，有这么脏吗？怎么突然洁癖上了？” 
                  kiss party(1)
　　KISS PARTY就字面意思来讲也不是什么正常的派对，参加者需要自带舞伴入场。
　　在长达3个多小时的自主配对之后，所有人需做出the final direction，这时候如果对方的the final direction也是你，那么你们就必须当着所有人的面激吻三分钟。
　　
　　“不过一般都是选舞伴，不想KISS的就会随便乱选。”耿菲菲在电话那头的声音已经相当兴奋了：“这是商管联谊社一项历史悠久的奸　情迸发项目，想不到我有生之年还能受到邀请～死而无憾啊死而无憾～哈哈哈哈”
　　鬼怪般的笑声，很有耿家的气势，可是参加这种party我总不能叫着龙小龙搞出柜吧，来这里又没多久，班里的女生都不是很熟，想到的舞伴当然是今年已经大四的耿姐姐了。
　　“今年好象还有VIP先生小姐～”那头的声音已经魔化了。
　　“什么VIP？”
　　“与会者选出来的最佳先生小姐，这两个人有特权，可以任意final，选到谁对方都不能拒绝的。”
　　“这么……变态？”
　　“相当的啊～我一定要V！我一定要V！来吧～燃烧我们的小宇宙吧～”
　　黑线……：“耿姐姐，你该不会要V我吧？”
　　“我又不是正太控，要V你好象V我们家耿乐似的，当然是V我们家帅气的硕硕啦～”
　　“你说的……不会是方硕吧……”
　　“哎？你认识？听说硕SAMA以前是练跳水的，差点就进国家队了～那神奇的身材啊～”
　　神奇？？：“方硕，很出名吗？”
　　“当然啦！一年前方同学进入X大商管的第一天就引起了巨大的轰动，你是没看见他们家送他来上学的那个车队啊，浩瀚呐～缥缈啊～有钱又长得帅气，性格当然可以忽略～咱追求的就是皮相。”
　　什么歪理：“……”
　　“不过孩子什么都好，就是太花，换女朋友跟魔兽新手换装备似的，返还NPC都嫌麻烦，直接就地掰了。”
　　我有些郁气：“那你还要V他！？”
　　“偶尔亵玩一下，过过嘴瘾嘛。估计他铁是V男，对V女可以抵抗的。”
　　接完耿姐姐的电话，心情就莫名郁卒起来，唐飘逸正在抽烟打魔兽，我走过去，拿了烟盒：“借我一根。”
　　跑出去，找了个打火机点上，让淡蓝色的烟雾纷纷扰扰的飘上去，如同思绪。
　　
　　Party安排在晚上七点，耿菲菲一身赤色短裙，一件大气白色V领开衫，两条黑色背带挂在肩上，大波浪的头发，桃花装，果然为勾魂做了一手准备。
　　扬眉看见我的T恤牛仔，耿姐姐马上来火：“靠，你这个简直降低姐姐的档次啊！”
　　耿菲菲抓了个电话出来，哔哔一气按：“小楠啊，把你那个火烈鸟的裤子还有那个白豆腐的衬衫拿过来，我这边孩子欠妖孽。”
　　抱胸抖腿在校门口站了半天，耿姐姐迎面冲向一辆面包车，打劫似的从司机手里接过一件赤色长裤和一身白净的衬衫。
　　穿起来感觉不错，似乎跟耿姐姐的那套挺搭的，就是裤子有点紧，有种屁股暴出来的感觉……
　　“耿姐姐，这也太……”
　　“闷骚么？”
　　“……”
　　
　　入场的时候里面已经很多人了，索性party没有限制入场时间，耿姐姐一进去简直就是一朵怒放的交际花，彻底把我这个男伴抛之脑后，哈喇子流流的去觅食了。
　　我踮起脚尖在人群里穿行，周围人的表情怪怪的，要笑不笑的感觉。
　　靠，这里男的怎么都那么高啊……存心戳伤我的168嘛……
　　我自己也不知道为什么，升了高中之后就没再长过，身体算结实吧，但也是偏瘦的，以前跟龙小龙抢电脑玩的时候，他就会连着椅子将我搬到一边，气得我吐血。
　　说起来……会不是是因为那个……就不长个子了……
　　“哎呀……”想得太入神，鼻子在前面人的后背上碰到：“对不起……”
　　那人转身，是张智意，其实他五官挺好看的，就是唇环，鼻环，眉环比较吓人。
　　张智意笑得十分猥琐：“你还真敢……”
　　我挑眉，这算不算挑衅？
　　“你舞伴呢？”
　　我回头看了一眼在PUMK中抡起大腿的耿姐姐。
　　“看来她不会FINAL你了。”张智意摸着下巴得出结论。
　　黑线，本来也没打算FINAL谁，来这里全部的理由都是因为……：“方硕呢？”
　　张智意指了指远远的那排沙发，红男绿女坐了一堆人，男的耍酷女的装媚，很有拍电影的感觉。
　　方硕端着杯冰酒坐在人堆里，眼镜摘掉了，虽然少了些狼狈的颓然，人还是那个样子，从上到下懒懒的样子，嘴角噙着笑，如同某种奸猾的老妖怪。
　　
　　找到了，又怎么样？
　　疏离的感觉蔓延到全身，他已经不再是我认识的那个方硕，人失去一些东西是总要长大的，然而变成这样玩世不恭的人种却不是我希望看到的。
　　他转头的瞬间似乎看到了我，眼神却没有跟过来，只是低头凑在怀中少女的耳边，喃喃低语，女孩笑起来，轻打他的肩膀，一个风月的游戏由此展开。
　　我于是压抑，这样也好吧，他又喜欢女生了，至少他平安无事，在过他喜欢的生活，我就不要再打扰了吧。
　　转身离开，突然很想听听龙小龙的声音了。
　　
　　“你……！”手腕被很凶猛的拉回来，熟悉的被勒痛的感觉，让我想起一年前的那场车祸。
　　方硕的脸近在眼前，脸还是那个样子，眼神却凌厉的很不搭：“把裤子脱掉！”
　　囧……
　　“哈？”我以为自己听错。
　　“你这个白痴……”方硕丝毫没觉得自己说的话有什么不妥，拉着我的手一路往厕所去。
　　等……等等……这是什么状况！？
　　身体被推进隔间，方硕却没有一起进来，只在外面说：“总之先把裤子脱下来，我这里有备用的牛仔裤。”
　　裤子？
　　有什么不妥么？
　　犹犹豫豫脱下裤子，发现屁股后面钻石闪闪的一句：PUT IT IN ME。
　　
　　全身的血液都往脸上涌，难怪……
　　难怪刚才张智意笑得那么奸诈，难怪刚才一直觉得周围气场不对劲……
　　耿菲菲！！你这个！！
　　我的脸红的堪比夕阳，整个脑袋如同热腾腾出炉的包子。
　　方硕递给我的裤子明显大了不止一号，松垮垮的垂下来，腰大，跨一直垂到屁股。
　　我低着头从隔间里走出来的时候，方硕还是满脸的晦气，揉揉眉心飞快的把自己的腰带扯下来：“勒上。”
　　我一个头两个大，反应也有点呆呆的，方硕性急的扯过腰带，亲自动手给我系上，很粗暴的动作，勒得我腰有点疼，可是看着方硕胡子拉扎的脸又生不起气来，就那么直直的看着他。
　　“真想把你眼珠子挖出来。”方硕恶狠狠的开口，转身离去。
　　
作者有话要说：去吃个中饭，回来接着码啊～ 
                  不可亵玩
　　从厕所出来越发觉得周围人看我的眼神鼻子不是鼻子眼不是眼了。
　　也是，任谁看见方大爷把一个屁股后面写着PUT IT IN ME的男的抓进厕所也不会产生多好的联想，更何况我连裤子都不是原来那一条了。
　　
　　耿姐姐此刻表现出了相当的侠女气质，飞速的向我靠拢起来，眉眼飞跳的雷我：“我家小硕硕英不英勇？”
　　我满脸郁卒：“我想走了。”
　　“这个不行，非要到FINAL结束之后才准离场的。”
　　如坐针毡的感觉，方硕身边的女人一直杀气腾腾的盯着我，我只能尽量离这帮人远点，心里却觉得方硕投过来的眼神比之前多了，他……其实还是方硕吧。
　　善良，宽容……只是少了些潇洒，多了些阴郁。
　　V男我写了方硕，V女……在耿姐姐的逼视下写了她的名字。
　　结果出来的时候，V男无可争议的是方硕，V女是个叫蒋婒的，据说是校花。
　　没等我安慰安慰一脸颓丧的耿姐姐，最终选择的时间就到了。
　　
　　Final是要走到对方面前亲口告诉他的，所以有些尴尬，正犹豫着要打断耿姐姐的花痴发作的时候，张智意走过来：“我选你。”
　　我本来以为他说得是别人呢，可左右看看没其他人了，指着自己鼻尖疑道：“我？”
　　张智意哈哈大笑，笑得唇环一颤一颤的：“笨蛋，拒绝就是了嘛。”
　　我有种被耍的感觉，一拍耿姐姐肩膀，视死如归道：“耿菲菲，我选你。”
　　耿姐姐满面激动：“尤尤啊，你要想开一点啊，姐姐是本命硕硕的，等你变成强悍的肌肉男再来找我吧～硕硕～”
　　变态是不需要理由的，别误会，我指的是方硕。
　　
　　这家伙几乎掳获了屋子里半数以上的少女心，蒋婒更是大胆的扯着他的衣领挑衅般的说道：“臭男人，你敢说个不字？”
　　方硕勾唇一笑，贴唇猛吻上去，顿时百炼钢成绕指柔，热烈的吻叫周遭的温度迅速攀升，口哨和掌声响成一片，各种闪光和快门的声音不住作响，场面太过热烈，我也凑上去拍了一张，然后彩信给龙小龙，写上：方硕交女朋友了。
　　正发着呢，突然觉得方硕眼中流光一闪，似是朝我的方向逼视了一眼，我手一抖，发送键也没敢按下去。
　　方硕结束这个冗长的吻，低眉看着怀中目光迷离的女子：“满意了吧，该我选了。”
　　众人愣住，张智意扶额：“不会吧，我以为只是说说而已……这个，贱人。”
　　
　　方硕一声不吭的端起蒋婒的手，慢慢的从她的无名指上撸下一枚戒指，转身走向身后一位金色头发的异国美女，单膝着地，众目睽睽之下又将那枚戒指戴到金发美女手上：“Baby, you are my final direction。”
　　一片惊诧之中，方硕抱着金发美女再次动情的吻起来。
　　
　　耿菲菲挑了挑眉毛，眼中热火冷却，带了几分薄凉：“呵……果然只可远观，不可亵玩。”
　　蒋大美女整张脸如被霜冻，双拳握紧，端起桌上一杯红酒，雷厉风行的对着方硕兜头盖脸的泼过去。
　　人群中有人尖叫，更多的是无声的注视。
　　方硕混不在意的舔了一下流到嘴边的红酒，对上蒋婒的视线，戏谑道：“你想怎样啊？小婒婒？”
　　蒋美女杏眼里蓄满了泪水，尖锐的声音里带着颤音：“方硕，总有一天……总有一天你会为你所做的一切后悔的！”
　　方硕满脸写着无所谓：“哭得难看死了。”
　　
　　结束的时候总想起方硕那陌生的表情。
　　
　　“小硕硕好渣哦……”耿姐姐惋惜的就像天边陨落了一颗星辰，我却陷入了深深的自责当中。
　　
　　方硕以前不是这个样子的，虽说他很早就开……荤了，可是就我所知他一向都是完美的情人，风度翩翩深情款款，即使分手了也会让别人想着他的好，而不是如今这副人不人鬼不鬼的样子。
　　一个人失去了理想就像失去指向的船，迷茫的漂泊着，渐渐丧失了自我。
　　而我，终究是那个让他失去理想的罪魁。
　　刷完牙到阳台打电话给龙小龙，说到方硕才发现自己一直忘了告诉小龙见到他的事情。
　　“所以，他现在住在你隔壁？”龙小龙的语气很平均，听不出什么波澜。
　　“嗯。”
　　“好危险的距离……”
　　“不要乱想啦，现在的方硕跟以前根本就是两个人，都什么点了，还没回来的样子，估计跟那个金发美女去开房了。”
　　“……尤尤，你难受么？”
　　“当然难受，以前明明是那么好的人。”
　　“……我周末去你那儿一趟吧，你把方硕约出来，我们好好叙叙旧。”
　　“哦。也对，我都没有好好跟他谈过话。”
　　
　　刚挂电话，突然闻到旁边阳台飘出来的烟味，呛得咳了两声。
　　“啊，对不起。”声音居然是方硕的。
　　阳台中间是隔着三合板的，我趴在栏杆上才看见方硕戴着眼镜，仰在阳台的一张藤椅上，正在掐烟头：“你回来啦？”
　　“嗯。”他点点头，没有坐起来的意思，只满脸慈悲的看着我。
　　虽然觉得有必要就他现在的生活态度深切劝阻一下，开头却很难，流于肤浅的指着他的脸：“你胡子，该刮了。”
　　“哦……”长长的一声，错觉的感到他嘴角带着笑意。
　　“还有头发，也该剃了。”
　　“是吗？”
　　“是，这个发型不适合你。”
　　他抿唇一笑，眼角眉梢带着让人心安的温柔。
　　“你怎么变这么黑？”
　　“暑假的时候，在墨西哥晒的。”
　　“怎么戴眼镜了？”
　　“……车祸的时候，视力有些损伤。”
　　提到车祸我就不会说话了，两人很有默契的沉默。
　　“你长高了。”终究是他打破了沉默。
　　“怎么可能！？”实际上，第一次有人这么说，感觉真是甜言蜜语啊。
　　他摸摸自己下唇瓣：“以前到这儿。”
　　又摸摸上唇瓣：“现在到这儿了。”
　　月光照在他脸上便染上了奇特的暧昧，我只能尴尬的转移话题：“烟不要抽了，有害健康的，你牙都变黄了……手也是，你以前手很漂亮。”
　　他笑得有些苦涩：“你凭什么管我？”
　　
　　我听了缩回身子，进屋睡觉去也。
　　
　　三合板咚咚响了两声：“哎。”
　　我没理。
　　咚咚又响了两声：“哎，哎。”
　　睡觉。
　　很久很久。
　　那边没再响过
　　
　　两天以后在见到方硕，发现他剃了短发，胡子也刮干净了，跑过去身上也清清爽爽的没什么烟味，就说：“龙小龙要请你吃饭，晚上七点，白桦林餐馆。不见不散。”
　　他愣了愣，突然咬牙：“靠，你们还在一起啊。”
　　
　　整个饭局，龙小龙跟方硕之间都弥漫着一种奇怪的气场。
　　方硕仿佛被摸了屁股的老虎，满脸阴沉。
　　龙小龙食不知味，神游物外，貌似刚跟火星人接触过。
　　气氛冷得要死，加上我在旁边不尴不尬的说着诸如，小鸟没被猎人打死是因为它很坚强之类的笑话，空气已经提前零下了。
　　“你现在记录怎么样？”方硕喝了口生啤，终于听厌了我的冷笑话。
　　“23秒64。”龙小龙专心的转着叉子上的面条，话说……他干嘛要点长寿面？
　　“好烂。”方硕也真是不客气，这成绩在国家队已经很梦幻了。
　　龙小龙终于有回魂的迹象：“我还有机会再提高……”
　　“排名赛怎么样了？”
　　“下个月开始。”
　　“陈克成的入水比你好很多。”
　　“他转弯太慢……”龙小龙抬头轻笑：“原来你也一直在关注。”
　　方硕不自在的吞着土豆块：“我饱了，张智意他们在等我打篮球，不陪了。”
　　“伤得不是腰么？还能打篮球？”龙小龙也满嘴的不客气。
　　“我又没残废，只是加了根钉子。”这是方硕第一次主动提及他的伤情，却让我跟龙小龙都黯淡下去。
　　“谢谢你救他。”龙小龙真诚的看着方硕。
　　“我没想救，当时摔了一下，正好摔在他身上，我自己也晦气。”虽然方硕这样说，却只能让我们更加感激，方硕一见我们这种眼神，抓起外套就走人：“受不了你们，肉麻死了。”
　　
　　我们就看着他狼狈跑掉的背影发笑。
　　“方硕变男人了，这点必须承认。”龙小龙假模假式的抱胸点头。
　　“嗯？为什么这么说？”就他进来的言行，实在不敢恭维他的‘男人了’。
　　“这是直觉。”
　　“你的直觉很不准。照我看，是幼稚任性了很多。”
　　龙小龙歪头，摆出一副‘你为什么这么说’的表情，我便数家珍似的把这几天遇到方硕的事情和盘托出，龙小龙听了半天，恍然大悟道：“难怪他今天一副气呼呼的感觉。”
　　这一点我也觉得奇怪，只是没想明白他为什么生气。
　　“他大概以为你已经单身了。”
　　“哎？！”
　　“因为你的言行完全没有有夫之夫的自觉，他觉得被你勾引了。”
　　
作者有话要说：我昨天说码，没说就更啊……
被耍的冒个头哎
可怜的娃们 
                  撇不掉的条
　　龙小龙的勾引论让我很纠结，察言观色的半天，才战战兢兢的问：“你吃醋了？”
　　他拽拽我脸上新长出来的肥肉：“难得见到你这样的，爬墙还爬得这么嚣张，跟正牌老公讨论奸夫动态，搞的我连醋也醋的不像个样子。”
　　我拍掉他鬼扯的爪子：“你知道我没那个意思的，就是觉得对不起他嘛。”
　　龙小龙挑眉：“是吗？”
　　我合着手在他耳朵旁边吹气：“最喜欢你了。”
　　龙小龙神色暗了暗，一本正经道：“那好，今天不回去了，出去开房吧。”
　　我满脸惊呆，这娃，有日趋色胚的趋势。
　　龙小龙两手插在运动服口袋里站起来：“走，回宿舍拿内衣内裤，咱们去旅馆。”
　　
　　龙小龙在楼下等着，我就胡乱的从抽屉里拿了条CK内裤并第二天换洗的衣服，胖子从魔兽屠城的百忙之中瞄了我一眼，了然的淫　笑：“出去开房啊？”
　　我低头往袋子里装毛巾，嘴巴里囔囔的：“嗯……”
　　“保险套带了么？”
　　“额……他应该带了……”
　　“怎么能指望女孩子带这个？肚子搞大了怎么办？拿我的吧。”唐飘逸相当雷人的从可比克里掏出一达保险套：“够不够？”
　　“够、够了。”我把那堆东西塞进衣服里，满脸通红，转身想走。
　　“着什么急啊？该不会还是童子鸡吧……”唐飘逸更加神奇的从可比克里又掏出一盘黄碟：“这是监禁的特典，你们可以放出来渲染下气氛。”
　　我现在已经觉得胖子拿的不是垃圾食品的包装，而是多拉A梦的四维空间袋。
　　“谢谢。”几乎是夺门而逃，以为没事了，唐胖子突然开门鬼叫：“兄弟，挺你，搞丢她！”
　　我觉得我没法在人世间活下去了……
　　
　　下了楼，看见龙小龙把卫衣的帽子罩在头上正玩蚂蚁。
　　见我下来了才站起来：“好了？”
　　“嗯。”我要笑不笑的点点头。
　　他就拉着我的手，一路拖着我往前。
　　我回头看了一眼，方硕正站在阳台上，烟头明灭，不见神魂。
　　半夜，两个男生跑到学校附近的小旅馆去开房实在是一件诡异到不行的事情。
　　老板检查了一下我们的身份证，龙小龙痞子气十足的在玩牙签：“别看了，都满十八了。”
　　于是开了房，号码是114。
　　房间小了点，但是很干净。
　　我洗完澡换龙小龙洗，我就擦着湿淋淋的头发坐在床边等他。
　　白墙上一溜的一夜情电话号码，看的人心里毛毛的。
　　脑筋脱线真的把唐飘逸那盘碟塞进DVD里……
　　靠，居然是人兽的。
　　
　　看不下去了……喝了半瓶水，突然想起来件事情：“龙……小龙，润、润滑剂买了么？”
　　龙小龙突然探头出来：“没买……你进来，我们用浴液吧。”
　　我点点头，走进去，里面雾蒙蒙的全是水气。
　　龙小龙阖上浴室的门，摸着我的脸亲起来。
　　美人总是叫人没辙的，一个夏天的努力，每块肌肉都是那么的突兀有致。健康的麦色皮肤，光洁没有一丝杂质。
　　他停了吻，迷恋的看着我的脸。
　　很难形容的感觉，心跳变速，头昏脑涨，被他逼视着，诚服般的稍稍蹲下身，正对着的硕大龙根，毅然跳入视线。瞬间脸色发烫……我这是……变态片子看多了吧……
　　想是这么想的，嘴唇却亲上去，一下一下的，软软的碰触，直到他忍不住掰开我的嘴，将家伙塞进去。
　　他总在喉咙最里面蹭，贴着黏膜的感觉，反呕了很多次，不敢看他的表情，紧紧的闭着眼，直到热烫喷薄，喉咙里一片黏稠，他才拔出来，带出大量的唾液，顺着脖子流下来，沾得满嘴都是。
　　他也不嫌恶心，直接对着唇狠狠的吻下去，我都怀疑他是不是要把我的嘴巴吃进肚子里去，膝盖在瓷砖地上跪的发疼，他双手一带，几乎是被他抱起，四爪蛇一样攀住他。
　　身体发软，湿滑的舌头却顶开对方的牙齿，强烈的索求着回应。
　　他往前一撞，我整个背都压在墙上，大腿却在他胯间分开，缱绻的缠绕着他的腰。
　　他撕包装的动作已经很熟练，眼神迷离的看不出感情，只在他戳进来的时候有那么一瞬间的清明，叫人心里发苦。
　　钝痛。
　　这样的感觉已经由一开始的撕裂感逐渐变成了一种说不出的钝痛，说不出原因，它不同于任何一种痛，却就是那么……刻骨铭心。
　　这样恒古律动的动作似乎只是单纯的想叫你永远忘不掉这个侵占你的人。
　　一波又一波连绵的攻势，好想永远不会断绝，几次要嘶哑着喉咙摇头轻喊：“不要了……小龙……停……”
　　都被另一个更加暗哑的声音蛊惑：“你要的，你喜欢这样的……等等，要来了……”
　　忍不住一边乞求上苍快点结束，一边死死的抱着他的脖子，烟视媚行的看着他的脸。
　　换来的是更野蛮的颤动，甬道里奇异的热感，然后这热感撤出，高悬的脚被放下来，却又马上被翻了个身， 换了个角度的异物重新抵进，轻柔的抽 送，缓缓挺进……
　　整整一个晚上，我们从浴室大战到滚被单大战，整整那啥了一晚上！
　　龙小龙不是人……
　　不是人～！
　　迷迷糊糊觉出龙小龙亲了亲我的额头：“亲爱的，我去训练了。”
　　
　　我处于昏死状态，直到日上三竿了，才被旅馆老板的拍门声弄醒。
　　睁开眼，看着不堪入目的犯罪现场已经被某人打扫过，总算有点甜蜜的感觉了，可是腰直不起来，走路都晃荡，勉强结账回学校，手机短信的声音响起来。
　　龙小龙的彩信。
　　我睡着的照片，一张接一张，有时候有他的合影，或者在吻我的头发，或者在舔我的唇。
　　大清早的，看得我血压飙升，他却一连传了十几张，然后每张都甜死人不偿命的写着：我好爱好爱你。
　　我好爱好爱你。
　　我好爱好爱你……
　　心跳失衡。
　　
　　飘飘然的回到宿舍，看见方硕正从里面出来。
　　他看见我有点惘然，然后问：“刚才碰到你们班班长，他说你们今天早上的高数考试你没来参加。”
　　我一呆……龙小龙！你这个祸水！！
　　我顶着两只大黑眼圈，大概什么都不用解释方硕也明白了，十分郁卒的将我拉到角落里：“那个……就这么有意思吗？”
　　我被他雷的不行，眼镜盯着脚尖，点头也不是摇头也不是。
　　方硕偏头又问：“被那啥有什么感觉？”
　　我觉得一睡醒就跟一敏感人物讨论这么一个尴尬问题，没准又有人觉得我勾搭人了，就支支吾吾道：“没、没什么感觉……”
　　“怎么会？我看你……G片里叫得挺舒服的。”
　　方硕表情复杂，刨根究底，我只好实话实说：“其实……就跟撇条一样……”
　　方硕满脸震惊，写着：强大的形容。
　　我脸又烫了：“只是……想到那根撇不掉的条是什么……总会有种奇怪的感觉……”
　　
作者有话要说：榨干我了……今天算补偿昨天所有等坑的亲啊
那啥，虽然这章YD了一些，那啥的形容也彪悍了一点
但是……凑活着看吧
偶先行退下了～
看见上面这张图应该不难理解我为什么这么喜欢小胡子～×DDDDD 
                  曝光
　　自从小龙渐渐成为体坛新秀，我关注体育报的频率也越来越高，每每从哪个犄角旮旯的地方翻出龙小龙的名字，我都会兴奋的不知所以然，有时候干脆忍不住打电话给他：“喂喂喂，你在第二版的右下角！”
　　“嗯？……哦。”声音的慵懒的，但我知道他肯定在电话那头笑。
　　
　　可现在看见龙小龙的名字以惊爆字体出现在报纸头条，我却涌起一种下了地狱的感觉。
　　
　　泳将原来是同志，携男友Hotel开房鏖战彻夜！
　　标题很惊悚。
　　
　　插图是龙小龙跟我站在旅馆门口的场景，还有我们甜吻着拉开114房门的场景。
　　我的脸马赛克了，龙小龙却五官清晰，笑容暧昧。
　　我颤抖着一行行扫描文章内容，上面没有写上我的名字，很是模棱的提到照片由知情人士提供，消息确切云云。
　　我脑子立即就炸了，这个知情人士是谁？为什么知道我们的事？为什么单单把龙小龙的脸洗出来？
　　浑身发抖，费了好大劲才翻出了龙小龙的电话号码，拨通，占线。
　　我脚发软，胃里翻江倒海，恐惧的有要呕吐的错觉。
　　咚咚。
　　有人在敲宿舍门，我没力气去开，方硕的声音响起来：“范尤！快开门！你看这期体育报了吗？”
　　我突然想到一件事情……
　　跟龙小龙的交往，从头到尾只有方硕知道。
　　硬撑起来，慢慢打开，洞开一只眼睛的距离，裸裸的逼视：“方硕……是你吧？”
　　这时候的我，应该有如恶鬼吧。
　　方硕微愣，转瞬明白我指得是什么，瞳中凶光一闪：“你TM居然怀疑我！！？”
　　我已经失去了判别的能力，心里有个声音一直在说，不要相信他……
　　于是就定在那里，门吱吱嘎嘎的又被我诡异的合上。
　　方硕是直到门锁上了才反应过来在走道上骂娘，房门被狠狠踹了两脚，隔壁噼里啪啦的响起了摔东西的声音。
　　这些我都没空管，我只是抓着电话魔障般的不停按重拨。
　　
　　也不知道过了多长时间，电话终于接通了，还没开口，里面却传出一个陌生的男音：“你好，我是龙小龙的教练丘孺。”
　　一开口发现自己声音是抖的：“叫……叫龙小龙听电话……”
　　“他被体委的人叫出去谈话了。”
　　心沉下去。
　　“你是……照片里那个人吗？”
　　“……”
　　“可以的话，请暂时不要出现，除非……你想毁了他。”
　　电话挂断。
　　我无力的顺着墙慢慢滑在地上，难受的感觉灌满全身。
　　
　　房门开了。
　　唐飘逸双眼瞪着门：“哪个王八蛋把我们家门踢了两窟窿？”
　　我胸口发闷，捂着嘴巴冲进厕所，对着马桶狂吐起来。
　　痛苦似乎顺着喉咙喷薄而出了。
　　唐飘逸弱弱的站在我后面：“你不会是……有了吧？”
　　
　　之后的事情就昏昏沉沉起来，脑子发烫，烧得迷迷糊糊，等有点感觉的时候发现自己伏在一个宽阔的肩膀上，正一颠一颠的走在夜风里。
　　淡淡的烟草味道随风传来。
　　“方硕……？”自己声音意外的微弱。
　　“你醒了？”他流了许多汗，声音也带着重重的喘息，在我的方向可以看见他脖子一片亮亮的汗渍，我的下巴就在那片汗渍上一磕一碰的，跟自己身上流下的热汗淌在一起，只感觉黏黏的，滑滑的。
　　“你坚持一下，马上到医院了。”
　　我感觉眼泪顺着太阳穴淌下来，一滴一滴的被他那件THE ONE的T恤吸走，崩塌的内心根本无法抑制眼泪的肆虐，我抓着他的肩膀，五指狠狠收紧，涕泪横流。
　　流进嘴巴里，发苦。
　　“喂，不要哭……很难受吗？不要哭……”暗夜里除了我压抑的哭声，只有方硕一声声手足无措的低唤：“小尤，不要哭……”
　　风声拂过，只有这一路的香樟树，沙沙的，低吟浅唱。
　　
　　方硕冲进医院的时候眼睛已经发红了，胡子拉扎的，十分狼狈，慌慌张张的也忘了将我放下来，居然就这么背着在医院里跑来跑去，去挂号，去看诊，不去管旁人的侧目。
　　
　　急性肠胃炎，禁食一天，吊了一晚上的点滴。
　　
　　脑子清明一点的时候感觉眼睛湿湿的，嘴唇全干裂开了。
　　“喝水么？”方硕手里拿着着个棉签仔细的沾着白水给我润唇。
　　“肚子疼……”我一提肚子，方硕便伸手过来，温烫的手掌缓缓的揉着小腹，已经是半夜了，点滴室都没什么人，空调暖气让人有缺氧的错觉。
　　“要上厕所吗？”
　　我点点头，被方硕扶起来，一手高举着我的吊瓶，一手托着我，慢吞吞的进了厕所。
　　拉肚子，屁滚滚的拉了半天，站起来都脚软，费了半天劲才拉上裤子，一出来就看见方硕。
　　理所当然的端过我的吊瓶，要把我扶回去。
　　我红着眼睛，盯着地面的瓷砖：“不……臭么？”
　　“什么？”声音太小他似乎没听清。
　　我咬着牙关：“没事。”
　　“医生说多拉几次就好，你千万不要忍着。”
　　不说话，心里酸溜溜的。
　　“你听见没有啊？”
　　我点点头。
　　“真听见了？”他偏头对上我低垂的视线：“……怎么又哭了……”
　　软软的拇指划过眼睛下面的潮湿：“是哪里痛？我去叫医生过来？”
　　我两手一起过去，抓着方硕的手，紧紧撰着。
　　“快松手！血都逆流了！”方硕慌乱的挣脱，恶狠狠的轻推我的脑袋：“笨蛋，再这样我杀了你。”
　　
　　太累了才睡过去，到天亮的时候被方硕喊醒，说5瓶都吊好了，可以走了。
　　“打的吧。”方硕开始招手叫车。
　　“走走吧，离学校又不远。”……不自然的想起车祸的事情，便拉着方硕沿着香樟树的上坡道走过去。
　　“肚子还疼么？”
　　“……还好。”
　　“龙小龙的事情不要担心了，我在体委还是认识几个人的，会帮他想想办法。”
　　“嗯。”
　　“暂时……不要去泳队找他，如果你也被曝光了，会很麻烦……”
　　“嗯。”
　　“小龙估计已经禁闭了，联系不上的话也不要着急，我会找丘孺说说……”
　　“嗯。”
　　脑袋突然一重，头发被人揉开：“原来你生病了，就会变乖。”
　　“嗯。”
　　他大概无法理解，那种满怀感激，很想说出对不起的心情吧。
　　
作者有话要说：保质不保量啊～
又是双休日了～
阿拉要出去妖孽下了　
下面是方大爷的暧昧期，谨请期待
（一贯的剧透无能） 
                  拿什么来还你（1）
　　忍着去见龙小龙的念头，电话却是打爆了，丘孺干脆注销了龙小龙之前的手机号码，我再拨过去就是一遍一遍的空号。
　　这时候的感觉是最糟糕的，什么也不能做，只能忍着。
　　课也不想上，觉也睡不着，茶饭不思，如果不是因为方硕每天带我去医院吊点滴的时候会逼着我吃点东西，我估计已经撑不住了。
　　有一回在医院里看见方硕口袋里装的不知道什么牌子的烟，就脑子发抽的伸手去拿。
　　方硕一把擒住我的爪子，眼神有些凶恶：“你再闹？！”
　　我抿了抿嘴唇，把手收回来托着下巴：“方硕，我要见龙小龙。”
　　方硕不说话。
　　“见不到他我就要死了。”
　　还是不说话。
　　“你……帮帮我吧……”
　　
　　我们一起跷课去了国家队游泳训练基地。
　　方硕不知道从哪里弄来的证件，我们很顺利的进了大门。
　　基地大的出奇，实际上这是我第一次走进这个地方，之前都是站在门口目送龙小龙进去的。
　　方硕却好象轻车熟路，往远远的一个面包状的巨大建筑一指：“那边是训练中心，不过龙小龙应该不在，我们先去那边找丘孺。”
　　“你来过这里？”
　　“嗯，四年前。我本来有机会直接进国家队的。”
　　方硕的成绩算是斐然那种的，传说他小学还没毕业就有国家队的人来挖他的，只是不知道为什么一拖再拖，拖到后来连那最后的机会也被车祸化为乌有。
　　“那年我整个夏天都在这里强化训练。”
　　“为什么后来没有留下来……”而是去了N城？
　　“……”方硕停了几秒，看了看那座面包建筑：“这里有个很讨厌的人，而且，那时候我舅舅去世了……”
　　方硕不愿多说，我也没有再问，两个人都是一副心事重重的样子去了训练中心。
　　丘孺去开会了，游泳馆里稀稀拉拉的，人并不多。
　　但是，一半的人都认识方硕，我们一路走过去，总会有人上来跟方硕打招呼，或者是以前的对手，或者是同期训练的朋友，方硕都一一的跟他们打招呼。
　　
　　“我听说了，车祸的事情。可惜了……”
　　“现在怎么样了？”
　　“找老丘？……你疯啦！？”
　　“喂喂喂，你不是说死也不要在他手底下……”
　　“别怪我没提醒你，他可一直都……”
　　对话不是很直白，总是带着些隐晦的眼神交流，方硕一一开解。
　　“没什么，本来我也不想继续跳了，就想下海经商，早点出来挣钱呢。”
　　“还好吧，我爸终于给我钱了去买跑车了。”
　　“没什么，就有点事，咨询一下。”
　　“……靠。”
　　
　　他们一边讲话，我一边环伺了一下，果然没有龙小龙的身影，因为正是饭点，我又不死心的跑到二楼的餐厅去找了一圈，果然还是没有。
　　回头看见方硕坐在10ｍ跳台的楼梯上，眼睛直直的盯着我，些许落寞哀伤。
　　心里莫名一痛，就走上去，指指他身后的跳台：“要不要……上去看看。”
　　刚说完我就想大力呼自己耳光，我这跟往伤口上洒盐巴有什么区别？
　　方硕却没多在意，点头道：“好。”
　　我们就在一种诡异的气氛下走上了十米台。
　　说真的，以前见到都是他半裸的站在那里，纯粹利落，象一条直线。
　　今次是第一次看见他穿着条纹衬衫，一身花花公子的行头闲闲的蹲在台边，头发虽然剃过了，却还是半长的，刘海掉下来遮住脸，有点翻了个跟头过来的感觉，却又多了一点忧郁。
　　
　　“看我干嘛？”他转头对上我的视线。
　　“没有，就是看见你跟十米台站在一起，由自主的想道歉。”我坐在他旁边，两腿夹住下巴。
　　“傻瓜……又不关你的事。”他似乎爱上了揉烂我的头，这个动作现在做起来越发的潇洒飘逸：“我没什么的，不是过得挺好？”
　　“是吗？那你干嘛要把悬崖边的房子卖掉？”
　　“……”他看了我一眼：“你去过？”
　　“嗯。”
　　“那是因为……”
　　“因为你不愿意想起来任何跟跳水有关的事情。”
　　“也不是……”
　　“所以你才不愿意来这里，不愿意再看一眼这座十米台。不用否认！”
　　“……”
　　“我知道我很过分，从我开口求你我就知道，我这个人无耻到家了。”
　　“……”
　　“方硕，你最好离我远一点，我这个人不仅无耻，还有贪得无厌忘恩负义狼心狗肺的迹象，你已经被我毁过一次了，别再犯第二次错。”
　　方硕叹了口气：“唉，干嘛突然这么认真？反正无耻也不是一两天的事儿了。”
　　我鼻子就酸酸的：“方硕你千万不能变得又老又丑，你要变得叱咤风云，你要变成亚洲小强或者什么黑帮头目K市传奇之类的，然后你找个黄道吉日，带一客车美女拿钞票过来砸我们，千万别手软。”
　　方硕嘿嘿的笑：“这种明扁暗褒的事情，我才不会干。如有可能，我一定会生一窝儿子，然后叫我儿子来勾引龙小龙或者轮你……”
　　脸烫的厉害，大概方硕也觉得这么说太……BT了，两人就是沉默着望向下面碧蓝的池水。
　　
　　“方硕，你找我？”背后响起一个男人略带玩味的声音，转过头，看见的是一个三十几岁的平头男，身上穿着教练的训练服，脖子上是口哨跟计时器，算不上好看，但是浑身干净清爽，给人洁癖的感觉。
　　“丘孺。”方硕唤出他的名字，带着一丝心不甘情不愿的意味，我本来想深究一下这两人之间的纠结，可无意中瞄到龙小龙的身影从训练馆落地玻璃外面闪过去，我一声不吭的奔向落地玻璃，敲着玻璃壁喊他的名字：“小龙！”
　　他微微转头，看见了我，眼珠在眼眶里颤了颤，又黯然下来，沉默不语的在一堆陌生人的簇拥下渐渐远离。
　　“小龙！”我沿着玻璃边追边叫，这玻璃估计带隔音的，外面的人也听不到，场馆里面的人却都对我行注目礼了，我已经管不了那么多了，直到走到落地玻璃的尽头，看见他进了一辆面包车，头也不回的远去了，我才觉得遭了谁狠狠的一击，神智慢慢回来了。
　　人们在窃窃私语，主题自然围绕龙小龙的桃色事件，而事件的另一个主角，似乎也昭然若揭。
　　方硕扶助我的肩膀，声音很低，却带着慑人的压力：“回去！”
　　
作者有话要说：丘孺……基本上，不是好东西……吧……
丘孺：无语了，你能不能给我个结论性的描述，不好演啊 
                  拿什么来还你,我的……（2）
　　我最不能理解自己的是，在方硕摆明了发火的表情之后，我居然还能恬不知耻的央求：“帮帮我，我要见龙小龙。”
　　方硕一路很大力的拽着我的胳膊，像长辈，在惩罚无理要糖吃的小孩。
　　“我跟你讲，丘孺已经把龙小龙监管了，现在要见他百分之百的不可能。”坐地铁的时候，方硕阴了好半天的脸才憋出这么句话。
　　“监管？不能求求丘孺么？”我探求的望着他。
　　方硕咬牙：“不能，那是个变态。”
　　“怎么变态？”我继续探究。
　　“他是个……”方硕眼神虚晃晃的盯着电车顶：“同性恋。”
　　“……”我撇着脑袋看他：“同性恋怎么就是变态了？我还是呢。”
　　“他……喜欢小孩，越小越好。”方硕说这话很艰难，让我不由想起他所说的那个讨厌的人，猜疑着他离开国家队的原因：“他强　奸过你？”
　　说出口，才发现这是个无礼的问句，而旁边一个大眼睛的学生妹已经更加大眼睛的瞪着我们了。
　　方硕偏头看着我，眼里危险的闪了闪：“要是那样，他还能活到今天？”
　　我尴尬的挠挠头。
　　“他帮我手　淫过。”方硕很惊悚，学生妹的眼珠子快掉下来了。
　　我有种想坐远点的意向，方硕却一副嫌自己说得不够直白的贱样：“那是我第一次射　精，他技术好的要命，我在他手里都呻吟出来了，他还把那些东西给我吃，咸不拉叽的，让我想起小六看的一部黄片，叫吃精男大战猩猩女。”
　　我脸涨得通红，学生妹满面红光，在噼里啪啦的发短信。
　　“不过他做那事儿太让我猥琐了，为了防止后面的麻烦事，我就退出了。”方硕轻描淡写的结束了这段惊心动魄的描述，继续雷人道：“你要是想求他让你见龙小龙，除非我跟他睡。”
　　我双拳握紧，放在大腿上。
　　“怎么样？再继续闹啊，求我帮你，我最心软了。”方硕凑近我耳边蛊惑。
　　我低着头，看着自己指节发白的手，我怎么可能再毁方硕一次……
　　
　　进入十一月，北京下了今年的第一场雪，国家队却去了澳洲，参加为期十五天的友谊赛，我就天天冲到方硕宿舍借他的手提看直播，还是英文版的，都听不懂，只有在镜头扫到一排戴泳镜的选手的时候，我才会叫起来：“第五道的，龙小龙，龙小龙。”
　　多念一遍这个名字，嘴巴里残余着丝丝的甜味。
　　“监管期间他还能参加比赛，看来丘孺世锦是要用他了。”方硕说他的，我只管死死的盯着屏幕，生怕错过龙小龙的任何一个画面。
　　比赛龙小龙拿了亚军，我却跟他拿了冠军似的手舞足蹈起来，方硕本来想劝劝我，几次想开口都插不进来话，终于无奈的哀叹了一声，苦笑着看着我活蹦乱跳的背影。
　　这时候方硕的手机响了，他沉闷的听了半天，说要出去：“我的车到了。”
　　我知道方硕最近搞了辆进口车，很奢侈的送到台湾改装了一番，想不到这么快就拿到了。
　　“我也去。”我心情大好的跳到方硕面前。
　　
　　见到那辆车的时候已经是晚上了，方硕跟车行的人打了招呼，我们就被带到一个独立的车间。
　　工作人员掀开罩在车上的银布，脸上挂着得瑟的笑，得意之作：马自达流雅。
　　流线形，亮红色，充满想象力的门……不知道为什么，看到它只想用一个字来形容：骚。更何况它还让一个很闷骚的人做了自己的主人。
　　这车对女人来说就象有钱的帅哥，纨绔十足。
　　方硕十分专业的在检查后面的低音炮，我只知道围着那车流哈喇子：“方硕，我要去兜风，我要去三里屯喝酒。”
　　方硕拿手掌尖在额角点了一下：“遵命。”
　　上路的时候我坚决要求第一个开这车，方硕游移的看了我两眼：“你有本儿吗？”
　　我摇摇头，笑道：“小龙老爸死了以后，他妈妈就出来开出租了，我们很早就拿他妈的车练过手了。”
　　方硕皱皱眉头：“那也不行，还是我开安全点。”
　　有点了然方硕大概不想他的宝贝车交待在我这里，便也没反驳，上车随便乱按了一气，后面的低音炮便吼起了摇滚。
　　方硕眉尖拧成个‘川’字，迅速换了碟——钢琴曲。
　　没劲的被柴可夫斯基陶冶着。
　　“你会弹钢琴么？”我看着前面渐渐开始移动的景物。
　　“不会。”
　　“那干嘛放钢琴曲！？”
　　“不会弹，难道连欣赏的权力都没有？”
　　我撇撇嘴，看了一眼表盘：“50！？你怎么不下来爬啊？”
　　方硕指着幽幽飘过去的绿牌子：“没看见吗？！限速！”
　　我翻了个大白眼，这种可以视而不见的东西……
　　柴可夫斯基开始催眠，也不知过了多久，方硕把我摇醒，我已经一点喝酒的兴致都没有了。
　　“那还要去吗？”方硕声音低哑，在车子里闷闷的。
　　“来都来了。”
　　最近我跟方硕之间总是这样，也不是生气吵架的意思，总是有些亚健康状态，具体表现为我老找茬，方硕总忍着。
　　
　　我们本来只是在灯红酒绿的一条街上游荡，我们就时不时的指指路边的霓虹灯有一搭没一搭的说话，夜里空气冷得要死，方硕就把他的夹克脱下来给我披上了。
　　我望了他一眼：“你不冷？”
　　“开车开得热了。”他不自在的将我往前推。
　　又这样了……
　　我本来还在郁闷自己干嘛这个态度，方硕干嘛那个态度，迎面却碰到一熟人——耿菲菲。
　　该妖孽身边正是群魔乱舞带着一帮喝得半高的女人，碰上我立即尖叫：“尤正太～”
　　我想躲已经躲不掉了。
　　“你们也来这儿玩？”耿姐姐波浪卷一弹一弹的过来。
　　“喝点东西就走。”方硕只知道这是上回跟我一起去kiss party的女孩，声音冷冰冰的。
　　“正好，我们续摊～”耿姐姐毫不犹豫的扯着我们俩进了旁边的赛克塞思。
　　我跟方硕一起黑线了。
　　片刻功夫，我们已经身不由己的被赛到一乌烟瘴气的包间里。
　　
　　“前些日子，报纸上看见龙小龙的绯闻，咳咳，我怎么看都觉得那个被马赛克的很像某些人啊……”耿姐姐还真是一针见血：“你跟龙小龙是不是……？”
　　看来这女的是真喝高了，这么生猛的问题也敢……
　　估计是瞒不住她的，我硬邦邦的点了点头。
　　女人发出胜利的嚎呼：“天哪，有生之年终于让我见到真人版的了～”
　　我闷头喝着杯子里的黄色液体。
　　方硕轻咳一声，打断她的叽叽喳喳：“你不要说出去，他已经够麻烦的了。”
　　乍见帅哥放电，耿姐姐被迷的七荤八素，点头如鸡啄米。
　　“慢着……硕硕跟尤正太是什么关系啊？”
　　我只管抿酒，躲开耿姐姐明显有奸情的视线。
　　方硕抱胸，往沙发上懒懒的一椅：“你说呢？”
　　我本来以为方硕会为我撇清的，可他现在却是这个态度……果然，耿姐姐开始YY了。
　　“难道说……你们是三P！？”耿姐姐兴奋的两眼放光。
　　“不是。”我差点被酒呛到，瞪了方硕一眼：“我们是朋友。”
　　方硕没吱声，也开始喝酒。
　　耿姐姐视线在我们之间逡巡了一阵，突然大手一挥：“你们这样喝有什么意思！？来呀！给我上‘呻吟’！”
　　基本上这个酒的名字就够闷骚了，调酒师十分尽责的在我们面前上演了一套花饰调酒，各种颜色的冰醇液体慢慢融合，变成纯粹的银白，看上去就挺让人发怵：“慢用。”
　　耿姐姐拿起杯子闻了闻：“它以前的名字叫一杯倒，有兴趣尝尝吗？”
　　我跟方硕一起摇头。
　　“没种。”耿姐姐抬手一杯，喉咙里发出‘渣渣’的声音，我都怀疑她喉咙烧着了。
　　她翻着白眼，面目狰狞的挤成一团。
　　方硕皱皱鼻子：“怎么喝得跟个弱智似的……”
　　结果耿姐姐没能呻吟起来，腿一蹬，倒地了。
　　
　　耿姐姐人事不知，一番焦头烂额之后，我跟方硕终于绝望，一致决定把她弄去旅馆再说。
　　“开房！”方硕气急败坏的擦着身上的呕吐物，急吼吼的把信用卡甩在柜台上。
　　服务台小姑娘微笑着看看我们三人：“请问，要几间房？”
　　“1间。”大概方硕的回答惊悚到人家小姑娘了，小姑娘强作镇定：“好的，请出示身份证。”
　　一进房间，方硕就把死猪一样的耿姐姐卸下来，扔在角落里，自己直奔淋浴间。
　　我边扶着耿姐姐往床上走，边冲方硕喊：“有换洗衣服吗？就洗！？”
　　方硕鬼叫：“把那婆娘扒了！”
　　我黑线：“人家好歹是个女孩子……”话没说完，肩头突然一重，我一转头就看见耿姐姐一张放大十倍的脸，嘿嘿一乐，居然……吻上来！
　　从没见过这么有蛮力的女人，我整个人重心不稳，被她稳稳压在身下，一只魔爪就往我重点地带伸……
　　哇靠！什么女人啊！
　　她嘴上完全用上了啃，我开始还张嘴想呼救，被她啃的雪飚飚的，只能嗷嗷怪叫：“啊……晤……”
　　突然身上一轻，耿姐姐怪敖一声,整个人飞到一边。
　　方硕只裹了条浴巾，居高临下瞪着我：“被女人奸！？你还能再蠢一点吗！？”
　　我没空跟他吵，两手忙不迭的在拉裤子拉链……
　　越羞囧越笨拙，笨手笨脚的在自己两腿之间忙活。
　　一时房间静得要死，方硕居然一动不动的站着看我拉裤子，真TNND……
　　突然他蹲下来，扯开我的手，固执的帮我拉上拉链，系上裤带，然后爬到我眼前……
　　有水一滴一滴的顺着他的头发滴在我的脸上。
　　他的脸背着灯光，只是一片黑黑的，连着头发的轮廓，象一轮日食。
　　我觉得我要疯了。
　　拇指蹭到我唇边轻轻摩挲，低低的声音从他嘴里吐出：“还流血了……”
　　
作者有话要说：摊手，方硕实在是个可怜的娃啊～ 
                  拿什么来还你,我的……（3）
　　方硕吻过来的时候我是没有感觉的，等有感觉的时候已经被他侵入到嘴里来。
　　我能看见他脖子上浮出的青色脉络，好象他在吸我的血一样。
　　嘴唇上下都湿湿的，他的气息吐在蜿蜒的蠕印上，一阵麻痒。
　　我终于开始头皮发麻，没一个毛孔的张开，两手扣着身下的地毯，用力握拳。
　　没有放过我的意思。他正在……往喉咙里探……
　　快窒息了。
　　
　　揪着他的头发把他拉开，大口呼吸着。他已经整个伏在我身上了。
　　涨红的脸蛋上热度继续攀升，沾着彼此的津液的嘴角，看起来分外妖冶。
　　我根本无暇整理自己混乱的心。
　　“我……我给你买内裤去……”烂理由！
　　再烂的理由也是我的救命稻草，我从方硕身下一点点的挪出来，拔腿便跑。
　　后面没有一丝声音，直到我把门合上，直到我软软的瘫倒在廊道上……
　　
　　TM的……
　　
　　吻癫了。
　　
　　夜风凉凉的往脖子里灌，身上却还是滚烫的。
　　对了，我一开始是要干嘛的？
　　系裤子。
　　对，然后呢？
　　方硕帮我系了。
　　这个我知道，再后来他吻了我，我们就变成这样了。
　　慢着，在他吻我跟变成这样之前是不是少了点什么？
　　什么呢？
　　我胡乱的塞了一堆东西重新回到旅馆，房间里已经静悄悄的了，耿姐姐被五花大绑在床上，桌上放着一张纸条和几张大团结，方硕留的：我先回去了。
　　我觉得脊梁骨发寒，他……难道真空的就回去了？
　　
　　实际上从那天开始我有整整一星期没有看见方硕，倒是丘孺给我电话了。
　　“下周二我们回国，你到金城饭店来……也许有一面之缘。”
　　他的话很简单，却让我从心尖开始往外冒火：“王八蛋。”
　　打方硕电话没人听，我便去找张智意，他正跟大四的踢足球，我就蹲在场边看他踢完。
　　他大概早发现了我，比赛一结束就朝我过来：“尤正太，找我啊？”
　　耿姐姐万恶的外号啊。
　　“方硕在哪？”我已经懒得兜圈子了。
　　“他上次说在外面租了房子，已经不回学校了。”
　　怪不得！：“他租的房子在哪？”
　　“不知道，不过他答应了今晚来跟我们一起喝酒，你要想找他就跟哥走吧。”
　　
　　我在跟张智意走之前完全不知道他那帮朋友原来是哥特的狂热爱好者，长得那叫一个惊世骇俗，我们去的PUB根本全是鬼，我跟这些人完全没有共同话题，只剩下一件事可做——喝酒。
　　喝就喝吧，正好，老子今天还真想醉一把。
　　那些哥特鬼乐得见别人的狼狈样子，顺杆爬的一杯一杯敬我，张智意帮我挡了几杯已经倒了，我酒气熏天的舞着两只大膀子乱嚷嚷：“什么东西啊！谁要他帮的！？非要别人欠他的！？非要别人还都还不了！？龙小龙担心对了～！这就是个挖墙脚的！卑鄙小人，乘虚而入！”
　　
　　抓着酒杯的爪子被人拧住，熟悉的痛感：“我入了吗？还是你要让我入？”
　　
　　我翻身对上一个冰冷的视线，狠狠打了个酒咯，手指在他俊脸上划：“方硕……”
　　我眯眼，不管他脸上危险的神色咯咯笑起来：“你跟丘孺睡过了，对不对？对不对？”
　　
　　方硕勒着我的手腕不让我向一边倒下去，眼神里已经满是怒气。
　　我力气从来没这么大过的挥出另一边的爪子，呼在方硕脸上，这辈子从没这么用力的呼过别人巴掌，此刻却一点愧疚也没有，反而觉得还不够大力……：“贱货。”
　　
　　方硕脸被扇在一边，半天没回过神来，周围已经极端安静了。
　　我居然还有这个胆子抓起酒杯来继续喝。
　　
　　下一秒身子一飘，已经被人拦腰抱起，呼呼的直冲大门。
　　我拼命扑打，呼吸紊乱，口不择言：“放开我！你这个没节操的！谁的床你都可以爬！？那个奔四的老男人给了你很多吧？他伺候的你乐不思蜀了吧！？你也敢自命不凡的去泡女人！？你就是个玻璃！玻璃中的玻璃！变态中的变态！”
　　
　　“你说完了没有？”
　　
　　一路吼过来人已经被他摔进车里。
　　
　　我撑着车坐垫昂头：“没完！早着呢！”
　　
　　方硕甩腿就是一脚，将我踹进车里，我头在车门上一撞，龇牙咧嘴的挣扎起来：“你居然敢打我！？狗娘养的！大骚货！”
　　
　　他自己也跑进车里，‘咣当’把门合上，顺手拿起车台上放得吉祥物砸我：“嘴放干净点！”
　　
　　我抓起吉祥物砸回去：“怎么着！？就脏了！你TM的……”
　　
　　方硕的嘴巴堵上我的，脖子卡在方向盘上，后脑勺撞着车喇叭，嘟嘟。
　　我故意放他舌头进来，然后狠狠咬下。
　　可他尝到了血锈的味道，却完全没有退出去的意思，反而更加大力的咬着我的下嘴唇，我吃痛的闷哼一声，下脚猛踹出去，却因为姿势的限制只能踹着空气，他几乎是坐在我跨上，一只手固定我乱挥的爪子，一只手灵巧的揭开裤子拉链。
　　每次我要说话，他便会继续探入，扫过口中的每个角落，交缠着我的舌头，缠着，吸吮着。
　　等他的吻终于有了柔和的迹象，我再次发狠的咬下去，手掌配合着往外猛推，他满眼阴郁，吃痛的一抬身子，脑袋在车顶上猛地一撞。
　　然后他捂着脑袋瞪我着，我舔着流血不止的嘴唇瞪回去。
　　
　　“好。”他眼中的欲火又往上烧了烧：“我是狗娘养的大骚货。我今天倒要看看，你要是被狗日了又是什么嘴脸！”
　　一团混乱中，他按下了什么按钮，两排靠垫居然往中间合拢并往后倒下去，与后座连在一起变成了一张简易的床……
　　我酒醒了一半，慌慌张张的去拉门，被他摔跤似的扭在垫子上：“方……硕……对不起，我说错了。”
　　
　　他动作迅速的在扒我的裤子，一只手象铁钳一样死死按着我的背：“你哪里说错了？我本来就是贱货，明知道得不到还想要，明明发誓再也不求了，还是会象忠犬一样的贴过去，这样的人不贱么！？整天疑神疑鬼，自作多情的以为付出百分之百总会收到百分之一的回报……说着那些自我解嘲的笑话，总会想你不至于这么狠心吧？可是你总是会比我想象的更加狠心！忍不住，忍不住奢求，忍不住犯贱……”
　　他一路在我背上咬，疯狗一样，完全不理会我的痛叫。
　　裂帛的声音，衣料的摩擦，我被他翻了个身，直立弹起的灼热被他牢牢握住，耳边响起他的低吟：“范尤……你也犯一次贱，好不好？”
　　
　　他的眼睛因为欲潮而氤氲湿润，竟然带着一种极致的明艳。
　　被我咬破的唇角，凌乱的发丝，□的身体，以及从腰部往下延伸出来的长达一尺的丑陋伤疤，让我就跟中了孙大圣的定身咒似的，一动也不能动。
　　“好不好……？” 他的舌滑上我的喉结，轻轻地吸吮着。
　　吸了口冷气，喉间逸出一声破碎的呻吟，我想止住身体可耻的反应，他的头颅却游移下去，来到私密的地方，不待我回答，低头含吮起来。 
　　一阵急促的惊喘终于冲出喉咙，察觉到失态，我紧紧咬着下唇。
　　没用的，方硕在发疯。
　　狭小的空间里充斥着我压抑的呻吟和阵阵暧昧的吸吮声。
　　他滑开唇，脸红得快炸开了……这大概是他第一次为男人做这种事吧……
　　
　　我不知道他从哪学来的那么多对那玩意的技巧方法，总之我缴枪了，他都没来得及让开，直接撒在脸上了。
　　我看他也有点懵，我只管捂住脸，支离破碎道：“妈的……”
　　他粘乎乎热烘烘的爬上来，舔舔嘴角上的白浊：“你好快……”
　　我一个巴掌呼过去，被他截在半路，发现他笑得非常……诡异。
　　下身突然战栗，冰凉的手指已经探入身后最娇嫩的部分。
　　
　　“喂……”我残存着念头，身体一抬却正面撞上他的……那个。
　　靠！是不是练过游泳的男人size都这么吓人？
　　我闷哼一声，没办法不集中精神于下身的入侵。
　　
　　他……还是知道如何扩张的……虽然笨拙，却真的都在努力做了……
　　我脑子里已经一团糨糊了，酒精的作用有反扑的趋势：“喂……”
　　“嗯？”他舌头搅在耳蜗里，含糊的一声。
　　“加……根，手指。”
　　他的动作顿了顿：“什么？”
　　“加根手指。”他要是再让我说我一定会杀了他。
　　“……”他凑上来，眼神游疑：“……不痛吗？”
　　“白痴，你那个那么大……才真的要害死我……”怎么办？想毒哑自己。
　　“哦……”他沉沉的一声，加重了手指的入侵，我脑子嗡嗡的。
　　半天，他停下动作，抽出的手指滑腻一片……
　　“……”他看了一眼自己的手指，再看看我，无辜道：“我明明没有用润……”
　　我猛啃上他的嘴巴，将他后面的话堵在嘴巴里，他的眸子在黑暗中闪着兴奋的光芒，缠吻着抬起我的腿，欺身挺入。
　　
　　尖锐的呼痛，额上顿时冷汗直流。
　　他退出去：“角度不对？”
　　换了个方向再捅，我挣脱他的唇狂吼：“杀人啊！你这个白痴！”
　　“还是不对？”欲望再次拖出，他不得法门的看着我。
　　靠！当年是谁跟我说肛　交的黄段子的！？
　　
　　“跟角度无关，慢一点。”为了自己的性命着想，这个脸必须不要了，我双腿盘上他的腰：“进……进来。”
　　事实证明我的话他还是听进去了，进得异常缓慢，后果就是异物入体的触感百倍清晰，我甚至能感觉到他那玩意上面一个个暴起的青筋……
　　我看着他隐忍的脸，猛打他的肩膀：“怪物！……”怎么这么长……
　　“什么？”他一头雾水。
　　“快点进啦！”
　　
　　这个人立即言听计从的深挺进来，我差点喘不上来气，巴着他调整了半天的呼吸。
　　“可……可以动了吗？”
　　我盯着下面看了一眼，现在彻底抛弃了方硕欢场老手的形象……至少对男人，他绝对是个生手。
　　“你没带套子？”我冷冷的瞄了他一眼。
　　“嗯……事出突然……”
　　靠！他还跟我文绉绉的来！？
　　“出事儿怎么办！？”
　　“我……我没病……”
　　“我有病。”
　　“……？？”
　　“病。”
　　“……这病，我早就有了。”
　　
作者有话要说：今天要出去办公，不厚道的停在这里了啊
                  方硕的告白
　　睡到自然醒。
　　白白的床单，软软的床铺，我翻了个身，打算再掐一会儿。
　　眼角的余光看个有个人撑头卧在我旁边。
　　猛地睁眼。
　　方硕静静的看着我，满脸宠溺的微笑，声音低低的满含磁性：“醒了？要吃点什么吗？”
　　这要是发生在台湾偶像剧里，女主角一定会满脸甜蜜的献上一个morning kiss，然后两人高高兴兴的一起搭伙做饭什么的。
　　可是发生在我身上，就只剩下一种感觉——惊悚。
　　我瞪着方硕的脸半天，把游离在九天之外的记忆一一找回。
　　昨天，对，我去找方硕。
　　然后跟张智意他们去喝酒。
　　喝醉了。
　　于是我睡在这里……
　　等等……在我喝醉了跟睡在这里之间似乎发生了什么吧。
　　我在纠结，方硕在玩我的头发。
　　我下意识的拨开他的爪子，突然发现一件事情——我跟他都没穿衣服。
　　充血的记忆砸进脑袋里面。
　　我……跟方硕……做了。
　　我还在反复思考这件事发生的原因，方硕已经缩进被窝里来，两手握着我的肋骨将我抱到自己跟前，软软的吻贴上唇，贝齿被舌头轻轻带过，他边亲边笑，傻到一塌糊涂的说：“你牙齿好小……”
　　我猛地推开他，坐起来，两手扣着头皮。
　　他软蠕蠕的声音在身后响起，绝对让人肉麻到极点：“小尤，你干嘛啦～？”
　　我根本不想回头看一眼这个有如智障的低能方硕，跳下床开始满世界的找我原来的衣服。
　　走出房间，在沙发上发现了，沙发后面是一幅巨大的油画，深蓝浅蓝纵横交错的一幅由蓝色组成的作品，看了叫人心里发怵。
　　我一只脚掌在地毯上拧了拧，笨拙的套上裤子，方硕已经从房间里走出来，围着条毯子，靠在门上。
　　我一回头就能看见他两只眼睛都是湿湿的，一种几乎可以称之为哀求的表情出现在这张不羁的脸上。
　　我撇过脑袋，开始套我的T恤，外套……：“我的包呢？”
　　我满屋子找自己的背包。
　　看见方硕盯着我的那种一触即伤的表情，果断的决定还是先闪人的好。
　　“不解释一下吗？”走向门的时候，方硕的智商终于有回复的迹象。
　　我拉开门，不敢回头：“我只是……太久没见龙小龙了。”
　　反手，砰的一声，门重重合上。
　　走出那间房子的时候发现外面冷得出奇，天空胀白，有下雪的迹象，一出拐角就是个下行的坡道，两边是枯亚的香樟树，我不认识路，就沿着香樟树狂奔，等到了人声鼎沸的地方才终于消停了一些，胸口擂鼓一样的响，整个胸腔疯狂的鼓噪着，让我觉得很疼。
　　忘了自己是怎么回的学校，这周已经进入考试周，连唐飘逸都放下魔兽钻进了自习教室，宿舍里已经一个人都没有了。我把自己扔在宿舍床板上，趴在那儿，艰难的呼吸。
　　我曾自私的以为方硕跟我会一直是那样的肆意随便下去，而不是……变成这种不成功便成仁的关系了？
　　“方硕？”记得当初跟龙小龙讨论这个人的时候，龙小龙曾经这样感慨：“方硕并不如他表面看来的那么君子，我觉得他属于闷骚，终有一天会爆发出来的。基本上，他本质很吸血鬼，我本质很大蒜，只要尤尤你信仰耶稣常吃大蒜，世界还是光明滴～”
　　我当时是当笑话来听的，龙小龙却极其认真的又说：“但是如果被他咬了，就完蛋了。”
　　不是说智商高的人往往情商很低嘛！？我怎么觉得龙小龙不管从哪方面来讲都像个先知？
　　之后方硕打了几个电话过来，我都没有接。
　　我觉得我比较占便宜的是我对那晚的事情记得的已经很少，只有断断续续几个画面，方硕应该刻骨的多。
　　他回来参加考试，我是刻意避开的，有一回不小心在食堂遇到，我是当没见着对付的。
　　可是偶尔抬头总能看见方硕盯着我。
　　等到一顿饭吃完了，我突然发现他已经不在原来的位子上了，探头去找，遍寻不着。
　　可出了食堂，发现他靠在公告栏旁边，怪怪的盯着我。
　　我绕不开，恼怒的迎上去：“你干嘛一直盯着我！？”
　　“习惯。”
　　我被刺了一下：“前几天，我喝醉了，什么都不记得了。我想你也是要面子的，就……不要再说了。”
　　“哦，你放心，我会对龙小龙保密的。”
　　这个人！
　　我觉得再斗下去我肯定要败下阵来，干脆转身走人。
　　“哎。”手臂被他拉住，方硕定定的看着我，在我视死如归等着他下文的时候，拿毛茸茸的手套拍拍我的屁股：“你这个马叉鬼，坐下来之前也不看看凳子，脏不脏啊？”
　　阴阳怪气！
　　方硕的阴阳怪气让我浑身都不舒服，他会随时随地的出现，有时炫耀他新养的大狗，有时拿着笔记本出现在自习教室里，总之，我频繁的遇见他，而他给我的感觉总好像我是他的私有物……不止，我根本就是他放养在外的某件宠物！
　　不管我说什么，他也是那副不在意的样子，或者干脆就用缺根筋的方氏思维方式一一化解。
　　“你知道吗？辛巴才八个月，已经这么大了，我觉得将来它能帮我咬人。”他是不知道自习为何物的人，坐在我旁边唯一的欲望就是滔滔不绝的骚扰我，这次的主角似乎是他那只牧羊犬。
　　忍无可忍的时候我也会爆发：“方硕你想跟我在一起吗？”
　　我的提问让方硕觉得措手不及，他的睫毛快速的扑打着泪痣，眼瞳里染上了一抹意外的神采，干瘪的嘴唇轻抿了两下，终于看着别处不自在的点了点脑袋。
　　“那你为什么从来不说喜欢我，也从来不问我喜不喜欢你？”我想我的眼神是认真的。
　　窗外冷风吹得方硕的眼睛眯起了一些，我仍然能看见他眼里的湿润，睫毛一根根的，被这湿润染黑，清晰的能数出来，这个问题他沉迷了很久，眼里的血丝转来转去，一会儿看着干巴巴的地面，一会儿极快在我脸上扫了一遍。
　　“因为你知道，我有龙小龙。”我的答案干净利落，也刺痛人心：“方硕，不要求。求，也没有用。”
　　方硕的脸冻得更冰了，眼神却还是一样清冽，嘴里说出的话却带了些低郁：“范尤，这是你的特长么？……把人扶到云上，再把人摔下去？这世上还有人比你做的更彻底吗？……”
　　我觉得他的眼底有些湿湿的，直觉的想拿手去抹，他却顺势凑在唇上轻轻一啄：“至少我有胆量求，因为我喜欢你。早已……无法……”
　　我只能撇开视线，对着这带着某人体温的空气轻呼一声：“对不起。”
　　
作者有话要说：最近晋江抽，乘着能更把下一章也更了啊　 
                  我们都是自私鬼
　　到了龙小龙回国的那天北京城已经是大雪纷飞了。
　　我早早的到了金城饭店的候客大厅里，找了个小小的角落静静的等待。
　　四星饭店的暖气一直吹得我脑袋热烘烘的，席卷而来的困意让眼皮格外沉重，等迷迷糊糊醒了，听见喇叭里正在放蔡琴的歌《不了情》。
　　正堂挂了一张巨幅海报，蔡琴穿着黑底红刺绣的旗袍，背景是深邃的黑，她侧对着一把老式的麦克，蹙眉轻歌。
　　忘不了忘不了
　　忘不了你的错
　　忘不了你的好
　　忘不了雨中的散步
　　也忘不了那风里的拥抱
　　忘不了忘不了
　　忘不了你的泪
　　忘不了你的笑
　　忘不了叶落的惆怅
　　也忘不了那花开的烦恼
　　
　　带着浓浓余韵的声音萦萦绕绕，象安魂曲又像镇魂歌，我有想流泪的冲动，拼命忍住，走到服务台：“请问，游泳队的到了吗？”
　　服务台小姐职业的微笑：“刚刚丘教练交待我们告诉您，您要找的人在315室。”
　　
　　沿着血红的地毯一路走到龙小龙房门口，敲门，咚咚。
　　“来了。”很久没有听到的破锣嗓子，记忆里那个哑哑的声音叫人心里充满了委屈。
　　门拉开，龙小龙原本欢快的神情凝滞，停了一会儿，才让出位子叫我进来。
　　我选择直接抱上去，用一种恨不得将他揉碎的力气死死抱住。
　　“小龙……”几个月不见他消瘦了：“照片的事情真的很抱歉。”
　　龙小龙挠挠头：“哦。你要喝点东西吗？”
　　我讨厌他轻描淡写的态度，手臂收紧：“我很想你。”
　　“……嗯，我也是。”
　　“我们……要怎么办？”
　　龙小龙贴着我的耳朵轻喃：“等……”
　　“等什么？”
　　“尤尤，我今年刚满19岁，已经是澳洲巡回赛的亚军了，我想参加世锦赛，奥运会，一届不够，我要参加两届、三届，甚至四届……而在我站到那顶峰之前，我们是不能随心所欲的生活的……”
　　“你想要我等多久？10年？20年？”我推开他，难以置信的盯着他。
　　他一瞬不瞬的对上我的视线：“上个月我去了一趟体委，他们跟我说，如果我再出这样的负面新闻就会考虑将我开除出泳队……”
　　手脚不自觉的轻颤。
　　“你知道我妈妈，她向来大手大脚惯了，爸爸去世以后她一直过得很拮据，我们家都是靠我在泳队的那点资薪撑起来的，我已经游了十几年了，除了这个，别的什么事也不会干……我如果离开国家队就什么也没有了。”
　　是该说他想得太周全还是说我自己一直想得太好，我只有一种感觉——龙小龙觉得惹上范尤，麻烦大发了！
　　
　　我坐在床沿，两手抱着头：“龙小龙……我们认识多少年了？”
　　“七岁到现在，十几年吧。”
　　“我爱你。从我有感情以来我就喜欢你，这种感情已经变成本能，写进DNA里了……事到如今，你不能这么残忍。”
　　“是吗？那……方硕呢？”
　　突然被他提到这个名字，有莫名心虚的感觉。
　　龙小龙不咸不淡的在我身边坐下：“你别告诉我你对他一点感觉也没有。”
　　我嗫嚅了半天，最终无法对他撒谎：“就算有，他有一，你就有一百。”
　　龙小龙沉默了许久，然后仰倒对上天花板：“反正GAY又生不出孩子，我不在的时候，你也可以找方硕发泄发泄，本命龙小龙就可以了，我不在意。”
　　我的反射动作就是一拳打在他脸上，他没防备，整个人滚下床，鼻血掉得满嘴。
　　“你把方硕当成什么！？他就没有感情吗！？”抑制不住的大吼。
　　龙小龙擦着鼻血冷笑：“你不问我做这个决定有多难，倒替他担心起来了？我倒是想让你一辈子不爬墙，乖乖待在我后边就好，可你能吗？这才几天，看看你现在提到方硕的语气！怕是他家被单都被你爬烂了吧！？”
　　我从没想过自己会在房间里跟龙小龙上演全武行，印象中这是我们第一次打架，我个子矮但是下手狠，又是一头爆火，没半天就打得滚作一团。
　　“你这个自私鬼！自私鬼！从我进门到现在，你都在谈你会如何如何！你有没有想过我会如何！？我凭什么要守着你！？我为什么不能移情别恋！？”
　　“你移啊！移你奶奶个腿！前脚还说什么爱我变成DAN呢！我看你的DNA现在全都换过一遍了吧！”
　　“你冤枉我！”
　　“冤枉个P！”
　　被他按在地毯上，委屈的眼泪淌进耳朵里，抠着他的脖子大吼：“龙小龙！我爱你！我爱你！我爱你！”
　　龙小龙一拳砸在我脸上：“你……怎么这么麻烦！？”
　　大概是噼里啪啦的打斗声惊动了外人，丘孺拉开门，看见我们这样的造型，撇嘴道：“这是演的哪出？小龙，集训的车到了。”
　　龙小龙从我身上起来，顺手拿起旁边的黑色旅行袋，捏着流血不止的鼻子回头瞪我：“最近都在备战世锦，你不要再来烦我！”
　　我一下从地上坐起来：“那下回什么时候能见面？”
　　龙小龙头也不回的往外走：“我哪知道。”
　　
　　我在挂着那副海报的大堂待了很久，一直看着蔡琴的侧影，觉得自己十分痴狂。
　　手机响了。
　　方硕的声音急急传来：“你在哪里？都10点了，还不回宿舍？”
　　“我还在饭店。”
　　电话那头短暂的沉默，想必他也是知道我来做什么的：“……已经没有公交车了。你就在那儿等着，我开车来接你。”
　　方硕来的很快，冲进大堂的时候手上拿了杯热奶和两块蛋糕，塞给我：“猜你也没有吃东西，先垫一下肚子吧。”
　　我想扯出一个笑容，嘴角却传来丝丝的抽痛。
　　“怎么还挂彩了？”方硕摘掉手套，冰凉的手指碰在我的唇上：“去我家吧，我给你查查，别留了什么暗伤。”
　　我温顺的点头，被方硕半拉半拽的扯进车里，身心俱疲的倦意让我静静的窝在副驾驶座上，眼神微醺的看着前面变换的景色，霓虹的灯光飞速的倒退，印在方硕脸上就是一条又一条的流光。
　　他专注的开车，身上的毛大衣轻轻摩擦，絮絮叨叨的胡渣已经被精心打理过，很好看的分布在嘴唇上面，衬托他的脸变得更加犀利，带出一股奸商的味道，光滑的肌肤在密布的街灯照耀下变出有如黄金般的颜色，不算迷人却十分有魅力的五官纠结着变成一张忧心忡忡的脸：“怎么了？都不说话，整个人傻兮兮的。”
　　我吸着管子里的热奶，笑得眼睛眯成一条线：“方硕，我们爬墙吧。”
　　方硕调头看了我一眼，又转回去，猛按喇叭：“这么晚了还塞车！？”
　　我在方硕家洗了个热水澡，出来的时候方硕已经把他们家不知塞在那个角落里的医疗箱翻了出来：“还是……上点药比较好。”
　　辛巴不合时宜的蹭着方硕的大腿，被他踢到一边，肚子里咕咕哀叹。
　　“不用。”微微一笑，我径直朝方硕走过去，坐到沙发上，正对着那副深蓝浅蓝的画，托着下巴漫不经心的问：“跳水对你来说，是不是特别重要？”
　　“啊？”方硕似乎没料到我会问这个，无意识的点点头：“嗯。”
　　“重要到什么都可以抛弃？”我顺着辛巴身上的毛。
　　方硕似乎了然了一些，转头道：“别问我，我是个反面教材。”
　　
　　
作者有话要说：其实人都是自私的，范尤亦然，方硕亦然。 
                  发泄
　　莫名其妙的就抱着方硕在地毯上滚起来。
　　他的手指深深的陷入我的发中，吞咽着我的唇舌。灼热的呼吸混着他急切的吮吻，一路蔓延。
　　“慢着……”他从唇边拉出一道黏着的银丝：“TT用完了……”
　　我盯着他像黑夜里的海一般迷人的眼瞳：“不要紧……”
　　手脚其上，翻身压倒，用自己的唇去将他的揉出花瓣一样的淬色。
　　宽大的睡衣已经掉到腰际，我伸出修长的手指轻轻的将他的外套拉链扯开。
　　“等等……”他满脸迷离：“这算什么？”
　　“发泄。”
　　我扯掉他里面的扣子，贴着露出来的赤　裸舔上去。
　　方硕捧起我的头，眼神阴沉：“你再说一遍？”
　　我突然觉得有点可怕，咽了口吐沫，屁股在他跨上的硬物上蹭了两下：“你不是也……”
　　身体猛地翻了一圈，方硕压在我身上，动作很大的一只手解开自己的裤腰带，一只手扒掉我的底裤，下身一凉。
　　冷不防被他狠狠地捣进身体里，忍不住闷哼了声，干涩的甬　道吞吐他的灼热十分困难。我疼出一头汗，攀着他的肩，轻轻地哼着让他慢点慢点，可也不知道他是不是突然聋哑了，完全不理不睬，越来越用力，到最后几乎是用全身的力量在撞了。
　　每一下撞进来，我都要连人带地毯往前挪出几寸，整个大腿上的肉都会跟着颤抖。
　　痛是肯定的，下面的嫩芯已经麻痹了，叫也叫不出来，喉咙哑掉了。
　　耳边是他低低地带着颤音的咆哮，动作越发凌厉生猛。一阵极速地进出后，灵魂与身体仿佛都被抽离了。
　　我终于意识到自己在自寻死路：“方硕……方硕！我……我！错！了！停、啊……停下！啊啊！会、会！死的！快、快停！”
　　他两只手死死的按着我的肩膀，我的每一次游移都会被抓回原位，我就象被钉在他身上了，巨大的楔子一直一直的从下面的柔弱里攻进来。
　　一轮有如癫痫般的痉挛席卷全身，身体深处岩浆爆发般的烫热。
　　我嘶哑的低叫，疼得眼泪都掉出来了。
　　方硕拔出欲望，毫无犹疑的向洗手间走去：“我去洗澡。”
　　甜腥和咸湿的气味一起在房间里迷散，我能感觉到什么东西蜿蜒的流出来滴在地毯上，腰有断掉的错觉。
　　洗手间传来哗哗的水声。
　　我一抹眼泪坐起来。
　　疼得一哆嗦，揪了一件外套披起来，负气的就往外走。
　　出门我就后悔了。
　　外面还在下雪，赤脚走在地上，两条腿光溜溜的在寒风里吹，冷得浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　可要让我再回那个温暖的有些咸湿的房间，打死我也不能了。
　　我扯紧外套，毅然决然的往前，龙小龙说的……根本行不通嘛。
　　二楼窗户开了，方硕光着身子，水淋淋的从自家宅院阳台探头吼：“发泄！？”
　　裤子从天而降，重重的砸在我头上。
　　“你不是要发泄嘛！？”
　　身子僵硬的闪了闪，避过迎面飞来的鞋。
　　“你怎么不干脆去死！”
　　各种各样的衣物朝我飞过来，我半接半拣，抱了一堆衣服，方硕的气性似乎刚起来，骂个没完，还好他家算是北京郊区，单门独户，要是旁边有别家，就冲这嗓门，早拿洗脚水淋他了。
　　我也不回嘴，只听他骂着，一件一件的把衣服穿起来，穿完了，抬头一句：“扔50块钱下来！我要打的！”
　　方硕一听这个，气炸了：“你当我是什么！？”然后影子一闪，楼梯口那边就哒哒哒的一阵急促的脚步声。
　　我一听不好，拔腿便逃，后面那家伙豹子似的追上来，喘气的声音我都听得到。
　　我紧闭着眼睛，两只脚加速，没出拐角被后面的人一扑，在雪地里滚了一圈，扶着脑袋晕乎乎还没辨出东南西北，已经被抓小鸡似的带回那间屋子。
　　身后的人只穿了一条短裤，完全处于半裸状态，全身却没有因为零下的空气而冷却下来，反而呼呼的往外冒火，我一进屋子便被他半推半打的拽进浴室，我也不是没搏斗过，关键他在气头上，不管我怎么扑腾，最终的结果还是被他连人带衣服扔进了几乎发烫的一池子热水里
　　在水里闷了一遍我才算冷静了，就坐在里面，直直的朝方硕瞪过去，再怎么说，受害者也是我，没理由这么欺负人的。
　　头发湿乎乎的黏在脸上，我也不去拨，努力回想自己见过的最凶恶的眼神，给方硕递过去。
　　方硕发狠的推着我的头：“瞪什么瞪！？洗澡不会啊！？”
　　我哗啦啦从水里站起来：“我要回去。”
　　方硕一掌将我按回水里，憋了半天才说：“我这里已经靠外环了，打不到车。你……把后面洗干净，我送你走。”
　　方硕是这样说的，也是这样做的。
　　尽管已经是后半夜3、4点，他仍然信守承诺，开了两个小时的车将我送回学校，得益于他在午夜也不敢飚高速，柴可夫斯基的催眠以及那个蒸腾腾的热水澡，我在车上美美睡了一觉，到学校的时候正赶上日出。
　　红色的光辉将满地的白雪都染成了那么耀人的颜色，一看见就让人心里暖洋洋的。
　　我下车，充满敬仰的看着从高楼大厦间慢慢跳出的一轮火红，脚踩在雪地上吱嘎作响，深吸一口冰冶的空气，有种灵魂出窍的错觉。
　　“昨天对不起，我太冲动了。”身后的人开始道歉。
　　真是的，干嘛道歉，明明是我逼的，他也没什么错，只是想发泄的人变成了被发泄的对象……
　　“不过，这种事情你还是别再找我了，你要知道，我虽然喜欢你，也无法做龙小龙的替身。”
　　我转头，看向方硕在赤光中闪光的坚毅脸庞：“你搞错了。”
　　方硕抿唇看着我。
　　“你太低估自己了。”我走到他面前：“你是唯一让龙小龙嫉妒的人，你是让龙小龙觉得爬墙也不会掉价的人，你是得到龙小龙首肯，可以插足我们之间的人。”
　　我不知道自己为什么要这么说，却知道这么说十分愚蠢，伤害了方硕，伤害了龙小龙，也伤害了我自己。
　　方硕嘴唇干裂着，从他那双日见黑亮的眼中直直的射出委屈来：“小尤……不管龙小龙跟你说了什么，你都不该拿来惩罚我……”
　　
作者有话要说：没啥实质性的进展？
NONONO
暗流汹涌啊 
                  呵呵呵
　　其实方硕委屈的很应该，我就是想惩罚他，惩罚他令龙小龙不安，惩罚他给我依靠，给我鼓励，惩罚他让我眼里有了他。
　　曾听人说，爱情是斗鸡眼，眼中只有对方。
　　可要是第三个人走进来，而你又看见了他，那说明这段感情已经出现了危机。
　　冬假来临之前我去了一次训练中心，挑的星期日，因为不能进去就在外面等着，我知道这一天他们总有机会出门采购之类的，从早上一直等到晚上，我喝了八杯奶茶，吃了14个包子，在训练馆草丛里随地小号了5次，到太阳落山的时候睫毛上都结了一层霜，手套里都是冰的了。
　　方硕打了几个电话，我都没高兴去接。
　　等龙小龙的脚终于迈到我面前的时候，我已经抱着膝盖在地上蜷成一团了。
　　“哎。”他用脚尖碰碰我，然后坐到我身边来。
　　我气得不想去看他，搓着两手：“王八蛋，早看见我了吧，真够狠心的。”
　　“你别冤枉我，我出去买奶茶，看见一个鬼坐在国训中心门口，用这种充满怨念的眼神瞪着我，想不发现你都很难吧。”龙小龙身上有股淡淡的消毒水香味，叫人安心的味道。
　　“奶茶呢？”
　　“我喝掉啦。”
　　“这么不体贴，不知道我很冷嘛。”
　　“不是你自找的吗？”龙小龙撇头，伸手摸摸我的额头：“好冰。”
　　我斜眼瞪过去：“舍得心疼了？”
　　他尴尬的笑笑：“我心一直很疼的。”
　　“那干嘛要避开我？”
　　“……老实说，象我们这样并排坐在国训中心门口，只要有个讨厌鬼多嘴向体委的人知会一声，我就有收拾铺盖卷回老家的危险。”
　　我狠狠推开他：“那你还不滚！？”
　　龙小龙眼睛盯着雪地，象瞎掉似的直直盯着：“我知道我对你不好，我也知道我躲着你避开你只为了自己的前途其实很自私，可是这些我都没有办法改变，所以我决定大公无私一次。我们……分……”
　　“我警告你，不要乱说话。”
　　“嗯。”龙小龙仍然盯着雪地，却不再说话。
　　“怎么不往下说了？”
　　“又舍不得了。”
　　我气炸了，挥拳冲他身上一顿胖揍：“你敢……你敢！”
　　龙小龙紧紧拽着我两只爪子，仰头对上我的视线：“你不懂吗？你值得比我更好的。”
　　“放屁！”我不想再听龙小龙的胡言乱语，使劲挣脱他，拔腿便逃。
　　冬假回家过节，一直处于脑子乱糟糟的状态，方硕打电话过来，可能是惯性吧，居然跟他说了龙小龙的事情，他耐心的听完，说：“你要是不想结束就跟他好好坦白，要不然，就认认真真的流光眼泪，干干净净的分别。”
　　是立场不一样的原因吗？总觉得方硕的论调令人恼火。
　　生活一点方向也没有，浑浑噩噩的一直打游戏，直到过小年的时候，龙小龙结束集训，从北京回来。
　　他妈妈因为一直独居跟我们家就走的比较近，这些年更和我妈变成了姐妹淘，龙小龙私生活曝光的事情曾经一度让龙妈十分困扰，他自己只说这是别人栽赃，照片里只是个队友，龙妈也就没再深究了。
　　这次龙小龙回来，龙妈一心过个热闹年，年货什么的全跟我们家买在一处，后来干脆把楼上阳台的围栏拆了，一起过大年了。
　　龙小龙回来便尴尬的发现，自己妈完全跟老范家扯到一块去了。
　　别的也好说，只是我们的房间本来就是比邻的，拆了围墙更跟住在一起没区别了，我坐在房间里打游戏就能听到龙小龙在隔壁看《喜羊羊与灰太郎》的大笑声，也不知道怎么搞的，他的笑声总会弄得我心烦意乱，频频团灭。
　　我摔了耳机，夹风带雨的走到龙小龙房间，他正太妃卧似的躺在床上，看见我，笑容未褪。
　　“电视好玩么？”我伸手指着电视机。
　　“好玩啊。”他点着脑袋。
　　我叉腰站在电视机前面：“不想跟我说点什么吗？”
　　“……让一让。”
　　我回身把电视关了。
　　龙小龙拧着眉头，满脸不郁。
　　我爬到床上，挤过去吻他，一下一下的轻吻，每一下都能听到和他唇瓣相触的甜腻声音。
　　他闭了闭眼，推开我的肩膀，坐起来：“你看看我妈妈，她有多喜欢你，多喜欢你们家。”
　　我视线停在刚才龙小龙身在的地方，抹了抹嘴唇：“怎么了，不好吗？”
　　“这一切都建立在我们是好朋友的基础上，在家人心里，我们是兄弟，而不是情人。你忍心叫他们伤心吗？”
　　我看着他完美的背影，一拍床铺也坐起来：“哼，这种事情该操心早就应该操心了！干嘛留到今天才发作起来！？”
　　龙小龙一撇嘴，重新趴回床上：“人总是要长大的吧，肆意胡为的事情，你叫别人陪你去干好了。”
　　我又想打他了，总觉得事情不该这样的。
　　龙妈在楼下喊：“小尤，你有同学来找你！”
　　“知道了。”我瞪着龙小龙，慢慢走下楼，看见方硕。
　　我觉得我的世界什么时候变得这么疯癫，不是龙小龙就是方硕，两驼大麻烦。
　　我从鼻孔里冷冷哼了一声：“你来干嘛！？”
　　我爸爸正在剁鸡，听见我明显不善的语气，有意无意的盯了我一眼。
　　“我回K市，刚巧路过，上次电话说到一半你就挂了，我以为你有什么事，所以来看看，顺便给你家弄点年货。”
　　方硕的回答很条理分明，叫人找不出他一点错来。
　　敢情我妈拎的那几大盒子补品是方硕的贿赂？
　　我压下火气，正要下逐客令，龙小龙的声音突然从背后传来：“哎，方硕，上来坐坐。”
　　方硕一眼看见龙小龙，神情就很不对劲的在我们之间瞄了瞄。
　　我甩开方硕，径自出了门，喝个烂醉。
　　头晕，眼神呆滞，嘴巴合不起来，眨巴着眼睛回到家里，摇摇晃晃的假装自己很清醒。
　　龙小龙坐在家门口，看见我就迎上来：“我把你交给方硕了。”
　　这是什么话？
　　我的感官已经麻木，只念叨着能好好睡上一觉，拨开他的肩膀，往楼上走去。
　　“你不要恨我，好吗？我很喜欢你的。”
　　龙小龙的话如在梦中，我心里有种缺失的感觉，难道我……是龙小龙的什么吗？可以这样转来转去的？
　　这样的话我说不出口，我只能不可遏止的恨着龙小龙，恨着方硕。
　　讨厌他们将一件原本就很简单的事情搞的这么复杂，，讨厌他们象对待私有物般的对待我。
　　我是范尤，成不了龙，也出不了硕，我就是我，想要怎样去过自己的人生根本与这两个人毫无关系。
　　我上楼之前对龙小龙说了一句：“龙小龙，龙小龙……龙小龙。”
　　印象中这是我跟龙小龙说得最后一句话。
　　因为一个月后他踏上了前往USA的不归路。
　　因为他死在了美国，一个物质的繁华的世界。
　　死因是车祸。
　　他开了丘孺的车回基地拿东西，中途冲下了悬崖，尸骨无痕。
　　得到这个消息的时候我正忙着补考，埋头于白痴到极点的高数题里不可自拔。
　　然后，听说龙小龙死了。
　　一点感觉都没有，因为麻木了。
　　这就像老天爷跟我开了个离谱的玩笑。
　　两天之后，我回家参加了龙小龙的葬礼。
　　印象中有很多人参加，出殡那天还下了倾盆大雨，我在雨里目送龙小龙的离开，黄昏白昼，都分辨不清。
　　我有种要死的痛快感觉，直到两年后我都没有反应过来龙小龙已经离开我了。
　　我有点孤魂野鬼的意思，每天遵循着奇特的生物钟，活在一个古怪的世界里。
　　在这个世界里，龙小龙随时会向我发号施令，我随时可以殴打龙小龙，或者龙小龙可以随时随地的在电话那头大笑，告诉我喜羊羊又如何如何灰太郎了。
　　两年以后我的世界停止了颠簸流离的运转，因为我亦然选择了肄业。
　　我没法再念书的，几乎所有的课程都在红灯区以下，仿佛那年的那一场醉酒一直醉了我两年。
　　我听不见别人的谈话，觉得自己根本已经死去。
　　温暖，包含着钝痛的温暖，来自方硕。
　　事实上我知道他会那么做，可无视对我来说易如反掌。
　　我觉得一个人是有能力令另一个人绝望的。
　　比如龙小龙之于范尤，再比如范尤之于方硕。
　　我去了另一个城市，方硕则开始了他在天府之城的努力打拼。
　　印象中似乎过了很多年。
　　有一年冬天，我正在下班回家的路上，外面下了大雪，有人从车上下来，走到我面前，低低对我道了一声：“喂，醒醒吧，他死了，我还活着。”
　　我觉得头晕目眩，等反应过来已经在那人怀里哭了很久。
　　雪不停的埋没我们，我辨不清方向，只能紧紧的攀住那人的肩膀，让暖暖的泪流进他肩窝里去。
　　
作者有话要说：醉酒更文……
杀了我吧……
呵呵呵呵……
喜欢我吗？
呵呵呵呵～ 
                  龙之心
　　六年前。
　　USA，龙小龙寝室：
　　
　　龙小龙低头，打开一本破烂的笔记。
　　2008年5月13
　　今天去了医院，终于给连日来的郁郁划下了完美的句号。
　　决定写这本日记。
　　“你随时要认命，因为你是人。”
　　老爸临终的时候这么说的，他买了大笔的保险，因为他脑子里的瘤要爆炸了。
　　这件事妈妈不知道，是龙家人的遗传病，会死的很早，第一阶段是不停的流鼻血，第二阶段是看东西变黑，第三阶段是猝死。
　　老爸是摸黑跑进我房间的，说话的时候也没电灯，话说这内容也未免惊悚了点，我当时以为自己做梦来着：“其实，你出生的时候我曾经灌过你毒药，不过没能狠下心，洗胃之后弄坏了你的嗓子。智商之所以那么高是因为你脑子里的瘤大到离谱……要早点结婚，快点把小孩生下来，如果是健康的就好了……不要害怕，你可以拥有爱，但不要执著，因为分离是必然的。”
　　他把保险金留给了我，而我从始至终都没有机会开口问，如果我迷上的是个男人，该当如何。
　　这段对话之后的一个月，老爸去世了。
　　哭不出来，只觉得恨他。
　　我本来连跟小尤开始也不敢的，如果注定离别为何还要开始？
　　可是小尤好贱啊……地球上明明有60几亿人口，偏偏选中我。
　　身体一直很好，我本来以为自己起码可以活个四十几岁，那时我们说不定都爱腻了。
　　可是……
　　方硕车祸之后，小尤的心情一直不是很好，我知道方硕很喜欢宝贝，可宝贝有多喜欢他就不知道了。
　　从医院回来的路上自己想了很多，我不想留下太多眼泪，我不想在最闪光的时候陨落，我要用科学的方法，把所有的痛苦减到最低，我想我一直都是防范着这一天的，比如我从来不送宝贝礼物，因为睹物思人是可以被理性避免的。
　　
　　2008年6月8日
　　查到了方硕的去向，北京X大。一番暗示怂恿之后终于让宝贝也报了那所学校。
　　方硕啊方硕，你可别令老子失望啊。
　　
　　2008年9月25日
　　今天帮宝贝般宿舍的时候又开始流鼻血了，一直淌个不停，只好谎称是在床杠上磕的，逛街的时候去了一家流金岁月的小店，全是旧东西，跟宝贝在帘子后面接吻了。
　　耳边徜徉着Kalenna 的《The Truth》，宝贝暖暖的微笑，嘴角亮晶晶的，眼睛眯的弯弯的，体温，触感，简直是为我个人专门配制的海洛因……
　　好想一直这样。
　　2008年10月5日
　　宝贝帮我约了跟方硕见面。
　　他以为我不知道方硕也在那所学校呢，其实kiss party那天我就在了。
　　可以一眼看穿方硕的不良居心，话说我们宝贝长得那么招人，他会喜欢尤尤根本毫无悬念。
　　吃饭的时候给自己点了长寿面，老天爷，你一定多给我几天，让我做完这一切。
　　席间方硕问到比赛的成绩。
　　其实我自己算过，就我现在的身体状况，顶多能再参加个澳洲巡回赛，关于游泳，一开始是因为小尤，后来是为了生活，现在才是为了我自己，我想站到顶峰去，至少在我有生之年来一次。
　　照预定计划去了旅馆，搞笑的是除了我叫来的私家侦探，方硕也屁颠屁颠的在我们隔壁开了个房间。
　　于是我也乐得搞出一堆动静，虐虐那小子。
　　洗澡的时候又流鼻血了，我都不确定是因为太想干那码事还是病情恶化，直接拿莲蓬头冲干净，把宝贝叫进来，享受这最后一次。
　　我没时间了，再不动手，就来不及了。
　　
　　2008年10月28日
　　下个月要去澳洲巡回赛了，却在今天看见了宝贝。
　　不知道他怎么进来的，隔着面玻璃冲我大吼大叫。
　　他很难过吧……
　　自从我把私家侦探给我的照片寄去杂志社，自从我被管制，自从那一别。
　　宝贝啊，现在疼一疼，马上就好了。
　　
　　2008年11月25日
　　从第二名的领奖台上下来的时候，我哭了。
　　教练十分好奇，我几乎从不流泪的。
　　他以为我激动的，或者吓的。
　　没人理解我当时有多难过，这就是我这一辈子最好的成绩，甚至都不是第一名。
　　被别人超过，被别人掠夺的感觉从来都不好受。
　　方硕这个混蛋……现在正在大洋彼岸拼命的掠夺我吧。
　　
　　2008年12月13日
　　今天回国，意外在金城饭店的大厅里看见宝贝。
　　睡着了，喇叭里再放蔡琴的《不了情》。
　　忘不了忘不了
　　忘不了你的错
　　忘不了你的好
　　忘不了雨中的散步
　　也忘不了那风里的拥抱
　　忘不了忘不了
　　忘不了你的泪
　　忘不了你的笑
　　忘不了叶落的惆怅
　　也忘不了那花开的烦恼
　　“龙小龙……”他嘴里溢出我的名字，眼底一派湿润，叫我一瞬间感到万分的幸福，情不自禁的凑上去吻他，被尾随而来的丘孺见着了：“喂喂喂……”
　　我拎着包，若无其事的走回自己房间。
　　没多久，宝贝敲开了我的房门。
　　本来是想好好说说，科学的让宝贝离我而去。
　　可是……一旦宝贝提到方硕的名字就开始惯性吃醋，居然还动起手来，听到宝贝骂我自私，很想大声叫唤：这世上还有人比我更不自私的嘛！？你把他叫出来看看！
　　鼻血流下来，人也一瞬间清醒，委屈汹涌而来。
　　宝贝一声声大叫：“龙小龙，我爱你，我爱你，我爱你！”
　　只想就地掐死他。
　　
　　2009年1月6号
　　他今天一直在体训中心门口等我。
　　从早到晚，我终于忍不住去见他了，本来打定主意说分手的事情的，居然舍不得说了。
　　宝贝心里已经有了方硕，是我给方硕腾的地方，我该高兴吗？
　　心里瑟瑟的。
　　
　　2009年2月3日
　　要去美国集训，这次就不打算回来了，要是死在医院里，那之前做的就白费了。
　　所以要干干净净的。
　　回来再见见妈妈，把老爸留下的那笔钱留在账号里，她应该可以再婚的，还有老范家的人照顾她，应该没问题吧。
　　宝贝在隔壁玩游戏，骂娘的声音都那么好玩，后来他不骂娘了，改成骂我了，还关我的电视。
　　其实我看电视已经黑乎乎的了，只是听个响。
　　方硕来玩，我把他叫上来，莫名其妙交待了一堆不该说的。
　　方硕应该是有感觉的吧，我在托付。
　　不过他的理解可能是我要去追求自己的灿烂未来之类的。
　　总之小尤回来的时候我有种功德圆满的感觉……
　　小尤说他给方硕一，就会给我一百。
　　就算最后百输给了一，是咎由自取，也是心甘情愿。
　　亲爱的宝贝，我已在你看不见的地方回报给你十万、百万、千万了……
　　
　　龙小龙合上笔记，在腋下夹紧，摸出口袋里的钥匙，出门，上车。
　　开到大路上，找了棵就近的香樟树，下车。
　　赤手刨坑，将笔记埋下。
　　打了个哈欠，走回车里。
　　车子继续开动，龙小龙看了一眼昏沉沉的天，浊泪涌出。
　　踩油门。
　　
　　————－END－————
　　BY：蚀骨
　　2009.9.30
作者有话要说：算在国庆之前完结了
嗯，会把其它文陆续完结了再开新坑的……
PS：我这么遵守诺言的……
日更哎！
要评评，要人气哇～ 
                  

