

　　一将攻成豆豆哭
　　作者：秋叶残露

　　番一（魔王压上暖阳阳）上

　　司徒泽胤二十多年里几乎谁都欺负过，近到自己的亲兄姐，远到不相干的阿猫阿狗，就连他的大爷爷，大神元天的胡子他都敢上手拔两根儿。可他独独没欺负过一个人，陈暖阳。
　　陈暖阳比他大，第一次两厢碰面的时候陈暖阳是个连话都说不太好的小孩儿，司徒泽胤是个比他更小的小孩儿。可一个是凡人，一个是继承着神之血的半神半精灵，差距还是很大的。司徒泽胤第一眼就喜欢上了这个看上去像小包子一样的陈暖阳哥哥，当然，他从来就没叫过哥哥，只是正常来讲的话他就该这么叫，谁让人家是自己爸爸的兄弟家的儿子来着。
　　司徒泽胤不叫陈暖阳哥哥是有理由的，你见过哪家的老公叫自己媳妇儿为哥哥？司徒泽胤是一眼相中了陈暖阳，压根儿就没打算叫他什么哥哥，而从第一眼起，他就以陈暖阳心甘情愿叫自己为“老公”的目标去努力。这一努力就是二十来年。
　　两人一起负责着夜火的管理和发展，差别在于，司徒泽胤是挂个名，陈暖阳是真的很卖命。这是他爸爸最敬佩的大哥一手打拼出来的江山，更是一心跟着他的兄弟们唯一的家。不管出于什么样的理由他都不能不好好经营。
　　司徒泽胤来夜火从来都只有一个原因，他想陈暖阳。要说这两个也的确是能折腾，都互相喜欢好多年了，就因为一个上下的问题一直卡着。陈暖阳不服输，司徒泽胤更不可能做下 边的那个。他至今忍着没用强的已经是家族里的一大奇迹。
　　这天司徒泽胤又忍不住想陈暖阳，所以他直直出现在了陈暖阳在夜火办公的地方。屋子里有不少人，可是显然，除了陈暖阳以外没有任何一个人知道到他们的正牌首领来了，因为司徒泽胤隐了身，根本就没给这些人看到自己的机会。哪怕是陈暖阳也是因为感觉到有人抚摸自己的胸口才知道那个混蛋来了。除了他没人敢这么无声无息地出现还乱摸自己。
　　“你们先下去吧。”陈暖阳脸色骤然变黑，对一干不解的下属们道，然后又对旁边做会议记录的人员说了声“出去后别让任何人进来。”
　　整理好了各自带来的文件，一个个起身对陈暖阳恭敬地点了下头便出去了。
　　“想没想我？”司徒泽胤显出本尊从身后搂上陈暖阳。
　　“一，二……”陈暖阳没数到三，司徒泽胤识趣地放开了手。他要是再搂着恐有被肘击的危险。
　　“想就直接说想了，何必数一天想了多少次呢。”
　　“你这臭美的毛病什么时候能改？家里人怎么样？”家里人=司徒家，元家，陈家，许家……
　　“当然是好得不能再好，你就知道惦记他们，就没想想我么？”
　　“刚才是谁说我数一天想了多少次的？”陈暖阳不否认，他是想了。他长这么大心里就装着这么一个人，不想他能想谁？何况这一次分开这么久，久到他都以为这小子另有新欢了。以前他几天就跑来看自己一次，最久也不过半个月。可是这一次居然长达半年没来。
　　“呵，我还以为你会另结新欢呢。”司徒泽胤满意地笑笑。
　　“滚他妈蛋，你是在说你自己吧？半年没来的是谁？”
　　“哪次不是我来找你？这都多少年了，你就不能去看我一回？我天天等，你就不能主动点儿？”
　　“你小子脑积水了么？我个凡人我能随意去你那里？我想去你倒是得让我能去才行啊！别站着说话不嫌腰疼！”
　　“对啊，我怎么把这事儿给忘了！回头我得想个办法让你也来去自如。这次跟我回去不？”
　　“夜火还有很多事情没处理。”
　　“他们又不是废物，你离开半年夜火倒不了。”
　　“请你说话前想想我这是在替谁工作！”
　　“咳，我～”
　　司徒泽胤和陈暖阳每次都是差不多的开场白，然后基本上会聊一会儿开始找地方吃饭，回家，彼此试图吃了对方。可这件事两厢努力了很多年都无果，一直僵着，谁也不肯让一步。所以至今，司徒泽胤和陈暖阳都还只停止在吻的阶段。这让家里人着实佩服。都知道两个家伙忠贞，这么多年了，也不知道怎么忍过来的。一度被怀疑是性冷淡。
　　这次又是老样子。一起到餐厅吃了饭回家，进门司徒泽胤就把陈暖阳压制在了墙上狠狠地吻住。与之前不同的是，司徒泽胤这次没松力，更没像以前一样让着陈暖阳。陈暖阳力不道不敌司徒泽胤，有些怒气腾腾地瞪着司徒泽胤，以为是他用了神力，殊不知这才是司徒泽胤凡力的三分之二发挥，仍是没到百分百。司徒泽胤心疼陈暖阳，在与他争主导权的同时从不忘小心着不伤害他，可陈暖阳从来就不知道这些，司徒泽胤也无意跟他讲。他不希望爱人的自尊心受伤。
　　这两年虽口上没说，但二者的想法都有了些松动。至少都有想过偶尔让对方主导一次的问题，只是后来慢慢又被推翻罢了。陈暖阳是因为单纯地不想在下方，他是凡人，泽胤是神族，这已经让他觉得自己配不上他了，如果连在床上都要一直被压着，他会觉得很痛苦。
　　司徒泽胤在自己不愿意被压的前题下还有个更重要的原因，他是等同于大神的存在，阳气极盛，只能当攻。如果真甘心做了受，阳气就会慢慢减弱，也相当于他的神力会大大削弱，那在他大爷爷转世的时候他也不能继任他大爷爷的位置了。这件事他大爷爷一直在盯着，所以就算他同意，他大爷爷也会阻止。为了不想让陈暖阳认为他对他的爱不及大神的地位，这事儿司徒泽胤一直没说过。
　　“阳阳，让我上你，让我上你，我真的快忍不了了。”司徒泽胤与陈暖阳十指紧紧相握着在他耳边低声呢喃着。
　　“凭什么一定要你在上？还是那句话，不行！”陈暖阳一个大力翻身反压上司徒泽胤。
　　又是以往一般的一阵撕缠，又是以往一般的满身大汗，又是以往一般的……无果。
　　“为什么你这么坚持要在上？”司徒泽胤郁闷地抓着头发问了他问过无数次的问题。尽管每次得到的答案都一样是个反问句。
　　司徒泽胤以为他这次也会得到和以前一样的答案，可是这次却出现了例外。陈暖阳捂住自己的眼睛，声音缓慢中带着刚才因撕扯带来的疲累喘息，“因为……我自卑。你太优秀也太强大，总像站在我触手不极的地方，如果连在床上都一直被你压着，我想我会有一种很被动的感觉。更甚，我可能会像个女人一样不安。”陈暖阳第一次说出了自己心里真正的想法，也是第一次让司徒泽胤清楚地明白他不是不喜欢他，只是有些事，他心里过不了那道坎儿。
　　“这些就真这么重要？”
　　“是。”
　　司徒泽胤不语，其实他爱陈暖阳的程度远远超过了任何人的想象。那已经到了，为他放弃一切都可以的地步，只是大爷爷那一关没法过。除非……
　　“这一次离开，我也许很久都不能来看你。不过我答应你，如果六年后我还能活着站在你面前，我就一定答应你的要求。”
　　“你什么意思？”陈暖阳身体紧绷，开什么玩笑？六年，不是六个月啊。六个月他都想得紧，六年？！
　　“最后问你一次，一定要在上么？”
　　“……要。”陈暖阳以为之前六年的话是司徒泽胤在拐自己，所以稍做犹疑就答了。
　　“呵，那我希望这六年你不变，也希望……我还能活着站在你面前。”
　　“你到底什么意思？”如果真的关系到命的问题，他当然会做出让步。毕竟他只是爱得不安，并不是不爱。有些坚持已经在变弱，他已经在努力说服自己要学会相信了，之前那样的回答实属正常，是谁都会在那种情况下做最后的努力吧。
　　司徒泽胤笑着吻了吻陈暖阳的额头便消失不见了。就像，他根本没有出现过一样……
　　大神殿
　　元天：“你真打算这么做？”
　　司徒泽胤：“是，希望大爷爷成全。”
　　元天：“你父亲他们知不知道？”
　　司徒泽胤：“还不知道，如果知道了一定会被阻止的，所以希望大爷爷能帮我保密。等我进到末元之后你再告诉他们。这样就算他们想阻止也阻止不了了。”
　　元天：“你想让我被埋怨死么？”
　　司徒泽胤：“当初大爷爷不是也为了他差点连命都没有了么。你们努力了一千七百多年才在一起，您明明有上千万种方法让他立时倾心于您，可却还是等他自然地沉服，所以我会这么做大爷爷该是最理解的吧。”不希望用法术干涉，他希望陈暖阳完全自愿地把自己交给他。他和大爷爷一样拥有着大神之力，几乎无所不能。可也正是因为这样，他们更加注重自然而然得来的东西，因为那对他们来说才是最珍贵的。既然这么多年都不能让陈暖阳甘愿在他身下，那么只有自己退一步，至多做不了大神也有那么一丁点儿可能没了命，可他努力过。一直看着喜欢的人什么都做不了太难受了。他没有大爷爷那样的耐心一等就是上千年。
　　元天：“进了末元会很痛苦，时间长达六年。如果成功了你的大神之力可以全数被吸出来成精元，失败了就只有精元，再也没有你。当然，这种可能几乎为零。”还有一种，你也许会直接抵达意成之境。元天没说，他是怕这小子因为这个后悔，如果那样，自己提前退休的梦就白做了。
　　司徒泽胤：“谢大爷爷提醒，这些我已经都想过了。我不后悔我的决定。”
　　元天：“那跟我来吧。”
　　末元是一种神器，长得有点像豆豆小时候住过的水晶鱼缸，不过要比它大上数倍。这里只有像元天和元战，还有司徒泽胤这种神力强大的神族可以进，它的用处就是把所纳之神的法力全数吸尽化成精元。这个精元换了任何一个神族服下都会吸收其中的法力。
　　司徒泽胤深吸口气，再转头看了元天一眼便直直走进末元。最初身体上没有任何感觉，可是不到十秒钟的时间，撕裂，剌伤，啃噬，炽烧等各种这样痛苦到极点的感觉袭来。司徒泽胤只觉得他这辈子没这么难受过。他最难受的时候也不过是对着阳阳看得到吃不到罢了，这世上有哪个敢动他一根头发，除了阳阳，可是现在……
　　陈暖阳怎么也没想到这次司徒泽胤是玩儿真的。以前他也说过类似多久多久来不了的话，可结果还是在不到半个月的时间里就冒出来了。
　　开始的一个月陈暖阳还可以安慰自己是司徒泽胤有什么事情在忙。
　　三个月后他可以告诉自己司徒泽胤是在挑战上回那半年的记录。
　　六个月……
　　陈暖阳从没觉得像现在这样暴躁，没有任何心情工作，每天除了想他还是想他，就连做梦也不停止地想。
　　九个月，所有夜火的人见了陈暖阳就躲，生怕一个不小心被冻成冰。他们都在猜是不是首领把这副首领甩了，以至于……咳，他们什么都没说。
　　陈旭东和古晨曦一般都是三年来看一次陈暖阳，因为陈暖阳每年都会让司徒泽胤接去住很久，所以他们其实每年都能见上数回。这次陈暖阳九个月没去看他们，他们还真想儿子了，于是他们来了。他们见到儿子开心，儿子见到他们也激动。终于，终于能知道一点那边的下落了。
　　“爸，泽胤呢？他在那边做什么？为什么一直没来？”他妈的，再不见他要死要死，相思成灾了！
　　“他？我们很久没见到啊。”陈旭东古晨曦都没说谎，他们的确很久没见到司徒泽胤了。
　　“怎么会？他没在战神殿吗？”
　　“没有～”双亲一起摇头。
　　“……”
　　陈旭东和古晨曦回去的时候没有带陈暖阳一起回去。这是他们这次来时元天提出的条件。至于为什么倒是没问，反正又不可能害他们。
　　分开十一个月，距陈暖阳十米以内几乎没有任何一个人。他很成功的用自己的冰气压把所有人隔离了。直到有一天，这些可怜的夜火兄弟们看见了救星。司徒一将和豆豆来了。
　　“阳阳，要不要和我们一起回战神殿？”
　　“要，现在，马上！”
　　“……”
　　陈暖阳再次见到司徒泽胤是在末元外。通过透明的末元壁可以清楚地看见司徒泽胤。他瘦了很多，脸色白得像纸，略长的碎发被汗打湿着，服服贴贴地贴在额上。许是感觉到爱人就在身边，所以一直闭着眼的他缓缓睁开了眼。看到是心里一直想念的人，司徒泽胤微微笑了一下，可这笑容很快就被一阵刺痛夺去。司徒泽胤紧咬着牙关，尽量让自己看起来不太狼狈。
　　“他怎么会这样？”陈暖阳看着身边站着的司徒一将和豆豆问。
　　“唉～”叹息，颇是无奈。这事儿他们能怎么说，连他们都是后知道的。
　　见自己得不到答案，陈暖阳狠踢了下末元壁，换来的是元天的一声“那不是你家玻璃窗！”
　　陈暖阳这天终于明白，世界上最遥远的距离不是生与死的距离也不是我站在你面前你却不知道我爱你，而是我俩明明面对面中间却隔了层“打不碎的破玻璃”呀！
　　“他什么时候能出来？”
　　“还有五年零一个月。”元战冷声回答。
　　“什么？！这么久？！”
　　“你这罪魁祸首就没资格抱怨了。怪谁？”本来就是，要不是这小子泽胤哪至于这样。咳，虽然自己不免也有点想早退休的私心……
　　“这跟我有什么关系？！”陈暖阳绝不是推卸责任，是他真不明白。
　　“如果不是你硬要在上面他用得着这样？要不是为了你他何必把大神之力全数交出来！”元天绝不承认自己是在发泄这几个月的郁闷。他天天收白眼，天天被老婆唠叨，天天被家人怨念他容易么他。
　　“我……我怎么知道他得这样做才能……才能……他大爷爷的！”
　　“你说什么？！”反了这小子了，居然敢骂他？
　　“没有……”
　　“哼～”
　　“早知道这样我就不会坚持那些看不到的东西了，他怎么不说呢……”
　　“别的我不敢说，可是他爱你一定比你爱他多。他即使不用神力也可以轻松压制你，可是他什么时候那么做过？哪回不是和你打平？那根本就只要他三分之一的凡力而已，猪头！这都看不出来。”元战送了无数个“樟脑球”给阳阳道。他现在也只有在这小子面前能理直气壮了，唉～大神的威严何在呀！
　　“如果我甘愿在下呢？他是不是现在就可以出来？”
　　“……”元天琢磨了一下最终保持沉默。其实他倒是真能把泽胤弄出来，可是……
　　“我能留在这儿陪他么？”陈暖阳见元天不回答只当是因为不能了。
　　“可以，可是你们听不见彼此说话。”
　　所有人都离开了，独留下陈暖阳在末元外陪着司徒泽胤。元天走到一半停了停脚步，似想了什么，可没多久他又再继续向前。既然已经十一个月了，那就再多让他们等五年好了，谁让他们害自己天天被老婆怨，被家人怨！活该！他是决计不会承认他是为了早点退休的，恩，决计不会！
　　反正死是不可能的，最多泽胤成为凡人。不过无所谓，被吸出来的精元再给他吃了他还是大神。他现在最希望的就是泽胤出来时能达到意成之境啊～那他就甩手带着老婆玩儿去，以后大神殿里的事儿他就不管了。
　　继位的大神有一个最基本的要求，那就是将继任的一定要比上一任还要强。这就是元天希望司徒泽胤快点达到意成之境的原因。他当腻了，他要带老婆出去游天下！
　　陈暖阳不再回凡界，每天都坐在末元外陪着司徒泽胤。司徒泽胤清醒时会强撑着意识在末元壁上用手指写出他想说的话。陈暖阳会用同样的方式回他，好在他们虽听不见却能看得见。
　　隔着“破玻璃”交流成了他们唯一的乐趣，陈暖阳的后悔每一秒都在加重，他觉得现在泽胤要是能出来，让他当下脱光了躺平都行。可惜这后悔药连神界也是没得卖的。
　　陈暖阳：“泽胤，快点出来吧，我让你上还不成？”
　　司徒泽胤：“你他妈别在外边勾 引我，不知道我被关着难过啊？”
　　陈暖阳：“是你傻！你就不会跟我明了说？”
　　司徒泽胤：“好心没好报，我还不是怕伤你自尊心？你总是努力把什么都做到最好，从小就这样，何苦那么逼自己。比我弱一点真有那么难以接受么？”
　　陈暖阳：“也许吧，谁让你长得比我漂亮还比我小？可现在无所谓了。以后我就留在这儿陪你。”
　　司徒泽胤：“这可是你说的，我出去要把这些年的都补回来。”
　　陈暖阳：“行，你说什么是什么。”
　　司徒泽胤：“唉～时间真难熬啊。看着你在外面我心痒痒。”
　　陈暖阳：“看着你在里面我也想挠墙啊……”
　　司徒泽胤&陈暖阳：“唉……”
　　司徒泽胤：“你来了多久了？有一年没？”
　　陈暖阳：“滚他妈蛋，才十六个小时！”
　　司徒泽胤：“……”

　　番一（魔王压上暖阳阳）下

　　这个世界总有太多不准确因素。比如天气预报，比如一个人的承诺，再比如神器的作用与作用时间……
　　元天牵着神烁的手在大神殿聊他们的过往，聊着聊着他突然停住，因为他看到末元的地方传来一道金色的光芒。光芒刺眼到无以复加，元天立即用身体挡住神烁的眼睛并掐指算着。这一算立时面露喜色，他等的日子终于到了，还提前了这么多。
　　司徒泽胤才进去了一年零三个月就达到意成之境这是元天想都没有想过的。他的出生本身就是一个奇迹，因为数万年来就没有哪一个是像他那样带着完整的大神之力出生的。况且他还有着精灵族的血统，只要加以修练达到意成之境就可以接替现在的大神之位。说白了，司徒泽胤现在比元天强。
　　“天，有什么好事了么？”神烁眼睛笑得弯弯地看着元天问。
　　“恩，我们要逃难去。”
　　“……”无语，这算哪门子好事？！
　　说是逃难夸张了些，不过元天还真是带着神烁从大神殿飞速消失的。现在跑是好时机，等泽胤那小子明白过来了就要倒霉了。
　　元天带着神烁一路没停地飞，司徒泽胤从末元出来后带着自信满满地笑容轻哼了一声。跑了他就找不到了么？等解决了眼前的事他再来和那个大爷爷算算帐也不迟。
　　“不是说五年么？”陈暖阳不顾及形象地直扑进司徒泽胤怀里开心道。
　　“想要你，等不了了。”司徒泽胤紧搂住怀里的人狠狠地吻上隔着“破玻璃”吻了无数次的唇。
　　口被封住的声音夹杂着有些粗重的喘息声围绕着他们轻轻飘散。心与心贴近，灵魂与灵魂相通。陈暖阳再次确信，世界上最遥远的距离就是爱人间隔着一层打不碎的“破玻璃”！
　　司徒泽胤带着陈暖阳慢慢往自己的住处移，激动之下居然忘了自己可以带着他瞬间飞往任何地方。
　　“妈的，你不会选个好地方？在这儿？！”陈暖阳气得爆粗口。这小子有没有搞错？就在大神殿外？
　　“放心放心，这里最安全。而且以后这儿就是我们的地盘儿了。”他就不信那个混蛋大爷爷还敢回来。他不去找他他就该烧高香了。不过，他可不认为自己是什么大方的神，尤其在这件事上！
　　司徒泽胤再度封住陈暖阳温热的唇瓣，舌头进入他的口中与他的一起辗转纠缠，手更是不闲地游走在陈暖阳的背脊上，最终伸进衣里力道有些重的抚摸着。
　　想了太久，念了太久，爱了太久，也……等了太久。所以才更迫不及待地想把对方揉进自己的身体。他们为彼此除去身上的衣物丝毫不示弱地紧紧拥抱在一起，司徒泽胤轻啃上陈暖阳的脖颈，他一直觉得阳阳的脖子很迷人。阳阳不白不黑，正是那种健康地透着光亮的麦色皮肤。常年锻炼身体的他肌理分明，裸 着的身体散发出淡淡的薄汗时异常性 感。
　　陈暖阳仰着头配合司徒泽胤，让他吻个彻底也爱个彻底。浪费了太多时间，好在现在一切都来得急，一切都不晚。男人，不需要那些无聊的矜持，他爱泽胤，那就全部给他也无所谓，只是早前没能放开罢了。现在，他会开始学会相信，学会努力让他们一辈子在一起。
　　得到了陈暖阳的回应司徒泽胤更是兴奋不已，本来就已经硬起来的地方更是火烧似的生疼。两个都是忠贞主义，再难过也不过是借助右手情人，今天还真称得上是完完全全的第一次了。司徒泽胤一个意念，手中顿时出现润滑用的东西。小小的瓶子，打开瓶盖，清淡的香气扑鼻。陈暖阳看见也没多问，他现在已经顾不上那么多了。只要眼前这个人是泽胤，其它都可以忽略掉。
　　司徒泽胤抱起和自己一样裸 着的陈暖阳走向大神殿的床间。若是以前，司徒泽胤要是敢这么抱陈暖阳肯定会挨一拳头，那还是情况好的时候。床本来是金色，可是现在让司徒泽胤换成了蓝色，包括床上的所有床品，东西也全都是新的了。陈暖阳知道司徒泽胤喜欢蓝色所以轻轻笑了笑。
　　床是软的，心是暖的，爱人的情是最真的，世上还有什么比这是更美好的？
　　司徒泽胤把陈暖阳放到床上，拿了个靠垫放在陈暖阳的腰下，然后把他的腿抬高，将刚才弄到手的东西轻轻抹进陈暖阳的私 处。陈暖阳不太舒服之余更多的是紧张和窘迫。被一个比自己小的人这样触碰，其实还是有那么一点奇怪的感觉的。然后他突然想到，他两个老爸也是如此。呵，这种事也能遗传的么？
　　“阳，你不专心。”司徒泽胤说着便加进了一根手指，慢慢在陈暖阳紧致的内壁里转动揉按。陈暖阳在不适中也渐渐感到一种前所未有的体验。特别是被泽胤碰到某个地方时，那种快感……
　　“嗯～”陈暖阳忍不住地发出一声呻吟，有些事，真是抗拒不了。
　　司徒泽胤满身大汗，扑到陈暖阳颈肩的热气烫得吓人，他说：“别忍着，我想听。”
　　陈暖阳尽量让自己放松，另一只腿勾上了司徒泽胤的腰：“进来吧，你再挺着一会儿大神殿着火了。”
　　司徒泽胤笑陈暖阳现在还有力气开这种玩笑，手扶着炽热的硬物慢慢推进陈暖阳体内。司徒泽胤突然不知道用什么来形容他现在的感觉，只觉得他要爆了。
　　陈暖阳微微皱眉，虽然做了润滑，可被大力撑开还是会比较难过，毕竟现在在他体内的不是手指，而是小泽胤。那和手指大小相去太远了。
　　司徒泽胤忍住想在里面驰 聘的冲动先让陈暖阳适应一些，哪儿知道这家伙不领情，居然搂住了他的脖子还扭动了下腰身。司徒泽胤服了，这要是再能忍就见鬼了，而他这辈子最不可能见的就是鬼。
　　“阳，你勾 引我！”司徒泽胤笑着缓缓动起来。
　　“嗯～闭嘴！”陈暖阳微侧着头，不想让司徒泽胤看见他有些烧红的脸，那么热情的呻吟出自他的口中，他觉得有些不自在。
　　司徒泽胤不再像刚才那样缓慢，而是渐渐加快了抽 动的速度深深挺进陈暖阳的体内。每一次的撞击都给陈暖阳带来灭顶的快感。他从不知道和爱人结 合可以这么的……爽。
　　“泽胤，泽胤，想你想得快疯了。”陈暖阳在被司徒泽胤抱坐到身上时喘息着道。
　　“我也是。”司徒泽胤一手扣着陈暖阳的后颈，一手握住他已然精神十足的分 身上下抚 慰着。
　　换过的姿势本就让司徒泽胤进入得更深，现在加上前面的爱抚更是让他理智全失。汗打湿了陈暖阳的发丝，司徒泽胤吮 吻着他的喉结。陈暖阳迎着司徒泽胤的动作，指甲扣进他的肩膀，只觉得脑中一片空白了。什么都没有，有的只是全身心炸开的快乐和满足感。
　　司徒泽胤感觉到手里的东西与之前不同的感处，立时顶住前端不让陈暖阳先去，陈暖阳睁眼粗喘着去抓司徒泽胤的手，这小子也太坏了吧！
　　“泽胤，嗯……手松开。”应该是命令式的句子，可是暧昧的喘息声搭上不太难察觉的哭腔，听到司徒泽胤耳朵里时就像是在求饶和撒骄了。
　　“就快了就快了。”司徒泽胤抚着陈暖阳的背加快了速度狠狠地撞击着。
　　陈暖阳抓紧了司徒泽胤，指甲陷进他的肉里弄出一丝血红，可他们都感觉不到这些。司徒泽胤只觉得陈暖阳紧紧吸复着他的分 身不放，让他舍不得从里面出来。在这种美妙的极致之后就是释放时的快感。滚烫的液 体留在爱人的体内，就好像永远在他身上铬印了自己的痕迹。
　　司徒泽胤抱着陈暖阳躺倒在床上，陈暖上枕着他的手臂问了句：“泽胤，你怎么一年多没洗澡身上还这么干净？”
　　“恩哼，才想起问这个问题么？刚才爽得忘了吧？”司徒泽胤邪气地笑着回问，见陈暖阳不答便再度压上陈暖阳的身体，在他耳边吹着热气轻声道“因为你老公我也达到了意成之境。再说神族本来都是这样的，一万年不洗也还这样～在某种程度上可以说成是维持原态吧。”
　　“老公？！”几句话里，陈暖阳抓住了这两个字眼。
　　“恩，我从小时候就想着什么时候你能这么叫我一次就好了。今天听到了……终于呀！！！”
　　“呵，真不知道你脑子里都装什么了。”
　　“想听实话？”
　　“当然。”
　　“除了你只有陈暖阳。”
　　“……你确定听一次就够了么？”
　　“不够！”

　　番二（为爱一千七百年）

　　他是万世的大神，在世呼风唤雨无所不能，可正是因为这种无所不能，他觉得自然而然得来的东西是那么珍贵。
　　他是上古神族的族长，为了爱付出许多许多，却终没有说出口。他如今过得很幸福，因为他没有白白付出……
　　“族长，即使是这样您还是要与之相恋吗？”
　　苍老而幽远，仿佛是从天际传来的声音。可就近在眼前，上古神族的几位长老同时问向他们的族长神烁。难道明知要受天谴还要相恋吗？是他们不懂，还是这个族长太执着了？
　　“是，但请各位长老不要插手，这件事我会承担。即便是有天谴，我也势必和他在一起。”嗓音清亮中透着坚定，好似拿剑架在他脖子上也不会有丝毫动摇。
　　从这一时刻起，上古神族的族长神烁便要度过一千七百年之久的天谴时期。或有针刺般的痛苦，或有烈火焚烧般的折磨，亦或有万箭穿心般的煎熬，他，能忍，为了那个他想相守万世的爱他可以付出一切。不曾后悔，更不会有怨言，因为这一切都是他自己的选择。
　　“神烁，不管多久，我一定会等下去的。”
　　神烁还记得，当时元天就是这样跟他说的。他说不管多久，他一定等下去。其实他不知道自己转身笑了，因为一千七百年，有这一句他足以。
　　元天虽是大神却不知道神烁为何受天谴，毕竟上古神族的事不在他的掌握中。
　　神烁从没给元天任何回应。他只是想有一天，有那么一天他可以对元天说我要和你在一起的时候他可以真正做到。
　　神烁从至始至终都没忘元天给他天决玉时的样子。他问：“神烁，你的天谴到底还要等多久？”神烁当时强忍着痛苦调皮地笑了笑，说“与你无关。”
　　天元的脸色就像菜叶子，而且还是被霜打了一样的菜叶子色。可送出去的东西却没有一点反悔。
　　天决玉是大神佩带的神玉，可以帮助神族抵挡天劫天谴。也是因为有了它，神烁虽不易却平安度过了一千七百年的天谴时间。
　　一千七百年，元天喜欢神烁一千七百年至今从未间断过，元天以为神烁这一千七百年根本没喜欢过他，可这一千七百年神烁却只是为了他，但他永远都不会知道，神烁也无意让他知道。重要的是，他们现在幸福了。
　　神烁的突然转变是元天没有预料到的。他只记得，高到他肩膀的神烁眼神闪闪发亮地望着他，然后对他露出了他这一生见过最美的笑。
　　他说：“元天，我想我们可以在一起了……”
　　-----------------------------------------------------------------
　　元天带着神烁找了个山清水秀静幽的地方做了落脚点。为了不让那个恶魔小孙子太快找到，元天还特别和神烁一起设了结界，可即使是做到这样，他们还是让司徒泽胤找到了，虽然那已是三个月后……
　　“大爷爷，新居住得还算满意吗？”司徒泽胤坏坏地笑着打量四周。
　　结界？对于现在的他来说结界这种东西那就和蜘蛛网一样，想弄没随时随地可行。三个月是想让他们先幸福幸福。
　　“你小子找得倒是快，哼～来干吗？”
　　“不干什么，就是想来看看你们过得好不好。”司徒泽胤搂着陈暖阳随意地回答。
　　“看完就滚蛋……别影响我和神烁休息。”
　　“不成啊，你们这新居也太简陋了，我还是重新给你装修一下吧！”
　　陈暖阳肩膀一动一动的，就是不好意思笑出声来。他一看泽胤这架势就知道大爷爷要倒霉了。
　　司徒泽胤没给元天反驳的余地，愣是把好好的竹屋子变成了水晶宫。钢铁型水晶宫……
　　优点：美观，耐寒，结实。
　　缺点：元天和神烁被隔离了r(st)q
　　“大爷爷，您上年纪了，适当禁 欲对您绝对有好处。这时间不长，顶多也就半年吧……”
　　司徒泽胤欠扁的声音伴随着陈暖阳的笑飘远。元天只觉得脑子里一排排乌鸦乱撞。
　　“天，家里还是泽胤最贴心呐。”神烁乱感动一把的。这小孙子真是太可爱了。
　　元天闻言转头，“这话怎么说的？”
　　“他再不来我腰快断了，你说是不是他最贴心～”神烁给元天做了个鬼脸，元天想捏捏他，可是试了半天就是捏不着。
　　“恩哼……”元天隔着水晶壁弹了弹神烁光洁的额头。
　　从这天起，元天过着和尚般的生活，可他并没有做个闲和尚。除了陪神烁之余他还会看陈暖阳什么时候被甩单，这样他也可以下手了。做大爷爷的哪能一面倒，在爱人面前掉链子的事儿那是绝对要不得的。
　　终于有一天，陈暖阳一个人去夜火，而司徒泽胤去处理些大神殿的锁事去了。于是元天的机会来了……
　　元天把陈暖阳绑起来藏住，司徒泽胤怎么找也找不到便很快想到了他大爷爷这里。会被反击他是没想过的，因为大爷爷现在法力毕竟照自己差很多，所以他没想过他会做这种事。不过，这样真的很好啊很好。
　　等了好久好久也没等到司徒泽胤来接陈暖阳。久到元天都要怀疑这小子是不是移情别恋不爱陈暖阳了。
　　后来……
　　元天终于明白了！
　　合着陈暖阳有了孩子，这期间就算在一起也不能做什么，所以泽胤那小子乐的把他留在自己这里。
　　元天郁闷大发了，自己的目的没达到还成了人家的保姆了！
　　司徒泽胤没事儿就用法术和老婆联系联系，反正本尊是不现身的。他一遇到阳阳控制力就成零了，所以还是放在大爷爷这里比较妥当。
　　一个明媚的大晴天，司徒泽胤乐呵呵地来接陈暖阳。原因很简单，他的孩子就要出世了，所以也不用在这里呆着了。
　　元天冷哼着把恶魔孙子和恶魔孙媳妇儿送走，而这天，他和神烁的隔离也终于算结束了。
　　看着脸色不佳的大爷爷，司徒泽胤最终决定用一个秘密来平定老人家的情绪。一个关于一千七百年的秘密。
　　神烁不知道那个贴心恶魔孙和他家老头儿说了什么。只是从这天起，他总能在那温柔的眼神里发觉一种名为“心疼”的东西。
　　然后直到有一天，元天搂他在怀里对他说……
　　“神烁，谢谢你为我们的爱付出一千七百年。”

　　番三（魔王的兄姐是恶魔）

　　自从司徒泽胤有了孩子以后，陈暖阳是干脆留在大神殿陪着他逗孩子玩儿了。打这时候开始，司徒泽胤的姐姐司徒歆然成了夜火的头领。但是千万不要以为她做了头领她就能本本分分的做她该做的事。她现在每天都是吃了玩儿，玩儿了睡，睡了醒，醒了再吃，玩儿，睡，如此反复着。那么夜火的事都由谁来忙呢，很简单，她老公呗。
　　就一如智能ABC输入法里打出来的一样，如果输入laogong这个拼音，排在第一位的不是老公，而是劳工。这意味着什么？想要当老公，就得先当好劳工。司徒歆然的老公非常明白这一点，老婆宠到家，夜火的事物手里抓，每天累得跟狗似的可是看见爱人他就幸福。要问这个自己为很幸福的倒霉蛋是谁，很简单，他就是当初那个为难过豆豆的夜火某兄弟张云的儿子，名字张尉鑫。看看这名字，打从生出来就注定了一些事了。张尉鑫，张为歆！
　　司徒歆然找他当老公绝对不是因为当年那点破事儿，她是真心喜欢这个人的。她的工作就是每天陪在这个人身边，她吃着，他忙着。她睡着，他忙着。她玩儿着，他忙着。她嘿咻着，那他肯定也在嘿咻着！咳～
　　司徒潇逸也留在了凡间，为了不见那个魔王弟弟，留在这里绝对是聪明的决定。没事就去看看苦命的妹夫，时不时又想想他的另一半在哪儿。
　　然后有一天，看着公园里一对牵手散步的老人，他终于明白他的爱人在哪儿了！
　　司徒潇逸坐飞机来到奥斯陆，找到当年他的双亲结婚的地方，然后想看看那位神父还在不在。此时正有一对新人在台前受礼，司徒潇逸等他们忙完之后便去问现在这个神父，以前的那个哪儿去了。其实这都二十多年了，也许早就换了不知道多少次。但是司徒潇逸凭着惊人的记忆力和耐心还是找到了那个神父。
　　神父躺在白色的床单上，脸色安详，看着就要去见他的主了。然而，他这辈子最倒霉的事莫过于主持了司徒一将和豆豆的婚礼。不然说什么都不会有现下这一出的吧。
　　“放开，你快放开我！你这是要干什么？！我要去见主，放开我啊！”神父操着别扭的英文和司徒潇逸反抗。
　　“主什么主，以后我就是你的主啦，走走走～”司徒潇逸不管神父的挣扎执意把他往外拉。神父哆嗦着跟在司徒潇逸身后上气儿不接下气儿的。司徒潇逸一个急切，干脆用法术把二人一起弄回大神殿。
　　神父看着眼前的景致发出一声震惊的感叹，“OH MY GOD！”他见到主了么？可是为什么主这么年轻？还是东方人的面孔？！
　　“哥，你带他来干吗？”司徒泽胤皱着眉头问。这老头儿不是当年给他双亲主婚的那个神父么？！
　　“咳，老弟，你哥我看上他了，可是他现在这样子我实在担心逗不到两下就挂点了，这次来拜托你把他变回二十岁时候的样子。还有，与我同命！”司徒潇逸笑着用汉文说。神父不明白他们讲什么，只能呆若木鸡地在一旁边听音。
　　“你确定二十岁时的他能入得了你的眼？！”司徒泽胤用看白痴一样的眼光看着他哥问。
　　“嗨，反正我喜欢他就是了。你倒是帮不帮忙？！”
　　“我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“让他给我和阳阳主婚，之后就帮你的忙。”
　　“就这样？！”他还以为多难的事呢。
　　“对，就这样。”
　　司徒潇逸点了点头，然后换用英语对神父道：“你一会儿帮我弟弟主婚，然后你就能见到你的主了好不好？”这口气俨然和用糖骗小孩儿的坏人没什么分别。
　　神父大喜：“真的吗？真的让我去见主吗？”
　　司徒潇逸点头，“真的真的。”心里却想，你的主不就是我么，我刚才可说过的。
　　司徒泽胤用怜悯的目光看了看神父，然后去把他老婆叫出来了。于是大神的婚礼就在大神殿简单地用西式举行了一次。
　　神父主完婚兜头就问司徒潇逸，“主在哪里？”
　　陈暖阳用疑惑的目光寻问着司徒泽胤这是什么情况。司徒泽胤不语地把神父变回二十岁时的模样，然后眼见着司徒潇逸乐呵呵地把人带走了。
　　“老公，那人是谁啊？”陈暖阳看着走远的两人问。
　　“他眼睛真毒啊，这都能看出来？！”司徒泽胤大肆佩服他哥，二十岁的神父很有看头啊！！
　　“老---公！”隐约可听到咬牙切齿的配乐……
　　“恩，就是哥找来的爱人么。”
　　“我倒……老公，我们肯定没睡醒，走吧走吧，我们接着睡去。”这是梦，这一定是梦来的！
　　这厢，被“主”拐来的神父战战兢兢的一句话不敢说。天啊，这是多大的玩笑啊，居然让他活回去了！
　　“别怕别怕，我一定会很温柔很温柔的。”司徒潇逸边说边脱衣服。
　　还别说，二十岁时的神父唇红齿白的，眉目间尽显纯真。司徒潇逸看得心直痒痒。他这二十多年来一直记得一个影象吧，始终没想起来是谁。现在总算知道了。
　　神父紧张地看着脸上写了“我要吃掉你！”五个大字的司徒潇逸，眼神红红的像无辜的小白兔。
　　司徒潇逸脱了衣服直扑小白兔，小白兔吓得浑身发抖，嘴里直喊：“主，主，你在哪儿？！”
　　“叫什么叫，不是在这儿呢么！”司徒潇逸边啃边道。
　　“哦，让我死了吧！”小白兔两眼一闭停止挣扎，心里不停安慰自己这是梦，这是梦。梦醒了他就在天堂和主讨论圣经了。
　　“恩恩，一会儿让你爽死，乖啊。”司徒潇逸给了小白兔一个响吻。吧哒一声～
　　然后就是不停地嘿咻嘿咻……
　　嘿咻嘿咻……
　　嘿咻嘿咻……

