
云潮惊鸿

　　斜阳余晖中，尘土飞扬的古道上回响着辘辘的马车声，一辆马车正朝着前方的建州城驶去。
　　
　　作为南北交通要塞的建州城，时常会有商人们或是侠客们经由此处，在此处作暂时休息，建州城因此而逐渐繁荣，成为明齐国几大城镇之一。而城中的云潮客栈，真可谓客如云潮般涌来，是行人们最为亲睐的暂时休憩之所。
　　
　　一样的黄昏，一样喧闹的大堂，在云潮客栈休息的人们正享用着各自的晚餐。
　　
　　“客官，您有何吩咐？”
　　
　　一位俊逸出尘的青衣书生手执折扇优雅地迈着缓步走进客栈，小二热情地迎上，心中不禁为这位公子的出采仪表而暗暗赞叹：青色长袍，玉带束腰，面如温玉，一举手一投足间优雅至极，玉树临风不过如此。
　　
　　“两间上房。”一道温和低润的嗓音说道。
　　
　　而正此时，喧闹的大厅倏然间安静了下来。
　　
　　几分奇怪，沿着众人呆愣的视线，小二好奇地向青衣书生身后看去，不禁霎时惊呆。
　　
　　――那是一位男子。
　　
　　纤长的身形罩着一身红色的衣衫，如火般燃烧，映衬着倾倒众生的容颜；墨黑色的眼眸，青黛色的弯眉，水是眼波横，山是眉峰聚，那额间一点血色朱砂更显魅惑万千。
　　
　　美丽无双，耀眼的让小二几乎停止呼吸。
　　
　　在云潮客栈有一些年头了，店小二自问见过不少相貌出众的人，有像那青衣书生般的温文尔雅的，有狂放不羁的，有俊朗豪爽的……可这样一个美丽到极致的男子倒真是未曾见过，即使身着少有人穿的一身红色，却不显得突兀，只平添了几分风情。
　　
　　彼其之子，美无度。
　　
　　即便在多年后，有人提起当年在云潮客栈的那惊鸿一见，依旧会感叹连连。
　　
　　众人的失态尽入眼底，轻笑一声，青衣书生柔声问向小二：
　　
　　“请问小二哥，我的朋友有何不妥之处么？”
　　
　　“啊，没，没有，客官，您二位这边请。”小二慌乱地应道，领着二人走向客房。
　　
　　而众人也赶忙从失态中清醒过来，继续着吃喝，只是都不自觉地频频看着那红衣男子走出视线。
　　
　　“呵，小暮啊，你真是到哪都那么引人注目啊。”
　　
　　青衣书生――鸿连非低笑地打趣对方。
　　
　　而对方只是淡淡地撇了他一眼，表情是一如既往的平淡。
　　
　　对于这样的场景他早已习惯，也毫无感觉。第一次相似的经历是发生在现代的超市里，结果人潮涌动全部挤向他们，不似古人的含蓄，上前搭讪者无数。当时，他并不明其原因，后来才知道原来是因为自己的相貌。记得当时成若闻还如此打趣他说：“超市有佳人，绝世而独立；不笑已倾城，一笑必倾国。”来到这个时空，类似于今天的情况已数不胜数。只要不会给自己带来什么麻烦，别人看与不看与自己无关。
　　
　　对于对方的沉默，鸿连非也不以为意。
　　
　　“先回客房整顿一下，然后我们就用晚膳吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　是夜。
　　
　　缥缈的笛声忽隐忽现地在如水的月光中四处飘散。
　　
　　亭阁中，红衣男子静坐在栏杆上，轻轻地吹着手中的紫竹笛。
　　
　　一曲终了，手握笛子，红衣男子抬首静静地看着无边的夜空。
　　
　　而不远处，鸿连非审视地看着这个几分神秘的人，他是个很抢眼甚至危险的人，但似乎又是个很沉静淡然的人。鸿连非自认识人无数，但是这个人他看不透。
　　
　　不过……
　　
　　“原来小暮的笛吹得如此之好，我还从未听过这么好听的笛曲呢！”来到红衣男子身边，鸿连非径自坐下。
　　
　　对对方的赞美无动于衷，红衣男子只是对来人颔首示意。
　　
　　“刚才你吹的曲子是什么？我从来没有听过。”
　　
　　“曲名叫《绝世》。”红衣男子淡淡地回到。
　　
　　“《绝世》？很合乎意境呢！”鸿连非呢喃着，似是回应，似是自语。
　　
　　红衣男子没有回应，只是依旧望着夜空。这首歌是他仅会的几首现代歌曲之一，是当时被成若闻逼着学的。
　　
　　来到这个时空以后，他一直过着极为平静的日子，于是在学会吹笛之后，偶尔也会吹上几曲打发一下时间。而这个紫竹笛，是取天堑山顶的紫竹而作，音色极美，而紫竹本身坚比铁钢，既是乐器又是武器。
　　
　　两人就这样静坐在亭阁中，没有再出声。
　　
　　深蓝的夜空中，明月如轮。
　　
　　又将是一个满月的夜呢……
　　
　　

作者有话要说：稀里糊涂间就在晋江给挖了坑，不知道怎么给处理掉，所以偶就厚着脸皮继续往下贴吧！




前尘浮梦

　　“快，赶快抢救……”
　　
　　然而，片刻后……
　　
　　“教授，不行，他的血根本止不住，免疫系统已经完全毁坏……”
　　
　　被称为教授的男人，看着这样的状况也显得无力。
　　
　　“只有试试这个了……他是我最完美的造物，不能就这样……”
　　
　　于是教授拿了一个黑色瓶子，将里面的药物注射到病床上那人的人体中。那是一种从伤者本人身上提取的某种细菌而制成的药物，当时在制造出他之时就发现他身上这种特殊的细菌，具有超强的自我愈合与修复能力。虽然其他的功效还需要进一步研究，但现在为了救回他必须冒险一试了。
　　
　　看着形势好转，脱离死亡险境的伤者，教授不禁满意地一笑：看来那种细菌很是有效，以后应深入研究，对组织将会有极大裨益。
　　
　　沉睡中的伤者，面部平静，并不似刚刚经历过生死挣扎的病人。
　　
　　……
　　
　　看着仍在沉睡中的人，暴戾的声音响起：“不是说已经无碍了吗？怎么睡了一个月还没醒来！”
　　
　　教授查看了一下伤者，一切正常，也觉得相当疑惑：“他的各项生命指标都很正常，应该已经没事了，不知为何，啊……”
　　
　　原来在沉睡中的人忽然起身，毫无预警地扑向教授，咬着了他的脖子。
　　
　　一时间，除了教授的挣扎，所有人都对眼前这一幕无所适从，只是看着那人似是吸吮着教授的血液。
　　
　　“你……”暴戾声音的主人反应过来正待说话，忽见那人放开教授。
　　
　　血红的双目，瞬间长长的头发，噬血的嘴里露出尖牙，尖利的指甲发出凌厉的青光，眉间忽隐忽现有血色浮动。
　　
　　众人吓呆。
　　
　　“啊，鬼啊，吸血鬼……”
　　
　　不知是谁首先反应过来，于是众人都吓得急忙四处逃窜。
　　
　　“砰砰……”
　　
　　暴戾声音的主人吓得边跑边开枪。
　　
　　在开枪的一刹那，那人敏捷地闪躲过，接着从这二十楼的窗户一跃而出，旋即无影无踪……
　　
　　两年后，中国Ｘ市。
　　
　　一身红衣的绝世男子站在阳台上仰望无穷的夜空。
　　
　　“啊，我就猜到你在这里。别在那傻站着，饿了吧，猜猜今天晚上我们吃什么？……”
　　
　　走回客厅，一个俊秀的男人正在布置晚餐，嘴里絮絮叨叨地念着。
　　
　　那个男人说他叫成若闻。一个月前，在欧洲一次逃离组织的追杀时，遇到了他。几度觉得这人有点奇怪，不但在他闯进他的房间时毫不惊慌，帮忙隐藏了踪迹，甚至在回中国时，把他也带回来了。用这个男人说的话解释就是：“我高兴！”
　　
　　无论什么原因，几度并不在意。他的感官极为敏锐，能够感应出那人没有恶意。对他而言无论待在哪里都无所谓，不过来到中国的话应该可以避掉那些人一些日子吧？
　　
　　现在是公元二一二五年，科技都达到极高水平。而自己是十年前，那个组织制造出来的人造人。虽然人造人因为有违伦理而被法律禁止。但还是有一些非法组织利用那些狂热的研究人员们制造拥有极强能力的人造人为组织所利用。而自己，则是被称为组织里制造出来的最为成功最为完美的人造人，为组织执行各种暗杀与窃取机密的任务。无与伦比的学习能力与战斗能力使得自己在第三年就被派出参加各种任务，五年后成为了组织中坚力量。
　　
　　他原以为这一生就这么一直为组织卖命至死，不过也无所谓，自己本身就是组织制造出来的。然而总有意外发生，意外的受到重伤，意外地被组织用那未知的东西救活，更是意外地成为……
　　
　　吸血鬼。
　　
　　是的，几度知道现在的自己已经根本算不上人类了。那次醒来时，行动先于思想就吸了教授的血，在自己从二十层楼轻易跃下后却并未受伤半点，随着自己的冷静，长及脚跟的头发与尖牙指甲也变回原样，现在每到圆月的夜晚血液沸腾会有强烈的噬血欲望，这一切让他确知自己就是人们口中邪恶的吸血鬼。
　　
　　只不过，传说中的吸血鬼有很多的禁忌，在表面上他与人类无异，饮食休息都是需要的。除了每个圆月时分，在平时他并不会有太强的噬血欲望。对于现在的自己他还不是很了解，为此他曾经潜入一些地方查找古老的书籍，但没有太多收获。
　　
　　两年来，他并未遇到与自己一样的吸血鬼，或许吸血鬼终只是传说，而自己的出现毕竟是因为基因的变异。除了第一次苏醒之外，他未曾咬过人类，大多是潜入某个医院或是捐血中心拿一些，甚至去吸一些动物的血，只要有血液新鲜，人血或是动物血似乎差别不大。他不喜欢伤人，即使过去执行任务时也避免伤及他人。当年那个被咬的教授并没有死，只是被组织隔离，大概是害怕他成为第二个吸血鬼吧。再后来他知道那教授并没有成为吸血鬼，不过受到当年的刺激，精神似乎出了点问题。
　　
　　对于组织而言他始终是危险的存在，这两年组织一直到处追杀他。虽然不知道自己为什么而活，但至少现在没有去死的欲望。
　　
　　这一切过往真真是无味之极。
　　
　　在成若闻这里的一个月，他终于体验到正常的人类生活。被成若闻逼着逛超市，逼着去学唱歌，逼着学做各种生活琐事。这样的生活平淡，但他知，如果可以，就这样一直生活下去似乎也很不错。
　　
　　然而……
　　
　　“若闻，我走了。”
　　
　　说着，红衣男子就准备离开。
　　
　　“等等，你要去哪？”
　　
　　今天他敏锐地发现了组织似乎派人来到这里，所以他必须要离开，免得累及了别人。
　　
　　“总之，我必须离开。”没有回答对方的问题，他只是强调了一句。
　　
　　看着眼前这个一起生活了一个月的绝世之人，成若闻沉默半晌，将手腕上墨紫色镯子解下。
　　
　　“那你带上这个吧，嗯，这个镯子很有灵性，据说它可以护身。”
　　
　　这个镯子从几度认识成若闻之时就见他一直带着，所以应该是十分珍贵。
　　
　　“谢谢，不用了。你自己留着吧。”
　　
　　“你戴着。我只是借给你的，虽然你没说，我知道你的境况应该蛮危险的。等你平安回来时，镯子可是要还我的！”成若闻笑着说道，只是那笑意没有进入他的眼睛。
　　
　　几度不知道该如何表示，他没有多少与别人相处的经历，对方的坚持让他只好接过镯子戴上手腕，镯子很是精致，表面刻有细细的繁绕的花纹，还有几个繁体汉字：魂、思、灵、镯，看来应该是镯子的名字了。
　　
　　“谢谢，我会还给你的。”
　　
　　“那就早点回来还给我吧，这个镯子必定会护你平安的，我…等你。”
　　
　　回视了对方一眼，不曾理解对方眼里淡淡的哀愁，几度转身离开。
　　
　　他们谁也不曾料到，这一转身，便是天涯。
　　
　　




换了人间

　　发丝被暖风拂过，耳边有流水潺潺声。
　　
　　睁开眼，映入眼中是蓝天白云，几度有一时地迷惑，接着便反应过来。
　　
　　那天离开成若闻的公寓，后来果然遭到组织杀手的追杀，再后来车子发生了爆炸……
　　
　　然后他醒来，就在这个山谷。后来不小心闯进了暮鹤居住的地方，还和对方打上了好一会。后来终于弄清楚，这里早已不是原来的那个世界了。
　　
　　听暮鹤说，此处山名“天堑”，地处几个国家的边境之处。北是易商国，南是明齐国，这两国是这里最大的两个国家；其他一些小国分别依附两国。
　　
　　对于这些，他并不甚在意，因为无处可去于是便留在了山谷。而暮鹤对于他的武学天赋极为感兴趣，兴致盎然地收他为徒。
　　
　　终是离开了那个世界，也不再被人纠缠追杀，倒是落了个清净。只是，当初醒来便发现手腕空荡荡的，成若闻的镯子遗失了，即便找到估计终是无法还给他。
　　
　　留下的那日。
　　
　　暮鹤问道：“小子，你还没说你的名字呢！”
　　
　　名字。当日在成若闻家他也问过，实际上，作为杀手只有代号。眼光扫到墙上挂着的一幅苏轼诗词，便顺口说出了名字，而从此这个名字便跟了他一生。
　　
　　“我叫几度。”
　　
　　“啊，姓什么？有姓几的？”暮鹤有些奇怪。
　　
　　“就叫几度。”
　　
　　眼前之人，出色至极的相貌，绝高的武学天赋，奇怪的衣着装扮，必是有着许多故事之人。不过他暮鹤从来不在意这些，他做事向来只凭自己的兴致。
　　
　　“没有姓还是不方便的。既然你是我的徒弟，就姓暮吧。”
　　
　　于是，他从此成为暮几度，师从暮鹤，久居山谷。
　　
　　至于暮鹤，虽年七十有一了，却精神矍铄。江湖人称他为“凌风道人”，因为他凌风剑法可谓是天下第一剑法。后来厌倦了江湖的是是非非，便和妻子隐居在此处。几年前，妻子病逝，他便打算在此守着妻子的坟茔度过残生。只是一直遗憾未能收到一个满意的弟子，却没想竟然遇着几度。他相信，凭着几度的惊人天赋，必定会将凌风剑法发扬光大。
　　
　　……
　　
　　一晃经年。
　　
　　山谷中，竹叶飞舞，只见一红衣青年手持紫色竹笛，身形灵动，飘逸似仙。
　　
　　靠在躺椅上的暮鹤甚是欣喜，这个徒弟终是不负所望，内力、剑法早已超越鼎盛时期的自己，加上徒弟那一身无人可及的轻功（岫言：老头不知道他徒弟是吸血鬼o(∩_∩)o…），这天下间，估计是无人能敌了。但同时，暮鹤又有几分担忧，多年的相处中他知道这个徒弟性情过于淡漠，不谙世事。他的身体一日不如一日，离大限终不远矣。他去世后，依着几度的性情，估计就会一个人住在山谷里直至终老。虽然外面的世界有太多纷杂，但他还是希望几度仍旧需要去体验一下平凡人的生活，而不能就这样无知觉地过着一生。
　　
　　可是，该如何做呢？
　　
　　……
　　
　　暮几度没有计算着在此处生活了多久，按暮鹤说的应是１０年，他长至腰下的头发似乎证实了这点。
　　
　　在这山谷里日复日的平淡生活，几度对此还是挺满意的。当年在成若闻那里也是这样想着，只是终究有太多过往的羁绊，而现在新的世界，没有那些人和事，就这样一直在此平淡地生活吧。
　　
　　而山林中动物野兽多不计数，圆月之夜吸食鲜血比在现代更为方便，没有污染没有人造成分，这里动物的鲜血要比在现代吸食的血新鲜的多，而自己的体能也因此提升到更高层次。
　　
　　不过，师父暮鹤的身体愈来愈差，虽然跟着他学过一些医术，但似乎都没用。人体的各项机能如老化的零件，已经难以负荷。
　　
　　几度只能尽可能地改善膳食，减缓暮鹤的衰弱。十年光阴，虽然他不是很明白，但是这个人对于是他相当重要的存在。
　　
　　而暮鹤便欣喜地说到：“因为我是你的师父啊！”
　　
　　岁月终是不待人。
　　
　　那个萧瑟的早晨，几度发现他的师父在睡梦中逝去。
　　
　　有一瞬间的茫然。
　　
　　尔后，按着师父的遗愿将他安葬在他的妻子墓旁。
　　
　　在收拾着师父的房间，几度发现师父留下的两封信：
　　
　　第一封写着“几度亲启”。
　　
　　“几度：
　　
　　看到此信时，为师已是离开尘世。你我虽为师徒，情比父子。今为师有一遗愿，烦几度代为实现。
　　
　　看到此信即刻出山，将另一封信完整送至绝音堡堡主手中，勿私启。另，在外行事小心，毋透露师名，凌风剑法亦毋轻易使用。相信你自身的武功能保平安。
　　
　　师：暮鹤绝笔”
　　
　　收好另一封信，几度回到自己的房间收拾了一下衣物。既是师父遗愿，他自会全力实现。
　　
　　绝音堡……
　　
　　他对这个世界不甚了解，但本无他事，花些时间总会寻到。
　　
　　




相识缘起

　　风清气爽，艳阳高照。
　　
　　天堑山南，一红衣人极快地从枝叶上掠过。连绵的山林中，兔子们撒欢玩耍，忽一片红云飞掠而过，转瞬间已不复影踪。
　　
　　只带着简单的换洗衣物以及紫竹笛，暮几度出山谷向南而去。既然不知道绝音谷在哪，那就先南行打听。正午时分，约莫着天黑前就能走出山区，暮几度停下了脚步，欲寻一处阴凉处暂停休息。
　　
　　正待向前走去，却发现不远处的树荫下正坐着一人。这是几度在这个时空见过的第二个人。从来到这里他就未曾出去过，即便他的衣物，也是暮鹤出山时买的。
　　
　　略微顿了一下脚步，几度便走上前去，依靠着另一个树径自坐下，并不在意那人的眼光。
　　
　　看着眼前的男子，一身火红，发如黑瀑，面容倾城，鸿连非有一瞬间的愣神。对方似乎没有瞧见他这个人般，泰然自若地坐到旁边的树荫下，这人还真是冷漠呢，鸿连非兴起了一丝兴味。
　　
　　“这位公子，在下鸿连非。不知公子可知如何走出此山？”沉吟了一下，鸿连非开口问道。
　　
　　原来是迷路的，这里山脉连绵，山区很大，所以正常人确实很容易迷失方向。几度的感官甚是敏锐，走出山区不过小事一桩。
　　
　　看了对方一眼，几度淡淡地回了声：“知道。”
　　
　　“既是如此，在下就麻烦公子了。不知公子如何称呼？”
　　
　　“暮几度。”
　　
　　于是，原本各不相干的二人有了交集。
　　
　　夜晚降临。
　　
　　多了一个人，几度没有使用轻功，和那人一起步行以至于还未走出山区。
　　
　　篝火上烤着一只野兔，几度仔细地翻转着。在山谷里，做饭烧菜的活都落在了几度肩上。几年下来，倒是练就出一手好厨艺，得到暮鹤的大加赞叹。
　　
　　晚餐之后，几度感应了一下四周，目前还没有甚危险。只是这里毕竟是原始山林，总有狼豹出入。而照着两人今日的速度，可能还得在山中走上几日。
　　
　　于是，几度问向连非：“你会轻功吗？”
　　
　　连非有点惊讶，半日的相处，他了解几度是个相当沉默的人，现在他问自己的轻功……
　　
　　“在下只会一点，但是上不了台面。”
　　
　　几度没再接话，低头似乎思索着什么。
　　
　　狼蛇虎豹之类并没有来侵扰，其实动物的灵觉是敏锐的，吸血鬼的气息是阴冷而血腥的，所以它们自然不会自寻死路。
　　
　　一夜，平安度过。
　　
　　清晨，又是晴空万里的一天。
　　
　　鸿连非有些茫然，现在这是什么状况？
　　
　　看着已经蹲下的几度，鸿连非犹豫地开口：“你要…背我？”
　　
　　从他能记事起就没有让人背过，可现在一个年纪和自己差不多大的人突然说要背他，实在……
　　
　　“这样我们能够快点出山。”
　　
　　霎时反应过来，鸿连非想到昨晚他问自己会不会轻功，原来如此。看着对方认真的模样，鸿连非僵硬地趴到那人身上，还没来及尴尬，只听到一声：“抓牢。”
　　
　　接着……
　　
　　不可思议。这样的速度，竟似飞一样。
　　
　　他，究竟是何人？
　　
　　在这样的深山里出没，拥有绝顶的轻功，天人般的容貌，这样的一个人自己怎么从未耳闻？
　　
　　一人在半空中脚点树尖飞一般地前行，一人思绪纷乱复杂，就这样不知觉间到达了山脚。
　　
　　从几度背上下来，看着眼前之人没有显现半点疲惫，连非的眸色沉了沉。
　　
　　“真是多F，暮公子…是要%B是暮公子的绝顶轻功，在下还不知几日才能走出这里呢。”
　　
　　知道对方像师父一样误解了自己，几度只是默认，这样的误解倒也免去了许多麻烦。既然已经出了山区，几度看了前方通往不同方向的道路，开口说道：“那么就此别过。”
　　
　　“不知公子去往何处？”鸿连非轻笑道，“要是同路，我们还可以结伴而行，也好相互照应。”
　　
　　几度想了一下，“你知道绝音堡在哪么？”
　　
　　“绝音堡？”鸿连非似乎有点诧异，沉吟了一下说道：“听说绝音堡亦正亦邪行事隐秘，没有人知道具体在哪里，暮公子…是要去绝音堡么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“即是如此，暮公子不如同我一起南下吧。在下因为写一本游记，正要四处走走。你也可以一路打探绝音堡的位置，如何？”
　　
　　几度略微想了想，这样确实可行，他原本就是准备向南行的。毕竟对这个世界不熟悉，和这个人结伴应该会方便不少，而且这人并不让他觉得厌烦，便颔首同意。
　　
　　于是，两人再次结伴而行。
　　
　　……
　　
　　一路向南，经过边关丰城，来到了明齐国。
　　
　　坐在客栈二楼窗边，看着建州城内街道繁华，人潮涌动，鸿连非赞叹地开口：“真不愧是是南方大国明齐国，人民生活真是个安乐祥和。”
　　
　　对面埋头进餐的人听着他的话也看向窗外，没有说什么，毕竟这种“安乐祥和”的局面在现代比比皆是。
　　
　　对于几度的寡言，鸿连非已经习惯。这一个多月的时间，他们渐渐熟悉，两人像朋友一样相处，对于几度的性格连非也有了几分的了解，与其说他是对人冷漠，不如说他是不知如何与人交际。他其实是个蛮纯净的人，鸿连非又想起他们在丰城第一次下榻客栈时的情景，那时他才知道几度竟然身无分文。后来，这一路上的花费都是由他出的，不过交换条件是几度负责保护他的人身安全。这交换条件是几度自己提出来的，而他也就没有推辞。
　　
　　毕竟……
　　
　　“在下玉门堂常进见过二位公子。二位仪表出采，在下甚是仰慕，不知能否与二位交个朋友？”
　　
　　一人走过来，抱拳说道。这人长相端正，浓眉大眼，带着几分不羁几分邪魅。
　　
　　人来人往的客栈，几度二人显得极为两眼，连非本就俊逸非凡，几度更是美丽绝尘，周围人们都打量着他们，而这人更是直接上前结交。
　　
　　这常进虽是对着几度二人说的，但眼光只是放肆地打量着几度。
　　
　　看着一脸漠然的几度，连非浅笑了一下，转向眼前的常进，回了个礼，道：
　　
　　“久仰玉门堂堂主大名，今日见堂主果然不凡！能和堂主结识，自是我二人荣幸！在下鸿连非，一介书生；这位是我的朋友，他叫暮几度。”
　　
　　暮几度向常进轻轻颔首：“你好。”
　　
　　“哈哈，认识二位也是在下的荣幸。”常进豪爽大笑道，指向那一桌人，“那些都是我堂弟子，大家都想与你二人结识，不如二位知可否赏光二位与我等喝一杯水酒？”
　　
　　鸿连非倒也没有推辞，而几度根本就无所谓，二人便转移到那一桌。
　　
　　一时间，客栈二楼内热闹非凡。
　　
　　




沐阳十月

　　明齐国有三大繁华城市：首推沐阳，其次京城齐都，第三洛城。
　　
　　十月下旬，天下文人雅士聚首沐阳城，因为每年一度的菊卉节在此展开。
　　
　　菊卉节，顾名思义，是各类菊类花卉展示、买卖的节日。沐阳的菊花品种繁多而珍贵，美丽娇艳，幽香清雅，而且药用价值极大。刚开始，菊卉节只是纯粹的菊花展示、买卖，后来一些文人雅士也过来赏花吟诗，再加上沐阳城本身的繁华，菊卉节慢慢地演绎成了沐阳城的盛典，每年十月二十至二十五日六天时间都是沐阳城人流最多、生意最忙的时候。
　　
　　而今年沐阳城更多添了一份热闹，原来十月二十五日正是沐阳城北青乔山庄庄主五十大寿。
　　
　　青乔山庄在明齐国的江湖威望极高，与洛城的白风山庄、清池的凌华阁并称武林三大世家，而青乔山庄庄主乔承更是连任两届武林盟盟主。乔承的五十寿筵自是有无数江湖人士来拜会。
　　
　　“菊卉节果真名不虚传，这里的菊花真是各有风情呢！难怪那么多文人雅士喜欢特地到此处赏菊。”轻摇折扇，鸿连非对一旁的几度说道：“你觉得如何，小暮？”
　　
　　对于美丑之类，几度没有什么概念，只好回答：“我也不知道。”
　　
　　这些日子下来，几度和连非说的话也渐渐多些起来。鸿连非这人让他想到了成若闻，一路上衣食住行都是他提供的，每到一处都会向他介绍风土人情。虽然不太了解这人，但是他对自己倒很是善意的。这应该就是朋友吧，照着鸿连非的说法是这样没错。
　　
　　“不知道？”鸿连非挑挑眉，看了看各色花卉，各具鲜妍，不过……
　　
　　“也是，这些花跟几度比确实黯然失色。”看着周围本该赏花的人一个个睁大眼盯着身旁这人，鸿连非笑着摇头。
　　
　　那日离开建州，二人便直奔沐阳城，鸿连非要来赏菊，而几度继续打探绝音堡，后来同行的还有玉门堂一行人。
　　
　　几度虽然性格冷淡，但不难相处，连非则是温雅柔和，而玉门堂弟子本是豪爽之人，很自然地将几度二人视为朋友，不时找他们喝喝酒聊聊天。得知他们要来沐阳便一同上路，他们到沐阳自然是为了参加青乔山庄的寿筵了。
　　
　　“那是自然，几度比这些花儿可是好看多了！”随行的另一个人――常进在一旁插话道。
　　
　　“依我说，这些个花儿有什么看头，不都是那个样子么！”常进看着四处菊花兴致缺缺地说道。
　　
　　“呵，既是如此，常兄为何不留在客栈喝酒反而出来赏花呢？”鸿连非笑着打趣道。
　　
　　这些日子，常进每日酒作三餐，饭可以不吃，酒绝对不能少。
　　
　　常进爽声笑道：“我要做护花使者啊，连非你一介书生，没啥武功，要是有人强抢几度回家做夫人，那可如何是好？”
　　
　　连非失声笑道：“我的武功虽然不好，可是小暮的轻功极好，我想小暮的武功应该也是不差的吧。”
　　
　　“哦，是这样吗？几度，看不出来你还会武功？”
　　
　　“我确实会一些武功。”撇开凌风剑法，他本身的武功就是极好，再加上内力的辅助应该比这里一般武功好得多。在山谷里，他从暮鹤的藏书里看过一些其他武学，招式花样，但如果没有内力，还不如现代武术实用。
　　
　　“果真如此？！走，我们去比划比划！”常进一脸兴奋，酒与武功是他最爱。要是不说，根本看不出纤瘦的几度有什么武功，如果不是极差的话，那就是绝对高深，他想一探究竟。
　　
　　比划？几度有点疑惑地看向对方。这里的人似乎很爱和人比武，师父是这样的，这人也是。
　　
　　“呵，看常兄兴奋的，”看着雀雀欲试的常进，连非失笑着问向几度，“小暮，要不你们比划比划？我看你俩对这赏花都没什么兴趣，不如去比比武，也好让我这书生见识见识。”
　　
　　听到连非这样说到，几度想了想，颔首同意。他也有些日子没练武了，是要练练，虽然不爱打打杀杀，但是自保的力量必须要有。
　　
　　客栈后园的空地上两人对峙，鸿连非以及玉堂门一行人则是在一旁围观。
　　
　　突然，黑衣人快速地发起攻击，手中的剑直刺前方，而红衣人在对方的剑即将到达之时，以极快的速度闪开，以紫竹笛做武器和对方对打起来。不一刻，手中紫竹笛挑开黑衣人的剑，跃至那人后方，动作迅速一气呵成。
　　
　　常进有些茫然地看着地上的剑，脖子上还抵着身后那人的笛子。
　　
　　虽然自己只用了五成的功力，可是，也不至于……只一刻的时间就被人打败！
　　
　　鸿连非一贯的微笑不见，一脸愕然地看着那人。玉门堂弟子也都呆住，他们不敢相信他们英明无比的堂主就这么轻易地被人打败。
　　
　　一时间，场地上静悄悄地。
　　
　　忽然，“暮哥哥，你好厉害啊！”
　　
　　只见一个小孩儿一下子跑到几度身旁，一把抱住他。几度收回笛子，低头看着那紧抱自己的小人，有些无措。这个孩子是玉门堂前任堂主的遗孤，名叫落尘，今年刚满１０岁。自从相识以来，就老爱围着几度转，嘴里还甜甜地“暮哥哥”“暮哥哥”的叫着，面对这种状况几度极为手足无措。
　　
　　“几度的武功真是让常某折服，跟几度相比，常某的武功算是白学了。”常进反应过来，捡起地上的剑说到，有几分不明地笑着问道：“几度的招式我还从未看过，不知是什么武功？”
　　
　　“没有名字，只是我自己练的。”几度淡然地回到，他在现代的时候就会经常根据需要会将一些不同的武术拳术糅合使用，刚才也是如此，不过他不想解释太多。
　　
　　“这样啊，那几度可真是厉害呢！竟然能自创武功，我还以为几度是哪位高人的弟子呢？”
　　
　　其实也算是高人的弟子吧，师父应该就是高人，不过这些他不需要对旁人说。
　　
　　“暮哥哥，暮哥哥，”落尘叫嚷道，“你好厉害啊，你教我武功吧？好不好？好不好？”
　　
　　看到对方沉默，显然不愿意继续这个话题，常进叉开道：“小落尘别闹，堂里每天的训练你都做不好，还闹着学你暮哥哥的高深武功啊！”
　　
　　“暮哥哥教我我就会好好学的，暮哥哥，暮哥哥……”
　　
　　几度不知道该怎么应付这个孩子，只能转向一旁的鸿连非，带着几分求救的眼光看着他。
　　
　　看到这样的几度，连非有几分惊奇，还以为他对什么都无动于衷呢？轻笑了一声，连非摸了摸落尘的头，温柔地说道：
　　
　　“你是真想和小暮学武啊？”
　　
　　“是的。”小落尘重重地点了点头，大声地答道。
　　
　　“这样，小暮方不方便教他呢？”连非问向几度。
　　
　　“应该方便。”
　　
　　“那，小落尘就拜小暮为师吧，小落尘既然要学可就得学好哦。”
　　
　　“我会学好的，就像暮哥哥一样厉害。”小落尘想了想，歪头说到：“我可不可以不叫暮哥哥师父啊，就叫哥哥不好么？”
　　
　　连非笑着看向几度：“那得小暮说的算。”
　　
　　“嗯，就叫…哥哥吧。”有点不习惯，但他不讨厌。
　　
　　“哈，那常某谢谢几度了。这个小落尘野的很，你可好好管教管教他啊！”
　　
　　就这样，几度多了一个徒弟兼弟弟。
　　
　　场地上的笑声四处飘扬，远处的某个窗口似有人观望过来……
　　
　　




青乔寿筵

　　“查出来他到底是谁了么？”一道冷然的声音骤然在黑暗中响起。
　　
　　“属下无能，暗部查不出此人的来历，他简直像凭空出现一般，而他的武功招式从未见过却极为厉害，轻功内力更是深不可测，江湖上却从未听说此人，甚是奇怪。”另一道低沉的声音响起。
　　
　　上方的人没有回应，似是在思索着什么。
　　
　　“目前属下观察不出此人有什么意图，看起来倒真像是个无欲无求的人，”声音顿了一下，“如果这人真是心怀不轨…他会是个极为可怕的敌人。”
　　
　　“无论如何多加留意此人，尽快查出他的来历。”
　　
　　“是，少主！”
　　
　　“还有查清楚《魂思灵诀》的事吗？”
　　
　　“目前查到的消息说，最先的消息是毒邪传出的，其他的查不到，但那人现在已经失踪。几大山庄与门派的人也在寻找此人，属下认为，这其中必有古怪。”
　　
　　“嗯，继续查清楚，小心行事。”
　　
　　“是！”
　　
　　夜黑风高，种种秘密悄悄进行。
　　
　　……
　　
　　十月二十五日那天，青乔山庄极为热闹，几大世家和各大门派皆有人来庆贺。几度与连非也跟随着常进参加宴席。
　　
　　“玉门堂堂主到！”
　　
　　听到守卫的报号，各门派的人纷纷停下交谈。虽然不如三大世家的威望，玉门堂在江湖上的地位倒也不低，和依松派、陵邺堂、松山派并称为四大门派。
　　
　　看着常进领着玉门堂一干人进来，乔承迎上前，拱手说道：“常堂主大驾光临，实在是令我青乔山庄蓬荜生辉。”
　　
　　“乔盟主，您太客气啦；我常某人不会说话，就在此恭祝您福如东海，寿比南山。这是我堂的小小礼物，不成敬意，请您老收下。”
　　
　　接下礼物交给一旁的随从，乔承领着常进一干人到座位上。
　　
　　大厅一片静悄悄的，这时乔承才发现几度二人，愣神了一下，便恢复过来，赞叹地笑道：“常堂主，不知这二位……？”
　　
　　“啊，这两位是我结拜义弟，这位是我二弟叫鸿连非，是个书生；这位是三弟暮几度，他们本是来沐阳赏菊的，今日在下冒昧带二位义弟一起来庆贺盟主大寿的。”常进笑着介绍二人。
　　
　　“乔盟主您好，小生在此恭喜盟主了。”连非向乔承行了个礼道。
　　
　　而几度只是面无表情地淡淡说了声：“你好！祝你生日快乐！”
　　
　　“咳咳……”连非抱歉地朝乔承解释：“抱歉，乔盟主，我这义弟性情比较木讷，让您见笑了。”
　　
　　看着连非，几度有点疑惑，他说错什么话了吗？记得以前成若闻说过别人过生日要对对方说“祝你生日快乐”的。几度不知道，在这里“生日”这个说法是很不雅观的，尤其是对长者。
　　
　　“哈哈，哪里哪里，这位小兄弟不过是性格直率罢了”，乔承不甚在意地说着，又和几人寒暄几句，然后走回主位。
　　
　　常进这一桌，除了他们三人，还有另外几个人，凌华阁阁主凌霄与其两个下属，白风山庄少主白若闻与其弟白若汀，依松派宋掌门和两位属下。
　　
　　“怎么？小暮你认识他？”连非低声地问着几度，在刚才大家互相介绍后便他一直盯着白若闻看。
　　
　　几度收回视线，摇摇头，“不认识”
　　
　　“那你怎么一直盯着人看？”语气里有几分不明的意味。
　　
　　“…只是确认是不是我认识的那个人。”
　　
　　即使这个人也叫若闻，即使和成若闻的相貌有着八分相似，但几度肯定那人不是成若闻，那人的眼神和气息都很陌生。
　　
　　“哦？是…什么人？”轻声问了一句，连非看向白若闻，外表与举止极为高雅，若自己与他相比，可说是不分轩轾，不过两人给人的感觉不同，连非是温柔和煦，而那人冷若冰霜。
　　
　　“是我的第一个朋友。”几度淡淡地回答道。
　　
　　连非有些惊讶，原本以为几度不会回答他的问题，虽然两人相处有几个月了，但每次他问到几度的私事时，对方都是沉默不语。
　　
　　“第一个朋友？”连非开玩笑道，“那我是小暮第几个朋友啊？”
　　
　　只是随口说说，却没想到对方回到：“第二个。”
　　
　　讶异，不解，但是不可否认的有抑不住的欣喜从心底汩汩冒出，虽然一直自称是他的朋友，但这人一直都比较冷淡，从未认为这人将他放在心上，这个“朋友”得来并不容易。
　　
　　不过，“那小暮的第一个朋友是谁？”
　　
　　“他叫成若闻，和那白若闻长得很相似。”几度顿了顿，盯着连非继续说道：“他收留我住在他家，也很照顾我……，就像你一样，这应该是朋友吧。”
　　
　　和白若闻长得很像的成若闻？有些奇怪。听着几度的话，连非心中的欣喜渐渐淡去，另一股酸酸的滋味涌上心头，涩涩地开口：“现在他呢？”
　　
　　“无法再见到他了。”几度淡淡地回答，应该是见不到了，虽然不知道自己是怎么来到这个时空，但他清楚回去是几乎不可能的，即使是在科技发达的现代，穿越时空也是不可能做到的事情。
　　
　　无法再见到？连非不太理解其中的意思，难道…，盯着几度淡漠的表情，连非没再继续追问。不管如何……，想到刚才几度的话，这么说来自己现在是他唯一的朋友。这个“唯一”让他觉得有些眩晕，似是喝了一盅甘宁杏花酿的感觉。
　　
　　而此时，乔承的五十大寿寿筵也正式开始了。
　　
　　宴席实在热闹，觥筹交错，宾主尽欢，乔承显得很是高兴，对于客人敬酒来者不拘。青乔山庄三位公子也是到各桌席给客人敬酒。
　　
　　一时间，大厅喧哗热闹至极。
　　
　　“暮公子，在下敬你一杯。”依松派弟子安卓手执酒器来到几度面前。
　　
　　看了一眼对方，几度低头看着面前的酒，他还从未喝过酒，上次也只是连非和常进一行人喝酒。
　　
　　“呵，安公子有礼了，实在抱歉，在下的义弟不能喝酒，就让连非代为敬酒吧。”知道几度没有喝过酒，连非笑着说罢，拿起几度面前的酒器一饮而尽。
　　
　　“啊，是在下唐突了。”安卓几分歉意地回到，遂又为自己斟了一杯酒，“在下自罚一杯。”
　　
　　正此时……
　　
　　“噗……”
　　
　　只见原本尽兴的乔承突然口喷鲜血，然后倒地不起。
　　
　　霎时，众人惊愣，大厅一片寂静。
　　
　　“父亲……”
　　
　　三位公子疾奔上前，这时众人反应过来，现场顿时一片混乱。
　　
　　




忘尘之毒

　　“噗……”
　　
　　只见原本尽兴的乔承突然口喷鲜血，然後倒地不起。
　　
　　霎时，众人惊愣，大厅一片寂静。
　　
　　“父亲……”
　　
　　三位公子疾奔上前，这时众人反应过来，现场顿时一片混乱。
　　
　　─────────────────────────
　　
　　大厅内，众人交头接耳议论纷纷。
　　
　　武林盟主在自己寿筵上突然吐血昏迷，明眼人一看就知是身中剧毒，刚刚已经对今日的酒菜杯盏都验了一遍，没有任何下毒的线索，这一切显得实在蹊跷。现在青乔山庄的医者已经在乔承的卧室进行全力救治，而参加宴席的众人都在大厅内等候消息，自是不能离开。且不说重伤昏迷的乔承是武林盟主，如果谁此时离开，难免会让人有凶手之嫌。
　　
　　忽然只见青乔大公子乔治云走进大厅，後面跟著医者，大厅内众人顿时安静了下来。
　　
　　看向上位只是沈默观看众人的乔家大公子，依松派宋掌门起身问道：“乔公子，乔盟主现在如何？”
　　
　　半晌，乔治云面无表情地说道：“烦劳医者为各位解释家父病因。”
　　
　　医者走上前看向众人严肃地宣布道：“据在下诊断，乔盟主是中了‘忘尘’，情况十分危急，在下已经暂缓毒发时间，但……众所周知，忘尘之毒无药可解！”
　　
　　众人轰然。“忘尘？”
　　
　　“难道是绝音堡下的毒？”
　　
　　原来，形事诡异的绝音堡以岐黄之术最为出名，而忘尘是绝音堡几毒之一，虽不是最为歹毒，但是无解，至少目前为止没有人在中毒之後能够幸免於难。
　　
　　听到“绝音堡”的消息，几度转身问向连非：“为什麽说是绝音堡下的毒？”
　　
　　正在沈思中的连非回神过来，“因为‘忘尘’一毒只有绝音堡人才有。”连非觉得有些奇怪，几度明明一直在找绝音堡的去处，但是对绝音堡的一切却一无所知，应该说是对这个世界的一切都一无所知，真是很奇怪！
　　
　　不过，看向大厅众人，目前这些不是最重要的。眼下的事情才是蹊跷。
　　
　　“忘尘是绝音堡的毒，绝音堡作风一向鬼魅，一定是他们下的毒。”
　　
　　“可是绝音堡为什麽要害盟主……”
　　
　　一片喧哗，众人七嘴八舌的讨论著。
　　
　　这时，凌华阁主凌霄走上前，示意众人安静，“诸位可否请听在下一言？”
　　
　　众人安静下来，疑惑地看向他。
　　
　　乔治云也看向他，说道：“阁主有何想法，不妨请说。”
　　
　　“乔公子，盟主身中忘尘，在下觉得此事甚是蹊跷。其一，今日在场之人都是各大门派带来之人，应该没有绝音堡人进入，单凭忘尘之毒说是绝音堡下毒未免牵强，除非是有人冒名混入。”
　　
　　听到此，众人纷纷看向一脸淡漠的几度和镇定自若的连非，此二人极为醒目，却不是各门派中人，看著众人的反应，常进似笑非笑地说道：“莫非阁主认为是在下两位义弟下的毒？”
　　
　　“堂主莫急，在下只是就事论事，”接著凌霄继续说道，“其二，各位皆知，刚刚已经验过酒菜杯盏，都没有下毒的迹象，那麽凶手如何神鬼不知地对盟主下毒，也是个疑惑。”
　　
　　这一番话让众人平静下来。
　　
　　这时，连非忽然站起身来道：“乔公子，在下唐突，可否让在下为盟主诊断一下，在下也算略通岐黄。”
　　
　　医者看向连非，微皱了一下眉：“忘尘可是无药可解。”
　　
　　连非浅笑道：“在下知道。不过前辈应该知道，忘尘反应迅速，毒发则吐血，吐血必亡。而盟主的情况却有几分不同，前辈没有觉得奇怪吗？”
　　
　　医者一惊，刚才混乱，现在仔细一想确实如此，但除此之外各种迹象显示盟主所中之毒就是忘尘的呀？而且如果不是忘尘又会是什麽毒呢？看著眼前的青年，医者不敢轻视：“公子医术了得，”然後慎重地向乔治云提议道，“大少爷，不如就请这位公子为庄主看一下？”
　　
　　乔治云紧盯著连非审视了半晌才开口道：“那麽有劳公子了。”接著站起身对众人说道：“今日突发此事，在下代表青乔山庄在此表示抱歉。不过加害家父的凶手尚未找出，还望诸位能暂时留住山庄，山庄定会款待各位。”
　　
　　对此，众人也都表示理解，在凶手查出前，他们都有嫌疑的。
　　
　　常进、几度与连非一起跟随著乔治云与医者前往乔承的卧室。
　　
　　乔承的卧室里，连非与医者在内间查看病情。而常进、几度与乔家三兄弟坐在外室。
　　
　　房间布局甚是雅致，摆放众多的书本，墙面上挂著几幅风景秀丽的山水画，豪迈的武林盟主竟也如此风雅，不知情的人还以为是哪个文人雅士的房间呢。
　　
　　乔家三兄弟性格各异，老大沈稳冷漠，老二温和有礼，老三豪爽直率，除却青乔山庄自身的威望，他们各自也在江湖上名声颇盛，不过此时几人都是严肃沈默，常进打量完几人，看著气氛有些紧张，便随口找了个轻松的话题，“真是看不出乔盟主如此爱读书啊。”
　　
　　“确实如此，家父甚是喜欢看书赏画的，”乔二公子乔流云客气地回到，“他会经常去收集一些书画的。”
　　
　　“何人下此毒手？又为何下毒手？”一直沈默地望著内间的乔治云，突然开口，“常堂主，不知您对今天的事情有什麽想法？”
　　
　　对於今天之事，常进也有几分不解，沈默了一下，问道：“想必乔公子知道江湖上最近的一些传闻吧？”
　　
　　乔家三人皆神情一顿，乔三公子乔沥云接道：“魂思灵诀？……”
　　
　　此时，内间帘子掀开，二人走出，打断了几人的交谈。
　　
　　“鸿公子，家父情况如何？”三人赶紧站起身询问道。
　　
　　看向众人，连非的神情是难得的严肃，回道：“盟主中的毒甚是奇怪，即是忘尘又不是忘尘。”
　　
　　众人一愣，乔治云沈声问道：“此话何解？”
　　
　　“盟主中的毒，毒性与忘尘相似，应该是有人从忘尘改良过来的，中此毒後只要不喝酒则无事，一旦喝酒就会刺激发毒，不同於忘尘的是，此毒不会致人於死地。”
　　
　　“真的吗？”乔家众人欣喜地问道，“那……”
　　
　　连非快速打断几人欲说的话语：“但是，人也不会醒来。”顿了顿，“也就是说，盟主可能就一直这样睡著。”
　　
　　“这不就是活死人吗？”乔沥云颤声说道，“公子有没有什麽法子救治家父？”
　　
　　连非轻轻地摇了摇头道，“就像忘尘一样，无药可解。”
　　
　　“怎麽会这样？”乔家三兄弟失魂落魄地低语。
　　
　　受不了压抑的气氛，常进开口打圆场道：“好了，乔公子其实不必如此失望，不幸中的万幸盟主还是活著，只要人活著就总能找到法子的。眼下最重要的是找到凶手，查明真相！”
　　
　　听闻此话，乔治云很快整理了情绪，恢复冷静，“常堂主说的是，只要家父活著就好。至於凶手，我青乔山庄绝不是好惹的！”
　　
　　但究竟是何人为了何种目的下此毒手？
　　
　　“如此看来可能有人在寿筵前就给盟主下毒，”连非分析道，这是很有可能的，“但即使如此能给盟主下毒也不容易。”乔承武功高深警觉性也很强，如果能够轻易地被人下毒，他就不可能连续两届成为武林盟主。
　　
　　“除了今天在场的人之外，乔盟主之前接触过的那些人也都是有嫌疑的。”常进接口说道。
　　
　　“父亲最近见过的人无数，要查是哪个下手的似乎不太可能，而下毒之人又是有何目的”，乔流云思索了一下，想到之前被打断的话题，道：“江湖最近传闻我青乔山庄藏有上古圣书《魂思灵诀》，难道下毒的人是冲著这个而来？”至少来贺寿的大多人都是冲著这个而来的，只不过大家都揣著明白装糊涂而已。
　　
　　“别说我山庄没有那什麽诀，就是有，那人为何要对父亲下毒，”乔沥云心直口快地说道，哼，什麽魂思灵诀，什麽圣书，他都不知道青乔山庄有这书，不过都是有心人士的谣传罢。
　　
　　轻笑一声，连非说道：“而且，凶手既然能下毒，却为何没有下能致盟主於死地的毒，而是下这种……”
　　
　　一时间，几人都沈默，确实，这一切太蹊跷了。
　　
　　魂思灵诀在青乔的传言，乔承在寿宴上中毒昏迷，这种奇怪的毒，一切的一切，都透露著诡异……
　　
　　




魂思灵诀

　　魂思灵诀在青乔的传言，乔承在寿宴上中毒昏迷，这种奇怪的毒，一切的一切，都透露著诡异……
　　
　　一时间，众人沈默。
　　
　　──────────────────────────
　　
　　“魂思灵诀是什麽？”
　　
　　突然一道声音打破室内的沈静，被人忽略多时的几度突然开口问道。刚才在那几人的谈话中听到这个名字，让他有几分奇怪：魂思灵诀，魂思灵镯……
　　
　　连非有些讶异，一旁常进的脸上也是毫不掩饰的惊诧。除了问绝音堡的事情，这人可是很少会好奇问话。
　　
　　乔家老三古怪地看著这人，语气不甚好地开口：“你怎麽连魂思灵诀都不知道啊！”真是没有常识！
　　
　　古书记载云上古有奇人名胜者，武功绝世、谋虑无双，乃这片大陆之始帝。当时这片大陆战争纷乱、时局动荡，而此人腾空出事，杀伐果断平息天下终是统一大陆。胜者在位数十载，天下太平祥和，人民安居乐业。他去世之後，有人传言他留下一部书《魂思灵诀》，集中了胜者一生的智慧，後来更有言云得此书者得此天下，为此，这书被称为“圣书”。而统一了数十年的大陆在胜者离世後又再度陷入战乱。分久必合，合久必分，在数千年来分分合合中，这片大陆也终是形成现在的两大格局。而有野心的人们对於圣书的执著没有随著时间的消逝而消失。此次圣书在青乔山庄之传言，无论真假，都值得有心人一探。
　　
　　连非轻笑地替几度回到：“乔三公子，我这义弟很少出门，对外面事情很不了解。”然後对几度温柔地解释道：“据传魂思灵诀是上古帝君留下的一部奇书，据说里面记载了绝世武功、军事谋略、五行八卦之内的，更有传闻说得此书者得天下。”
　　
　　几度点点头表示了解，也就是说那书相当於武功秘籍加上孙子兵法再加上易经。这些都不是他所关心的，不过那可能真与那镯子有什麽关系，虽然不能还给成若闻，他还是希望能够找到它。十年前在山谷中醒来已无镯子踪影，很是奇怪，那镯子只有带镯子的人亲手才能解开，却为何无故丢失。
　　
　　“那别人下毒和这有什麽关系？”几度接著问道，这些事情毕竟都关系到人命，师父曾教导过，在自己能力范围内不能见死不救。
　　
　　“不都说了这一切透著古怪吗！”乔老三没好气地瞪著那人一眼，“要是知道，我们还用在这愁吗！”
　　
　　不得不说，美人大多时候总会受到别人的特别礼遇，极好的与极不好的。而乔家老三则属於後者，尽管几度长相并不阴柔，他在宴席上第一眼看见这个人就不爽，一个男人怎麽能长的比女人还好看，还整天穿一身红衣，看著实在碍眼！其实要说起来，乔家老三自己反而更为阴柔，长相W丽，不过这话可是不能被他听到，他性格可是绝对不阴柔。
　　
　　“小三！”桥流云呵斥了一句，歉意地说道：“舍弟不懂礼仪，让几位见笑了，真是抱歉！”
　　
　　摆摆手，常进笑道：“三公子性格直爽，常某人就喜欢爽快的人，”接著问向几度，“几度莫不是有什麽发现？不妨说来听听。”否则这人可是很少主动问话的。
　　
　　几度整理了一下思路，看向连非：“怎麽样才会中那毒？是必须通过口服吃下去，还是只要闻到或者皮肤碰到？”
　　
　　连非回道：“吃到或者皮肤触到都会中毒。小暮，你是不是发现了什麽？”
　　
　　几度没有回答。只是直直地走向前方墙面，指著那副青山斜阳画问向乔家数人：“这幅画我可以拿下来看看吗？”
　　
　　虽有几分疑惑，乔治云还是点点头，“当然可以。”
　　
　　众人看著几度拿下那副画放在桌上，又凑上鼻子仔细地闻了闻，几度对连非说道：“这里有一些药的成分，你看看是不是那种毒？”
　　
　　连非一愣，赶忙走过去查探一番，不一会神色一变：“没错，这幅画上确实是有此毒”。
　　
　　众人大惊。
　　
　　乔老三叫道，“难道父亲就是因为这幅画中的毒？”
　　
　　“应该是这样的，”连非表情严肃，“只有这样盟主才会神不知鬼不觉地被下了毒。这毒就是最近下的，只是……”
　　
　　“凶手怎麽知道父亲一定会触摸这幅画？”乔治云眉头紧蹙说道，“这幅画应该是半年前父亲得到的……又会是何人何时在画上下毒的？”
　　
　　事情似乎更加复杂。
　　
　　转头看著表情不变的几度，连非放松了一下表情，好奇地问道：“小暮，你是怎麽知道这画上有毒的？”
　　
　　几人也都有几分好奇。
　　
　　几度沈默了一会，缓缓开口道：“我识得一些药物，闻出这画上有一些药物的成分。”刚才在这里就隐隐地嗅到一些药材的味道，其中有一两种他曾经在山谷里识过，加上刚刚发生的一切，让他猜测或许那毒就是和这幅画有关。几度盯著这幅画半晌，似乎还是有些不对劲。
　　
　　听到几度的回答，众人有些茫然，竟然闻到那墙上画里的药味，这是什麽鼻子？
　　
　　没有细问，连非只是轻笑地打趣道：“原来小暮的鼻子那麽厉害啊！那你岂不是都能闻到每个人的体味啊！”
　　
　　没想到几度认真地点头，“嗯，每个人身上的气息都不同。”除了人的相貌，气息也是他认人的标准之一。
　　
　　众人无语。
　　
　　没有理会他们的表情，几度开口继续说道：“这幅画很奇怪。”
　　
　　“暮公子可否详细说来。”乔流云神情一凛，赶紧接口道。
　　
　　此刻众人都盯著画，青山、流水、斜阳的画面，线条流畅，画工很是精湛，整个画卷看起来有些古旧，似乎是幅古画，其余的就看不出有什麽特别。
　　
　　但对於在现代经过各种严格训练与实战经验的几度来说，他还是轻易的发现了里面的玄机。拿起桌上的凉茶，轻轻地倒在画面上，然後伸手去抹。
　　
　　“你干什麽！”连非大惊，一把抓住他的手，喝斥道：“这上面可是有毒的！”
　　
　　看了对方一眼，几度淡淡地开口：“我不怕毒。”
　　
　　接著挣开手，抹上画面。
　　
　　“你……”连非有几分生气，正待开口，却倏然发现那幅画上面的景色慢慢消失，另一些东西渐渐浮现出来，越来越清晰。
　　
　　最後……
　　
　　众人惊愕地看著上面显出几个字：白山松崖魂思
　　
　　难以置信。原来……
　　
　　“原来传言是真的，”乔沥云喃喃地说道，“这意思就是说魂思灵诀在白山吗？”
　　
　　众人心思复杂，不语。
　　
　　好一会儿，乔治云开口道：“下毒的人想必一定是知道这幅画的秘密，知道父亲一定会触摸这幅画，然後通过在这画上下毒，而平时很少喝酒的父亲在寿筵上必会喝酒，一喝酒则必会毒发……”
　　
　　“那会是谁呢？”常进问道，“这幅画的秘密连三位公子都不知道，谁会知道这麽多的事？除非……”
　　
　　“有两种可能，”连非分析道，“其一，此画的秘密不慎被人偷偷发现，但这不太可能。”毕竟，乔承的卧室不是随便什麽人都能进入的，而且有谁会去注意这麽一副看似普通的画，“其二，或许盟主自己告诉了什麽人这幅画的秘密，此人想必是和盟主很亲近之人，却不料竟然暗算了盟主。而这种可能应该更大些。”
　　
　　如果是这样，一切似乎能够解释，凶手毒害乔承之後就能够独占圣书。但究竟是谁？
　　
　　“难道是他？”乔流云有些不能相信地自语，“除了我们，父亲最要好的知己──白世伯！！”
　　
　　“怎麽可能是白世伯？”乔沥云不相信地惊叫。
　　
　　白勤堂，洛城白风山庄庄主，和乔承几十年的知己，会是他吗？但这麽说来他的嫌疑最大，而且，他也曾来为乔承贺寿，直至昨日他才因为有事匆匆离开这儿，一切都是太巧了！
　　
　　“大家不要乱猜了”，乔治云冷漠地开口，“明日我就会去白山一探究竟，这一切等到了白山自会知晓。那人无非是为了魂思灵诀，既然知道这个秘密，他肯定是去了那儿。”
　　
　　站起身，乔治云对大家说道：“在下谢过三位的帮忙了。在晚膳时在下会将这幅画的秘密公开！天色不早了，请各位用膳歇息吧。”
　　
　　……
　　
　　一出门，连非马上拉著几度快速回到房间，二话不说就给他诊脉，几度默默地任他拉著。
　　
　　确认了没有问题後，连非松了口气，虽然这人说自己不怕毒，他还是不放心。沈下脸：“你怎麽这麽不爱护自己！”
　　
　　“什麽？”几度有些不明白对方的意思。
　　
　　“你怎麽知道自己不会中毒？万一真中了毒怎麽办？不都说了那毒无解的吗！”鸿连非从来没有这麽生气过。
　　
　　“我体质就是百毒不侵。”几度淡淡地开口，身为组织最完美的造物怎麽可能会有怕毒这种致命的缺陷，而且…变成吸血鬼的他会怕毒吗？
　　
　　“你……”看著眼前的人一脸无所谓，连非更是气急。
　　
　　“哎呀，连非，既然几度没事就算了，相信几度不会拿自己的安危开玩笑的，”一道轻佻的声音插了进来，只见常进倚靠著门柱，笑嘻嘻地看著俩人，“走吧，赶紧吃晚饭吧！闹了一天了，肚子还真饿…”
　　
　　抿抿嘴，鸿连非板著脸甩手走了出去。
　　
　　




心醉情迷

　　晚膳时，乔治云把画的秘密公开出来，众人轰然。
　　
　　自然，各门派都义正严词地说要同去白山将凶手抓到，为武林盟主报仇，除去败类。而各自真实心思，大家自己心里明白。
　　
　　对於各门派的打算，乔治云只是冷漠地开口道：“那在下就替青乔山庄谢过大家了，明日早膳过後就出发。”
　　
　　听闻画的秘密是几度解开的，众人对几度二人更是惊异与好奇，安卓也感叹地说道：“暮公子，你可真是厉害啊。哎，鸿公子、常堂主好福气啊，暮公子要是我的义弟就好了。”
　　
　　“呵，安公子想要我这个义弟，我可是舍不得让的哦！”听到安卓的话语，连非也笑著打趣著。
　　
　　“哈哈，那是啊，”安卓豪爽一笑，“要是我，我也不让啊！”接著问向几度，“可是暮公子怎麽就发现那幅画的古怪呢？”
　　
　　常进、连非也好奇地看向几度，几度淡然地开口道：“因为，这幅画上有水浸过的印渍，旁边其他的画都没有。”虽然水渍不明显，但细看还是看的出来，而凶手既然断定乔承会去触摸那副画，就说明画上有古怪。他想到了在现代也有那种抹水消图的技术，於是试著用同样的方法，结果证明确实如此。
　　
　　“原来如此啊，”众人点头表示了解，接受了几度的答案。
　　
　　一顿饭就在众人各怀心思的情况下吃完。
　　
　　……
　　
　　“那两人身份查出来了吗？”
　　
　　“回主子，那两人三个月前首次在丰城出现。”一道恭敬的声音响起，“据探子回报，鸿连非曾在番幽国出现过。但暮几度完全查不出来历。”
　　
　　“番幽国吗？”那人冷声道，“鸿连非医术非常，冷静睿智，看不出武功倒底如何；暮几度武功深不可测，招式奇怪，而且能看破了那幅画的玄机。这两人实在可疑，在这个时期突然出现，难道只是巧合吗？那常进和他们又是什麽关系？”
　　
　　“常进是於一个月前在建州云潮客栈与这二人结识，然後便一路同行到此处。”迟疑了会，“主子……”
　　
　　“有什麽事情就直接说，不要磨磨蹭蹭的。”
　　
　　“是。主子，那鸿连非医术了得，属下认为他或许与绝音堡有牵连。”
　　
　　“绝音堡？如真是如此，要是可以收为己用，倒也有些利用价值。”
　　
　　“绝音堡形事向来鬼魅，怕不是那麽容易……”
　　
　　“哼，不过是个有些名气的江湖门派而已。”声音有些许不屑，“继续查探这几人的消息。明日白山之行准备如何？”
　　
　　“请主子放心，一切准备妥当。”
　　
　　“嗯。那魂思灵诀真是如此厉害，得书者得天下？”
　　
　　“古书上记载与江湖传闻是这麽说的。”
　　
　　“明天看看就知道到底是什麽玩意。”
　　
　　“主子，如果此书真是在白山，那乔治云为何公布於众？属下不认为他不想独占此书，这其中会不会有诈。”
　　
　　“乔治云什麽心思本宫不知，但青乔山庄毕竟是武林第一世家，当时那麽多人在场，你以为他能神不知鬼不觉地拿到那书。倒不如干脆让大家都去抢，指不定鹿死谁手呢。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“这些不用管他，明天跟著那些人去就是，你下去准备吧。”
　　
　　“是，主子，属下告退。”
　　
　　言毕，瞬间消失。
　　
　　黑暗中的人，静坐良久，玩味地咀嚼某个名字。
　　
　　“暮几度……”
　　
　　────────────────────────────
　　
　　夜，静。
　　
　　青乔山庄的客房外，几度指导著落尘练习武功。从那日收了这个小徒弟後，几度每日都会指导这个小孩儿。小落尘倒真认真地开始学起武来，看著常进啧啧称奇。
　　
　　“小暮，好久没听你吹笛子了，吹支曲子吧。”落尘练完武离开後，连非开口说道。
　　
　　“你要听什麽曲子？”现代曲子他会的不多，但这里的笛曲倒是都学会了。
　　
　　“就像你上次在云潮客栈吹的那种，”连非笑道，“我从未听过，但煞是好听。”
　　
　　上次的曲子？几度想了想，原来他是喜欢现代歌曲啊，思索了一下，拿起手中的笛子，吹出悠扬的曲调。
　　
　　曲终。
　　
　　低低地问道，“这曲子又叫什麽名字？”
　　
　　“《倾国倾城》。”
　　
　　“呵，曲如其人呢！”
　　
　　几度没有接话。
　　
　　“小暮的曲子都是从哪学的？都没听过呢？”
　　
　　“只是一个地方的民歌。”现代时空的中国流行歌曲。
　　
　　“民歌？那就是说还有词吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“小暮可以唱给我听吗？”连非低声地要求道，眼中有几分希翼。
　　
　　见对方好像真的很喜欢这首歌，几度点点头，轻轻地开口：
　　
　　“雨过白鹭洲，留恋铜雀楼，斜阳染幽草，几度绯红，摇曳了江上远帆。
　　
　　回望灯如花，未语人先羞，心事轻梳弄，浅握双手，任发丝缠绕双眸。
　　
　　所以鲜花满天幸福在流传，流传往日悲欢眷恋。
　　
　　所以倾国倾城不变的容颜，容颜瞬间已成永远。
　　
　　此刻鲜花满天幸福在身边，身边两侧万水千山。
　　
　　此刻倾国倾城相守著永远，永远静夜如歌般委婉。……”！
　　
　　不同於平时平淡的语调，柔软的声音，婉转的曲调，在迷离的夜色里飘荡，令闻者不禁深深沈醉其中。
　　
　　歌毕，许久许久……
　　
　　一声轻笑打破了寂静，连非带著几分愉悦地开口：“小暮，你发现了吗？”
　　
　　发现什麽？几度不解地看著他。
　　
　　伸手整理著几度被夜风吹乱的发丝，连非温柔地开口道：“这首曲词里有一句‘几度绯红’啊，暮几度，鸿连非，几度绯红，我们两人的名字。”
　　
　　原来如此，几度点点头表示了解。
　　
　　知道对方不理解他话里的含义，连非也不以为意。只是搂著几度的腰，在他耳边轻轻地说道：“以後小暮要经常唱这首曲子给我听好不好？”
　　
　　“好。”几度无所谓地回答道。低下头看著搂著自己的手臂，心里有些疑惑，这些日子，鸿连非越来越爱触碰他，像现在就是搂著他的腰。几度并不喜欢和人有太多身体上的接触，就是以前成若闻有时要和他勾肩搭背的，他都会躲开，当时还被抱怨“小家子气”，但可能是因为之前那次背过鸿连非吧，所以对他的接触虽然有点不习惯，但也不排斥，就随他去了。
　　
　　听到肯定的回答，连非甚是高兴，下颌轻抵几度的肩，更加搂紧对方的腰，心中暗暗地下了某个决定。
　　
　　夜静静地在暧昧中流淌。
　　
　　……
　　
　　翌日一早，用毕早膳，各大门派掌门安排完其他人先行回去後，便随著乔治云出发白山。
　　
　　青乔山庄乔治云、乔沥云，凌华阁阁主，白风山庄少主及其弟，几大门派掌门以及一些闲散江湖人士，浩浩汤汤二十余人向白山赴去。
　　
　　当然，几度与连非也在其中。
　　
　　当几度说要去的时候，连非与常进都非常惊讶。但几度没有再说什麽。
　　
　　拉著几度走在人群的最後，看著前面的人群走出一些距离，连非低声问道：“小暮怎麽也对魂思灵诀产生兴趣了？”没记错的话，之前他还不知道这东西，难道是因为那句传言吗？
　　
　　几度没有回答。连非有些自嘲地笑了一下，转头看向别处。
　　
　　“不是对那本书有兴趣，”几度突然开口道。
　　
　　连非惊讶地转过头看向对方，那人有淡淡地开口道：“我弄丢了别人的一个东西…也许那个地方可以找到。”
　　
　　“什麽东西？”
　　
　　“一个镯子，上面刻著：魂思灵镯。因为名字相似，所以我想去看一下。”
　　
　　连非很是惊诧，“魂思灵镯”听起来似乎与那本书确实有不解的关系，但他从没听说过有这种东西，寻思了一下，“小暮，这镯子的事情你以後不要对别人说，我怕会给你招麻烦。”
　　
　　无论有与没有，真或是假，总有不良人士抱著“宁可信其有不可信无”的态度。
　　
　　“我知道，是你问我才会说的。”
　　
　　惊喜，连非停下脚步，一把抱住了几度，有些激动地说道：“暮，你这话的意思…我在你心中是不同的？”
　　
　　奇怪地看了对方一眼，“当然。你是我的朋友。”
　　
　　心情一下子跌倒谷底，“就只是因为我是你朋友吗？”
　　
　　“我们难道不是朋友？”有些不解。
　　
　　“我不是这个意思，”连非不知道该怎麽说，旋即想起一件事，“那成若闻呢？在你心中我和他谁更重要？”
　　
　　不都是朋友吗？
　　
　　连非接著说道，“要是是他问你你会和他说这些吗。”
　　
　　“那镯子就是他的，”几度平淡地回了一句。
　　
　　连非愕然，“是他送的？”
　　
　　“嗯，说是要还他的，但後来被我弄丢了。”
　　
　　沈默了一下，“暮，”连非淡笑著温柔地开口道，“我们不去白山了，如何？既然镯子是弄丢了又怎麽会和圣书在一起呢。你不是要去找绝音堡吗？我们继续原来的行程吧？”
　　
　　“不，”几度淡淡地拒绝道，“一定要去的。”也许成若闻的话是真的，或许那个镯子真有护身的功能，所以他才在车子爆炸後完好无缺地来到这里，无论如何，别人的东西还是不能随意弄丢。
　　
　　“你…，”连非艰难地开口，“就那麽宝贝他送你的东西吗？”
　　
　　“别人的东西就该好好保藏的，”不懂对方的不明情绪，“如果能遇到他，还是要再还给他。”
　　
　　“只是因为这个吗？”低声问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“但你先前不是说无法再见到他了吗？”
　　
　　“原则是这样的。”
　　
　　“那……”
　　
　　抿了抿嘴，连非停止继续追问，看向前面越来越远的一干人，收起脸上一贯的微笑，淡淡地说了句：“我们落队太远了，还是赶快追上他们吧。”
　　
　　─────────────────────────
　　
　　！《倾国倾城》。作词/作曲：小柯。演唱：阿宝&熊汝霖
　　
　　




寻访白山

　　用毕早膳，各大门派浩浩汤汤二十余人向白山赴去。
　　
　　───────────────────────
　　
　　白山，是明齐国内最大的山之一，位於沐阳与洛城中间。从沐阳到山脚约莫一天时间就行了。
　　
　　夜晚，众人在山脚下一间破庙里整顿休息。
　　
　　“下毒的人应该已经进山了，”常进说道，“看那画上显示的是白山松崖，但白山松树到处都是，断崖也很多，如何去找。”
　　
　　吃著烤兔肉，安卓轻松地接过话头，“哎呀，既然画上给了这些提示，自然能找到其他线索的。”然後笑著问几度道：“暮公子的手艺真是不错，我还没吃过这麽好吃的烤兔肉呢！”
　　
　　原来他们晚膳的肉都是几度烤的，在来沐阳路中有两回露宿野外时，他烤过几回肉给玉门堂一行人吃过，此後常进便会经常闹著他要吃他烤的肉，这次机会当然也不会放过。
　　
　　听到安卓的话，乔家老三瞥了眼几度，话说这人长相讨厌了点，脑子倒是聪明的紧，而且…又咬了口兔肉：嗯，确实好吃！
　　
　　“那是自然，几度做的东西可好吃了。”常进边吃著边回著安卓的话，环视了一下破庙，接著有些奇怪的问向几度：“连非呢，怎麽不见他人影？他还没吃吧。”
　　
　　几度抬头看了看四周，连非人不在破庙。这麽晚一个人在野外还是很危险的，况且他又不懂武功。几个月的朝夕相处以及连非的细致关照让几度也开始慢慢地关心他，虽然几度自己并不懂。
　　
　　站起身，对常进说了句，“我去找他。”转身走出破庙。
　　
　　看著走出去的人，依松派的宋掌门笑著对常进说道：“常堂主两位义弟的感情可真好啊！”
　　
　　常进爽朗一笑，道：“可不是，他俩年纪相仿，志趣相投，感情自是好的很！”
　　
　　……
　　
　　小溪边，连非一人坐在那不知想著什麽。听到後面的脚步声，却没有任何动静。
　　
　　“晚上一个人在这里很危险，”几度走到连非旁边淡淡地提醒，“我们进去吃饭吧。”
　　
　　正待离开，忽然被一股大力拽倒在地上，几度疑惑地看著翻身压在身上的人，感觉到对方的情绪有些不对劲，开口问道：“你怎麽。。。唔。。”
　　
　　双唇被狠狠吻住，激烈有些许粗暴。对现在这样的状况，几度有些茫然，连非这是在做什麽？张嘴欲问，对方的舌则狡猾地趁机滑了进来，纠缠著自己的舌头嬉戏著。
　　
　　慢慢地，唇上的动作渐渐地轻缓温柔，鼻间充溢男人身上淡淡的清香，几度不自觉地合上双眼，呼吸有些紊乱，心跳似乎有些加快，头有些许晕眩的感觉，感觉甚是奇怪，却不讨厌……
　　
　　深邃的夜空，满天的星星眨著眼睛，静静地见证著世间多少痴情种。
　　
　　……
　　
　　“奇怪，几度和连非怎麽还没有回来？”常进皱了皱眉，站起身向庙外走去，“各位慢用，我出去找一下他们，该不会遇到危险了吧？”
　　
　　“常堂主，我和你一起出去看看。”安卓跟上前来，“要是真有什麽危险，也好帮忙。”
　　
　　两人一同找寻几度二人。
　　
　　“应该不会遇到什麽危险吧？”常边走边自语道，忽然发觉身旁之人停下脚看向另一边，常进转身看过去，呆愣。
　　
　　──不远处溪流旁边，白衣人压著红衣人纠缠在一起吻的热火朝天，这不正是…他那两位“义弟”？？！！
　　
　　虽然感觉到两人的亲密，却怎麽也不会想到会亲眼看到这样火热的场面！
　　
　　感觉到有人靠近，连非有些恋恋不舍地离开对方的唇，抬头看见安卓与常进二人正呆愣地看著他们。
　　
　　看著连非抬头看向他们，常进立马反应过来，尴尬地转过头咳了咳，“那个…你们快进去吃东西吧，要不然就没的吃了。就这样…”这里也算是民风开放，男男相恋虽然惊异，倒也不是什麽天理不容的丑事。
　　
　　常进说完不等对方反应，径自转身往回走。安卓看了他们一眼，眸色闪了闪，接著也跟著转身离开。
　　
　　若有所思地看著前方离开的人，连非几不可见地皱了皱眉头，面色冷下了几分。低头看著被压在身下的人，脸色柔和了下来，几度的眼眸迷离不复清冷，平时冷淡的面容染上淡淡的胭脂色，映衬著额上朱砂，整个人显得越发地妩媚妖娆。
　　
　　呵，就这样吧，顺随自己的内心！
　　
　　心满意足地又在对方唇上啾了两下，连非拉起几度坐起身来，理了理彼此弄乱的头发，心情极好地说道：“暮，我们回去吃晚膳吧！”
　　
　　有些晕乎乎的几度任由对方牵著自己，舔了舔自己的唇，问道：“你刚才对我做什麽了？”
　　
　　连非愉悦地笑道：“喜欢我刚才对你做的事吗？”
　　
　　“我不知道，”几度摇了摇头，想了一下，“你这样做，让我觉得头有点晕，心跳也加快了，但是我不讨厌。”
　　
　　轻笑了一声，连非停下脚步，拽过几度搂著他的腰，额头抵著额头，低声呢喃到：“那就表示你也喜欢……”
　　
　　看著对方疑惑的眼神，连非不再解释，只是温柔地笑道：“走吧，再不回去，恐怕别人真以为我们出了什麽事。”
　　
　　并肩走进破庙的二人，常进看著他们不禁有些愣神，一人俊逸出尘而温文尔雅，一个风华绝代却冷清淡然，这样的两人在一起却有著说不出的和谐。
　　
　　坐在常进一旁的安卓也有些魂不守舍，不知在思索著什麽，偶尔会瞥两眼几度二人。
　　
　　看著有些诡异的几人，乔家老三古怪地看了看几度二人，不明所以，然後看到连非牵著几度的手，有几分愕然。
　　
　　连非仿佛什麽事情都没发生过般，浅笑自然地与众人打著招呼，然後开始用著自己的晚膳。
　　
　　……
　　
　　天明，一行人进入白山开始搜寻。白山上的断崖有十几处吧，只能一个个找寻，一上午下来也就找过四处断崖，却没有什麽特别之处，众人已经相当疲倦，只好先找个地方休息整顿。白山也算是树木繁荣，而且大多是松树，实在不太好断定。这样下去得花几天功夫才能找到，众人都十分烦恼，再拖下去那凶手怕不是早拿著圣书跑了。
　　
　　思索了一下，还是自己行动较快，几度决定先行去找到位置再告诉这些人，转头对身旁的连非说道：“你们在这休息，我找到再通知你们。”
　　
　　“你啥意思，”乔家老三叫嚷道，“你想一个人先找到独占圣书啊。”心中不屑，看这人平时一副无欲无求的样子，现在露馅了吧。
　　
　　几度没有理会对方的话，这时连非柔声说道：“不如我和你一起吧，就像那次一样，”眨了眨眼，“你背著我，两个人找起来应该更容易些。”
　　
　　这样也行，多背一个人对他的行动没什麽影响，於是几度颔首同意。
　　
　　连非对有些不满的众人说道：“各位请放心，几度的轻功很是厉害。我们找到就会回来通知大家。”
　　
　　“说得倒是好听，谁知道你说真说假的啊？”某个门派人说不屑地道。
　　
　　“即是如此，”连非对众人笑了一下，“不放心的尽管跟上我们。暮，我们走吧。”
　　
　　背起连非，几度如迅雷般跃上树尖，瞬间已无踪影。
　　
　　原本想跟上去的众人惊怔地站在原地，这人的轻功真是可怕！率先反应过来的常进对著乔治云说得：“请大家都放心吧，我这二位义弟说到就会做到。”哼，不放心你就去追吧。
　　
　　就算不放心也追不上啊，众人心中苦笑。
　　
　　看向那两人离去的方向，乔治云转身对常进说到：“那就先谢过堂主。我们按照原本计划先在此休息一个时辰吧，顺便等著两位公子的好消息。”
　　
　　──────────────────────────────
　　
　　同样的场景，只是心境截然不同。
　　
　　“暮，你的轻功真是厉害呢，也是自己练的吗？”连非轻轻地问著。
　　
　　“…嗯。”
　　
　　“呵，这麽说我真是捡到宝了呢？”
　　
　　捡到宝？什麽意思？
　　
　　没有功夫细想，前方又是一个断崖，停在崖边，俩人仔细观察这四周。此处断崖比前几处来得都要大，四处也是古松，枯萎的野草崖壁边缘随风轻摆，看起来与前几处似乎没什麽不同。
　　
　　“暮，”连非叫著几度，“快来看看。”
　　
　　蹲在悬崖旁，连非指向崖下，崖壁中间竟生有一棵古松，极为高大，看起来似有千年寿命，树根部是几块突出的岩石，其下接著是无底悬崖。
　　
　　“你说会不会就是这棵‘松’？”
　　
　　“下去看看就知道了。”几度说著便蹲下身背起连非，轻轻地跃下，落在树根处。
　　
　　而从此处才能看出玄机，粗壮的古松树身遮挡著崖壁上的一道窄窄入口，看向里面是一片黝黑，阵阵风从中吹来。二人向里面走了几十来步，便发现窄道在此处陡然转弯，前方洞口也豁然变得宽阔，似是一间密室，两人没有走进去只是观察了一下，壁上每相隔不远便镶嵌著一颗夜明珠，幽幽地发出暗黄色的光亮。
　　
　　“呵，暮，看来就是这里了！”连非轻笑道，“现在回去告诉他们？”
　　
　　几度“嗯”了声，复又背起连非，转身走出窄道，红云一闪，无影无踪。
　　
　　……
　　
　　“常堂主，都已经过去一个多时辰了，你的两位义弟怎麽还没有回来？我们可不能就在这干等著。”依松派宋掌门问向常进，口气几分不悦。
　　
　　常进也不太清楚那二人到底什麽时候能回来，想了想，转身对著乔治云说道：“乔公子，可能是他二人还没有找到具体位置，不如在等半个时辰吧，要还是等不到我们再自己去找。”
　　
　　“我说该不是他们拿到圣书自己先走了啊。按那位暮公子的轻功，一个时辰这山他都能跑上个好几圈了！”乔家老三讽刺地说道。
　　
　　“小三，不得无礼！”乔治云沈声喝斥，然後对著众人提议道，“就依堂主之言，我们再在此等半个时辰吧，半个时辰後暮公子他们还不回来的话，我们就自己去找。”
　　
　　众人只能同意，毕竟他们来是帮盟主“报仇”的，既然乔家公子都这麽说了，他们还能有什麽异议。
　　
　　正此时，一片红云飘然落下，连非也瞬间从几度背上下来，笑著对众人说：
　　
　　“抱歉，让各位久等了！”




身困铁围

作者有话要说：在此，想对看文的亲们告知一声：因为，不知什么原因，贴文的时候老是有乱码，导致偶每次得反复修改很多次。但由于多少会遗漏，所有有些章节会出现乱码、重复段落，还请各位亲的谅解。偶会一章章检查的。若为此带来看文的不便，在此表示歉意。还请多多指出错误。
　　正此时，一片红云飘然落下，连非也瞬间从几度背上下来，笑著对众人说：
　　
　　“抱歉，让各位久等了！”
　　
　　众人跟随著几度二人行走约一个多时辰，来到之前那个悬崖。
　　
　　“暮公子，你确定是这里？”乔治云几分怀疑地问道。
　　
　　“应该就是这里，”指向崖壁上的松树，几度回到：“那儿有入口。”
　　
　　听闻几度的话，乔治云跃身而下，落在树根处的岩石上探查一番，遂看到崖壁的入口，抬首向众人道：“确实有入口。”接著便率先走了进去。
　　
　　见如此，众人也纷纷跃下，常进、几度与连非则在最後。
　　
　　看著连非，常进犹豫地问道：“你真要进去？里面怕不是那麽好走的。”若圣书真是藏在此处，必定会少不了有一些机关什麽的吧？
　　
　　淡淡地朝对方笑了笑，“常兄不用为我担心，你还是去做自己的事情吧。我不会有什麽事，而且暮的武功那麽好自是会保护我的，是不是，暮？”连非问向几度。
　　
　　“嗯。”
　　
　　又看了看二人，常进便没再说什麽，跃身而下，跟随众人而去。
　　
　　连非自动地从後面抱住几度的颈项，在他耳边轻声道：“我们也下去吧？”
　　
　　……
　　
　　穿过黑暗的窄道後，众人走进了密室。
　　
　　夜明珠幽黄的光芒闪耀著几分鬼魅，空旷的密室内一时间静谧，众人小心翼翼地探查四周，意图寻找出蛛丝马迹。忽然，乔治云走到前D雨嗖地飞了出来，其他人慌忙闪躲，拿著手中的武器格开飞来的箭头。
　　
　　一时间密室内一片豁沈的声音有几分愉悦，“暮，刚才可多亏你救了我…”
　　
　　偏了偏头躲开有些痒痒的感觉，几度开口道：“我送你出去吧，这里很危险。”
　　只见无数支箭雨嗖地飞了出来，其他人慌忙闪躲，拿著手中的武器格开飞来的箭头。
　　
　　一时间密室内一片混乱，一些人反应不及而身中飞箭，片刻之後，箭雨停息下来。众人手执武器，戒慎地看向暗门处，里面有一条七八尺宽的道通向不知名处，与此同时众人赫然发现暗门上的石壁慢慢凸显出几个字：“擅入者死。”
　　
　　这时，乔治云转身对众人说道：“这里甚是危险，後面必有机关不尽，你们还要进去麽？”
　　
　　众人稍作沈默，凌华阁阁主凌霄说道：“既已来到这里，在下定是要进去一探。圣书应该就在里面，下毒害乔盟主的凶手或许就在此处。”
　　
　　众人一时议论纷纷，几分犹疑。
　　
　　那些已经受伤的人自然是不能继续前进，还有一些原本只是凑热闹的或是武功不济的江湖人也都纷纷表示不再进去，毕竟进去过後指不定就回不来了。
　　
　　几度与连非二人只是站在一旁观望。从後面搂著几度的腰身，温热的呼吸拂过几度的脸颊，连非轻咬了一下几度的耳垂，低沈的声音有几分愉悦，“暮，刚才可多亏你救了我…”
　　
　　偏了偏头躲开有些痒痒的感觉，几度开口道：“我送你出去吧，这里很危险。”
　　
　　搂著自己的手臂一紧，“不行，我要和你一起，除非…”顿了顿，只听见那人用更低的声音说道，“你不去找那个镯子。”
　　
　　听到对方的话，几度沈默下来。
　　
　　“那个镯子就值得你这麽冒险吗？”有些许的酸涩。
　　
　　“之前，也许就是那个镯子救了我一命，”感受到对方的情绪低沈，几度也不知为什麽就开口解释了一下。虽然不能确定，但自己不会无缘无故来到这个时空，或许就是镯子的原因。不过即使不是也要去找到，那毕竟是别人借他的东西，自己有妥善保存的义务。
　　
　　“这话怎麽说？”连非觉得有几分讶异，而几度却不再回答。
　　
　　一直都知道这人有许多秘密，而现在看来自己终是没打开他的心扉，连非苦笑了下，但无论如何，他已经决定，对於这人他此生不会放手了，不管他到底是何人，哪怕……哪怕这人真有什麽不良心思。
　　
　　与此同时，那些不欲继续冒险的江湖人士都纷纷离开了这里，只剩下三大世家、四大门派、个别小门派的几个人以及三两江湖人。
　　
　　乔治云对著自己的三弟说道：“小三，你也回去吧。我一个人在此就行了。”
　　
　　“那怎麽行，这里这麽危险，我是无论如何也不会一个回去的，”乔沥云不满地嚷道，“大哥我早不是小孩子，不需要你们百般照顾。”
　　
　　乔治云皱著眉头看了他一会，说：“那你要小心点。”
　　
　　“放心吧，大哥，”乔沥云回道，“我的武功可不比你差多少。”虎父无犬子，乔家三兄弟的武功自是不差，就是这乔家老三看似脾气急躁，头脑简单，武功却也是上乘的。
　　
　　“即是如此，那我们就进去一探究竟吧。”乔治云说完便率先走到前面。
　　
　　乔沥云跟著向前，看到一旁几度二人，哼了一声，撇过头。这些日子下来，众人都看得出来此二人关系可非同寻常，乔沥云心底自然地对几度的不屑更添几分。
　　
　　一声轻笑，“乔家三公子很不喜欢你呢，真是难得。”连非悄声在几度耳边说道。
　　
　　不消他人告知，几度自是知道这人不知道因为什麽对他的态度相当不善，不过几度并不在乎这些。
　　
　　“我们也进去吧。”看著一干人都走进暗门，连非对著几度说道，却发现几度紧盯著刚才那块些许突出的墙面，“怎麽了？”
　　
　　几度没有回答，只是走上前去伸手摸上了一旁的夜明珠，一个使劲，“轰”地一声，脚下地面的一下子豁然被打开，几度也瞬间掉了下去。
　　
　　“暮！！！”
　　
　　连非惊叫一声，跟著以异常迅速的速度跳了下去，紧接著地面又恢复原样。
　　
　　听到连非的惊喊，众人回头看去，却只看见身後暗门忽然关闭。众人一惊，急忙返回推了推石门，纹丝不动。
　　
　　“看来我们现在只有向前了，”乔治云严肃地说道，“否则可能都会在此处葬身，”看了看一旁神色有些担忧的常进，“常堂主不必太担心你的两位义弟，暮公子武功了得，应该不会有什麽事。倒是在此处，堂主还须打起万分小心。”
　　
　　敛了敛神色，常进颔首，“多谢乔公子关心，常某自会小心应对。”
　　
　　暗道与外面密室一样，壁上镶著为数不少的夜明珠，众人不敢大意，相互配合，小心地注意著四周。暗道曲曲折折，众人行走多时，仍不见尽头，不时会有些暗器箭羽突然飞出，一些人身上已经受著了大大小小的伤口。
　　
　　“咝！咝！……”
　　
　　“大家赶紧闭气，”凌华阁阁主凌霄突然大声喊道，“是毒气！”
　　
　　阵阵毒烟从石壁上细孔里冒出，众人赶忙闭气，脚下动作也开始加速。渐渐地其中有几人开始不支，摇摇欲坠。这时，前方陡然又是一个转弯，只见无数台阶通向底下，毒气也渐渐消散。而此时，众人才敢小心地吁了一口气，沿著石阶向下走去。
　　
　　石阶也是曲折不见其终处，忽然又是无数暗器破空而出，众人一边四处闪躲，一边挥动刀剑，打落暗器。约莫一刻锺的时间，暗器才渐渐减少，每个人身上都或多或少地被暗器伤到，好在暗器上并没有涂毒。此时，一行人中只剩三大世家、四大门派的人了，其他一些人都已经或是中毒或是受伤无法前进，似乎只能命葬此处。在这里，每个人都只能是自身难保，救别人不过是枉谈。
　　
　　躲过了暗器，在这里行进了约莫一个多时辰的众人也是筋疲力尽，但大家心知必须前进，否则只有死路一条。
　　
　　“大哥，”这时乔沥云开口道，“下毒的凶手会不会不在这里？”
　　
　　到现在除了他们就没有再遇到其他人，或许他们判断错误？
　　
　　“无论在与不在，我们只能继续向前走。”乔治云面无表情地说道。
　　
　　众人皆是默然，现在的他们是没有退路了。
　　
　　就这样沿著曲折的石阶而行，後面的路段倒是相当平静，但众人精神依然不敢有半点放松。
　　
　　正此时，众人忽然发现前方有一人躺在石壁脚下，乔治云疾奔而去，赫然发现此人正是失踪好一些日子的毒邪！
　　
　　众人一惊，难道是毒邪给乔盟主下的毒？？这倒也是有几分可能，毒邪的毒术闻名江湖，能够研制出类似於忘尘的毒也是有可能的。不过此人名声甚是不好，盟主断不可能告诉他圣书的事情，他是如何知道这些秘密的？
　　
　　无数疑问，众人尾随乔治云前去，却发现此人受伤严重，乔治云伸手探向毒邪的鼻前。
　　
　　“他已经死了。”冷冷地说了这麽一句，乔治云站起身来继续向前走。
　　
　　众人皆是惊诧，但此时，自是不能在此浪费时间，人都已经死了，遂不再关注，继续著原来的行程。
　　
　　石阶终於到了尽头，前面开阔起来，此处和刚进来的那个密室大小相似。不过…
　　
　　“那不是白风山庄庄主白堂勤？”凌霄指向那靠躺在不远处的一人惊道，这麽看来乔承的毒极有可能与他有关。
　　
　　“原来真的是他下的毒！！”乔沥云极为气氛地说道，愤怒地瞪著白若闻兄弟。白若汀看著前方的白堂勤，面上忽阴忽晴，转头有几分担忧地看著其兄长，白若闻则一脸冷然恍若未闻，只是径自走向前去查探，乔治云遂跟上前去。
　　
　　白堂勤只是昏迷，身上也受了些伤，但不是很严重，或是中毒或是体力透支才昏迷於此。
　　
　　给白堂勤喂了颗药丸，白若闻冷淡地说了句：“若一切皆是家父所为，出去後白风山庄自会承担一切责任。”
　　
　　“这些等出去再说，我青乔山庄自会查清一起，”冷淡地回了一句，乔治云环视著空旷而无一物的密室，皱了皱眉，“现在最重要的是如何出去。”不能活著出去，其他的一切都是妄谈。
　　
　　众人自是清楚，可是，探查了四周墙壁，似乎是没有如何线索，回首看了看来时的路，众人犯难……
　　
　　来路不能再回去，而此处又像是进入了死胡同，似乎真的是要被困死在此处。
　　
　　




誓情识情

　　几度走上前去伸手摸上了一旁的夜明珠，一个使劲，“轰”地一声，脚下地面的一下子豁然被打开，几度也瞬间掉了下去。
　　
　　“暮！！！”
　　
　　连非惊叫一声，跟著迅速地跳了下去，紧接著地面又恢复原样。
　　
　　────────────────────────────
　　
　　看著几度掉进地面倏然打开的暗门，连非跟著迅速跳了下去，伴随著耳边暗门关闭的轰然声。
　　
　　稳稳地落到地面，几度迅速地伸手接著也从上面跳下来的连非。
　　
　　“你没事吧？”放下连非，几度开口问道。
　　
　　“我没事，”反手抱著几度，“你吓死我了！有没有哪里受伤？”连非几分急切地说道。
　　
　　“没有。”
　　
　　一片漆黑中，连非连几度的身影都看不清楚，几分奇怪：“这又是哪里？”想到刚才几度的行动，又问道：“暮，你刚才为什麽按那颗夜明珠？”
　　
　　黑暗不影响几度的视觉，他一边打探著四周，一边回答道：“隐藏机密的地方一般都不只有一条通道，刚才那个夜明珠发出的光与别的有些不同，我就试著按了一下。”
　　
　　虽然那块有些突显的墙面并不明显，但是一般人细心打探还是很容易就能发现，既然是宝物，又怎麽可能那麽容易被人拿到，所以那条暗道必定危险重重，甚至是条死路。而那个夜明珠发出的光虽然与别的有些不同，但一般人很难发现，其一在於它容易被人忽略，其二在於人们很难辨别夜明珠所发的光有些许不同。
　　
　　明白几度的意思，连非沈思了一下：“所以你认为，这是另一条通道？”
　　
　　“应该是这样的，”几度回道，“我没发现还有其他的线索。”
　　
　　黑暗中，几度仔细地找寻著线索。
　　
　　半晌，突然连非轻笑了一下，低低地说道：“我发现暮的眼睛也很厉害呢，而且暮还懂很多东西呢！暮，可不可以和我说说你的事情，我真的很想知道呢！”虽然此时此地讨论这些有的没的不合时宜，但这些日子累积下来的情绪让他再也忍不住开口询问道。
　　
　　沈默了一会，几度发现自己不知何时开始对於连非的要求无法拒绝，就是以前在现代和成若闻在一起住的时候，他也不会告诉对方自己的过往。
　　
　　停下动作，组织了一下语言，几度缓缓地开口：“我的感官比常人敏锐，所以视觉、嗅觉、听觉都比一般人厉害。”停顿了一下，“我的事情…我原本不是这里的人，後来不知道怎麽就来到这里，然後遇到了师父，就和他一起在生活，原本准备一直就住在天堑山的，但师父去世前留了遗言，让我去找绝音堡。然後我就离开山谷，再後来就遇著你。”
　　
　　听著几度简单地说著自己的过往，虽然知道他还有很多隐瞒，还有很多不解的地方，但是连非心里却是欣喜的，至少，几度是一天天地信任著自己，正慢慢地向自己打开心扉。没有再去追问更多，他会耐心地等待著他完全得到几度的心的那一天到来。
　　
　　“原来你就住在天堑啊，怪不得你会在那出现，”连非低笑著说道，“看来我们真是很有缘分。那时我原本打算去天堑找一些珍贵的药材，结果反而迷路了，要不是遇见你，还不知道要什麽时候才能出去呢！”虽然後来有一些隐瞒，但这些都是真的。
　　
　　“不过，你师父为什麽要你找绝音堡？”连非接著问道。
　　
　　“师父说有一封信要我亲手交给绝音堡堡主。”
　　
　　“信？”连非沈吟了一下，“暮，你的师父叫什麽名字？”
　　
　　“师父说不能对别人透露他的名字。”几度淡淡地回道。
　　
　　“这样啊。”原来如此，连非没再追问，只是思索著，他的师父会是谁？忽然想到什麽，难道是他？
　　
　　不过，这些现在不是要考虑的事。看著这一片漆黑，连非问向几度：“有没有发现什麽线索？”
　　
　　“暂时还没。”几度边说边打探著这间密室，四壁平滑，似乎没有任何出口。
　　
　　───────────────────────────────
　　
　　“暮，还没有找到吗，”黑暗中连非开口问道，“呵，该不会我们就困死在这里了吧？”
　　
　　再一次探查了一下周围，仍是没有线索，难得的，几度皱了一下眉，淡淡地开口道：“不会。”在现代参加过各种任务，像进入密室窃取机密之类，也算是探囊取物，只不过是花费时间长短的问题。这里定是有某个出口，几度的直觉还是很敏锐的。
　　
　　“呵，困死在这里倒也没什麽不好，”不甚在意，连非轻松地说道，“暮，休息一会再找吧，到我这儿来。”他看不见几度，所以只能要求对方过来。
　　
　　听闻到对方的话，虽然不知道他要做什麽，但几度还是走到连非身边。
　　
　　感觉到人走到了自己的身旁，连非轻轻抱住他，几分玩笑地说：“呵，要是今日我们真的就这麽被困在这里似乎也不错，生不能同衾，死却能同穴。”
　　
　　“我们不会死在这里。”有一点不悦的语气。
　　
　　“呵，生气了？暮，我还从来没见过你生气呢？你啊，总是一副冷情无畏的样子，什麽事情都无所谓。我还以为你不会有生气或者高兴这样的情绪呢！”
　　
　　不知道该如何回答，几度只是沈默著。
　　
　　连非不以为意，搂紧著几度，鼻息喷在他的耳边，轻轻地蹭了蹭著他的脸颊，暗哑地说道：“暮，你喜不喜欢我？”
　　
　　喜欢？几度有几分迷茫，在现代唯一接触较深的只有成若闻，在那之前一直只是组织的武器以及…被组织追杀的怪物，对於那些感性的情绪，他能了解一些，却不能有所体会。所以喜欢，是什麽样的感觉，他不是很理解，於是老实回答道：“什麽是喜欢？”
　　
　　“呵，喜欢啊，”声音有些飘渺，“喜欢就是想和你一直一直在一起，无论你是什麽人、什麽身份，看到你开心就会跟著开心，看到你伤心也会跟著伤心，想吻你，想触碰你，想……一辈子就这样不放手，一起相拥著，走遍万水千山，看尽日月星辰…”
　　
　　不知何时，对方的一举一动渐渐牵引著自己的情绪；明明知道对方的身份不明，却抑不住的向往；会因为自己在对方心中的特别而高兴，会为了别人在他心中留下的痕迹而吃醋；喜欢与对方肢体碰触，渴望对方亦能回应自己……无法抑制的，种种情绪因他而起。他本不是个优柔寡断之人，知道自己的渴望之後，便下定决心，无论如何，都要牢牢抓住此人了…
　　
　　搂著几度的手臂紧了又紧，连非轻轻地说道，“暮，我喜欢你，非常非常喜欢你…你呢，可有，有一点点喜欢我？”
　　
　　其实，就算是他不喜欢自己，就算他真有什麽不良的心思，此生他已认定，无论如何也不会放手。
　　
　　听到对方的解释，几度有些懵懂，似乎明白，又似乎不明白。良久良久，也轻轻地开口，“我不知道我喜不喜欢你…你说的，我还不是很懂。”
　　
　　“呵，那你讨厌我吗？会觉得我很烦人吗？”
　　
　　“不会。”这一点他是很明白的，而且，他知道和连非在一起的感觉很舒服。
　　
　　“呵，暮，你真是可爱。”听到对方的回答，连非愉悦地笑著。
　　
　　连非的唇滑到对方的嘴边，温柔地吮吸著，轻咬著他的唇。任由对方的肆意，几度头脑有些昏沈，身体有些酥软地靠在连非怀里，双手也不自觉地环抱著对方的腰际，微仰头承受著对方的亲吻。
　　
　　感觉到怀中人儿的配合，连非更是心荡神驰，嘴上的力度加大，深深地吻著几度……
　　
　　时间在氤氲的气氛中悄悄流淌……
　　
　　唇齿胶著，听著两人有些粗重的喘息声，连非低哑地开口：“暮，我会等著，等你懂得什麽是情，等你真正喜欢我的那一天，不过在那之前，就算你不喜欢我，可不可以答应我一直留在我身边？”
　　
　　有些眩晕的几度缓了缓呼吸，声音也有些沙哑，“留在你身边？”
　　
　　“是的，留在我身边，”温柔的声音顿了顿，接著道，“我会爱你、宠你、保护你，无论你想要什麽，我都尽力给你，你想做什麽，我都陪你去做……只要你一直陪在我身边，好麽？”
　　
　　虽然自己并没有什麽需要的东西，更不认为自己需要别人的保护，可是对方的话，却似乎像是有什麽东西一点点渗入自己的内心中，仿若那一片荒芜上流过一道蜿蜒的清泉。
　　
　　“师父要我找绝音堡…等我找到绝音堡之後，我就留在你身边。”对於连非的请求他似乎无法拒绝，也不想拒绝，在他身边很舒服，他愿意留下来。
　　
　　听到几度的回答，连非高兴至极，更加收紧双臂，额头轻轻相抵著，“好，等我们出了这里，就去找绝音堡。答应了我，就不可以反悔。”
　　
　　静静地依靠在连非怀中，几度没有作声，他决定的事情从来就不会有什麽反悔。理解对方的沈默，连非只是低声地吟哦著：
　　
　　“天不老，情不绝，誓不移；此情长在，梦犹相思，生死永随。”
　　
　　轻轻的柔柔的声音在黑暗中飘荡，深情地缱绻地回响在几度的心间，一遍又一遍…
　　
　　两人静静相拥了好一会，几度才轻轻挣开连非的双臂，复又检查起四周。
　　
　　而连非只是耐心地站在一旁等待，没有半点担心。他相信几度，他说能够出去就一定能够出去。呵，原来就算一直怀疑著这人，却依旧不知不觉地信任了他，如此良多…等出去後他还有别的一些事情要告诉他，现在时机还不适合说那些。
　　
　　轻轻敲打著墙面，几度仔细聆听著声响，不错过任何一个细微的线索。
　　
　　一时间，密室内只有两人浅浅的呼吸声与扣敲墙壁的声音。
　　
　　“空、空”
　　
　　声音不同，连非也听出来了，就在自己的身後。小心地转过身，“暮，看来这里有玄机。”
　　
　　“嗯，”几度附和了声。抚著墙面，该如何打开呢？周围没有别的线索显示该如何打开此处。难道需要什麽特殊的类似於“密码”的东西吗？没有太多的时间浪费於此。
　　
　　走到连非身旁，将他拉远至一边，“你在这站著别动。”
　　
　　“你要如何做？”连非有些疑惑。
　　
　　几度没有回答，只是看著墙面思索了下，既然没有别的法子，那只有用蛮力打开这里。师父曾说过，绝炎内功是最为上乘的内功，他搜集的武术秘籍中就有这个内功心法，但是几乎无人能练成。後来，几度在练完师父所教的武功之後，他闲来无事，根据秘籍自己练成了此内功。
　　
　　几度布下气场，防止运功之时伤到连非，然後对著墙面运起内功，双手骤然击向墙面。
　　
　　轰然，整个墙面如粉末般散塌。
　　
　　连非惊然，不过很快便平复，对於几度的能耐他已经见怪不怪了。
　　
　　隔著原来的那面墙，里面是一间很大而豪华的房间，墙壁上的夜明珠比外面的更大更亮，光芒一下子照射进了原来黑暗的密室。
　　
　　“呵，事情真是越来越有趣呢！”连非轻笑道，看向房间中央，那里摆放著一个石棺。看著几度就要走进去，连非忙著拉过他，“你小心点，怕不是有什麽机关。”
　　
　　环视了一下四周，几度说到，“应该没有。”他感觉不到什麽异常。不过，还是将连非小心地护著。
　　
　　看著对方的行为，连非温柔地笑道，“暮，不用担心我，我会保护好自己的。”
　　
　　看了对方一眼，几度淡淡地“嗯”了声。
　　
　　两人走进房间，观察起来。这房间豪华而又古朴，里面的摆设甚是齐全，当然除却那个石棺。
　　
　　仔细地盯著刚才几度轰碎的那面墙，连非眼尖地发现，这里原来应该是有道暗门的，根据他的推测，应该需要什麽暗号之内的东西才能打开暗门，没想到几度直接用内力轰开，连非不禁莞尔。
　　
　　连非遂站起身走向几度身旁，见他直直地盯著石棺，便问道：“暮，你有什麽发现吗？”
　　
　　“那里，”几度抬手指向那个石棺，说道：“镯子在那里。”
　　
　　连非惊诧地看了过去，在石棺的前部一个凹槽处，一个墨紫色镯子静静地躺在那里，闪烁著妖异的光彩……
　　
　　




脱困离险

　　回首看了看来时的路，众人犯难……
　　
　　来路不能再回去，而此处又像是进入了死胡同，似乎真的是要被困死在此处。
　　
　　环视了一下四周，乔治云开口说道：“大家还是分头仔细找找，此处必有出路。”众人也都附和，分散开来仔细的寻找著线索。而白若闻则是扛著昏迷的白堂勤。
　　
　　恶狠狠地瞪了白家父子三人，乔沥云心中极为愤怒，他根本不敢相信，为了那个虚幻的圣书，白堂勤竟然对视他如家人的父亲下毒。
　　
　　“小三，现在最紧要的是找出口，”看著这样的乔沥云，乔治云皱眉教训道：“其他的事情，还是出去後再说。”
　　
　　虽然白堂勤很可能就是下毒凶手之一，但真相究竟是什麽还没人能确定。
　　
　　“是啊，三公子，”安卓在一旁接口道，“事情真相如何还不清楚，你先放宽心；当下最重要的是大家齐心合力找出口出去。”
　　
　　劝解乔家老三後，安卓有几分担忧地对常进道：“不知暮公子与鸿公子现在如何了？”
　　
　　常进几分邪笑道，“多谢安公子的关心，我那两位义弟甚是机灵，应该不会有什麽危险，我们还是先赶紧找此处的出路吧！”
　　
　　“嗯，确实如此。”
　　
　　……
　　
　　“大家快看看这里，”安卓忽然开口叫道。
　　
　　众人连忙走过去看向安卓指向的墙面，皆是疑惑：没有什麽特别啊？
　　
　　看著众人的不解眼光，安卓指向那颗夜明珠，道：“大家仔细看看，这颗夜明珠的光，不似其他的昏黄色，而是泛著一丝紫光。
　　
　　众人仔细一看，确实如此，其他的夜明珠都纯粹是昏黄色的，而这个会有些许的紫光闪烁。话说，此处的夜明珠与被几度按过的夜明珠还是不同的，那颗的光色比此处的这颗更是难以辩分，也因此众人根本就无法发现。
　　
　　虽然看到这颗有些不同的夜明珠，但众人都是有些犹豫，毕竟，谁也不知道会不会有什麽陷阱。
　　
　　将众人的犹疑看在眼中，乔治云果断地说道，“诸位做好防卫，在下查探一下这个东西是否有什麽玄机。”
　　
　　言毕，乔治云伸手按了上去。
　　
　　众人皆屏息警戒。
　　
　　半晌，乔治云按了按、拧了拧那颗夜明珠，都没出现任何反应，众人有些许疑惑：难道这不是机关吗？
　　
　　收回手，乔治云皱紧眉头，对众人说道：“没有任何反应。”
　　
　　众人几分奇怪，几分失望。
　　
　　“怎麽会这样呢？”依松派宋掌门琢磨著那颗夜明珠，除了这个根本没有什麽其他的线索。
　　
　　忽然……
　　
　　巨大的轰隆声响在众人脚下，在大家都还没有反应过来之前，众人倏然全体掉落下去，头上地面瞬间关闭。
　　
　　这完全是一间密室，墙面上一样是昏黄的夜明珠。
　　
　　而在众人掉落下来还未站稳之时，四面八方暗器如雨般射来。一行人都狼狈地闪躲过，身上落下不少的伤口，而那箭雨却依旧不断地射了过来。
　　
　　“小三！！！”眼看著一支箭就要没入另一头的乔沥云身後，乔治云大声喊道，却来不及去救。而其他每个人自保不过来，更甭提说是救人了。
　　
　　在紧要关头的刹那，一道比箭雨还要快的红云飘过……
　　
　　──────────────────────────────
　　
　　一个时辰前
　　
　　走向几度身旁，连非问道：“暮，你有什麽发现吗？”
　　
　　“那里，”几度抬手指向那个石棺，说道：“镯子在那里。”
　　
　　连非惊诧地看了过去，在石棺的前部一个凹处，一个墨紫色镯子静静地躺在那里，闪烁著妖异的光彩……
　　
　　两人走上前去，几度拿起了镯子，细细查看著。墨紫色的镯身，上面花纹繁绕，在镯身的中间处，浅浅地刻著四个字：魂、思、灵、镯。
　　
　　轻轻抚摸著镯子，几度对连非说道：“就是这个镯子。”虽然他不知为什麽这个镯子会在此处，但现在他可以确定，这个镯子必定就是他来到这个时空的媒介。
　　
　　连非有几分惊奇，“原来真有这个镯子。”不过有些不解，“为什麽这个镯子会在此处？”
　　
　　“我也不知道。”几度淡淡地回道，“但当初应该就是它救了我一命吧。”
　　
　　几分怔愣，连非问道：“此话怎讲？”
　　
　　“成若闻说，这个镯子很有灵性，可以护身。”几度没有详细地解释，毕竟很难说清。重要的是，这个镯子回到自己的手上，虽然几率很低，但希望有机会这个镯子能够还给成若闻。
　　
　　知道对方不愿解释，连非也不再追问，只是轻轻地说道：“暮，我会耐心等著你对我完全敞开心扉。”而现在，“现在我们还是想办法离开这里吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在房间的一角，连非发现了一个机关。“暮，这里似乎与你的镯子很吻合呢！”
　　
　　一道暗门旁，有一个凹陷处，似乎那个镯子就是钥匙。
　　
　　几度拿起镯子合上去，轻轻地转动著，暗门轰然打开，里面又是一道密道。
　　
　　“我们要进去吗？”连非问向几度。
　　
　　“嗯。”不过是一条普通暗道，应该是为了此处的主人出入使用的。
　　
　　曲曲折折地走到一个岔道口，二人停下脚步。一边是有著夜明珠的照明，一边黑漆黑漆的。
　　
　　“这边似是有些许风，我们走这边看看？”连非转身向几度说道，指向那条黑漆漆的岔道，或许此处就是出口。
　　
　　几度颔首同意，他也感觉到有风从这边过来。
　　
　　二人摸索著走向前不过几十米，便发现此处真是一个出口。前面的乱石杂树给显示出这里曾经似乎发生过多次山洪，因而出口处被遮掩的极为隐蔽，而且，白山向来少有人来，所以自是没有人发现过此处。
　　
　　站在斑驳的斜阳余晖下，连非轻轻地笑著，几分骄傲，“暮，你还真不是普通的厉害啊。我们确实出来了。”
　　
　　几度没有什麽情绪地说道：“那我们离开这里吧。”
　　
　　“等一下，”连非看向出口，“他们应该还没有出来，不知……”其他的人死活都无所谓，但是，常进还在里面，而且事关魂思灵诀……
　　
　　於是，两人原路折回，走进另一条岔道。
　　
　　密道终於又一个暗门，旁边有个机关，很容易地就将门打开。
　　
　　暗门打开，前方又是密室，很空旷，南面却赫然摆著一道灵位──“胜者之墓”。
　　
　　前方的石几上放著一本古书，不意外的话，那应该就是圣书《魂思灵诀》了。阻止连非进入密室，几度开口到：“这里有机关。”
　　
　　连非点了点头，观察了一下密室，“那书看来就是圣书了，只是他们似乎不在此处。”
　　
　　难道他们还没能够到这里就已经……
　　
　　正此时，密室上方轰然一声巨响，十数人掉了下来。与此同时，无数箭雨射向中间。
　　
　　暗器箭雨射不到密道这里，很是安全，几度让连非待在此处，看到前面那人快被箭射到，迅速飞跃了过去。单手抱著乔沥云的腰，身形迅速地移动，另一只手持著紫竹笛，挡落四面八方众多的羽箭和暗器。
　　
　　密室内混乱一团，除了几度之外，众人都受了些伤。好半晌箭雨才停息下来，大家手持刀剑，警戒地站在原地，不敢随意乱动。
　　
　　被几度放下的乔沥云，还是心有余悸，看著刚才救过自己的人，有些愣神。
　　
　　“都站在原地不要乱动！”几度淡淡地对众人说道，然後环视了密室一周，似乎探查著什麽。
　　
　　有了刚才的经验，众人自是不敢随意乱动。
　　
　　“几度你怎麽在这里？连非呢？”看到忽然出现的几度，常进煞是惊诧。
　　
　　“啊，那里是不是圣书？！”还未等几度回答常进的话，一人忽然叫道。众人跟著看向胜者灵位的方向，皆是惊喜，有些蠢蠢欲动。
　　
　　看著众人的反应，几度只是淡漠地提醒：“这里机关很多。要是想出去，就严格跟著我走。”语毕就要离开，看向连非所在的密道。
　　
　　众人也发现了那个密道，只是都似乎不想离开。
　　
　　“连非，你没事吧？”看见完好无缺的连非，常进松了口气。
　　
　　“没事，多谢常兄的关心。”连非微笑著回到。
　　
　　“你们不离开吗？”几度几分奇怪地看著没有动静的众人。
　　
　　踌躇著，常进开口回答：“几度，那应该就是圣书；这儿现在都公开了，放在这里要是落到不良人士手中就糟了！”
　　
　　众人也义正严词地纷纷附和，只是都不敢轻举妄动，这里的机关很是厉害。
　　
　　看著眼前的一干人，几度面无表情，“这里遍布著很细的丝线，应该是一碰到就会触发机关。”丝线很细，细到肉眼都看不清楚，再加上夜明珠黄白色的光线，让正常人根本看不见。
　　
　　闻言一惊，众人仔细查看著四周，却什麽也看不到，但看那人神态自然似乎并没有说谎，不甘心就这麽放弃近在咫尺的圣书，又担心擅举妄动怕是没命出去。一时间，都不知如何是好。
　　
　　看到众人的样子，联想起圣书的传说，几度当下作出决定，“你们站在这里不要动。”
　　
　　言罢，众人只见红影四处闪动。几度轻轻地跳跃著避开丝线，落到圣书前面，低头仔细观察，那本书看似是用什麽布料制作而成的，外表有著厚厚的一层蜡。再三确定没有什麽机关之後，几度拿起那本沈重的古书。这个举动也瞬间揪住众人的心，但毕竟此处甚是危险，每个人都有著或重或轻的伤，皆不敢乱动，且毕竟都是见惯大世面的人，大家只能竭力保持冷静。
　　
　　再次轻轻跳跃到原来站著的地方，几度转身走向密道，“书我先拿著，你们跟著我的脚步，否则可能会触到丝线的。”
　　
　　这次，众人皆小心地跟著他鱼贯而出。
　　
　　一行人终是顺利脱困。
　　
　　一出来，众人谢过几度的相助，尔後便有些迫不及待：圣书就近在眼前之人的手中啊，虽然这人救了自己一命，但是那是圣书啊……
　　
　　“暮公子，这圣书…你如何处置？”陵邺堂堂主率先发难。
　　
　　众人纷纷紧盯著几度，或说是…他手中的圣书。
　　
　　“处置？”几度低头看了看手中的书，“这本书我不需要，你们谁要谁拿去吧！”
　　
　　众人轰然，不可置信，“你不要？！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“果真如此，那…”
　　
　　圣书给谁？
　　
　　正此时，看看天色已经渐晚了，乔沥云忽然开口打断众人的话语，“现在天色已晚，大家都很累了，而且还有伤在身，不如我们先找个地方休息，再讨论圣书的事情吧！”
　　
　　




圣书夺战

　　夜已经很深了，同样的破庙里，一干人等在此休息，静寂充斥著整个破庙，夹杂些许的火药味。
　　
　　篝火闪动，几度对於周围一切无动於衷，一脸漠然而仔细地烧烤著野味：连非几人都是定要吃他亲手做的食物。
　　
　　“呃，暮公子，这圣书你真的…不需要？”松山派掌门凝重地看向几度，仍不敢相信有人就这麽轻易地放弃已经到手的至宝。
　　
　　几度自然知道人们对於圣书是如何的虎视眈眈，只为那句传言。虽然他不觉得得到天下又能如何，但人类对於权势的欲望他在现代见识不少，组织里那些人整日里的争权夺势如家常便饭。他不理解这些，也不需要任何权势，只要这样平淡地活著，等将书信送达绝音堡後…陪在连非的身边。至於圣书，他根本不需要，而且他也懂得“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理。
　　
　　“嗯，我不需要。”淡漠地语气。
　　
　　渴望与欲望燃烧，这个人竟然就这麽放弃了圣书，众人是又惊又喜，志在必得。要是这人不放手，怕别人也难以得到，毕竟在场都没人的武功能胜过他，毕竟他们都是江湖上十分显赫的门派。
　　
　　“那这圣书…至关重要，要是落入不良之徒手中可就万万不妥啊…”陵邺堂堂主接过话语。
　　
　　“是啊，”凌霄也严肃地开口道，“圣书可是事关重大啊，怕是会引起许多纷争。”
　　
　　一时间，众人议论纷纷，虽然明知都想能够独占，但也知其中不易。除了几度和仍旧昏迷的白堂勤，在场唯一不受影响的只有连非，静静地坐在几度身边，一脸沈思。
　　
　　“我青乔只想弄清楚白庄主究竟是否与家父中毒一事相关，至於圣书，还是要妥善放置，否则怕是会掀起更多血雨腥风的…”一直沈默的乔治云开口表态。
　　
　　“大公子言之有理，目前看来我们暂且还是先将圣书寄放在暮公子那，一切等待回去青乔山庄再相议，诸位以为如何？”依松派宋掌门提议道。
　　
　　众人皆是同意，目前只有这个方法。无论圣书给谁，怕是都会引起其他人的不满吧，反倒是放在几度那里让人比较安心，众人渐渐相信这人或许真是不在意这些。
　　
　　几度对於他们的话没有异议，怎麽样於他都无所谓。
　　
　　一天的劳累与紧张，让众人开始放松，都安静地休息著。
　　
　　篝火减弱，跳跃著鬼魅的光芒，闭目休养中的几度突然挣开搂著自己的手臂，站起身拉过连非护著，连非忙惊问道：“怎麽了，暮？”
　　
　　众人也被二人的动作和话语惊醒。
　　
　　“有杀气。”几度凝重地说了句，飞身出了庙。
　　
　　闻言大惊，大家赶紧戒备起来，跟著出去，瞬间一群黑衣人出现，叫嚣著：“将圣书交出来，饶你们不死，否则杀无赦！”
　　
　　“好大的口气，”乔沥云不示弱地立马吼过去，“我倒是看看你们怎麽个杀无赦法！”
　　
　　霎时，一群人打斗起来。
　　
　　刀光剑影，人影闪动。十数人围攻几度与连非，很明显地，这些人是已经知道了圣书就在几度的手中。
　　
　　几度一行人不过就十来个，而且都在白天受了些伤，而黑衣人有数十人，且个个武功高强，出招凶狠残忍。
　　
　　渐渐地，武林中的这些人落入下风。
　　
　　就在此时……
　　
　　“他大爷的，又来一批！”看著忽然又出现的一批人，沥云忍不住开脏口骂道。
　　
　　意外的是，後来的一夥黑衣人却跟之前那一夥黑衣人打起来了，还有一些也攻向几度，其中一人也开口叫道，“今天圣书我们势在必得。”
　　
　　众人明白过来，这一夥也是冲著圣书而来，於是，几度一行人和两方黑衣人打起来，两方黑衣人在和几度他们打斗的同时还相互攻击。
　　
　　总之，到最後现场一片混乱，几班人马全部乱了套。
　　
　　看著混乱的场面，微皱了一下眉，几度将又一个攻向自己的人踢飞，同时问向怀中的连非，“现在你能够自保一刻锺吗？”他记得连非说过自己会一些武功，他现在需要制止这个场面继续混乱下去，否则不只是两败俱伤，怕是还有黄雀在後。
　　
　　“呵，没问题。你要做什麽？”连非低声问著。
　　
　　“制止打斗。”
　　
　　“不用担心我的，放心去做吧！”
　　
　　放开连非，他顺手击飞一黑衣人，证明他确实有些武功，而且似乎很是不错，几度便有些放心下来。
　　
　　手持紫竹笛，运起七成的绝炎内功，第一次在出山谷後使出了“凌风剑法”。
　　
　　“凌风剑法”第十式：大象无形！
　　
　　所谓大象无形，乃凌风剑法最高境界，需要极强的内力，通过运气，万物皆可化作武器，杀人於无形。
　　
　　大音者，希声。运气至手，随意地舞动著手中紫笛，强烈的煞气从几度周身倏然发出，充斥著整个混乱场面，迫压众人，手脚发软，身形停滞。
　　
　　大象者，无形。树木被内力震得几许摇动，无数松针飘洒而下，似有气流吸引著它们，瞬间成为杀人武器，飞向那边正在互相打斗的黑衣人，穿体而过。
　　
　　“啊……”声声惨叫。
　　
　　一时间，众人全部停下动作，惊惧地看著这个场面。
　　
　　红衣人随意地舞动著手中的紫笛，身形灵动，似是在跳著一曲飘逸的舞蹈般，周身带动著无数针叶，其状煞是美丽。只是…无数针叶似是有意识般地随著红衣人笛子的指向，飞向前面的黑衣人，速度之快让人躲闪不及…“啊……”
　　
　　几度只是利用松针重伤他们，阻止他们继续打斗，但所有黑衣人都退後一大步，惊恐地盯著几度。
　　
　　死寂。
　　
　　连非又一次为几度的武功惊怔，他一直都知道几度很厉害，只是未曾想到他的武功竟到了如此境界，而且，几度刚才的剑法似乎是……
　　
　　“凌…凌风剑法！！”忽然，一道声音惊恐地响起。众人闻言大惊，看向出声的那人，是陵邺堂堂主。
　　
　　没有回应，几度看见所有人都停止打斗後，收起功力，将笛子别好，从兜中拿出那本圣书，淡淡地开口：“这本书，我本来是不想要了，但是现在…”
　　
　　转过头，几度看向连非，“我毁了它如何？”
　　
　　很快恢复过来的连非，温柔笑道，“怎麽处置都好，暮。”
　　
　　“不可以！！！”听到这话，黑衣人与武林中人都惊喊道，顾不上刚才凌风剑法的事情，欲上前阻止几度的行为，却碍於几度的武功而不敢轻举妄动。
　　
　　“暮公子，你。。你可不要乱来啊。那可是圣书啊！”依松派宋掌门试图劝解到。
　　
　　“好，毁了好。”这时，乔家老三突然大笑道，“那劳什子圣书，搅得人人不得安宁，留著何用！毁了好，毁了好…”
　　
　　“小三！”乔治云低声呵斥乔沥云，倒也没有表态。
　　
　　“暮公子，你可是要仔细斟酌啊。毕竟这是上古帝君留下来的圣书，如此毁掉，怕是不妥…”凌霄也开口说道。
　　
　　看著众人，又低头看了圣书一眼，几度淡然地开口：“这书带来了许多争执与杀戮，既然如此，不如毁了。”
　　
　　虽然自己一直不在乎周边发生的种种事情，但是既然书在他手中，既然他可以阻止更多的流血事件发生，那麽他自然也就顺著自己的心情做了。他不是卫道士，但是，他不喜欢杀人的事情。在现代接触了太多这类事情，他觉得有些厌烦，只是那时候他只是组织的杀手，别无选择。现在，如果继续留著这本所谓的圣书，怕是天下从此一团糟，权利的力量人类难以抵挡。他不在意什麽天下兴亡，既然答应留在连非身边，自是以後就在这尘世生活，他不喜欢自己一直生活在乱糟糟的环境中。
　　
　　“暮公子…”众人正要继续劝阻几度的行为，却只见，几度一手轻轻举起圣书走向众人展示，“魂思灵诀”几个字在黑暗的夜中若隐若现，一圈走下来，站在之前的位置停住，却见另一只手迅速地击向圣书…
　　
　　瞬间，圣书化为灰烬。
　　
　　“啊…”众人惊呆，不曾想近在咫尺的圣书就这麽被人…如此不珍惜地…化为灰烬了！！
　　
　　呆愣半晌。
　　
　　“我们撤！”其中一夥黑衣人看见圣书已毁，不再恋战，连忙离开，另一夥人也随即从另一个方向逃离。
　　
　　“暮公子，你…”一干人有些愤愤地瞪著几度。
　　
　　几度默然不理，只是走到连非身边，“我们回去里面吧。”
　　
　　连非轻笑扫视众人，牵起几度的手，“好。”这人，明明很厉害，却又如此纯净，明明很淡漠，却又如此…可爱。
　　
　　虽然气极，众人却也无奈，看向圣书被毁的地方，只余一地纸屑化为尘土，谁曾想，那是天下至宝呢？！
　　
　　“诸位，常某在此替义弟向诸位道歉。但看在几度救过诸位的份上，看在这圣书是几度自己取得的份上，就不要在生气了吧！”看著颇有微词的众人，常进微笑地道歉到，语气些许不屑。
　　
　　众人被噎住，有些不自然。
　　
　　“常堂主过谦了。我青乔山庄此行本不是圣书，只是要寻得害家父之人。”沈默良久的乔治云回道，却是看向另一边的白若闻兄弟。
　　
　　“我说过，若是白风山庄的责任，我们绝不会推卸责任。”白若闻冷漠地回了句，便转身进了破庙。
　　
　　面面相觑，众人几分讪讪，一时气氛有些僵持。
　　
　　“啊，夜深易寒，大家还是赶紧去庙里休息吧！”常进笑著打圆场，也跟著回了破庙。
　　
　　……
　　
　　没有人追究刚才的黑衣人是什麽来头，毕竟他们来白山的事情很多人都知道，说不准会是何人欲收渔翁之利，说不准就是这里的哪个人或是哪些人的手下呢。江湖是是非非，每个人心中自是明白如镜。
　　
　　经过刚才的激战，众人甚是疲惫地盘坐在庙内，却不再有心思入睡，倒都悄悄打量著几度。圣书已经被毁了，再怎麽愤怒也是无济，而且人家已经三番两次的救了自己的命，也就不会有什麽怨言，只是众人奇怪，这人怎麽会已经在江湖上销声匿迹了几十年的“凌风剑法”呢。这里大多数人都不过三四十岁，只在一些书籍看过简单的描述，没见过真正的“凌风剑法”，但想到先前的场景，心中一阵发寒，真是恐怖！
　　
　　“暮公子，真是爽快啊，我早就说那什麽圣书不是好东西，毁了甚好！”乔老三挤到几度身边唧唧歪歪道，看著这人绝世脸庞，觉得似乎没那麽碍眼了，这人，原来真是本性淡漠，不是做作，却是至性啊，开始对他有几分好奇……
　　
　　“嗯。”淡淡地应了一声，几度没有在意乔老三对他态度的转变。
　　
　　“对了，暮公子，”乔老三像是想到什麽，“刚才你那身功夫真是厉害啊！真的是凌风剑法吗？”
　　
　　几度没有回答，是与不是，他都没有义务告知别人。
　　
　　在众人眼中，几度的沈默无疑是默认了。
　　
　　“当年我才十几岁，有幸见过一次凌风道人的凌风剑法，印象极为深刻，那个场面啊…”陵邺堂堂主忽然住了口，好像是想到什麽似的，几分复杂。
　　
　　闻言，乔老三也跟著一个劲地赞叹，“真是好高深的剑法呢……啊，这麽说来暮公子是凌风道人的传人吗？”
　　
　　否则哪有这麽巧的事情，人人皆知凌风剑法出自於凌风道人，而且，两人都姓暮…
　　
　　“我不是。”几度淡淡地回道。
　　
　　“也是，”依松派宋掌门也开口道，“据说三十年前，凌风道人不就是坠崖身亡了吗？”而几度看起来不过刚及弱冠，没听说过暮鹤留有子息，但他又是如何会使用凌风剑法呢？
　　
　　“不知乔公子是否找到下毒之人？”连非突然打断众人的议论，问向乔治云。从密室里出来後，大家一直都在纠结著圣书的事情，倒使人忘了来此的初衷。不过，他知道他们从密室里带了一个昏迷中的人出来了，应该就是那个白风山庄庄主白堂勤吧！
　　
　　听到连非的问话，众人心思一震，瞬间将注意转到两大世家身上。




交心言深

作者有话要说：呃，偶又回来了，不会删文，继续贴吧~~~
　　破庙内，连非为昏迷中的白堂勤把脉。
　　
　　“他中了轻微的毒，没什麽大碍，但体力耗尽，怕是要休息个一两日才能醒来。”连非对著乔治云与白若闻说道。
　　
　　白若闻始终一脸冷漠，仿佛事不关己，其弟白若汀也是眼神复杂地盯著昏迷的人，不发一语。
　　
　　“多谢鸿公子，”乔治云开口道，然後转向众人，“明日一早便回青乔山庄，下毒之事我山庄定要查出究竟。”
　　
　　“那是自然，”众人纷纷开口，“我等也一起，定是要替乔盟主查出真相。”
　　
　　而白堂勤俨然是最大的嫌疑人了。
　　
　　混乱的一夜就这样过去了。
　　
　　清晨，一行人往青乔山庄赶去。几度原本打算就此继续原来的行程，在连非的提议下，便也跟著回去了。
　　
　　同样是在人群的最後，连非牵著几度的手，几分悠哉地走著，突然想起什麽，便问向几度道：“暮，要是…我骗过你，你会生气吗？”
　　
　　骗过他？几度闻言几分奇怪，“你骗我什麽了？”
　　
　　看到对方的反应，只是疑惑而没有什麽不悦，连非有几分放心，“因为一些事情，所以对你有所隐瞒，你会生气吗？”
　　
　　每个人都有不能告诉别人的秘密，谁也没有义务一定要告知他人，几度淡淡地回道：“我不会生气。”就算是被欺骗了，似乎也没有什麽，至於生气？他还是不太能体会这种感觉。
　　
　　“暮，等回到青乔山庄，我会把一切都告诉你…”忽然看到那人手腕上的镯子，真是碍眼！
　　
　　……
　　
　　一行人回到青乔山庄已经是傍晚了，用过晚膳後，各自回到客房休息，而白堂勤也被乔家几兄弟安排人密切看护著。
　　
　　“扣、扣”
　　
　　打开房门，原来是连非。
　　
　　迈步走进房间，看著身上些许湿气的几度，连非微笑道：“暮，这是要休息了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我今晚和你一起睡吧！”说完，连非径自走到床边，脱衣上床，极为自然，仿佛合该就是如此。几度跟了过去，几分疑惑，“为什麽一起睡？”
　　
　　“我有话要和你说啊，而且，天冷，两个人一起睡可以更暖和些。”
　　
　　闻言，几度没有反对，也跟著上了床。
　　
　　“暮，”拥著怀中的人，连非轻声说道，“凌风道人暮鹤是你师父吧？”
　　
　　几度沈默了下，半晌，低低应了声，“嗯。”不知为何就是不想骗他。
　　
　　“你说你师父不让你说他的姓名，是吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那你知道是为什麽吗？”
　　
　　“…不知道。”
　　
　　“呵，那你知道你师父与绝音堡有什麽关系吗？”
　　
　　“…不知道。”
　　
　　“看来你师父都没和你说过他的过往啊！”
　　
　　这是事实，他对暮鹤的了解很少，而他更是没有对暮鹤说著自己的身世。在山谷大部分时间，几度与他就是切磋武艺。有时候，暮鹤会去他的妻子墓边，一待就是一整天。
　　
　　“你师父…什麽时候去世的？”
　　
　　“在遇到你之前。”
　　
　　“这样啊，”几分叹息，“你知道吗，你师父其实是绝音堡前任堡主的亲弟。不过除了绝音堡的人，江湖中没有人知道。而且，昨天你也听到了吧，在江湖人眼中，他可是已经在30年前便坠崖身亡了……”
　　
　　寂静的夜中，连非低声地对几度说起了江湖的风云往事……
　　
　　数十年前，江湖上突然出现了一个自称暮鹤的年轻人，此人爱好比武，一身剑法横扫天下各大门派，因此名震天下，其剑法因为飘逸如风而被人称之为“凌风剑法”。暮鹤性情豪爽，嫉恶如仇，游走江湖，打抱不平，为此也结交了许多朋友，快意江湖，幸甚乐哉！後来暮鹤遇著琴仙之女琴舞，二人结为良缘，成就了一段江湖佳话。
　　
　　然而，事无长乐。
　　
　　三十年前，魔教横行，江湖十分动乱。後来有人传言暮鹤有著圣书《魂思灵诀》，魔教众人、江湖中人都很是觊觎。
　　
　　为此，江湖上掀起了阵阵血雨腥风。
　　
　　暮鹤的剑法天下第一，自是鲜有人能敌。然而，魔教中人却抓住了琴舞要挟他，後来在争斗中，琴舞不小心身亡，暮鹤为此发狂，大开杀戒，以一人之力几乎灭了大半个魔教，接著抱起其妻跳下悬崖。
　　
　　幸而，绝音堡人及时赶到，救下了暮鹤，也发现琴舞只是假死而已。绝音堡秘密救回了二人。後来江湖中人只找到了两人的残碎的衣物，皆以为他们被狼群吃掉。
　　
　　圣书之夺为此也告终，直至此前。
　　
　　在经过绝音堡竭力的抢救与两年的休养後，琴舞身体慢慢恢复。当年暮鹤与其父母不和才会离家，此时虽然心中感激，终还是不愿留下，只想和其妻远离纷乱争斗，做一对比翼鸳鸯。之後某一天，暮鹤留书一封，带著其妻从此消失。
　　
　　後来，众人推墙倒，魔教在江湖各门派联手攻击下土崩瓦解。
　　
　　再後来，绝音堡查出，有关於暮鹤持有圣书的传言，不过是明齐皇室为了让江湖黑白两道相互制衡而制造出的谣言，以此来坐收渔翁之利，收复江湖势力。
　　
　　“所以，你师父才会交代你不要透露师名，怕是担心有人以为你拥有圣书而找你麻烦吧！”这是暮鹤对於几度的一片关心啊，而凌风剑法，当前的江湖中人少有人见，所以偶尔使用，倒也不会让人怀疑。
　　
　　可感可叹，圣书终是落到几度手中，不过…也就此毁掉了。一切恩怨，竟成为一场闹剧！
　　
　　“嗯。”听完这些，几度再次肯定了自己毁掉那书的决定。
　　
　　“呵，”连非轻笑，“暮，你难道没有什麽疑问吗？别人都不知道的事情我为何会知道？”
　　
　　“你为何会知道？”几度顺著他的话问道。
　　
　　“你还真是一点都不好奇。”连非点了点对方的鼻子，“其实，我就是你要找的绝音堡的少主，绝音堡现任堡主之子。”
　　
　　几度听到此话，并没有什麽反应，只是直直地看著连非，等待他继续说下去。
　　
　　看著对方真的没有生气，连非彻底放心，戏谑道：“你这麽毫无反应地，让我好没有成就感啊！”
　　
　　停顿了一下，正色说道：“暮，我不是刻意要欺骗你的。绝音堡在江湖上很隐秘，势力也很大。那日在天堑见到你，你忽然的出现，醒目的外表，还有那麽厉害的轻功，让我有些好奇，後来你和我打听绝音堡…身为绝音堡的少主，我有责任保护它。我不知道你有何目的，所以就决定和你同行…再後来，和你的相处，让我对你越来越好奇，一边担心你有什麽不良企图，一边又抑不住地被你一举一动所吸引…”
　　
　　“你怪我吗？”连非低声地问道。
　　
　　“不会。”听到对方的话语，几度并没有什麽不高兴的感觉，正如之前所说的，每个人都有自己的秘密，而且对方并不曾伤害过自己，反倒是很照顾自己。
　　
　　“呵，那就好，原本还担心你从此就不理我了呢！”连非温柔地笑道，接著说到，“你在白山密室里说，你是受师父之命去送信给绝音堡时，我就很是奇怪。後来，我忽然想到了凌风道人──外祖母的弟弟我的舅公暮鹤，但是我不是很确定。直到你使出凌风剑法，我才能肯定。暮，你肯定不知道吧，凌风剑法本就是绝音堡的一种武功，但是在舅公的改良下，威力已经大大超过绝音堡的其他功夫，成为一门独立的功夫。”
　　
　　“其实，当初和你结伴南下，还是有别的原因。最主要一个原因是，当时关於圣书的传言已经沸沸扬扬了，绝音堡自是要一探究竟。圣书害我绝音堡如此，如果真能找到，我定是要毁掉…呵呵，不过最终是你替我毁了。那天後来的黑衣人便是绝音堡派来的。”声音停顿了一下，“除此，我南下还有个原因就是最近明齐和番幽两国边境有些冲突，所以我从番幽来此探查一番，过些日子，我还要去明齐都城齐都，明番两国的边境冲突怕是有些玄机，所以我定是要打探清楚。”
　　
　　“那两国冲突和你有什麽关系？”几度轻轻问道。
　　
　　“呵，暮，真是难得开口问话哦，我可以理解你是在关心我吗？”连非低笑著，“其实我除了是绝音堡少主之外，我也是易商国容亲王之子，我母妃是容亲王王妃，也是绝音堡现任堡主。而我的本名是季扬非，当年母妃与父王‘斗法’，将还是婴儿的我一起带回了绝音堡，并定我为绝音堡的传人，所以改姓鸿，名为连非。一直到若干年前，我们才回到了王府。不过没多久，我不习惯住在王府，便一个人溜出来，四处游历。直到几个月前，这些事情都兜在一起，让我觉得有些奇怪。再後来，我经过天堑山，欲采几味药草，便遇著了你。”
　　
　　“你对这里的事态应该很不了解吧。番幽虽然很繁华，但毕竟只是一个小国，是易商的属国，这麽多年来和明齐都能安稳相处，现在突然会因为一些小事而起冲突甚是奇怪。而据探子的消息，当今明齐国太子野心甚重，极有谋划，手下奇人很多，明齐朝廷大半的势力已经在他手上。我担心…如果是明齐国蓄意挑起纠纷，怕就不是那麽简单了，真是如此的话，明齐国的目标最终必是易商，志在天下。虽然我懒得理那些事，但毕竟事关易商，父王更是主管兵力，这些都和容亲王府关系密切。我必须防患於未然。”
　　
　　“原来是这样。”几度淡淡地应了声。
　　
　　“此次南下我确实有许多收获……”，连非搂紧几度的腰身，“呵，最重要的是很庆幸地遇到你了。”
　　
　　“原则上我们是会遇到的，我要送信到绝音堡。”几度说道。
　　
　　“呵，你呀…说到这，暮，你师父的信呢？”
　　
　　将信拿出来，递到连非手中，“师父让我亲手送到绝音堡堡主手中…”就这样交给连非算不算？
　　
　　“呵，到时你随我回去见我母妃，亲手交给她，”理解几度未尽之言，连非接过话头，提议道：“不过，可不可以让我的属下将信送到安妥的地方保存，後面我们还要去齐都，万一信给丢失了就不好。”
　　
　　“嗯。”这样确实要方便许多。
　　
　　“好，就这麽说定了。我们去完齐都查清楚事情後，你随我回家，将你介绍给我家人。”
　　
　　“嗯。”几度应道，虽然不知道为什麽要将他介绍给他的家人。
　　
　　“呵，暮……”连非情不能自已，深深吻上了几度，手跟著探进几度的衣服里，四处游走抚摸著……
　　
　　几度自然地合上双眸，从那次溪边过後，他们便经常如此，连非说这是亲吻，表示两人是很亲密的关系……
　　
　　骤然离开他的唇，连非大口地呼吸著，忍住翻涌的欲望，现在还不可以……
　　
　　许久，平息了内心的骚动，连非摘下了贴身戴在胸前的玉佩，将它戴上了几度的脖子。
　　
　　“这是什麽？”几度疑惑地问道。
　　
　　“呵，这是我送你的定情信物，”连非愉悦地说道，这玉佩其实是绝音堡少主的信物。
　　
　　低头看著玉佩，几度有些懵懂，“定情信物？”
　　
　　“是的，定情表示我们从此不分开。”连非诱惑地说道，“暮，你是不是也要回送个信物给我？”
　　
　　“我没有东西可以送，”看到一旁的紫竹笛，“这个笛子送你。”
　　
　　“不好。”连非断然拒绝，“那笛子可是你的武器，我不能拿…不如，就把你手腕上的镯子送我吧！”
　　
　　“这是别人的东西！”
　　
　　“那你现在能还给他吗？”
　　
　　“…不能。”
　　
　　“那好，等你以後真遇到他时，我再把这镯子给你还给他也行啊，现在，就暂时作为信物送给我吧！”
　　
　　“……”
　　
　　最後，几度手腕上的镯子被转移到连非手上了。得意地看著手腕上的镯子，连非嘘了口气，终於…把这碍眼的东西从那人手上摘下来了。
　　
　　转头看向睡在身旁的人，几度不自觉地紧贴在他温暖的怀里，轻轻抚摸著美丽的面庞，连非清楚地感觉出这个人正一点点地走向自己的怀抱，虽然还有很多秘密没有告诉自己，但是他会等待，慢慢诱导他向自己完全敞开心扉。
　　
　　呵，来日方长，不是吗……
　　
　　




奈何真相

　　“还没查出那暮几度究竟是什麽身份？”
　　
　　“属下无能，依旧查不出来。他的凌风剑法极为厉害，大大超过了当年鼎盛时期的暮鹤。但暮鹤当年已经落崖而亡，尸骨无存。说是他的传人似乎不太可能。”
　　
　　“是吗？当年暮鹤真的就这麽死了吗？至於暮几度…真是奇怪的人，本宫对他可是好奇的紧，竟然就这麽将到手的圣书给毁了。无论他是何来历……”未尽的话语中充满了狩猎的兴奋与征服的欲望。
　　
　　“属下查出，那鸿连非是番幽国禅羽书院的先生，据说是番幽富商秦家的表少爷。”
　　
　　“书院先生？呵，还真像啊，一个极好武功的先生吗？”那晚上他可是轻而易举的就将黑衣人给打伤了啊，自己属下的实力他可是很清楚的。
　　
　　“确实如此，鸿连非三年前投靠秦家，就一直在那里做先生，医术过人，在当地颇有名声。”
　　
　　“这麽说来他和绝音堡没有关系？”
　　
　　“应该没有关系，毕竟并不是只有绝音堡的人才会医术。”
　　
　　“无论如何，这两人给我盯好了，尤其是鸿连非，这人城府可不是一般的深。现在可是特殊时期，不要有任何差错！”
　　
　　“是，主子。”
　　
　　“那晚损失多少人？”
　　
　　“回主子，损失了5人，其他人都受了很重的伤。暮几度的内力真是可怕！”
　　
　　“呵，这样不是更有趣吗？”上位的人语气慵懒，“这里的事情尽快结束吧，本宫可没有那麽多时间耗在这里，至於白堂勤……”
　　
　　“主子英明！”
　　
　　阴谋正在上演……
　　
　　────────────────────────────────
　　
　　早膳时间。
　　
　　“唉，还是喜欢吃几度做的烤肉啊，”常进边喝著酒，吃著膳食，边感叹，瞥见连非温柔地为几度挑著鱼刺，浑身抖了一下：这是鸿连非吗！真是让人吃不消啊……
　　
　　几度默默地吃著鱼肉，没有说什麽。那个正抖著身喝酒的常进，原来是绝音堡的右护法无常，用现代的话，玉门堂就是绝音堡的分公司，无常即常进是分公司总经理。而已经离开此处的落尘算起来还是连非的表弟。不过这些都与他无关，只不过当看到连非掏心地将这些秘密告诉自己，似乎…有高兴的感觉。
　　
　　“呵，常兄，暮可不是你的厨子哦。”连非似笑非笑地瞥了眼无常。
　　
　　无常被噎住，撇撇嘴，心中感叹：情之一字，实为恐怖啊！
　　
　　此时，青乔山庄下人传信，让几人去大厅，白堂勤已经醒过来了。现在众人都候在大厅准备兴师问罪。经过这些事情，几度与连非在青乔可是备受人尊重，包括乔家三位公子，几度之名也江湖上一夕间传开。
　　
　　……
　　
　　大厅内，众人神色各异，看著坐在那里仍有些许虚弱的白堂勤，一脸的认命。
　　
　　“我不拐弯抹角，只想问白世伯一句：家父的毒是不是你下的？”乔治云开门见山的问道。
　　
　　“咳…呵呵，我说不是，你们相信吗？”白堂勤自嘲地笑道，不等众人开口，话锋一转，“乔兄的毒是我下的，你们怎麽处置我都无所谓，我认了。呵，不是我的终究怎麽也得不到……”
　　
　　听到他亲口承认，众人轰然。
　　
　　“你怎麽可以…父亲待你不薄，你竟如此…”乔沥云气愤地指责。
　　
　　“呵，哈，待我不薄…我该满足了，不是吗？”有些讽刺有些悲伤的语气，“可是，凭什麽…凭什麽…”
　　
　　乔治云强压下内心的愤怒，缓缓开口道：“敢问白世伯为何要对父亲下毒？只是为了圣书吗？”
　　
　　“当然是为了圣书，”白堂勤轻笑道，“有了圣书，得此书者得天下，不是人人都知道吗？”
　　
　　“如果…你真的很想得到圣书，想必父亲也不会和你争，你为何一定要下毒？！”乔流云悲痛地开口，“父亲待你胜似亲人啊。”
　　
　　“是啊，胜似亲人啊，连圣书的秘密都告诉我了呢！”白堂勤喃喃地开口，“可是我却恨透了他那我当亲人，呵……”
　　
　　“你是如何对父亲下毒的，圣书在青乔山庄的消息是不是你传出去的？”看著莫名激动的白堂勤，乔治云开口问道。
　　
　　“事已至此，我也没什麽好隐瞒的了…”，白堂勤慢慢叙述著事情的始末。
　　
　　三个月前的一天，白堂勤来青乔山庄做客，乔承领他到自己的卧房。
　　
　　“勤弟，给你看一样东西。”乔承几分神秘，几分激动地对白堂勤说道，拿下墙上的一幅画。
　　
　　“这幅画没什麽特别啊？”白堂勤疑惑地盯著画面，除了看起来有些古老，其余的似乎没什麽特别之处。
　　
　　“呵，你等著。”乔承拿起一旁的水壶，小心地到了一些水在画上，让白堂勤看得莫名，只见乔承一手轻轻抚上画面，将水摸过整个画面…
　　
　　惊异地看著画面的变化，白堂勤吃惊地说道：“这…这难道指的是圣书？”
　　
　　“应该是没错。”
　　
　　其後，二人秘密地探访了几次白山，却是没有什麽特别的发现。後来，江湖上出现了很多关於圣书在青乔山庄的传言，再加上乔承的寿筵就要开始，两人就暂时停止了探寻白山。
　　
　　殊不知，白堂勤早和毒邪达成交易，毒邪提供奇毒，而他则是告知圣书的藏处。为了能够混淆视听，他利用毒邪将圣书的消息传出。在乔承寿筵前几天，白堂勤已经发现了白山密室。他精心布置让乔承在寿筵上毒发，排除了自己的嫌疑：其一，众人皆知，他与乔承情同兄弟，而且除了他之外没有人知道关於圣书真正的秘密；其二，他不在乔承毒发现场；其三，此毒容易被人误认为忘尘，嫌疑转嫁到绝音堡；最後，没有人会知道毒是如何下的。在众人为乔承的毒忙得一团乱时，他或许已经得到了圣书。
　　
　　寿筵开始的前天，他故意以找不到圣书藏处为由提出疑惑，而请求乔承再次确认圣书的藏处，乔承爽快答应，却不知就在之前白堂勤悄悄将毒溶入水中……
　　
　　白堂勤知道，乔承平日很少喝酒，但寿筵上定会畅饮。
　　
　　他将一切布局地精细，再以某个理由离开青乔山庄，和毒邪碰面，一起去找圣书，然後再密道里趁机杀死了武功不甚好的毒邪。
　　
　　仿佛说别人的事情般将真相说完，白堂勤脸上看不出什麽表情。
　　
　　“原以为一切天衣无缝……却没想到竟轻易被人看破…”
　　
　　“白庄主，你怎能为了虚幻的圣书就如此毒害视你如手足的乔盟主？”听完事情的始末，众人纷纷不平道，谁也想不到在江湖上盛享名誉的白堂勤竟会下毒谋害自己的义兄。
　　
　　听到众人的指责，白堂勤忽然哈哈大笑，“视我如手足？你们以为我稀罕吗？”
　　
　　“你……”乔沥云一听此话，顿时火冒三丈，就要跳下座位冲上去，无奈被其兄长阻拦著。
　　
　　“哈哈…我为他掏心，可以付出一切，二十年如一日，为他抛妻弃子…却只得到他的漠视；一片真心却被视作草芥，还被说成是…相亲相爱的兄弟…呵，真是讽刺！你以为我稀罕做什麽手足！”没理会众人的责难，白堂勤有些疯狂地大笑，声音满是悲愤，“是啊，他是天边月，高贵圣洁，既然如此，既然得不到，毁了便是…这样成为活死人，便再也不能拒绝我……哈哈…哈哈…等我得到了圣书，得到了无边的权势，他还能够如此不将我放在心上吗！！！”
　　
　　大厅瞬间安静，只有那人疯狂的吼声与笑声。面面相觑，没有人会想到这就是原因？！
　　
　　“你真是说的好啊！为了那个男人…所以你就放任我们母子流落在外吗？害我娘亲沦落风尘，染病而死；害我四处流浪，受尽欺凌……一切就为了那个男人！要不是大哥…最後找到了我，我现在怕是步上娘亲的後尘…”忽然，一直沈默的白家次子白若汀悲痛地指责道，“真是个欺尽世人的恶魔……”
　　
　　“若汀！”白若闻制止了白若汀的动作，低声地安抚道：“这些事情先放在一边……”
　　
　　“大哥……娘亲去世时的凄惨，我所受过的□，那种痛…我一辈子都不可能忘记，都是这个人……”
　　
　　白若闻任其扑进怀中，轻轻拍著他安抚，表情一如既往的冷漠。对於白堂勤，他似乎没有什麽喜与恨。
　　
　　听到白若汀的话，白堂勤没有反驳，只是情绪慢慢平静下来，“事到如今，说什麽也无用，我愿意接受任何处置。”对於一切似乎都已经满不在乎了。
　　
　　事情发展突然急转而下，让所有的人始料不及，一时之间，大家有些手足无措。
　　
　　乔家兄弟也没有料到白堂勤会说出这麽一席话，沈默了半晌，乔治云才缓缓开口：“白庄主，家父之毒可有解药？如果能解家父之毒，我青乔山庄既往不咎。”毕竟，两家是世交，就是乔承自己怕也不会追究吧！
　　
　　“此毒无解…”
　　
　　虽然心里早有准备，但听到如此答案，乔家兄弟心中不由得一阵失望。
　　
　　白堂勤有开口，“不过，毒邪说过，传闻中的雪魄…可以解此毒。”
　　
　　雪魄？！众人一惊
　　
　　传闻雪魄乃长在天堑山顶的一味神花，练武之人吃了，便能够增强几十年功力，将死之人吃了此药，便能起死回生。但是这个东西比起圣书更为虚幻，攀爬天堑山顶几乎是九死一生，就算爬上也未必能找到，至少到目前为止没听说过有人找到过！
　　
　　“如此来说，乔盟主的毒等於没得解！”凌华阁阁主凌霄叹道。
　　
　　“只有一线希望就好！”乔流云乐观地说道。
　　
　　……
　　
　　最後，白堂勤被关在了乔家的密牢中，由乔家两大护卫看守著。对於如何处置，众人还未讨论出合理的做法。毕竟，白堂勤的身份还是比较特殊。
　　
　　午膳，各门派回到各自住的小院里使用。
　　
　　“用完膳後各门派还要讨论江湖的事情，暮，你会不会觉得无趣，要不我们待会出去走走？”连非轻轻为几度拂去嘴角沾上的饭粒。
　　
　　“不会。”几度回道，接著说道，“你不是要打探消息吗？”
　　
　　“呵，暮可真是聪明！”连非温柔笑道，“让无常去也可以。”
　　
　　“啊…不公平，我要抗议！”无常开玩笑地叫道，“连非真是偏心啊，我和几度的差别待遇太明显了吧？”
　　
　　横了他一眼，连非对几度说道：“如何？”
　　
　　几度淡淡地开口，“嗯。”
　　
　　听到对方的答复，连非轻笑，继续吃著饭。
　　
　　“啧啧……”看著这两人“眉来眼去”的，无常连连摇头，忽然想到上午发生的事情，感叹道：“唉，情真是可怕啊！”
　　
　　明白对方的意思，连非也点点头，“确实。谁会想到一切恩怨皆是因为一个情字。”
　　
　　“不过…”无常皱了皱眉头，“总觉得还是有些不对劲…到底哪里不对劲？”
　　
　　闻言，连非若有所思，“总觉得，白堂勤不至於因爱生恨而做出这些，他。。。不象这样的人，要是如此…也不至於等到今天…”二十年，他和乔承如此亲近，要是真要毁了他，早该找到机会。
　　
　　“最近很多事情都兜在了一起，让人有些怀疑……”无常点点头赞同道。
　　
　　“暮，你有什麽看法？”连非问向几度。
　　
　　几度吃完碗中的食物，慢慢地开口：“我不是很理解那个人的话。”那就是情吗？
　　
　　“这个…”连非有些无语，知道几度对於人情世故了解的太少，抬手抚了下额，“算了，没什麽。”
　　
　　无常则忍俊不禁地大笑出来。
　　
　　




密牢断魂

　　青乔密牢里。
　　
　　白堂勤静静地坐在桌边，用完午膳，将餐具随意地搁著。环视一下四周，密牢里倒也干净清爽，一床一桌一椅，显得极为空旷，苦笑了下，他从来没有想过有一天会被关在此处。
　　
　　这是他活该吧，只是，想到那人的毒，有些许忧虑…对不起，他不曾想到事情会发展到如此地步…轻轻地叹了口气，想到他，想到自己上午在大厅内说的话，也不完全是假的吧，有时候自己真是恨著他吧。这次，行动如此失败，不知以後到底会如何呢？他的毒又该如何解开呢？
　　
　　“嘎…”地一声，牢门被打心对乔承下毒。不过…好像当年二皇子得到一枚雪魄吧？怕是有所准备才如此肆无忌惮吧，只是不知这次你们完全失败，不知二皇子还会不会将雪魄送阁们？…是你！”
　　
　　“呵，白庄主久仰了，或者在下该称你为魈主？”
　　
　　“你们是何意思？”白堂勤面无表情地说道，“擅自闯进这里怕是不妥吧？”
　　
　　“呵，你不用装了。”来人自信满满地说道，“我们主子已经知道了二皇子的底牌了，怕就是你──影子魈主！”
　　
　　白堂勤只是冷冷地盯著两人，没有言语。
　　
　　“二皇子真以为我们主子没有察觉吗？既然主子能够击败他成为太子，这一次自然也还会打败他。主子就知道他不会就这样乖乖地服输…不得不说，我们一开始得知你就是二皇子的影子时，真是很吃惊呢！”声音顿了顿，“这次你去夺圣书，怕就是奉二皇子的之命吧？你还真是忠诚，竟然能狠下心对乔承下毒。不过…好像当年二皇子得到一枚雪魄吧？怕是有所准备才如此肆无忌惮吧，只是不知这次你们完全失败，不知二皇子还会不会将雪魄送给你呢？”
　　
　　“你们到这里来就是和我说这些废话的吗？”
　　
　　“魈主真是爽快！我们主子惜你是个不可多得的人才，只要你投诚，我们自会救你出来。至於雪魄，二皇子成为阶下囚後，自然也就是你的了。”夺嫡失败的二皇子过於谨慎，倒不好找到什麽机会给与最後致命的一击。
　　
　　“呵呵，你们可真会痴人说梦！”
　　
　　“阁下此言差矣，其实你不投诚也没有任何好处。你的任务失败，而且身陷囹圄，怕是拿不到能够救乔承的雪魄了吧。而且，你还不知道吧，白风山庄其实已经属於我们主子了！你又何必作无用的挣扎呢！”
　　
　　“不可能！”白堂勤不可置信地低喝，“若闻绝不会做这样的事情！”他了解这个儿子的冷漠，虽然不喜欢自己，但也不至於讨厌，更不会自己缠上这些麻烦。
　　
　　“白风庄主真是自信啊！”声音里几分讽刺，“看来白若汀恨你不是没有理由的，白若闻是不会，但他还不知道自己怜惜爱护的弟弟可不是真的那麽脆弱呢！”顿了一下，“白若汀已经和我们达成协议，只要能让他报仇，白风山庄自此跟随主子。”
　　
　　“你们…”未曾料到如此，白堂勤愤怒地低吼，“休想我屈服。”
　　
　　“即是如此，那我们也不能留你这个祸根……”
　　
　　──────────────────────────────
　　
　　用完午膳约莫一个时辰，各门派众人来到大厅，继续商讨著安排江湖上的事宜，毕竟，武林盟主中毒势必造成一些江湖动乱。而连非与几度最终也还是跟过来了。
　　
　　戌时。
　　
　　众人商讨了一下午，连晚膳都给搁在一边了。
　　
　　“先就这样吧！我青乔山庄现在精力就放在寻找雪魄的事情上，江湖上的事情还是劳凌阁主多多烦心了。”对於讨论了一个下午的事情，乔治云做出总结道。
　　
　　“各位放心，凌某自当全力以赴，尽到自己的责任。”
　　
　　江湖各门派众人也纷纷表态。
　　
　　“嗯，我青乔山庄在此谢过诸位。当前，我山庄就全力去找雪魄…至於，白庄主，目前我们就先将他关在我山庄密牢，待家父醒过来时，再做定夺，诸位以为如何？”乔治云如是说著，最後几句其实是对著白氏兄弟说的。
　　
　　“白风山庄不会推卸责任，既然家父自愿被关，我们也没有什麽好说的。我山庄自会尽力找寻雪魄以解乔盟主的毒。”白若闻没有任何情绪地回到。
　　
　　除却两世家之人，大厅内其他人默契地沈默，毕竟这算是两家私人恩怨。
　　
　　此时，一人匆忙冲进大厅，单膝跪下，“启禀公子，白庄主在密牢中自杀了。”
　　
　　……
　　
　　绞成绳索的床单，两头系在床上的横梁，成为了杀人凶器：白堂勤身体半悬，脖子吊在上面，口微张，俨然是自缢而亡。
　　
　　“已经没有呼吸了。”乔流云上前探了探他的鼻息。
　　
　　众人惊然，谁也没想到赫赫有名的白风庄主竟会落得如此下场，自缢而死在囹圄内。
　　
　　看著这种情形，总觉得几分古怪，乔治云眉头紧蹙，问向跪在一旁的护卫，“把你们刚才发现此事的经过说一遍！”
　　
　　闻言，二人慢慢地将事情经过说了一遍。
　　
　　午时他们按时送饭，因为之前乔治云交代每隔两个时辰就要进来查看一次，他们申时进来查看一切正常之後便一直守在门口，未曾发现半点动静，不想，刚才进来送晚餐时却发现他已经自缢於此，便急忙报告。
　　
　　“你们二人真的没有离开过吗？”乔治云冷声道，虽然相信自己山庄护卫的素养，但还是要确认，毕竟任谁也难以相信一代江湖英雄就这麽自缢而死。
　　
　　“属下不敢，不曾离开半步！”
　　
　　乔流云查探了一下现场，没有发现什麽可疑之处，再摸了摸尸体，已经泛冷，接著开口：“大哥…虽然有点难以相信，但白庄主似乎真是自缢。”对於护卫的话，乔家人相信不疑，这两位护卫的忠诚他们绝对相信，自是不可能说谎。而此间密牢严密牢实，除了正门无处可进，如此说来，白堂勤真是自缢而亡了，而泛冷的体温说明他死了有一些时间了。
　　
　　气氛有些压抑，众人都不知该说什麽。半晌，白若汀恨恨地开口，“真是个懦夫！怎麽可以就这样自裁…你欠我和我娘的还没有还，就这麽，就这麽……”
　　
　　而白若闻依旧面无表情，只是走上前小心地解下尸体，尔後看向乔家兄弟，“现在我将家父遗体带回山庄，不知各位有无异议？”
　　
　　沈默一会，乔治云虽然难以消化当前的事情，依旧点头同意。人已经死了，还追究那些又有什麽意义？
　　
　　众人皆有些许欷[，江湖上的恩恩怨怨，到底谁是谁非？
　　
　　凌霄叹道：“白庄主一生圣名，竟如此……”没有接著说下去，但众人都能听出其中未竟之意。
　　
　　“安葬家父之後，我白风山庄自会担起职责，寻找到雪魄。”白若闻淡淡地开口说道。
　　
　　“白公子，此事就不劳你费心了。还是好好安葬白庄主，我们两家毕竟世代友好，雪魄的事我们自会解决。”乔流云轻柔地回到。
　　
　　连非、几度与无常只是在一旁默默地旁观。
　　
　　一直沈默的乔沥云忽然开口问向几度：“暮公子，你如何看待此事？”虽然气愤白堂勤的所为，但是毕竟之前他一直很尊敬他，而且他不相信，白堂勤就这麽自杀了…看向几度，这些日子的了解，让他发现这人的脑子很是聪明，或许可以发现什麽蛛丝马迹。
　　
　　众人闻言，也都看向几度，毕竟这人总会有不同於常人的观点。白若闻也顿时停下动作，看向几度，看来他还是有几分在意这个父亲的。
　　
　　几度没有回答，只是走到尸体前探查了一番，接著又环视一下这间密牢，这里很大却真是密不透风，又盯著两位护卫看了半晌。
　　
　　众人被他的行为弄得一头雾水。
　　
　　乔流云开口打破静默，“暮公子，你有何发现吗？”他也不太相信白堂勤就这麽自我了结了自己的生命，却无奈找不出什麽证据。
　　
　　听到对方的问话，几度开口：“你们这儿有没有法医…或者是仵作？”
　　
　　闻言众人更是茫然，法医、仵作那是什麽？
　　
　　看到众人的反应，几度思索了一下，“就是专门的验尸的人。”
　　
　　“虽然有捕快，遇到凶杀案时也会查探尸体，但是倒没有专门的验尸之人。”连非很快明白过来，来到几度身旁为他解释，也因此有很多凶杀案难以找到凶手，“暮，你觉得…有问题吗？”
　　
　　几度了解地点了下头，原来在这个时空仵作、法医一类的职业还是没有出现，其实这也是可以理解的。此类科学发展一般都不是很早，原来那个时空也是如此，虽然有些许相关知识，但都不是很完善与精确，直到中国宋朝时期，宋慈写的《洗冤录》是第一部较为系统的介绍法医学的著作。想必这里的法医知识还是很落後的，如果有法医之类这些都会很好地得到解释。
　　
　　接著，几度淡淡地宣布：“这个人，不是自杀，而是被人勒死过後，伪装成自缢而亡的。”
　　
　　像是一块石头投进平静的湖面，众人哗然。
　　
　　“暮公子，此话怎讲？！”乔治云与白若闻同时开口。
　　
　　“到底是怎麽回事？”乔沥云也开口叫到。
　　
　　连非也惊异地问向几度，“暮，你可不可以说清楚些，你是如何推出白庄主是被人谋杀的。”若真是如此，事情似乎有些古怪了。
　　
　　等众人稍微平息，几度才缓缓开口，“有一种学问叫法医学，可以根据死者尸体的特征推断出死因，一般情况下，还是比较可靠的，但是你们这里没有专门的法医或者仵作。”而且，这里的科技更是无法与现代相比，他只能根据自己所能用到的法医学知识来判断，基本上也能断定出死者的死因。
　　
　　众人愣著，法医学？真是前所未闻！
　　
　　接著，几度缓缓地指出其中的原由。
　　
　　




恩怨血释

　　众人愣著，法医学？真是前所未闻！
　　
　　接著，几度缓缓地指出其中的原由。
　　
　　法医学鉴定大概的过程是：首先，确定死者已经死亡；第二，根据各种指标确定死因；第三，确定死亡的时间；第四，确定致死的方法和手段；第五，推断导致死者死亡的工具；第六，确定死者的体貌特征；最後，判断案件性质。
　　
　　指著已经死亡的白堂勤，几度缓缓分析道：“很显然，他是因为窒息而死。”隔著手套，几度轻轻掀开他的眼皮：“首先通过眼角膜、尸斑、尸僵判断死亡时间。角膜微微浑浊，开始干燥，下颌、颈项、肩部、肘部、膝盖都出现尸僵，还有他的尸斑，”手指强压尸斑褪色变淡，再挪动了一下尸体，尸斑出现转移，几度看向白若闻，“我能在这切个小口吗？”
　　
　　白若闻盯著他沈默地微点了下头。
　　
　　被切开的尸斑皮肤有血液流出，几度转头对众人说道：“根据角膜、尸僵还有尸斑的现状，可以推断出他死亡时间大概是三个半时辰至四个时辰（7-8小时）之前，不会是在两个时辰之内。”
　　
　　听到他的话，众人一惊，难道两位护卫说谎了？那二人立马重重跪下：“主子明鉴，我二人不曾有半点谎言。”
　　
　　乔治云紧紧盯著几度，根据经验这人的话相当可信，但是这二位护卫是他最为亲信的属下…转头看向跪著的二人：“那你们如何解释暮公子的话？”
　　
　　“暮公子明鉴，我二人不曾半点说谎，申时的时候白庄主仍是好好的！”
　　
　　看了眼二人，几度淡淡地对众人开口：“他们确实没有说谎！”从他说此人是被他杀之後，这二人只有不相信的情绪而没有什麽心虚慌乱，凭直觉，他就知道这二人没有说谎。
　　
　　“暮公子，这话又是什麽意思？你说白庄主在三四个时辰前遇难，他们二人说申时白庄主还是好好的，这…”不是矛盾吗，乔流云含蓄地开口。
　　
　　没有理会众人的不解，几度继续刚才的分析，指向白堂勤颈项，“其次，自缢与勒死有很多区别。自缢的话，此处索沟著力处水平向两侧斜行，而勒死是环行水平状；自缢著力处深，到两侧渐浅消失，勒死索沟深度均匀，有压痕；而且，”指著白堂勤颈部有些出血的肌肉，“缢死很少出血，但会有流涎现象，勒死少见。”
　　
　　“据此断定，死者是被人勒死之後伪装成自缢，致死的工具就是那个床单。”几度总结道，“所以这是起他杀案，伪装成自缢的目的就是骗过人们，使别人相信死者自杀，排除嫌疑。”
　　
　　听到几度的一番说明，众人都有些震惊，虽然大家都不相信白堂勤自杀，但究竟又是何人杀的，如果两位护卫没有说谎，凶手又是如何下手的？
　　
　　凌霄开口，“按照暮公子的说法，是有人费尽心思要置白庄主於死地了。可究竟是何人呢？而且是如何进来的？”
　　
　　“暮公子，你说二位护卫没有说谎，那和你所推论的不是有矛盾吗？”依松派安卓忽然开口问道。
　　
　　众人也都等著他的解释。
　　
　　几度没有直接回答，只是问向二位护卫：“申时，你们看见他时，他正在做什麽？能否详细地说一遍？”
　　
　　“他…”二人开口後，又戛然闭嘴，似有几分疑惑。
　　
　　“磨蹭什麽，还不仔细说来。”看著二人沈默，乔沥云不耐烦地催促。
　　
　　“我…”
　　
　　“我…”
　　
　　二人几分为难，互看了一眼，接著一人低声道，“请主子责罚，属下无能，只记得申时密牢内一切正常，但是却想不起具体的细节…”
　　
　　“你们这是怎麽当护卫的，竟然都想不起来？！”乔沥云气的跳脚。
　　
　　点点头，几度此时开口，“他们没有说谎。据我推断，应该是有人给他下了催眠暗示，让他们忘记了一些事情，而且认为自己做过某些没做过的事情。这样可以为凶手制造不在场的证据。”但是没有做过的事情就是没有做过，所以他们想不起来自己申时见到的白堂勤在做什麽。
　　
　　虽然有些话不太理解，但众人都听懂了其中的意思。
　　
　　“暮公子的意思，是指有人抹去了两位护卫的记忆，让他们以为在申时探查过密牢，”乔流云接著说道，“能够抹去记忆，传闻西邦有幻魂草可以有此功效，但也只是传闻。这麽说来，凶手就是用幻魂草抹去他二人记忆，再去杀人了？”
　　
　　“基本上如此。”
　　
　　一直仔细听著的连非开口，“所以，暮的意思是有人先是溜进密牢，杀了白庄主，再伪装为是他自杀，为了保证万无一失，他还用幻魂草抹去并篡改二位护卫的记忆，所以，就算被人发现白庄主不是自杀，但因为二位护卫一直在此，也难以能够查出谁是真正的凶手，对不对？”
　　
　　“嗯。”几度轻轻地应声，便不再言语，毕竟这些事情和他没什麽关系，从来没有一下子说这麽多的话，他觉得很辛苦。
　　
　　一直沈默的白若闻忽然开口问道：“暮公子，你能确定你的推断是事实吗？”
　　
　　看向这个和故人长得很是相似的人，几度颔首肯定，就算之前不能完全肯定，在得知那二人被人刻意抹去记忆之後，就可以确定了。
　　
　　众人皆是表情复杂，事情一件接著一件的发生，扑朔迷离，一切似乎都说明了其中的不简单。
　　
　　这时，乔治云开口道：“暮公子，那你能不能找出确定凶手是谁的线索？”按时间算，白堂勤是在中午被人杀害，那时所有人都在各自院落用著午膳，除却庄外之人所为，这里的每个人都有嫌疑。
　　
　　轻轻地摇头，几度开口说道：“目前还找不出什麽有利的线索。”不得不说，这凶手真是很谨慎，没有留下什麽线索，现场几乎没有半点蛛丝马迹，如果不是因为这里的人没有注意到缢死与勒死的区别的话，怕是真的只能说是白堂勤自杀，凶手就算是杀人也是就地取材。这里不是现代，否则用科学试验及器械一鉴定，倒也会很容易找出凶手。
　　
　　闻言，众人几分失望。
　　
　　“既然…事已至此，我青乔山庄与白庄主的恩怨就此一笔勾销，至於凶手，我们会尽快查出来的，给白风山庄一个交代。”乔治云对白氏兄弟说道。“现在我们还是先出去这里，尽快将白庄主安葬吧！”
　　
　　白若闻只是淡淡地回道：“那麽，就这样吧！”
　　
　　无数嗟叹，众人陆陆续续地离开密牢。
　　
　　连非顺著几度的眼光看向白布掩盖的白堂勤，“在看什麽呢？”
　　
　　“……”
　　
　　众人正待回各自休息之处，忽然…
　　
　　“等一下。”连非叫停众人的脚步，“我已经知道了凶手是谁了。”
　　
　　众人骇然止步，转过身看向身後站在几度身旁的连非，“是谁？”
　　
　　连非悠悠地笑著，看向左前方的依松派宋掌门，“凶手就是……”
　　
　　“嗖、嗖、嗖…”几声暗器从不知名处飞向连非，几度则迅速地抱著他躲开，打落暗器。
　　
　　“依松派宋掌门吧！”
　　
　　众人大惊，纷纷转头看向宋掌门。
　　
　　“…鸿公子莫要信口雌黄，诬赖好人。凡事可都得讲出理由来。”宋掌门脸色！变，有些阴沈地说道。
　　
　　“是吗？暮，你解释给大家听听。”
　　
　　“死者的指甲里有不明显干涸的血渍，断定为在被勒死前挣扎抓到凶手的皮肤。你手背上有抓痕。”几度看向白堂勤露在白布外的手，淡淡地解释。
　　
　　连非接过话，“刚才几度悄悄和我说了，我就一直注意著你。没记错的话，你上午穿的不是这件衣服吧？”
　　
　　“宋掌门，可以看看你的手背吗？”乔治云紧盯著他，开口询道。
　　
　　“哈哈…想我宋清，竟然栽在两个小儿手上……”宋掌门没有依言，只是张狂大笑道。
　　
　　“宋掌门你为什麽要杀白庄主？家父下毒之事和你是不是有关系？”
　　
　　“为什麽？哈哈，有些事情你永远也不会知道的……成者王侯败者寇罢了！”宋掌门忽然身形不稳跌坐在地，“哈哈…咳咳…”
　　
　　一口黑血吐出，宋掌门顿时气绝身亡。
　　
　　看著这样的惊变，众人不知如何是好。凌霄连忙上前探了一下宋掌门的鼻息，摇了摇头：“没气了。”
　　
　　又是混乱的一天。
　　
　　……
　　
　　“回大公子，依松派其他人皆不知所踪。我等暂时查不出他们去往何处了。”
　　
　　“嗯。下去吧，再仔细查询。”
　　
　　“是！”
　　
　　大厅内，众人面色凝重，谁也不曾想到会发生如此多的事情。白氏兄弟已经回去洛城安葬其父，依松派除了掌门人已死，其他人都趁一团乱的时候逃得无影无踪。有很多事情大家都想不明白，却也无奈。身处恩恩怨怨的几人，皆都没得到什麽好处。至於宋掌门，众人只能归咎其为下毒的主谋，害怕事发而下毒手杀死白堂勤。
　　
　　“在下替青乔山庄及家父谢过诸位在此间的帮忙了。”乔治云打破静默，“在此敬诸位一杯。他日有需要帮忙之处，我山庄自是全力以赴。”
　　
　　在这里带了一些日子了，虽然发生了种种意外之事，现在各门派都是时候要回去处理各自事务了。
　　
　　“大公子忒客气了，我等也敬你一杯。”
　　
　　一时间，众人都纷纷敬著酒，抛开那些沈重的事情。
　　
　　无常看著连非忙著给几度夹菜，摇了摇头叹气，这人在自己心中的英明形象已经彻底颠覆了，继而对几度说道：“哎，真是…越和几度相处，越觉得几度厉害。为什麽我就想不到这些呢！”
　　
　　扫了他一眼，连非谑笑地开口，“把你找酒喝的劲用在动脑子上，保准你也很厉害！”
　　
　　被这麽扫了一眼，无常再次感叹真是差别待遇啊！
　　
　　没有人再去追究事情的真相，无论是何种恩怨，都已经付出了血的代价。乔承被下毒昏迷，下毒凶手白堂勤被杀害，杀人凶手宋掌门自裁而亡，引起祸端的圣书被毁……还能再去追究出什麽呢？
　　
　　江湖是非，恩怨情仇，不是一日两日之事，个中道理有几人能够理清。所谓逝者往已矣，来著不可追，无论如何活著的人该要过的日子还是要过。
　　
　　翌日，各门派纷纷辞别，包括玉门堂，但连非与几度二人却被挽留了下来，原因就在於乔承的毒。之前，乔家兄弟也是见识了连非的医术，在暗地里查出对方的医术在番幽国颇负盛名之时，希望他能留下帮忙，否则，就算是找到雪魄，他们也不知该如何使用。
　　
　　而连非几度二人，本无事在身，也就欣然答应，让无常先行去明齐都城。
　　
　　




客留青乔

　　这日，几人在书房商谈著。
　　
　　之前，连非又为乔承诊断了一次，好起来的希望不大，看来只有传闻中的雪魄才行吧。
　　
　　“鸿公子，现在我们连雪魄的样子都不知道，更妄谈找到了。”乔流云无奈地说道，“不知鸿公子可知雪魄的样貌？”
　　
　　连非沈吟了一下，“我在医书里看过雪魄的画图，但…也不能确定是否真有此物，也不能肯定，书上画的就是对的…”
　　
　　“那有劳鸿公子画下来吧，即是医书上所说的，也该错不了。无论真假，总得有个寻头。”乔流云高兴地打断连非的话，遂急忙命人拿来纸笔。
　　
　　“二公子言之有理。”连非点点头，拿过笔将雪魄画在纸上。
　　
　　“医书上描述雪魄的花托为紫色，七片白色的花瓣，蓝色的花蕊……形状大致如此。”一边画著雪魄的形状，连非一边为几人说明。
　　
　　“多谢鸿公子。”乔治云拿起画仔细地看了看，“我们就照此画去找寻雪魄，一定要让父亲醒过来。”
　　
　　“但是，天堑山那麽大，而且极为凶险，如何才能找到呢？”乔沥云接著开口，有些担忧。如果雪魄那麽好找的话，早就要人找到了，而不只是存在於传说中。
　　
　　“是啊，大哥，我们还需要好好地计划。”乔流云附和道，接著看向连非几度二人，“最近发生这麽多事情，此次真是多亏了二位。一大早叨扰了二位，真是不好意思。”
　　
　　“呵呵，二公子客气了。能为乔盟主尽份力是在下的荣幸，在下就不打扰了。”连非客气地回道，领著几度离开乔家书房。
　　
　　看著相携离开的两人，乔流云问向他的大哥：“鸿连非的话…应该可信吧？”
　　
　　“他应该没有说谎啦！他们要是有什麽不轨，早就该露出马脚了。鸿连非我不清楚，但暮几度人不错！”乔沥云马上为几度说话。
　　
　　“应该是没有问题的。”乔治云也同意，识人无数，这些日子相处，对这二人虽然有很多疑惑，但他能够肯定二人没有什麽不良意图。
　　
　　“就是啊。”乔沥云附和地点头，要是有什麽不轨等得著现在吗？
　　
　　“呵呵，小三啊，你之前不是说暮几度怎麽看觉得不爽吗？现在怎麽忽然变了，一心向著他啦？”乔流云笑著打趣著他，态度变化可真是快啊！
　　
　　“我哪有一心向著他啊？之前误解了他，现在重新认识而已，只是…只是觉得这人很真，不做作…”乔沥云有些结巴地辩道，破天荒地有些脸红。
　　
　　“好了，我们该谈正事。”乔老大打断两位弟弟的谈话，开始讨论如何去找寻雪魄的事。
　　
　　若有所思地看了眼乔沥云，乔流云也没再说什麽，心思转到正事上面。
　　
　　“呵，都十一月份了，这里还是满暖和的。”牵著手，两人晃悠悠地散步在青乔山庄的後花园里，景色很美，连非开口叹道，“甘宁这时怕是都要下雪了，我已经四年没有回去了。等这里的事情完了，我们就回去容亲王府，如何？”作为绝音堡的少主，他对於有关医学的东西都是很关注的，他之所以留在这里，其一是为了乔承的毒，如果真能见到雪魄，也是收获。其他的事情有自己的属下，他可以不用操什麽心。而且，如果真能帮上青乔山庄的忙，似乎能得到一份人情，对於这样的名门世家，一个人情有时很是有用。
　　
　　“嗯。”几度应了声，对他来说哪里都无所谓。
　　
　　“暮，你没有去过甘宁吧？甘宁的杏花酿可是天下闻名，至香至醇。到时，我一定带你品尝一下。”
　　
　　“我没喝过酒。”
　　
　　“我知道。别的就算了，杏花酿你一定要尝尝，放心，那酒不会很烈。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵……”连非轻笑著，抬手为几度理了下头发，松开牵著的手，半搂著他的腰，“真好！有你在我身边。”
　　
　　花园里，二人就这麽散著步，聊著天。
　　
　　“不知他们要如何去找雪魄，身为医者，如果真能见到传说中的神花，便是无憾了……”不过怕不是那麽好找的吧，连非并不看好。
　　
　　“那个雪魄就是你画的那样吗？”几度突然开口问道，如果真是那样的话，他应该见过…
　　
　　“书上是这麽画的。”连非回答道，“我没有看过…暮，为何这麽问？”
　　
　　“我看过那样的花，在天堑山顶。”
　　
　　骤然停下脚步，连非不可置信地看向几度，“你确定你见过的…是雪魄？”
　　
　　几度想了想，“嗯。和你说的一模一样，”拿起随身带著的紫竹笛，“就是这种竹子开的花，有好多。”
　　
　　愕然，连非突然笑了开来，“真是…踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。真是的，怎麽都这麽赶巧让你遇著了。”想到这人一直住在天堑，确实有可能见过此花，“不过，那花好取吗？”
　　
　　“一般人无法摘到的。”几度诚实地回道，“我可以。”那山顶很是险峻，而且极为寒冷，正常人根本无法忍受。
　　
　　“呵…，那我可以请暮帮帮忙吗？”虽然是问话，但是他可以确定对方一定答应。
　　
　　“好。”不意外的答案。
　　
　　之前遇到几度的那次，连非其实就是去找雪魄，但是一无所获。现在，既然几度可以取得，那自是不会这麽轻易放弃了。
　　
　　“好。我们待会就和乔家兄弟说清楚，然後我们出发天堑。”连非做著决定，“到时可还是要你背著我哦，现在我不方便使用武功。”一般情况下他不暴露自己的实力，毕竟在别人眼中他只是个书生大夫。
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　“如此真是太好了！”乔流云高兴地说道，“鸿公子，你真的确定能够取得雪魄吗？”
　　
　　连非浅笑著回到，“如果医书没有弄错，就错不了。暮，其实一直在天堑闭关练武，对那里很熟悉。”
　　
　　“呵，大哥，真是太好了。”乔沥云也极为高兴，“就让我和二位一起去找雪魄吧！”
　　
　　看著对方，连非淡淡地说道：“暮说常人去不了天堑山顶……”
　　
　　“啊，不要紧，我们一同上路，可以有个照应嘛！到时，我们就在山脚一同等著暮公子就行了。是不是啊，暮公子？”乔沥云快人快语地打断连非的话。
　　
　　看了看几人，几度无所谓地开口：“随便。”
　　
　　乔治云皱了下眉，盯著他的三弟，“小三，你真要去？”
　　
　　“是啊，大哥，”乔沥云回道，“最近这麽多事，我都没能帮上忙。这次无论如何我要跟著去找雪魄，你和二哥那麽累，该休息一下了。”乔沥云认真地对其兄长说著。
　　
　　“就这样吧，大哥。”乔流云在一旁看著几人的互动，开口道，“那就麻烦两位公子了。我青乔山庄对二位感激不尽，他日若有需要，我山庄定当全力以赴，给予帮忙。”
　　
　　闻言，连非笑道，“二公子言重了。即是如此，明日我们就上路吧。天堑山离这里还有不短的距离呢！”
　　
　　夜晚，连非依旧挤在几度的床上。这几日，他每天都和几度挤在一张床上，’相互取暖’。
　　
　　怀中的人儿有些习惯地紧贴在自己，这人的身体很冰，第一次触碰到他真是吓了一跳，而自己体温的温暖似乎让他甚是享受。忽然想起白天的时候这人没有拒绝乔沥云的提议，连非有些吃味地开口：“暮，你怎麽就答应那乔老三跟著我们。”
　　
　　睁开眼，几度抬起头，疑惑地问道：“什麽？”
　　
　　连非没有回答，只是搂紧他，“我不喜欢他那麽看著你。你是我一个人的。”他的心思向来敏锐，从白山回来就发现乔家老三对几度态度大变，现在他更是找各种理由接近几度。连非知道几度是多麽容易地引人注意，这让他有些不悦。
　　
　　“你怎麽了？”隐隐约约感觉到对方的不对劲，几度轻轻地问道。
　　
　　“暮，答应我，不要把眼光放在别人身上，好吗？只看著我一个人，只想著我一个人。”
　　
　　虽然觉得对方的要求似乎有些奇怪，也不能真正理解话里的深意，但他并不想拒绝，“嗯。”
　　
　　听到对方无异议的答复，连非慢慢地轻笑，这个人…真是纯净至极啊！他似乎开始对自己的要求不作任何拒绝，看来…不久就能完完整整得到他的心吧。
　　
　　低头覆上对方的唇，深深地吻著。
　　
　　────────────────────────────────
　　
　　离开山谷快四个月了，一切如过去的十年没有变化。
　　
　　“暮，这里环境真是很清幽呢，”连非打量著这里，鸟语花香，阳光明媚，几间竹舍，古朴素雅。
　　
　　乔沥云也赞叹地四处观看。
　　
　　没有回答连非的话，几度只是淡淡地提醒道：“外面机关很多，不要乱跑。”简单收拾了一下竹舍，“今天在这里休息，我明天去山顶摘花。”
　　
　　“好的。”另外二人无异议。
　　
　　看著天色还早，连非笑著提议：“暮，带我四处逛逛这里吧。这里可真是美！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看著两人相携离去，乔沥云赶过去急忙开口：“我也要逛逛，几度。”
　　
　　“呵，三公子，你累了一天，还是快去休息吧。”连非不等几度开口便拒绝了乔沥云，这人不但硬跟著他们，还自作主张地叫著几度的名字，让他很不舒服。这些日子，连非和乔老三真是相互看著不顺眼。
　　
　　“我不累，再说，需要休息的应该是几度，他都背著你行了一天路……”乔老三立马反驳道，这人越看越讨厌，表面上温文尔雅，实际奸诈无比。
　　
　　不理会他的话，“暮…”连非在几度耳边低声叫著。
　　
　　几度没有看乔沥云一眼，抱起连非飞身消失，留下乔老三在原地跳脚。
　　
　　“等等我…”看著消失的两人，乔沥云气急也无奈，留在竹舍不敢乱跑，毕竟这里有很多机关，想到刚才几度看都不看他一眼就带著连非离开，心里有些郁卒。
　　
　　真是很不爽……
　　




天堑雪魄

　　山谷的某处。
　　
　　“暮，你师父的墓在哪里？我想拜祭他一下。”
　　
　　“走这边。”
　　
　　两座并排的坟墓，一个墓碑上刻著“爱妻琴舞之墓”，旁边的刻著“暮鹤之墓”。
　　
　　连非分别拜了拜两人，然後和几度一起跪坐在暮鹤坟前，对著已故的长辈说著话。
　　
　　“小舅公，我是连非，是您的外甥女鸿雪的次子，现在来看望您老人家。不知您现在在那边过得可好？”
　　
　　“呵，小舅公，连非在此向您讨个人可好？”
　　
　　“您的徒儿暮几度，以後就由我来照顾吧。您在地下安心，我会对他很好很好的。”
　　
　　“还有，谢谢您，小舅公。”替暮谢您，也替自己谢您。
　　
　　说完这些，连非笑著问向几度：“暮，你要不要和你师父说些什麽吗？”
　　
　　几度摇摇头，师父不是已经死了吗，他不觉得这样对著坟墓说话有什麽意义，而且就算有，他也不知道该说什麽。
　　
　　“呵，就知道你是这种反应。”连非轻笑著，拽著几度站起身一边欣赏秀丽的景色一边散步走著，“今天背著我运了一天功，有没有很累？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没有就好。”
　　
　　坐在茵绿的草地上，连非抬手轻轻地抚著几度的脸，手指滑过额上的朱砂、眉毛，沿著脸颊来到嘴角处，“明天…真的没有问题吗？”
　　
　　几度轻轻地摇了摇头，“没有问题。”
　　
　　“那就好。”连非的脸渐渐靠近，“那现在…我们先做些别的事情吧…”这些日子一直忙著赶路，大多时候都是直接露宿野外，有乔老三这个数千瓦的大灯泡在，害得他很久都没有和几度亲热了。
　　
　　唇贴上，紧紧地胶在了一起，两人倒在柔软地草皮上。连非一边激烈地吻著几度的唇，一边解开了他的衣衫，吻跟著缓缓地向下游移，经过他的颈项来到胸前，一路轻轻地啃咬著。
　　
　　几度的呼息渐渐地紊乱，头脑有些眩晕，不自觉地低唤了声：“连非…”
　　
　　连非的动作猛然停住，紧紧地搂著几度好半晌。接著缓缓地放开，连非拉起几度，整理著他凌乱的衣衫。
　　
　　“暮，天晚了，我们回去吧。”
　　
　　看著脸颊些许绯色的几度，连非努力地平息了下自己翻滚的欲望：不，现在不是放纵自己欲望的时候。现在的几度还没有完全地对自己敞开心房，他要的不是一段露水姻缘，而是一个完整的几度，对於感情，他有著自己的原则，他要的不是欲望的发泄而是灵与肉的结合。
　　
　　晚霞染红山谷的天空，清风、鸟语与花香中，有情人儿成双对，把家还。
　　
　　翌日一早。
　　
　　“几度，你可是要小心点啊，真的不要我陪你吗？”乔沥云对著正欲前往山顶摘雪魄的几度说道。
　　
　　“不用。”几度淡淡地拒绝。
　　
　　连非没有说什麽，只是温柔地替几度整理了下衣衫，轻声道：“小心点。我等你回来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看著迅速飞向山顶的人，乔治云还是有些许担忧，看见一旁的连非正闲逸地喝著茶，有些不满，“你还真是闲情逸致啊，就一点不担心几度吗？真不知道他看上你哪点了。”向来就是想到什麽说什麽的，乔沥云也不担心对方会为此恼怒。
　　
　　“呵，我相信暮，我从来不会替他瞎担心，暮喜欢我的一切，尤其是这点。”连非不温不火地回道。
　　
　　闻言，乔沥云有些无语。相看两厌的二人不再说话，乔沥云出去边练武边等著几度，而连非则是在几度的房间里看著暮鹤收藏的书籍。
　　
　　接近中午时分，几度便回到了竹舍。
　　
　　“看看。”将摘下的几朵花交给连非，让他确认是否是雪魄。
　　
　　仔细地观察著这几朵甚是美丽的花，好一会，连非惊奇地说道：“呵…和医书上说的基本一致呢，果然是雪魄。”
　　
　　乔沥云也好奇地凑上前，“哇，这花还真是好看呢！这就是雪魄啊？”
　　
　　“应该不会错的。”连非心情甚好地回答，没想到真能够见识神花雪魄，让他怎能不兴奋，更是有些迫不及待地想看看此花的疗效了。
　　
　　“明日我们就赶紧回去吧！也好早日解开乔盟主的毒……”连非对这二人提议道。
　　
　　“当然。哈，看来家父有救了，”乔沥云立马附和，“几度，真是太谢谢你了……”
　　
　　乔沥云边兴奋地说著，边扑向了几度。但是几度动作极快地闪过，除了连非，他不喜欢与人有身体上的接触。
　　
　　“啊…”被几度闪过，乔沥云有些尴尬地干笑，“几度…我没别的意思，只是想表达我的谢意，呵呵！”
　　
　　搂著几度，连非轻轻地笑著，“乔三公子表达谢意的方式还真是特别呢！不过我家暮不喜欢外人碰触他。”
　　
　　看著亲密的二人，乔沥云心里再次闪过怪异的感觉，嘴里咕哝著，没人听清楚他说什麽…
　　
　　没有再理会乔沥云，连非对著几度温柔地开口：“我们明天离开这里可以吗？”毕竟这里是几度一直生活的地方，不知道他会不会希望再多待几天。
　　
　　“嗯。”几度无所谓地回道。
　　
　　“那今天我们就好好休息调整，後面的赶好几天的路呢！有没有很累啊，暮，不如先休息一下。。。”连非牵起几度的手，向他的房间走去，留下乔沥云一人在原地傻眼。
　　
　　没再深思刚才心中的感觉，乔沥云喃喃地自语：“什麽嘛！这两人还真当我不存在啊…”
　　
　　抓抓头，乔沥云决定还是先做饭吧。之前就商议好了，今天由他和连非做饭，现在都午时了，怕再不做都赶不上了。
　　
　　数日後，三人回到了青乔山庄。
　　
　　根据医书上所说的，连非将雪魄晒干研成粉末，配合著几种药草，为乔承医治。至於剩下的几朵雪魄，连非也都将他们晒干保存，自己留著。
　　
　　乍然天寒。
　　
　　沐阳开始飘起了小雪，地上积了一层薄薄地细絮。几度与连非在此待了一个多月了，乔承的毒也一天天地点点被排出体外，明显好转。
　　
　　在年节前的半个月之日，乔承终於从昏睡中清醒过来，青乔山庄众人具是大喜。
　　
　　虽然因为毒的因素，乔承的身体变得很差，但人总算是真正地活了过来，再假以时日，相信经过仔细地调养，身体会慢慢康复起来。对於乔家三兄弟而言，只要人清醒过来，无论怎样都是极好的。一时，青乔之人对几度二人更是感激不尽。
　　
　　清醒过来的乔承在知道这些日子所发生的一切之後，甚是痛心，但事实已定，只能莫可奈何。
　　
　　晚膳上，乔家父子与连非几度一起用膳。
　　
　　“老夫在此多谢二位公子这些日子所做的事情，我青乔山庄定当不忘，他日二位若有任何需要我等一定义不容辞地给与帮忙。”仍有几分虚弱的乔承万分感激地对著二人说道，拿出一个翠绿的玉牌，“这是青乔山庄的青玉令，只要拿此令，青乔山庄任何人随君差遣。”
　　
　　“盟主您太客气了，我们只不过是刚好能帮上忙，不用如此……”连非也客气地回道，并不接受青玉令。
　　
　　“鸿公子，我青乔山庄之人知恩图报，如果你们不接受此令，我们会一直心觉有所亏欠，你还是接下吧！”乔治云在一旁开口道。
　　
　　看著几人都很坚决，连非想了一下，轻笑一声，“即是如此，我就不再推脱了。他日若真有需要，就劳烦诸位了。”拿过早就准备好的木盒，“这里是两朵雪魄，原本打算是作为辞别之礼的，现在就作为回礼送给盟主吧。关於雪魄的事，还请盟主与几位公子烦心一下。”毕竟让他人知道了他们拥有雪魄，怕又是免不了一场纠纷。
　　
　　乔承很是豪爽地接过木盒，“鸿公子就放心吧。关於雪魄，不会造成两位的任何烦恼。这礼老夫也就收下了。”
　　
　　“听鸿公子之言，二位是要离开了吗？”很细心地发现了连非的言下之意，乔流云如是问著。
　　
　　“是啊。快过年节了，我们也不方便再在这里叨扰各位了，按著我的药方，盟主的身体会慢慢调养好的。”
　　
　　“谁说不方便了，这天都下雪了，很不好走的……”乔沥云马上接口道。
　　
　　“小三，”看出对方确实有离开之意，乔流云制止了乔沥云的话语，“即是如此，我们也不留二位了。不知何时出发？”
　　
　　“明日一早。”
　　
　　“即是如此，明日一早我们就送你们吧，”乔承开口道，“以後还请二位多多来此做客啊。”看著不凡的两位年轻人，乔承甚是感叹。
　　
　　“呵，那就麻烦各位了……”
　　
　　是夜。
　　
　　轻轻地推门而入，几度小心地爬上床，不惊醒沈睡中的连非。
　　
　　“暮，你去哪了？”原本应该沈睡的人忽然坐起身来，定定地看著几度。
　　
　　“没有去哪。”
　　
　　看著不欲解释的几度，连非心中有些些许的失落。在之前的几个月里，每月总有一次夜里找不著这人，原本以为是巧合，现在看来怕是这人有什麽隐瞒……
　　
　　“暮，我想知道你去干嘛了。告诉我好不好？你答应过我，我们以後可是要一直在一起的…你这样半夜不见人影，我会担心……”连非低声地哄著。
　　
　　闻言，几度沈默不语，他不会找什麽借口来说谎。每到月圆的夜晚，他必须要去寻找血源吸血，否则体内叫嚣的嗜血欲望无法平息，怕最终会是伤到别人。但是，这些他不能告诉别人，无论在哪里，以吸血为生的邪魔都不会得到人们的认同。面前这人，让他觉得很舒服，让他愿意留在他身边。但是，他不认为这人能够接受真正的自己，所以他不想这人知道自己的秘密。
　　
　　看著沈默的几度，连非掩起失望的神色，叹了口气，“罢了。不想说就不说，希望以後你自己能愿意告诉我。现在，我们先休息吧！”拉著冰凉的身体一起躺进被窝，连非掩不住自己内心中的失落。这人有秘密，他一直是知道的，也不在乎究竟是怎样的秘密，只是希望他能真正对自己敞开心扉。看著他一点点地走进自己的怀抱，他原本还以为很快就能得到他的心了呢……
　　
　　




南下齐都

　　翌日清晨，青乔山庄众人煞是隆重地送别了几度与连非二人。
　　
　　乔沥云似乎蛮恋恋不舍地和几度告别着，嘴里念着什么‘等这些日子忙完了，一定回去找你’，不过还没说完就被连非客气的道别给打断了。
　　
　　“就送到这里吧，各位保重！”
　　
　　“两位公子也要保重，一路小心。”
　　
　　乔沥云愣愣地站在原地良久，目送着渐行渐远的马车，心里头有些许忧伤在浮动。
　　
　　一路向南，气候越来越好，仿若春日般温暖。辄辄的车轮轧碾在干道上，沉沉地载着旅人们渐行远方。
　　
　　离开沐阳，按着连非的计划，二人朝着明齐都城齐都的方向行去。沐阳到齐都之间有着相当长的距离，他们也不急着赶路，一路上游玩着前进。
　　
　　南国多山水，丘陵跌宕、水网交织，极为美丽，让旅人们流连忘返。
　　
　　在洛城只匆匆地留宿一夜。之后，二人终于赶在在年底的最后一日到达了离齐都不远处的清池。虽然比不上明齐三大城市，清池也是极为不错的。位处南方，气候宜人，风景秀丽，带着古朴与清雅，倒是吸引了不少人驻足。
　　
　　“呵，这里真美。不如我们就留在此处过年吧，你觉得呢，暮？”连非通过车窗看着马车外的风景如画，路人言笑晏晏，让人心情极为舒畅。
　　
　　“我没意见。”几度淡淡地回道，虽然他还是不太能理解年节的意义，但是对他而言并不陌生，之前的十年，每到此时，暮鹤都是极为兴奋，忙里忙外地庆贺。
　　
　　“好，那我们就在清幽院下榻吧！”
　　
　　配合着这座城池的整体风格，清幽院是此处旅客的最爱，极为清雅，是绝音堡的产业之一。
　　
　　虽然是年节，清幽院里的旅客仍旧不少，都是些出门在外的游人或是还没来得及赶回家的人们，自是选择了此处最好的客栈。
　　
　　连非领着几度住进了清幽院，一年最后的一天，到处都是欢庆的气氛，浓浓的年味洋溢着整个城池。而那夜过后，连非不再追问几度的秘密，两人依旧如以往般融洽地相处着。领着几度四处闲逛感受气氛，街道上家家户户的人们以及店铺的伙计们都里里外外地忙碌着。连非一如既往般为他解说各地风俗。
　　
　　“呵，要是在甘宁，这时候家家户户都会准备许多的杏花酿，在番幽人们会在白天上香祈福，子夜时才会享用年夜饭。”
　　
　　“晚膳的时候所有人都聚在一起，和大家一起享用年夜饭，一直等到子时开门放炮竹，迎接新年的到来。新年到了，还要送红包…”
　　
　　“我没有红包送给你。”听到此处，几度开口道，一直是连非提供他的吃住用行，他自己没有钱。
　　
　　“呵，你啊……”连非愉悦地点了下对方的鼻头，“没事，我们不是明齐人，不用遵守这个习俗。”
　　
　　晚膳的时候，清幽院果然是让所有旅客一起在大堂享用的，还为旅客们特别制作和寻常明齐人家一样的年夜饭，让人感觉如同在自家里过年一般。
　　
　　连非与几度各自换着新衣，然后来到了大堂准备享用晚膳。济济一堂的旅人们，看到一身火红的几度时，霎时屏住呼吸，再一次不免俗得眼眶脱落地直盯着看。
　　
　　身边的连非几分不悦，几分无奈，总不能将这人脸给藏起来吧！
　　
　　半晌，众人回过神一边继续谈话，一边分神地看向二人。看着行为举止甚是亲密的二人，众人心中些许有数，有些惊叹，几分惋惜。
　　
　　直到子时，家家户户响起了爆竹，众人极为欣喜地涌出室外，来到大街上感受新年的气氛。连非牵起几度的手，也跟着走出大堂。
　　
　　爆竹声中一岁除，新的一年来到了！
　　
　　“暮，这是我送你的红包。呵呵，要放妥当了，你身边总得留些钱财。你拆开了看看？”在欢庆的人群后面，连非不知从哪里拿出个红包，塞到了几度的手中。
　　
　　低头看着红包，几度拆开鼓鼓的红包，是一叠银票。对于这里的金钱概念不是很清楚，但他知道着必定有不少的钱。
　　
　　“我没有红包送你。”礼尚往来，他似乎也要送个红包什么的。
　　
　　“嗯，这样啊，…我想想，…你就送个吻作为红包给我吧！”连非指着自己的唇，眼睛晶亮晶亮地盯着几度。
　　
　　看着对方，几度记得曾经连非解释过亲吻就是嘴碰着嘴的行为。微抬头将自己的双唇凑过去，轻轻地碰着连非的嘴。不等对方撤回去，连非反客为主热烈地回吻过去，舌跟着探进几度的嘴里，轻轻地搅动着。
　　
　　新年的夜空笼罩浓郁的欢庆，爆竹声声中，两人深情地相拥亲吻着。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　明齐东北边界处，北风萧瑟，漫天大雪覆盖过血腥，徒添几分凄凉。
　　
　　数月前，从东海登陆的流寇，四处走窜为非作乱，扰着无论是南边的明齐人民还是北边的番幽人，都怨声载道。
　　
　　两国边城将领军士也都曾出兵收复，却不曾想因此更是混乱，种种矛盾加剧，流寇之乱更是引起两国边城将领兵士的矛盾，一时之间大小纷争不断，以至于已经引起了两国朝堂的关注。
　　
　　明齐朝堂。
　　
　　已过知天命之年的帝王朝天冥不再如当年神勇明智，揉揉眉心，显得几分疲倦，开口道：“东北流寇作乱，众卿以为如何？”
　　
　　一时之间，众口纷言。
　　
　　总结下来，大臣们大多支持要去武力收服，而至于与番幽的矛盾，如果不能解决，那就不如一起攻打，毕竟在这片大陆上，明齐的军事力量最为强大。
　　
　　坐在龙椅上的帝王思索着，似乎不能确定。
　　
　　“父皇，儿臣认为，流寇忽然为患一事甚是可疑。番幽边城的将领百番阻碍我将领的打击行动，更是蹊跷。根据边城消息，几次出兵流寇失利皆与番幽士兵有关。儿臣担心，若是他们有所勾结，后乱堪忧。至于流寇，朝廷自是应当加派兵力予以征服，如果番幽与此事真有关，我明齐绝不能纵容如此的挑衅！”站在百官最前的明齐太子朝静阙陈述自己的想法。
　　
　　疲惫地挥挥手，帝王几分不耐，“如此就依太子之言吧！若无他事，就此退朝吧！”
　　
　　明齐朝廷终是决定增加兵力奔赴边城予以解决，纷乱终起，纵是星星之火，亦燎原之势。平息数十年的大陆或许终将再陷战火。
　　
　　流寇之乱，边城纠纷，究竟为何，又有几人可以窥得真相？
　　
　　所谓分久必合，合久必分，不过如此。秦失其鹿，天下人共逐之，终究是为了权势。人之欲望无穷性，权势之稀缺性，最终导致人类历史数不清的战乱与理不清的恩怨。
　　
　　几度与连非二人在清池住了数十日，原本打算在此处过完上元。这日收到消息，连非沉思良久。
　　
　　明齐朝廷的举动到底真实意义为何，他不能够完全断定，但是怕不会那么简单。当今太子朝静阙工于心计、野心不小，前些日子还曾听闻当初皇子中最有实力的二皇子获罪被幽禁，现在明齐朝堂其实已基本在他掌控之下，如果他真是有什么计划，怕最终会殃及易商。
　　
　　和几度打了个商量，连非收拾起行李，决定立马继续南下去齐都，亲自一探究竟。
　　
　　古道上马车绝尘而去，朝着齐都的方向……
　　
　　★☆★☆★☆★―【正文之情陷篇看剑引杯江湖行】完―★☆★☆★☆★
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆―【前尘故事一二三】―☆★☆★☆★☆★☆★☆
　　
　　【关于】【前尘故事一二三】：补充几度穿越前的一些事，比较鸡肋，所以岫某人决定将其附在一些不长不短的章节中凑字数，＞＿＜！！！汉！
　　
　　【与成若闻的初遇】
　　
　　西班牙。
　　
　　他在此处生活了一些日子，对于常人来说，似乎很落魄。但他却没有特别的感觉，一个人四处游荡，不知生有何谓，似乎只剩生的本能。
　　
　　虽然组织似乎最近受到了国际刑警的不少攻击，但势力仍不小，循着蛛丝马迹来到了这里。
　　
　　看着前面的小别墅，有着浓郁的东方风采，他曾经过这里几次，似乎没人居住，于是潜了进去。此处离组织的据点很近，但是最危险的地方往往是最安全的地方。
　　
　　忽然听到有人开门的声音，他镇定地站起来转身。
　　
　　一个俊逸潇洒的东方人，看到他愣了好一会，任谁在自己家中看到一个陌生人也会惊诧吧。
　　
　　“对不起，我现在就出去。”他淡淡地开口，没有慌张也没有难堪。
　　
　　“呵，没关系。”那人回过神来笑着说道，很是镇定地歪头打量着他，“看你衣服都磨破了，你是出了什么意外吗？要是没有去处，不如就在此先住下，看你也是东方人，挺亲切的。我是中国人，你呢？”
　　
　　他盯着那人看了半晌，心中些许不解，但是那人似乎很和善，没有什么恶意，他本就对一切无所谓，用中文开口道：“谢谢。”
　　
　　“呵，不客气。”那人也用中文回道，浅笑地自我介绍道，“我叫成若闻，你叫什么？”
　　
　　他眼睛掠过墙上的画卷上，那是一首中国古词，随意地选了两个字，轻轻回道：“我叫…几度。”
　　
　　―【前尘故事一二三】【待续ING】―
　　
　　




上元游夜

　　连非与几度来到齐都的时候正赶上了上元节，齐都的大街人来人往极为热闹。
　　
　　“我们快进客栈吧，无常怕是等不及了。”
　　
　　两人的住房早已被人安排好，要不然在如此热闹的节日里怕一时找不到住处呢。
　　
　　刚刚在客房打点好一切，门外传来一道声音。
　　
　　“你们终于舍得来了啊，我都快以为你们把自己给弄丢了呢！”不见其人先闻其声，熟悉的声音让几度知道来人正是早先来此的无常。
　　
　　这人…熟悉的气息、陌生的面貌，几度有几分奇怪。他可以肯定这人就是无常，只是相貌…
　　
　　“暮，听说过易容吧？之前和现在，都不是无常真正的相貌，是经过了易容。”看出了几度些许疑惑，连非为他解释道，“易容主要为了不让人发现自己的身份。”
　　
　　易容？几度了解地点点头。不过易容对他没有作用，相貌只是识别他人的外表特征，无论相貌如何改变，气息与感觉是难以改变的。
　　
　　“啊，好久没见几度了。几度，有没有想我啊？”无常戏谑地打趣着几度，嘿嘿笑着毛手毛脚地要去摸几度的脸，不过被几度躲开了。撇撇嘴，无常惋惜地叹道：“差点就摸到几度白嫩的脸了！”
　　
　　“无常，胆子见长了啊，还想占我的人的便宜啊！不知道这些日子你在此处有什么收获？”连非双手环胸地靠在窗边，似笑非笑地看着无常的动作。
　　
　　无常讪笑了几声，赶紧开口，“胆子没长，只是玩笑一下。”对于几度这个朋友，他很是喜欢，不过还得保持距离，否则怕到时自己要吃某人的大亏。
　　
　　收起玩笑的神色，无常郑重地报告着探来的消息。
　　
　　“…大体情况在给你的飞鸽传书中提过，明齐朝廷已经派出不少的兵力前赴东北边城坚城，欲平息流寇之乱。而且如果番幽不配合的话，怕是要引起两国战争…”
　　
　　“番幽和流寇勾结会有什么可图？欲加之罪，何患无辞！怕和番幽一战是早就算计好了吧！”连非讽刺地说道。就算他不爱管这些事情，但仍谁也不希望生活在战争动乱的环境中，况且他毕竟有着自己的责任。
　　
　　“无常，你继续在暗中查探。我再设法亲自探探太子府。”
　　
　　“属下领命！”无常屈下单膝回道，在公事面前他们是严格的上下属关系。
　　
　　“探太子府的事情…我再计划一下。”连非思索了一下，接着笑道，“今天是上元，就先不想这些。暮，待会我带你逛逛。等到天黑，还会有各种各样的花灯。”
　　
　　闻言，几度轻点了下头，只是似乎在思索什么。连非眼中快速地闪过光芒，没有言语。
　　
　　“那我就先走啦。几度…”无常对几度做了个鬼脸，离开房间。此次他们不能明显地的一起行动，怕是会引起别人的怀疑。
　　
　　连非与几度二人也随即离开客栈，闲适地逛在人潮涌动的大街上，不理会那些一个劲紧盯着他们看的人群。
　　
　　“无论在哪里，上元的夜晚最好看，人们都涌在大街上，极为热闹，看花灯、拜月老、猜灯谜、诗才赛…花样数不胜数。呵，暮没有见识过这些吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那今晚我带你一样样地玩，现在我们去城北游湖去！这里春天来得极早，听说湖边的花树都开花了……”
　　
　　浩浩汤汤的湖面摇曳着众多画舫，岸边的花树果真是都开出了满树的花朵，淡粉地墨染着春景无限。
　　
　　几度与连非二人坐在湖边的亭阁里，欣赏着如画景色，感受着清风拂面。即便是几度，也能感觉出这里的绝佳景致。
　　
　　“这么美的画面…如果再添上暮的笛声，更是极致了。我好久没有听过你吹笛子了，现在吹一曲如何？…嗯，就吹《倾国倾城》。”
　　
　　听到连非的话，几度二话不说拿出笛子，静静地吹起来。
　　
　　闭眼感受着风的轻抚，嗅着花的芬香，连非半倚着几度跟着曲声低低地哼唱着。
　　
　　偶尔路边有人驻足观看，他们也不以为意，继续享受着这美好的清闲时光。
　　
　　湖边的小道上，一位身形娇小的锦衣小公子，和身边的丫鬟调笑着什么，身后跟着俩身形孔武有力的随从，一看就知道是哪家富家公子。
　　
　　伸手接了片飘落的花瓣，小公子赞叹道：“真是好美啊！…咦，小银，你有没有听到笛声？”
　　
　　“回公子，奴婢听到了，真是好听呢！”被称作小银的丫鬟如实回道，“是在那边亭子里…”
　　
　　“走！我们去看看去。”
　　
　　原来那繁簇的鲜花也不过尔尔，繁花萦绕中的一袭火红，燃烧着来人的眼眸。绝世风华，谁与争锋？发如黑瀑，随意地系着发带，绝世男子神情悠然地吹着笛子。
　　
　　优美的曲声向四处流泻，缓缓地渗入他的心中。锦衣小公子楞楞地直盯着那红衣人看，直到那人一曲终了，旁边的蓝衣公子笑着对那人说了什么，接着看向他，小公子猛然回神，脸色涨红，尴尬地别过头干咳两声。
　　
　　“呵，暮，你的笛声真是好听！”连非低笑，看向楞楞地站在不远处的小公子，“怕不巧会招来别人的一片芳心哦！”那位小公子，连非一眼就看出来他（她）是女扮男装，上元节本来就有许多富家小姐也会出来游玩的。
　　
　　“呃，两位公子有礼了！刚才小弟冒昧打扰二位的雅兴，在此小弟郑重致歉！”被蓝衣公子看到自己的失态，她脸红了红上前致歉，知道就这么上前与陌生男子搭讪有失礼节，但行动先于理智做出如此行为。回过神来的小银呆看着自家主子就这么上前搭讪，都忘记了阻止。
　　
　　“呵，小公子真是客气了，不过倒没有打扰到什么。”连非轻笑地回答，几度只是看了对方一下，并没有说什么。与人交往，客套寒暄，他都不会。
　　
　　她的脸红了红，又开口道：“不知这位公子刚才吹的曲子叫什么？”
　　
　　站起身看了看天色，连非继续替着几度答道：“曲名《倾国倾城》。呵，天晚了，我们该离开了。小公子，还要继续在此处游玩吗？”
　　
　　“啊…哦，我们也要离开了。那个…后会有期！”她有些慌乱地拉着丫鬟，匆匆离开。脸上红潮不散，心里暗暗责骂自己，刚才真是太白痴了！不期然，那红衣人的身影又飘进了脑海…
　　
　　看着慌忙离去的女孩，连非有些许哀叹，这人真是太容易招惹人了。早知道就不要他吹什么笛子了。日后还得多加注意点，要不然，怕这人不知要招出多少桃花债！
　　
　　太阳西沉，夜晚就要降临了。
　　
　　“暮，我们先去吃些东西吧？吃过晚膳，天就该黑了，再按照计划，今夜我们就好好玩乐一下，。”
　　
　　几度没有说话，只是跟着连非走着，抬头看了看天空，今夜又是个月圆之夜吧？看着身旁笑容满面的连非，几度的心中首次出现了一丝连他自己也没有察觉的担忧，今夜…该如何？
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　深邃的夜空中，满月发出如霜般的银色，洒遍人间。
　　
　　连非心情极好地，拉着几度，带他看花灯、猜灯谜。越来越拥挤的人流潮涌着，伴随着几度内心越来越嗜血的欲望叫嚣着…此时四周的人都成为只是流动着鲜血的生物，几度已经难以克制内心挣扎的渴望。
　　
　　…绝对要离开此处，否则…
　　
　　连非似乎没有察觉到几度的异样，仍旧显得极其地兴致盎然，“呵，那边是诗才会，我们也去看看…”
　　
　　拥挤的人潮冲开了他们相握的手，看着走在前面的连非，几度闭了闭双眼，忍着心中的欲望，渐渐退到阴暗的角落，倏然飞身离开。欢庆的人们没有发现那一闪而过的身影。
　　
　　客栈的马厩地处偏僻，极为冷清，只有十数匹马儿享用着自己的晚餐。
　　
　　一道阴冷的气息压迫而来，马儿们身形不自觉地颤抖畏缩到地上，不敢发出半点声音。
　　
　　无声息地落在最为肥壮的马前，尖厉的指甲微微划过它的颈侧，鲜血汩汩而出，几度瞬间低头咬了上去，吸食着马儿的鲜血。那匹马战栗着，渐渐软了下去。
　　
　　内心叫嚣的欲望慢慢平息了下去，理智也点点回来，几度忽然感觉到后面有人的微微气息。猛然站起身，几分防备地转身望去……
　　
　　――是连非，正一脸愕然地盯着自己。几度没有想到他会出现在这里，一时也怔怔地愣在原地，回望着他，他看到了这样的自己…
　　
　　眼前的人，熟悉更是陌生，黑瀑般的长发长至脚跟，妖异的额间朱砂像颗正要滴落的血珠，美丽的双眸在夜色中闪动着血色的光芒，两颗尖牙露出刚刚吸完血的嘴，沾染着血腥……
　　
　　月光洒在那人的身上，平添几分邪魅。
　　
　　一时间，他脑子一片空白，似乎难以相信看到眼前地一切。
　　
　　几度淡淡地看着惊怔的连非，他的反应就像当初那些人看到自己的时候一样啊！无论在哪里，吸血鬼的身份都改不了吧，只是……
　　
　　他不希望从这个人口中叫出“魔鬼”一类的名称，不希望看到这人害怕自己。
　　
　　迅速地飞身离开，长发倏然在风中散开，丝丝绕绕，仿佛内心深处若隐若现的疼痛……
　　
　　“暮！！！”
　　
　　连非瞬间反应过来，心胆俱裂，跟着运起轻功追了过去！
　　
　　




骇与心殇

　　看著几度在听到晚上要一起游玩时脸上露出几不可见的犹豫，连非证实了自己的想法。
　　
　　从认识他以来，每月会有一次夜里他都不见影踪，但是这人不愿和他说。虽然他等著他自己的开口，只是仍旧会忍不住地失落。仔细回想了一下，好像每次这人消失不见都是在月圆之夜。今天看到这人的反应，连非能够肯定他的推断是正确的。
　　
　　只是这人究竟瞒著什麽了？
　　
　　他是个自私的人，也是个占有欲很强的人，对於自己唯一动心的人，他希望对方也能有著同等的回报。他不在乎秘密的真相是不是很骇人，只在乎这个人能够全心地信赖自己。
　　
　　还是忍一忍吧！连非苦笑。
　　
　　夜晚降临，他兴高采烈地拉著几度游玩。虽然几度没有说过太多自己的事情，但是他知道几度对於这个世界的一切都是很陌生的，他要慢慢引导这人走进这个世界，有血有肉地活著。
　　
　　他的心思如此敏锐，怎麽可能感觉不出几度的异常呢？他只是装著什麽都不知道，如果几度不想他知道的话。只是，他不由得会疑惑，几度到底怎麽了？几度一直是平静到淡漠的一个人，那种浮躁的气息他从来没有在他身上见过。
　　
　　拥挤的人流冲开他们，他一时没注意，转身便发现几度不见人影。心中些许慌乱，今天的几度很是反常，虽然他总是很强悍，但他还是不由得担心。
　　
　　忽然发现一道红影快速地消失在夜空中，连非不由自主地急忙赶了过去，也不管这里众多的人，运起轻功迅速向那个方向飞去。
　　
　　在下榻的客栈外停了下来，连非叹息了一下，几度的轻功太厉害了，他根本就赶不上。
　　
　　还是回客栈等他吧！总有一天…总有一天他得到那人全部的心。
　　
　　跃过围墙，和墙外的热闹相比，这里无限地冷清。不过，连非享受般地微勾起嘴角，明月如霜，好风如水，清景无限……
　　
　　然而，眼前这一幕……
　　
　　熟悉的火红人儿，正在吸食著…动物的鲜血？
　　
　　眼前的人，熟悉更是陌生，平日黑瀑般的长发长至脚跟，妖异的额间朱砂像颗正要滴落的血珠，美丽的双眸闪动著血色的光芒，两颗尖牙露出刚刚吸完血的嘴，沾染著血腥……
　　
　　月光洒在那人的身上，平添几分邪魅。
　　
　　似乎有一丝慌乱从那人的眼中闪过，忽然他迅速地跃上屋檐飞身离开，长发蓦然在风中散开，丝丝绕绕，狠狠地揪住了他的整颗心。
　　
　　“暮！！！”
　　
　　反应过来的连非跟著尾随追去，只是几度的速度太快了，远远超出他平日的速度，瞬间无影踪。
　　
　　一片山林中他完全失去了踪影。
　　
　　“不…，”停在空旷的树林中，连非心神俱裂，“暮，你在哪里，出来啊，你怎麽不等我开口就一个人跑掉了……”
　　
　　想起那人的一丝慌乱…怕是以为自己害怕他吧！他确实非常震惊，只是却没有害怕啊，只是一时惊住了。
　　
　　“你误会我了，我刚才只是太惊讶了…你不是答应过我要永远留在我身边吗？怎麽可以一句话也不说就这样抛开我……”寻找一夜无果的连非疲惫地回到两人的房间，低低地诉说著。
　　
　　或许在初始的一瞬间，他有些骇然，但是在他心中几度就是几度啊！无论他是什麽身份，都没有关系的。
　　
　　现在几度离开了，他有种直觉，如果再不找到他，他怕是从此就要失去他了。
　　
　　“暮……”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　不知道自己跑到哪里了，似乎是山林的地方，耳边是飒飒的风声。
　　
　　愣愣地站了好一会，几度再次跃上枝头，飞向不远处若隐若现的庙宇。轻轻地落到地上，几度不知道现在该何去何从。
　　
　　以前想著，完成师父遗言的交代，就会天堑居住。後来，他又答应永远留在连非的身边，可是…现在，他该去哪？
　　
　　或许，应该回去天堑。只是，心中不明的情绪涌动，似乎不想离开。
　　
　　“阿弥陀佛，施主有何需要老衲帮忙的地方吗？”身後一道慈悲的声音响起，已经变回平常模样的几度回转身看过去，是一年纪甚大的和尚微笑著看著他。
　　
　　看著他半晌，几度轻轻开口：“我…不知道该去哪里。”
　　
　　“施主自是该往去处去了。”老僧微笑地回道。
　　
　　闻言，几度几分茫然。
　　
　　“不如施主现在先暂停本寺，待想清楚再去也不迟。”老僧接著说道，“阿弥陀佛，施主请随我来吧。”
　　
　　几度没有拒绝，静静地跟著老僧来到斋房，他确实需要一个地方来想想。
　　
　　忽然又愣住，以前似乎从来没有过‘想想’这样的想法，不知不觉好像自己变了一些。
　　
　　“施主就先行在此处休息吧。”
　　
　　就这样，几度暂时住进了位於齐都城郊举国闻名的镇国寺。
　　
　　坐在床上，几度轻抚著胸部，里面似乎有一种很难受的叫做‘疼痛’的感觉，即使在现代时受伤无数也不曾在意那些痛感，但是这次似乎难以忍耐。
　　
　　手抚过一抹温热，是连非送给自己的玉佩，散著温热，点点温暖玉下的皮肤，就像他的主人的体温一样温暖。
　　
　　不知道是不是幻觉，刚刚离开之前，耳边似乎传来近乎撕心裂肺的叫唤：暮！！！
　　
　　他是个吸血鬼，这个事实，他从来没有在乎过也没有害怕过。就算在现代被追杀，日日夜夜一个人四处流浪，也没有什麽感觉。不想让别人知道，只是不想很多麻烦。可是…现在，他不希望那个人，那个曾经说过要保护自己的人、说一辈子在一起的人，会有那麽一天要杀他。第一次在乎，怕被他称为“魔鬼”。
　　
　　怔怔地一个人坐到天亮。
　　
　　阳光洒进来，又是新的一天。几度打开斋房的门，相当大的院子，花草繁荣，让他又想到了连非，他总是说花草很美，虽然在几度眼中他看不出什麽区别。
　　
　　几度静静地坐在石桌旁，似乎在想什麽，也似乎什麽都没想。
　　
　　“啊…是你？”忽然一道惊讶的声音传来，接著一个人坐到旁边的石凳上。
　　
　　几度抬眼看去，是那日湖边遇到的锦衣小公子，或是说女孩。
　　
　　女孩的脸有些许红，笑著问道：“公子，你还记得我吗？”
　　
　　轻轻颔首，“嗯。”
　　
　　“啊，呵呵。”女孩的脸更加的红了起来，“呃，公子该如何称呼？也是住在这里的斋客吗？”
　　
　　点头表示肯定，“暮几度。”
　　
　　“暮几度？公子的名字真是好听呢，我叫…阿云。”女孩有些羞红了脸，心里暗骂自己的笨拙，说话怎麽都语无伦次了呢！
　　
　　“公子，我们快走吧，要不然少爷又要责怪你了…啊，是你！”那个叫做小银的丫鬟也惊讶地叫出声。
　　
　　“小银…我们明日再走吧。多住一晚，哥哥应该不会怪我的。”才怪，但是她不想就这麽匆匆别过这人，希望能够进一步地认识。
　　
　　“可是…公子，少爷…怕是会责罚奴婢的，”小银注意力转回来，有些为难地说道。
　　
　　“没事。好小银，我们就在这再住一晚，到时哥哥真要生气的话，我和他撒撒娇求求情就好了。”
　　
　　小银看著这样的女孩，再看看坐在一旁的几度，似乎明白什麽，看著女孩的坚持，明白多说无益，只是心中隐隐地有些担忧。
　　
　　“那公子，我们就明日再回去吧，不过最迟就是明日咯！”
　　
　　“放心吧，明日一定回去的。”女孩调皮地眨了下眼睛，转头笑吟吟地看向几度，接著刚才的谈话。
　　
　　“暮公子，你昨天吹的那首曲子真是好听，我还从来没有听过这麽好听的曲子呢！”
　　
　　似乎连非也说过同样的话语，几度只是淡淡地“嗯”了声。
　　
　　女孩一时有些尴尬，这个人似乎不爱理人呢。想到昨日，都是那位蓝衣公子回她的话，那人似乎和眼前这人关系亲密，心里忽然有些许不舒服，这是怎麽了？
　　
　　“暮公子，昨天和你一起的那位公子呢？”
　　
　　几度没有回答，只是面无表情地看著不知名处。
　　
　　气氛些许尴尬，女孩干咳两下，“那个…嗯，你有没有用膳啊？不如一起去用斋饭如何？”
　　
　　这次几度轻轻地回了声，“好。”
　　
　　闻言，女孩开心一笑，“走吧。小银别愣著啊！”
　　
　　“是，公子。”小银急忙跟上。
　　
　　一整天在镇国寺的後院待著，而那个女孩和丫鬟小银就有一句没一句地和他聊著天。
　　
　　“那个…呃，暮公子，能不能再吹昨天的曲子给我们听听啊？真的很好听呢！”女孩小心地问道，一天的相处让她有些了解这人，很淡漠的一个人呢。
　　
　　拿起紫竹笛，几度轻轻地吹起了《倾国倾城》，连非很爱这首曲子呢。
　　
　　女孩高兴之极，披著银色月光的男子像是月神般绝美，倾倒众生。听著优美的曲调，似乎能体会里面的绵绵情意。
　　
　　忽然，空中一道人影跃下来，女孩一惊，大喝道：“什麽人！”隐在暗处的俩护卫也冲过来戒慎地防备来人。
　　
　　乍然停下吹曲的动作，几度抬头看向来人，怔怔地开口：“连非？”
　　
　　来人身形一震，忽然紧紧地抱住几度：“暮…”似有千言万语，更有满腹愤怒与担忧，却只化作一声呢喃，接著狠狠地吻上了几度的唇，激烈地啃噬著。
　　
　　心，似乎随著来人的动作慢慢变暖，他说过【亲吻表示两人是很亲密的关系】，很亲密，就算他看见他的另一种样子……
　　
　　另外的几人都呆愣著震惊地看著热吻中的两人，女孩已经看清楚来人是昨日那位蓝衣公子，心中搅动的感觉似乎不止是震惊。




死生契阔

　　“连非，到底出什麽事了？几度怎麽会一个人离开呢！昨天你们不都还是很好吗？”看著有些失魂落魄的连非，无常有些焦急。
　　
　　“有些误会…”连非回过神来，低声说道，“你不用问了。现在先把人找到吧！”疲倦地揉了揉额头，暮，你去哪了？
　　
　　昨夜…他不知道几度为何会那样，从来没想过几度的秘密会是如此，他就那样不听他一句话的离开，怕是认为自己会害怕吧！真的很生气，很愤怒，可是也很心疼，究竟是什麽样的遭遇让他变成这样。
　　
　　学著那人的习惯，抬头看天，暮，我一定会找到你的，放心吧，再也不会让你受苦了！
　　
　　一天都没有消息，他定定地站在窗前，看著不知名的远方。
　　
　　“连非，人还没有找到。现在他们正准备去镇国寺看看，”虽然觉得那人不太可能在寺庙里，但不能放过任何可能，看著面无表情的连非，无常有些担忧，“你不用太担心，几度那麽厉害，不会出什麽事。或许，不久就会回来呢！”
　　
　　转过身，连非浅笑，“谢谢你，无常！我很好，不用担心。”
　　
　　“客气啥呢！撇开你是少主的干系，我们也是好友啊。再说几度也是我的朋友，为朋友两肋插刀也在所不辞啊！”无常稍微放宽心，笑著回话，然後踌躇了一下，想要问却又不知该如何说。
　　
　　连非看出对方的想法，淡淡地开口：“无常，不要问发生什麽了。你只要知道我真的很爱暮，我想给他最好的一切。”
　　
　　怔怔地看著连非坚定的神情，无常有些被撼动，如此轻描淡写的一句话究竟包含了多麽深刻的感情啊。眼前之人，算是从小看著长大的，人们都看见他的温柔有礼、高贵优雅，但其实有谁知道，这人也是极为淡漠，甚至绝情，不由得想起四年前的事情。
　　
　　“…呵，放心吧，搞不好他们现在已经找到了几度啦！”
　　
　　连非轻轻颔首，低头抚摸著手腕上的镯子。
　　
　　……
　　
　　“呵，前面就是镇国寺，我就说嘛，很快就能找到几度的。”无常得意地和连非说著，忘记之前自己认为几度不可能在镇国寺的想法。
　　
　　有些不耐马车的速度，更是害怕晚去了一步会和几度擦肩而过，连非忽然运起轻功，轻点山林的树枝，朝著庙宇方向奔去。
　　
　　“啊…真是的，急嘛急呢！唉，看得我这个孤家寡人难受啊，要不我也去骗个美人回来…”
　　
　　月色笼罩的官道上，马车声里夹杂著某人的喃喃自语，回响在山林中。
　　
　　看著那人为那个有一面之缘的女子吹著笛子，还是那首他最爱的曲子，积累的疲惫与担忧瞬间转变成巨大的怒意与酸涩，毫无预警地跃下来，不管别人的惊叫，狠狠地盯著那人。
　　
　　“连非…”听到那人的声音，他再也忍不住满腹的杂乱情绪，当著几人的面紧紧地抱住他，吻上他，带著怒意咬著他的唇，恨不得就将他吃入腹中……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“对不起，几位。在下和他有些事要商谈，就先行离去了。”连非对著呆愣地看著他们二人的主仆几人说道。
　　
　　“啊…哦…”女孩只能发出这样无意义的应声。
　　
　　不理会众人的反应，连非带走了几度。
　　
　　来到几度暂住的斋房，连非定定地看著他，“暮，为什麽不等我开口就这样离开我？你知不知道我有多担心？”
　　
　　盯著连非的眼睛，几度缓缓地开口，“你不怕我吗？我是…吸血鬼。”
　　
　　虽然第一次听‘吸血鬼’这种东西，但连非懂得其中的意思。
　　
　　“我没有怕你，当时我只是一时太惊诧了，所以才愣住了。但我绝不会怕你，无论你是什麽。你懂吗？在我心中，暮几度是独一无二的存在，谁也不能质疑，包括你。我爱的是暮几度，不在乎他是人是鬼，是生是死。”搂著几度靠躺在床榻上，连非继续说道，“还记得在白山密室里，我对你的誓言吗？天不老，情不绝，誓不移！”
　　
　　心，似乎被什麽狠狠地重击了一下。
　　
　　几度伸出手紧紧地回抱著连非，低低地说道：“你说等我亲自告诉你…现在，我就对你说，有些匪夷所思…”
　　
　　“好，你说，我听著。”
　　
　　……
　　
　　“我原本不是这个世界的人…”
　　
　　仿佛在说一个不相干的人一般，几度无喜无悲地述说著他的过往，他被制造出来，他受到的教育与训练，他执行各种任务，最後一次重伤几乎死去，奇迹般地被救活却成为吸血鬼，四处流浪被追杀，遇到成若闻，直至来到这个世界。
　　
　　听著几度的身世，连非心跟著揪起来，为他心疼，那是怎样的生活啊。成为吸血鬼之前，他只是个人形机器；成为吸血鬼之後，他更是遭到追杀，颠沛流离。最让他心疼的是，这人却根本对一切毫无所感。
　　
　　“暮，以後由我保护你。再也不会再有那样的经历了…你也不许私自离开我，”连非紧紧地搂著几度，轻轻地吻著他的脸颊，没有□，只是疼惜。
　　
　　“嗯。”几度低低地应了声。
　　
　　半晌，连非几分疑惑地问道，“那吸血鬼到底是什麽？”
　　
　　“传说中的邪魔，以吸食人血为生，但是後来我查过很多资料。那些都只是故事，而且我和传闻中的吸血鬼有很多的不同……”几度详细地为连非解释著，“我也不是很了解现在的自己，对什麽东西忌讳，或者会不会真的永远不死……包括查那些古老的书籍都没有有用的资料……”
　　
　　静静地听著几度的话，连非思索了一下，“不要紧，那些不重要。这里和你那个世界不同，你的武功那麽好，而且我也会保护你，…这里也没有什麽吸血鬼的谣传，所以不用担心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“还有，以後每个月圆之夜，我会替你准备新鲜的血液，不用你自己咬那些动物，都不脏吗？”
　　
　　他没有想过脏不脏，只不过，“不用…那些被我咬过的动物，伤口马上会愈合，不会死亡。”如果让连非准备好鲜血，怕是会杀死那些动物吧。倒不是心软，只是觉得没有必要。
　　
　　“呵，暮还真是善良啊，所以宁可吸动物的血，不去吸人血？”
　　
　　“不是。人血不好喝，没有动物的纯净。”几度思索了一下，“而且，咬人的话，会很麻烦。”咬过几次人之後，怕是全世界都要捕杀自己这个吸血鬼吧，而且，人类的血液中有许多的杂质、疾病，真是不如动物的新鲜。
　　
　　“呵呵，暮，你啊，真是可爱…那以後，只要方便就随你，但要是特殊情况，我就替你准备。”毕竟要是被其他人发现几度的秘密，怕也会将几度当成邪魔吧？
　　
　　“嗯。”
　　
　　把玩著手腕上的镯子，连非继续问著，“那你怎麽就能肯定是这个镯子带你来这里呢？”
　　
　　“来到这里，镯子无故失踪就很奇怪。”这个镯子只有带著的人才能打开，“後来听说那书的名字，直觉两者会有关系。而且…现代时候，最後一次任务，当时就要找一个东西，说是能开启时空。”所以，他会想到，也许这个镯子有这个功能，而因此他来到这里也就显得合理。
　　
　　“就是这镯子？”
　　
　　几度轻摇头，“不知道。我没有拿到那东西。”
　　
　　“既是如此，这个镯子还是尽快处理掉，省得哪天惹来麻烦…”
　　
　　“这是别人的东西。”
　　
　　“你休想再回你原来的那个世界！所以这个镯子现在就归我了。”连非果断作出决定，这个镯子他迟早回处理掉，至於那个成若闻，他敢肯定那人对几度有不寻常的感情，心中不由得庆幸，还好最终几度来到他的身边。
　　
　　看著几分霸道的连非，几度没再开口，确实，除非他回去，否则，镯子是不可能再还别人了。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　两个人相拥著，良久。
　　
　　“现在，该谈论我们的事了！”连非翻身压在几度的身上，慵懒地说著。
　　
　　“我们的事？”几分不解。
　　
　　“哼，第一件事情，你不信任我，不听我一句解释就擅自逃跑，你说我该怎麽罚你？”重要问题解决了，连非开始秋後算账。
　　
　　“我…相信你，以後不会了。”几度认真地回答。
　　
　　挑挑眉，“真的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好，这件事就算了。”连非轻笑，但眼光更是危险，“第二件事，你为何给那个小女孩吹笛子，而且竟然吹我最爱的曲子。回答不好，看我怎麽罚你！”
　　
　　定定地回视著连非的眼睛，“她请我吹笛子。我想到了你，你经常让我吹笛，而且你喜欢那首曲子，所以我就吹了。”
　　
　　几度不知道怎样表达心中的感觉，说得有些莫名其妙，但听在连非的耳里却奇异地享受，“你是因为想我才吹的？”
　　
　　想他？“唔，应该…”
　　
　　“什麽应该不应该的？你想不想我自己都不知道吗？”
　　
　　“和你分开後，会经常想到你。”
　　
　　“呵，那就是表示你想我了。”连非有些得意，“这就说明你的心里有我，或者说你已经喜欢上我了。”
　　
　　喜欢？愣愣地看著连非喜笑颜开的面容，许久前这人说的话回荡著脑海中：【喜欢就是想和你一直一直在一起，无论你是什麽人、什麽身份，看到你开心就会跟著开心，看到你伤心也会跟著伤心，想吻你，想触碰你，想……一辈子就这样不放手，一起相拥著，走遍万水千山，看尽日月星辰…】
　　
　　似乎真得能隐隐体会到喜欢呢！
　　
　　“但是…”，连非的话锋一转，“以後除了我之外，不管是谁都不许再吹那首曲子给别人听，最好是不要吹笛子给别人听。”
　　
　　“好。”
　　
　　看著如此乖巧的几度，连非情不自禁地吻上，唇齿交缠吮吸著，半晌才分开。
　　
　　“真想一口吃掉你…，”平息著体内的欲望，这里是佛门圣地，不好做出什麽出格的事情。连非紧了紧手臂，低头看著几度晕红的面庞，心疼地抚摸著几度的脸颊，就让他从此好好地保护他吧，忽然想到一件事…
　　
　　“呵，暮，我发现你昨夜的样子很美呢，和你平时不一样，别有一番风情！真是…你是存心要引诱我吗？”
　　
　　几度直直地看著连非满是笑意的双眸，美与不美他不知道，但知道这个人是真的不怕他，这个人…他喜欢呢！
　　
　　忽然伸手轻抚连非的淡青色眼圈，几度轻轻地开口，“你需要休息了。”
　　
　　“呵…是啊，昨夜到现在都没有好好休息…天也很晚了，我们休息吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　屋内终於安静，有情人相拥而眠，进入甜美梦乡。
　　
　　




谋战之始

　　天明，几度二人早早便起床了，连非向无常交代了一下，便让他先行离开了。
　　
　　经过了昨夜，两人的关系更进一步，连非更是神清气爽，吃过斋饭後，便拉著几度拜了拜佛祖。
　　
　　“阿弥驼佛，施主想清楚了去处吗？”之前几度遇到的老僧，看到几度与连非二人，微笑著问道。
　　
　　“知道了。”几度看著对方，轻轻地回答。
　　
　　连非已经从几度那听说了是位老僧人留他在此，微笑有礼地对著他说道，“晚辈多谢这位大师收留暮。”
　　
　　老僧慈悲地笑著，“阿弥陀佛，施主言重了。两位施主也算是与佛有缘…”，眼光忽然落在了连非的手腕处，“这位施主手腕上的东西，真乃一奇物啊！可否借老衲一看？”
　　
　　连非闻言惊异，撩起袖口，露出原本被遮挡住的镯子，“大师…识得此物？”
　　
　　老僧仔细地看了看镯子，“阿弥驼佛，老衲并不识此物。只是能够看到镯身散有上古佛光，乃无量量劫地藏之光，护持凡人之身，故说乃是奇物。”
　　
　　“大师，可否详细说来？”
　　
　　“该物承载无量量之誓愿，守护凡人，具体由来，老衲不得知。只是鲜少看到上古佛光，未曾想到今日老衲竟能得以一见，故借来一看！”
　　
　　“就是说，这个镯子真能护身了。”
　　
　　老僧但笑不语。
　　
　　连非也不再追问，和几度一起向老僧拜别。
　　
　　虽然不太明白，但老僧的话语到底是肯定了几度的推测，摘下镯子把玩著，连非低笑道，“看来真是这个镯子带你来到这里了。”所以，他还是打算什麽时候妥善处理掉它，留在身边怕会惹来什麽麻烦。
　　
　　几度没有说什麽，他已经在这里了，是与不是，现在已经不重要了。
　　
　　“暮公子！”
　　
　　一道唤声从两人身後传来，转身看去，原来是那位女孩，身後跟著两位侍从，丫鬟拿著包裹，看样子是要离开了。
　　
　　看著二人，女孩的脸还是不自觉地红了红，几分腼腆，“小弟又见著两位公子了。”
　　
　　连非浅笑回道，“小公子这是要回家了吗？”
　　
　　瞥了眼几度，女孩看向连非，回道，“是啊，马上就要回家。现在特地来向两位拜别一下。”
　　
　　闻言，几度只是对对方说了声，“再见。”
　　
　　“啊…呃，两位，後会有期。”原本还想说什麽的女孩最终如是回道。
　　
　　“呵，後会有期！”
　　
　　没有再去理会那个女孩，连非温柔地对几度说道，“那麽，暮，我们也是该离开这里了。”
　　
　　两人相携离开镇国寺，回到了齐都的客栈。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　房间内，几度坐在一旁随意地看著书籍，而连非与无常则商讨著後面的安排。
　　
　　“打探消息的话，潜入太子府最好的办法就是正大光明地住进去，”连非沈吟了一下，“只是，朝静阙这人精明警觉，如何能够住进去而且不受怀疑呢？”
　　
　　无常也在思索，忽然想到…
　　
　　“听说朝静阙极其孝顺其母，只不过他的母妃身有痼疾，神志不清，为此请过无数名医，不过都没有什麽效果。我们或许可以利用这个机会。”
　　
　　连非不禁笑道，“确实是个好机会。不过，我们可不能上门自荐。无常，你去安排一下，我就在这里等著朝静阙请我上门！”
　　
　　了解地点点头，无常挑了挑眉笑著，“果真妙哉！你和几度的名声现在满江湖传开，只要朝静阙知道你们在这里，冲著你的医术，也要请你上门。而且…听说他还是个喜爱招纳贤士的主儿，为了几度和你最近的传闻，他也定要来会会。”
　　
　　连非笑了笑，“所以，我们就请君入Y吧！”
　　
　　无常也赞同，随即又几分担忧，“但…万一他发现你是易商的小王爷身份，那就不好办了。”
　　
　　连非也思索了一下，“虽然易商不少人知道我，但毕竟我离开易商四年多了，而且我在易商呆的时间不长，就算是易商朝堂中的人，认识我本人的也不多。…我们小心些，应该没事，而且，只要几天就行了，速战速决。”轻松一笑，温柔地看向几度，“还有暮，一定会帮我的。真有意外，我们也可以撤啊，是不是？”
　　
　　看了眼对方，几度轻点了下头。他自己的武功不用说，连非在这里也是难得一见的高手，之前表现不会武功都只是掩人耳目罢了！
　　
　　无常想了想，也放下心，“放心，应该没有什麽关系。真是被发现了身份，朝静阙也不敢轻举妄动的。”
　　
　　做任何事情总是有风险的，关键要能够随机应变、化险为夷。
　　
　　至於朝静阙这个人，前面提过几回，是个很复杂的人。
　　
　　他自一出生便被立为太子，颇得当今明齐天子的宠爱。然而，他的其他兄弟个个手段厉害，各自有著不小的实力，对太子之位虎视眈眈，其中以二皇子朝静岚最为突出。而朝静阙，十五岁之前，却显得平庸无为，既无功也无错，诸位皇子不甚将之放入眼底，不过只是一个虚名而已。
　　
　　在朝静阙成人之年，帝王身体每况俱下，而夺嫡争斗越发激烈，结果几败俱伤，而此时，朝静阙趁著诸位皇子元气大伤之际，坐收渔利，一举掌控了朝堂大半势力，其他的几位皇子或是入狱，或是被禁，不得好下场。只剩下几个年幼的皇子和公主，以及仍有一小部分势力的二皇子朝静岚。
　　
　　数年下来，朝静阙稳稳地在明齐朝堂立足，势力见长，而他的果敢作风、礼贤下士以及英明决断博得大臣的支持，与之同时，朝静岚的势力愈见衰微，成就不了气候。
　　
　　月前，朝静岚更是获罪入狱，最终被帝王幽禁。然众人心知，这只不过是朝静阙的计谋。
　　
　　现在，明齐帝王身体衰弱，精神不济，朝静阙更是把持朝政，所以，查探有利的信息，非去其府邸落羽宫不可。
　　
　　“那麽就这样吧。无常，你按计划行事吧。後面有什麽再说！”
　　
　　“是，少主！”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　每日，连非就带著几度四处闲逛，或是去城郊游玩，或是去山林采药，偶尔连非也会去行行医，免费为那些看不起病的贫者医病。总之，任谁都看出，这二人只不过是来此游历一番。
　　
　　计划如预料般进行顺利。
　　
　　一日，二人正在酒楼用餐，对於旁人的视觉骚扰，两人都已经很是习惯了。这天与以往不同的是，一个看似江湖侠客之人进入客栈後，看见他们後，显得极为激动地贸然上前大声地问道：“二位不正是暮公子和鸿公子吗？不知二位还记得在下吗？我们在青乔山庄有过一面之缘啊！”
　　
　　客栈众人纷纷停下手上的动作，侧耳听著几人的话语。
　　
　　两人看向那人，几度只是点头示意了一下，连非则是笑著回礼，“孙少侠，真是巧啊！没想到会在此遇到啊！”
　　
　　“啊，是啊。在下家住京城，二位是来此游玩吗？”见两人都记得自己，孙少侠高兴地坐了下来，和二人攀谈著。眼睛不时撇向一旁不理会他的几度，那日他没有继续进入密室，後来听到了这人的传闻，听说这人的凌风剑法极为厉害，超出了当年的凌风道人，而且後来也是这人找出幕後主凶。总之，这人简直是个传奇。
　　
　　“是啊。早就听闻南国齐都极为美丽，在下喜爱游历，自是一定要来此看看。”
　　
　　“真没想到能再次遇见你们。关於二位的事情，江湖上人人皆知。更没想到，鸿公子竟然能够解了盟主的毒……”
　　
　　“呵，要不是乔家几位公子冒死寻找到一株雪魄，我也束手无策！”连非谦虚地说道。
　　
　　几人就这麽聊著将近一下午，孙少侠还极为热络地邀请二位去他家做客，不过最终被连非婉拒了。
　　
　　不过那日之後，一下子慕名前来和连非几度攀谈的人多了许多，其中还有不少人请求连非为其家人治病。
　　
　　一时间，两人的名声在齐都传开。
　　
　　“奇怪！怎麽一点动静都没有？”无常几分苦恼，按说，这些日子齐都内几度与连非的事情，传得沸沸扬扬，如果没有道理朝静阙不来找他们啊。
　　
　　连非神情悠然，翻弄著手上的兵法，“呵，如果朝静阙这麽好骗，他早就被他的那些兄弟给生吞活剥了！”
　　
　　“那…现在怎麽办？”
　　
　　窗外，斜阳西沈。连非放下手中的书籍，走到窗前深吸了口气，“等。”
　　
　　转身笑吟吟地看向无常，连非问道，“朝静阙花了多久的时间，为了坐稳现在的位子？”
　　
　　无常想了想，“至少有十年吧！”
　　
　　“十年吗？怕是不止吧，或许他很早就开始谋划了，只是无奈於外戚势力微弱，他的母妃後来更是没法帮助，就算是最受宠的皇子…在兄弟的排斥与觊觎下，他的日子肯定不好过！现今他与我同岁，说他谋划了二十年也不为过吧！”
　　
　　“二十年？怎麽可能？那时他才五岁。”
　　
　　“我五岁时候就懂得很多事情、学习很多东西，对於皇家的孩子，更是如此！”连非轻笑低总结道，“所以，很多时候需要等待良好的时机，欲速则不达。”
　　
　　无常了解地说道，“所以，我们就在这等，他一定会找上我们来的！”
　　
　　赞赏地看了无常一眼，连非回道，“是啊。最近这麽多的事情，朝静阙怕是知道的一清二楚吧，以他的性格，必定在某个时候找上我们！”
　　
　　“呵，无常你不用著急，一切会顺利的”，连非转头对著几度笑道，“暮，天晚了，我们去街上逛逛吧！”
　　
　　上元之夜他们没能好好游玩，今天可得补回来，虽然比不得上元的夜晚，但是一国京师的夜市也是热闹有趣的。在知道几度的事情过後，他现在更是心疼怜惜他，他会让他体会到做一个正常人的快乐。
　　
　　“嗯，”几度对於连非的提议一向没有异议。
　　
　　“呵，我们出发吧！”
　　
　　热闹的夜市，上元的花灯还四处挂著，各种摊贩都赶著出来，吆喝著、叫卖著。
　　
　　连非一路带著几度逛遍摊子，还为两人添置了些新衣。连非的兴致极好，几度对这些不懂，随著他去，两人倒也是玩的不亦乐乎。
　　
　　“那个是月老庙，暮，我们进去拜拜吧！”
　　
　　这时，几度蓦然停住脚步。
　　
　　“怎麽了？”连非奇怪地看向几度。
　　
　　“有人跟踪！”
　　
　　连非挑挑眉头，轻笑，“是呢！看来很快就能…”话语未尽，拉著几度继续朝著月老庙走去，“不用管他们。我们先拜拜月老吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　月老庙内。
　　
　　连非牵著几度，在月老像前拜了几拜，然後取得了一对鸳鸯符，符上画了些复杂的花纹，还有几行小字【鸳鸯双宿，情意双栖。盟誓月下，天老不离】。
　　
　　“暮，这符我们一人一个，你要收好了，不许弄丢了！”连非将一符递给了几度。
　　
　　“好。”接过符，几度收到兜里。
　　
　　两人站起身後，连非低低地笑道，“正事都办完了，现在…我们会会来客吧？”
　　
　　昏暗的月老庙内，烛火忽隐忽灭，闪耀著鬼魅的光芒。
　　
　　“如此偷窥，可不是君子所为哦！”连非朝著黑暗处淡淡地说道，“既然来了，阁下就出来一见吧！”
　　
　　庙内，一片寂静，只有连非的声音在空中飘荡。
　　




初次交锋

　　两人站起身後，连非低低地笑道，“正事都办完了，现在…我们会会来客吧？”
　　
　　昏暗的月老庙内，烛火忽隐忽灭，闪耀著鬼魅的光芒。
　　
　　“如此偷窥，可不是君子所为哦！”连非朝著黑暗处淡淡地说道，“既然来了，阁下就出来一见吧！”
　　
　　庙内，一片寂静，只有连非的声音在空中飘荡……
　　
　　“哈哈，兄台此言差矣。这里是月老庙，人人都可以来，怎麽能说是偷窥呢？刚才我二人看见两位兄台情意绵绵，为免打扰两位，所以就先在此侯著。若是得罪兄台，还请多多包涵！”一道浑厚的男声忽然传来，如是说道。
　　
　　连非看向来人，说话的那人，高大壮硕，虎目锐利、炯炯有神，隐隐有股迫人的气势，约莫三十左右；身边的另一个人身形高挑、面目清俊，看似与连非岁数一般，雍容华贵像似富家公子，却又带著几分书生侠客的味道。
　　
　　连非浅笑有礼地回道：“那是在下误会了，抱歉。”接著不再看这二人，牵起几度的手，“这里留给二位，我二人就此告别。”
　　
　　言毕，二人径直走向门外，准备离开。
　　
　　“两位公子且慢。”那位富家公子悠悠开口，温和地说道，“刚才是我二人唐突了，还请多多包涵。今日我等来此处，是有请鸿公子的帮忙！”
　　
　　连非停下脚步，转身看向那人，挑了挑眉笑道，“敢问这位公子认识在下吗，又有何事需要在下的帮忙？”
　　
　　“呵…，”那人抿嘴一笑，“如在下没弄错，公子想必就是近日被江湖中人称为【玉面圣手】的神医鸿连非公子吧？而这位…”声音微顿，凤目中流光闪动，“一定是…名震江湖的暮几度公子吧？”
　　
　　听到这样的称呼，连非还真有点愣住，【玉面圣手】？不过这些不是重点，他很快便反应过来，开口道，“在下是会懂得一些医术，但称不上什麽神医，是江湖人谬赞了。公子莫不是希望在下医治什麽人？”
　　
　　“鸿公子过谦了。你的医术，现在齐都人尽皆知，所以今日在下慕名来访，有请公子的帮助，不知公子意下如何？”
　　
　　“医病救人这是大夫的本分，但能不能够帮得上忙…还得等在下看过病者才能断定。”
　　
　　“呵，只要公子答应医治就行，相信公子的医术定是名不虚传。如此这样……明日在下派人接公子来府上为家母看病，如何？”
　　
　　连非轻笑地回道，“当然…可以。”
　　
　　“呵，那可真是多谢鸿公子了！”那人也笑著回道，看向连非身边的几度，“那麽，我二人就不打扰两位公子了。明日一早，我会派人去接两位公子！”
　　
　　“好的。”连非也爽快地回道。
　　
　　接著，那位公子便转身离去；那个进来时说了一通话的人，笑著向二人告别，“谢谢鸿公子了！两位，後会有期！”跟著也离开月老庙。
　　
　　看向二人离开的方向，连非轻笑一声，接著，拉著几度继续往回走。
　　
　　“呵，今天收获颇丰啊！我们…回去吧！”
　　
　　几度静静地走在连非身边，低头思索什麽！连非看见他这样，疑惑地问道，“你在想什麽呢？暮。”
　　
　　看向连非，几度轻轻地开口道，“那个人也是易容了吗？”
　　
　　易容？
　　
　　连非几分奇怪，“我没有看出来。要真是易容的话，怕是很高明的易容术。为何你会认为他易容了呢？”这人，上次看到无常时候还不知道易容术呢，忽然想到……
　　
　　“那个人…你以前见过？”
　　
　　几度轻点了下头，“嗯。他的气息…说明他是那个安卓。”
　　
　　“安卓？”
　　
　　连非难掩讶异，顿下脚步看向几度。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“真是有趣了，原来那个下落不明的依松派弟子安卓就是朝静阙啊！”听到连非的话语，无常也有些讶异，“那看来那个宋清是朝静阙的手下，这麽说来，怕是白堂勤的身份也不简单咯！之前那些事情，和明齐皇室逃不开干系吧！”
　　
　　连非沈吟了一下，“圣书的事情过去不久，朝静岚便入狱了，或许，他们都想争夺圣书吧！”声音顿了顿，“他们明齐皇室的内斗和我们没有关系，而且圣书也毁了。现在，该考虑的是我们的计划！”
　　
　　“那是啊。他们那些劳什子争斗跟咱没关，反正能死的人都死了。不过…这麽说来，朝静阙其实已经都认识我们了。还…按照原来计划吗？总觉得这人心思不是一般的深沈。”
　　
　　“呵…当然，”连非轻笑，“其实在沐阳那时候就觉得这人有些小问题，只不过没有太在意。”他想到了这人对几度似乎很有兴趣。
　　
　　“明明认识我们，而且知道我医术很好，却不贸然请我们上门为他母妃医治；明明对暮充满掠夺的欲望，但是竟能一直沈得住气。”
　　
　　听到连非的话语，无常大惊，“对几度充满掠夺的欲望是什麽意思？”
　　
　　轻轻地抚摸几度的脸庞，正在看书中的几度抬头看了他一眼，连非语气低沈，“我关心著暮的一切，包括接近他身边的人，当时那个安卓，总是貌似很敬佩暮，但是我有好几次发现他若有所思地看著暮…暮总能够轻易吸引别人，朝静阙怕是，对暮充满了征服的欲望吧！”
　　
　　“这样…有点麻烦了，”无常皱眉说道，“如果放弃此次机会，怕再难有其他机会潜入落羽宫，但是要是去的话，他会对几度……”
　　
　　“呵，没事！暮，可不是那麽好征服的！现在担忧的是，朝静阙就是安卓的话，说明此人比我们想象的更有城府，即使进了落羽宫，我们还是要万分小心。而且，他之前肯定派人仔细打探了我们的来历…不过现在看来，他至少不知道我是易商皇室的人。至於其他的，还是到时见机行事吧！”连发淡淡地说道，虽然现在看起来似乎很麻烦，但是至少，有了契机。
　　
　　利用与反利用而已。
　　
　　而他不会退缩，之前是为了打探消息，现在就冲著朝静阙对几度的态度，他也要去会会朝静阙这个人。朝静阙这人一旦对几度起了征服之心，怕迟早都会影响到他和几度。
　　
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　
　　无常闻言点头同意，反正几度与连非的功夫他是知道的，就算出了意外逃跑，也不会很担心的吧！至少，他们知道了安卓的真实身份，对於朝静阙了解更进了一分。所谓知己知彼，才能百战不殆。
　　
　　“唉，我说连非啊，有没有考虑用布巾绑住几度的面貌啊，省得到处招惹麻烦啊，到时累的还不是你！”看著几度魅惑众生的面容，无常几分感叹，戏谑地打趣著向连非提议。
　　
　　“怕到时会适得其反吧。再说，暮吸引人的何止是外貌！”轻轻一笑，连非也有些叹息地回答，真要是用布巾蒙住他的脸，半掩半露的，还不得更引来无数人的眼光。而且，真正被几度吸引的，又何止仅仅是因为他的样貌呢。这人的淡然平静，纯净的性情，不凡的身手，以及聪慧的头脑哪个不吸引人的注意？
　　
　　“说的也是啊，唉，要是我先遇到几度的话，我肯定也仅紧紧霸占著不放，也轮不到你啊，”无常故作哀怨地叹息。
　　
　　横了他一眼，连非已经习惯了这人的痞相，没放在心上，不过倒是想起另外一件事，“无常，我问你件事情，你可要老实交代！”
　　
　　“是，少主请说！”听到连非忽然用严肃的语气说话，无常也立马正色回道。
　　
　　“请问，为何我都不知道江湖人称我为【玉面圣手】？”连非似笑非笑地盯著无常。
　　
　　“啊？呵呵，这个啊…江湖人都爱给人起些外号，你医术那麽厉害，所以有人称你【玉面圣手】也不足为怪啊！”无常打哈哈地笑著解释。
　　
　　“少来！肯定是你编造的这麽个名号吧！【玉面圣手】真是够俗的！”
　　
　　“呵呵，少主英明。【玉面圣手】也是为了好宣传您的大名嘛，而且我觉得蛮好的，【玉面】表示你英俊潇洒、风度翩翩，【圣手】表示你医术高超、起死回生。【玉面圣手】形象易懂，我觉得不错！”无常煞有其事地解释著。
　　
　　“算了，这次就饶过你。以後要是再瞎起什麽名号，本少主可不饶你！”连非有些无奈，这个无常真是……
　　
　　“啊，哦，呵呵，下次不敢了。”无常心虚地回道。
　　
　　看著心虚的无常，连非涌起不好的预感，“无常，老实交代！你有没有给暮编排什麽名号？”
　　
　　“啊…呃，因为几度的凌风剑法很厉害，所以……”
　　
　　“所以什麽？”
　　
　　“所以…，”无常渐渐地靠近窗户，“所以现在有个很美的名号。”
　　
　　连非皱了皱眉头，很美的名号？有种不好的预感，“是什麽？”
　　
　　“当年暮师公被称凌风道人，所以…几度就叫…【凌风美人】，”话未完，无常就跃出窗外，“少主，属下有事先行告退了……”
　　
　　“这个无常…真是太放纵他了！”连非闻言，头痛地抚额，真是哭笑不得……【凌风美人】，他还真想得出，想到今天朝静阙问话时停顿了一下，怕是听说了【凌风美人】的称号吧。
　　
　　罢了罢了。
　　
　　看向外面沈沈的夜色，连非关好门窗，来到【美人】身边，伸手抱住，“夜深了，暮，我们休息吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　怀中的人儿紧偎著自己，轻轻吻著几度的脸颊，睡意渐渐袭上，连非意识有些模糊地想著：嗯…是时候…找个时间将这个【美人】吃掉了吧！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　翌日清晨，连非与几度正在享用著早膳。一声马嘶声在客栈外响起，不一会，昨日那个高大壮硕的男子走了进来，来到二人面前。
　　
　　“二位公子，我家主子有请二位来府做客，特让在下来此接两位。”
　　
　　连非颔首示意，微笑著开口，“麻烦你了！我们一会就好。不知这位先生如何称呼？”
　　
　　“两位称我为林肆便可。”
　　
　　林肆？朝静阙的随身护卫之一？
　　
　　连非笑著说道，“林先生用过早膳了吗？要不要一起用膳？”
　　
　　“鸿公子客气了，林某已经用过了。”
　　
　　几人不再说话，各自用著早餐，或是在一旁等候著。
　　
　　简单收拾了一下，连非与几度坐上了林肆的马车。
　　
　　马车轮碾在京城的街道上，看著倒退的两边景物，连非开口问向同坐在马车内的林肆，“请问林先生，贵府上是哪里？”
　　
　　林肆笑道，“鸿公子真是艺高胆大，不知我们是什麽人就跟著走了？”
　　
　　“呵…在下是个随性的人，听闻有病者自是要去医治了，至於…安全，有暮在，在下何必担忧呢？”
　　
　　盯著几度半晌，林肆叹息般开口，“这也难怪…听闻暮公子武功极为厉害，更是会使武林绝学凌风剑法，鸿公子不担心是自然。”
　　
　　前方，马车渐渐驶入皇城内城，看著越来越近的府邸，林肆对著两人露齿一笑，“我们府是明齐的太子府──落羽宫。”
　　
　　




落羽留住

　　落羽宫，明齐太子府。
　　
　　仰头看著门口的牌匾，几个烫金大字在阳光下闪著刺眼的光芒，连非笑著对林肆说道：“原来昨天那位公子是太子殿下，在下还真是失礼了！”
　　
　　林肆勾起嘴角也笑著，摆摆手，“没事，不知者不怪嘛！我们赶紧进去，太子殿下在里面等著我们呢！”说完，他便率先走进去。
　　
　　连非转头对著几度说道，“待会，你可要记得跟著我行礼。”毕竟对方是一国的太子，而这里是他的地盘。
　　
　　回望了连非一眼，几度轻轻点头。虽然他不关心那些事情，但是连非的计划他是知道的，该做什麽他也知道，只要连非希望，他都会照著去做的。
　　
　　抿嘴轻笑，连非也跟著进去落羽宫，就让他会会里面的人吧！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　南方的庭院总是很别致精美，落羽宫中建筑典雅，假山湖榭、曲廊亭阁多不胜数，二人跟著林肆走在曲曲折折的回廊上，府内的守卫与仆从都很是规矩有礼。
　　
　　“属下参见太子殿下，鸿公子与暮公子二人已经带到！”
　　
　　“鸿连非、暮几度见过太子殿下。”连非领著几度对朝静阙行礼道。
　　
　　落羽宫的花园中，鲜花怒放、各具鲜妍，中间的池塘摇曳著无数绿荷，池塘边的亭阁内，那站在明齐最高位的青年正独自坐在那里，把玩著杯盏。
　　
　　“都起来吧！”声音些许懒散，朝静阙看向连非几度二人，退却了昨日的温文有礼，有些冷淡有些高傲，语气却是带著谦和，“两位公子请坐吧！”
　　
　　连非与几度闻言并不推辞，大方地坐了下来。府上的丫鬟有条不紊地上茶、倒水伺候著。
　　
　　“鸿公子，此次请你来府，是为了家母治病。昨日没有细说，家母一直病得厉害，无数名医都束手无策，本宫甚是担忧，听说鸿公子医术过人，所以现在只能寄希望於鸿公子了。”朝静阙对著连非简单地说了下情况。
　　
　　“太子殿下过奖了，如果在下能够帮得上忙，自会尽力而为。”坐在一旁的连非浅笑地回道，接著说道，“昨日不知是太子殿下，若有得罪之处，还请太子殿下见谅！”
　　
　　看著眼前这人，温文尔雅、优雅有礼，朝静阙眼中闪过不明情绪，然後淡淡地开口，“昨夜是本宫唐突二位了，鸿公子又何来得罪之说？鸿公子过谦了，”顿了一下继续说道，“为了就近医治家母的病，两位公子就先住在落羽宫吧，不知两位意下如何？”
　　
　　“我等自是谨遵太子殿下的安排了！”
　　
　　朝静阙微微一笑，“那麽现在两位公子先在此陪同本宫赏赏春景吧，用过午膳之後本宫会领两位进宫给母妃看治。”
　　
　　几人就坐在湖边亭阁内，赏景品茶。时间悠悠地流逝在闲适的春景中，花树上飘飘荡荡地落下几叶花瓣。
　　
　　“听说暮公子的武艺极好，凌风剑法使得出神入化，已经远远超过了当年的凌风道人了，不知本宫可否有幸观看一下暮公子的剑法？”看著一直只是沈默地坐在那里的几度，朝静阙悠悠地笑著开口。
　　
　　几度将目光转到他身上，接著看向连非。连非轻笑地点点头，“暮，太子殿下让你舞剑呢！”
　　
　　几度闻言便站起身走到前面的花园中间，抽出腰间的长笛，准备舞剑。
　　
　　朝静阙眼神莫测地看著连非与几度两人的互动，没有开口，只是静静地等待著几度的举动。
　　
　　站在一旁的林肆神色不由得几分兴奋，最近的江湖传闻让他真是好奇此人的武功，而天下第一剑法，他还真是没有见识过呢！
　　
　　花园内的斑斓的色彩映衬著那人的一身火红，他肆意地舞动著手中的紫笛，身动如迅雷、飘逸似嫡仙，长发阵阵划过半空，留下道道优美的弧线。
　　
　　一树一树的花开，潇潇洒洒纷纷飘落，漫天地流转在火红的周围，萦绕著倾国倾城的容颜。
　　
　　良久，几度停下动作，收气、立足，收好紫竹笛，静静地站立在花园中央，花雨随著他的动作停止跟著从空中飘飘摇摇地飞舞落下到大地。
　　
　　这样的画面，任谁也以为是一场极致的舞蹈，摄取无数人的心魂。
　　
　　‘啪啪啪’
　　
　　朝静阙拍起了双手，浅浅地笑著赞叹：“果真是很美的剑法，飘逸如风，凌风一名果不虚传！”
　　
　　几度没有作出特别的反应，只是缓缓走回到连非身边坐下。
　　
　　“唉，今日一见，才知这世间果真有如此精妙的剑法…，”林肆也在一旁喃言自语，虽然刚才的剑法看起来飘逸、美丽，但是就凭剑气随意的带动著那些花瓣，可以看出是极为厉害的，需要极高的内力。
　　
　　连非只是抿嘴而笑，为几度倒了杯茶，“来，喝点水吧！”
　　
　　看著两人，朝静阙眸光闪动，缓缓开口道：“暮公子武艺如此厉害，不知可愿意留在明齐效劳朝堂，以暮公子的实力必能为我朝立下汗马功劳，而明齐更会重用像暮公子与鸿公子一样的人才，高官厚禄任君选取。”
　　
　　几度淡淡地看向他，直接地开口道，“不愿意。”虽然他平时不管事，但是他知道这个人可能和易商会成为敌人，更是知道连非是易商人，无论如何他都不可能也不愿意留在这明齐的朝廷。
　　
　　乍闻几度如此直接的回答，林肆不由得心中一动，对他更加另眼相看，这人就这麽直接地回绝太子，真是太……，而连非则忽然垂下眼皮，掩住笑意。
　　
　　朝静阙脸色变了几变，终是轻笑一声，“呵…暮公子，真是直率，即是如此，那麽本宫也不勉强。不过本宫还是希望暮公子能够再考虑考虑……鸿公子呢，有没有意向留在我朝？”
　　
　　“承蒙太子殿下器重，只是连非不过一介书生大夫，无意於取得功名利禄，只愿和心系之人寄情於山水之间。”连非委婉地回绝了朝静阙的提议。
　　
　　“呵…是本宫看轻两位公子了，功名利禄想必於二位只是过眼云烟，二位即是不愿，本宫不会勉强，但希望两位再斟酌一下。”朝静阙不见半点不悦，如是说著，“当今天下，贤士辈出，但大多如同二位无意於朝廷，只是君治天下，以一己之力，难免有心力不足，则会时有谬误，若能得贤士的辅佐，天下安稳、百姓安居，贤士之才也尽情挥发，岂不妙哉？”
　　
　　闻言，连非轻笑不语。
　　
　　正在这时，一个仆从来到亭阁前，屈膝行礼道：“启禀主子，午膳已准备妥当！”
　　
　　“那麽…两位公子，现在先用午膳吧！”朝静阙也不再继续刚才话题，站起身，走出亭阁，林肆紧跟著过去。
　　
　　午膳之後，朝静阙便领著连非与几度二人进宫为其母看病。
　　
　　朝静阙的母妃是当今明齐的韵贵妃，据说除了已逝皇後之外，当年只有她极受当今明齐皇帝朝天冥的宠爱，其子朝静阙一出生便立为当今太子，便可窥知一二。只是可叹自古红颜多薄命，不知为何韵贵妃竟身染重疾，日後更是神智不清，当今天子甚是悲恸，虽然无数名医救治无效，仍不放弃。一晃近二十年，韵贵妃的身体越来越差，仍旧找不到什麽医治的法子。而当今太子更是孝顺至极，不放弃任何机会。
　　
　　“鸿公子，如何？”朝静阙问向刚替韵贵妃看诊完的连非。
　　
　　“回太子殿下，恕在下直言，韵贵妃的情况…很不妙。她病的时间很久，已经根深蒂固了，在下并没有什麽把握……”连非犹疑地说道。
　　
　　朝静阙脸色微沈，叹息道，“难道真的没有办法了吗？”
　　
　　连非沈吟了一下，“也不能说完全没有办法，需要几味稀有药剂，进行长时间地渐进治疗，或许还有些希望……”
　　
　　“只要有一丝希望就好！”朝静阙面色乍喜，急道，“不管需要什麽药，鸿公子尽管说来，本宫定会寻得！”
　　
　　连非静静地看著朝静阙，看来他真地很重视韵贵妃，於是缓缓地开口道，“那麽，在下定会尽力而为……”
　　
　　朝静阙很欣慰般地笑了起来，“本宫先谢过鸿公子了。”
　　
　　殿外，几度静倚著花树，目光落在新荷初露的池塘，看著锦鲤嬉闹。宫女们脸红耳赤地偷瞟著他……
　　
　　“暮，等急了吗？”连非的声音从身後传来。
　　
　　转身看去，连非一个人出来了，正笑吟吟地看向他，几度轻声地回答：“没有。”
　　
　　轻轻一笑，连非走到几度身边，伸手抚上几度的脸庞，柔声说道：“等这边事情清楚了，我们就游山玩水去，不管这些俗事…这次因为已经答应了父…亲……”
　　
　　回视著对方，几度淡淡回道，“我没事的。”他确实对这些事情不感兴趣，……确切地说，他对一切都没什麽兴趣，但是现在对他来说，无论做什麽或是在哪里都不重要，只要…在连非的身边。
　　
　　连非欣然一笑，虽然几度的话还是很少，但是不知从何时起，连非总能够懂得他的意思。
　　
　　一个俊逸儒雅，一个绝世姿容，淡粉色的花树衬托出无比的优美与和谐，明灿灿的阳光洒在两人身上，生生晃花了一干女孩们的眼……
　　
　　“啊，是你们？你们怎麽会在这里？”一道有些熟悉的女声乍然响起，几分惊讶夹杂更多的狂喜。
　　
　　连非与几度闻声抬头看去，一身著华服的娇美女孩面色惊喜地正看著他们……
　　
　　“歌云……”，正此时，从殿内走出的太子朝静阙惊讶地唤道，“你怎麽来了？”
　　




有女歌云

　　明齐皇宫，云霄殿。
　　
　　古朴典雅的房间，布局柔雅温馨，燃香静静地散发出缕缕香气，一华服少女坐在窗前无意识地玩弄著花瓣，眼神迷蒙，一会儿皱眉摇头、一会儿又傻笑连连。忽然，她急忙跑到书桌前，拿起画笔，俯首认真地描绘著丹青。
　　
　　纸笺上，一个火红衣袍的身影跃然而现……
　　
　　“公主……”一道脆响的女声忽然从殿外传出，一宫女走了进来。
　　
　　“啊…”，少女连忙收起画卷，慌张转头，“小银，有什麽事吗？”
　　
　　显然，少女刚才的动作已经被小银看到，刚要说出口的话一下子给抛在脑後，嗫嚅地开口：“公主，您又在画暮公子吗？要是再被太子殿下发现，可就……”言未尽，但是彼此都知道其中的意思。虽然她们是主仆，但是因为从小一起长大，年纪相仿，感情很是深厚，所以遇到事情小银有时候也会说出自己的意见。
　　
　　看著骤然脸红的公主，小银心里不由得一软。从镇国寺回来後，公主就这样整日魂不守舍，甚至还在回来的当天就动手画出暮公子的画像，小银心中知道，公主怕是对暮公子一见倾心了。只是，身为女子，尤其是公主…，这些哪能随著自己的心意？那日，太子殿下正为了公主擅自推迟回宫的时间而生气，不期然发现了公主作的画像，在逼问她们之後，严厉地教训了公主一顿。小银心中不由得叹了口气，那样一个人，难怪会让公主倾心呢！只是，很多时候身不由己啊，再说……，撇开这些，公主也怕是注定要伤心了吧？那日她们可都亲眼看见，暮公子已经有爱人了，而且还是个男子。
　　
　　华服少女的脸赤红赤红的，小声说道，“呃，我只是无聊随便画画……，小银，你刚才叫我有什麽事情吗？”
　　
　　心中叹息却也不便再说什麽，小银把注意力转回，笑著说道，“公主，刚才奴婢听到一个好消息，说近日京城来了个叫【玉面圣手】的神医，医术能够起死回生，已经被太子殿下召进宫来，现在正在韵妃娘娘拿看诊呢！”
　　
　　闻言，公主的眼睛一亮，神色惊喜地说道，“是真的吗？那真是太好了，这麽说韵妃娘娘是不是有愈合的希望了？”
　　
　　小银摇了摇头，“还不知道，奴婢一听到消息就赶忙回来告诉您了。”
　　
　　公主偏头想了想，接著决定道，“嗯，这样吧，我们现在去看看韵妃娘娘……，正好可以听大夫说说…，走吧！”
　　
　　边说著，公主边往外走。
　　
　　“啊，…可是太子殿下命令您半个月内不准出云霄殿的……”小银小声地嘀咕。
　　
　　公主调皮一笑，眨眨眼，“好小银，我又不是出去捣乱，太子哥哥对我这麽好，他的母妃我也要表示表示孝心啊？别担心啦，太子哥哥哪次不是雷声大雨点小，他早就不生我气啦！而且，我这次可是很乖地听话，一直待在云霄殿反思。”
　　
　　“哪有啊，你明明就是……，”小银嘟囔著，公主很是活泼好动，要不是天天在那想著暮公子，魂不守舍地哪里不去，她早就偷溜出了云霄殿。不过，太子殿下确实很宠公主，也就睁一只眼闭一只眼纵容她。
　　
　　“好小银，别磨磨蹭蹭了，我们赶紧快些儿。我可是诚心去看望韵妃娘娘呢！”公主迫不及待地拉上还磨叽中的小银。
　　
　　虽然她很顽皮，但是该懂得的东西她也都懂得。身为公主，在这个金丝牢笼中成长，人们看见的是她的光鲜亮丽，有谁能够体会到其中的黑暗与冷漠？父皇对於他们很是冷漠，而母妃也不甚得宠，身体也不是很好，只有自己这麽一个女儿，好在外公舅舅在朝中势力不小，才免得遭冷落凄凉的下场。而皇兄们一直忙著争权夺利，对於自己这个妹妹很少关心，唯一的姐姐也比自己大了许多，早已出嫁离宫。太子哥哥，虽然有些严厉，但是自小就很关心她。所以，她一直和太子哥哥很亲。而太子哥哥也确实时时保护著她，管教著她。虽然平日里自己有些许调皮，但是她并不是只懂得任性刁蛮，她知道太子哥哥的母妃在他很小的时候就病了。她为太子哥哥心疼，就算有父皇的宠爱，但是毕竟没有母妃那样的贴心。再加上那些哥哥们一直打击他，太子哥哥过得很辛苦。所以後来发生那些事情，她没有害怕，反而觉得这是应该的，既然太子哥哥已经是储君，其他哥哥们就不该妄想，做出那些让朝中不稳的事情，好在，现在一切都已经稳定了，唯一的遗憾就是韵妃娘娘的病情。她真心的希望，那位神医能够治好韵妃娘娘。
　　
　　一路上，思绪杂乱，公主匆忙来到韵贵妃的长青宫。
　　
　　“奴才（婢）叩见九公主！”
　　
　　“免了，”公主挥挥手，接著问向一旁的侍从，“是不是太子哥哥来了？”
　　
　　“回公主，太子殿下已经来了有一些时候了。”
　　
　　公主点点头，领著小银继续向前走去。殿外的宫女们甚至都没有发现她们的来到，公主有些奇怪，视线转向那边，猛然停住脚步，她不可置信地紧盯著，甚至怀疑是自己出现了幻觉。
　　
　　两个熟悉的身影静倚著花树，淡粉色的花树衬托出无比的优美与和谐，阳光明灿灿地洒在他们身上。
　　
　　那沐浴在阳光下的一抹火红，生生晃花了她的双眼……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“啊，是你们？你们怎麽会在这里？”一道有些熟悉的女声乍然响起，几分惊讶夹杂更多地狂喜。
　　
　　连非与几度闻声抬头看去，一身著华服的娇美女孩面色惊喜地正看著他们……
　　
　　“歌云，”从殿内走出的太子朝静阙唤道，“你怎麽来了？”
　　
　　“奴婢参见太子殿下。”小银回神赶忙向朝静阙行礼。
　　
　　“歌云见过太子哥哥。”公主──朝歌云转开视线，收起失态的神情，乖巧地朝朝静阙行著礼，“刚才听说太子哥哥找到神医为韵妃娘娘看病，所以我就急忙来看一下。”
　　
　　“原来如此，有劳皇妹关心了，”朝静阙闻言微微一笑，心情似乎甚好，没有追究她擅自离开云霄殿的事情，“嗯，本宫确实请到了一位神医……，”转头看向几度二人，向朝歌云介绍道，“这位就是【玉面圣手】鸿连非公子，这位是暮几度公子。”
　　
　　连非领著几度恭敬地行了行礼，“鸿连非、暮几度见过九公主。”
　　
　　“啊，免礼……，”朝歌云脸色绯红，“两位公子还记得我吗，真没想到在宫里还能遇著二位。”有些羞涩的睇了眼几度淡漠的脸庞。
　　
　　闻言，朝静阙几不可见地微微皱了下眉，淡淡开口，“两位公子之前见过皇妹？”
　　
　　朝歌云有些奇怪，难道太子哥哥没发现画里的人就是暮几度吗？
　　
　　“回太子殿下，之前上元节时候我二人遇到九公主，有过一点交谈，只是那时不知道是九公主。”连非淡笑著回答。
　　
　　点了点头，朝静阙看向歌云，“皇妹既是来看母妃，就先进去吧。本宫和两位公子还有事要商谈。”
　　
　　在看到几度之後，歌云完全忘记了来此处的初衷，听到朝静阙的发话，也不敢多做停留，偷瞄了一眼那人，心里扑通扑通跳得厉害，便匆匆进去殿内，也忘记询问看诊的情况。
　　
　　有些心不在焉地看望了下韵贵妃，在小银的提醒下，歌云才想起来向守在旁边的宫女询问了今日看诊的情况。在知道韵贵妃可能有治愈的希望後，她的心情一下子抛得老高，不知道是为了太子哥哥开心，还是为了…那人会在太子府上住些日子而激动。
　　
　　因为太子哥哥的宠爱，加上她的活泼好动，她会时常去太子府上，虽然不合礼节，但是也没有人敢说什麽。
　　
　　歌云心情一下子好极了。
　　
　　夕阳西下，她微笑著领著小银缓步走回云霄殿，深深吸了口空气，春天浓浓的气息涌入心头，全身都倍觉舒畅……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆─【前尘故事一二三】─★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【重伤的原由】
　　
　　“这些日子，组织不仅受到国际反黑组频繁打击，而且SERNAIL的市场也频频丢失，大多是上善集团抢走的。再这样下去，YANSOAU迟早也瓦解！”
　　
　　“那现在…可如何是好？”
　　
　　“目前，反黑那些人还不足以为惧。但是上善集团抢了我那麽多地盘，不能再留著了！”
　　
　　两人低声地谋划著。
　　
　　“如此，让NO。15潜入，……如此这般，觉得如何？”
　　
　　“NO。15确实可行，而且还可以顺便让他寻找一下【钥匙】。”
　　
　　“那个东西真的能开启时空？是谣言吧？要真是如此，早在几十年前就有人抢了…”
　　
　　“你懂什麽！别人不能信，但若真是在上善那里，倒有几分可信。当年上善总裁成濯思，在西藏遇到一位高僧，那高僧便是如此说的。只不过，几人都没有当真。要不是其中一人不久前无意间说出来，我都不知道呢！不管真假，让NO。15探一探，呵，要真是如此，到时我不仅能掌控别人的生命，还能掌控整个时空，呵…哈哈……”
　　
　　接到任务，他按照组织的计划，秘密潜入到上善集团，窃取重要的机密以及所谓能开启时空的【钥匙】，虽然不知道那个【钥匙】到底是什麽，但是组织的命令他无条件遵从。
　　
　　然後……才发现，原来是个局，国际反黑组织为了能重创组织而专门设下的的局。布局之人心思缜密，滴水不漏。
　　
　　看著围攻自己的人，浑身血色的人撑著站著，身上已经中了好几枪了，鲜血大量流出，脑中一级指令必须保护好自己赶紧撤离，做出最後的反击，拼著最後的力气终於逃到安全的地方，接著倒地不起。
　　
　　他缓缓闭上双眼，脑海中第一次闪过自我个人的思想：或许就这样死了吧，或许也没什麽不好吧！
　　
　　─【前尘故事一二三】【待续ING】─
　　
　　




许诺终生

　　夜晚降临，忙碌了一天的人们都开始休息，进入沈沈的睡乡。
　　
　　虽然朝静阙为几度和连非分别准备了房间，但是连非依旧习惯和几度挤在一张床上。微微勾起嘴角，连非心情极好地嗅著几度的发香，这个人已经习惯了自己的体温，甚至可以说是眷恋了自己的温暖。怜惜地搂著几度冰凉的身躯，呵，他也是极愿意给他源源不断的温暖啊！
　　
　　“没想到那个女孩竟然是明齐的九公主朝歌云呢！”连非想到白天的事情，随意地聊著，“这下可麻烦了！哎，万一人家要是要你做驸马可就糟了！”
　　
　　话虽如此说，连非却不见得半点担心。那个九公主看起来倒是很简单的人，而且……，他绝对不会看错朝静阙对於几度的征服欲望。
　　
　　驸马？在他的知识中，似乎是中国古代皇家公主的丈夫。几度微微抬头，看进连非的眼中，“我不会娶她！”
　　
　　“呵…，”连非闻言忍不住笑出声，亲昵地刮了下对方的鼻子，“傻瓜！我和你说笑的，还当真了呢！就算你想娶她，我还不同意呢！”
　　
　　说到这，连非才想起来原来自己忽视了一件事情……
　　
　　“等到这里事情结束，你就嫁给我吧！”连非愉悦地自作主张作出决定。
　　
　　些许疑惑，几度轻轻问道，“嫁你？”
　　
　　“是啊，”连非温柔地抚著几度的脸颊，轻轻摩挲著他的嘴唇，“无论是身是心还是名分上，我都要你，也只要你！你呢，愿意嫁我吗？”
　　
　　几度更是迷惑，虽然很少接触正常人的生活，但是常识还是知道的，结婚不是只发生在男女间吗？
　　
　　“结婚不是只发生在男女之间吗？”
　　
　　能够理解【结婚】就是【成亲】的意思，连非柔声说道：“世俗习惯确实是如此，大多数人也这麽认为。但是，我想要正大光明地拥有你，我不在乎别人怎麽看我；我要告诉所有人，你是我的。所以，暮，那些不是你要担心的问题，你只要告诉…你愿不愿意嫁给我就行了！”
　　
　　静静地看著连非温柔的脸庞，几度低低地应了声：“好。”
　　
　　虽然他其实不太懂得结婚到底是怎麽回事，但只要是连非的希望，他便愿意。
　　
　　愉悦的笑声从连非的喉间溢出，“真是太好了，暮…我已经开始期待我们成亲那天的到来了！”
　　
　　轻轻地贴上连非的胸膛，几度不再说话，只是感受著身边人温暖的体温，透过衣物丝丝地渗透直至他的心扉。
　　
　　看著怀中的人，连非的眼神越来越柔，心情抑不住地激越，如果不是这里场合不适合，还真想此刻就要了这人呢！
　　
　　随手挥灭烛火，连非轻声说道，“晚了，睡吧！”
　　
　　静寂的黑夜沈甸甸地负载著人们美好的愿望，悄悄送入他们的梦乡。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　不知觉间，几度和连非在落羽宫住下快一个月了。每日，连非参阅医典，研制药物，为韵贵妃进行治疗。
　　
　　其间，朝歌云来过两趟落羽宫，只是朝静阙似乎不喜她与几度二人接触，所以两次都只是匆匆见著了一面。
　　
　　朝静阙果真不愧为一国太子，连非所需要的药材也在这很短的几日内就给凑齐了，虽然这些药材比不上雪魄珍贵，但是也是极难找寻的，对於一些痼疾很有疗效，其中有些药物只有遥远偏僻的西邦才有，西邦离这里很远，属於穷山恶水之地，但有很多珍贵的药材或是毒草。
　　
　　整理著这些药材，连非微微一笑，看来朝静阙手下奇人确实不少，而且……应该有西邦之人吧，据说西邦之人懂得一些邪术与蛊术，虽然他不曾见过，但是空穴来风的道理他懂得。好在西邦人很封闭，自给自足，禁欲苦修，很少与外界往来。
　　
　　现在看来亲自住进落羽宫的决定是正确的，打探消息，不只是要拿到那些机密的计划，还是需要能够深层次的了解对方，这样才能够做到知己知彼。而就目前的形势看来，朝静阙就算对他们有防备，但是应该不曾料到他的真实身份。这些日子下来，朝静阙曾再次提出希望他们能够为明齐朝廷效力。如此优势，他自然会好好利用。
　　
　　在落羽宫住下的这些日子里，连非与几度对这里的地形有了总体的了解，落羽宫平常有一些人来往，部分是朝廷的官员，还有部分或许就是朝静阙自己的幕僚。不过，因为他们二人毕竟是客，所以不便和那些人有直接的接触。最近有两晚，他们秘密地探了探这个府邸，照经验与目前情况看来，朝静阙的书房里头应该有很多玄机。
　　
　　夜黑风高。
　　
　　“暮，今夜就按照计划，探探这明齐国太子书房吧！”连非如是说著，一边拿出两套黑色夜行衣，“换身衣服吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“呵，我还是第一次看到暮穿红色之外颜色的衣服呢！”看著穿戴完毕一身黑衣的几度，带著几分冷W，连非眼中露出惊W，“果然，人美就是不同…黑色穿在暮的身上也显得如此与众不同呢！”
　　
　　“我们出发吧！”几度不作评价，淡淡地接口。
　　
　　……
　　
　　根据这几日的观察，朝静阙的生活很有规律，子时之前一定会离开书房。连非与几度隐在书房外那颗古树密集的树干上，看著书房内烛火熄灭，朝静阙如往常一样离开此处，後面跟著一干随从们。
　　
　　二人并不慌忙，静静地等待了一会儿，等确定一切正常之後，两人轻轻地跃下枝头。
　　
　　躲开巡视的侍卫们，连非用绝音堡特有的迷药成功地让书房守卫昏迷，接著两人迅速地潜入书房。
　　
　　月光透过窗棂照进来，落羽宫的书房似乎与一般大户人家的书房没有特别差别，书柜、幅画、还有奏折……
　　
　　连非与几度两人轻轻地打量著书房，动作小心地翻弄著那些奏折、密信，试图找出一些关於对番幽国的消息。
　　
　　约莫一刻锺的时间，几度轻唤著：“连非……”
　　
　　迅速来到几度身边，连非低声询问道：“发现了什麽？”这里的书信、密折很多，但是大多都是明齐朝廷中的事情，与他们要探的消息没有多大关联，只是刚刚发现了番幽的地形图，上面对著几个城池简单地标注了一下。
　　
　　几度将手中的纸笺递给连非，只见上面写道：
　　
　　“季扬非，易商国容亲王次子，自小离家学艺，四年前忽然出现，并於易商三年一度的武试中，三箭齐发、百步穿杨，技压群雄，当场被易商皇帝季封文封为当年武状元…尔後当众拒绝相府亲事，遂离家出走，杳无音讯……”
　　
　　纸上详尽地写著季扬非在易商的事迹，连非仔细看完後，不发一语，只是将信笺折好放到原处。
　　
　　落羽宫的侍卫每隔一些时间便来回巡逻一次，连非低声对几度说道：“今天就先这样吧……”
　　
　　两人悄悄地离开书房，连非随手解开守卫的迷药药效，没有任何人发现他们曾来过此处。
　　
　　“暮，看来朝静阙已经知道了我的身份了……”两人已经回到房间躺在床上，连非淡淡地开口。
　　
　　“嗯。”几度应了声，那封密信看起来似乎不久前才写的，看来朝静阙确实发现了连非的身份。
　　
　　“呵…，朝静阙这人心思果真很深啊，想必他也察觉我来此处的意图了，竟然能够按兵不动，甚至昨日还提起让我们留在明齐朝廷的事情，”连非脸上不复微笑，微讽地说道，“看来他是在试探我们了，若是发现我们有任何不对劲之处，怕就是要将我们囚禁起来吧！”
　　
　　几度静静地听著连非的分析，半晌才开口道：“那你还要继续待在这儿吗？”
　　
　　“呵，”连非低低一笑，“当然。现在，我可是他亲自请上门来为他母亲治病的大夫啊！虽然我们双方都知道对方的心思，但是这层窗户纸还没到捅破的时候，我们留在这里也好能更多地了解朝静阙这个人……当前番幽与明齐的状况很不好，今晚看到番幽的地形图…後面会发生什麽都不知道，至少能确定此次明齐确实有所不轨。一旦两国开战，易商也必会牵涉其中，我们还需继续留在这里打探。好在我们及时发现朝静阙已经知道我真正身份的事实……”
　　
　　“嗯。”几度不再言语，那些事情和他没直接关系，他只要陪在连非身边就可以了，无论他想做什麽。
　　
　　搂紧怀中的人，连非忽然问道：“你看完了那封密信的内容吗？”
　　
　　“看了。”
　　
　　“那你…有什麽想法？”
　　
　　几度有些觉得疑惑，想法？什麽意思？
　　
　　“什麽想法？”
　　
　　看著几度眼露迷惑，连非低声道：“就是我拒绝相府亲事的事啊？你没什麽想法吗？”
　　
　　“没有。”亲事？指的是结婚吗？
　　
　　“没有？”连非不悦地开口，“我和别人有过婚约，难道你一点不在意吗？”
　　
　　老实说，几度仍旧不是很明白连非的意思，他和别人有过婚约又怎麽了？为什麽要在意？虽然知道人类有结婚这种事情，但真实意思他并不清楚。只是…感觉连非似乎有些不高兴，几度思索了一下，开口道：“你不是拒绝了吗？而且，”想到之前他们的约定，几度继续道：“你不是说要我嫁给你吗？”
　　
　　连非轻挑起眉，笑出声，“是啊！我要你嫁给我，其他的任何人我都不要，只要你！”心中的不悦也消散，毕竟这人对於人情世故不甚了解，他不该苛求，而且…他已经将自己的一辈子许诺给自己，这就够了。
　　
　　如此一想，连非不禁为刚才自己钻牛角尖的行为暗暗好笑。
　　




一别如斯

　　连非与几度又在落羽宫度过了几日，其间也没什麽特别的发现。
　　
　　就在当前，东北边界风云变幻，流寇已经被镇压，但是局势似乎有些稳定，番幽与明齐之间暂时已经保持和平。
　　
　　这日。
　　
　　“暮，今天我们出去走走吧！”清晨两人刚刚起身，连非便对几度提议道。
　　
　　“好。”几度无任何异议。
　　
　　连非向朝静阙提出要出去走走的要求，朝静阙没有反对，倒也欣然答应。
　　
　　经过人潮涌动的街道，巧妙地甩开偷偷跟踪在身後的人，连非与几度来到事先约定好的地方，与无常碰面。
　　
　　看完手中的密信，连非的神情难得出现几分严肃，抬眼看向无常：“母妃是真的病得如此严重吗？”
　　
　　无常脸色也不是很好，回答道：“这是暗部传来的消息，不可能会弄错的。堡主重病不起的事情，谁敢乱说？”
　　
　　背起手，连非缓缓地来回踱步，“堡里的医者都没有任何办法了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　沈思半晌，连非转头看向无常，决定道：“我准备马上回去，我手中还有雪魄，一定会治好母妃的病！”
　　
　　无常也赞同地颔首，“嗯，只有如此了。堡主的病现在只能寄希望於少主您了…”微微停顿了一下，“只是朝静阙这边……”
　　
　　眼睛注视著窗外，连非缓缓地开口：“朝静阙知道了我的身份…所以目前一时根本查探不出什麽…现在，最重要的是母妃。那些，只能先放在一边了。”
　　
　　“只能如此，少主您放心，我会继续留在这边查探的……”
　　
　　“嗯，”连非点了点头，“那这边就靠你了……”
　　
　　“只是朝静阙会放你走吗？”
　　
　　“会的。”连非肯定地说道。
　　
　　虽然下次再难得到这样能够住在落羽宫的机会，但是现在目前母妃的病情最重要，他不能放任不管。毕竟来此打探消息也是父王的拜托，但如果母妃真有什麽三长两短，父王肯定会无法承受的吧！
　　
　　“明日，我就和暮一起回甘宁。”连非作出决定。
　　
　　回到落羽宫後，连非就去见朝静阙。
　　
　　“太子殿下，连非现在不得已必须离开，家母忽然病重，所以……”连非没有隐瞒，直接说出要离开此处的原因。反正，朝静阙怕也是知道了这件事情，所以他也省得找借口。
　　
　　朝静阙面露讶色，“鸿公子，令堂怎麽了？”
　　
　　连非神色担忧，叹息般开口，“家母生病了，好像很是不好…所以还请太子殿下宽恕，连非必须尽快回家……”
　　
　　朝静阙显得几分为难，沈吟了一下，道：“令堂既是如此，鸿公子定是要回去…只是，母妃的病……”
　　
　　闻言，连非微微一笑，“太子殿下莫要担心，目前连非使用的药剂似乎能使贵妃娘娘的病有所起色，所以只要按照之前的药方，应该就能够改善贵妃娘娘的病情。只是因为娘娘病的时间太久，需要长期的疗养才行……”
　　
　　“既是如此，那本宫还请鸿公子将药方留下。鸿公子也可安心地回家……”
　　
　　最终，连非留下了药方，而朝静阙也答应了让连非二人离开。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　明日一早，连非便准备带上几度回去已经离开了四年多的家。
　　
　　一边整理著两人的东西，连非一边与几度说著话，虽然知道自己母亲病的严重，他自然会很担心，却也很是庆幸，因为身边有雪魄，所以他还是很有把握治好母亲的病。
　　
　　而几度只是在一旁，思考著什麽。
　　
　　“暮，你在想什麽呢？”连非整理好行李，便坐到几度身边，伸手揽过他的纤腰，轻声问道。
　　
　　几度注视著连非的双眼，淡淡地开口道：“我不和你回去…我要留在这里！”
　　
　　连非一怔，接著双手猛然抓紧几度的肩臂，低沈地开口：“你说什麽？”
　　
　　“我说，我要留在这里。”几度重复地说道。
　　
　　“为什麽？”紧盯著几度的双眼，连非知道几度一定有什麽特别的原因。
　　
　　微微蹙眉，几度抿了抿嘴，想了想，整理著自己的言语：“我留下来替你探消息…这样，你就不用担心了。”
　　
　　连非闻言惊怔半晌才反应过来，心中慢慢地泛起柔柔的感动：这人啊…明明对任何事情都不关心，却愿意为了自己……
　　
　　微笑中夹杂著甜蜜，连非温柔地开口：“傻瓜！你不用如此的…虽然，我确实要打探朝静阙的打算，但是，这些由我自己来就好了。你只要陪在我身边就好了！”
　　
　　静静地看著对方温柔的脸庞，几度轻声说道：“我想留下来…”。他不知道心中的感觉该如何形容，但是他知道连非的离开是迫不得已，之前为了能接近朝静阙作出了很多的准备…他就是想帮他的忙，不让他太费神。心里的感觉，他不知道该如何表达出来，也不知为何有如此的想法。但是他做事就是顺著自己的想法，不去追究深层的原因……
　　
　　爱怜地拥紧几度，连非开口道：“暮，我很高兴，真的很高兴…你这麽关心我。但是，我不想和你分开，留你一个人在这里，我也不会放心的……”他知道，凭著几度的身手以及在原来世界所受到的训练，可以帮助很大的忙。但是，他不想利用他，几度是个淡漠的人，所需要的只是平静安乐的生活，他已经自私的让他卷入许多麻烦中，不想再让他为自己冒险。
　　
　　听著耳边温柔的低语，几度的心中一阵酥麻。这个人，总是让他感觉很舒服。伸手回抱著对方的腰，几度定定地看进对方眼中，坚持道：“我不是一个人在这里，还有无常他们。连非，我想帮你。”
　　
　　对於几度的坚持，连非半是欣喜半是无奈，低声地开口：“好，只要是你想做的事情！只是你须答应我几个条件才行……”
　　
　　“什麽条件？”
　　
　　“第一个条件是，最多一个月，你就要回到我身边，无论有没有什麽收获；第二个条件是，一定要保护好自己，凡事你和无常商量好，我不想你出任何意外。知道吗？”
　　
　　几度想了想，便点头答应。
　　
　　“还有一个条件，就是…要记得天天想念我……”
　　
　　话语终於结束在紧贴上的双唇，两人深深地亲吻著。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　天气极好，W阳高照，蒸发著淡淡的别情离绪。
　　
　　几度与连非一同拜别了朝静阙，便来到了齐都城郊的数里之外，无常早已守候在那里了。
　　
　　“连非、几度，你们一路上要小心啊！记得替我向堡主表达一下关心……”看见二人带著包袱走近，无常开口说道。
　　
　　“无常，”连非打断了他的话语，“暮这次不和我一起离开，他要留下来帮你查探消息。”
　　
　　“啊？”无常甚是惊讶，他知道几度留下的话，应该会帮的上大忙，之前也想过，但是他不认为连非会愿意单独留下几度。
　　
　　看著吃惊的无常，连非轻笑，掩不住内心的喜悦，“暮…他想替我分忧，所以主动要求留下，所以我暂时就把他留下，你帮我照应好他…而且，一个月之内带他回容亲王府！”
　　
　　“没问题，连非你放心吧！”无常高兴地接口道，有了几度的帮忙，应该更快找出消息。
　　
　　“那麽，”连非深深的注视著几度，不舍之情溢於言表，“暮，好好保重自己。我说的条件，可都记得了？”
　　
　　几度看进连非的双眼，轻轻颔首……
　　
　　迅速地在几度唇上落下轻吻，连非翻身上马，再一次深深看了几度一眼，接著便挥起马鞭，策马绝尘而去，很快便消失在几度的视野之外。
　　
　　“几度，我们也回去吧！”看著余下的漫天飞尘，无常笑著对几度说道。
　　
　　收回视线，几度轻轻应了一声，便转身跟著无常离开，朝著相反的方向，渐行渐远……
　　
　　在连非离开之後的一些日子，几度决定再次夜探落羽宫，当然主要还是去查探书房。虽然上次没有探到直接的消息，但是情报主要就是靠著各种零散的消息搜集推理出来。通过有关军队、征粮等各方面相关的信息整理出朝静阙的计划。而这次他只身前往，少了顾及，根本不用担心会被别人发现。
　　
　　“几度，你要小心点啊！其他的都是第二位，你首先要保证自己的安全！”无常有些嘱咐著几度，虽然几度的能力他是知道的，但对手毕竟是一国的太子。要是他出了什麽意外，连非恐怕是要抓狂的。无常心中暗暗叹息，和连非认识那麽久，从来不见他如此的重视著一个人。但是，他不能跟著几度一起去，落羽宫很难潜入，他去了反而可能会拖了几度的後腿。
　　
　　“嗯。”几度轻轻地应著。在现代他所进行的任务就是暗杀与窃取情报，所以根本无须担心。
　　
　　盯著手中的鸳鸯符，几度小心地将它收进贴身衣物的口袋里，连非说过这个东西要随身带著。
　　
　　身著黑色夜行衣的几度轻盈地跃出窗外，转瞬间便溶入了沈沈的夜色中。
　　
　　轻巧地进入了落羽宫，看著朝静阙如同往日离开书房，几度轻易地开启书房的窗户，不惊动任何人便进入了书房。
　　
　　一切如旧，几度仔细地观察四周。香炉里的燃香还没有熄灭，几度谨慎地走近查探了一下，燃香的味道很淡很好闻。不再留意，几度开始仔细地探寻著要找的资料，卷宗、书信、奏折……
　　
　　轻巧地翻开一张布防图，几度仔细一看，并不是易商或番幽的城池，小心地将它放回原处。
　　
　　几度微微思索了一下，走近藏书架，轻轻翻弄著……
　　
　　夜静。
　　
　　除了不时巡逻的侍卫在屋外来回走动，只余下夜虫在低鸣。
　　
　　种种秘密，悄悄地进行著……
　　
　　




离魂忘情

　　夜有些许晚了，齐都城内夜市繁华，尤其是酒楼妓院，人来人往，车如流水马如龙。
　　
　　而齐都最为豪华的悦来酒楼，典雅清静，丝竹声声缠缠绕绕。
　　
　　店掌柜正在柜後写著账簿，忽然门帘晃动，掌柜抬起头来，只见一身红衣的美丽男子走了进来，一时间，掌柜与夥计们纷纷惊愣，忘记手上的活计。
　　
　　“请问赵同庆在吗？”轻轻淡淡的声音响起，红衣男子看著掌柜如是问道。
　　
　　“啊，”掌柜有些尴尬，在这里做了这麽久从来没有如此失态过，“请问是暮几度公子吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哦，赵大人已经来此多时了，正在後院二楼的天字号房，大人特地吩咐了我在此侯著您！”
　　
　　几度轻轻点头，“麻烦领我过去。”
　　
　　“好！，”掌柜热情地说著，“暮公子请走这边！”心中不由得好奇这位暮公子，这人究竟是什麽人，赵大人位居二品，竟然特地选了此处最好的包间，等候他的到来。
　　
　　“公子，就是这里。”
　　
　　几度微点头，“谢谢。”
　　
　　掌柜老脸一红，虽然这位公子很冷，但是倒是很有礼，竟然还向他道谢。敲了敲包间的门，掌柜对里面的人低声道：“赵大人，暮公子来了。”
　　
　　不一会，门从里面被打开，竟然是赵大人亲自开门，只见他满脸笑容，“暮公子快请进，快请进！”
　　
　　包间果真不愧为天字号，布局精致、设施很全。除了赵同庆之外，还有几个手下，面相凶狠，可以看出不是好惹的主。
　　
　　几度坐下後，便开始上酒菜。
　　
　　“暮侍卫，来，赵某敬你一杯！”赵同庆相当有兴致，兴冲冲地为几度倒酒。
　　
　　淡淡地看了对方一眼，几度轻轻开口，“我不会喝酒。而且，我是奉命来向你传达征集军粮一事的。”
　　
　　“暮侍卫说的赵某都知道，放心，赵某对太子殿下的忠心日月可鉴，绝不会误事的，”赵同庆没有被几度的冷漠激怒，笑著说道，“但是既然来了，暮侍卫就放松享用这酒菜吧！这家酒楼的东西很有特色，极为精致。”
　　
　　说著，赵同庆拿起一旁的茶壶为几度倒了被茶，“既然暮侍卫不喝酒，就以茶代酒吧。我们都是为太子殿下效命，日後会经常需要互相帮忙呢！”
　　
　　几度冷瞥了他一眼，没再推拒，拿过茶盏，仰首便喝了下去。
　　
　　“赵某敬暮侍卫一杯！”看著几度喝下茶水，赵同庆举起酒杯敬向几度，眼睛却是放肆地盯著几度，嘴边勾起诡异的笑容。
　　
　　“砰…”，还不待放好茶盏，几度便倏然趴倒在桌沿，杯盏也不小心被打落掉地上，滚向远处。
　　
　　细细地品著酒杯里的佳酿，清爽无比的感觉舒适全身，赵同庆目光贪婪地盯著昏迷过去的几度，慢慢走到他的身边，仔细观察了一下，终於确定这人确实被药给迷昏。
　　
　　“你们都出去在外面守著。”赵同庆对著手下命令道，“天明之前，不得让任何人打扰到本官的雅兴。”
　　
　　“遵命，大人。”
　　
　　包间的门被关好，只余赵同庆和昏迷中的几度。
　　
　　一等几人出去，赵同庆便迫不及待地抱起几度，走向一旁的软榻。将这人平放在榻上，赵同庆迅速地解开几度的衣袍，露出了白皙的肌肤。
　　
　　著迷地看著躺在那里衣衫半裸的绝世人儿，赵同庆呼吸立马变得粗重，身体的某个部位迅速发生变化，急不可耐地扯下自己的衣服，压上了几度。双手亟不可待地抚摸上几度的肌肤，体内欲火骤然烧起。
　　
　　前几天听说太子殿下新收了随身侍卫，见过他的人个个都说是个绝世美人，本来他还不信。当他终於看到这个人时，一下子就著迷上他，这人比传言所说的来得更加美丽，活了几十年，他还没见过比他还美的人。自己本就性喜男色，但一向掩饰的很好。见过这人之後，这几天都恋恋不忘，做梦都想将这人狠狠地压在身下。只是，探查之後，他知道这个人为人极为冷漠且武功极高，根本不可能会和他这个半老头子搞在一起，更何况这人现在是太子身边的红人……
　　
　　不过，今天终於让他抓到这个机会，他早就查清这人不沾酒，所以之前就设计好，在茶里放下了无色无味的极品迷药【锁魂】。今晚，他终於可以一偿夙愿，好好地享用这人。明日过後，等这人醒来，根本记不得今夜发生的任何事！
　　
　　赵同庆双手在几度肌肤上四处游移，□冲昏他的理智，看著几度淡粉的嫩唇，低下头就要吻上……（岫言：死老头，竟然敢吃我家几度的豆腐，看我怎麽整你！）
　　
　　倏然，赵同庆睁大眼，看著神色清明的几度面无表情地盯著他，接著眼睛一闭陷入昏睡中。
　　
　　在赵同庆就要吻上他的一瞬间，几度迅速点上他的颈後穴道。
　　
　　拉好自己的衣服，几度扯下赵同庆贴身挂著的一把钥匙，又在他身上点住几个穴位，接著打开包间的窗门，扛起赵同庆迅速飞离酒楼。
　　
　　守著包间的一行人根本不知道里面发生的事情，直到快天明时，刑部侍郎带著军士奉命来捉他们的时候，他们才知道自己的主子夜里就被人劫走了。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　将赵同庆扔到地上，几度淡淡地开口：“人我带到了，钥匙在这。”
　　
　　几度没有行礼，朝静阙似乎很习惯，接过钥匙後，微笑著看向几度，“这次任务你执行的很好，你想要什麽奖励？”
　　
　　没有任何思考，几度平静地开口，“不需要。”从他醒来，他只知道凡是这个人的命令他都得听，其他的他一概不知也不需要。这次是他醒来後的第一个任务，他只是按照部署去做，虽然他不喜欢别人触碰他，但是命令不容违抗。
　　
　　盯著面无表情的几度看了半晌，朝静阙笑著开口道：“我就知道几度什麽东西都不在乎；也罢，忙了一夜，累了吧？你先下去休息，这里暂时没有你的事情了。”
　　
　　“是。”接著，几度转身离开。
　　
　　沿著曲折的亭廊，走到自己住的地方。任何人留心一下便知，一个侍卫住的地方怎麽能如此精致奢侈。
　　
　　回到住处，几度首先就是去院落里独立的浴池内沐浴，那个赵同庆的触碰让他觉得不舒服，直觉地想要用水去冲洗。
　　
　　“几度是回去休息了吗？”朝静阙淡淡地问道。
　　
　　他的随身服侍太监林正回道，“回主子的话，暮侍卫已经回去他的院落了，现在在沐浴。”
　　
　　“沐浴？”朝静阙轻笑，“是该好好洗洗。”眼光落在仍旧昏迷的赵同庆身上，笑容越发地冰冷，想到这个人双手四处抚摸著几度的肌肤，眼睛里闪过杀意。
　　
　　朝静阙淡淡地开口命令，“弄醒他！”
　　
　　“是，主子！”
　　
　　缓缓地从昏迷中清醒过来，赵同庆骇然发现自己被吊在牢房内，前方坐著太子朝静阙，正神情莫测地盯著他。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“太…太子殿下……为何…”赵同庆战战兢兢地看著朝静阙，心中疑惑自己为何会在此处，更是疑惑太子殿下要做什麽？
　　
　　“哼，赵同庆，你好大的胆子啊！”朝静阙晒然道，“竟然敢对本宫阳奉阴违，可真是吃了熊心豹子胆啊！”
　　
　　“太子…殿下，下官愚钝，不知…您到底…是何意思？”心中隐约知道什麽，只是嘴上依旧不敢承认。
　　
　　这时，朝静阙身後之人开口道：“赵同庆，别装糊涂了，你其实是二皇子的人吧！之前太子殿下几次行动失利，和你脱不了干系吧！要不是主子敏锐，发觉你有问题，对你有所防范，还不被你给坏了大事？！”
　　
　　“平影主…，你不要诬赖本官…我对殿下的忠心日月可表，你怎麽…能说我和二皇子有瓜葛呢！”
　　
　　“是吗？”平洛摊开手上的信折，“可是这里的证据可是确凿，而且…”拿过放在一旁的簿册，“这是什麽？”
　　
　　赵同庆看到簿册不禁大惊，“你…你怎麽会有…”忽然住口，低头看向自己的胸前，空荡荡的……这才清楚，怕是今天一切都是预谋吧！
　　
　　看著惊惶失措的赵同庆，朝静阙语气冰冷，“本宫是尔等能够轻易利用的吗？敢打本宫主意，就要做好承受後果的准备。”
　　
　　言毕，站起身就准备离开，朝静阙对著属下吩咐：“平洛、渊铭，事情交由你们处理了！”
　　
　　“是，我等定不负主子的期望！”
　　
　　林肆与另外一人跟著朝静阙离开。走到牢门口时，朝静阙似是忽然想起什麽，顿下足步，复又转身看向赵同庆，目光落在了他的手上，优雅地开口：“还有，跺下他的双臂双手喂狗！！”
　　
　　众人一愣，“是！”
　　
　　朝静阙这才转身走出了牢房。
　　
　　林肆静静地跟在他的身後，心中却起伏难平，太子殿下一直是个注重结果的人，虽然有时狠辣决绝，对於失去价值的人一向是直接解决，却从来不会做诸如断臂断手之类苛酷而无益处之事。但是刚才……忽然，他想到一种可能，马上打住自己继续往下想。伴君如伴虎，作为侍卫，他做好自己本分就行，其他的他不该追究…就像这件事。
　　
　　朝静阙心情渐渐好起来，嘴角微勾起，对著随从之人说道：“迷逍，看来你的噬魂蛊用在几度身上确实有效呢！”
　　
　　被称作迷逍的人低声应到：“确实如此，噬魂蛊是最厉害的蛊之一，无论暮侍卫原本意志有多强，噬魂蛊都能控制他的意志。”
　　
　　今天这场“美人计”便是见证！对付赵同庆有很多方法，并不一定非要如此，但正所谓一箭双雕，一面他们利用美人计将赵同庆随身不离的钥匙拿到，从而证实他的罪行；一面他们利用这个机会测试几度是否真正被控制，因为依著几度厌恶接触别人的性格，要他自愿利用自己的美色去引诱别人是根本不可能的，但是今天的结果表明…噬魂蛊绝对控制了几度的意志，就算他讨厌别人的碰触，也不会违抗命令。
　　
　　“呵…，”朝静阙高兴地笑出声，对著迷逍说道：“迷逍，这次你功不可没，要是没有你，我还不知道如何能将几度这样的人才收为己用呢！”那个人，武功高深，性情淡漠，连毒物不怕，几乎…完美，要让他甘愿为自己所用几乎是不可能的事情！
　　
　　听到自己主子的表扬，迷逍谦逊地回答：“这是属下该做的。如果不是主子的救命之恩，属下的家族可能都在那场天灾中灭亡。”出生西邦，他本不喜参与外界之事，但是救命之恩大於天，他自是誓死跟从朝静阙。
　　
　　朝静阙轻轻笑著，没再说什麽，心情极好。
　　
　　呵，虽然有些卑鄙，但是他做事向来不在乎手段，最终结果才是最重要的。那个人，终於被自己所掌控了！
　　
　　




相思未央

　　连非风尘仆仆地赶了小半个月，终是抵达易商都城甘宁。
　　
　　阔别四年，甘宁的街道变得愈加地繁华，但连非没有心思关注这些，担忧著赶著马匹向容亲王府而去。
　　
　　……
　　
　　“不孝子，终於舍得回来了啊！是不是赶著见你娘亲我最後一面啊！”看著自己的小儿子急匆匆地没让人通报就闯进家门赶来见自己，容亲王妃音雪讽刺地笑著。（注：音雪就是绝音堡堡主鸿雪）
　　
　　眼前正是一家人和乐的场面，父王坐在旁边翻看著书籍，而母妃脸色红润，正在悠哉地吃喝著茶点。大哥季扬风和大嫂韩怡看到他，极为激动地站起身。
　　
　　“阿非，你怎麽忽然回家来了？”
　　
　　连非恍然，恨恨地朝著音雪说道：“母妃，是你故意放出消息说你重病了，骗我回来吗？”
　　
　　“你这不孝子，我让人催了你多少次，你都不回来，非得等著我要死了你才愿意回来吗？”音雪凶狠地朝著连非吼过去。
　　
　　容亲王季封源眉头微皱，“雪儿，别老说死不死的！”
　　
　　音雪面露委屈，转头对著自己的丈夫说道：“源哥哥，都是你儿子不好！我辛辛苦苦拉扯他长大，结果现在倒好，他气跑了我的儿媳妇也就罢了，还几年都不回家来！”
　　
　　对著自己的母妃，连非只能抚额头痛，“父王，你真该好好管管你的王妃！”
　　
　　“不孝子，说什麽浑话呢！”
　　
　　听到这，季扬风与韩怡大概知道了是怎麽回事了。韩怡笑著打圆场，“二弟，母妃只是太想你了。既然都回来了，就安心住下吧！”
　　
　　连非无奈，朝著季封源说道：“父王，你交代的事情就是因为母妃假传消息，让我半途而废！那边现在留著无常继续打探消息。”
　　
　　季封源微微一笑，“没事！既然叫你回来就是暂时不需要再打探这些了，原本是担心明齐会发起战争，但是现在看来明齐也没有实质的动作。後面就算真要有什麽事情，明齐倒也不敢直接针对易商的。倒是你，这次回来就不要再走了，好好陪陪父王和母妃。”
　　
　　“是，父王。”连非应声，不理会自己母妃的怒视，径自坐下喝茶吃点心。
　　
　　“算了，我就不和你这不孝子计较了，”看著自己的儿子不理他，音雪也没兴致唱独角戏。
　　
　　对於音雪的个性，一家人都早已习惯。这时，季扬风突然开口问道：“阿非，前些日子，明齐江湖传的沸沸扬扬的人是你吧？究竟是怎麽回事？还有那个暮几度又是什麽人？”
　　
　　那麽大的事情，就算远在易商，人们也能得知。
　　
　　“阿风这麽一说倒让我想起来了，”音雪开口道，几分危险地盯著连非，“我这次让你回来就是要问这事来著！无常胆子倒是不小，竟然敢瞒著本堡主！不孝子，江湖人传言是真的吗？”
　　
　　要不是为了确定此事，她才犯不著自我诅咒，假传自己重病的消息，将这个不孝子逼回来。
　　
　　想到那人，连非微微一笑，故意装作不理解地开口问道：“母妃说的是什麽江湖传言呢？是指我和暮在青乔山庄的惊人表现呢，还是指我和暮是情人的事？”
　　
　　江湖不只是刀光剑影，还有各种风花雪月，为人们的生活增加一些津津乐道的话题。
　　
　　“你，你…你个不孝子，真的和个男人搞在一起了？！”音雪气得差点吐血，转身向季封源控诉，“源哥哥，你看看…这个不孝子气跑了我的儿媳妇，我都不跟他计较了，他现在倒好，竟然跟个男人搞在一起！你让我容亲王府以後怎麽见人啊？！”
　　
　　“雪儿，别气！阿非做事自有主张，先搞清楚是怎麽回事再说！”季封源安抚著音雪，接著看向连非，“阿非，到底是怎麽回事？”
　　
　　连非无视母妃的悲愤与哥嫂的吃惊，轻轻一笑，“呵！江湖人传言有一半是真实的吧，我和暮确实是情人，”微微叹息，“本来这次要带他回来，结果他坚持留在齐都，要帮我打探消息……”
　　
　　“二弟，那暮公子真的像江湖人所说的那麽美吗？你们怎麽认识的？”八卦果真是人的天性，韩怡听到连非的肯定话语，便迫不及待的想要知道更多，那些江湖人的传言，她也耳闻了不少。
　　
　　闻言，连非很大方地开口：“大嫂，暮绝对绝对比江湖人传言的还要美……”然後简要地说了一下这几个月的事情，当然略去了几度身份这一段。
　　
　　“啊，这麽说来暮公子是舅公的徒弟啊！”听完连非的话，季扬风甚是惊诧。
　　
　　“是啊！”连非笑著颔首。
　　
　　这时，音雪又忿忿开口：“不孝子，就算长得再美，他也是男人，而且他可是我舅舅的徒弟，算起来还高你一个辈分……”
　　
　　连非明白她的意思，不待她说完，便打断道：“母妃，那些东西我根本就不在乎。不管如何，我都只要他。今生今世，除了他我谁也不要…就算你真的不接受…”
　　
　　季封源静静地听完几人对话，而自己小儿子的眼神是从未有过的认真与痴情，遂开口抚慰自己的妻子道：“雪儿，这些你就别管了。阿非的事情就让他自己做主。重要的是，阿非觉得幸福就好！至於其他，谁敢说我容亲王府的不是？”
　　
　　这一点，他们父子很是相似，做事向来顺著自己的心意，根本懒得理会旁人的观感。
　　
　　“可是…，”音雪语气软了几分，“我一时还是无法接受……”虽然她并不鄙视男男相恋，但是摊在自己孩子身上难免难以接受，而且他们毕竟是皇家之人……
　　
　　“母妃，孩儿希望你能接受暮，因为这一生我不会再爱上别人。你先不要急著否认暮，等你见到他，你会喜欢上他的！”看著母妃态度的软化，连非郑重地说道。
　　
　　看著小儿子难得的认真与郑重，音雪别过头，不再言语。她毕竟见多识广，也不是真的很顽固守旧，只是目前还需要时间接受。
　　
　　“二表哥……”忽然一个小孩儿远远地跑来，嘴里唤著，气喘吁吁地来到连非面前，“二表哥，你回来啦？哥哥也来了吗？我好想哥哥哦！”
　　
　　“小尘，你什麽时候多了个哥哥了？”音雪奇怪地问道，这个孩子是自己堂妹的独子，怎麽突然冒出个哥哥来？
　　
　　其他人也心生疑惑。
　　
　　连非轻笑地回答小孩儿的话：“落尘，你哥哥还在齐都帮我探消息……不出半个月，应该就会跟无常回来。”
　　
　　接著，连非向众人解惑道：“落尘的哥哥就是暮……”
　　
　　一下午的时光就在终得团圆的容亲王一家人言笑中流逝。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“无魅，有什麽消息吗？”连非淡淡地问向跟在身後之人。
　　
　　“回少主，数日前，无常传来消息只说目前正在继续打探情况，还没有特别的发现。”被称作无魅的冷面青年回话道。他与无常一样都是绝音堡的护法，只是不同的是，他生性严谨，并不像无常那般喜欢嬉闹耍笑。
　　
　　“嗯……”连非无意义地应道，只是抬首仰视夜空，心底涌起无尽的思念，开始後悔留下那人，只是对於几度的决定，他同样也难以拒绝。想到今天母妃的反应，怕是需要一些日子她才能接受几度吧？不过，他一点不担心，几度的魅力他从来没有怀疑。
　　
　　心中情绪翻涌，丝丝甜蜜、阵阵相思，如飞絮般萦绕。
　　
　　漫漫长夜，连非独倚栏杆，望天思念著。
　　
　　回府的第二日，连非进宫拜见了易商皇帝季封文，简要地说了下在明齐探到的消息。
　　
　　从御书房出来，连非漫步著走在皇宫内，不似南方宫殿的幽雅别致，此处的宫殿则是气势恢宏。
　　
　　御花园内花草繁荣、美丽，但是他不再有什麽心思观赏。无尽的相思，涓涓流过心底的深处：
　　
　　当时轻别意中人，山长水远知何处？
　　
　　随手摘下一朵火红的花朵，翻弄把玩著，想到那总是一身火红的人儿，连非轻叹一声，那人什麽时候回来，看来自己真不该留下他一人。心中隐隐地闪动著不安，或许，他该秘密地再去一趟齐都？
　　
　　“啊，你是季王爷吗？”忽然一道女声从身後传来，连非回转过身看过去，是一个十六七岁的少女。
　　
　　“你是…？”
　　
　　少女脸色绯红，福了福身，“明王府明香见过季王爷。”
　　
　　连非扬起眉头，恍然道：“原来是明香郡主！”
　　
　　“王爷这是刚回来吗？”
　　
　　“是啊，昨天才回来的。”连非浅笑回答，礼貌地问道：“明香郡主怎麽会在这里？”
　　
　　明香几分矜持地答道：“我是进宫来看姐姐的……”
　　
　　连非颔首表示理解，明王府的长女正是贵妃娘娘，所以在此遇到明香，倒也不会奇怪。
　　
　　一时，两人无言。连非正待寻个话题，这时，宫女太监们忽然下跪叫道：“奴才（婢）参见太子殿下。”
　　
　　连非闻言转身，正待行礼，太子季彦畅阻止了他的动作，笑著说道：“二哥几年不见，怎麽也讲起这些虚礼来了？”
　　
　　“呵，礼不可废。你是太子，我是臣子！”
　　
　　这时，季彦畅才发现一旁的明香，微点头：“明香郡主是来看萍妃娘娘吗？”
　　
　　“回太子殿下，明香正是来看望姐姐的，”明香看了眼连非，接著道：“明香就不打扰太子殿下与季王爷叙旧了！”
　　
　　言毕，明香福了福身便离开了。
　　
　　“呵，二哥，我们是该叙叙旧了，”季彦畅提议说道，“不若二哥随我回去太子府吧！”
　　
　　连非也没有异议，跟著他离开。
　　
　　……
　　
　　时间如水般流逝，连非回来也有十数日了。但却一直没再有几度的消息，心中的不安再次涌现。坐在酒楼里正听著下属汇报堡内事宜，连非的心思却飞得老远。
　　
　　这时无魅忽然进来，拿著一张纸条递到了连非手中，“少主，无常传来消息了。”
　　
　　迫不及待地打开纸条，连非的眉头渐渐皱起。
　　
　　无常在信中提到，之前几度夜探落羽宫，之後就不见其身影。连日来，无常四处探寻也找不到几度，直到日前，忽然听闻朝静阙新收了个侍卫，名叫暮几度。
　　
　　到底出了何事？
　　
　　连非心中不详的预感渐重，再也按捺不住，“今日就到此吧！无魅，你去准备一下。明日随我去齐都！”
　　
　　“是，少主。”
　　
　　走在大街上，眼角扫过旁边的摊子，连非忽然停下脚步，无魅几分疑惑道：“怎麽了？少主。”
　　
　　连非没有回答，只是来到小摊前，拿起一根镶著血色玛瑙的男子发簪，嘴边露出淡淡地笑意。
　　
　　“这位公子好眼光，这根发簪可是由番幽有名的饰坊打造的，这上头镶得可是真正的玛瑙，与公子的气质极为协调……”摊主在一旁絮絮地推销著。
　　
　　连非没有将他的话放在心上，只是想到那人，这发簪…戴在他的头上应该是极为好看吧，正可以和他额上的朱砂交相辉映。想到那人，心中涩涩发疼，虽然不知道发生了什麽事情，他得赶紧找回他，要不然…怕是会被别人给抢了去吧！
　　
　　打断老板的话语，连非笑著看向他：
　　
　　“老板，这根发簪我要了。”
　　
　　“好！！公子，这就为你包好！”
　　
　　静静地跟在连非身後的无魅，忽然别开眼去，这人从回来後，就夜夜遥对夜空，仿佛思念著某人。他的心里有著若隐若现的疼痛，究竟是何人，能让他如此牵挂？
　　
　　揣好发簪，连非微笑地抬头看向天空：暮，我就来找你了！
　　
　　




罗网在缚

　　几度走在落羽宫的後院里，正待回去自己的院落。虽然他是朝静阙的侍卫，却和其他的侍卫不太相同，他并不需整日跟在朝静阙的身边。
　　
　　醒来这些日子，他为朝静阙完成了好几件任务。之前的记忆，脑子里一片空白，他也不去追究为什麽，唯一知道的是对於朝静阙，他需要惟命是从。
　　
　　“暮侍卫，你这是要去哪呢？”身後突然传来一道柔媚的女声。
　　
　　几度转身看去，只见一W丽贵妇正笑著看著他，身边还站著一位清秀佳人。这位女子，几度知道她是朝静阙的妻妾之一，人称蓝夫人，据说是最得宠的夫人。蓝夫人身边的这位是怜夫人。
　　
　　看著几度绝世无双的容颜，蓝夫人眸色闪动，继续笑著道：“爷不是进宫去了吗？暮侍卫怎麽没有跟在爷身边？”
　　
　　几度轻声答道：“太子殿下让我先回来的。”
　　
　　“哦？”蓝夫人轻笑，遂客气地询道：“我正要和怜妹妹喝茶赏景呢，刚好身边没个利索的下人伺候，不知道暮侍卫方不方便呢？”
　　
　　几度面无表情地看著对方，现在他没有什麽事情，而且…凡是朝静阙的命令，他都得听从，这个女人是朝静阙的夫人，她的话应该也是要听从吧？
　　
　　“好。”他这样应道。
　　
　　这边，怜夫人有些不安，轻言：“蓝姐姐，让暮侍卫伺候…这不太适合吧？”
　　
　　蓝夫人微笑地看向怜夫人，“妹妹，暮侍卫是爷身边的人，自是不同了。但是，我们姐妹这不是一时找不到适合的下人伺候吗？再说，暮侍卫自己也没觉得不妥当啊！”
　　
　　蓝夫人虽是对著怜夫人说话，但是眼睛却是看向几度。心中隐隐有些忿恨，这男人长得比女人还美，即使自己被称为齐都第一美人，在这人面前也黯然失色，让她心中产生前所未有的危机。她虽然不是很清楚，但也知道朝静阙费尽心思只为得到这个人。这种情况之前从未有过，她的心中不由得响起警锺。在明齐，只要愿意，皇家之人自然可以收男侍。若真是这样，以朝静阙对这人的态度，她担心这人迟早会抢走朝静阙的全部注意力与宠爱。然而，她什麽也不能做，虽然目前她是最受宠的夫人，但朝静阙的心思向来难以琢磨。所以，她只能故意向对下人般支使这人，发泄一下心中的不满。
　　
　　怜夫人沈默下来，不再言语。其实她能够体会到蓝夫人的担忧。在见过这人之後，她们其他几位夫人又何尝不是倍感焦虑呢？只是，妻以夫为天，她们没有资格管这些，也没有那样的宠爱去为所欲为。而这个极为美丽的男子，她与他有些许的接触……虽然担心、嫉妒，却无法讨厌。
　　
　　落羽宫後花园内，两位夫人坐在石桌旁品茶赏景，随意地聊著天。
　　
　　蓝夫人优雅地拿著茶盏，微笑地看向几度，“麻烦暮侍卫在替我倒一杯。”
　　
　　拿起刚刚添了热水的茶壶，几度向蓝夫人的茶盏里倒著茶水……
　　
　　“啊，好烫！”蓝夫人轻呼，急忙将茶盏扔下，一盏水恰好全部泼到几度的手上，白皙的手背立马红肿起来。
　　
　　“啊……”怜夫人吓了一跳，对著这样的场景有些无措。
　　
　　“出了什麽事情了？”不知何时朝静阙已经回到府中，看见石桌上茶水翻乱，出声问向几人。朝静阙眼光扫向几度，似乎对几度在这里有几分奇怪，他身後跟著九公主朝歌云。
　　
　　“妾身见过爷！”两位夫人对忽然出现的朝静阙有些吃惊，接著赶紧行礼道。
　　
　　朝静阙挥了挥手，径自坐到石凳上，重复刚刚的问题，“刚才发生什麽事情了？几度怎麽到这里来了？”
　　
　　看著朝静阙似乎习惯於几度的不行礼，蓝夫人眼中闪过忿恨，柔声开口答道：“回爷的话，妾身和怜妹妹在此品茶赏景，刚好暮侍卫经过这里，就请暮侍卫帮忙为我们姐妹倒茶。不巧，茶水太烫，把妾身的手都烫疼了，妾身没忍住将茶水打翻了……”
　　
　　朝静阙眉头微扬，“哦？是这样吗？”
　　
　　怜夫人也立刻附和道：“确实如姐姐所说的。”
　　
　　不待朝静阙继续回话，歌云急忙开口，“两位嫂嫂，暮大哥是太子哥哥的侍卫，不是下人，怎麽能让他伺候你们呢？”接著心疼地看向几度的手背，“暮大哥，你手背都被茶水烫肿了，要不要紧？疼不疼？”
　　
　　一直只是默默站在一旁的几度低头看向歌云，轻轻说道：“我没事。”
　　
　　闻言，朝静阙才发现几度被烫伤的手背，抿了抿嘴，吩咐身边的林正：“林正，带暮侍卫去上药！”
　　
　　“是，奴才这就去。暮侍卫，咱们走吧！”
　　
　　几度向歌云微微点头示意了一下，便随著林正离开。
　　
　　歌云的目光恋恋不舍地停在几度的背影上，心中有些许的疼痛，为了几度的烫伤…也为了他毫不知情地被人利用，可是…她无法做什麽，那人是他哥哥，而且…她也有自己的私心。
　　
　　看著离去的两人，朝静阙目光落到两位夫人身上，唇角勾起一个无情的弧度，淡淡地开口，“几度是本宫的侍卫，他只听从本宫的命令。其他任何人…都不得随意支使他，你们可都明白了？！”
　　
　　朝静阙高深莫测的脸色让两位夫人有些许的胆颤，两人脸色微微苍白，皆是乖顺地应道：“妾身记住了。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　坐在书桌前，几度低头看著手背，心中丝丝疑惑，今天被烫的伤应该算是挺重的吧，为什麽才这麽会儿，手背就完全恢复的像是根本没有受过伤？
　　
　　心思没有在放在上面，几度站起身，准备拿衣物去沐浴。随意地翻动著衣物，忽然……
　　
　　几度轻轻捡起从衣物中掉出来的一个东西，暗黄色的纸折成奇怪的形状，上面有繁琐的花纹细细缠绕，几行小字写在中间。
　　
　　【鸳鸯双宿，情意双栖。盟誓月下，天老不离】
　　
　　几度有些怔愣，心头似乎有奇怪的感觉划过，可是脑海中搜集不到任何东西……醒过来之後，他第一次恍惚，自己是不是忘记了什麽？
　　
　　忽然感觉有人进来，他抬头看向门口，只见朝静阙走了进来。
　　
　　“几度手上的伤好了吗？”朝静阙微笑著关心道，眼光落到几度拿著的纸符上，眼睛里不明情绪闪过，“你手上拿著什麽？”
　　
　　“伤已经全好了。”几度淡淡地回道，看向手上的纸符，“我不知道这是什麽，从我衣服里掉出来的。”
　　
　　朝静阙神情莫测，轻柔地开口：“这东西就给本宫吧，如何？”
　　
　　直觉地想要拒绝，却最终应道，“是。”接著，几度便将纸符交到朝静阙的手上。
　　
　　仔细看了看纸符，接著再看向一旁面无表情的几度，朝静阙嘴唇弯了弯，微扬起眼角，缓缓开口道：“几度，今夜就由你侍寝吧！”
　　
　　“侍寝？”几度并不知道是什麽意思。
　　
　　朝静阙淡淡笑著，高贵而优雅，站起身走向门外，“林正，该如何做，就交由你吧！”
　　
　　“奴才领命，主子！”林正恭敬地回道，接著看向几度，笑著说道：“暮侍卫，随奴才来吧！”
　　
　　几度闻言便跟著林正前去，他不知道朝静阙要他做的‘侍寝’是什麽任务，但是他的命令不可违抗。
　　
　　对於朝静阙的决定，林正没有觉得讶异，他早知道这一天迟早会来到的，主子对待暮侍卫的态度本就与其他的侍卫不同。只是，他没想到主子这麽快就要暮侍卫侍寝，也不知道为什麽主子突然做出如此决定，毕竟在刚才之前，主子似乎并没有这个打算。不过，身为主子贴身太监，他知道这些事情不能多嘴，主子说什麽就是什麽。
　　
　　林正领著几度来到一处很大很豪华的浴池，纱幔轻轻地飘动著，浴池内的温水冒著热气，飘著无数的花叶，散腾著缕缕香味。
　　
　　“暮侍卫，奴才这就为你沐浴吧！”
　　
　　几度不太明白，轻声问道：“为何会是来此沐浴？”
　　
　　林正微笑了一下，似乎觉得他的问题很奇怪，“侍寝前自是要沐浴了……来，奴才替你更衣……”
　　
　　避开林正的动作，几度开口道：“我自己就可以了。”虽然不解，但是朝静阙让他做什麽他就做什麽，无任何异议。
　　
　　林正倒也理解，他知道平日几度就不喜与人接触，“那暮侍卫你先洗著，奴才就在外间守著，有事你就叫我！”
　　
　　微风阵阵吹过纱幔，几度静静地在花水中洗浴著，打散黑瀑般的长发，任其与花瓣纠缠……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　月，已经初上枝头，散发出银色的光辉。朝静阙静静地站立在窗前，心中涌动著翻腾的情绪，是激动？是期待？还是得意？他自己怕也是分辨不清，只知道那个人，无论是身心都将会是自己的。如果不是今天看到那个鸳鸯符，他或许还不会这麽早行动呢。
　　
　　自己的手段或许卑鄙了些，不过……他晒然一笑，他只要得到想要的结果就好！
　　
　　眼光忽然转向那边，朝静阙心里也不禁为那人的神采而赞叹。
　　
　　月光沐浴中的男子，绝世而独立，晚风拂过那未束起的长发，微微飘散著，丝丝绕绕地圈住他人的心神。这个人，如初雪般明净，如霁月般清俊……这样的一个人，可以理解为何季扬非如此著迷於他，也可以理解赵同庆为何就轻易地中计。
　　
　　几度浑然无知地跟著林正来到了朝静阙的寝室。
　　
　　林正对著朝静阙行了行礼，道：“主子，暮侍卫已经带到了，一切都就绪了。”
　　
　　朝静阙回过神来，微微一笑，“嗯，你也下去休息吧！”
　　
　　“是，主子，奴才告退！”
　　
　　房门被林正走的时候轻轻带上。
　　
　　室内，朝静阙就这麽静静地盯著看面前之人，而几度则是神情淡漠地站在那里，等待朝静阙的吩咐或命令。
　　
　　朝静阙终於有所动作，缓缓地走到了几度面前，手轻轻抚上几度还有些潮湿的长发，拿起一撮放在鼻前轻嗅著，“呵，真香！”
　　
　　烛火闪动，一身红色纱衣的几度显得妩媚风情，面容在昏黄的光线中柔和著绝美的五官，薄唇透出淡淡的胭脂色，眼神是清冷而干净的。
　　
　　朝静阙一向深沈而冷淡的眼神也不禁柔和，手指轻轻抚摸上几度白皙的脸颊，缓缓地滑动著来到几度的双唇上，细致地摩挲著。
　　
　　几度有些微疑惑，他不知道朝静阙在做什麽，却没有言语，任对方动作。在他的意识中，这个人的任何言语与行为，他都不得抵抗。
　　
　　似是终於按捺不住，朝静阙拉过几度，双手箍紧，将他打横抱起，朝向自己的床走去。
　　
　　几度浑身一僵，却也没有反抗，依旧沈默著，心中隐约明白，这就是朝静阙所说的‘侍寝’吧！
　　
　　动作轻柔地将几度平躺著放在床上，朝静阙也跟著脱鞋上床，翻身压到几度的身上，眼中闪动著□的光芒。
　　
　　轻轻地低下头，嘴唇轻轻摩挲著几度的脸颊，若有若无的如羽毛般擦过，一只手悄悄地滑进了几度的里衣，细细地抚过几度光滑的身躯。
　　
　　身下之人安静地躺著，身上散发出丝丝清香，朝静阙终於□难耐，双唇微微吮吻著几度的脸颊，缓缓划过，来到几度的唇边……
　　
　　




人间惆怅

　　“阿非，你回来才几日，现在就离开……”季扬风神色犹疑地对连非说道。
　　
　　当连非回家宣布要离开、准备再次去齐都的消息後，一家人都惊怔住了。
　　
　　“大哥，我很担心暮，所以我没法在这边忍耐，等我见著了暮，我就会带他回家来，用不了多少日子的！”连非轻柔地解释，眼神却是充满了坚定。
　　
　　“哼，真是不孝子……”音雪故意冷下脸咕哝道，但是却清楚地感觉到儿子的痴情与坚定，心中不由得叹息，也罢，虽然是个男人，总比让自己的儿子一辈子光棍好。这几日，自己也慢慢想开了，但是她还是很嘴硬地说道：“走就走呗，之前你还不是四年多不归家。”
　　
　　明白自己母妃的心性，连非也不以为意，微笑道：“这次会很快就回来的……你们在家里保重好自己。”
　　
　　季封源看向自己的次子，叮嘱道：“去齐都的话，你得要多多小心…虽然目前明齐按兵不动，但是他们具体什麽心思还不清楚……而且朝静阙知道了你的身份，这次你再回去，要是让他发现，怕是会引来麻烦。”
　　
　　“父王放心，孩儿自会小心的。而且，这次我还会带上无魅，齐都那边有无常在，一切都会安排妥当的！”
　　
　　“二表哥，你快去快回啊，赶紧把哥哥带回家，我好想他哦！”落尘也在一旁插话，撒娇地扯住连非的衣袂说著。
　　
　　低头轻拍了拍落尘的头，连非轻笑一声，“那是自然。不出两月，你就会见到你哥哥了……”
　　
　　容亲王府一家人依依不舍地送别著刚回来不久的连非。
　　
　　鱼白色的晨光中，两人两马踏上宽敞的官道上，不多时，马鞭挥起，接著，腾飞的灰尘中，人影渐行渐远……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　朝静阙轻轻地低下头，嘴唇轻轻摩挲著几度的脸颊，若有若无的如羽毛般擦过，一只手悄悄地滑进了几度的里衣，细细地抚过几度光滑的身躯。
　　
　　身下之人安静地躺著，身上散发出丝丝清香，朝静阙终於□难耐，双唇微微吮吻著几度的脸颊，缓缓划过，来到几度的唇边……
　　
　　深深吻住几度的双唇，朝静阙的呼吸越来越粗重，舌头探进几度的嘴里，动作变得激烈，双手已经拨开了身下人儿的上身衣衫。手跟著抚上几度的胸前，爱抚著、逗弄著，朝静阙渐渐地沈陷在如海般的欲望中，啃噬著、深吻著几度……忽略了几度的僵直紧绷。
　　
　　朝静阙的另一只手逐渐下移，唇也离开几度的嘴，沿著几度颈项亲吻著舔舐著一路向下……正此时，几度猛然推开他，坐起身来。朝静阙一时不防，被几度的猛然推开，险些跌下床去！
　　
　　欲火迅速下降，怒火骤起，朝静阙双目微寒，“几度，你这是要做什麽？”
　　
　　几度敏捷地跳下床，赤脚下地，学著一般侍卫，单膝跪下，微低头看向地面，不发一语。
　　
　　……烛火影动中，几度露出的大片肌肤，雪白之上点缀著几许淡淡的吻痕，整个人越发地显得妖娆妩媚。
　　
　　虽然几度不发一言，但是朝静阙清楚他这是沈默地拒绝。朝静阙眼神冰寒地注视著衣衫半褪的几度，半晌，慢慢平复著内心的怒火与残余的□，另一种征服欲望从心头升起。轻轻勾起嘴角，朝静阙缓缓地开口：“既然你不愿，本宫不会勉强你……你，退下吧！”
　　
　　“是。”几度淡淡地应道，穿好衣物与鞋子，接著转身离开朝静阙的寝室。
　　
　　看著离去之人的背影，朝静阙眼神渐渐冷却，这个人……就算被自己掌控了意识，竟然还会违抗自己…就算被抹去了记忆，也要为季扬非守身吗？朝静阙笑得越发轻柔，呵，这样的猎物不是更有趣吗？这样更是激起他的征服与占有欲望，现在他反而不心急，有噬魂蛊控制著他，假以时日他自会交付出自己的身心……而且原本他就没打算这麽早要了这人的身子，如果不是今天看到那张鸳鸯符的话。
　　
　　拿起那张鸳鸯符，朝静阙轻笑，呵，盟誓月下、天老不离吗……
　　
　　从朝静阙的寝室出来，几度缓步地走在银辉的月色中，朝著自己居住的院落。虽然他的意识要自己对朝静阙惟命是从，但是刚刚他就算竭力忍耐，也无法控制自己，将朝静阙从自己的身上推开。
　　
　　而现在，他有些许急切地想将自己浑身擦洗一番，虽然刚刚才沐浴了不久。
　　
　　当朝静阙的嘴唇落在自己的唇上，他的手在自己身上四处游移之时，几度直觉地反应到：不是这个人，不是这双手，也不是这人的味道……他的脑海中似乎闪过片段，却什麽也抓不住。朝静阙的动作越来越过分，他最终是无法忍耐，醒来後第一次违抗自己的意识，违抗朝静阙的命令……
　　
　　究竟是怎麽回事？
　　
　　深邃的夜空中，月圆如轮，他的血液中似乎涌动著什麽，明日就是圆月之夜了，好像有什麽东西从心底溢出……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　经过十来日的赶路，连非与无魅终是秘密抵达了明齐都城齐都，来到无常的居处。
　　
　　“无常，究竟是怎麽回事？暮为什麽会成为朝静阙的侍卫？”一见到无常，连非来不及休息就问出心底的疑惑。
　　
　　“回少主，在约莫一个多月前，我们商议著去夜探落羽宫，然後几度只身前往，之後几日属下再次等候，却都没有消息。属下心感不妙，便亲自打探，之後发现朝中传闻朝静阙新收了一个名叫暮几度的侍卫，长得极为美丽。所以，属下断定，那应该就是几度，只是尝试了几次，属下都无法接近他。属下不敢断定究竟出了何事，所以，便传信告诉你……”
　　
　　闻言，连非神情严肃起来，蹙眉深思。半晌，缓缓问道：“现在还没有法子单独接近几度吗？”
　　
　　“目前是这样的，不知道朝静阙到底做了什麽。”无常也担忧地回道。
　　
　　轻轻地抚摸著手腕上的镯子，连非淡淡地开口：“我会亲自弄清楚的，然後将暮带回来。”接著，揉了揉额头，有些疲惫，这些日子心中难掩担忧，加上日夜兼程地赶路，现在非常需要好好休息一下了。
　　
　　无魅看到连非的动作，开口提议道，“少主现在还是先去休息吧，等醒来，再详细计划一下。”
　　
　　“也好。”
　　
　　看著连非走出厅堂，无常眼光转向了无魅身上，笑著言道：“无魅，真是很久没见著你了呢！看起来你一点没变，还是整天这麽冷漠啊！”
　　
　　无魅收回视线，也看向对方，没有理会他的调笑，只是淡淡地开口：“无常，那个暮几度究竟是怎麽回事？”
　　
　　无常眼光闪动了一下，接著笑开，“他啊！呵，是个很有趣的人呢……”
　　
　　回到齐都好几日了，但是还是没能够单独接触到几度，连非心中的担忧扩大，到底出了什麽事？凭著半年多的相处时间，他对几度的性格几乎可以说是了如指掌，他不可能会愿意在朝静阙手下做侍卫。现在……而他不能直接去找几度，因为如果贸然找他，怕会打草惊蛇。毕竟，朝静阙已经知道他的身份，这次和上次不同，从他离开落羽宫之时，无形之间就已经捅开了那层窗户纸。当前局势紧张，对於他这个易商国的小王爷，朝静阙该如何对待尚不能肯定，至少不会礼遇的。唯一安心的是，至少几度当前是非常安全的。
　　
　　几度正朝著朝静阙的书房走去，刚才林肆告知他朝静阙唤他去书房，有事情交代。
　　
　　“啊…爷……”
　　
　　书房内传来阵阵呻吟声，不时夹杂著女子的吟叫声。几度漠然地敲了敲书房半掩的门，他不知道里面发生著什麽事情，也不好奇，只是按照吩咐来此。
　　
　　半晌，里面是一阵OO@@的衣物摩擦声，朝静阙的声音淡淡地传出，“进来吧！”
　　
　　几度遂走进书房，入眼是那位蓝夫人，姿态极为暧昧地坐在朝静阙的身上，衣衫凌乱，脖子上有著斑斑吻痕。对於眼前的一切毫无所感，几度静立在中间，等待朝静阙的命令。
　　
　　朝静阙对於眼前这种情况似乎很坦然，神情自若地吩咐道：“几度，今日你去聆书斋去取些东西，到那里自然有人交给你，然後你将东西送交刑部去……”
　　
　　“是。”几度应了声，便转身离开书房。
　　
　　耳边，蓝夫人的娇声再次传来，“啊…爷，真坏……”
　　
　　几度不知道他们做的事情有什麽意义，但是明白是和那天晚上朝静阙对自己做的事情一样。脑海中又一次闪过模模糊糊的片段，那天的第二夜是圆月之夜，他不知道自己是怎麽了，本能地有著强烈的嗜血欲望，後来找到血源，吸食了许多鲜血……他知道，正常人不会喝鲜血，这件事他没有告诉朝静阙，而在那之後，偶尔会有一些片段闪过脑海，模模糊糊地，有漫天火光，有隐约的身影……心中似乎有著丝丝酸麻的感觉。
　　
　　不再理会那些模糊的思绪，他按照朝静阙的吩咐来到了聆书斋……
　　
　　“暮侍卫，就是这些东西……”里面有个人领著他走进内室，将东西交给他。
　　
　　“嗯。”几度轻轻颔首，拿好东西，走出聆书斋，准备前往刑部。忽然，他感觉到身後有人在跟踪自己，不急不忙地走向一处人少的胡同里。停下脚步，几度转身看去……
　　
　　一位白衣书生般打扮的青年静静地站在那里，相貌平凡，却难掩其不凡的气质。忽然，那人跑向自己，因为几度感觉不出杀意，便没有任何动作。
　　
　　连非奔到几度的面前，紧紧抓住几度的肩膀，激动地唤道：“暮，暮……”
　　
　　瞬间，几度甩开了连非的双手，虽然似乎对这人的气息有些莫名的熟悉，但是他可以确定他不认识这个人。
　　
　　连非浑身一僵，不敢置信地盯著自己空空的双手，死死地盯著一脸漠然的几度，轻轻开口：“暮，我是连非啊，”说著，揭开自己脸上的易容面皮，“这些日子，你去哪了？”
　　
　　几度看著眼前俊逸男子，淡淡开口道：“抱歉，你认错人了。我不认识你。”
　　
　　言毕，几度准备转身离开，天色不早了，他还需要赶紧将东西送到刑部去。
　　
　　猛然从身後抱住几度，连非低声吼道：“暮，你瞎说什麽？你怎麽会说不认识我？我是鸿连非，你的情人啊！”
　　
　　几度挣开连非的双臂，淡淡地看了他一眼：“我不是你的情人，我是太子殿下的侍卫，并不认识你。”若是别人，几度根本不会理他，但是…眼前这个人，他不自觉地解释著。
　　
　　“不，你不是朝静阙的侍卫，你是我的情人啊!你忘了你答应过我要嫁我的事情吗？！”连非神情悲痛，倍受打击。
　　
　　看到对方悲痛的表情，几度的心似乎也跟著发疼，无法理解这种感觉，几度不再理会，急忙地转身飞走，只留下一句话：“我不是你的情人，你认错人了！”
　　
　　看著瞬间消失不见的人影，连非无法相信，怎麽会如此？暮怎麽会不认识他了？还说他认错人了，怎麽可能？他不是暮，还能是谁？
　　
　　暮，到底发生什麽事情了？t
　　
　　心口涩涩地发疼，连非怔怔地站在原地……
　　
　　晚风惆怅地拂过，吹动著无限悲凉……
　　
　　




权与阴谋

　　如同每日一样，几度来到朝静阙的书房报告一天的行踪。想到了今天紧抓住自己的那人，他有瞬间的恍惚，脑海中又出现了一些模糊的片段闪过。
　　
　　“嗯，就这些吗？”朝静阙淡淡地开口问道，虽然迷逍再三保证，但是他还不是很放心，对於这人，一方面想要完全掌控，另一方面又总是不能够完全放心。
　　
　　略微犹豫了一下，脑海中闪过指令【不得隐瞒任何事情】，几度淡淡地开口：“今日有一个自称鸿连非的人，说我不是你的侍卫，而是他的情人。”
　　
　　朝静阙身形一震，紧盯著几度半晌，“你认为呢？”
　　
　　他认为？几度从来就没有想过这些问题，一直只是听命令行事，绝不会有自己的思想。而现在…有些恍惚，似乎有些许相信，脑海中不定时地闪过的片段似乎说明了什麽，但是在他的意识中……
　　
　　“我是你的侍卫。”他如是回答。
　　
　　嘴唇不由得弯了弯，朝静阙笑得高深莫测，“你知道就好。记住，本宫身边之人不得有任何二心！至於那个鸿连非……，他可是易商国的小王爷，真名叫季扬非，赶在这个时候来齐都，怕是有什麽不良意图。所以，本宫命你……，然後亲手杀了他！”
　　
　　几度的身形微微一震，接著回道：“是！”随即，他退出了书房。
　　
　　看向几度离开的方向，朝静阙勾起了嘴角，原本他根本不知道季扬非来到了齐都，看来几度真是他的软肋，既然他自己送上门来……，低声笑了笑，他自然不会放过任何可能造成威胁的人，而且……
　　
　　几度真是季扬非的软肋，同样的，季扬非也是几度的软肋，只有他死了，几度才能真正地掌控在他手中。
　　
　　忽然，他很是期待，当季扬非发现他的至爱要亲手杀他时，会是什麽反应。
　　
　　他否认自己是在嫉妒，他只不过是很讨厌季扬非整日装出一副完美的伪善面具……
　　
　　呵，无论如何，季扬非，你是斗不过我的！哼，一个再完美的人，一旦动了感情，他就不再无懈可击。而对於他，无论是攻打番幽的谋划，还是暮几度这个人。
　　
　　他注定会赢的……
　　
　　夜深人静，朝静阙还坐在书房的椅子中，翻阅著各种折子，刚才几度的报告，让他不由得想起更多，思绪随之飘远。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　去年十月。
　　
　　听著属下的汇报，他不禁觉得有些许兴味：得圣书得天下吗……
　　
　　他知道，三十多年之前，父皇为了压制过於膨胀的江湖势力，制造了个圣书的传言，利用了天下第一剑暮鹤。想当然，江湖纷起，各相争斗，最後以暮鹤自裁而终结，江湖势力也得到削弱。而圣书的争夺也告一段落了。
　　
　　现在，又有圣书的传言，而且这次是在青乔山庄。他有些好奇，这次究竟是阴谋还是真的呢？
　　
　　最近几年，自己采用怀柔与刚硬并济的手段，网罗了众多奇才，为自己稳站脚步打下基础。想到此不由得一笑，自己韬光隐晦十数年，终於在最有利的时机一举击败自己的众多兄弟。朝静阙微讽一笑，这下自己可是真的成为名副其实的太子了，而之前……凭著父皇的册封，有用吗？至於‘最受宠的皇子’，呵，有谁知道其中的真假呢！
　　
　　自己的二哥朝静岚果真不容小觑，其他的兄弟都已经身陷囹圄，再无翻身之日，而他还保有自己的一部分实力。虽然，现在完全可以不用担心朝静岚，但是他做事向来干净利落，不留任何威胁的隐患。只是，朝静岚现在极为谨慎，所以一时难以彻底击毁。
　　
　　不过……朝静阙愉悦一笑，这次机会可是难得。他断定，不管真假，朝静岚一定会去抢夺那圣书，为了确保万无一失，定会亮出自己的底牌：魈主。身为皇子，每个人都有自己的影子，保护自己的安全与实力，正如他身边的四位影主，平洛、渊铭、延清、迷逍。而他一直未能查出魈主究竟是何人。只要摧毁了魈主的势力，朝静岚就等於断了四肢，任他为所欲为。
　　
　　弄了个假身，他化作依松派弟子安卓，带著自己的影主延清与迷逍，去参加青乔山庄的寿筵。无论圣书是真是假，他都极为有兴致去一探究竟。
　　
　　下榻在沐阳最上等的客栈，他发现了一个名叫暮几度的有趣的人，美到极致，客栈里的客人们莫不想与那人接触。与那人一起的还有玉门堂堂主常进和一位名叫鸿连非的书生。
　　
　　虽然有趣，但是这次他有事在身，并没有放太多心思在这人身上。毕竟长得再美，也不过是天生得了个好皮囊，而且还是个男子。
　　
　　然而……那日，他倚在客栈窗前，现在是依松派掌门的延清在一旁汇报著情况。眼光落到庭院的空地上，一行人不知道聚在那干什麽。仔细看了一会，他大概断定出，那架势是有人要比武吧？只是，那个暮几度会什麽武功吗？作为最优秀的皇子，他的文韬武略都是出色至极，武功自是极好的……在他眼中，暮几度不过生个好相貌而已，他不认为那麽纤细的一个人会有多深的武功。
　　
　　那边已经打起来了，暮几度的对手是玉门堂常进。朝静阙好奇地观看著，常进的武功也是很不错的，为何要和这人比武？
　　
　　然後，他才知道，自己这次的眼光出错了。那个人，有的不仅是好相貌，还有极为高深的武功，但是他却看不出那是什麽功夫。
　　
　　“延清，查清楚那几人的来历！”朝静阙如是命令道，对於那个绝世男子起了一丝兴趣。
　　
　　“是，主子。”延清也看到了刚才的比武，不由得赞叹，“那人的武功真是高深……”
　　
　　朝静阙不再言语，只是浅笑地看著那一行人在说著什麽，场上不时传出阵阵笑声。
　　
　　青乔山庄的寿筵如期开始了，各大门派还有江湖人士都纷纷来贺寿，门庭若市。但是，朝静阙心知，怕有不少人和他一样怀著其他的目的吧！
　　
　　暮几度与鸿连非以著常进义弟的身份也来参加寿筵，刚好与他是同一桌子。这是他第一次近距离打量这人，清俊如霁月，明净如初雪。不消说，众人的目光再次全被这人吸引过来。只是，短暂的接触让他了解到这人的性情很是淡漠。
　　
　　纷乱终起。
　　
　　寿筵到中间之时，乔承忽然莫名中毒，让众人皆是惶惶。朝静阙也有些疑惑，不由得想到，这应该就是魈主所为，只是为何如此做？魈主又会是谁？
　　
　　後来，他知道了乔承所中的毒只是类似於忘尘而已，鸿连非的表现让他不禁暗暗留心，这个人不似外表般简单。而暮几度再次让他吃惊，没想到他竟然解开了圣书的谜题。
　　
　　在得到属下查探来的消息之後，朝静阙陷入沈思。如果这二人真是这麽简单的身份，不至於查探不出来。只是……如果能将二人收为己用，倒也是不错的主意。他不否认自己对於暮几度有著极大的兴趣，而鸿连非…这个人他虽然不喜欢，只是如果要将暮几度收为己用，鸿连非则不能或缺。客观地说，他几分欣赏鸿连非。对於人才，他一向都是极为渴求，他知道，仅凭著一人的力量难以成大事。只是，他首先要确定鸿连非这人没有包藏祸心才行。
　　
　　当然，当前最重要的事情还是圣书，至於这二人，以後有的是时间与机会去收服。
　　
　　




争与诡计

　　（内容紧接第35章，朝静阙的计谋）
　　
　　当乔治云宣布要去白山的时候，朝静阙不顾属下们的反对，坚持跟著寻找圣书。自己的属下们有时太过谨慎，担心自己的安危。他自是知道，此次探访之行充满危险，但是危险…他从小到大还经历的少吗？
　　
　　圣书藏匿的地方，果真是机关冲冲，其间几次危险险些致命，不过最终都化险为夷了。而暮几度救过众人性命，他的惊人武艺与聪慧的头脑，让他更加有征服的欲望。这样的人，如果能收为己有，为自己的将来一统天下将有诸多裨益。
　　
　　只是相当遗憾，正是因为暮几度的武功过於厉害，使得他的手下们夺书失利，那名震千古的圣书也在一夕之间化为尘土。
　　
　　这个暮几度，果真奇特！
　　
　　朝静阙嘴边泛起兴味的笑容，毁了就毁了吧！他本就不会指望靠那本书来夺得天下，对於自己的实力，他很有自信。
　　
　　此刻，他最终能够断定白风山庄庄主白堂勤就是魈主。不得不说，连老天都站在他这边，白堂勤的次子白若汀对其恨之入骨，而且…白若汀对白若闻的畸形感情，这些都成为他有利的武器。掌控人性的弱点是他最擅长的手段，不仅能够顺利地解决朝静岚的底牌，而且还能得到一个白风山庄的势力。
　　
　　只是……唯一失策的是，他还是低估了暮几度的头脑。原以为，通过迷逍的幻魂草让延清秘密进入密牢，解决了武功被封的白堂勤，并且伪装成畏罪自杀的样子，便能够掩人耳目。就算众人对於白堂勤的死存在疑惑，他们也找不出任何漏洞，更不会联想到依松派身上。朝静阙万万没想到，暮几度竟然能够看出了破绽，还找出了真凶延清。
　　
　　为了避免牵连到自己，延清当场自裁，让他损失了一名得力手下，依松派也势力也瓦解。趁乱之时，他与迷逍离开了沐阳。
　　
　　朝静阙心中有些恼怒，更加坚定要征服那个人的决心。就算是弥补此次的损失，也定要将暮几度网罗在手下。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　从沐阳回到京城後，朝静阙按照计划彻底摧毁了朝静岚的最後势力，暂时将暮几度的事放在一边，他自信，反正那人只要活著，迟早跑不出自己的手掌心。
　　
　　後来朝静阙便忙碌著朝中的繁杂之事，一直到上元节前，和自己比较亲近的皇妹歌云请求出宫，去镇国寺斋住几日。对於这个妹妹，他是有几分关心的，虽然一开始是为了她母妃娘家的势力而接近她，但这麽久下来，他确实对她有著几分关心。而且歌云的性格颇为单纯，也算是自己在皇宫这个黑暗的地方有个让自己可以放松的人。
　　
　　但是，即使他一向纵容歌云的任性，这次还是动气了，毕竟她是公主，如此擅自在外多宿一夜，依旧太过分了。难得地，他狠狠教训了歌云一顿。
　　
　　朝静阙一边对歌云说教著，眼光一边落到刚才歌云匆匆收起的画卷。他随手翻开，不由得惊怔，画里的红衣男子……
　　
　　而歌云吓得不敢出声，朝静阙目光转移到她身上，冷冷地逼问著。此时，他知道了，暮几度与鸿连非定是来到了齐都。
　　
　　虽然知道鸿连非的医术过人，朝静阙并不贸然去请他上门医治。他的心里总是为他们来到齐都的目的怀疑著，虽然希望治好母妃，但是这麽多年他几乎不抱希望了。
　　
　　後来的几日中，听著属下的汇报，朝静阙思索了一下，决定请鸿连非上门为其母妃治病。至少目前看来，那二人确实只是来此游玩的。而且，朝静阙有著自己的打算，纵使他不认为鸿连非能够治好母妃，但是这是个很好的机会接近他们，或许能够将他们收为己用。如果不成的话……也可以变相软禁，否则若这两人被敌人利用，恐怕会对自己有所不利。
　　
　　顺利地将二人带进府中，朝静阙几分放心，他可以就近监视二人，如果可以的话，还能够将二人收为己用。
　　
　　试探了几次，他终於能够确定这二人没有问题，但是他们明显很不想留在明齐的朝廷。只是，朝静阙冷笑了一下，就算他们不愿为我所用，他也不会轻易地放他们出去。鸿连非这个人，他倒无所谓；但是暮几度，他对他势在必得，只是这个暮几度…眼中似乎只有鸿连非。
　　
　　那日，平洛手下久居易商的影卫回来报告当前易商对於番幽与明齐纠纷采取的动静，却无意间发现那个鸿连非的真实身份…季扬非！
　　
　　易商武试中，三箭齐发、百步穿杨，震惊全场，更是得到易商帝王的赞赏，当场封为武状元；易商相爷原秉极为赏识他，主动要求履行两家早已定下的婚约，却不想季扬非当场驳下原秉的要求，拒绝了亲事，甚至被人传言他心性极高，不愿被凡俗之人束缚。日後，这人更是离家出走，四年多来未曾有归……
　　
　　看著属下传来的关於季扬非所有的事情，这时，他才知道他小看了鸿连非…不，该说是季扬非这个人；之前的一切该是他的计谋吧……【请君入Y】，而他险些上当。不过，他讽刺一笑，季扬非同样也是小瞧了自己吧！
　　
　　他按兵不动，以免打草惊蛇，等待适合的机会揪出他。却在此时，影卫带来消息说，易商容亲王妃重病，果不然，季扬非随後便告诉自己要回家去。
　　
　　他没有多做挽留，毕竟几次交手，他知道这个人的手段也是极为厉害，留他在府中，不过是为自己添加隐患。
　　
　　他只能先行放弃征服暮几度的打算，反正将来机会多的是！
　　
　　却意想不到，朝静阙从影卫那边得知，季扬非是只身离开。那麽，朝静阙志得意满地一笑，暮几度一定是留在齐都继续著打探自己的消息吧！
　　
　　朝静阙心情极好，找来了迷逍。暮几度，终究是人，不可能完美的没有缺陷。
　　
　　他的武功那麽厉害，如果不出意料之外，朝静阙可以断定他一定会夜访自己的书房。既然，暮几度不怕毒，那麽…有时候最坚硬的地方，往往会是最脆弱的。
　　
　　每夜离开书房之前，朝静阙都点起一根燃香，香味特别，缭绕了整间房屋。这根燃香，不是毒物，而是西邦的特殊药草，往往用来制造最为厉害的蛊毒。它控制的是人脑，无论是多麽强悍的一个人！
　　
　　灯笼昏黄的光芒洒射在曲折的回廊上，朝静阙心情极好，【请君入Y】……季扬非，这个计谋本宫现在就送还给你吧！
　　
　　看著沈沈昏睡中的几度，朝静阙嘴角深深地勾起了笑容，轻轻抚上他白皙的脸庞，声音轻柔地对著迷逍吩咐道：“抹去他的所有记忆，命他不得违抗本宫的任何行为与命令吧！”
　　
　　从今之後，暮几度，你不再是季扬非的爱人，而是我朝静阙最美丽的禁脔。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　夜，很深了。
　　
　　挥灭烛火，朝静阙起身离开书房。
　　
　　季扬非，本宫真的很讨厌你呢！但此次，本宫就大发慈悲吧，让你死在你最爱的人手上。
　　
　　漫步走在夜色中，朝静阙背起手，心情极好地感受著春夜的清新与舒畅。他背在身後的手中捏著一个暗黄色的东西……
　　
　　夜风，吹动著丝丝鬼魅。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【画外音】第35与36章的内容原本是在同一章节的，但是因为稍微有些长，所以岫某人投机取巧了下，分开成两章，刚好可以将预定的正文总章节凑成个整数。
　　
　　




身损心碎

　　“我不是你的情人，你认错人了！”
　　
　　看著瞬间消失不见的人影，连非无法相信，怎麽会如此？暮怎麽会不认识他了？还说他认错人了，怎麽可能？他不是暮，还能是谁？
　　
　　暮，到底发生什麽事情了？
　　
　　抚上心口，涩涩地发疼，连非怔怔地站在原地……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“怎麽会这样呢？”无常听了连非回来说的话，也皱起眉头，“几度…怎麽会说不认识你呢？”
　　
　　连非静静地看向窗外，许久许久，才淡淡地开口：“我会查清楚是什麽回事的！一定是朝静阙做了什麽手脚。暮，是我的，我会将他带回身边，就算是他真的忘记了我……我也不会放弃的！”
　　
　　无常叹息一声，“好在几度没有出事…其他的还能从长计议。”
　　
　　连非沈默不语，嘴唇轻抿，不知道在想著什麽。
　　
　　这两日，连非没有再找到几度的行踪，心中遂下了个决定，於是宣布道，“无常无魅，今夜我要夜探落羽宫，我要亲自去找暮。”
　　
　　“少主请三思，落羽宫防备严密，而且暮公子现在并不认识你，你要是就这麽贸然去见他……”，无魅闻言急忙开口劝阻，毕竟夜闯别国的太子府可不是玩笑的事。
　　
　　“是啊，少主，我们还是在等几日，总能寻著机会见几度，这样直接闯入落羽宫太危险了…几度也是在上次夜探落羽宫之後，才变得奇怪的。”无常也跟著附和道，无论如何，少主的安危是第一位的。
　　
　　“你们不用劝我了，我意已决。”连非强硬地开口，接著走出房间。
　　
　　落羽宫内，几度静静站在朝静阙面前，听著朝静阙的部署安排。
　　
　　“……记住，亲手杀了他，以你的功力，任何人都不会是你的对手。”说完了计划，朝静阙强调了这一句，微笑地看向几度，“都清楚了吗，几度？”
　　
　　“清楚。”几度轻轻地应道。
　　
　　“呵，好，”朝静阙的笑容更是莫测，“希望几度不要辜负本宫的期望！”
　　
　　“少主……”无常急急地来到连非房间，递出手上的纸笺，“你看……这应该是几度送过来的。”
　　
　　连非闻言迫不及待地接过书信，压制住激动的情绪，镇定地拆开……
　　
　　一个暗黄色的鸳鸯符；还有一张白纸上面写著简单的几个字：子时，幽渝园，暮。
　　
　　笑容乍然绽放，连非欣喜地开口：“是暮…他约我去见他……”
　　
　　“少主，小心有诈！”无魅冷静地提醒道。
　　
　　无常也面露疑色，“是啊。上次你见到他，他还说不认识你。现在怎麽会突然约你呢？”
　　
　　连非的脸上挂著淡淡的笑容，“暮，他绝对不会害我的。这鸳鸯符，他一直贴身带著的，而这字迹…也是暮的。”
　　
　　连非当然知道其中有很多古怪，只是他不想在这里枯等著，他要去一探究竟。虽然他不知道之前几度为什麽说不认识他，但是他依旧相信几度绝对不会害他的。虽然从没有对自己说过什麽山盟海誓，但是几度对他的心，他从不怀疑。
　　
　　看著连非坚定的神色，无常也不再劝阻，毕竟只有去了才知道究竟出什麽事情了，而且…几度应该不会伤害连非的吧！不过，他还是要准备好，以免真的出现什麽不测。
　　
　　子时，幽渝园。
　　
　　幽渝园地处落羽宫较为偏远的角落，平日也少有人来往。
　　
　　这个夜晚，此处静寂得几分诡异，除了定时巡逻经过的侍卫，没有半点声响。连非运足内力，翻越上高大的院墙，接著迅速地落下，动作轻盈敏捷。
　　
　　黑如幕布的夜空上，下玄月弯如细钩，淡淡地晕染出鬼魅的昏黄。
　　
　　悄悄走进荒芜的院落，连非谨慎地感受著四周的气息。忽然……
　　
　　转身看去，即便是黑暗的夜色，那抹火红的身影依然耀眼至极。连非定定地站在原地，看著那让自己挂心的人儿。
　　
　　几度也站在原地不动，看著连非，低低地唤了声：“连非……”
　　
　　一声轻唤让连非身形一震，喜悦从心底不可抑止地涌出，跃到几度面前，伸手搂住几度，紧紧地、紧紧地。
　　
　　“太好了，太好了，暮，你没事吧？我好担心你……”
　　
　　话音未落，忽然大批侍卫手持刀剑与灯笼涌了进来，走在最後的正是明齐当朝太子朝静阙。
　　
　　连非很是镇定，缓缓放开几度，目光冷冷地盯著朝静阙。
　　
　　朝静阙也回视著他，嘴唇慢慢勾出一个优美的弧度：“季王爷，本宫对您可是久仰大名了！不过，王爷为何半夜来我落羽宫？这样似乎不太好吧？”
　　
　　连非也是微微一笑，道：“太子殿下抬举了。本王今日只是来寻回失散的爱人，一时冒犯了。现在本王已经找到了，就不打扰太子殿下了！”
　　
　　朝静阙笑得越发诡异，优雅地询问道：“王爷所说的爱人莫不是本宫的侍卫暮几度了？”
　　
　　“太子殿下弄错了，”连非柔声笑道，目光落在几度的身上，“暮，不是什麽侍卫。他是本王的妻子，唯一的挚爱。”
　　
　　“呵，是吗？”朝静阙凤目微扬，淡淡地命令道：“暮侍卫，按计划行事吧！”
　　
　　闻言，连非猛然转头看向身边的几度，对方眼神淡漠，正缓缓地拿出腰间的紫竹笛。连非露出不可置信的眼神，“暮，你要做什麽？”
　　
　　淡漠地看著对方，几度轻轻地说了句：“杀你。”
　　
　　连非缓缓将目光转向朝静阙，冰冷地开口：“你对他做了什麽？”
　　
　　“呵，本宫能做什麽？本宫刚才说了，几度现在是本宫的侍卫，而今天他的任务就是杀了你，”朝静阙笑得越发地开心，“季王爷深更半夜潜入我明齐的太子府，实在是匪夷所思。近来，易商一直对明齐蠢蠢欲动，本宫实在担心，为防万一，就只能……几度，还不动手？！”
　　
　　不再理会朝静阙指鹿为马的言论，连非深深地注视著那个倾注了他所有痴恋的人儿，轻声开口：“暮…你真的要杀我吗？”
　　
　　几度的回答是直接的进攻，动作迅速而狠绝，带著巨大的内力，四周的树木都被震得摇摇晃晃。连非迅速避开剑气，却不还手。而几度则是不断地攻击著。
　　
　　原本两情相悦的一对情人，却不想有一天竟会兵戎相见，互相厮杀。
　　
　　几度的武功极为厉害，纵使连非的功力也很高，却撑不了多久。身受重重的一掌，连非狠狠地倒退了数步，口中立刻喷出鲜血。
　　
　　“咳咳……”捂住胸膛，连非艰涩地抬头，看向那不含任何感情地直直攻向自己的几度，眼中流泻出浓浓的悲伤，“暮…如果，这真的是你想要的…这条命，你就拿去吧……”
　　
　　无言的哀伤从连非周身细细地散发，夜风吹动，缠缠绕绕在整个幽渝园。
　　
　　几度再次击向连非，那一瞬间，一道低喃声幽幽地在他的耳边响起，负载著化不开的惆怅与消不尽的爱意……
　　
　　“天…不老，…情不绝，…誓…不…移”
　　
　　连非身体如破布般飘到身後的地面，忽然有几道人影从空中落下，几度立刻闪开。那几人丢下几颗迷雾弹，迅速地带著连非离开……
　　
　　“咳咳……”迷雾散去过後，其他侍卫们沿著方向追了过去。
　　
　　几度只是愣愣地站著，看向连非刚才吐出的血迹。
　　
　　“几度，你没有受伤吧？”朝静阙的声音在耳边响起。
　　
　　“没有。”
　　
　　朝静阙看向那几人逃去的方向沈思，转头看向几度，这人脸上是一如既往的面无表情。他心中有些怀疑，凭著几度的武功，应该更快就能杀了季扬非……不过，刚才那个人还是受了很重的伤吧！几度运功时，内力有多强他能感受到的。
　　
　　虽然没能杀死季扬非，但是似乎也是不错的，朝静阙嘴角轻扬起，柔声说道：“几度，你回去好好休息吧！”
　　
　　“是。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　无魅带回了连非，急切地将他放到床上。血…止不住的从连非口中流出，无魅慌张地给他喂下药丸，擦拭著他身上的血迹。
　　
　　而连非已经陷入了梦魇之中，口里低低唤著：“暮…暮…”
　　
　　任连非紧紧抓住自己的手，无魅焦急地守在连非身边，抑不住内心的害怕，深深地注视著重伤昏迷的男子。忽然，他听到男子低低的轻唤声，浑身僵硬，接著是无边的愤怒与恨意。
　　
　　那个人…竟敢如此伤他，竟如此辜负…他的一片情深。他一定会为少主讨回这笔血债的！
　　
　　不知过了多久，药性渐渐生效，连非陷入深眠。
　　
　　无魅心中还是庆幸的，庆幸今日他和无常有所准备，所以才能在趁人不备之时及时救回少主；也庆幸，绝音堡的奇药很多，所以才可以去有效的医治少主的重伤。
　　
　　无魅猛然抬头，门戛然被打开，是无常回来了。
　　
　　“少主伤的如何？”无常急忙问道。
　　
　　“吃了凌香丹，现在应该好些了。”无魅淡淡地回道，“那些人，都解决了？”
　　
　　“嗯，都被我甩掉了。”无常有些心不在焉，看著昏睡中的连非，低低叹道，“怎麽会这样？虽然我也觉得几度有些不对劲，但从来没想到他…竟然真的要杀少主。”
　　
　　无魅冷著脸，没有言语，只是浑身散发著杀气。
　　
　　无常也不再说话，轻轻叹了口气，便出去为连非熬药去了。
　　
　　昏睡了三日，连非终於从梦魇中醒了过来。
　　
　　“啊，少主，你终於醒了！有没有哪个地方不舒服，你看看用那些伤药对你的恢复最有效……”无常看著清醒过来的连非，高兴至极，絮絮地询问著。
　　
　　连非只是木木地盯住床幔，胸口辣辣地发疼，说不清是伤痛还是心痛……
　　
　　这时，无魅突然开口：“少主，你不是有雪魄吗？不若就用雪魄来疗伤吧！你的伤很重，而且朝静阙还在到处找你，还是赶紧养好伤吧！”
　　
　　连非依旧不发一语。雪魄吗？那是那人去天堑亲自摘取的，他还记得他们在山谷里，他向自己的舅公要人……
　　
　　最终，无常与无魅找出连非的雪魄，终是让自醒来之後就不言不语不哭不笑的连非服下，每夜两人就在门外守护著。
　　
　　十来日的休养，加上雪魄的神奇药效，他的伤好了大半。只是，抚上胸前的伤口，还是疼啊！
　　
　　连非低低地唤道：“暮……”
　　
　　暮，为何会忘记我？为何会听命於朝静阙，甚至…要杀我？心口，疼的无法呼吸。
　　
　　可是啊……
　　
　　暮，既然，你要杀我，为何又会手下留情？否则以你的功力……我早在你的第一掌时便会毙命。
　　
　　静静地站在窗前，连非知道几度很爱看著夜空，不知不觉间，他也学会了这个习惯，回甘宁的那些日子，夜夜对著天空思念著那人。而现在…那个人呢？他此刻又在做什麽？听说朝静阙一直没有放弃找寻自己，那人是不是还要来杀他？
　　
　　悲凉地一笑，这倾注了他所有痴恋的挚爱啊……
　　
　　轻叹一声，连非转过身去，竟发现那人就站在身後，不知是何时来到，静静地看著自己。
　　
　　凝眸而视，相对无言。
　　
　　没有情绪地盯著几度，半晌，连非幽幽地开口：“你…是来取我性命的吗？”
　　
　　




忆昔萦情

　　按照朝静阙的部署，几度写下了那张信笺。脑海中，不时闪过模糊的片段，他是否真的忘记了什麽？
　　
　　子时，他如约来到幽渝园。那个人，身著夜行衣，正紧紧地盯住自己。
　　
　　几度按照朝静阙的计划，开口低唤了声：“连非……”
　　
　　这一声低唤，让那人身形一震，也让几度自己有些恍惚：似乎，有些熟悉。
　　
　　那人惊喜地冲过来抱住自己，几度竟奇异地不觉得排斥，任由他紧抱住自己，耳边是他的喃喃话语：“太好了，太好了，暮，我好担心你……”
　　
　　这样的温柔，让他荒芜的心底似乎流过一道久违的甘泉，多麽奇妙的感觉！只是……
　　
　　一切按照计划进行著。
　　
　　几度看向那人充满不可置信的眼睛，缓缓运起了武功，七成的内力震得树木都颤颤发抖。他迅速地攻向对方，眼睛对上了那人悲伤的眼神，在击中那人的瞬间，没有任何人发现他收回了手上的八成功力。
　　
　　不多久，那人被他重伤吐血，而他…意识告诉自己，不能违抗朝静阙的命令。又一掌击向那人，他的心中忽然涌起无边的疼痛，有个声音告诉自己：不能伤他，不能伤他。
　　
　　“天…不老，…情不绝，…誓…不…移”
　　
　　悲伤的声音，负载了无尽的深情，幽幽地响在他的耳边，却一遍遍地回荡在他的心间。
　　
　　那瞬间他感觉到有人来袭，几度迅速地飞身，故意地落在离连非最远的地方，看著那几人将他救走。
　　
　　其他的侍卫紧跟著他们追了去，几度只是愣愣地站在原地，看著地上那一滩血迹，脑海中片段更是频频翻涌。
　　
　　而注意力一直在连非身上的朝静阙并没有发现到几度的思绪，只是吩咐他去好好休息。
　　
　　几度回到房间，静静地坐在床边，木木地盯著自己的双手，这双手在刚才险些杀了那个人，那个让自己莫名熟悉而心悸的人。
　　
　　究竟，忘了什麽？
　　
　　一直以来的淡漠被打破，几度不停地回忆著，脑海中闪过阵阵片段，模糊的身影，似乎与那个叫做鸿连非的人产生重合，只是依旧抓不住更多的思绪。几度的心底涌起浮躁的、嗜血的欲望，倏地打开窗门，飞身消失在夜色中……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“嗯？还有找到人吗？难道他还长翅膀飞了不成？”朝静阙对著回来复命的属下淡淡地说道。
　　
　　连著十数日，他暗地里不停止地查找季扬非，他能够断定那人依旧在齐都，毕竟他受了很重的伤。原本，那夜他对几度起了一点怀疑，只是这些日子下来，仔细观察，几度依旧没有半点不同。朝静阙渐渐放下心来，那夜几度没有将那人杀死，或许是意识里还残存著些许感觉吧，但是，也只是如此。以之前几度对待季扬非的态度，让朝静阙放心，几度依旧在他的掌控之中。
　　
　　而事实上，这些天里几度夜夜都会去吸食著鲜血。因为每当他想迫切地回忆过往之时，心中的浮躁情绪只能依靠鲜血来平息。渐渐地，他脑海中的记忆越来越清晰，现代的记忆，山谷的生活，以及那个人的温柔。
　　
　　无数回忆温柔缱绻，萦绕在他心中……
　　
　　“这位公子，在下鸿连非。不知公子可知如何走出此山？”
　　
　　“以後小暮要经常唱这首曲子给我听好不好？”。
　　
　　“暮，我喜欢你，非常非常喜欢你…你呢，可有，有一点点喜欢我？”
　　
　　“我会爱你、宠你、保护你，无论你想要什麽，我都尽力给你，你想做什麽，我都陪你去做……只要你一直陪在我身边，好麽？”
　　
　　“天不老，情不绝，誓不移；此情长在，梦犹相思，生死永随。”
　　
　　“暮，答应我，不要把眼光放在别人身上，好吗？只看著我一个人，只想著我一个人。”
　　
　　“……你懂吗？在我心中，暮几度是独一无二的存在，谁也不能质疑，包括你。我爱的是暮几度，不在乎他是人是鬼，是生是死。”
　　
　　“暮，这符我们一人一个，你要收好了，不许弄丢了！”
　　
　　“等到这里事情结束，你就嫁给我吧！”
　　
　　“无论是身是心还是名分上，我都要你，也只要你！你呢，愿意嫁我吗？”
　　
　　“暮，你瞎说什麽？你怎麽会说不认识我？我是鸿连非，你的情人啊！”
　　
　　“暮…如果，这真的是你想要的…这条命，你就拿去吧……”
　　
　　“天…不老，…情不绝，…誓…不…移”
　　
　　回忆倒带般地在脑海中反复播放，几度原本空洞的内心被酸麻的情绪充斥，轻抬手抚上胸前的温玉，低低地唤了声：“连非……”
　　
　　这几日，朝静阙一直在忙著准备筹划与番幽的战争，以及寻找连非的下落。几度不知道自己为什麽会失去记忆，但他心中清楚，这些与朝静阙脱不了干系。
　　
　　走出院落，几度不想再在这里待著，他…要去找连非。
　　
　　“暮大哥……”身後熟悉的甜美女声传来，几度转身看了过去，正是九公主朝歌云。
　　
　　歌云脸上晕出淡淡的绯色，几分羞涩开口道：“暮大哥，你好啊…，那个，我可不可求你件事啊？”
　　
　　“什麽事？”几度淡淡地问道。
　　
　　看著比失忆前更冷淡的几度，歌云有些不安地说道：“暮大哥，是这样…这几天就要到祈愿节了，嗯，所以我要去镇国寺斋住几日…不知，暮大哥愿不愿意随同我一起？”
　　
　　镇国寺？几度淡淡地看著对方，道：“太子殿下同意才行。”
　　
　　原本羞著脸低下头的歌云闻言一喜，猛然抬头道：“那就是说暮大哥你同意了？我马上去求太子哥哥……”
　　
　　看著歌云喜悦地跑向朝静阙的书房，几度止住了原本要出府的脚步……如果就这麽直接走了，怕会引来不必要的麻烦吧！
　　
　　而歌云一请求，朝静阙竟然也就答应了。
　　
　　去镇国寺前，几度被叫到朝静阙的书房。
　　
　　朝静阙静静地注视著几度的双眸，里面是一如既往的清冷，半晌开口：“几度，本宫让你跟随歌云去镇国寺，你利用此机会再去查探季扬非的下落。再遇到他，就亲手杀了他。这一次，不许再失手！”
　　
　　“是。”几度不带任何感情地应声，也是他唯一一次说谎。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　歌云带著几度、小银与另一个侍从来到镇国寺。
　　
　　坐在镇国寺的後院里，歌云带著几分怀思地开口道：“还记得那时在这里遇见暮大哥……”
　　
　　蓦然住口，歌云想起来现在几度已经失忆了。
　　
　　而几度闻言，直直地看著对方，他能感觉到歌云的紧张与不稳的气息，却没有追问，只是淡淡地开口：“我现在要走了。”
　　
　　接著，他便转身欲离开。
　　
　　“暮大哥，你要去哪？”歌云急忙地跑到几度面前，很是疑惑。
　　
　　“我不是朝静阙的侍卫，”几度看向不知名的远方，“自然要走。”
　　
　　歌云闻言一惊，恐慌地盯著几度的眼睛，好一会才镇定下来，声音微颤地对著小银说道：“小银，你们去外面守著，我有话和暮大哥说。”
　　
　　小银看了看两人，便和另一位侍从离开。皇宫中，每个皇子与公主身边自是会留著一二信任的人，而他俩便是歌云的心腹。
　　
　　等人走开，歌云轻声问道：“暮大哥……你都记起来了？”
　　
　　几度只是应了一声。
　　
　　看著几度冷淡的表情，歌云一下子紧张起来，甚至语带哭音，“暮大哥…你是不是生我的气了？我不是故意瞒著你的，你不要生气…我只是，只是…”
　　
　　“我没有生气。”他知道这些和朝歌云没有关系，就算有，他也不会生气。除了连非，他对一切的人事几乎没有任何的感觉。
　　
　　难得能够和几度有进一步的接触，却遇到这种事，歌云一下子急得哭了起来：“暮大哥…呜呜，我真不是…故意要瞒你，就是…希望能够经常看见你…太子哥哥说了…你不会有事，还…还会飞黄腾达…呜…暮大哥，你相信我…我真的只是…想你能留在…朝堂，真的不是…故意瞒著你…你相信我”
　　
　　歌云一边断断续续地说著，一边抽噎著。
　　
　　看著对方哭得厉害，几度有些许不解，於是轻声说道：“别哭了，我信你。”
　　
　　闻言，歌云乍然止住哭泣，愣愣地看向几度：“你…真的信我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　歌云心情慢慢平复，“那现在…暮大哥，你是要找鸿大哥吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“可是，鸿大哥不是回家了吗？”
　　
　　“他…被我打伤了，”几度说道，很轻很轻的声音。
　　
　　歌云猛然睁大眼睛，“怎麽回…”，她忽然想到一件事，“难道前几天他们所说的夜闯太子府的刺客就是鸿大哥？”
　　
　　几度轻轻颔首。
　　
　　“怎麽会……是太子哥哥命令你的吗？”虽是问话，歌云却能够肯定答案，有些不敢置信。
　　
　　“嗯。”几度轻应了声。
　　
　　朝歌云眉头紧皱，脸上的泪水还未干，她或许单纯，但很多事情都是知道的，心情低落起来，“太子哥哥…真的很过分…”
　　
　　忽然，她下定决心似抬头：“暮大哥，你走吧。我会帮你的，趁这几日，太子哥哥以为你在镇国寺，你带鸿大哥赶紧离开吧！等我回去，太子哥哥知道了也来不及追你们的。”
　　
　　几度只是静静地看著她，她的眼神坚定，气息平稳，并没有说谎的迹象。
　　
　　看著几度没有回应她的提议，歌云心底绞痛，“暮大哥，你不相信我是吧？可是，我是真的想补偿你和鸿大哥。你…”
　　
　　“我相信你。”几度忽然开口。
　　
　　歌云面色惊喜，“真的？呵呵，暮大哥，谢谢你信我。”
　　
　　忽然想到一个问题，几度问向歌云，“你知道我为何失忆吗？”
　　
　　面露愧色，歌云点点头，道：“听舅舅说，是一种西邦的蛊术，能够控制人的脑子，很厉害，就算暮大哥你也抵抗不了。当初太子哥哥知道你不怕毒，所以就用蛊控制你……具体我也不太清楚…”
　　
　　几度心中却明了，他想到那夜的燃香，因为自己不怕毒，所以才没有太注意那根燃香。在现代，用的都是高科技的东西，他没有想到过会有蛊术这种东西。如果…不是因为自己不算真正的人类，或许真的就这麽被人控制了吧。
　　
　　“……你，还是赶紧走吧。”看著天色有些许晚了，歌云在一旁提醒道。
　　
　　几度微点头，轻轻地道谢：“谢谢你。”
　　
　　看著几度转身离开，歌云心中浮动著阵阵忧伤。
　　
　　“暮大哥……”
　　
　　几度顿足，转身看向她。
　　
　　“你，一定要幸福！”
　　
　　点点头，几度轻点树枝，瞬间消失无影踪。
　　
　　歌云站在原地，久久地、久久地，一直看著几度消失的地方：暮大哥，你一定要幸福啊！
　　
　　离开镇国寺，等待天完全黑下之後，几度悄悄地来到无常的居处。不出意料，他看到了无常和另一个人以及一些属下。
　　
　　几度隐秘地跟踪无常二人，找到了连非的房间。避开所有人的注意，他悄悄地进入了连非的房间。
　　
　　那人站在窗前，抬头看向夜空，不曾发觉自己的到来。几度来到他的身後，静静地站在那里，他不知道该说什麽或是该做什麽。
　　
　　忽然，几度听到那人轻叹一声，接著便转过身来，发现了他身後的自己，没有惊慌，只是几分怔然地看著他。沈默半晌後，那人幽幽地开口道：
　　
　　“你…是来取我性命的吗？”
　　




与子成说

　　凝眸而视，相对无言。
　　
　　没有情绪地盯著几度，半晌，连非幽幽地开口：
　　
　　“你…是来取我性命的吗？”
　　
　　几度静静地看著对面那人，脸上失去了平常的微笑，只余一脸的漠然，而他消瘦了许多的身形显示出曾受过的重伤。
　　
　　“连非……，”低低地唤著，几度的声音里有著一丝未曾有过的沈重，“对不起……”
　　
　　听到这声喃喃的“对不起”，连非脸上的平静被戛然打破，轻轻柔柔地笑著，“呵，对不起？你为何要说对不起？又有何对不起？你…不过是忘了我而已…不过是要杀我而已…我本卷会进来又出去的那二人，几度忽然走上前去，伸手抱住连非，顺从自己的直觉，微抬头主动地轻轻吻上了对方的双唇，只想堵住那刺耳的笑声。
　　
　　厚地响彻在静夜中。可是，为何明明是笑著，却更像是在哭泣？
　　
　　“出什麽事了，少主？”门砰然被人推开，无常与无魅二人冲了进来有些紧张地问道。乍然看到站在那儿的几度，二人有些愣神。
　　
　　无魅瞬间反应过来，“你竟然敢到这里来？！我今天要你血债血偿！”失去一贯的冷漠，愤怒地叫喊著就要冲过来，却被无常一把拽著。
　　
　　“我们先出去……，少主，你们继续谈……，”也不管这人的挣扎，无常也反应过来，拖拽著无魅出去，复将房门关好。
　　
　　那无所谓的面庞晃疼了几度的眼睛，那张狂的笑声刺痛了他的耳膜，这样的连非让几度的心似乎被什麽揪住，酸涩的感觉袭上心间，丝丝翻腾著。没有理会进来又出去的那二人，几度忽然走上前去，伸手抱住连非，顺从自己的直觉，微抬头主动地轻轻吻上了对方的双唇，只想堵住那刺耳的笑声。
　　
　　忽然被几度抱住，连非浑身僵住，怔怔地任由几度的唇吻上自己，感觉到对方的唇正软软地碰著，几分笨拙地舔舐著自己的双唇……转瞬间反应过来，连非猛然抱著几度，将他紧紧地箍在怀中，激烈地回吻著几度，狂暴地、疯狂地，带著毁天灭地的决绝……
　　
　　良久，两人才喘息著分开。
　　
　　“暮…，”微低头看著靠在自己怀中眼神迷离的几度，连非小心地开口，“你…想起来了？”
　　
　　“嗯。”轻轻地回应道，几度贴紧连非，双手更是抱紧。
　　
　　“我全部都想起来了……，”几度简要地叙述了他们分开之後的事情，“朝静阙用西邦的蛊术封了我的记忆和意识，因为蛊术控制的是人脑，我一时无法抵抗，所以……，对不起。”
　　
　　虽然隐约知道对方不喜欢他的道歉，但是无论如何还是要说的。这是他的错，伤了他，险些杀了他…还忘了他…没料到，在这里十年多的平静生活，竟让他降低了对人的警戒。
　　
　　“不要对我说什麽对不起，”听到几度的解释，连非紧紧地搂著对方，直视著他的眼眸，“我需要的，不是你的对不起，而是要你在我身边，不要再忘了我，不要再离开我…而到别人的身边…”
　　
　　“不会。”这种事情不会再发生了，他绝不会再轻易地松懈防人之心，而这样的错误绝不会再次发生。
　　
　　“这样的事，不要再有第二次！”连非沈痛地开口，他经不起第二次的打击。
　　
　　直直地看向对方，几度轻声许诺，“我不会再离开你了，……就算真的不小心离开，也一定会回来，你相信我吗？”
　　
　　“是你，我相信。但，我不会再让你有机会离开我……”
　　
　　紧紧地搂著对方，连非再次吻上他的唇，细致而温柔。然而，失去的恐慌、复得的激动，似乎没有就这样平息，这一次，他不想再忍了……
　　
　　轻咬著几度的唇，连非暗哑地说道：“暮，我要你。今夜，我想让你属於我……”
　　
　　“属於你？”疑惑。
　　
　　“对，让你彻底属於我，”带著几分□几分喜悦，暧昧地沈声说道，“这是你忘了我的惩罚！”
　　
　　即使有些不解，但几度不想拒绝连非想要做的任何事情，低低地应了声，“嗯。”
　　
　　应声未落，他便被连非猛然打横抱起，走向不远处的大床……
　　
　　清风轻轻吹过未合上的窗，红烛轻摇，帘影微动。
　　
　　……
　　
　　被强行拉出门的无魅气愤地瞪著无常，“你疯了吗，为什麽要拉我出来？！那人可是要杀少主的…”
　　
　　“无魅！”无常打断对方要说的话，“他们之间的事情，还是让少主自己处理，我们无权干涉，而且……，”看向紧闭的房门，里面似乎没有动静，“几度或许是恢复记忆了……”
　　
　　“可是他已经伤了少主！”无魅愤恨地开口，“你别忘了他现在是朝静阙的侍卫，可是奉命要杀少主的人，还是说……”，几分讽刺地看著对方，“你也被他的容貌给迷惑了？”
　　
　　无常神情一变，冷下脸色，带著少有的严肃，“无魅，休得胡言！我只是当几度是朋友，但我清楚自己首先是少主的属下，他若真要伤害少主，我绝不会轻易罢休！但是现在，他们需要单独谈谈，而且，他若真要杀少主早就杀了。你要是不放心，我们就在此候著。”
　　
　　“哼，”无魅转过身，死死盯著房门，“他伤了少主，这笔债我自会讨回来！”
　　
　　复杂地看了对方一会，无常才开口，“你，这是何苦？少主心中只有几度……，你不要陷得太深，否则……”
　　
　　“你不要胡说！”快速地打断无常的话语，无魅冷冷地说道，“少主是绝音堡未来的主人，我身为左护法自是要誓死保护他！”
　　
　　叹息一声，无常不再言语去揭穿这种自欺欺人的话。
　　
　　不再争执，两人就这样守在连非的门外。
　　
　　夜，静。
　　
　　低声而粗重的喘息声中夹杂著隐约的呻吟，暧昧地透过门窗，从屋内阵阵传来。
　　
　　听到这声音，无常二人瞬间明白里面正在发生什麽事情。无常有点惊讶和尴尬，但更是喜悦：呵，一切雨过天晴了。连非是他的主子亦是好友，几度也是他认定的朋友，他不希望他们成为敌人，更是希望他二人能够幸福。
　　
　　“看来如你所言，少主是真的没有什麽事了，”无魅忽然僵硬地开口，故作冷漠地说道，“我还有些事情未做完，需要先行离开。你还是在这守著，以防意外发生。”
　　
　　说完不等对方的回应便径自离开。心，似乎在滴血，疼得令人窒息。明明知道这样仓促离开正向别人说明著什麽，但他已经无法逞强面对这样的场景，痛啊……
　　
　　看著那人以拙劣的借口仓皇地逃离，无常有几分担忧。情之一字，最为伤人啊！稍微离开房屋一点，无常坐在庭院中间继续守著。
　　
　　当空的明月，洒下满地的银色，静静地照著九州：几家欢乐，几家愁。
　　
　　屋内，纱帐摇动。
　　
　　“暮…暮…”，紧紧地揽著身下之人的纤腰，连非一遍一遍地深情呼唤著，腰身疯狂地律动著，意乱情迷……深深注视著身下的人儿沈浮於□中，脸上不见半点淡漠，嫣红的脸颊、迷离的眼波，显得极为妖娆妩媚、风情万种，魅惑著世间万千，更是魅惑著自己，让他情难自制。
　　
　　几度急促地喘息著，嘴唇略张、眼睑半合，微眯著眼看著对方，氤氲的眼波中荡漾著那人的身影，褪去了平日的斯文与优雅，狂野而霸道……
　　
　　当欢愉达到顶点时，连非一遍遍地在几度耳边诉说著爱意，“我爱你…我爱你…”
　　
　　满足，幸福……
　　
　　终於，恐慌与激动，渐离了连非的心房，只余满腔的爱。爱啊，狂肆地燃烧著他的身心，不能抑制、不能抛却、不能言喻，只为伊人。
　　
　　粗重的喘息声、低低的呻吟声充斥著整个房间，弥漫了整个夜晚。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“少主还没有起身吗？”无魅问向正在用膳的无常，眉头微皱。现在已经是晌午了，少主竟还没有起床。
　　
　　“啊，不用担心，少主该是一夜没睡吧。”无常回道，本不想说的，担心会伤到对方。而自己听了一夜的墙角，可是身心皆受折磨啊！
　　
　　无魅面无表情，看不出心绪，“你也是一夜没睡吧？待会休憩一下吧！”
　　
　　盯著他看了一会，无常继续地扒著饭，放弃劝解。有些事情，安慰只是徒劳。
　　
　　春日的W阳透过窗棂，静谧地洒进室内，暖暖地洋溢在满室的温馨中。
　　
　　单手轻轻抚过几度的面庞与五官，连非侧身温柔地凝视著他，满足地淡笑著：经过整夜的折腾，这人昨夜该是困极了吧。明明知道是他的第一次，该是要克制些，却无法控制自己的欲望，呵，这样一个让自己心心念念的人儿啊，真是恨不得将他融入自己的骨血中啊……
　　
　　脸上细细的触觉让几度从难得的沈睡中清醒过来，睁开双眸，连非温柔浅笑的面庞映入眼帘。
　　
　　“醒了？”看到已经醒过来的人，连非低声问道，“我扰到你休息了吗？”
　　
　　“没有。”轻声地开口，几度的声音带著几分沙哑，轻轻地移动了一下身体，有些许地不适。
　　
　　看著对方的动作，连非伸手揽过他的腰身，轻柔地按摩著，“身体很不舒服吗？”
　　
　　“没有。”虽然有一点点不适，但是完全可以忽略不计。看著窗外明媚的阳光，几度挣开对方欲起身，“该起床了。”
　　
　　“时辰确实不早了，”连非也望向窗外，“饿了没？”
　　
　　“还好，”与正常人类相比，他在这些生理上的需求不是很多。
　　
　　“不饿的话，那我们就再过会儿起床吧！”
　　
　　几度轻轻地颔首，复又躺下，贴近连非的身体，他身上很温暖，让他感觉舒服。
　　
　　“呵……”，轻笑著搂过对方，单手缓缓抚过他光滑的裸背，连非暧昧地低声道，“昨晚我们做的事，……你可觉得舒服？”
　　
　　虽然不太懂得为什麽，几度却知道自己感觉甚是舒服……
　　
　　“嗯。”
　　
　　听到几度的回答，连非愉悦地笑出声，低头盯著几度，“可知道，昨晚我们做的事情叫什麽吗？”
　　
　　微微摇头，几度疑惑地看进连非的眼睛。
　　
　　连非满足地笑著，唇渐渐贴近几度，低低说道：“昨晚我们做的事情就叫欢爱……，人与人之间在情感的给付之後，最终渴望的是身体的交融。以後，我们每晚都做这些，如何？”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为，我爱你啊，暮，我想要切切实实地拥有你。而且你自己不也是喜欢这样做吗？如此，我们就完全属於彼此了。”
　　
　　有些似懂非懂，几度点了点头，没再言语。
　　
　　看著这样的几度，连非心荡神驰，忍不住地深吻下去，手在光滑的肌肤上抚摸，向下游移爱抚著…好一会，连非才喘息地开口，“暮…，我饿了。既然你不饿，……就先喂饱我吧！”
　　
　　言毕，不等几度反应过来，无数个火热的吻落了下来，沿著他的颈项一路向下。几度的呼吸也变重，低低地呻吟著，双臂紧紧攀著连非的肩膀，不自觉地晃动著身体，迎合著对方……
　　
　　室外，春光无限好。
　　
　　屋内，春色正浓时。
　　
　　




归程之途

　　“扣、扣”
　　
　　随著敲门声，无常带著调侃笑意的嗓音传进室内，“我说两位，你们还没有慰够相思吗？再不起身，天都晚啦！”
　　
　　“呵…，知道了，无常，我们正要起身呢！”连非愉悦地答应道，遂温柔地对几度说道，“你身体还好吗？”
　　
　　几度已经坐起身来了，“嗯。我们起床吧！”
　　
　　随著对方起身的动作，几度的视线落到连非□的胸膛，微微一怔。连非顺著几度的视线，低头看了下，轻笑道：“只是些小伤，而且已经好了。”
　　
　　他的胸前有著些许较深的伤口，应该是被自己的剑气划到的，虽然开始愈合，但…几度忽然低下身子，吻上了连非的伤口。连非几分惊奇：才一夜，暮怎麽忽然懂得情趣了？不过，他喜欢！
　　
　　轻搂著几度，连非感觉到几度的唇舌舔弄著自己胸前的伤口，正待享受著，几度坐起身来，轻轻开口：“我只能恢复你的伤口，内伤没有办法。”
　　
　　连非闻言讶异地看向自己胸前，原本的伤口竟然全部消失了，皮肤完好的像从来没有受过重伤般。
　　
　　“暮，这是怎麽回事？”连非很是奇怪。
　　
　　“应该是我的唾液有愈合伤口的效用吧！每次吸完血，那些生物的伤口就会愈合。”几度淡淡地解释，眼光还是落在连非的胸前，他知道那日连非所受的并不只是皮外伤，内伤定是很重……他的心中有丝丝不舒服。
　　
　　“呵，暮，你总是会给我带来惊奇，”连非柔声笑语，轻搂著对方，脸颊相贴磨蹭著，“至於内伤，你也不用担心，因为有雪魄倒也好了个七七八八，只要暂时不运功，休养几日便能彻底好的。”
　　
　　几度没有再说什麽，只是轻轻回抱住连非的腰身。
　　
　　一室的温馨……
　　
　　赶在天黑前，几度与连非二人终於出现在无常几人面前。然後，几度简单地说了一下这些日子所发生的事情。
　　
　　“看来朝静阙不日便会发起战争了，只是现在…我们一时无法将消息传回去。”无常叹道，“朝静阙，他真是个很可怕的对手呢！”
　　
　　连非思索了一下，对著几人说道：“今夜我们就离开齐都吧！”
　　
　　之前，无常他们已经安排好秘密离开齐都，只是，他不想就这样放弃几度独自离开，而现在，几度回到他的身边了，赶紧离开这里是上策，齐都毕竟是在明齐的天子脚下。
　　
　　“是，少主。我和无魅这就去准备。”快速吃完晚饭，无常和无魅一起离开。
　　
　　厅堂内，连非与几度慢慢享用著晚餐，两人皆是一天未吃东西，真是有些许饿了。
　　
　　“对了，暮，你刚才提到了个布防图，你还记得是什麽吗？”
　　
　　几度想了一下，“明齐边关的布防图，是丰城与陵关的。”
　　
　　“丰城与陵关？”连非寻思了一下，“或许以後会能用上呢！暮，你还记得大概的内容吗？”
　　
　　几度点了点头，做为当初组织里最完美的造物，记忆自是很重要的。对於看过的东西，他向来是过目不忘。
　　
　　随後，几度很快便画出了两座城池的重点布防，连非仔细地看了看，微微一笑，这布防图对於易商来说，或许会是是很有用的情报。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“小银，暮大哥现在肯定离开了齐都了吧？”
　　
　　云霄殿内，原本娇俏顽皮的少女，神思缥缈，几分怅然地坐在窗前。
　　
　　伸手到窗外，微风吹过指间。
　　
　　花树的花期已经到了末期，几叶枯瓣瑟瑟地飘零，转转悠悠地落到歌云的手心。
　　
　　“应该是离开了，公主，你不用担心……”
　　
　　歌云没再言语，只是随意地玩弄著枯瓣。
　　
　　那日，几度悄悄离开後，她在镇国寺待了三天才回来。然後……
　　
　　“几度呢？”迟迟不见几度的身影，朝静阙问向歌云。
　　
　　“他走了。”
　　
　　闻言，朝静阙猛然捏碎手中的杯盏，淡淡地开口：“他走了，是什麽意思？”
　　
　　看向自己一直敬爱的哥哥，歌云心中有愧。她知道为了留住几度，太子哥哥花了很多心机，但是…那是她第一次倾心的人，她害怕会日後被那人恨著。而且…这麽多日来，她看著几度被迫与自己的爱人分开，还毫不知情地被人利用，她真的很愧疚也很心疼。她私心希望几度忘记连非，留在皇宫。可是，当她知道，几度被自己的哥哥逼著亲手去杀他的爱人，她心中更觉得羞愧。而现在，既然几度已经恢复了记忆…所以，她决定帮助几度。其实…她知道就算她不帮，几度也会离开的。她只是私心地希望，能在几度心中留下个美好的形象。
　　
　　“对不起，太子哥哥。”歌云低著头，规矩地站在朝静阙面前，“暮大哥恢复了记忆，他要离开…所以…”
　　
　　“所以，你就隐瞒著我，让他走了？！”朝静阙语气平静，但是眼中燃出了簇簇怒火。
　　
　　听到朝静阙的话语，歌云连忙跪下，“太子哥哥，皇妹知错了。可是，您也不能让暮大哥亲手去杀鸿大哥啊…他们那样相爱。如果真的杀了鸿大哥，等暮大哥恢复记忆之後，他一定会痛苦死的！”
　　
　　“朝歌云……是本宫太放纵你了吗？本宫做的事情，本宫心里清楚……这一次，本宫绝不会客气！今日起，没有本宫的允许，你半步不得离开云霄殿！”
　　
　　歌云死死地咬住嘴唇，不让自己哭出来，她从来没有看过如此冰冷的哥哥，艰难地回道：“歌云知道了。”
　　
　　“来人，将公主送回云霄殿！”
　　
　　“哗啦！”
　　
　　“主子息怒！”下人们吓得全都跪下。
　　
　　随著歌云的离开，朝静阙大力挥手扫落桌上的东西，接著负手走了出去。
　　
　　“主子，这可万万使不得啊！”几位影主全部劝说著朝静阙，“现在正在紧要关头，对番幽的计划就要实施，您怎麽能为了追回一个侍卫离开京城呢！”
　　
　　“到底本宫是主子，还是你们做主？！”朝静阙冷冷地看向几人。
　　
　　几人悉数跪下，“属下不敢！”
　　
　　“知道就好。渊铭随著本宫一起，其他事情先交给你们几人。”朝静阙淡淡地吩咐完，眼光落在迷逍身上，“迷逍，为何几度的噬魂蛊会无效？”
　　
　　“回主子的话，”迷逍谨慎地开口，“噬魂蛊从未失效过，但这次……属下也不知为何会是这样。或许，暮侍卫的意志太强，所以噬魂蛊难以控制太久……”
　　
　　“是吗？”朝静阙不再追问，当前最重要的是…将那人给逮回来，还有那个季扬非……
　　
　　你以为，你真能够这麽容易地带走几度吗？
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　无月的黑夜里，连非一行人秘密而顺利地离开了齐都，再次来到清池。在清池，绝音堡的暗中势力比较大，而连非的内伤毕竟很重，所以几人暂时留住在此处。
　　
　　几日下来，齐都那边也没有传出什麽特别的消息来，想必朝静阙已经知道了他们离开了吧，但他毕竟是一国太子，在这个紧要关头，他不至於只为了追一个他国的小王爷而费尽心力，此处应该还是比较安全的。
　　
　　“少主，药熬好了，您趁热喝吧！”
　　
　　无魅端著刚刚熬好的药汁放到连非面前，无视於一旁几度的存在。既然连非都不在意几度之前的伤害，作为下属，他也不能如何，而且……这些日子下来，他可以明白地感觉到自己的少主对待几度是如何的重视，只是…几度之前对连非的伤害，他还是无法释怀。而几度，除了连非，根本不会在乎任何人的观感，即使知道到这人对自己的态度不善，他也不会有任何的感觉。
　　
　　看著放在面前黑糊糊的药汁，连非将药碗推到几度面前，浅笑著看著对方，“暮，喂我！”
　　
　　几度看了连非一眼，接著拿起汤匙轻轻搅动著药汁，然後一勺一勺地喂著连非。
　　
　　自那天连非提出要求後，几度一直就给连非喂药，虽然几度有些奇怪。而连非则是很享受地喝著，仿佛那不是苦涩的汤药，而是甜蜜的佳酿。
　　
　　真是…无常翻了翻白眼，无语问苍天：这两人还有完没完啊！！
　　
　　干咳一声，无常打破暧昧的氛围：“少主，我们明日就出发吗？”
　　
　　“嗯。我的内伤没有大碍了，稍加注意就可以了。我们还是得赶紧离开明齐，如果明齐挑起战争，到时候就不好出关了！”
　　
　　“那倒是，”无常赞同道，接著转身走出去，戏谑的话语传来，“那我们就先去休息了…明日可得起早的，少主你可不要太累著几度哦！”
　　
　　“呵…”连非轻笑，不理会无常的言语，温柔地对几度说道：“我们也早点休息吧！”
　　
　　翌日，天色微白，连非与几度几人便收拾妥当，准备出发。
　　
　　连非与几度都做了简单的易装，连非重新带上那日的人皮面具。而几度，则是穿上白色衣袍，额上的朱砂也被掩饰住。整个人，去了几分风情，却多上几丝飘逸，依旧让人看直了眼。不过，他们原本就是要赶小路，倒也不怕引起别人的注意。
　　
　　“几度，你会骑马吗？”来到马厩里，几人正挑选著适合的马匹，无常於是问著几度。
　　
　　来到一匹大红枣色的彪马前，几度观察了一下，回道：“就这匹吧！”他没有骑过马，但是他不认为这会影响到什麽。
　　
　　“公子，这匹马可要不得，性子烈著呢！没几个人能驯服它。”此处的总管连忙劝阻几度。
　　
　　几度没有应话，只是伸手轻轻抚上马身，众人奇异地发现这烈马竟然身形微颤，似乎害怕著几度。连非跟著也来到马前，微笑著煞是正经地对马儿说道：“你不用怕，暮不会伤害你的，只是要你当坐骑而已，是吧？暮。”
　　
　　“嗯。”几度轻声应道，随即翻身上马，这匹烈马就这麽乖乖地站著，一点没有平日的跋扈。
　　
　　“唉，人长得美，连马都喜欢！”无常喃喃叹道。
　　
　　连非但笑不语。呵，那马哪里是喜欢几度，而是怕他啊！
　　
　　迎著初升的太阳，几人策马扬鞭，在哒哒声中地远去！
　　
　　




喋血生离

　　崎岖的山路上，连非与几度一行人赶著马匹向前疾奔。
　　
　　“虽然这边路难走了些，倒真是减了许多路程，绕开洛城与沐阳，直接就能到达建州。”
　　
　　骑在马上，连非遥望著远方。
　　
　　“是啊，少主。”无常附和道，这里山路有些难走，旁边还有不少断崖，但是对於他们而言却是方便了许多。这条山道直通建州，要是走官道的话，他们估计顶多只到了洛城，因此走这条道远远好过从那几大城池穿过，既避免了别人的注意，也少走了许多路。
　　
　　日落，初夏的天空，染上血色的晚霞。
　　
　　“天快晚了，我们赶紧再前行一些，这边都是断崖，夜里没法休息！”看著渐晚的天色，无常担忧地开口。
　　
　　看向远方的天空，几度知道，今夜又会是个月圆之夜了……忽然，几度扯住马缰停下。
　　
　　“怎麽了，暮？”连非几人也赶紧勒住马缰，问向几度。
　　
　　定定地感受了一下，几度直直地看向连非：“有追兵，人很多。”
　　
　　“什麽？”几人大惊。
　　
　　连非很快镇定，看向几人，“不管他们了，我们加快速度！”
　　
　　只是……
　　
　　朝静阙，不容小觑。
　　
　　不多时，连非与几度几人站在山道旁，後方是悬崖，前方则是那黑压压的军士。
　　
　　人群的最前头，高头大马上，朝静阙紧紧地盯著几度，缓缓开口：“几度，你是本宫的侍卫，竟然私自逃走？！”
　　
　　虽然几人易了容，但是朝静阙还是认得出他们。
　　
　　几度面无表情地看向对方，“我不是你的侍卫。”
　　
　　“呵…，太子殿下，暮当然不是您的侍卫，他可是本王的妻子。”连非浅笑地说道，温柔地凝睇著几度，“这次回去…我们就要成亲了……”
　　
　　“易商国王爷夜闯我明齐太子府，现在更是拐走本宫的侍卫…”朝静阙的嘴角轻轻勾起，“你以为我明齐是可以任尔欺辱的吗？！”
　　
　　“呵，太子殿下言重了！本王知道明齐国大势强，哪敢有半分轻蔑之意。本王不过是找回自己的爱人而已，现在，本王正准备离开明齐。”
　　
　　“那今日本宫可就让季王爷失望了！”朝静阙退出人群外，淡淡地下著命令，“活捉暮几度…其他几人，就地处决！”
　　
　　瞬间，断崖上风云变幻，成百人围攻几度、连非、无常、无魅四人。他四人武功皆是高强，一时间，朝静阙的军士们根本拿不下他们。
　　
　　淡蓝的夜空，明月悄悄地露脸而出，洒下满地的月华。
　　
　　几度的血液在叫嚣著、沸腾著，再加上四处血腥味的刺激，但是这里不可以…渐渐地有些控制不住自己，动作有些减缓，功力收起了大半。
　　
　　毕竟是朝静阙精挑细选的军士，在看出几度的不对劲後，众人立马围攻上去，一时间，几度连非几人被分离开来。
　　
　　深山古道上，腥风四起。
　　
　　“咳、咳…”
　　
　　由於内伤未愈，连日的赶路再加上现在过多的使用内力，连非猛然吐出一口血来。
　　
　　而此时……
　　
　　“少主！”
　　
　　几度迅速震飞围攻自己的军士，飞身搂过连非的腰身，避开那险些射中的箭羽，然而……
　　
　　“噗，”瞬间另一只箭羽没入几度背後，穿胸而过。
　　
　　“暮！！”
　　
　　“几度！！”
　　
　　看著几度身形些许踉跄，渊铭缓缓收回手中的弓箭，冷冷地笑著：第一箭只是饵，第二箭才是关键！
　　
　　朝静阙神色凛然，猛转头看向渊铭：“你做什麽放箭？！”
　　
　　几人迅速击伤围攻自己的人，再次聚到中间，被人群重重围住。刚刚那些军士也伤亡了不少，所以一时双方成对峙之态势。
　　
　　顾不得场合，连非急忙地查看几度的伤，从兜里掏出药丸让几度吃下：“你怎麽样？暮…都怪我…”
　　
　　看著穿过几度胸膛的箭羽，鲜血沿著倒钩的箭头滴落，连非心痛至极，却不敢去拔掉它，否则只会加重几度的伤。
　　
　　站稳了身，几度缓缓睁开眼睛，表情是一如既往的淡漠，看向连非眼中，“连非…我没事。这里…我在就行了，你和无常他们先离开……”
　　
　　“你说什麽傻话？！”连非气急地低吼，“你受了这麽重的伤…还想逞英雄？！”
　　
　　箭伤处正鲜血直流，白色的衣物被染得大片大片的红，深深刺痛连非的双眼。
　　
　　淡淡地回视著对方，几度再次开口：“我不会有事的…你忘了我的身份吗？你们先走，我会去找你的！”
　　
　　对方近百军士的围攻，他们难以全数突围。
　　
　　“我知道你的身份…我也知道你很强悍，但是……”看著几度不停流血的伤口，心痛的话语继续道，“可，你也是血肉之体啊…而我，不会再留下你单独一人了，我不能再承受失去你的痛苦…我本就不是贪生怕死之辈，暮……”连非坚定地看著几度的双眸，“无论什麽困难我们一起面对。生同，死同！”
　　
　　几度也静静地回视著他，眼神无比专注，仿佛要将对方的身影烙在心上，缓缓地开口：“连非，我冷，抱我……”
　　
　　闻言，连非小心避开几度的伤口，轻轻地搂抱著几度冰冷的躯体。
　　
　　此时，对峙的双方再一次搏杀起来，无常无魅紧紧地挡在连非与几度身前。
　　
　　血雨腥风中，连非就这样轻轻地搂著几度，温暖著他越发冰冷的身躯。天地之间，万物都消失了，静谧而缱绻…相拥的两人，只有对方，倾听著彼此的声声心跳……
　　
　　静静地看著那相拥的两人，朝静阙垂落在身侧的手猛然握紧，指尖狠狠地掐入了自己的手心，狠狠地似乎想要掐出血一般。
　　
　　回抱著连非，几度双手缓缓地在他的後背上移动著，他轻声地在连非耳边低语著。
　　
　　连非一怔，瞬间便软软地昏睡在几度的怀中。
　　
　　“你做什麽？！”无魅看到几度将连非点昏过去，一边与军士打斗，一边朝著几度吼道。
　　
　　几度迅速地将连非扔给无魅，淡淡地说道：“你们带他走。”
　　
　　夜风纠缠起几度的长发，如众人萦萦绕绕的思绪。
　　
　　伸手掰断胸前的箭羽，任伤口血流，几度顺手替无常解决了围攻他的人，轻轻开口：“一定保他平安。”
　　
　　无常一愣，不待反应过来，几度浑身猛然散发出强大的煞气，比当初在白山那一次还要强。
　　
　　凌风剑法第十式，大象无形。
　　
　　绝炎内功第十层，虚实本同。
　　
　　形於外的剑法与运於内的内功合二为一，以己身为媒化作利剑，其威力可震天地、撼山石。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　围攻的上百人，全数被震飞，身受重伤。连人墙外的朝静阙也险险被伤到。
　　
　　遍地哀鸣，鲜血横流……
　　
　　人间炼狱。
　　
　　所有人都惊呆住，惊骇地看向造成这一切的几度…纤长的身体摇摇晃晃，脸色惨白，浑身衣物被血色的鲜红给浸染。
　　
　　“几度……”
　　
　　无常与无魅都骇然住。
　　
　　几度只是紧闭双眼，语气却一如既往的轻淡：“你们带他走……”
　　
　　“可是你的伤…”看著伤成这样的几度，无常担忧至极。
　　
　　“我不会有事的。”几度打断他的话，“你们保护好他！”
　　
　　“公子放心，属下定保护好…王爷。您…也不要让王爷等太久！”无魅突然开口说道，接著抱起连非，飞身而去。
　　
　　无常略微顿了一下，也飞身离去，“几度，保重好自己。”
　　
　　朝静阙的人只能看著那二人离开，因为他们基本都身受重伤，无力阻拦。而几度直直地站在那里，虽然情况很是糟糕，整个人摇摇欲坠，但是却奇异地震慑住他们，让人不敢向前一步。
　　
　　感受到那二人的气息完全消失，几度蓦然颓废地跌倒，单膝跪撑著自己的身体。
　　
　　看著一身血色的那人颓然跌下，朝静阙忽然走上前去。
　　
　　“主子不可，小心有诈！”渊铭急忙阻挡在前面。
　　
　　随手挥开渊铭，朝静阙直直走到几度身前，复杂地盯著他，半晌才缓缓开口：“几度，你…这是何苦？跟本宫回去吧，本宫会治好你的伤！”
　　
　　感受著他们应该走远了，几度缓缓地睁开双眸，他已经克制不住自己吸血的欲望了！
　　
　　看到几度血红色的双眼，朝静阙一时惊骇，不待反应过来，只见血影一闪，几度如红云般飘向悬崖底下！
　　
　　“几度！！！”
　　
　　向来的镇定与冷静打破，朝静阙惊骇地喊道，“林肆，立刻带人寻找到几度！”
　　
　　看向仿若无底的悬崖，林肆为难地开口：“主子，这悬崖深不可测…而且，暮侍卫他本身就身负重伤……”
　　
　　冷冷地打断林肆的话语，朝静阙深深地看向崖底。
　　
　　“生要见人，死…要见尸！！！”
　　
　　“是，主子！”
　　
　　风过，无声。月色缠绕著满山的血腥与苍凉……
　　
　　“其他人…都回去治伤吧！”看向自己带来的精良军士个个身负重伤，朝静阙恢复冷静，眼光落向几度刚才站立的地方，一滩鲜血…还有一个紫竹笛。
　　
　　轻轻拾起笛子，朝静阙淡淡开口：“回去吧！”
　　
　　上马返回原来的路途，朝静阙吩咐著下属：“那季扬非，不要让他逃掉了！”
　　
　　季扬非，你有什麽值得几度如此付出？
　　
　　而，几度……
　　
　　你宁愿跳崖也不愿待在本宫身边吗？
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　借著月色，无常无魅运著轻功疾驰。
　　
　　“在这里停下吧！”停下脚步，无常看向西北方向，“我们不去建州，从这边取道沐阳吧！”
　　
　　无魅闻言，沈默地看向山林，“沐阳吗？”
　　
　　“朝静阙既然知道我们走这边，指不定会在前面布了什麽陷阱，如今最佳选择就是去沐阳…那青乔山庄可是赠了个青玉令给少主呢！”
　　
　　二人轮流背著昏睡的连非，行了整夜，终於在天明前，潜入了沐阳城中。
　　
　　“两位……”乔流云有礼地试探问著，打量著身上沾惹著血腥的两人“为何会有此令？”
　　
　　无常微微笑道：“这令自不是我们的…，二公子这边请！”
　　
　　看见昏睡的连非，乔流云有些愕然，“鸿公子，这是受伤了？”
　　
　　“是啊！”无常解释道，“因为受了伤，仇家还在四处追寻，所以我二人就擅作主张领著他来投靠青乔山庄，不知……”
　　
　　“鸿公子是我青乔山庄的恩人，现在他有难，我等自是义不容辞……”不等无常说完，乔流云便许下承诺。
　　
　　“那麽，我们就打扰了！”
　　
　　




再离明齐

　　“渊铭，你胆子不小啊，没有本宫的命令，竟然敢擅自行动！”回到驿站，朝静阙冷冷地看向下方之人。
　　
　　“属下私自行动，冒犯主子，甘愿受罚！”渊铭跪在地上，语气平静地说道。
　　
　　“本宫问你，为何要射那一箭？”
　　
　　“只有这样才能制住暮几度，也才可以以较小的损失围杀成功！”
　　
　　“是吗？本宫的命令是活捉暮几度，你没听见吗？”朝静阙语气冰寒。
　　
　　“回主子，属下明白。但是，主子为了暮几度破例太多，甚至放下部署良久的计划…所以，属下私以为，此人会是主子的弱点，绝对留不得！”
　　
　　闻言，朝静阙脸上露出高深莫测的笑容，“你倒是挺坦白…但是，本宫的事情由得你插手吗？你是真的忘记自己的身份吗？暮几度，又怎麽可能成为本宫的弱点！”
　　
　　“属下知道自己越矩了，但是为了主子的计划，属下宁死不辞。如果不是暮几度，当初延清也不会枉死，而主子现在也应该实行计划了！”渊铭半点惶恐不见，依旧镇定地说道。
　　
　　神情莫测地盯著渊铭半晌，朝静阙淡淡开口：“谁说本宫放下计划了？明日，本宫就会回宫。而你…既然敢名目张胆违背本宫，念在你一直尽责尽力的份上，回京後你就去军中吧！”
　　
　　“谢主子恩典！”
　　
　　朝静阙起身拂袖而去，林肆也正好回来了。
　　
　　“回主子…属下，找不到暮侍卫的踪影。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“悬崖底下有很多血迹，但没有人的尸体，还有一只死虎，除此之外，找不到任何踪迹。属下以为，那只猛虎应该是暮侍卫所杀……”
　　
　　“那麽…，”朝静阙微微一笑，“那就是他应该还活著。你留些人继续寻找，明日本宫要回宫！”
　　
　　“是，主子！”
　　
　　拿起紫色竹笛，朝静阙轻轻地抚摸著：只要你还活著，本宫一定会再将你找回来，那时，绝不会让你再逃掉！
　　
　　而现在，他该实施自己筹备良久的谋划了……这片大陆，太平日子过得太久了！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“暮！！！”连非从梦魇中惊醒猛然坐起身。
　　
　　陌生的房间，连非谨慎地打量著四周。
　　
　　门外听到动静的二人连忙推门而入，无常开心地说道：“少主，你醒了！”
　　
　　看到是自己的属下，连非有几分放心，“这是哪里？”猛然想到昏迷前的事情，“暮呢？他在哪里？”
　　
　　“少主……”无常有些犹豫，不知道如何开口。
　　
　　看到神色犹豫的无常，连非的心猛然揪紧，声音发颤，“暮…是出了什麽事吗？”
　　
　　看著犹豫的无常，无魅突然开口，“少主，由属下来告诉你吧！……”
　　
　　怔怔地听完无魅的叙述，良久……
　　
　　连非艰涩地唤道：“暮……”
　　
　　“少主，几度那麽厉害，一定不会有事的。”无常也甚是担忧，不过还是开口安慰著连非：“他受了很重的伤…或许，要等伤好才来找你，你……”
　　
　　“我知道，”连非忽然平静了下来，淡淡地说道，“暮不会那麽容易的就出事了。他会回来找我的！”
　　
　　在他昏睡前，几度轻声地在他耳边低语：“连非，你说过，相信我。”接著，他便被几度点了昏穴。
　　
　　心中一阵苦笑，连非想到那夜几度的许诺：“我不会再离开你了，……就算真的不小心离开，也一定会回来，你相信我吗？”
　　
　　而他的回答是：“是你，我相信。”
　　
　　暮，原来，你已经料到朝静阙可能会找到我们，会有…那麽残忍的分离！
　　
　　那麽，如我答应你的：是你，我相信。
　　
　　此情长在，梦犹相思……
　　
　　……
　　
　　“鸿连非，你这混蛋！”一道吼声乍然再青乔山庄的後院响起，“几度伤的那麽重，你竟然一个人跑了…你，你，你…狼心狗肺……”
　　
　　“小三，”乔流云急忙打断乔沥云的脏话，“鸿公子那时已经被暮公子点了昏穴了！”
　　
　　乔沥云脸色涨红，有些结巴地急道：“就算那时被点昏穴…现在呢，几度都没有任何消息，他还坐在在这边看书！”
　　
　　“小三，不得无礼！”几个月的休养，乔承的身体恢复了很多，听到三儿子的话语，急忙赶来制止，“没看见鸿公子受伤了吗？”
　　
　　“哼，”乔沥云轻蔑地哼了声，别过头去。
　　
　　“鸿公子，小儿无礼。老夫……”
　　
　　“没事，他说的也不是没有道理，”连非止住乔承的赔礼，“这次多谢乔盟主收留了。”
　　
　　“鸿公子，哪里的话！老夫说过，只要鸿公子需要，青乔山庄听君差遣！”
　　
　　微微一笑，连非开口道：“乔盟主，无论如何，晚辈在此谢过你。这一次，真的想请您帮个忙了……”
　　
　　“鸿公子尽管吩咐！”
　　
　　“我们主仆几人要去易商……，乔盟主有什麽办法吗？只要出了边关便可！”连非开门见山，说出了自己的要求。
　　
　　“哈哈，鸿公子不用担心，包在老夫身上了！”
　　
　　“那麽，先谢了！”连非笑著说道，眼睛直视对方，“不过，乔盟主…不好奇为何吗？”
　　
　　乔承爽快的笑道：“青乔山庄之人，一言九鼎。老夫既然送了青玉令给鸿公子，自然就会遵守诺言…至於其中缘由，不知道也罢！”
　　
　　“鸿连非，你就这麽走啦？几度怎麽办？你真是…负心汉！”听闻连非准备离开的消息，乔沥云又忍不住地开口骂道。
　　
　　“我在哪里，对於暮都一样，他自是会找过来的…三公子关心暮，我很感激，但是…我与他之间，你不懂！”连非只是淡淡地回了句，转身回到屋子里。
　　
　　“你……”乔沥云气得只想跳脚，嘴里絮絮地念著三字经。
　　
　　“少主，真的就走吗？”无常疑惑地问道，以连非对几度的用心，难道一点不担心吗？
　　
　　转头看向无常，连非轻轻地叹了口气，“在这里，又能如何？暮，要是来找我，无论在哪里，他都能找到我……已经有七八日了，却没有任何……所以，还是趁此时机回甘宁，再迟些的话…天，该变了！”
　　
　　闻言，无常不再言语，连非说的句句在理。他们都知道朝静阙近日就要筹划攻打番幽，而远在易商与番幽的众人还都蒙在鼓里……
　　
　　“那麽，明天走吧！”
　　
　　在乔承的帮助下，连非一行人扮成了青乔山庄的商队，几日的时间终於来到了边城陵关。
　　
　　“鸿公子，就此告别！”护送他们的乔治云向连非告别。
　　
　　“多谢大公子了，”连非微笑道，从兜里掏出翠绿色的玉牌，“这次，青乔山庄救了在下一命，人情抵消，这令牌请大公子务必收回！”
　　
　　乔治云也不推辞，手下令牌，“既是如此…乔某就不客气了，只因我青乔山庄不过是江湖世家……”
　　
　　言未尽，连非明白其中的意思。想必他们知道了自己是易商的王爷，自古江湖中人都不愿与朝廷与瓜葛，更何况自己还是别国的皇室中人。
　　
　　“大公子，就此告别。他日，若来甘宁游玩，就请来容亲王府小住几日。”
　　
　　“那乔某先在此言谢了！”
　　
　　在明齐与番幽终於开战的第三日，连非回到了容亲王府。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“不孝子，受这麽重的伤，竟然还没死啊！”看见连非神色疲惫，消瘦了许多，音雪替他诊了下脉，嘘了口气之後，开口讽道。
　　
　　对於自己母妃的挑衅，连非充耳不闻。
　　
　　“哥哥怎麽没有回来呢？”落尘找了一圈没有看见几度的身影，迫不及待的问向连非。
　　
　　连非神情些许黯然，低声道：“你哥哥…会回来的。”
　　
　　“到底发生了什麽事？不孝子，咱儿媳妇又被你气跑了不是？”
　　
　　听到母妃的一句‘儿媳妇’，连非些许无奈，原本的伤感消散了一些，低低地向自己的家人诉说这三个多月来的事情……
　　
　　“唉，真是好凄婉的故事……”音雪听完幽幽地叹了口气，心有戚戚焉，一旁的韩怡也颇有同感地颔首赞同。
　　
　　季家男人们无语。季扬风无奈开口：“你们当这是说书啊…现在，他人受了那麽重的伤，下落不明…你们……”
　　
　　“我那个师弟那麽强悍，凌风剑法与绝炎内功都能修到顶，这点伤肯定没事的！”优雅地端起茶盏，轻抿一口，音雪乐观地说道。
　　
　　“师弟？”
　　
　　“他是我舅舅的弟子，也就是我绝音堡的弟子啊！算起来，我们是同辈，自然就是我师弟咯！”音雪理所当然地说道。
　　
　　连非彻底无语，只是…随著自己母妃那令人无语的话语，却奇异地让他的心渐渐安定。
　　
　　你说过，相信我！
　　
　　我相信你，暮……这次换你来找我，只是，别让我等太久啊！
　　
　　




狼烟终起

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥，牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。
　　
　　番幽国，汤殷城外，数十万大军兵临城下。硝烟弥漫，百姓流亡，四处萧瑟，充斥著悲凉……
　　
　　番幽战报：
　　
　　七月三日，绍关失守；七月十日，瞿池沦陷；七月十三日，明齐军队兵临汤殷三十里之外，汤殷危矣！
　　
　　明齐大批军队突袭番幽，如若入无人之境，长驱直入。不到半个月，明齐的军队就拿下最富的城池瞿池。而汤殷，乃军事要塞，若是汤殷失守，番幽的京师闯且簿臀薹ūＷ　
　　
　　数日前，番幽向易商发出求援的请求。
　　
　　看著番幽战报，连非陷入深思。
　　
　　“阿非，你觉得该如何走？”容亲王季封源问向连非，他知道连非熟读兵法，头脑聪慧，很有计谋。
　　
　　易商已经决定出兵帮助番幽，只是敌手是军事最强的明齐，此次对番幽的突袭来得迅速而猛烈，一时之间易商还难以找到有效的方法制止明齐对番幽的入侵。
　　
　　连非想了想，道：“直接从易商派兵去援，并不是最好的选择。朝静阙部署了很久，这几座城池，易守难攻，他们的军队占领了，就算易商的军队过去，也无法夺回。顶多只能阻止他们继续前进，保住汤殷！”
　　
　　季封源点了点头，“我也是如此想的，但是…总不能任由明齐攻下番幽，再利用番幽的财富壮大自己，最终对付我国！”
　　
　　“父王言之有理，”连非笑道，“朝静阙，野心不小啊！”接著继续道，“父王，此次明齐发兵，本就是不义之举。所谓兵者，诡道也！我们也可以学著他们啊！”
　　
　　季封源闻言一惊，“阿非的意思是？”
　　
　　“围魏救赵！”连非轻笑，喃喃说道，“当时研究兵法时…暮告诉我的呢！或许，我们可以借来一用！”
　　
　　虽然不明白其中的典故，但光从字面上，季封源能够听出其中的含义，不由得笑道：“果然妙计！阿非，父王现在就进宫！”
　　
　　“等一下，父王，孩儿和您一起去！”
　　
　　“你不是不喜欢掺和这些事情吗？”季封源有些奇怪地问道，而当今皇上也就是他的皇弟为了能留住连非费尽了心机，最终还是让他给躲掉了。
　　
　　“啊，是啊！朝中的事情，孩儿是不喜欢。但是这次……”，连非微微一笑，“於公於私，我都要掺和进去。朝静阙，我会让他付出代价的！”
　　
　　轻叹一声，季封源不再言语，这个孩子虽然在自己身边待的时间不长，但是…却很像自己呢。为情而痴……
　　
　　“父王，我们进宫吧！”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　易商国皇宫，御书房内。
　　
　　帝王季封文坐在上位，正在听取重臣的意见。除了容亲王季封源与连非外，还有大将军郑辕，宰相原秉，明郡王明尚等朝中重臣。
　　
　　众人议论纷纷，却一时难以找到妥当之法。其一，正如连非所言，番幽失守的几座城池，易守难攻，军事地位极为重要，而明齐军力强於易商；其二，当前汤殷态势紧急，从易商发兵，恐路途太远，不仅是军士疲於奔波，更会丧失战机。而现在，时间紧迫，必须尽快做出决定。
　　
　　“皇上，可否听臣一计？”连非上前，谨慎地向季封文提议。
　　
　　“皇侄请说！”
　　
　　得到季封文的许可，连非轻轻一笑，“臣以为，远水救不了近火，所以现在派兵去番幽，怕是已经来不及了。臣认为，此次明齐的突袭暂时只是针对於番幽，毕竟易商的整体实力与明齐不相上下。明齐的打算，应是拿下了番幽之後，利用番幽的财富与矿产，来发展自己的实力，以兵养兵，然後再一举拿下易商，夺取天下……”
　　
　　“小王爷，这些不消你说，我们自是清楚。”宰相原秉打断了连非的话语，语气不善。
　　
　　连非并没有显出任何的不悦，他知道因为当年他的拒婚使得宰相府与王府关系的僵硬，继续道：“宰相大人说的是，本王只是分析一下总体的形势。现在要说的才是重点。”
　　
　　“当前，所有人都认为明齐志在整个番幽国。事实上，朝静阙必定料到番幽必会向易商求援，所以他已经谋划好，以突袭的方式，一举拿下了绍关与瞿池，甚至汤殷也保不了多久了，这三座城池是番幽几大城池之一，尤其是绍关有金矿，瞿池有盐池，汤殷有铁矿。所以，其实可以说，朝静阙真正的目的就在於这三座城。等到我易商发兵救援，明齐的大军就算不会再前进，而只是守著这三座城池。朝静阙的目的完全已经达到了！”
　　
　　听到连非的解释，众人都陷入深思，季封文开口道：“皇侄言之有理，朕确实忽视了这点。番幽只是明齐用来强大自己的手段，最终只要能够征服易商，才是他们的目的……既是如此，皇侄可有什麽主意？”
　　
　　连非神秘地抿嘴一笑，“皇上，听臣为您解释两个成语：一个是，围魏救赵；另一个是，声东击西……”
　　
　　接著，连非扼要地解释了它们的渊源。
　　
　　闻言，季封文不禁大笑出声，“妙哉妙哉！皇侄认为此二计可行？”
　　
　　御书房内，其他几人听了也不由得认为这是个好的方法，包括原秉，虽然很生气当年连非的拒婚，但是对於他的才华却是一直极为赞赏的。
　　
　　“那麽，皇侄，你可否再仔细说清楚，此次我们该如何围魏救赵，又如何声东击西？”
　　
　　“强贪之国，临王之境，索王之地，以战去战，虽战可也。臣认为，首先易商要攻打明齐的话，需要一个理由，自然就是明齐的不义之举。然後，明齐离易商最近的两个边城：陵关与丰城，就是目标。这两个边城很有特点：陵关较丰城，对於战争来说，并不好守，而且因为它直接与易商隔界，所以明齐对它备为重视，最终会难以攻下。而丰城，较为偏僻，易守难攻，有著天然的战略优势，所以明齐会比较放心此处。”
　　
　　“臣以为，易商大军主力前往陵关，再暗中让一部分精锐兵力前往丰城。当陵关战起之时，明齐的注意自然会转到陵关，而容易忽视了丰城。趁此之机，那小部分的精兵攻下丰城，然後迂回陵关腹部，与大军主力前後夹击陵关。而明齐的兵力一时难以调回，所以我易商可以不日拿下明齐两大边城，进而逼近瑶城。瑶城离军事要塞建州如此之近，必然逼得明齐手忙脚乱。此时，明齐自是要停止对番幽的进攻，转而将大部分调往瑶城，以便退回我兵。”
　　
　　“最重要的是，此计出其不意、攻其不备，而且…臣手中还有两座边城的布防图，拿下它们，指日可待。”
　　
　　“哈哈，”季封文再次大笑，“皇侄果然不负朕的期望，如此妙计都能想得出来。真是按照皇侄所言，到时自是可以逼得明齐自动从番幽撤出啊…而且，之後必定可以落得个长时间的安宁！朕决定，此次出兵就按皇侄所言，众卿以为如何？”
　　
　　“皇上英明！”
　　
　　“嗯，那么，后面还有些细节再仔细计划一下，”季封文眼带笑意，看向连非，“皇侄还有什么要说的吗？”
　　
　　连非走到中间，猛然跪下，坚定地请求道：“臣请求随军南征。”
　　
　　季封文一愣，接著挑眉笑道：“为何皇侄要随军南征？”如果他没弄错的话，他这个侄子可是很不愿参与朝中之事，而且极为滑头，自己可是设计了几次都让他给溜掉了。
　　
　　连非嘴角勾出了完美的弧度，给出了个完美的答案：“因为，天下兴亡，匹夫有责。臣身为皇室之人，自然要尽其自己的职责。”
　　
　　“哦？”季封文兴味一笑，他才不相信是这个理由，不过这倒是个机会将这个小狐狸留在朝中，“既是如此，朕当然允了！皇侄就负责进兵丰城的事吧，让言远与陈冬两位将军跟随，而郑辕将军负责进攻陵关……尔等尽快出发！”
　　
　　“是，皇上！”
　　
　　“今日之事，不得有泄露半点出去，否则，当以叛国罪论处，灭九族！众卿明白否？”
　　
　　“臣等誓死效忠皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　寂静了数十年的大陆，终是狼烟四起了！
　　
　　★☆★☆★☆★─【正文之情战篇江山留胜罗网缚】完─★☆★☆★☆★
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆─【前尘故事一二三】─★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【也可以是新好男人】
　　
　　最近几日，成若闻似乎在苦恼什麽，像是在思索什麽重要的事情。不过这些都不关他的事情，他不会多事地询问。
　　
　　晚餐时，成若闻似乎心情很好，看著正在努力吃饭的几度，脸上浮起一抹狡猾的笑。
　　
　　“我宣布，从今天起，你要跟我学做家务，坚决杜绝吃白食的行为。”
　　
　　停下进食，几度抬头看向说话之人，学做家务？他虽然是组织最完美的人造人，但是一直以来都是执行任务，没有与人相处的经历，更没有过正常人生活的体验。想了想，他便点头同意，毕竟这个世上没有白吃的午餐，看来成若闻是要他为他打工，而他也无所谓。
　　
　　於是此後，他跟著成若闻学做菜做饭、打扫卫生，任何事他都能很快学会，现在他的厨艺不下於成若闻了，让成若闻连连赞叹。
　　
　　每日，成若闻负责买菜，他就负责做饭菜。不过……
　　
　　洗碗有些麻烦，滑滑腻腻地拿不住，好几次都打碎了碗。
　　
　　几度依旧面无表情地看著眼前这堆碗，真的很不想洗……
　　
　　几分惊奇地发现几度眉头几不可见的微皱了下，成若闻得意地大笑著。
　　
　　“嘿嘿，原来你怕洗碗啊？终於让我抓到你的把柄了，嗯嗯，以後你要是不听话的话，我就要你天天洗碗……”
　　
　　欢快的笑声满满地充溢著整间公寓。
　　
　　─【前尘故事一二三】【待续ING】─
　　
　　




斯人归来

　　【写在前头】
　　
　　本篇为正文部分的最後一篇，长度约莫17章节，主要内容从篇名中就可以看出来，不同於【正文之情陷篇】的恩怨纠纷、也不同於【正文之情战篇】的阴谋诡计，这一篇岫计划会比较多地写几度与连非两人的感情，应该会比较温馨平淡吧，因为岫本人就很喜欢这类故事。写一个温馨的、幸福的、美丽的故事，是当初岫写此文的初衷。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　黑暗的山洞内，阴风阵阵，散发著淡淡地血腥味。
　　
　　几度倏然睁开双眼，映入眼帘的是黑漆漆的岩壁。缓缓坐起身来，身体还微微有些虚软，几度的记忆随之回笼。
　　
　　那日断崖边，因为自己一边压制内心吸血的欲望，一边与众人打斗，导致了他的分神，最终被箭穿胸而过。对方的人数太多，自己一方面受了伤，另一方面还得抵抗著吸血的欲望，所以他只能使出最强的功力，让无常无魅脱围，将连非平安带走。只是…如果以自己的身体为剑、将十成的绝炎内功与凌风剑法完全融合的话，对於人媒的身体会有极大的伤害。不过，他相信自己死不了，而且…不这样冒险的话，连非他们怕是最终会被朝静阙捉住，到时只有死路一条。
　　
　　当他用著最後的理智感受到无常无魅走远後，几度迅速地跳下悬崖，否则他会忍耐不住而必定会吸了那些人的血──那麽，日後，自己又会成为人类追杀的魔鬼吧！过去，他不在乎，但是现在…他想和连非过著平静的生活。
　　
　　跃下悬崖，借著崖壁上的岩石与古树，几度顺利地落地，之後在整整吸完了一只猛虎的血之後，他才慢慢恢复了理智与体能。
　　
　　只是…那支箭几乎是穿过了心脏，再加上使用了过多的内功，他的身体非常的疲惫。在简单地处理了伤口之後，他找到了这个隐秘的山洞，於是，陷入了沈睡之中……
　　
　　几度走出山洞，外面烈日高照，明晃晃地刺著人眼，好半晌，几度才适应了明亮的光线。山林中，有些树木的枝叶开始枯黄了，应该快入秋了吧？几度能够断定，自己应该是睡了很久了。
　　
　　连非……应该安全了吧？
　　
　　深山涧旁。
　　
　　几度费力地搓洗著自己的衣物，身上一直是当日的白色衣袍，只是完全被血给弄污了，但那些血早已干涸了，根本没有办法洗掉的。
　　
　　只能就这样穿了！
　　
　　秋日的日头渐弱，点点光斑透过枝叶洒下。
　　
　　就这样吧！几度看看天色，现在最紧要的是去找连非。他承诺过的，一定会回到他身边。而现在，他们应该分开了很久了，连非会不会著急了？
　　
　　刚恢复的身体还有些许虚弱，几度就慢慢地走在深山中，等待自己身体完全的复原。
　　
　　约莫行了两三日，终於来到此处，几度环视了一下四周，这里应该离人烟不远了。来到树荫下，几度盘腿休息著。
　　
　　忽然，几度感觉到有人的气息，缓缓睁开眼，向前方看过去，枝叶遮挡中隐隐约约有人向这边走来。
　　
　　那人走到这边，忽然看到几度，瞬间有些震惊，虽然他没有表现出来，但是几度能从他的眼中看出。
　　
　　“你是…暮公子？”那人开口问道，打量著衣物破旧还有干涸的血污的几度，有些许吃惊。
　　
　　“你好。”几度朝来人颔首。
　　
　　“暮公子，你这是出了什麽意外吗？”来人──白若闻客气地问道，“有没有需要在下帮忙的地方？”
　　
　　感觉到对方的善意，几度微微思索了一下，开口道：“谢谢。请问你能借我一套衣服吗？”
　　
　　“那自是没有问题…暮公子随我来吧！”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　小木屋中，几度缓缓地运著绝炎内功。几日下来，自己的身体慢慢复原了，只是一时间内功消弱了许多，所以现在他还是要再加强自己的训练，而上次断崖之事绝对不可以再发生。
　　
　　他不知道为什麽白风山庄的大公子会在深山离待著，那不是他需要知道的，他也不好奇。那日白若闻给了他几套自己的衣物，这为几度提供了许多方便，毕竟他的身边并没有留著什麽值钱的东西，连紫竹笛也丢失了。现在有了干净的衣物，到时去找连非，也不至於会显得过於怪异。
　　
　　从白若闻那里，他知道了现在已经是八月中旬了。原来自己已经沈睡了两个月的时间，连非…是不是等急了？
　　
　　只是，几度还是决定在白若闻这里再多待上几日，让自己的体能与武功完全恢复，这样才能保护好自己与连非。而且，他知道，现在易商与明齐已经开始战争了……一时，离开明齐还是有点困难。
　　
　　不过，等他身体完全康复，这些都难不倒他。
　　
　　山林中，小木屋内，白若闻与几度二人就这麽住在此处。他们都是沈默的人，很少有交谈。白若闻也不好奇为什麽几度会出现在此，而且还是那麽的狼狈的样子。
　　
　　日光从枝叶间流泻，随著落叶纷飞，几度穿著一身白衣，随手拿著竹棍，运著内功练著剑法……现在体力与内力完全恢复了。几度停下动作，看向初秋深蓝色的天空，白云悠悠地流向远方，他该去找连非了！
　　
　　远远地望著舞剑的几度，皎洁如明月、飘逸似嫡仙，白若闻的神情有些恍惚，虽然他不清楚这人之前发生了什麽事情，但必定受了很重的伤吧？想到了那个一直与这人形影不离的鸿连非……温润如玉、俊逸出采，他们真是很赏心悦目的一对呢！那样的和谐，真是…让人向往，让人…羡慕。那日看见这人一身血衣，虚弱地坐在树下，他首次如此不理智地冒昧上前……
　　
　　“白若闻？”
　　
　　思绪猛然被打断，白若闻看向对方，几度与常人不一样，叫人都是直接称呼名字，而不会说什麽公子的，虽然奇异，却也不让人觉得他无礼。
　　
　　“暮公子何事？”
　　
　　“谢谢你的收留。现在，我要走了！”几度淡淡地对对方说道。
　　
　　“这样……那麽，暮公子一路走好！”白若闻也不加以挽留，他的性子一向冷漠，这一次主动收留几度已经是破例了。
　　
　　点点头，几度说了声：“再见。”
　　
　　转身，离去。
　　
　　看著那人远去的背影，白若闻忽然叫唤道：“等一下。”
　　
　　几度闻言转身看去，只见白若闻进去小木屋，不一会又出来，手里拿著什麽。
　　
　　“这是些碎银，暮公子，你带著路上吃住用吧！”
　　
　　低头看了看，几度没有推拒地接下，“谢谢。以後会还你的！”
　　
　　“不用。暮公子当日在青乔山庄查出了杀害家父的真凶，这几日就当还你这个人情吧！”白若闻淡淡地回道，接著继续道：“暮公子，天色不早了，你还是赶紧上路吧，沿著这边…前方就是沐阳城了！”
　　
　　几度看了对方一眼，不再言语，再次转身走开，渐渐地消失在白若闻的视野中。
　　
　　几分怅然，轻轻伸出手，却抓不住那无限的清风……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　明齐战报：
　　
　　七月三日，明齐三十万大军直捣绍关；七月十日，攻占瞿池；七月十三日，兵临汤殷！
　　
　　七月二十日，易商二十万大军进逼陵关；两军对峙之时，七月二十八日，易商十万精兵突袭丰城，丰城失守；八月五日，易商八万精兵从丰城出发，自腹部攻向陵关；八月十二日，陵关沦陷。八月十九日，易商二十五万大军南下，正进兵瑶城。
　　
　　“季、扬、非！”
　　
　　身上散发出阵阵寒气，朝静阙紧紧地捏住手上的消息，一个使力，尽数化为纸屑！
　　
　　“主子息怒！”几位影主立刻跪下。
　　
　　很快地冷静下来，朝静阙淡淡地看向几人：“都起来吧！不关尔等之事！是本宫欠虑了，怎麽也没想到易商竟然不是直接派兵去番幽，而是攻打我国。”
　　
　　“那现在……”
　　
　　“留守一些军士，暂时停止攻打汤殷，守住绍关与瞿池。其他的将士调回来，派往瑶城！”
　　
　　如果瑶城失守，易商就完全深入了明齐的腹地，只要再攻下建州，完全就可以长驱直入了。
　　
　　“是，主子！”
　　
　　“那季扬非现在在哪？”
　　
　　“回主子的话，季扬非与郑辕共同带领易商的大军，正在随军前往瑶城的路途上。”
　　
　　“是吗？”朝静阙淡淡地应道，眼光落在不知名处。
　　
　　静坐半晌，朝静阙起身说道：“安排下去，本宫要去瑶城！”
　　
　　“主子三思，瑶城那边……”
　　
　　“本宫知道自己在做什麽，”朝静阙打断下属的劝阻，“就这麽决定了。朝中之事，那几位老家夥就可以了！”
　　
　　习惯地抚摸著随身带著的紫色竹笛，朝静阙走出书房。
　　
　　季扬非，上一局你险些输了；这一局，你以为你还会那麽幸运吗？等著看吧，本宫会让你永无翻身之日！
　　
　　




攻谋兵略

　　“阿非，你真要亲自率兵南征吗？”大哥季扬风有些担忧地问向连非，虽然连非的武功很好，而且脑子机灵，但毕竟战争不是闹著玩的。
　　
　　微微笑著，连非答道：“啊，是吧。再说，我不去，父王或大哥您必须也要去的啊！”
　　
　　“但毕竟你没有……”
　　
　　“没事的，大哥。我十几岁的时候不是在军中待著好几年吗？再说，还有言远与陈冬两位将军在的…如果没有把握，皇上也不会随意就让人去领著十万精兵单独南下啊！”
　　
　　“阿风，你就不用担心了。阿非自有主张的！”季封源微笑著插话道，接著问向连非，“阿非，什麽时候出发？”
　　
　　“这十万精兵得细选，精选兵，方得三军一心，用百万如一人。”连非如是回道，“所以，孩儿得用上几日，在郑辕大军之後出发吧。到时还请父王帮忙。”
　　
　　“那是自然。”
　　
　　“不孝子，你怎麽忽然想著去打仗去了？小心战场刀枪无眼啊！”音雪有些好奇地问向连非，她很少看见连非这麽认真地要去做一件事情呢！
　　
　　“我想亲自对付朝静阙…一半是为了我的私心吧！”连非淡淡地回道，眼光飘向远处，“若不是他，怎麽会有这些战乱…又怎麽会……”
　　
　　又怎麽会和那人一再的生死离别？
　　
　　连非的话语消失在喉间，似有若无地叹息。暮，你到底在哪里？为何这麽久了，却依旧没有你任何的消息？
　　
　　容军营内，连非与言远与陈冬两位将军商谈著选兵之事，以及日後的行军计划。
　　
　　兵之贵选，当今天下太平久已，编民忘战。天下一家，将有章程，兵有额数，晌有限给，其法唯在精。
　　
　　经过推举与考验，数日之内十万精兵从容军营脱颖而出。
　　
　　碧空烈日下，十万精兵整齐站立，盔甲与武器在阳光下反射出灼眼的光芒，散发出森然的气息。
　　
　　在两位将军的随同下，连非一身戎装，巡视著军队。站在最高位上，连非淡淡地开口说明著军纪，声音却飘进每个人的耳中：
　　
　　“尔等今於此，皆是精兵炼武，不日，我军将出征南下，在此本王要告之本军之纪律。”
　　
　　“谋计必先定於内，然後并出乎境。定内，首在束伍，明法纪、肃军容，方能振军威。尔等须当谨遵诫守、严军纪，战时遂听令行动。”
　　
　　“尔当守纪保密，军机乃国家重务，情难掩法。亲识相容、故违明抗，容者犯者，通以军法重治。”
　　
　　“於赏罚，俱以分数施行。论功行赏，自当不赘。”
　　
　　“扎营之时，亦与在城相同，更加谨慎，以肃静为主。”
　　
　　“行军之时，勿扰民，作践田产，毁其房舍，以至於烧杀掠夺，凡犯者，军法不宥，从事抵命。”
　　
　　“今後临阵，敌时有遗财，以诱我兵争，得趁机冲杀，往往坠此套中。若遇此景，致兵陷没，不分首从，俱以军法斩。”
　　
　　“凡临阵退缩，上者当处罚，n刑论处。回者，查无耳者，斩。若故纵，连坐处置。”
　　
　　“凡伏兵，遇敌不起及早者，领伏者通斩，兵扣食恤。伏兵已起，不回应者，同例。凡每甲，一人当先，八人不救致阵亡，八人俱斩。”
　　
　　“凡当先者，一甲被围，他甲不救，致阵亡陷失，俱军法斩甲长。於队，同例。阵亡一人，本甲无贼级者，扣食恤，给亡者之家优恤。”
　　
　　连非扫视著全军战士，最後问道：“尔等明白否？”
　　
　　“谨遵主上之言。吾当奋力杀敌，誓死效国！”
　　
　　十万军士悉数跪下，响亮的誓言回荡在空旷的练武场，震慑云霄。
　　
　　满意地微笑，连非随之离开了场地，朝著大营走去。
　　
　　朝静阙，你会为你所做的一切付出代价的！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　优美的琴音流泻在庭院中，缱绻迷离，诉说著无限情思。
　　
　　驻足在庭院门下，音雪静静地看著自己的次子，依旧是那麽潇洒随意，却似乎更添了许多的不同。认真的神情、难掩的情思……
　　
　　瑶琴声声，言话相思意，谁与倾听？
　　
　　明日，连非就要随军秘密南征，趁著现在明齐的注意全部在番幽与陵关之际，突袭丰城，这就是他的声东击西之计。
　　
　　想到当初几度给了他两座边城的布防图，原本只为了预防今後的不测之需，却不想真的发挥了作用。
　　
　　那个人……不懂情不懂爱，却为了他，做出一切不喜欢做的事情；为了他的安危，而将自己置之於生死之外。那日，那麽重的伤，连非一想到就会无比的心痛。
　　
　　从无常无魅口中知道了他昏睡後的事情，连非回来後从母妃那里知道，几度所使的定是将剑法与内功合二为一的方法，以自己的身体为媒，发挥最强的功力。只是，那样会很伤害身体……
　　
　　琴音微微凌乱，连非的心绪越发的混乱。
　　
　　“不孝子，在想什麽，如此的心神不宁？”
　　
　　连非侧首，自己的母妃不知何时来到身边坐下，刚才完全陷入自己的思绪中了。
　　
　　微微笑道，“没有想什麽。母妃您过虑了！”
　　
　　“不想笑就不要笑，”音雪嫌弃地开口，“我就看不惯你什麽事情都能笑得出来，你娘亲我都看得觉著你虚伪！”
　　
　　“母妃教训的是！”连非依旧微笑著回道。
　　
　　无语地叹息，音雪知道自己这个孩子就是这样，总是一副温柔淡笑的样子，不知道欺骗了多少人的眼睛。
　　
　　音雪故意呛声，“我师弟就是被你这个温文尔雅的样子给骗过来的吧？”
　　
　　神情有些恍惚，连非的声音飘渺，“可能吧！不过，暮可不是那麽容易就骗得来的，我可是好辛苦地花了很多心思……”
　　
　　相识时的别有用心，相处时的情不自禁，相守时的情深意浓，相对时的心痛神伤，相离後的牵挂思念……
　　
　　多麽的酸涩，又是多麽的甜蜜！
　　
　　连非的脸上带著微笑，却融进了淡淡的担忧与深深的思念。
　　
　　轻叹一声，音雪看著自己这个孩子，原本，她还是有点不舒服，自己的孩子和一个男人在一起，只是这些日子下来，亲眼看著他为对付朝静阙每日辛劳地工作著，亲眼看著他努力地强大著自己，亲眼看著他在疲劳一天之後或是弹曲或是深思，诉说心中的担忧与思念，音雪知道，这一切都是为了那个人吧！音雪的心中泛起柔柔的感动，自己的孩子自己最了解。原本的他，在温文尔雅的面具下，是多麽的淡漠而随性，从不曾有过如此的认真而执著。
　　
　　自古以来，情之一字，最为深沈，有多少人，为之癫狂为之心痴啊！
　　
　　“不孝子，明日你就率军南下了，没有什麽问题吗？”不再继续刚才的话题，音雪几分关心地问道，战场无情，而连非毕竟没有真正的参加过战争。
　　
　　“是的，母妃。明天，是出征的最佳时机……”连非回答道，“母妃不用担心孩儿，孩儿知道自己在做什麽。”
　　
　　“既然如此，我也不说什麽了。”音雪站起身，准备离开，“天色不早了，你还是早些休息，明日就得出征了，後面会很辛苦。记得保重好自己。我还想看到你把咱儿媳给娶回来呢！”
　　
　　“好！”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　七月二十二日，连非领著十万精兵秘密迅速地朝向明齐丰城而去，除了几位将军副将，无常无魅化身为连非的侍卫跟随。彼时陵关战局正紧张，而丰城比较平静，加上地势崎岖，易守难攻，明齐根本没有料想到易商会在此处发起突袭。
　　
　　连非指挥军士发出迅猛的攻势，出其不意地攻打丰城，以两万精兵为首打前锋，其他军士後援支撑，迅速地封锁住丰城，截断城内与城外的通讯，孤立丰城军士。
　　
　　一时之间，丰城局势紧张。
　　
　　丰城军士犹作困兽之斗，正此时，连非下令，让易商士兵故意给敌方留下了一条退路。丰城军士不知此乃诈计，以为能够顺利撤逃求援。易商伏兵埋伏截断他们的逃路，随後，趁著丰城城内军士精神松懈之机，易商精兵猛然发起攻击，迅速拿下了丰城。
　　
　　“进城之後，我军须严守军纪，不得扰民生，无燔人积聚、无毁人宫室，降者勿杀，示之以仁义、施之以厚德。令其士民曰：罪在一人。是暴君者所起天下纷争，发不义之兵。今易商之举尽在道义。”
　　
　　进入丰城後，连非淡淡地吩咐著手下的将令军士们。
　　
　　“是，主上。吾当谨记！”
　　
　　静静地走在萧条的街道上，连非查看著战後的丰城。不过几日的战争，丰城失去了往日的生气，百姓们都紧闭家户，不敢出行。
　　
　　连非微微叹息，上位者的野心，付出的是百姓的安宁生活与将士们的头颅鲜血。今日虽是易商发起攻击丰城，但若不是明齐朝廷首先要发起战争的话，又哪来这些？
　　
　　所以，连非讽刺地笑了笑，他纵是身为皇族之人，却不喜欢留在朝堂。权势争斗，他根本就没有兴趣。他知道皇上对於自己很是赏识，也极力要将自己留在朝中，但是每次他都以各种理由推脱掉了，也算是作为皇上亲侄的特权吧。
　　
　　若这次不是发生那麽多的事情……
　　
　　连非顿下脚步，抬眼看著面前的客栈，朴素而冷清。与往时的热闹完全不同，他不由得想到当初，那时和几度刚刚认识，来到丰城就住宿在此处。
　　
　　之前因为都是露宿野外，到彼时他才知道，几度居然随身都没有带任何钱财，让他霎时惊讶。这人，怎麽好似不懂得人情世故？
　　
　　想到当时的场景，连非不禁微微一笑。随之，心中再一次泛起淡淡的酸涩，连非抬头看了看天色，很晚了啊……
　　
　　相思相见知何日？此时此夜难为情。
　　
　　他，只能等待著那人的回归。
　　
　　等待啊，是多麽漫长的……绝望。
　　
　　蓦然收敛心中的杂乱思绪，连非淡淡地吩咐著：“无魅，回营吧！”
　　
　　既然别的也无法做，就先做好能做的其他事情吧！
　　
　　──────────
　　
　　【注释】参考资料：
　　
　　[1]戚继光（明）。《纪效新书》
　　
　　[2]何晓明、何顺进[编著]。《兵家韬略》
　　
　　




沥云有意

　　夜的黑色染上了无边的天际，街道上稀稀落落地有人往来。
　　
　　战争的气息，似乎也飘到了这里，沐阳的夜市不再如过往般喧哗。
　　
　　风吹动著客栈门上的幡子，哗哗地作响。仰首看著布幡，几度驻足在门前。
　　
　　“吆，这不是暮公子吗？您这是要住店吗？快请进、快请进！”柜台後的掌柜眼尖地看到了几度，热情地迎了上去，“真是没想到暮公子又来沐阳了呢……”
　　
　　几度打断了掌柜的絮絮叨叨，轻声问道：“这里住一晚要多少钱？”
　　
　　虽然他以前很少接触正常人的生活，但是在连非身边那麽久，还是知道了一些人情世故。
　　
　　“瞧您说的，暮公子真是太生分了。您是青乔山庄的大恩人，来此住店还要什麽钱啊！您尽管放心地住，吃喝都算小老儿的！”掌柜豪爽地许诺道，虽然客栈并不是青乔山庄的产业，但是平日里，沐阳的大小事很多都是靠青乔山庄来照应著。
　　
　　闻言，几度轻点了下头，“谢谢！”
　　
　　“暮公子忒客气了！来，公子这边请。”
　　
　　几度随著掌柜来到当初住著的客房，这夜，就这样在此歇息。明日，他还要继续地赶路，虽然不知道连非具体在哪里，但应该在易商国吧。虽然听说两国正在战争，但是那不会影响到他的行程。
　　
　　翌日早膳，几度正在用著客栈准备好的饭食，忽然门口一阵骚动。
　　
　　掌柜的声音隐约地传了过来，“…就在二楼用膳。”
　　
　　随著噔噔的脚步声，乔沥云的声音忽然传来，“几度、几度……你在吗？”
　　
　　“啊，真的是你！！”
　　
　　几度转头看去，乔沥云面色欣喜地噌噌噌就跑了过来，径直坐到他的身边。不一会，乔流云也随之出现在楼梯前。
　　
　　微微颔首示意，几度继续用著早膳。
　　
　　看著没有任何异色的几度，乔沥云兴奋至极，“几度，你都还好吧？听说你受了很重的伤，现在没事了吧？一直都没有你消息，我都担心死你了……”
　　
　　乔流云笑著打断了乔沥云的话语，“小三，你这一口气的，不要吓著暮公子了。”接著看向几度，客气地寒暄道：“暮公子，一切安好否？”
　　
　　“嗯。”几度淡淡地应了声道。
　　
　　“可是之前你不是受了很重的伤吗？鸿连非那家夥太薄情了，竟然不管你就先跑了！”乔沥云愤愤地说道，虽然大概知道事情的经过，但是他还是很讨厌连非，只因为，几度为此受了重伤，还下落不明……
　　
　　闻言，几度停止进餐的动作，直直地看向乔沥云，“你看到连非了？”
　　
　　“暮公子，近三个月前，鸿公子在青乔山庄休养了几日，之後便回去了，所以你们的事情我们也略知一二，”乔流云解释道，“暮公子莫不是正要去找鸿公子？”
　　
　　几度点了点头，“嗯。”
　　
　　“几度别去找他了，现在两国战事正紧……那家夥，我们救了他，他倒好，转身一变成了易商的王爷，现在正率兵攻打我国呢！”乔沥云又开口道，语气尽是不满，“几度，你就留在沐阳吧。不说其他的，你现在去找那家夥可是危险得紧。”
　　
　　“小三，别瞎说。”乔流云轻斥了一句，继续对几度说道：“鸿公子……应该说是季王爷，据说现在他是在瑶城外，那边战事正紧，甚是危险，而且怕是难以过去。暮公子，你还要去吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“几度你傻了啊？脑筋怎麽这麽转不过来呢，那家夥根本就是个笑面虎，上次你为他差点就丢了小命，现在还去……”，乔沥云有些急了，不管不顾地劝阻几度。
　　
　　“小三！”乔流云沈声说道，“暮公子要做什麽，他自有打算。你别跟著瞎掺和！”
　　
　　虽然易商与明齐正在战争，出於民族大义，他们自是要站在明齐的一边。只是，他们也看得透，这场战争罪魁祸首其实还是在明齐的上位者，因此……他们也不能为此指责鸿连非的不是，而且，无论如何，那二人是他们的恩人。
　　
　　乔沥云住了嘴，只是有些不愉地别开头。
　　
　　几度对於他们的话语没有任何感觉，那些战争什麽的，与他无关，他也没有任何兴趣。只是知道了连非没有出事就好，也知道了现在连非在瑶城……离这里似乎不是特别远。
　　
　　看著一脸沈静的几度，乔流云沈默了一下，接著开口：“暮公子，何时前往瑶城？若不急的话，还请暮公子来青乔山庄做客几日。”
　　
　　几度站起身，看向瑶城的方向，淡淡地开口：“谢谢，不用了。我现在就走。”
　　
　　“你现在就走？”乔沥云大惊，急忙开口：“可是瑶城那边正乱……”
　　
　　“既是如此，我们也不强留暮公子了，暮公子一路走好。”乔流云有礼地浅笑道，“他日……若是可能的话，青乔山庄随时欢迎暮公子前来做客！”
　　
　　轻点了下头，几度准备就此离开。
　　
　　“等一下，几度。”乔沥云的声音从身後传来，“瑶城离这里还有些距离，你总不能就这麽走过去啊……还是骑马快些。”
　　
　　来到几度面前，乔沥云笑著说道：“如何，几度？你随我来，好马供你选。”
　　
　　几度微微思索了一下，骑马确实方便些，“谢谢！”
　　
　　“客气啥呢！”乔沥云回头看向乔流云，“二哥先回去吧，我陪几度去选马匹……”
　　
　　微微挑了挑眉，乔流云的眼光在两人身上流转，轻笑道：“也好。暮公子，保重！”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　风起，云涌。
　　
　　再有半天的行程，他们便能到达瑶城。此时，几度与乔沥云正在离瑶城不远处的小镇上酒肆内歇息。
　　
　　那日，乔沥云带著几度挑选了马匹後，便以带路为理由硬是跟著几度上路了。因为对於路线不熟悉，几度也就随著他去。几次接触下来，几度能够感觉到青乔山庄的人大多还是善意的。
　　
　　街道上弥漫著萧瑟的气息，偶尔经过的行人，皆是神色匆忙。此处，能够完全地感受到战争的紧张。
　　
　　眼光落向瑶城的方向，几度的心中隐隐有著以往从未有过的雀跃，再过不久，他就能回到连非身边了！
　　
　　坐在几度对面的乔沥云，眼睛紧盯著几度，顺著对方的视线，也看向瑶城的方向。
　　
　　嘴里的饭食似乎忽然变得酸涩，难以下咽。乔沥云的心中涌起淡淡的失落，多次的接触，他清楚地知道对面的那人是多麽的淡漠与冷情，可如今……却是如此地迫不及待地，只为要回到鸿连非的身边。
　　
　　虽然，乔沥云真的讨厌鸿连非，但是他知道，其实他们真的很般配呢！想到那日，鸿连非说他们之间的事情，是自己不能够懂得的。乔沥云不由得苦笑，他，当然懂得。那二人，互相倾心、互相信任，彼此的眼中除了对方，几乎容不下整个世界。
　　
　　可是，他的心中，那酸酸涩涩的感觉……所以，面对鸿连非，他总是无法心平气和。
　　
　　“几度，再有半日，就到瑶城了……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　再过半日，几度就回去鸿连非身边了……看著那人绝世的容颜，乔沥云忽然心中一动，翻涌著强烈的情绪，有些话……他想对这人说，哪怕……
　　
　　“几度……”乔沥云深深地注视著对方，向来有什麽说什麽的他，话语却开始犹豫。
　　
　　闻言，几度看向对方，等待著乔沥云说话。
　　
　　几度的眼神依旧是那麽的清冷而干净、淡漠…而无情，乔沥云猛吸了口气，“几度，我喜欢你……”
　　
　　喜欢？几度有微微的疑惑，却没有说什麽。
　　
　　看著无动於衷的几度，乔沥云有些著急，“几度，你听清楚了吗？我，喜欢你！虽然知道你和鸿连非…但我还是想要告诉你，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　
　　几度只是轻轻应了声，“嗯。”
　　
　　乔沥云霎时泄气，“你…就没有什麽好对我说的吗？”
　　
　　“说什麽？”
　　
　　“我喜欢你，你没有什麽感觉吗？”乔沥云些许希冀地看向对方，虽然知道对方不可能喜欢自己，但是…还是希望能在他心中留下痕迹。
　　
　　几度淡淡地注视著乔沥云，他知道这人说喜欢他，但为什麽他要有什麽感觉。
　　
　　“我没有感觉。”几度如是回道。
　　
　　乔沥云脸色顿时发白，死死地咬著嘴唇。一直以来，他欣赏著对方的真实与坦率，可此时……那人的直接，却堪比刀剑，凌厉得让他的心疼痛难忍。
　　
　　“这样啊……”叹息般的呢喃，乔沥云低著头继续吃起饭食，“饭菜要冷了。几度你也快吃吧！”
　　
　　……
　　
　　“几度……”，乔沥云停下脚步，看向身边的人，坚定地开口，“我喜欢你。所以，我不会轻易放弃的……就算没有任何希望，我也要努力尝试一次。”
　　
　　几度也停下脚步看向对方，他并不是很理解乔沥云在说什麽，不会放弃什麽？不过，那不是他的事情，与他无关。
　　
　　直直地看进几度的双眸，乔沥云继续道：“我知道你爱的是鸿连非，但是我希望你能给我个机会追求你……”
　　
　　乔沥云後面说的什麽几度并没有注意听，只是疑惑，“我爱连非？”
　　
　　他知道自己是喜欢连非的，但是他还不是很懂喜欢是什麽意思。连非总是对他说，他爱自己。他更是不明白，爱，是什麽样的感觉。而现在，乔沥云说自己爱的是连非……
　　
　　乔沥云怪异地望向几度，接著开口道：“难道你都不知道自己爱不爱他吗？”淡淡地失落，“你要是不爱他，怎麽可能为了救他，连自己的命都不顾？又怎麽可能这麽迫不及待地冒著危险也要回到他身边？”
　　
　　几度有些懵懂，却似乎忽然有些明白，“那就是爱？”
　　
　　“难道不是吗？”乔沥云一向开朗的脸上也染上些许惆怅，“爱，就是很喜欢很喜欢，很想跟他在一起，为他哭、为他笑、为他心痛、为他痴狂……可以为对方做出一切，哪怕是付出生命……”
　　
　　乔沥云紧紧地看著几度，低声说道：“我知道你们彼此相爱，我应该要有成人之美的风度……但是，我真的很喜欢你，几度……”
　　
　　那就是爱？几度有些恍惚，脑海中迅速地回忆著过往的一切，连非的微笑、连非的温柔、连非的亲吻、连非的誓言……还有那些夜晚他们身体的交融，几度的心中缓缓地涌出淡淡的感觉，似乎是蜂蜜般的人们称之为甜蜜的感觉，原来他也是爱著连非呢！
　　
　　朗朗晴空湛蓝如水，悠悠地流动著无边的白云，涓涓地流泻著无限的相思……
　　
　　我爱你，连非！
　　
　　秋风轻抚著面庞，几度轻抿著嘴唇，微微地弯起，清馨淡雅的笑花悄悄地绽放在他的唇角…霎时，旭日黯然、百花失色。
　　
　　绝世容颜挂著淡淡的微笑，几度的眼神微微迷离，飘落在不知名的远方。
　　
　　乔沥云愣愣地看著几度。
　　
　　从此，倾尽一生，他再也未能看过比这更美的画面……
　　
　　




静阙诉情

　　乔沥云愣愣地看著几度。
　　
　　绝世容颜挂著淡雅的微笑，几度的眼神微微迷离，飘落在不知名的远方。
　　
　　心中涩涩地疼痛，乔沥云苦涩地说道：“总之，总之，我不会放弃的！”
　　
　　几度没有在意他说的话语，只是淡淡地开口：“是时候上路了。”
　　
　　“……哦”，乔沥云泄气地应声，W丽的脸上尽是失望，“几度，你去拿行李……我去马厩把马牵出来……”
　　
　　收拾好两人简单的行李，几度直接走向酒肆门口……
　　
　　数十军士威严而整齐地守在门外，中间那人……朝静阙。几度淡淡地看了眼对方，无悲无喜无恨无爱，径自走著自己的路。
　　
　　惊喜很快地闪过朝静阙的眼眸，静静地看向走出来的绝世男子，心中涌动著复杂的情思。有属下汇报看见几度朝瑶城这边来的时候，他难以压抑内心的狂喜与紧张……从小到大，好像只有面对眼前之人的时候，自己的情绪总是失控。他迫不及待地让人找出这人的行踪……这一次，他坚决要留下这人！
　　
　　“几度，好久不见！”朝静阙微笑著看著几度，依旧是那麽地高贵优雅。
　　
　　几度只是轻应了声，“嗯。”接著，便要离开。
　　
　　“几度，这是要去哪里呢？”看著几度冷淡如昔，朝静阙眼神莫测，轻声问道，“莫不是还要去找季扬非？”
　　
　　几度没有回答，他并没有义务告知他人自己的去向。
　　
　　面前，十数个军士挡著自己的去路，几度知道朝静阙是要抓自己的，正如那日在断崖一样……不过，不同的是，这次只是他一人，而且，也不是月圆之夜。
　　
　　“让开！”几度淡淡地说道。
　　
　　“几度……”，朝静阙继续说道，“现在明齐与易商正在战争，本宫绝不会允许你去那边……”
　　
　　看著几度的坚持，朝静阙笑了开来，“当然，本宫知道拦不住你，只是…难道你就不顾乔三公子的安全了吗？”
　　
　　“你卑鄙！”不知何时，乔沥云出现在几度的面前，正被几名军士给压制住了，他愤怒地朝著朝静阙吼道，管他什麽太子不太子的。
　　
　　“乔沥云，就冲著你辱骂本宫这点，本宫就可要要你青乔山庄陪葬…更何况，你还打算将本宫的人送往敌方，你青乔山庄是想通敌卖国吗？！”朝静阙冷冷地注视著乔沥云，淡淡地开口道。
　　
　　“欲加之罪，何患无辞！”乔沥云不屑地说道，“我青乔山庄重情重义，无论是对民族大义，还是对自己的朋友……太子殿下，就算你身份高贵，也不能信口雌黄！”
　　
　　“那麽，就证明给本宫看……”朝静阙说著，眼光却是落在几度的身上，“几度难道不正是要去敌国军营吗？”
　　
　　一直沈默的几度，看了看乔沥云，盯著朝静阙，道：“我和你走，你就会放了他吗？”
　　
　　朝静阙神色不郁，紧盯著乔沥云半晌，缓缓地开口：“那是自然……等你确定随本宫走，本宫会放过他和青乔山庄……”
　　
　　“几度，你不用担心我……”一旁乔沥云有些著急，虽然之前鸿连非并没有告知他们具体发生了什麽事情，但是他们又怎麽可能猜不出来呢？之前，几度的受伤与朝静阙定是脱不了干系！
　　
　　几度没有理会乔沥云，轻轻地应道：“好！”
　　
　　朝静阙微微一笑，却又似乎夹杂著恼怒，道：“那麽，几度随本宫走吧！到了瑶城，本宫立马放走乔公子。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　这是一间牢固封闭的密牢，却是明亮而干净的。
　　
　　几度走了进来，静静地坐下。
　　
　　站在门口静静地看著几度，好一会儿，朝静阙缓缓地开口：“我原以为…你不会在意任何人，除了季扬非……但今天……”
　　
　　言未尽，朝静阙猛然转身，“本宫这就吩咐让人放了乔沥云。你…就待在这里吧！”
　　
　　铁门哐当地被关上，细细的锁门声传进几度的耳中。朝静阙说了什麽，他都不在意，那些与他无关，就算被关在这里……也没什麽。
　　
　　不知过了多久，门外传来一阵脚步声，铁门被人打开。
　　
　　“几度……”朝静阙的声音从身後传来，接著他走到几度的面前，坐了下来。深深地凝视著几度，朝静阙轻轻开口：“我已经让人放走了乔沥云……”
　　
　　几度只是淡淡地瞥了他一眼，面上依旧风轻云淡。
　　
　　夜明珠幽幽地散发出黄白的光芒，缱绻著一室的静谧。
　　
　　两人俱是安静地坐著，只有浅浅的呼吸声。不知静默了多久……
　　
　　“几度，你恨我吗？”朝静阙的声音低低地回响在密牢内，低低的仿若问著自己。
　　
　　“没有。”几度淡淡地回道。
　　
　　闻言，朝静阙直直地看向几度淡漠的脸庞，眼神迷离，“我还以为…经过那些事，你会很恨我……”
　　
　　恨？几度无法体会那是什麽样的感觉，就像当初无法体会喜欢一样。而且，他不认为，恨有什麽用途。
　　
　　注视著沈默的几度，朝静阙继续说道：“几度，既然你不恨我，留在…我身边吧！季扬非能给你的，我也可以。”
　　
　　几度回视著对方，淡漠地说道：“我不需要你给我什麽。放我走吧！”
　　
　　幽幽地一笑，朝静阙喃喃地开口，“不需要吗？”
　　
　　朝静阙轻轻说道：“我不会放你走的……几度。那日，亲眼看著你落崖，我有多紧张、多害怕，你知道吗？一直以来，我以为自己并不会爱上谁……自从遇到你……”
　　
　　朝静阙地声音飘荡在密牢内，“这几个月，我派了很多人寻找你……今天看到你完好无缺地出现在我面前，你知道我有多激动吗？留在我身边吧，我会给你唯一的宠爱，和无上的权势。”
　　
　　朝静阙一直在说著，也不在意几度的沈默不语。
　　
　　“我知道，你的心中只有季扬非，但…几度，我对你的心…不会比季扬非少。你懂吗？”朝静阙几分渴望地看向几度，“我问你，如果，如果当初你先遇到的人是我，你也会像爱上季扬非一样爱上我吗？”
　　
　　对方的意思似乎是喜欢自己？几度淡淡地看向对方希冀的双眼，如是说道：“世界上没有‘如果’，只有事实，事实无法改变！”
　　
　　闻言，朝静阙有瞬间的怔愣，接著苦涩地笑了笑，垂下双眸，“没有‘如果’啊……”
　　
　　猛然站起身来，朝静阙恢复成平日的模样，淡淡地开口，“现在易商大军就在数公里外扎营……季扬非，也在那里。无论如何，本宫不会让你再次逃离掉的。”声音顿了顿，“或者，你也可以选择现在杀了本宫，然後就可以离开这里……”
　　
　　几度只是安静地坐著，似乎没有听到对方的言语般。
　　
　　低头看著几度半晌，朝静阙转身走出密牢，恢复了平日的高贵优雅、冷静深沈，仿若根本未曾说出之前那样等同於示弱的话语。
　　
　　铁门再次关上，隔离出里外两重世界。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　密牢内，奇异的香味缭绕了整个空间。
　　
　　朝静阙走了进来，身後跟随著迷逍与平洛。
　　
　　静静地注视著昏睡的几度，朝静阙缓缓地抚上了他白皙的脸庞，淡淡地开口：“迷逍，这次你能确定吗？”
　　
　　仔细地查看了一下几度，迷逍谨慎地回道：“此次用的蛊比噬魂蛊还要厉害，应该是没有问题……上次噬魂蛊也是能控制暮侍卫一段时间，为确保万无一失，属下可以每隔一段时间重新下一次蛊……”
　　
　　动作轻柔地将几度抱起，朝静阙深深地凝视著怀中昏迷的人儿，露出满意的微笑。
　　
　　夜，沈沈的黑色缱绻著人们复杂的情思。
　　
　　回到自己的卧房，朝静阙轻柔地将几度放在软榻上，接著坐在榻边，抚弄著几度凌乱的发丝。
　　
　　“都下去吧！”
　　
　　“是，太子殿下。”
　　
　　烛火闪烁著暧昧，朝静阙弯下腰身，低声地言语：“你是我的，几度。”
　　
　　眼光落在了几度淡粉的薄唇上，那一夜的回忆涌现在脑海，这人差点就是自己的了。
　　
　　朝静阙缓缓地低下头，就要吻上几度的唇……
　　
　　惊怔地睁大眼睛，朝静阙软软地倒在一边，几度神智清明地坐起身来，看向对方。
　　
　　朝静阙想张嘴，却发现自己出不了任何声音，惊诧地看著几度，为何他没有被蛊给控制？
　　
　　看出对方眼中的惊诧之意，几度淡淡地开口，“你以前说过，这叫美人计。”
　　
　　闻言，朝静阙思绪倍加复杂，当日用来试探几度与对付叛徒的计谋，今日竟然被用到自己的身上来。心中不由得苦笑，朝静阙紧盯著几度，只是这人其实完全不必用美人计也有机会逃脱……正如之前他所说的，当时在密牢里几度就可以杀了他，然後离开，以著几度的武功，没人能够阻拦。
　　
　　“虽然我不喜欢，但是可以省去麻烦，”将朝静阙扶起靠在床柱上，几度坐到一旁的椅子上，看向对方开口道：“而且，我还有话要和你单独说。”
　　
　　朝静阙些许奇怪，等待几度继续的话语，他会有什麽要和自己说的？
　　
　　




瑶城战场

　　瑶城数公里外，易商军营戒律森严，肃静无声，偶尔能耳闻到火堆的劈啪声响。
　　
　　军营主帐内，灯火通明。
　　
　　已经会合的两路军队的将领们正在商讨著计划，连非坐在上位静静地聆听著众人的意见。
　　
　　“明日，我军再次攻城……这边是左锋营为前阵，右锋营在右翼防备，中锋营为主力攻向敌军……如此，季王爷以为如何？”大将军郑辕在说完部署之後，问向连非。
　　
　　连非微微笑道：“嗯，此阵法确实严密，正所谓进可攻、退可守，本王也赞同将军的部署……”
　　
　　“那麽，明天我们就和明齐好好大战一场！”
　　
　　连非淡笑不语。此次易商出兵，一切皆如他所预料般顺利，明齐大部军力从番幽撤回……假以时日，即使攻不下瑶城，易商依旧能够占领明齐相当的领土，这样他们就有了筹码要求明齐退还番幽的城池，否则…那两大边城也是极为富饶的，而且明齐国内的民愤难平。听说朝静阙也来到了瑶城，呵，他也慌了手脚了吗？若不是他的紧紧相逼，又怎会有如今混乱的一切？
　　
　　而那个让自己挂念的人儿，现在到底在哪里？三个月了，杳无音讯。心中的恐慌与担忧，只能靠著杀敌来平息……
　　
　　“王爷，这不妥当……您怎麽能亲自领兵上战场？”众位将军急忙地劝阻住。
　　
　　连非轻轻笑道：“本王知道自己没有多少实战的经验，但是，正所谓身先士卒、将与兵同，既然本王也是主帅之一，自然有责任要身体力行。”
　　
　　“王爷，您还是三思啊！”郑辕劝道，“您的心思末将明了，但是……”
　　
　　“各位将军莫要再劝了，”连非淡淡地开口，坚持道，“本王清楚自己在做什麽……而且，本王与朝静阙有很多恩怨，於公於私……”
　　
　　将军们沈默，既然连非坚持，他们也不能继续阻止。
　　
　　“今日，就到此吧！”连非宣布道，“各位将军夜里好好休息吧！明日，会是场恶战！”
　　
　　“是，王爷，末将告退！”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　将朝静阙扶起靠在床柱上，几度坐到一旁的椅子上，看向对方开口道：“而且，我还有话要和你单独说。”
　　
　　朝静阙些许奇怪，等待几度继续的话语，他会有什麽要和自己说的？
　　
　　淡淡地看著朝静阙，几度开口道：“我不知道你为什麽老是要抓我，我现在告诉你，以後你不要再来打扰我了。”
　　
　　“你与那些国家的战争纠纷，我没有兴趣。但是，你有什麽计划，都不可以再伤到连非……上次差点杀了他，是我自己的过错，所以我不会再和你计较。以後要是还有像再断崖那里的事情……，”几度的神情淡然，轻轻说道，“我会杀了你身边所有的人，明齐朝廷中的官员、皇宫里的人、你的属下。连非说你很想当皇帝，很想统一大陆，那麽我就让你当不成皇帝，统一不了大陆。”
　　
　　朝静阙蓦然大睁著眼，看著神情淡漠的几度，这人轻描淡写地叙说著仿佛吃饭喝水那样简单的事情。
　　
　　几度顿了顿，思索了一下，“就算你采取什麽行动，我也可以保护连非，但是我喜欢和连非平静地生活，不喜欢老是被人打扰。你也不要再试图控制我，之前只是意外……这次，我和你来到这里，并不是因为你拿乔沥云来威胁我，我只是不需要利用外人来救自己。以後你也不要利用别人来威胁我，你要杀谁，那是你的事情，与我无关。”
　　
　　“我不杀你，只是因为我不喜欢杀人，也不需要杀人。之所以待在这里，因为从这里可以更快地找到连非……”
　　
　　“只要你不再来打扰我，不再来伤害连非，别的事情都和我无关……”，想到刚才朝静阙的话语，几度继续说道：“还有，我不是你的，我只是连非的。”
　　
　　朝静阙静静地听著，从未听到这人对自己说如此多的话语，即便当初被自己控制，也是绝不主动开口。
　　
　　昏黄的灯光，影影绰绰地闪动。
　　
　　几度的面容依旧那麽的倾城，眼神依旧那麽的干净，声音依旧那麽的清越……那一字一句，如水滴石，清清楚楚，仿若利器般，一刀一刀地割在心上……最残忍的酷刑也抵不过如此。
　　
　　想到了朝静阙在密牢里说了许多的话，几度整理了一下思绪，继续开口道：“你在密牢的话…我不是很理解。你问我恨不恨你，那种感觉我无法体会。你话里的意思好像是喜欢我，乔沥云也说过喜欢我，我不明白你们为什麽喜欢我，但是那是你们自己的事情，与我无关。我不恨你，我也不喜欢你。”
　　
　　“我要说的就是这麽多。”几度站起身，看向黑沈沈的窗外，“现在我要走了，你的穴道过会会自行解开的。”
　　
　　瞬间，几度从窗门飞身而去，消溶在沈沈的夜色中。
　　
　　‘劈啪’
　　
　　红烛燃芯爆开，发出细细的声响，回荡在静寂的卧室内，正如几度的话语般，回响在朝静阙的心中。
　　
　　虚软地靠躺在床上，穴道早已自行解开，但是朝静阙依旧一动不动地躺著，怔怔地盯著几度坐著的地方。
　　
　　夜风从窗户外吹了进来，不过是初秋而已，却让人觉得出奇地寒冷。
　　
　　从来没有体会过的疼痛与苦涩，充溢了朝静阙的心房，从来不知道自己竟如此的…失败，如此的无能。就算是在那些年，面对蠢蠢欲动的兄弟，隐忍图强，也不曾体会过如此的……绝望。
　　
　　“我不是你的，我只是连非的。”
　　
　　“我不明白你们为什麽喜欢我，但是那是你们自己的事情，与我无关。我不恨你，我也不喜欢你。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　瑶城外，空旷的场地上，两军对峙，蓄势待发。
　　
　　风起，云卷，带来无限的肃穆与悲壮。
　　
　　秋日烈阳，当空高照，反射出士兵盔甲与武器的光芒。
　　
　　战旗哗啦啦地随风摆动，上面印有大大的“易”字。
　　
　　一身白色戎装的连非，骑在马上，立在易商军队的最前沿，静静地看著对面的敌军，抬首，远处就是瑶城的城墙，上面站立的那个人，雍容华贵……
　　
　　“明齐君王无道，挑起战火，扰乱百姓生活，今日我易商军士，特此攻伐无道之国，还天下百姓安宁太平……”
　　
　　日照旗彩，雷鸣鼓声。
　　
　　随著郑辕将军响亮的喊话，局势迸然打破，顿时，刀光剑影、人喊马嘶充斥於天地之间。
　　
　　马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。
　　
　　沙场风云变幻，两国的军士，实力相当，旷战持久。
　　
　　出鞘剑，杀气荡。
　　
　　白色的戎装沾染上敌人的鲜血，连非奋力击杀明齐的将领，那些都是朝静阙的干将……而这个人，当日正是他射箭重伤了几度！
　　
　　向来平静的内心此时充满了嗜血的欲望，连非骑在马上，单手持矛，与渊铭厮杀。而对方，渐渐不敌，只能奋力抵抗。
　　
　　所有人血液沸腾著，互相搏杀……
　　
　　忽如其来，明齐与易商的军士们眼前红云飘过，迅速得瞬间不见踪影。
　　
　　抵挡著连非的又一次攻击，渊铭迅速地用手中的武器攻向对方……瞬间，被一股强大的内力震飞马下，五脏肺腑遭到重创，即时口吐鲜血。
　　
　　瞬间，明齐主将皆受重创，易商军士见之大喜，更是奋勇前进。
　　
　　看到发生的一切，大将军郑辕吃了一惊，这是何人？只看到一身红衣的男子，使用著极为高深的武功，杀向明齐的军士。心中有些许放心，只要不是来阻碍易商的就可以。
　　
　　主将受伤，明齐士兵迅速地撤离。
　　
　　“穷寇莫追，小心有诈！”
　　
　　郑辕大声下令道，这一战已经重重地挫了明齐的士气。这片大陆上，军事属明齐最强，也为此，明齐才有把握发动战争。此次战役，对於对方将是沈重的打击，同时也鼓舞了自己的士气。而当前，攻城还不是有利时机！
　　
　　易商的军士训练有素的排列好队伍，准备凯旋返营，大将军郑辕想起刚才助了本军一臂之力的男子。策马过去，郑辕有瞬间的惊怔，那是个美丽无双的男子。
　　
　　“侠士……”正待开口，後面跟著赶上的无常阻止了郑辕的话语。
　　
　　郑辕奇怪地看向无常，无常的脸上露出欣慰的笑容，看著那红衣男子；一旁的无魅也也缓和了向来冷漠的神色，同样紧盯著那人。
　　
　　更觉奇怪，郑辕再次看向那人……
　　
　　天地都安静。
　　
　　几度站在原地，抬头看向前方，眼睛微微眯起，些许发疼，不知是因为那阳光的直射，还是因为那马上一身戎装的连非。
　　
　　我的眼中只有你，你的眼中也只有我。
　　
　　一人站立，一人马上，只是这麽静静地对视著。
　　
　　无言的思念缱绻在血腥的沙场上……
　　
　　郑辕有些怔愣，脑中思绪流转，这到底是什麽场景？这两人，就这麽看著对方，难道是熟人？只是为何觉得这场面甚是诡异？
　　
　　诡异的场景，却奇异地让人觉得唯美和谐。
　　
　　仿佛等待了一个世纪的时光，连非慢慢地松开手中的长矛与缰绳，缓缓地张开双臂……
　　
　　风飒飒地吹过。
　　
　　




执子之手

　　一人站立，一人马上，只是这麽静静地对视著。
　　
　　仿佛等待了一个世纪的时光，连非慢慢地松开手中的长矛与缰绳，缓缓地张开双臂……
　　
　　几度猛然飞身跃上连非的马上，扑进了他的怀中。
　　
　　稳稳地接著几度，连非将他搂进怀中，紧紧地、紧紧地，用力得仿若要将他揉进自己的骨血中。灼热的吻随之落到了几度的唇上，唇齿密切地胶合著，缠绵而隽永、激烈而深长。
　　
　　郑辕瞪圆了双眼，惊讶得险些掉下马去，那二人…是在……是在……
　　
　　之前虽然他很少接触到季扬非，但是对他的事情也时有耳闻，几年前这人更是断然拒绝相府的亲事，为此闹得相府与亲王府关系尴尬。郑辕与相府的三子原远情同兄弟，原远也时常说到季扬非的目中无人什麽的。只不过，这次出征，他对季扬非有一定的了解，文韬武略不在话下，温文尔雅而果敢决断，冷静睿智又仪表出采。无论如何，就算他是真的高傲，那也是有他的资本。
　　
　　而今日，总是那麽沈稳的一个人，竟当著如此众人之面……
　　
　　“呵，郑大将军，我们先行回去吧！王爷稍後自会跟上。”无常愉悦地对著目瞪口呆的郑辕说道，心中的担忧终於消散，几度终是安全回来了！
　　
　　“啊…哦……，”郑辕回过神来，遂指挥著同样惊呆的军士回营地，只是心中盘旋著许多的震惊与疑惑。
　　
　　同样的，其他几位将军也是震惊而疑惑。
　　
　　“常侍卫，那位侠士……”回营的路上，郑辕寻思著问向无常。其他几位将军也是侧耳倾听，生怕漏掉任何信息。
　　
　　“呵，大将军，您若想知道什麽事情，等王爷回营，自会清楚。”无常轻笑著回道。
　　
　　“这样啊……”郑辕叹道，回头看去，远处马背上的二人依旧紧紧地相拥在在一起，斜阳在密合的身影上镀上金色的光辉，亮丽得仿佛一道隽永的风景。
　　
　　怀抱有你，便是一切！
　　
　　不知过了多久，拥吻的两人才喘息地分开，依旧紧紧地拥抱在一起。额头亲密地相抵著，连非紧紧地凝视著几度的双眸，嘴唇开合了几次，想要说些什麽，却最终只有一声呢喃：“暮……”
　　
　　别来无限意，相见却无言。
　　
　　连非的体温温暖著长年冰寒的身躯，暖意丝丝渗透，心也随之变暖，几度同样地回视著连非，眼神清冷而无比专注，注视著这个在自己心上留下了深深烙印的人。
　　
　　许久许久，连非终於开口，轻声说道：
　　
　　“再也…不要离开我了，答应我！”
　　
　　“好。”几度如是回答。
　　
　　单手箍著几度的腰身，连非猛然扯起马缰，“暮，抱紧我！”
　　
　　晚风无声，战马长啸。
　　
　　几度紧紧地抱住连非的腰身，在他温暖的怀中，聆听耳边的沈稳心跳。
　　
　　晚霞渲染著无边的苍穹，旖旎的色彩笼罩著人间：斜晖无限，几度绯红……
　　
　　尘土飞扬中，两人相偎相依作伴红尘，策马奔腾而去，向著海角天涯，朝著地老天荒，从此潇潇洒洒共享人世繁华。
　　
　　此情长在，梦犹相思，生死永随！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　今夜，易商军营的主帐不再萧瑟冷清。
　　
　　众人也与几度相互认识了一下。
　　
　　“真是太好了，几度，那日你受了那麽重的伤…之後又杳无音讯，我们可真是担心死了！我甚至以为你……”言未尽，但是几人明了其中的意思。从几度随著连非回营後，无常就一直高兴地和几度说著话，之前担忧著连非，他从来不敢把心中的担心给说出来。
　　
　　一旁的无魅虽然没有说什麽，眼中却流露淡淡的欣慰、丝丝的惆怅…无论如何，这人，回来就好！否则……
　　
　　连非的帐内热闹至极，几位将军也对几度很是好奇，大家就这样笑谈著良久。而今日战事的大胜，也让气氛显得更加祥和。
　　
　　“真想不到能见到暮公子，想必今日暮公子所使得就是凌风剑法吧？”郑辕兴致盎然地问向几度，之前他就有所耳闻几度的事情，只是没想到会在这种情况下结识。身为大将军，他对於武学自是极为感兴趣的。
　　
　　“嗯。”几度淡淡地回道。
　　
　　“今日一见，凌风剑法果然厉害，”郑辕笑著回道，微微打量著几度，有几分好奇此人，但…这个人很冷呢。
　　
　　这边，无常看出郑辕审视的眼光，笑道：“郑大将军，几度性格孤僻，半天就说一个字。你和他聊天是聊不起来的啦！”顿了顿，“而且……”
　　
　　无常故意将眼光落到连非身上，而连非只是挑了挑眉，似笑非笑。
　　
　　闻言，几位将军也会意地笑了笑，再次看了看几度，心中不由得连连感叹。
　　
　　“好了，玩笑完了，该说正事了。”连非淡淡地开口，打断众人的调笑。
　　
　　几人正色，开始商谈起来。
　　
　　“今日一战，明齐元气大伤，怕是日後相当长的时日都不会迎战……”郑辕分析道。
　　
　　连非垂眼看向手中的杯盏，静静地听著几人的话语，半晌，抬眼看向众人：“这也正是我们要达到的目的。明齐占领了番幽两座重镇，我们也掌控了他们的两座边城……现在我们只需以静制动，明齐迟早撑不住的。要麽是进，我们就和他们对峙，虽然兵力稍差於他们，但是我们的後援比他们强，而且战争贵在用兵；若是退，也就达到我们最初的目的了，彼此交换条件，确保长期的和平。”
　　
　　“王爷言之有理。”几位将军附和道。
　　
　　接著，几人又详细地安排了下後面的打算……
　　
　　“那麽，王爷，末将就此告退！”一切商谈妥当，几位将军退出主帐。无常无魅也跟著离开。
　　
　　走在最後，无常忽然回头，暧昧地笑道：“王爷，小别胜新婚啊！你今晚可要尽情啊……”
　　
　　横了对方一眼，连非嘴角微勾，“常侍卫，你看起来闲得慌啊，要不本王就派你去每夜巡视营地，如何？”
　　
　　“啊，王爷刚才说什麽了？属下好困啊，回去休息了。”无常假意打起呵欠，急忙离开连非的营帐。
　　
　　这个无常，真是欠教训！
　　
　　不过……连非走到屏风後面，嘴边含著神秘的微笑，小别胜新婚啊！何况，他们分开的那麽久、那麽久，久到他心中开始无边地惶恐……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　屏风後面，几度安静地坐著休息，随意地翻看著连非的书籍。感觉到连非的气息，还不待转身，几度便被人从背後搂住。温热的鼻息喷在耳际，酥痒的感觉让几度想要逃开，但身後之人固执地紧搂著自己不放，甚至开始轻咬著耳垂，酥麻的感觉瞬间窜到几度的心底。
　　
　　“连非……”轻声地低喃，几度软软地靠在身後之人的怀中，不自觉地闭上双眼。
　　
　　连非的双手灵活地在几度身上游移著，来到胸前，动作顿了顿，接著轻巧地解开了衣衫，不一会，几度的上衣便被全数褪下。
　　
　　连非将几度的身子扳向自己，眼光落到几度的胸前，手轻轻抚了上去……肤如凝脂，看不见任何伤痕。但…当日有多重的伤，连非心中是清楚的，即使现在没有任何疤痕留下，却都改变不了，几度身受重伤的事实。
　　
　　那样骇然的场面，是他心中不灭的疼痛。
　　
　　“暮，”连非沈沈地开口，“你为何自作主张，就私自承担一切？！我说过，我不在乎生死，无论什麽困难，我们一起面对，生死相随。可是……虽然你是为了救我，但是我很生气！”
　　
　　静静地看著连非，几度淡淡地开口，“我不会死，也不会让你死的。虽然受了伤，但是根本不要紧。”
　　
　　“不要紧你会一直杳无音讯，不要紧你为何今日才来见我？”连非不悦地低斥道，“暮，你可知道当你生死不明的时候，我心中有多煎熬？！我告诉自己，相信你，但是却根本无法不去担心不去惶恐……就算知道你不同於正常人，但，我还是无法让自己心安。当初我向你许诺，要保护你，可……不但没能保护你，还让你因为我受了那麽重的伤……”
　　
　　伸手轻轻捂住连非的嘴，制止连非自责担忧的话语，几度定定地看著对方，“我不会有事，我也不要你有事，你说过…要陪我走遍千山万水，看尽日月星辰，所以你不能出任何意外。你不能保护我的话，那就让我保护你……”
　　
　　轻轻地敲了下几度的额头，连非好笑又好气地说道：“你还真会打击我的自尊！”
　　
　　之前的自责与担忧渐渐消散，连非紧搂著几度，“无论如何，以後不要再做那麽危险的事情了，我会担忧，我会…心疼。懂吗？”
　　
　　“好！”
　　
　　“暮……”
　　
　　连非温柔地凝睇著几度，缓缓低下头，深深吻上几度的双唇。两人的身影渐渐融合在一起。长发密切地纠结在一起，分不清是谁的，铺散在床榻上。
　　
　　烛光剪影，投射在屏风上，影影纠缠，纠缠著无限情意。
　　
　　夜，静谧如许。
　　
　　营帐外，年轻的守卫士兵脸红耳赤地听著帐内传出的细细呻吟声。
　　
　　……
　　
　　舒适地躺在连非怀中，几度闭目修神。刚才的情事有些激烈，到现在还没能完全平息自己的呼吸。
　　
　　轻柔地按摩著几度的腰身，连非低声地开口：“暮，告诉我，这几个月的事情。”
　　
　　微微睁开眼，几度整理了一下思绪，缓缓地开口说著，两个月的沈睡、白若闻的收留、乔沥云的领路以及再次遇到朝静阙，只是略了与朝静阙对话的事情。
　　
　　静静地听完几度的话语，连非心疼地抚摸著几度的脸庞。半晌，连非开口道：“朝静阙…没有为难你吗？”
　　
　　“没有。”几度轻声回道，这是事实，朝静阙只不过是想用蛊再控制他一次而已，而他则是趁机安然地逃离，只是这些没有必要让连非知道。
　　
　　“那……，乔沥云…真的说喜欢你？”
　　
　　几度微点头，接著想到了那日乔沥云的话语。
　　
　　看著几度似乎在思索什麽，连非眼色沈了沈，“暮…乔沥云喜欢你，你有何感想？”
　　
　　几度疑惑地看进连非眼中，“我应该要有什麽感想吗？”否则，为何当日乔沥云也如此问道。
　　
　　连非微微愣了下，“你没有想法？”
　　
　　轻轻摇头，几度开口道：“他喜欢我，是他的事情，与我无关。我为何要有想法？”
　　
　　闻言，连非的嘴边染上笑意，“呵……暮，你真可爱！”
　　
　　几度只是直直注视著连非的温柔笑脸。
　　
　　“为何这样看著我？”连非轻轻地吻著几度的脸颊，低沈的笑声从喉间溢出，“难道是被你相公我给迷住了？”
　　
　　几度想了想，开口说道：“连非，我爱你。”
　　
　　浑身僵住，好一会，连非才反应过来，猛然翻身压到几度身上，深深地凝视著几度眼眸，低沈地开口：“暮……你刚才说什麽了？”
　　
　　虽然几度声音很轻，但是他听得一清二楚，从未想过……有一天，几度能亲口对自己说出这样的话语，能够得到这人的身心，他已是很满足。而今听到几度的表白…如此地不真实，让连非怀疑自己是否产生了幻听。
　　
　　感觉到连非的反应有些奇怪，几度微微思索了一下，说道：“乔沥云说，爱就是很喜欢很喜欢，想和你在一起，可以为你付出一切，包括生命。虽然我不是很懂、不能完全体会，”声音停顿了一下，几度复又开口，“但是我还是觉得我爱你，连非…是不是？”
　　
　　连非静静地凝视著几度，没有回话，只是单手抚上几度的唇角，轻声呢喃，“你笑起来真的好美……”
　　
　　笑？几度疑惑，他刚才笑了吗？虽然每个人好像都会笑，但是他从来不知道自己也会。
　　
　　“我……”，刚开口，几度的话语便被连非突如其来的吻给打断，唇齿紧紧地纠缠吮吸著。
　　
　　帐内的温度骤然升高……
　　
　　“暮，说…你爱我。”
　　
　　“唔…我爱…你…嗯…”
　　
　　激情中，被动地承受著连非如火般的热情，几度睁著迷蒙的眼睛，看著沈浸在如海般欲望中的连非，脸上不见温柔淡雅的微笑，只余纯然的喜悦与渴望。
　　
　　初秋的夜晚，夜风瑟瑟地吹著阵阵寒意……
　　
　　易商营地的主帐内，温暖如许，洋溢著春意无限。
　　
　　




军营生活

　　“渊铭伤的如何？”朝静阙淡淡地开口。
　　
　　身後，军医唯唯诺诺地问道：“回太子殿下，渊大人伤的很重，损及了五脏肺腑，怕是……一时难以恢复。”
　　
　　“其他几人呢？”
　　
　　“其他几位将军的内伤不是很重，调养几日就能好的。”
　　
　　“下去吧！想个法子医治好渊铭的伤。”朝静阙有些心不在焉地说著。
　　
　　“是，太子殿下，微臣告退！”
　　
　　朝静阙静静地站立在池塘边，秋的夜有些许寒意了。月光粼粼地波动在水面，圈圈涟漪，荡到他的心中。
　　
　　今日，他站立在城头，远远地看著战场，季扬非那一身白色戎装真的很是刺眼；战争持续了很久，双方对峙起来，却……那人忽然出现，像燃烧的火焰点亮了整个沙场，帮助季扬非杀退明齐的军士。
　　
　　红色的身影，肆意地舞动著……美人如玉，剑如虹！
　　
　　他就这麽远远地看著，看著那人击伤自己的将士，看著双方的军队撤离，看著……一身火红的人儿扑到季扬非的怀中，两人紧紧相拥许久。
　　
　　心中蓦然疼痛，昨夜几度对他说的话，犹在耳际。
　　
　　低头，朝静阙缓缓抚摸著紫色竹笛，手上的力道猛然抓紧。当日，渊铭因为自己太过重视几度，而设计杀他，在他看来，几度已经成为自己的弱点。
　　
　　朝静阙眼神慢慢冷却，弱点？不，绝对不是。他，一直清楚知道自己要的是什麽，无上的权势和……天下。君王无情，就算他对几度动了情，也改变不了什麽！
　　
　　既然那人根本就不屑於自己的感情，他朝静阙何曾如此埋汰过自己。
　　
　　再次看了眼手中的竹笛，朝静阙忽然将它抛向池塘……不是自己的，就舍弃吧！没有什麽比他的天下还要重要。
　　
　　转身，朝静阙迈著优雅的步伐走回自己的卧室，除了一声短促的落水声响，和水面上的丝丝涟漪，一切如昔，仿佛什麽也不曾发生过。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　秋日，金黄的阳光洒射在易商的军营里，又是明媚的一天，洋溢著美好的气息。
　　
　　缓缓地睁开双眸，灰白色的顶棚映入眼帘，几度轻轻地坐起身，屏风外传来低低的交谈声，仿佛是昨日那位郑辕将军正在和连非商讨著什麽。
　　
　　拿起案旁连非准备的干净整齐的衣物，几度起身穿著起来。
　　
　　“好，就这麽著吧。”连非的声音低低地传了进来。
　　
　　“末将这就安排下去。”接著，郑辕走出了帐篷。
　　
　　“暮……怎麽这麽早就起身了？”连非来到屏风後，看著正在梳发的几度，柔声地笑道：“是我们的说话声吵著你了？”
　　
　　“没有，我已经休息够了。”若是平常，他根本就不需要太多的睡眠，只是每次欢爱之後，他都会有些嗜睡。
　　
　　轻轻地坐到几度身边，连非拿过几度的木梳，笑著说道：“我来。”
　　
　　梳弄著几度顺滑的黑发，连非低声地说道：“你的发太长了，以後就由我来替你束发吧……”
　　
　　连非不知从何处掏出了个发簪，上面镶著血色的玛瑙，将它轻柔地别在几度的发髻上，扳过几度的身子，仔细看了看，连非愉悦地笑著，满意於发簪的效果。
　　
　　“呵，真好看！当初就想将这个送你……後来发生许多事情，都给忘记了，现在送你……真的如我意料般适合你呢！”
　　
　　发簪上的玛瑙闪烁著明亮的红色，正可以与几度的额间朱砂交相辉映，耀眼至极。
　　
　　几度任由连非的动作，好不好看，对他而言没有什麽意义，但只要是连非想做的事情就可以了。
　　
　　“洗漱一下，然後我们用膳吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　北风卷地白草折。
　　
　　树木萧萧，在寒风中瑟瑟地发抖。瑶城战场，数月以来，经过了多次交锋，日前，两军依旧对峙。
　　
　　“虽然几次交战，明齐没有得不到什麽好处，但是瑶城暂时依旧固若金汤……天气愈发寒冷了，两军就这麽僵持著……谁也得不到好处！”郑辕蹙眉，担忧地说道。
　　
　　帐内，火炉劈啪地燃烧著，散发出阵阵暖意。
　　
　　从地形图上收回眼光，连非淡淡地开口：“朝静阙，还真是坚持啊……到这个地步了，还不肯退让吗？”
　　
　　“怕是如此了……宁可舍弃两座边城，也不归还瞿池和绍关。”郑辕有些头痛地叹道，“难道就这麽一直僵持吗？”
　　
　　“郑将军您也说了，朝静阙怕是宁可舍弃两座边城，无论如何我们也不能让他的阴谋实现，所以只能尽力，寻找机会突破，拿下瑶城……到那时，或许才可以迫使朝静阙屈服吧！”
　　
　　接著，连非问向郑辕：“军中的衣食供给如何？”
　　
　　“回王爷的话，保暖衣物都还是足够的，只是天寒地冻，粮食有些…大多只能供给干粮了，肉食比较贫乏……”
　　
　　“这样，”连非垂眸沈思了下，“那尽快想些办法吧，将军与士兵们的口粮都一样，任何人不许特殊对待。”
　　
　　“是，王爷。”
　　
　　……
　　
　　瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。
　　
　　河面的厚冰被内力震开，几度卷起衣服，赤著脚在水边里逮著鱼。
　　
　　这些日子，战事很紧，年节却悄悄地到来。记起去年热闹的年夜，几度知道这里人们还是很重视这个节日的，现在因为战争……
　　
　　“暮公子……”
　　
　　河边，几个士兵正走过来，脸色微红那个的叫著几度的名字，腼腆地说道：“这水冷的很，我们帮你抓鱼吧！”
　　
　　在军营里待了几个月，军中的将士们也都认识了几度，也知道几度的身份，平日里对他都好奇的紧。现在看到这人在水中逮著鱼，都迫不及待地想要帮忙。
　　
　　“不用，谢谢！”正常人根本无法忍受这冰寒的水温。
　　
　　“啊，”几人有些面面相觑，看著几度动作迅速地逮著了一条鲜活肥大的鱼，一时不知该如何是好。
　　
　　冰层底下的鱼，因为几度的饵料都聚集了过来。
　　
　　几度转身看了看愣在岸边的几人，他知道由於正是寒冬时节，军营里的荤食很少，连非甚是担心。微微思索了一下，几度改变了一下原本的打算，对他们说道：“接著。”
　　
　　言毕，几度将已经捉到的几条鱼扔给几人，“这几条鱼给你们。”
　　
　　慌忙地接著鱼，几人愣愣地看著绝世男子一如以往般的冷淡，半晌才消化了几度的意思……几人憨傻地笑著，“暮公子，我们帮你一起抓吧。也好可以和别的兄弟们分享……”
　　
　　“这水很冰，”几度淡淡地回道，“你们待在岸边，负责捡鱼。”
　　
　　接著，几度又使出几成内力，震开更大面积的冰面，将更多的饵料放到水中，引著更多的深水鱼游过来。
　　
　　“无魅，你看到暮了吗？”在自己的营帐里没有见著那人，连非有些疑惑，几度一般都是安静地待在自己的营帐内的。
　　
　　“刚刚公子往那边去了。”
　　
　　“去那边做什麽？”连非奇怪地问道。
　　
　　“属下也不知。”
　　
　　朝著无魅说的方向找了过去，连非心中甚觉奇怪，几度可是很少乱跑的。
　　
　　对面无常迎面走来，脸上挂著奇怪的微笑。
　　
　　“无常，看见暮了吗？”
　　
　　“回王爷的话……”无常隐忍著笑道：“你往前走就可以看到几度了……呵……”
　　
　　心中涌起不好的预感，连非快速朝著河流的方向走过去，当初正是因为有这条河流可以就地取水，所以将营地安扎在此，只是天寒地冻，大部分的水面都结上了厚厚的冰层，为此，现在军营里用水也很是仔细，因为每次取水凿开冰面很费力。
　　
　　“哇……这鱼好大啊……”
　　
　　“啊，暮公子好厉害啊……”
　　
　　看到眼前的场面，连非与跟随的无魅都有一瞬间的愣神……这是怎麽回事？
　　
　　水面上，火红的身影像燃烧的火焰般融化著冰层──自然不是真的如此，几度正用著内力震开更大面积的冰层，不知几度是用了什麽办法，就见一条条鱼被他抛上岸边。而岸边，聚集了十数士兵，捡著鱼，惊呼著，笑闹著……热闹至极。
　　
　　“暮！！！”连非险些岔气，急忙飞身过去。
　　
　　转身看见连非就要下水，几度迅速回到岸边，身上都被河水溅湿，水珠滴答滴答地滴落，“连非……”
　　
　　“暮，你这是作甚？！这麽冷的天下水，你不要命了吗！”连非恼火地低斥。
　　
　　“我不怕冷，”几度依旧淡然，然後指向那些正规规矩矩站著的士兵，“我抓了好多鱼！”
　　
　　“抓、了、好、多、鱼？”连非咬牙切齿地重复，努力地深呼吸，试图平息著怒气，“现在，马上，立刻，跟我回去！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是！”连非低声呵斥，抱起满身透湿的几度就运起轻功飞向营帐。
　　
　　温暖的营帐内，擦干几度的头发，连非开始秋後算账。
　　
　　“谁让你这麽大冷天的下水抓鱼去的？你就不怕冻著吗，嫌自己的身体不够冰吗？要是病著怎麽办？这里条件如此恶劣，你……”
　　
　　“我不怕冷。”几度强调道。
　　
　　“做错事情还顶嘴！这大冷天下水，万一冻著怎麽办……”
　　
　　“不会！”
　　
　　“你……”连非头痛地抚额，他知道几度体质特殊，但是仍旧会忍不住担忧，偏偏这人不懂。
　　
　　看著连非抚额的动作，几度软软地贴在连非怀中，“连非，我知道自己的身体，这些伤不了我。”
　　
　　无奈地拥紧怀中人儿冰寒的身躯，连非叹息，“我知道你不怕这些，但是我会担心啊。暮，虽然知道你不是那麽脆弱，但我不想你出任何的意外。真要是病了，军营里的条件太差，会很麻烦……”
　　
　　舒适地享受著连非的体温，几度低声开口：“我捉了好多的鱼。”
　　
　　无语地叹息，“你捉鱼干嘛？想吃？这些日子军营里的夥食确实有些差了，委屈你了。”
　　
　　想到这些日子，军营的夥食确实不好，连非有些心疼，却感觉到怀中人儿摇了摇头，闷闷的声音从自己的胸膛处传来，“今天是年节，你说过，年夜饭很重要。我抓鱼是想给你做年夜饭……”
　　
　　一时的怔愣，连非没有想到原来是这样的理由。接著，柔柔的感动充满心房，连非低下头，温柔地凝视著几度，“傻瓜，我不需要你这样做的。有你，陪在我身边，就够了。”
　　
　　几度抬头回视著对方有些消瘦的脸颊，咕哝道：“你瘦了好多……”
　　
　　“呵……”，连非的唇角不受控制地弯了弯，“我喜欢你这麽关心我。但……不许再在大冷天下水捉鱼，否则，我可是要给你一顿好罚！”
　　
　　转念间想到那些士兵在岸边的笑闹，连非紧迫地盯著几度的双眸，语气不悦地质问，“说，那几个士兵怎麽会和你在一起？”
　　
　　“军营里没有什麽肉食，你很担心……我就顺便帮他们捉几条鱼……”几度低声解释道，脸颊在连非的怀中磨蹭著，很温暖……
　　
　　半是高兴，半是酸涩……连非一面为几度对自己的关心开心，一面又…有些吃味，虽然他也是为了自己，但……
　　
　　低头看著像猫儿般乖顺地在自己怀中蹭著的几度，轻叹一声，连非无奈地笑了笑。
　　
　　罢了罢了，是他太勉强这人了。
　　
　　




西风何限

　　纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。
　　
　　年节的当夜，北风忽起，大雪纷纷落落的飘下。
　　
　　看著银装素裹的人间，连非嘴角微微勾起，转头看向各位将军，“呵，众位将军，或许不久，我数十万大军可以凯旋归国了！”
　　
　　天，冻结了层层灰蒙蒙的色彩。
　　
　　这样的大雪，是鲜少见到的，对於两军都是场考验，但不同的是，明齐位处南方，本就鲜有冰雪天气，而今年……
　　
　　易商的军士早已习惯寒冷的天气，但是明齐不同，很多士兵或许从来就未曾遇到过如此寒冷的天气。
　　
　　呵，此次，连老天都站在易商这一边了。
　　
　　虽然，明齐军士在瑶城内，但数月下来，物资想必也是匮乏，这样的大雪，怕是完全阻断了他们後援的线路。
　　
　　在这场恶战中，连非微微笑起来，易商终究会是赢家了。
　　
　　天时、地利、人和，终於到了最後一搏的时候了！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　披著貂皮披风，身後几位影主跟随，朝静阙静静地走在积雪的大街上。
　　
　　瑶城内，北风萧瑟，房屋破败，早已不见当初的活力。
　　
　　朝静阙停顿在街道中央，直直地抬头看著灰暗的天色，伸手接下又一片飘落的雪花，缓缓握紧，手心渐渐湿润。
　　
　　“主子，天寒，您还是回去吧！”身後，迷逍低声劝道。
　　
　　猛然转身，朝静阙走向来时的道路。
　　
　　“参见太子殿下，京城里来人正在花厅等著……”
　　
　　“说本宫正忙，打发走他。”朝静阙打断话语，冷冷地回道。
　　
　　“可是……”声音里充满为难。
　　
　　“可是什麽？”朝静阙冷冷地开口，“本宫说的话，你们都当耳边风了吗？”
　　
　　“静阙……”，有些沧桑的声音从里间忽然传来，“你何必如此执著？”
　　
　　朝静阙浑身僵住，缓缓地转身看向里间的门，立著的那人正是当今明齐天子朝天冥。
　　
　　“儿臣参见父皇！”瞬间反应过来，朝静阙恭敬地行礼。
　　
　　“微臣（奴才/奴婢）参见皇上……”
　　
　　“都免了，此次朕是微服私访，尔等不要声张。”朝天冥制止了众人的行礼，接著看向朝静阙，“静阙，父皇此次来瑶城，有事要和你商量。”
　　
　　示意了所有的人退下，朝静阙面带微笑，恭敬地说道：“父皇，有何事可以等儿臣回宫时再说，现在天寒地冻，明齐下著少有的大雪，您千里迢迢地来到瑶城，实为不妥。”
　　
　　看著朝静阙一如既往的进退有礼，脸上保持著完美优雅的笑容，朝天冥无奈地叹息，“等你回宫……静阙怕是等到易商退兵才会回宫吧！”
　　
　　“父皇英明，易商国欺我太甚，身为太子，儿臣自是有自己的责任。”朝静阙依旧微笑地回道。
　　
　　“静阙，京城传来的消息，你都知道了吧？”
　　
　　“回父皇的话，儿臣知道。只是，我明齐怎可能要和易商妥协，番幽国扰我在先，我明齐怎可能轻易就屈服？”
　　
　　“但是……现在两军僵持，受害最重的是百姓啊！两座边城都已经落在了易商手中，现在又是鲜有的天灾，如此多将士困在此处……怕是会引起民愤……”
　　
　　闻言，朝静阙表情不变，淡淡地说道：“父皇，易商军士毕竟是远离故国，此次战事，比的就是双方的耐力，虽然大雪带来了许多麻烦，但对於易商大军也一样。儿臣怎在此退缩？！”
　　
　　静静地注视著自己的孩子半晌，朝天冥低低叹道：“静阙，你的心思，朕明白……你是不是准备舍弃那两座边城，换得那番幽最为富足的两座城池，以便为将来征战做准备吧？”
　　
　　朝静阙垂下眼眸，掩住冷意，没有表态。
　　
　　“但是，”朝天冥继续道，“当前并不是征战的好时机。就算我明齐军士很强，但比不上易商的富足，那两座边城也决不能舍弃，否则……民愤难平。”
　　
　　抬眼看向对方，朝静阙轻轻笑道：“既然明齐志在天下，就必须要有所取舍。两座边城，也迟早会回来的。”
　　
　　“静阙，”朝天冥正色说道，“但是，这些对於现在的明齐来说还是难以做到。从这次战事就能看出，易商的军力也不容小觑。你又何必如此执著？当年，父皇也有过如此想法，但是，父皇能看清形势，当今的易商天子看似无为，但却是极为难缠……”
　　
　　“那麽，父皇来就是说服儿臣与易商妥协了？”朝静阙淡淡地打断对方的话语，“既是这样，父皇何苦辛苦跑这一趟，儿臣不过只是太子。”
　　
　　苦笑，朝天冥淡淡地开口：“这样的话……何必自欺欺人，朝中的局势……静阙，父皇只想告诉你，聪明的人，要学会审时度势。”
　　
　　“呵……”，朝静阙奇异地一笑，“在父皇眼中，儿臣必定不是聪明的人了……所以父皇就让儿臣当箭靶是吗？让其他兄弟们的注意都放在儿臣身上，几败俱伤之後，二皇兄就能够顺利地继承皇位是吗？”
　　
　　“你……”，朝天冥惊骇地看向对方。
　　
　　目光落向不知名处，朝静阙仿若说著别人的事情般，“这样，父皇就可以不辜负皇後的遗愿，是吗？而儿臣，不过是一个天生有著隐疾的宫女所生的傀儡，没有任何势力，却顶著太子的头衔，成为众位兄弟针锋相对的目标……父皇，果然不愧果断狠决啊！”
　　
　　“静阙，你……”，饱经沧桑的脸上露出愧意，朝天冥叹息道，“朕就知道，你必是都知道了……所以，现在的一切行为都是报复吗？”
　　
　　“呵……”，朝静阙笑出声道，“报复？儿臣不敢，儿臣只不过……拜父皇所赐，从小就懂得，权势是多麽重要的东西。儿臣，不过是想要这个天下而已，就算此次战事最终失败了……战败的是当今天子，也不会是儿臣。”
　　
　　“果然啊……”，朝天冥苦笑著开口，“你果然是恨朕。当初，朕确实……只是後来，你的表现让朕实为意外……朕早就想通，静岚太狂妄、太急躁，不适合皇位。这明齐将来在你手上必定能更加强大。”
　　
　　闻言，朝静阙只是一脸平静，没有回应。
　　
　　“无论如何，静阙，你恨朕也罢，此次还是听朕一言，民惟邦本，本固邦宁。现在，不适合征战。”朝天冥疲倦地说完，转身走开，“朕明日就回宫。你……好好想想吧！”
　　
　　漠然地坐在那里，朝静阙静静地看向窗外。
　　
　　真的就这麽放弃吗？
　　
　　连日来，鲜有的大雪让身为南方人的将士们难以忍受，冰雪使得粮食与御寒衣物的衣物一再被阻……
　　
　　心中丝丝疼痛，原来自己还是没有完全释怀啊，所以会为了那句“聪明的人，要学会审时度势”而失态，呵，为何自己想要的都得不到呢？
　　
　　雪，还是静静地飘落，冰冷而干净……
　　
　　又想起了那个人，那个比这雪还要明净还要冰冷的人……现在，他又在做什麽？想必，定是在……别人的怀抱中吧！
　　
　　抚摸著随身带著的紫色竹笛，朝静阙眼神有些飘渺…有些东西可以放弃，有的东西终是无法舍弃掉的吧！就算……扔了笛子又如何，最终还是寻回来了。
　　
　　而，在瑶城战事失利之时，他便知道了，此时不是征战的时机，却…朝静阙不由得苦笑，那人终究成为自己的弱点，让自己意气用事地不肯屈服於季扬非，哪怕是放弃两座边城……
　　
　　翌日一早，在暗卫的保护下，朝天冥匆匆回宫。
　　
　　临行前，朝天冥淡淡地告诫著，“静阙，昨日父皇所说的，你好好想想吧！毕竟，父皇老了，或许不多久，这明齐便是你的了。你还是好自为之吧！”
　　
　　仿若昨天的失态不存在般，朝静阙一如既往的优雅与温和，恭敬地送走了朝天冥。
　　
　　雪，渐渐地停止。初阳淡淡地为白茫茫的色彩上镀上暖暖的金色，静谧而美好。
　　
　　地上的积雪被轧碾成块块碎冰，脚步踏上，发出嘎吱嘎吱的声响，朝静阙慢慢地走在城内，萧瑟的街道在阳光下散发出淡淡的生气，缓缓地低语：“或许，就这样吧！”
　　
　　“平洛接令！”
　　
　　“属下在！”
　　
　　“传信易商军营，我国愿意与易商商谈之前所提出的协议……只是，必须让季王爷亲自来瑶城！”
　　
　　“是，主子，属下这就去办！”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆─【前尘故事一二三】─★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【潮流一次，唱歌吧！】
　　
　　“嗯，不错不错，阿度的手艺越来越好了！”吃著碗里的饭菜，成若闻赞不绝口，“这样，给你个奖励…就奖你一个热吻吧！”
　　
　　说著，就要扑过来。
　　
　　几度迅速地闪开身，他不喜欢和别人有身体上的接触，就算是成若闻也不行。
　　
　　“啊，阿度，你真是小气啊！我们都这麽熟悉了，你还和我见外，真是伤心啊……”成若闻用哀怨的语气说道。
　　
　　几度不予理会，这些日子相处，他知道这个人对自己很关照，但是有时候这个人总是做些怪举动，他不知道该如何回应，只好不理他。
　　
　　“哎，真是没趣啊你！好了，吃好了吧！今天晚上，我有个重要的安排，就是去K歌！”不等几度反应，成若闻就收拾起碗筷，“阿度，你的嗓音那麽好听，唱歌一定很好听！”
　　
　　“我不会唱歌。”
　　
　　“不会唱我教你，不许偷懒，否则罚你洗三天碗。”成若闻眼睛瞟了瞟桌子上的碗筷，笑得奸诈。
　　
　　几度沈默，轻点了下头。
　　
　　包间内。
　　
　　“呵，这首歌简直就是唱你的，来，一定要学会它！”成若闻拿起话筒，递了另一只给几度，“跟著音乐唱，很好学的！”
　　
　　淡淡柔柔的声音充溢在包间内：【此刻鲜花满天幸福在身边，身边两侧万水千山。此刻倾国倾城相守著永远，永远静夜如歌般委婉。】
　　
　　微笑悄悄地落在嘴角，成若闻在一旁静静地盯著唱歌的几度，相守著永远……多麽美好的愿望啊，他喜欢！
　　
　　─【前尘故事一二三】【待续ING】─
　　
　　




议和战偃

　　“王爷，您认为如何？”接到明齐的传信，郑辕沈思了一下，问向连非。
　　
　　微微笑了笑，连非淡淡地开口：“朝静阙怕是撑不下去了吧！”
　　
　　“但是，朝静阙指名要您亲自赴瑶城商谈，这会不会有诈？”郑辕担忧地问道，其他几人也附和著。毕竟这麽长时间的交手，朝静阙诡计多端，让人难以揣测其心思。
　　
　　“呵，放心吧！虽然有时他的手段实在有些见不得人，但是……这种屈服示弱的法子，若不是真的打算议和，他怕是拉不下脸。”连非毫不担忧，交锋多次，对於朝静阙的性格他算是了解得相当透彻。
　　
　　而至於……指定自己前往瑶城，怕是更多的为了别的事情吧。
　　
　　连非心中无奈地叹息，看向一旁事不关己的几度，这人果真是招了一树的桃花啊！
　　
　　“既然这样，明日还请王爷小心，不若暮公子也随行前往吧！”郑辕提议道，毕竟以著几度的武功，这世上怕难以有对手，对方也不敢轻举妄动。
　　
　　不带连非回答，几度就轻声应著，“好！”
　　
　　“那麽，末将等人先行告退了。王爷早些休息吧！”
　　
　　众人离去，连非伸手搂过几度，轻轻捏了下他的鼻子，“不用担心，朝静阙这次不敢对我怎样。你还是别跟著去了！”那朝静阙怕就是为了要见几度，才使出这招。
　　
　　微微摇头，几度坚持道：“我想和你去。”
　　
　　明白对方是关心自己，连非无奈又高兴，故作曲解道：“你是想和我去见朝静阙？”
　　
　　“不是。”将头埋在连非的怀中，几度的声音低低传来，“我说过要保护你。”
　　
　　“你呀，”连非叹息地开口，“真是知道怎麽打击我的自尊呢！”
　　
　　不懂得对方的意思，几度抬头疑惑地看向连非。
　　
　　看著几度疑惑的眼神，连非轻轻笑道：“没什麽。你想去便去吧！”
　　
　　即使几度去了，朝静阙也改变不了任何事实。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　马车辄辄地碾在冰雪覆盖的道路上，连非以著易商国使的身份前去瑶城与明齐谈判议和。
　　
　　商谈，顺利进行著。
　　
　　这是双方都明白的事实。若是双方都坚持不退步，最终…谁也得不到好处，只是增添双方的伤亡。
　　
　　半年前，断崖一战之後，此次是朝静阙与连非第一次正面接触。
　　
　　“太子殿下，今日愿意和我易商进行议和谈判，平息战火，还百姓安宁，实乃天下之福。”连非淡笑著看向上位的朝静阙，如是开口道。
　　
　　闻言，朝静阙优雅一笑，“季王爷言重，是我明齐天子悯百姓苍生，为免受战乱之苦，自此愿意抛弃前嫌，亦不究番幽扰乱之事，与贵国商谈长久和平之策。战为民，今弃亦为民。”
　　
　　温和地笑了笑，连非颔首说道：“既是如此，我易商朝廷愿意就丰城、陵关之事，与贵国商谈。事关番幽两座城池，还请太子殿下多多思量。”
　　
　　两国其他的使者就著边城交换之事热烈地商议著，之前数月的刀光剑影似乎了无踪迹，正如当初战争一触即发，风起云涌。此刻，僵持了半年之久的战争以著议和的结局告终，顺利和平了无阻扰。
　　
　　跟随而来的几度安静地坐在连非身旁，不在意双方谈话中的暗讽隐喻，亦…不在意朝静阙若有似无的注视。
　　
　　最终，两国签下了和平协议。明齐撤离番幽境内，而易商军士同时从瑶城外撤出，两座边城也奉还对方。另外，作为议和的惯例，明齐将与易商进行和亲，当朝九公主嫁予易商太子季彦畅，以巩固两国长久之好。
　　
　　“既然协议达成，明齐大军明日就会撤出番幽；还请易商军士能及早返国！”朝静阙淡淡地看向连非。
　　
　　“呵，太子殿下安心，明日本王率领我军撤出明齐。那麽，本王就此告退。待议和书送达我皇，明齐即刻准备丰厚聘礼迎娶九公主为我易商国太子妃。”
　　
　　“既是如此，本宫自不赘言。季王爷，请吧！”
　　
　　破天荒地，朝静阙谦和有礼地屈降身份将连非一行人送至城外。
　　
　　仿佛欢迎著和平的到来，连日的飘雪也已经停止，阳光明灿灿地散落在白雪上，反射出金色的光芒。
　　
　　看著几度随著连非走向等待的马车前，朝静阙忽然开口唤道：“几度……”
　　
　　闻声，连非与几度皆是转身。
　　
　　朝静阙嘴角漾出淡淡地笑意，温柔地开口道：“几度，那夜你对本宫说的，本宫都记住了。”声音微顿了下，继续道：“以後，你若是有什麽要求需要告诉本宫的，只管说便是，无须使用美人计。”
　　
　　几度神情淡漠地看著对方，轻应声，“嗯。”
　　
　　看了看二人，什麽美人计？连非微微蹙了一下眉，“太子殿下，我等就此别过。还有……”，伸手揽过几度的腰身，温柔地看了几度一眼，连非复又转向朝静阙，轻笑著继续道：“回国後，本王便准备与暮成亲，若是太子殿下到时有闲暇愿意赏光，还请来吃杯喜酒。”
　　
　　闻言，朝静阙神情不变，淡笑著恭喜道：“季王爷客气了，但两国相距甚远……本宫就先在此恭喜二位，谨祝二位白头偕老。”
　　
　　暗自撇嘴，无常不屑地翻了翻白眼：这两人，果真是虚伪至极，睁眼说瞎话的功力，啧啧，真不是普通地厉害。
　　
　　看著冰雪上马车渐行渐远，朝静阙静立在原地，注视著良久，脸上依旧淡淡地微笑…苦笑。其实，这麽幼稚的手段，又能有何种作用？
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　在进入马车的瞬间，连非蓦地将几度拉进自己的胸怀。几度感觉出对方情绪的不对，正待开口，连非已垂首封住了他的双唇。
　　
　　不似以往的温柔，连非狂暴地啃噬著几度的唇，吮咬著、缠吻著，紧紧地搂著几度似要将其溶入自身一般。
　　
　　几度的呼吸渐渐失去平稳，唇上点点的刺痛伴著酥麻散开。清冷的眸子闪动著氤氲的光芒，迷蒙著凝视著连非，对方向来温柔的眼眸也同样渐渐失去清明。
　　
　　身上的衣带被扯了去，几度顺从著对方的动作…如果连非想的话。
　　
　　“暮……”连非低沈微哑的声音在几度耳边响起。
　　
　　“唔……”耳珠被蓦然含入温热的口中，几度低吟出声，轻轻倒抽了口气，白皙的肌肤上霎时晕染出淡淡的绯色。
　　
　　连非些许粗暴地扯开几度的衣衫，双手迳自抚上那仿若凝脂般的肌肤，辗转著游走，唇也随之沿著耳际移至颈间，留下点点淡红色印记……
　　
　　“连非……”低喃地开口，几度轻轻握住对方正欲往下的手，微微疑惑，“你怎麽了？”
　　
　　几度的感觉很是敏锐，即使不懂那些情绪，但是他知道此刻连非很不对劲。
　　
　　轻轻挣开，连非的手依旧在几度身上四处游移著点火，唇齿紧贴著几度的肌肤，低沈地声音传入几度的耳中：“我真该将你藏起来！”
　　
　　“为什麽？”几度微微喘息地问道，微眯的眼眸中流光四泻。
　　
　　“如此，你便只是我一人的，谁也抢不走！”
　　
　　理智告诉他只是他多虑了，几度对他的心，他自是清楚，可是…朝静阙所说的，是他所不知道的什麽事情，但也清楚，几度与那人绝不会有什麽绮丽的事情发生，然，失控的情绪却无法抑制，连质问都不想，只想用实际行动来占有这人。
　　
　　连非长年温暖的身躯此刻显得滚烫，火热的双手四处逗弄著几度的敏感，体内的欲望被挑起。几度低低地呻吟著，却没有漏听对方的话语……
　　
　　“我只是你的……”
　　
　　似呢喃、似叹息，几度的声音一如既往般的轻淡，飘进连非的耳中。
　　
　　顿时停下动作，连非收紧双臂，唇流连在几度的颈项，许久……
　　
　　“你只是我的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　马车行走在金色的阳光中，细细的声响似有若无地飘出，坐在外面赶著马儿的无常，发出第无数次慨叹：这两人，到底有完没完啊？！
　　
　　车帘微微飘动，丝丝寒意，顽皮地侵扰进来，车内的两人慢慢平息著涌动的欲望。
　　
　　“朝静阙的话…又是何意？你对他使了什麽美人计？”渐渐恢复冷静，连非沈声地质问怀中的人儿，却不忘为几度裹好衣衫。
　　
　　“只是这样能够安然顺利地逃离……”几度简单地叙述了当时的情况。
　　
　　低头狠狠地咬了一下几度的唇，即刻就分，连非恨恨地说道：“以後，再不许对别人使用美人计！”
　　
　　静静地回视著对方，几度轻轻答应著：“嗯。”其实，他也不喜欢让别人触碰自己。只是当时，他急於离开寻找连非，亦不想招惹太多麻烦，所以只好将计就计，假装被蛊迷晕，从而顺利逃离。
　　
　　听到几度的应声，连非再次拥紧几度，只是这次动作极为温柔。他未曾想过，这麽淡漠的几度，会为了自己竟去威胁朝静阙……似乎，显得自己有些无能。心中无奈，却也是真实的喜悦。
　　
　　“暮，回甘宁後，我们便成亲吧！”虽然这人的身心只会是自己的，但他还是要让所有人知道，这人只属於他。
　　
　　“好。”
　　
　　满意地露出微笑，俯首看著自己怀中的人儿，刚才的激情还未完全褪下，极致地妖娆，简直是引诱任何男人犯罪的欲望，只是，连非强忍地平息著内心的骚动，这是在马车中……轻轻吻著几度的脸颊，低语道：“营地还有些距离，你就睡会吧，昨夜……，而且之後几天我们得赶路回国。”
　　
　　“嗯。”几度贴近对方的身体，舒适地合上双眸。
　　
　　眼神温柔似水，连非轻轻为几度调了舒服的睡姿……
　　
　　伴著辚辚的马车声，在连非温暖的怀中，几度悄悄地陷入了睡乡中。
　　
　　




太平人间

　　冰雪封冻著无限生机，随著连日的晴天，天气逐渐暖和，渐渐消融著寒冷。
　　
　　在明齐大军撤出了番幽境内的数日後，易商军队也正终於凯旋归国。
　　
　　夜黑，笼罩人间。
　　
　　易商国边城朔水，此夜，易商军士就扎营此处。
　　
　　篝火闪动，人影幢幢。
　　
　　“各位将士，今日我们终於回易商了。此次出征，尔等不服众望，为我易商立下汗马功劳，今夜为尔等备下好酒好菜，诸位皆可尽兴！”手掌盏酒，郑辕心情极好地大声对著将士们说道，“本将军敬各位一杯！”
　　
　　“我等回敬将军！”将士们手执杯碗，激情盎然地大声说道，接著仰首喝尽自己的酒。
　　
　　连非淡笑著看著激动的众人，呵，终於结束了！虽然不过半年时间，但是，其间的艰难也是难以叙诉的。转头看向身边的几度，连非的眼神渐渐柔和，终於可以抛开这些恼人之事，与这人在一起安宁地生活了。
　　
　　“王爷，我等敬你和暮公子一杯！”几位胆大豪爽的军士过来向连非敬酒。
　　
　　拿起酒器，连非也不推脱，“本王也在此敬众位将士，各位都是我易商的英雄！”
　　
　　一时间，营地热闹异常。
　　
　　时辰渐晚，将士们开始引吭高歌，真所谓人生几何、对酒当歌，铮铮军歌行，绵绵思乡曲……
　　
　　“众位将士，大家还不知道吧，暮公子唱的曲子可是好听了。大家说，要不要暮公子唱？”惟恐天下不乱，无常趁机大声告知众人。
　　
　　“要！！！暮公子，唱一曲！”火热的气氛，借了些酒劲的将士们都闹著几度。
　　
　　狠瞪了无常一眼，再看著笑闹著的军士们，也不欲扫了众人的兴致，连非无奈地对几度说道：“暮，要不唱一曲？”
　　
　　既然连非开口了，几度自是不会拒绝，想了想，连非不让他唱给别人听《倾国倾城》……
　　
　　“那就唱《绝世》吧！”
　　
　　“绝世？”连非微微回忆了一下，“是在云潮客栈时你吹的那首曲子？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“既是如此，”连非转向众人，笑言：“那麽，就让暮唱一首名为《绝世》的曲子，常侍卫，你去将本王的瑶琴取来。”
　　
　　瑶琴声声，流泻在迷蒙的夜色中，本该喧闹的营地却是寂静无声，只余几度轻柔的歌声飘荡在空中。
　　
　　“世间种种的诱惑，不惊不扰我清梦；
　　
　　山高路远不绝我，追踪你绝美的笑容；
　　
　　登高一呼时才懂，始终在为你心痛；
　　
　　俯首对花影摇动，都是东风在捉弄。”
　　
　　众人怔怔地听著看著。火光忽明忽暗地闪动著两人的身影，一人轻声唱著歌曲，一人弹琴伴奏。鸾凤和鸣……目光交缠在一起，温柔的双眸中是缱绻万千，清冷的眼神里是无比专注。
　　
　　“世间种种的迷惑，都是因你而猜错；
　　
　　水光月光又交融，描述这朗朗的夜空；
　　
　　生死到头的相从，似狂花落叶般从容；
　　
　　当一切泯灭如梦，就在远山被绝世尘封。”
　　
　　夜风卷起轻柔淡雅的曲调，婉转地回荡在整个营地的上空，回荡在众人的耳边，回荡在有情人儿的彼此心中……
　　
　　新月西隐，歌声渐没。
　　
　　水光月光又交融，描述这朗朗的夜空。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　大军凯旋归国，京城百姓夹道欢迎。
　　
　　在甘宁城外，连非就没有跟随大军一起，领著无常无魅，和几度单独乘著马车回到京城。
　　
　　“呵，暮，待会回王府，我会将你介绍给我家人。”
　　
　　“嗯。”几度淡淡地应声，接著又想起师父的遗嘱，“我要将信交给绝音堡堡主。”
　　
　　“不用担心，待会让无魅给你取来，”连非轻笑著说道，“还有，别再叫堡主什麽的，以後要随我叫她为母妃，还有父王、大哥他们……”
　　
　　“为什麽？”几度微微疑惑。
　　
　　“傻瓜，你都要和我成亲了，自是要叫他们父王母妃了。”连非柔声解释道，“成亲过後，我们就都是一家人了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　甘宁内城，容亲王府。
　　
　　“王爷，王妃……小王爷回来了！”一个家仆急忙忙地跑进大厅，脸色通红。
　　
　　闻言，一家人都极为惊喜，起身迎向大门。
　　
　　连非没有随大军回来……音雪忖度了一下，问向家仆：“小王爷有带什麽人回来吗？”
　　
　　家仆脸更是通红，结巴道：“小王爷…带了一位…从未见过的公子回来……”
　　
　　语音刚落，连非的声音传来：“父王、母妃、大哥、大嫂，我回来了。”
　　
　　几度随之出现在连非身後，所有人愣愣地站在原地，直直地盯著几度。半晌，季封源咳嗽一声，笑著开口：“阿非，你辛苦了……”
　　
　　众人此刻才反应过来，依旧不可置信地紧盯著几度。
　　
　　“天啊，这是真人吗？”从惊W中回神过来，音雪动作极快地来到几度身旁，伸手就要去捏几度的脸颊，幸而几度及时地迅速避开。
　　
　　急忙地挡在几度的面前，连非无奈地开口：“母妃，你别吓著了暮。”
　　
　　转眼看向仍旧呆愣的几人，连非微笑地开口：“介绍一下，这位就是我一直和你们说的，暮几度。暮，这是父王，这是母妃，大哥，大嫂……”
　　
　　“哥哥，哥哥……”，闻讯而来的落尘也跑了过来，扑到几度的身上。对於这个孩子，几度有些拿他没辙，只能僵硬地任由他抱著，叽叽喳喳，“哥哥，你终於来了，我好久好久没见到你了，我很想你……”
　　
　　顿时，容亲王府热闹非凡。
　　
　　……
　　
　　按照师父的遗嘱，几度将师父留下的信交给了音雪。
　　
　　仔细地看著手中的信笺，音雪眉头轻扬。
　　
　　“母妃，舅公信里都说了些什麽？”包括连非在内，容亲王府所有人都好奇地看向音雪。
　　
　　似笑非笑地睨了眼连非，音雪看向一旁事不关己的几度，缓缓地开口：“师弟啊，你师父信中是要将你托孤给我绝音堡呢！”
　　
　　托孤？众人一愣。
　　
　　音雪忍俊不禁地继续道：“你师父在信中说，你性子太过淡漠，他很担心，怕你会一个人终老山中。所以，在临终前，他故意留下遗书，就借以传信为由，让你出山接触人世，同时将你托付给我绝音堡来照顾，你师父还说……”
　　
　　“还说什麽？”众人好奇地问道。
　　
　　故意吊了吊众人的胃口，音雪才缓缓说道：“你师父还希望我能帮你找个好媳妇，让你体验人间真情，要温柔体贴点的……”诡异地一笑，音雪看向连非，“阿非啊，这可是舅公最大的愿望，我可不能辜负了舅公的期望。”
　　
　　连非不慌不忙地开口，“母妃说的是，既是舅公的愿望，孩儿日後自会加倍疼爱暮的。”
　　
　　“你舅公可是说帮师弟找个好媳妇，莫不是……”
　　
　　“母妃……”，连非无奈地睨了音雪一眼，“您就别凑热闹了。舅公只不过是担心暮会孤老终生，现在孩儿自是会照顾好暮，自然也就不会辜负舅公的期望……”
　　
　　真是任谁也没想到，暮鹤的打算竟是如此。所谓让几度送信，只不过是让几度接触人世的幌子而已。
　　
　　“那麽，不孝子，你准备什麽时候娶我的师弟啊？”音雪也没有在故意刺激自己的儿子，直接进入主题。
　　
　　温柔地看向几度，连非柔声道：“太子殿下不日就要大婚，我们…就在太子殿下大婚後尽快成亲吧！暮，你觉得如何？”
　　
　　“好。”
　　
　　“呵呵，那王府可就要开始准备了。”王府一干人等兴致极高，立马就商量起来了。
　　
　　几度静静地坐在连非身边，听著看著众人的讨论，依旧是风淡云轻、事不关己，他知道他们在讨论自己和连非的婚事，虽然仍旧不是很理解成亲的意义所在，但他答应过连非的，而且…连非说成亲後他们就永远在一起了…他有些许期待。
　　
　　音雪淡淡地笑了笑，半天的接触，似乎，能够理解自己的小儿子为何如此执著於这人。
　　
　　只要自己的孩子幸福，一切都好。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　天色微白。
　　
　　“吵醒你了？”正要起身的连非俯首低语，按著几度的身子，让他重新躺进衾被里，“再多睡会儿，天色还早。”
　　
　　顺从对方的动作，几度的声音些许沙哑，“你不睡？”
　　
　　“今日得上朝……”，连非俯身亲吻著几度的脸颊，低语著，“还有我们的亲事……我想请皇上赐婚。”
　　
　　为几度拉好被子，连非温柔地说道：“你再多睡会儿吧，前些日子都没怎麽休息好。下朝後，我会尽快回府。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　房门戛然被打开，初春的气息迎面而来，朝阳明媚无限，身著朝服的连非看向皇宫的方向，脸上露出淡淡的微笑。
　　
　　既然要娶几度，他自是光明正大地按照皇家婚俗来娶，对於可能会出现的情况……怕是有些许刁难吧！
　　
　　但，连非轻笑一声，就算历尽生死，也没有什麽能将他们分开，那些又能如何？
　　
　　




指婚风波

　　易商大军奉命进军明齐国，经过近八个月的战争与对峙，最终逼得明齐国大军从番幽国撤回，同时两国签下长期和平协定。此次出征，尽得圆满，为此易商帝皇季封文龙心大悦，重赏随军将士，并决定将在皇宫设宴，皇室众人、藩王郡王及三品以上官员即可携其家眷参加宴席。
　　
　　朝堂上，龙椅上季封文高高在上地看向众臣，心情极佳，目光落到连非身上。
　　
　　“此次出征旗开得胜，及时逼退明齐大军，扬非皇侄功不可没，朕自会重重嘉奖，不知皇侄有何特别要求？”
　　
　　“回皇上，臣无要求，此次出征功在我易商将士，若不是他们奋勇杀敌，臣也莫能奈何。”连非恭谨地回道。
　　
　　微微一笑，季封文又开口道：“皇侄忒谦了。”话锋一转，“既然皇侄此次立下汗马功劳，文德武功更是卓越，特此封你为睿明郡王，户部尚书锺满拟旨昭告。”
　　
　　“谨遵圣命！”
　　
　　“臣季扬非谢皇上恩典！”
　　
　　“嗯…另外，皇侄今年已二十有六，却至今未有妻室，所以……”季封文笑得高深莫测，“作为此次嘉奖，朕借此机会为你指婚吧，据闻明王府明香郡主为甘宁第一美人，秀外慧中……”
　　
　　“皇上，恕臣斗胆，臣有事要奏。”猛然打断季封文的话语，连非走到中央跪下，如是道。
　　
　　“哦？皇侄请说。”
　　
　　“臣在外游历期间，幸得挚爱，臣愿以战功请求皇上为臣赐婚。”
　　
　　季封文眉头微挑，几分兴味地笑道：“原来皇侄已有倾慕的对象，既然皇侄愿以战功请求指婚，不知是哪家千金？”
　　
　　大臣们皆有惊诧，对於几年前季扬非拒绝相府亲事一事，众人印象深刻至极。当年相府千金原兰芷那时也被称为京城第一美女，却不想……今日，季扬非间接拒绝皇上的指婚，众臣倒也不至过於惊诧，毕竟身为皇上的亲侄，季扬非过往的行为都出人意表；反而，听闻季扬非主动请求皇上为他赐婚，众臣更觉得奇怪。
　　
　　连非淡笑著回答：“回皇上的话，臣欲娶之人，并不是哪家千金，而是江湖人所称的‘凌风美人‘暮几度。”
　　
　　此时，连非心中不由暗暗感激无常编出这麽个名号，虽然听起来实为别扭，但倒也省得描述起来更加麻烦，而‘凌风美人‘，连非相信季封文必定知道。
　　
　　闻言，朝堂轰然。
　　
　　身为朝中重臣，对於一些重要的消息和人物，他们自是清楚。虽然有关於‘凌风美人‘的传闻都是在明齐国内，但该知道的大家仍知道。
　　
　　季封文却甚是镇定，语气却惊讶，“皇侄，若是朕没弄错的话…这位‘凌风美人‘貌似是个男子吧？”
　　
　　“回皇上的话，正是如此。”
　　
　　“哦？”季封文显得为难，“皇侄，朕将一个男子指婚於你，不合礼教啊！”
　　
　　“皇上，臣等也认为不妥，”此时，宰相原秉忽然开口，“睿明郡王身为皇室之人，娶一名男子，如此做法实在有损皇家颜面。”
　　
　　连非不恼，“宰相大人，恕本王冒犯，请问我易商律法是否规定本王不可以娶男子。”
　　
　　原秉回道：“虽无律法禁止，但是世俗不容。”
　　
　　连非闻言优雅地笑道：“在我易商国，有不为少数的世家贵族以至於重臣高官都有男侍，既如此，男子相恋不悖世俗，本王娶自己的挚爱又有何不可？”
　　
　　“睿明郡王所言不假，但……自古以来，不曾有过男子之间成亲之事，若王爷如此行为，实不为世人所认同。更何况，王爷身为皇室中人，一举一动皆为世人所注意……”
　　
　　连非转头看向皇帝，声音轻柔而坚决，“皇上，臣愿意以战功请求赐婚，若是因为臣的行为损害皇家尊严，臣愿就此放弃皇室身份与爵位，只求与心系之人长相厮守。”
　　
　　“皇侄言重了，”季封文笑言，“但皇侄娶一名男子为妻室却有不妥……皇侄尽可以将他收为男侍，岂不妙哉？”
　　
　　连非只是淡淡地回道：“臣，唯一倾慕的只有暮几度。情之所锺，此生不渝。臣绝不会娶他人为妻！”
　　
　　朝堂气氛紧绷，鸦雀无声。
　　
　　没有人想到季扬非会在如此场合，不仅拒绝皇上的指婚，更为娶一名男子而违逆圣意，甚至表明放弃皇室身份。
　　
　　季封文忽然朗笑，“哈哈，皇侄果真不同反响，既如此…今夜宴席，皇侄就携暮公子一同赴宴，朕倒也看看，‘凌风美人‘是否真如传言一般有趣……”
　　
　　“臣领旨！”连非低头谢恩，嘴角悄悄勾起，虽然季封文没有表态，但是…娶回几度，指日可待。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“我说，阿非，这样带几度去赴宴妥当吗？”音雪有些担忧地说道，今日朝堂上的事情他们都已经知道了。一国王爷在朝堂上公然请求娶一名男子为妃，似乎……
　　
　　“母妃，不用担心，或许会遇到一些刁难，但想必皇上最终还是会同意的。”连非甚是放心，季家的人何曾顾忌过什麽？之所以皇帝没有表态，怕是又想设计自己吧！无论如何，能顺利娶到几度就可以，其他的事情总有办法。
　　
　　“这倒是，”音雪也看得透，随之又瞪著连非，“不孝子，一回来就惹出这些事情。而且，今天你又拒绝明王府的亲事，怕又得罪了人家。”
　　
　　连非丝毫不在意，轻松地说道：“母妃不用担心，虽然是拒绝了，但毕竟皇上还没有正式指婚，所以也不会很糟。”但，绝不会很好，只是比当初拒绝相府要来得自然些。
　　
　　谈话间，几度已经来到大厅。
　　
　　“几度，你就穿著一身？”看著一身耀眼红色的几度，音雪有些无语。虽然这人穿起红衣极为自然，但是，这色彩毕竟太过……
　　
　　“呵，红色最适合暮，”连非微笑著打量了下几度，温柔地牵过对方的手，“虽然我不想暮太招人注意……但今天晚上，暮，一定要光彩四射。”
　　
　　……
　　
　　今夜，易商皇宫，大宴群臣。
　　
　　“哼，那个季扬非真是太张狂了，当年拒绝我相府的亲事，今日竟又拒绝明香……却要娶一个男人，真是太目中无人了！”相府三公子原远愤愤地说道。
　　
　　原远一行人中还有大将军郑辕，明郡王明尚，他们三人平日私交甚好，情比兄弟。
　　
　　闻言，明尚开口道：“睿明郡王既有倾慕之人，不愿与他人结亲也是自然，至於拒婚，也不是谁都敢做的。”虽然不愉，但却有几分欣赏。
　　
　　“明尚说得对，其实季王爷这人，确实是难得一见的经纬之才，……出征的那些日子，也算了解他的为人处事，我倒是很钦佩他。”郑辕也说出自己的心里想法。
　　
　　“他是否是经纬之才，我不知道。但是，因为他的拒婚，我阿姐为此所受的苦，我是清楚的。本以为他有多麽的高傲不凡……不过也是凡夫俗子，爱上的还是个男人。”原远不屑地说著。
　　
　　明尚看向郑辕，道：“说到这，郑辕你看见过暮几度那个人吗？”
　　
　　“那是自然，”郑辕有些感叹地说著自己所知道的事情，“……等你们见了，自会知道那人有多麽的耀眼。”
　　
　　大殿，宴席即将开始。
　　
　　众臣皆携其家眷准时赴宴，俱以落座。众人心中有些好奇，有些期待地看向大殿门口。除了皇上之外，只余容亲王府的人没有来了。
　　
　　“呵，暮，这些礼节记住了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“父王他们已经进去了，我们跟上吧！”
　　
　　其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
　　
　　静。
　　
　　习惯於众人的反应，连非淡笑地与众人招呼。此时，众人才尴尬地反应过来，心中依旧惊叹连连，虽然之前都有所耳闻这人的绝美，但却不知竟如此地摄人心魄。
　　
　　“想必这位就是江湖上声名远扬的少侠暮几度公子了？”宴席开始，季封文满脸笑容地看向几度。
　　
　　“回皇上，正是如此。”连非代为几度回应道。
　　
　　“听闻暮公子以凌风剑法名扬天下，今日正值我易商大喜，不知暮公子可否愿意让朕开开眼界？”
　　
　　早已料到季封文的打算，连非微笑著看向几度，“暮，你就为皇上表演一下凌风剑法吧！”
　　
　　“皇上，臣请求与暮公子比试一番，”原远忽然起身，来到中央空地上，跪下请求道。
　　
　　“也好，原侍郎为今科武状元，正可以和暮公子切磋一番，倒也检测一下我易商武士的武艺。”季封文准允道。
　　
　　意料之外，连非看了看原远，心里明白对方怕是有意刁难了，遂轻声对几度耳语了几句。
　　
　　空旷的大殿中央，几度静静伫立著，看向对方。
　　
　　对峙半晌，原远突然发起攻势，几度迅速地闪过，二人瞬间对打起来。
　　
　　不多时，两人停住动作，再次站立对峙。
　　
　　淡淡瞥了对方一眼，几度转身走向自己的座位。
　　
　　看到他的动作，所有人皆是茫然不解。原远眉头紧皱，上前走去…倏然止步，发带飘落地上，原本紧束的头发也随之散开。
　　
　　大殿再次寂静，鸦雀无声。
　　
　　“哈哈，暮公子果然武功卓越，竟如此短的时间打败我易商武状元，朕实为惊叹！”季封文打破了全场的沈寂，接著看向原远，“原侍郎随小李子整理一下衣冠去吧！”
　　
　　霎时从惊愣中反应过来，原远紧盯著那一脸漠然的人半晌，才缓缓随著小李子离开。
　　
　　敛住笑意，季封文看向连非：“皇侄执意要娶暮公子吗？”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　“那麽……”
　　
　　“‘凌风美人‘暮几度品貌出众，敦厚有仪，与睿明王爷情谊绵长，今将暮几度赐於睿明王爷，择良辰吉日完婚！”
　　
　　眼光扫到大臣们的脸色，似乎颇为不赞同。季封文淡淡地说道：“皇侄今日朝堂所言，朕反复思虑，甚觉有理。皇侄娶男子为妃，既不违律法，虽然世俗尚无男子之间成亲先例，但朕实为皇侄的决心撼动，世人既能接受男子相恋，那麽，男子之间成亲也不悖於世俗之情。”
　　
　　难掩欣喜，连非即刻拉过几度，朝著季封文行礼，“臣谢主隆恩！”
　　
　　“哈哈，皇侄莫要客气，待彦畅大婚之後，皇侄尽早完婚吧！”
　　
　　君无戏言。皇上的圣旨已下、金口已开，众大臣即使不认同，也不能再反对。而且…反对怕也是没有任何作用吧！
　　
　　盛宴继续著，连非温柔地替几度夹著各式食物，心中的激越难以平息：呵，终於，他可以完全地拥有这个人了。
　　
　　




谁家年少

　　几度静坐在院落中，春日的W阳温暖著冰凉的身躯，虽然比不得那人的体温，但亦甚是舒服。那次易商帝王指婚之後，连非一下子似乎忙碌了许多，大多时间都不在府中，几度整天一个人待在王府无所事事。
　　
　　“几度，整天待在家中不闷吗？没事你可以出府四处逛逛，阿非这段时间太忙，没时间陪你。不过，你可以让落尘陪你……”
　　
　　看著几乎足不出户的几度，音雪开口提议道。这些日子，王府众人都是很忙的，太子大婚，之後便是连非与几度的婚事，还有一些其他的事情，府上能陪著几度的也只有落尘了。
　　
　　闻言，几度微微思索了一下，颔首同意。
　　
　　落尘极为高兴，立马拉住几度的手，“啊，哥哥，我老早就想拉你出去玩了。我们赶紧出府吧！”
　　
　　“你们可是得注意安危……”，看著落尘已经动作极快地拉著几度出门，音雪急忙地嘱咐著。
　　
　　“知道啦，姨母！”落尘的声音远远地传来。
　　
　　“这俩孩子……”，音雪笑著摇了摇头，继续忙著安排连非的婚宴事宜。五月初八，正是良辰吉日，连非的婚事也将在那日举行，所以她得赶著时间准备喜宴。
　　
　　再次看向几度消失的方向，音雪淡淡微笑，“舅公，地下安心吧……”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　天空，湛蓝如洗。
　　
　　甘宁城西，寒枝杏园，片片飞花，飘摇地起舞著。林中，两人驻足遥望前方，杏林深处忽隐忽现著座座楼阁。
　　
　　“哥哥，甘宁的杏花酿可是天下最好的酒，香而不腻、浓而不烈，前面那家醉梦楼的杏花酿最好，你要不要尝尝？”
　　
　　杏花酿？连非曾经也说过，让他一定要品尝，不过，现在连非不在身边……几度微微摇头：“和连非一起。”
　　
　　“哦，”落尘有些扫兴，随之又兴致盎然地说道：“醉梦楼的菜肴也极为好吃，哥哥，现在天也不早了，要不我们去那里用午膳吧，好不好？”
　　
　　对於这个哥哥，他很是喜欢，但从几度来到亲王府，大多时间他都是和连非在一起的，落尘想和他单处都没什麽时间，今天好不容易和几度单独出行，落尘不想那麽早就回王府。
　　
　　“嗯。”
　　
　　醉梦楼，济济一堂的客人，悄悄地打量著站立在门旁的几度。
　　
　　“二位公子，客栈真的没有任何空位了……”，掌柜有些为难地向落尘解释道。
　　
　　落尘眉头皱了皱，显得有些不悦。难得和哥哥出来游玩，却如此不顺。
　　
　　“下面的是暮几度公子吗？”
　　
　　忽然楼上传来唤声，几度与落尘抬首看去，原来是大将军郑辕，正站在楼梯处，笑著看向他二人。
　　
　　“二位，不若随我们一桌吧！”
　　
　　看了看对方，几度微微点头，随之走向楼上。这个人，在军营里有所接触，算是熟识吧。
　　
　　看著几度的身影消失在二楼，众人窃窃私语，在听闻到郑辕的称呼後，大家便知晓这人的身份。近日，睿明郡王当著众臣之面请求皇上赐婚一事早已传开，暮几度这个名字在甘宁更是掀起轩然大波。而今日一见……
　　
　　“啊，睿明郡王大驾光临，实乃让醉梦楼蓬荜生辉……”，楼梯处忽然传来掌柜絮絮叨叨的声音。
　　
　　连非来了？几度闻声转头看去，连非正朝此处走来。
　　
　　“不知季王爷来此，郑某有失远迎啊，”郑辕笑著起身上前，客气地寒暄道。
　　
　　连非微笑颔首朝同桌其他几人示意，除了郑辕之外，明尚、原远等人也在此。不明白为何几度会和这几人在一起，连非不动声色地说道：“郑将军客气了，本王刚刚回府，听闻暮来此游玩，所以寻著过来了。”
　　
　　明尚笑了笑，道：“今日杏林花开，我们兄弟几人也兴致极好，来此游玩，正巧著遇上暮公子。原远正想为上次对於暮公子的冒犯表示歉意，所以……”
　　
　　“原侍郎过虑了，暮不会在意这些的。”连非微笑著回道，径自坐到几度的身旁。
　　
　　原远似乎有些许不自在，嘴唇开合了几下，局促地说道：“本就是原某唐突了……”
　　
　　“呵，难得好天气，那些陈年往事大家就甭提罢，不若尽兴赏花品酒，倒是能应了如此良景。”郑辕打断双方的客气言语，试图缓和尴尬气氛。
　　
　　“将军所言极是。”连非抿嘴轻笑。
　　
　　闲适的午後，春风拂动著悠游，在轻灵地片片飞花间舞动著。
　　
　　醉梦楼位处杏林深处，设计独特，为得就是能够让客人们在此处边享用杏花酿边赏杏花景。
　　
　　春日游，杏花吹满头；陌上谁家年少，足风流！
　　
　　正值四月初，一树一树的杏花怒放争奇，镂空的阑干，枝枝杏花伸进，伴随著微风的吹动，或有几瓣花叶飞向客人。
　　
　　眼眸含笑，连非轻轻地为几度拂去偶然飘落在其肩处的花瓣。
　　
　　“暮公子首次来我甘宁，想是不曾尝过我甘宁的杏花酿吧？”
　　
　　“确实如此，”连非代替几度回答道，接著问向几度，“暮，醉梦楼的酒酿闻名易商，不若……今日就品尝一下？”
　　
　　“好。”几度无所谓地答应著。
　　
　　浓浓酒酿，滴滴香醇。
　　
　　执起酒器，几度缓缓品尝著，入口醇香、浓而不腻，其味隽永悠长，真所谓回味无穷。
　　
　　“呵，季王爷，当初突袭明齐，真亏您所想出的妙计，”明尚随意地找寻了个话题，与连非聊著。毕竟，之前他们不甚熟悉，加之之前连非的拒婚，几人单独面对之时难免出现僵硬。
　　
　　“若不是郑将军的鼎力相助，此次出征亦不会如此顺利。”连非谦逊地回应道。
　　
　　就著战事，几人蛮有兴趣地讨论起来。
　　
　　拿起酒器，几度饮起第三杯酒来，平日里白皙得近乎透明的肌肤渲染出淡淡的绯色，向来冷淡的面容也柔和出丝丝的妖娆。
　　
　　“呃，暮公子……”
　　
　　坐在几度对面的原远欲言而止，看著似乎有些醉意的几度，不知该如何开口。几人的注意转向几度。
　　
　　看著几度的样子，连非微愣，不曾想这一会的功夫，几度便醉了。看著几度伸手准备再次倒酒的动作，连非急忙地拦下来，顺手夺过几度的酒器。
　　
　　似乎奇怪於自己忽然空了的手心，几度转头看向身旁的连非，眼神透著些许的不解。
　　
　　“别喝了，真是，这样…就醉了，”连非无奈地叹息，发现原来这人根本没有酒量，看来日後不能再让这人沾酒。
　　
　　听著连非的话语，几度眼波氤氲地看向对方，轻声地抗议，“我没醉！”
　　
　　“有哪个醉酒的人承认自己醉了？”连非好笑地轻斥。
　　
　　醉酒的几度散发著极致的妩媚、万千的魅惑，不想再让别人看到这样的几度，连非微笑著对众人说道：“抱歉，暮醉了，本王得送他回去了。”
　　
　　见几度已经醉了，众人自然不好再挽留，郑辕连忙说道，“季王爷还是赶紧送暮公子回去休息吧！”
　　
　　轻颔首，连非一把打横抱起几度，准备离开。
　　
　　双手自然地圈住连非的颈项，舒服地贴近连非的胸膛，几度低声地强调道，“我真的没醉。”
　　
　　“是，是，你没醉，”连非嘴角含笑，宠溺地软言道，“但是我们还是回家吧。”
　　
　　连非就这样抱住几度走下醉梦楼，落尘随即紧跟著他们离开。
　　
　　看著两人旁若无人地亲密相偎，一干人等直直地看著，沈默不语地看著二人消失在视野范围内，说不清是嫉妒，是羡慕，还是其他什麽……
　　
　　酒楼的众人惊呆地直盯著相拥的两人。对周围的人事毫无所感，连非只顾著温柔地怀抱著几度，将他带回家早点休息。
　　
　　靠著连非的肩膀眼神迷蒙地看著他的侧脸，几度感觉出脑袋似乎有些昏沈，忽然他低声地咕哝著什麽，连非听到不禁哑然失笑，这人…喝醉之後还真是可爱。原来，几度好小声地在他的耳边说了句，“我想和你欢爱。”
　　
　　敛著笑意，连非故作正色道：“不行。”
　　
　　“为什麽？”几度睁著迷蒙的眼，疑惑地看向对方。
　　
　　“这里人太多了，我可不想让别人看……”，连非邪邪地一笑，以著只有两人听得到的声音低语，“等回去後，你想怎麽样都行。”
　　
　　几度似乎还是有些不解，但不再说什麽，只是安静地将头埋在连非的怀中。看著这样的几度，连非的神色愈发温柔，小心地抱著他一起坐上王府的马车。
　　
　　跟著两人上了马车，落尘静静地坐在一旁，怔怔地看著相拥的二人，心中隐约浮动著莫名的失落。
　　
　　轻柔地揽著几度的腰身，连非低声叹道：“以後，再不能让你喝酒……”
　　
　　没有注意连非的话语，几度只是舒适地调整了姿势，半躺在连非的怀中，低低地说道：“这几天你都好忙。”
　　
　　“是啊，朝中有些事情，还有我们的亲事，”连非柔声地回道，“等成亲後，我们就离开甘宁吧，如我当初向你许诺的，游山玩水去，如何？”
　　
　　“好。”声音泛起了微微的困意，只要是和连非在一起，无论是去哪里。
　　
　　拟嫁郎君，缱绻以从。
　　
　　一生随，一世情。
　　
　　不能羞，不能休。
　　
　　“生死相随啊……”
　　
　　花落花飞，漫天氤氲，哝语车声渐渐地远去，淡淡地融化在朗日的温暖中，绵长悠远……
　　
　　




歌云北嫁

　　“啪嗒”
　　
　　风吹动著窗扇，细细地发出声响。
　　
　　红烛被风吹过，摇摇晃晃，一滴红泪悄然落下，无声，殷红似血，似…那一袭身影的火红。
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：今明齐国为谋天下之太平安宁、百姓之安居乐业，愿与易商国同结久长之好。我易商国皇九女朝歌云，行端品正、秀外慧中，特封为襄宁公主，嫁予易商国储君季彦畅为易商国太子妃，自此两国共结秦晋之好……”
　　
　　尖利刺耳的声音回响在心间。
　　
　　烛火，忽明忽现地闪烁著光影，朝歌云静静地坐在椅上，没有言语、没有欢笑，怔怔地、怔怔地看著红烛泪流。
　　
　　“啊，春夜的风还是有些寒冷，”小银絮絮地说著，来到窗前，伸手关上窗户。转身看向静坐良久的歌云，几分怔愣、几分心疼，不知该如何说、如何做。
　　
　　细碎的声响忽然惊动了歌云，木然地抬首看向窗边的小银，眼神飘落在不知名的地方。
　　
　　隔窗残月尽，梦魂肠断时。
　　
　　幽幽地叹了口气，歌云缓缓地开口：“小银，什麽时辰了？”
　　
　　“癸时。天不早了，公主，赶紧休息吧！”
　　
　　“你先下去吧……”，歌云低低地说道。
　　
　　“奴婢服侍了公主就寝後就去休息。”
　　
　　“小银，”歌云淡淡地开口，“下去吧，我自会休息的……”
　　
　　看出歌云的坚持，小银面露难色，最终应声退出。
　　
　　小银离开後，歌云又静坐了半晌。倏然起身，走向桌旁，微微颤抖著手，抽开抽屉，拿出一副画卷。
　　
　　缓缓铺开，红衣人的身影霍然映入眼帘。借著昏黄的灯光，歌云仔细地绝望地凝视著画中人，伸手轻轻地抚摸著画面。画面的色彩，忽然被晕染开来，漾著淡淡的水迹。
　　
　　任由泪水滴落，画面红色，散开如血。心中疼得窒息，视线模糊间红色身影却愈加清晰，歌云低低地唤道：“暮大哥……”
　　
　　记忆，如潮水涌动。
　　
　　去年上元，湖榭旁、花树下，那人吹著悠扬的笛曲，一身火红，从此燃烧了她的所有心神。
　　
　　镇国寺中，意外重逢，她贸然搭讪，从此结下了她心中不解的千千情结。
　　
　　那人失忆後，平淡却温暖的几次相处，从此她心中留下磨灭不了的酸甜苦辣。
　　
　　再次分别，恐慌神伤，她眼见著那人远去，从此红衣背影成为她心中永远的风景。
　　
　　听说，他舍命救鸿连非，落下悬崖，生死垂悬。
　　
　　听说，他忽至瑶城战场，助易商击退明齐军士。
　　
　　听说，易商大军凯旋，他随著季扬非回去甘宁。
　　
　　听说，易商朝堂上，他，W惊全场、才震群雄，被赐婚於季扬非。
　　
　　听说……
　　
　　“暮大哥，你一定要幸福。”
　　
　　那日，她伫立良久，看著几度消失的地方，心中无限悲伤。
　　
　　此刻……
　　
　　缓缓地卷起画卷，轻声地呢喃著，“一定幸福……”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“歌云……”
　　
　　转身，歌云看向来人，不知何时朝静阙来到她的身後了。
　　
　　“明日，你就要远嫁易商了。你……做好准备了吗？”
　　
　　“谢太子哥哥关心，皇妹一切都好。”歌云淡淡地笑著，回答著朝静阙的话语。
　　
　　看著歌云半晌，朝静阙缓缓转开视线，目光落向池塘，“以後在他国，自己万事小心吧！”
　　
　　“谨记太子哥哥嘱咐！”
　　
　　一时，两人皆没有言语，怔怔地站立，似乎赏著春景，也似乎想著心事。
　　
　　“你怨吗？”
　　
　　朝静阙的声音淡淡地飘进歌云的耳中。
　　
　　怨吗？多麽无力的一个字啊！
　　
　　在国家与民族面前，她一个小女子的情与怨，又能有何分量呢？
　　
　　歌云忽然笑了开来，眼光落在朝静阙脸上，“太子哥哥，您不用担心皇妹。身为公主，该知道的皇妹都懂……我不会怨的。明齐未嫁的公主只有皇妹了，和亲在所难免……”
　　
　　故作轻松地笑了笑，歌云继续道：“其实嫁给易商储君也很好啊，要不然…歌云早已到了婚嫁年纪，还不知道父皇会将我指婚给谁呢！”
　　
　　“至於怨不怨，这个问题皇妹从来不曾想过，想了也没用……”
　　
　　“其实，嫁给谁，也没有太大区别吧！”
　　
　　“……”
　　
　　声音越来越小，如叹息般，从歌云口中飘出。
　　
　　看著这个妹妹，从那次她放走几度之後，朝静阙就没有与她单独相处过了。不知是什麽时候，曾经那天真烂漫、娇俏动人的少女，如花的笑靥上也开始染上了淡淡的哀愁。
　　
　　“季彦畅，本宫有过几次接触，是个不错的夫君人选。你，自当珍重吧！”
　　
　　言毕，朝静阙转身离开。
　　
　　“待会，你的舅舅会来看望你……”
　　
　　锣鼓喧天，鞭炮声响。
　　
　　明齐国襄宁公主北嫁易商国，以示两大国结好之意。
　　
　　凤冠霞帔金步摇，一身大红嫁衣，歌云如木偶般随著礼官一步一步走出殿门，莲步轻轻移动，风刮刮地吹动著嫁衣的下摆。
　　
　　“吉时已到！”
　　
　　所有的感觉似乎都被抽干，歌云木然地坐上喜庆的车撵，静静地等待著车撵驶向那未知的旅途与莫测的未来。
　　
　　……
　　
　　“二哥今日怎麽有空来我府上？”季彦畅几分奇怪地问向突然来访的连非，这些日子太忙，连非一忙完就迫不及待地回去王府，而今日……怎麽忽然来到这里。
　　
　　“今日，我是有事想拜托您，以兄长的身份。”连非微笑著看向对方，寻思著如何开口。
　　
　　“二哥有事尽管说来。”
　　
　　“是这样，……明齐国襄宁公主，我欠了她一个人情，所以希望将来太子殿下能够多多关照些，”连非终是决定开口，如是道。
　　
　　虽然没有歌云的帮助，几度还是能回到自己身边，但是……一个人情，还是欠下了。原本，这夫妻间之事，他不好过问。只是，毕竟，此次歌云与季彦畅的亲事，是出於政治原因。皇家红墙内，多少女子的青春韶华，如是凋零。就当还作那个人情吧，而且……歌云是个单纯的女子，本该是被宠在手心中的。虽不能保证她能获得多少宠爱，但至少…不会过於凄凉，在这个异国他乡的地方。
　　
　　季彦畅直直地看向连非，没有特别的情绪，半晌，微微笑起，“二哥，你就放心吧。襄宁公主，是我易商的太子妃，不会受到亏待的。”
　　
　　“呵，”连非颔首同意，“是为兄过虑了。那我就先行退下了。”
　　
　　“朝歌云，是个值得倾心对待的女子……”，连非的声音隐约地从远处传来。
　　
　　季彦畅只是淡淡地笑著，不复言语。
　　
　　红色盖头掩著周围的一切，行了一个多月，迎亲的队伍终於到达了易商国京师。
　　
　　静寂，歌云几乎能听到自己的心跳声。
　　
　　再过一会，她就该去行礼仪了。一切，从今日起，就要如尘烟般随风飘散了啊，那些甜蜜的、哀伤的情绪，那些缠绵的、苦涩的记忆，那些爱啊，那些怨吧……
　　
　　门，戛然被人打开。
　　
　　“给襄宁公主请安。公主，该行大婚之礼了……”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★☆─【前尘故事一二三】─★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【超市有佳人】
　　
　　“嗯，不错，一般人的生活都体验过了…还有什麽呢？”成若闻一个人在书房里沈思著。
　　
　　走进客厅，成若闻不意外地看见几度坐在那边看电视，撇撇嘴，这人真是呆，不让他看书，就看电视，就不能学著点享受生活乐趣吗！
　　
　　“呵…你还看武侠剧啊，”成若闻还真是有些奇怪，没想过这人有一天会看这类玩意。
　　
　　抬头对来人示意了一下，几度继续看著电视，现在的他没有任何事情需要去做，除了看书和看电视，他不知道有什麽好做的。至於电视里放的是什麽，他都无所谓。
　　
　　“好了，先别看了。现在你去换件衣服，我们要去超市！”成若闻如是说道。
　　
　　去超市？几度有些奇怪，即使来到这里，他都很少出门，超市还没有去过呢！
　　
　　“不要换红色的衣服，真是，一身红怕不招人注意啊！”成若闻看著这人拿起另一件红色大衣，有些无奈。不知道为什麽这人那麽喜欢红色，当初他觉得他穿红色很好看，就买了很多，结果，这人从此就不穿别的颜色衣服了。
　　
　　听到对方的话，几度放下大衣，最终选了件白色运动服。
　　
　　“走吧，出发！”
　　
　　看著越来越夸张的情景，成若闻有些後悔自己的决定，本意是让这人多接触人群，可现在倒好…
　　
　　原本大家只是呆愣著盯著这人看，後来不少胆大的人更是上前搭讪，甚至有不少人还以为他是什麽模特明星的。
　　
　　总之，这超市，他们得赶紧离开！
　　
　　“真是的，干嘛长的那麽美！现在倒好…而且以後出门还真得注意！”成若闻故意抱怨道。
　　
　　几度有些许不解，成若闻说是因为他长的美所以才会有很多人那麽看著自己，找自己说话。在他看来，似乎没有什麽差别！
　　
　　“呵…，”成若闻想到刚才的情景不由得又觉得好笑，真是…“超市有佳人，绝世而独立；不笑已倾城，一笑必倾国。阿度，整天板著张脸不累吗？来，笑一个！”
　　
　　几度有些茫然，笑？他不知道该如何做。
　　
　　“算了…我们回去吧！”
　　
　　几度默默地坐在车内，眼角余光扫到了某个地方，那些人…终於找来了吗？
　　
　　他，到了该离开这里的时候了……
　　
　　－【前尘故事一二三】【完】－
　　
　　




情缠情乱

　　“太子殿下的大婚已经结束了，现在该忙著阿非和几度的喜宴了。”早餐时间，音雪翻看著手中的纸折，对著全家人说道，“我特地请高人算了一下，下个月初八是个良辰吉日，适合婚嫁。现在时间紧急，很多事情还要安排……”
　　
　　连非满意地笑道：“母妃，一切就依您安排，孩儿谨从您的意见。”
　　
　　“是啊，母妃，当初孩儿的喜宴您安排得井井有条，这次您说什麽，我们照做。”季扬风也开口道，现在天下太平，太子的婚事也结束了，最重要的自然就是连非的婚宴了。
　　
　　“嗯，这可是第一次公开男子间成亲，天下人都为之瞩目，所以咱们可得办得风风光光、体体面面。”一旁韩怡也插口说道，“届时，怕会有许多人来观礼的。不过……”，韩怡微微疑惑地问向音雪，“母妃，几度不是女子，是否也要与正常的喜宴礼节不同些？”
　　
　　微微扬起眉头，音雪诡异地笑开，“那是自然。但，有些基本习俗不可免。比如，成亲前嫁娶双方不能见面，不过有些难办，但至少，从今日起阿非与几度不能再睡在一起。几度得搬出崎漪苑，就住进望月阁吧！”
　　
　　闻言，连非即时抗议，“为何要让暮搬出？还是搬去望月阁？”崎漪苑与望月阁可是容亲王府位处最两端、相隔最远的两座院落啊！
　　
　　“呵……”，音雪抿嘴一笑，“阿非，虽然你们都是男子，但既然要准备成亲，王府自是不是不能给人落下话柄，几度和你住一处，怕是会引来闲言闲语。我倒不是担心你，只是担心几度的名声不要被败坏了。”
　　
　　连非的眉头皱起来，没好气地问道：“就算如此，为何要将暮安排住得那麽远？”
　　
　　“望月阁的风水最好啊，我特地让高人算出来的，省得到时几度又被你这个不孝子给气跑了。”音雪难掩得意地开口，“刚刚你不是说一切听我的安排吗？就这麽定了，今天几度就搬过去吧。”
　　
　　韩怡忍俊不禁，笑著开口：“二弟，你就忍忍吧，反正过几日几度就嫁你了。嘻嘻，看来母妃是故意要为难你了。”
　　
　　微微叹气，对於自己的母妃，连非实为无能为力，也罢了。反正不到一个月的时间，他就能娶回几度了。还是庆幸，自己的母妃没有真的让他们一个月不见面。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“几度，我来了……”
　　
　　在容亲王府的院落里，忽然一道不该出现在此处的声音猛然响起，几度闻声转过头，竟然是乔沥云与乔流云，正随著季扬风走向这边。
　　
　　喜形於色，乔沥云不一瞬间便来到几度面前，“几度，真是好久都没见到你了……”
　　
　　“你是谁啊？”
　　
　　一道不善的声音响起，已经长至几度肩膀处的落尘挡在几度面前，几分不善地盯著乔沥云。
　　
　　“小尘，你这位是青乔山庄的三公子，这位是二公子。”随後而至的季扬风笑著为几人介绍道，“两位公子受王府邀请，特来参加阿非的喜宴。”
　　
　　听到喜宴一词，乔沥云脸色变了几变，嘴唇嗫嚅，最终没有说什麽。
　　
　　“呵，王爷真是太客气了，未曾想到，睿明郡王的喜宴会邀请我青乔山庄，”乔流云礼貌地开口道，“实乃让我等受宠若惊。”
　　
　　“两位公子莫要客气，此次王府宴请了许多人。而且，当初青乔山庄於阿非於几度，都有过帮助，现在两国结好，王府自是趁机邀请二位，以示感激。”
　　
　　“举手之劳罢了。”
　　
　　“不谈这些，二位既是来到甘宁，离喜宴还有些日子，不若趁机二位好好游览一番我京师，”季扬风将话题转开，“本王奉陪二位。”
　　
　　乔流云亦不推拒，“那麽，麻烦王爷了。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　……
　　
　　“几度，你过来这里看看……”
　　
　　“几度，这是我从沐阳带的小礼物……”
　　
　　一整天，乔沥云不停地拉著几度说东道西，乔流云随季扬风出去游览，而他则执意留在王府中，和几度说著话。对於乔沥云，几度没有特别的感觉，偶尔会应著对方的话语说上几句。
　　
　　早已习惯了几度冷淡，乔沥云丝毫不减兴致。
　　
　　只是，看著乔流云如此缠著几度，有人早已不爽了。
　　
　　“喂，乔三公子，你没看见哥哥在看书吗？你这麽吵，影响哥哥啦！”落尘忍无可忍，语气恶劣地朝著乔沥云低声吼道。
　　
　　愣了一下，乔沥云随之笑了笑，“你这小孩，真是不懂礼貌。和鸿连非有得一拼。”
　　
　　眼角吊起看向对方，落尘语气微讽，“老是吵著不让哥哥看书，你就礼貌了？”
　　
　　乔沥云明显感觉出这个小孩总是针对自己，微微蹙起眉头，“算了，本公子不和小孩计较。”
　　
　　“谁说我是小孩了？我今年十二岁了！”
　　
　　不理会他，乔沥云继续看著几度，对方似乎不受他们的吵闹影响。心头微紧，思绪流转间，话语已经出口，“几度，你……真的要嫁给鸿连非？”
　　
　　抬头看向对方，几度微微颔首。
　　
　　“你……”，语气有些许艰涩，乔沥云紧紧地盯著几度，“你还记得我上次和你说的话吗？”
　　
　　微微疑惑，几度轻声开口：“什麽话？”
　　
　　“我喜欢你，就算知道你要嫁给鸿连非，我还是无法不让自己喜欢你，我……”
　　
　　“喂喂，你这个人搞没搞错啊，哥哥都要和二表哥成亲了，你竟然还想要染指他？”闻言，落尘急忙地大叫道。
　　
　　“什麽染指？”乔沥云没好气地唾弃，郁闷至极，满腹的情意还没有想出怎麽表达就被这个死小孩打断了。
　　
　　“我只是表达我的心情好不好？！”
　　
　　“呵……，可是奇怪了，乔公子不是知道了暮要嫁给本王了吗？这样的心情，似乎表达错对象了吧？”连非的声音忽然从几人身後传来。
　　
　　“呵！”乔沥云被忽如其来的声音惊了一下，转身看去，不远处，连非正皮笑肉不笑地看著自己。
　　
　　“怎麽，不可以吗？几度还没嫁给你，本公子完全可以去追求他！”
　　
　　“你要追求谁，本王管不著，但乔公子，这里是易商国容亲王府，而暮即将是本王的妻子。”连非淡淡地回道，接著走向几度，“暮，随我去一个地方吧。”
　　
　　“哼，我还就追定了，怎麽著！”看著相携而去的两人，乔沥云在後面叫道。
　　
　　两人渐行渐远，似乎没有听进他的话语。
　　
　　留下的落尘与乔沥云，面面相觑。斜眼瞄了对方一下，落尘不屑地哼声：“就凭你，还想追求哥哥？”
　　
　　“死小孩，你给我把话说清楚。什麽叫就凭我？”乔沥云骂骂咧咧地跟著落尘也离开了院落。
　　
　　“哼，我还就追求定了……”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　从乔沥云来了之後，一有机会，他就缠著几度，或是说东道西，或是出去游玩。而随著越来越近的婚期，连非也忙得无法□，加之与几度分开而住，已经连著几天都不能和他单独相处。
　　
　　这日，终於空闲了下来，连非问询了下人，知道今天几度也没有被别人缠住，於是急忙赶去望月阁。
　　
　　“暮……”
　　
　　一把将几度满抱在怀，连非深深地吸了口气，脸颊微微蹭著对方。
　　
　　“好些日子，没能和你独处了。”
　　
　　想到母妃的故意刁难、乔沥云的纠缠以及那些脱不开身的闲杂事情，让他都没机会好好和几度亲热一下，连非就觉得郁卒至极。
　　
　　“真是，母妃存心让你住得这麽远，不让我们在一起，害得这几夜我都睡不好，还故意让你去招待乔家兄弟……，那乔老三真不懂礼貌，整天霸占你的时间……还有……”
　　
　　紧搂著几度的腰身，连非絮絮地说著，不满之情溢於言表。
　　
　　几度静静地听著连非不满地抱怨著，不由自主地，唇微微弯起，一朵清馨淡雅的笑花在嘴角轻轻绽放。目光流转间，连非伸手缓缓抚上他的唇角，著迷地看著几度的微笑。
　　
　　半晌，连非沈沈地开口：“好呀，你敢嘲笑我！”
　　
　　“没有，”几度轻声否定，笑花依旧。
　　
　　“还说没有……”，连非低沈的嗓音在几度耳边响起，抚摸著他的唇角，“证据确凿，还敢赖皮，看我怎麽罚你……”
　　
　　声音消失在密合的唇中，连非深深吻住几度。唇齿胶合著，连非的声音暗哑，“这几日，我都没能和你亲热了…现在你要补偿我……”
　　
　　语未尽，连非的手便滑进了几度的衣衫里，迫不及待地褪下彼此的衣物。而几度向来不会拒绝连非的求欢，顺应著对方的动作。
　　
　　粗重的喘息声弥漫著整间房间，春意正浓，旖旎无限……
　　
　　快感铺天盖地地袭来，沈浸在翻涌的□中的两人，忘情地动作著，□降至……
　　
　　“砰！！！”
　　
　　房门猛然被人从外面撞开，一道清脆响亮的嗓音跟著响起，“哥哥，我和你说……”
　　
　　连非反应极快地随手拿起衣衫，遮住了两人的重点部位。只是，从几度半合的眼还是能看见对方的额边隐隐暴动著青筋。
　　
　　落尘呆立在原地，大张著嘴，傻愣愣地看著衣衫尽褪的两人…他的哥哥正以极为煽情的姿势跨坐在二表哥身上。
　　
　　努力地平复翻涌的□以及暴起的怒火，连非镇定地转头看向呆愣的落尘，缓缓开口道：“你还在那傻站著什麽？”
　　
　　“啊！！！”落尘猛然反应过来，气血骤升，慌忙地奔了出去。
　　
　　看著落尘脸色通红，窘迫地跑出去，连房门也不记得关上，连非心中一阵阵的无力，抚额无语问苍天：
　　
　　他不过，只是想和自己的亲亲爱人，缠绵亲热一下，可为何就这麽难呢？！
　　
　　




结发系情

　　“暮，随我去一个地方……”
　　
　　这日清晨，连非忽然领著几度来到易商国的太子府上。
　　
　　“或许是，有人要见你。”
　　
　　庭院中，湖榭假山，风景别致。
　　
　　“暮，你在这里等著，待会我就回来找你。”
　　
　　亭榭内，几度静坐著等待连非。忽然，几度感觉到不远处有人的气息，些许熟悉，转眼望去，却是一身宫服的朝歌云，正怔怔地看向自己，她的身旁依旧跟随著贴身丫鬟小银。
　　
　　对於歌云的出现没有任何意外，几度礼貌地颔首示意。
　　
　　面色一正，歌云缓步走到亭榭中，落座在几度的对面，半晌，似乎压抑著激动的情绪，轻声地开口道：“暮大哥……好久不见了，一切安好否？”
　　
　　“还好。”
　　
　　轻咬著了下唇，歌云的唇角微动，犹豫著开口，“听闻暮大哥过几日便要成亲了，可惜歌云无法亲自观礼，只能先在此恭贺暮大哥与鸿大哥了。”
　　
　　“谢谢。”几度淡淡地应道。
　　
　　默默地坐了好一会，歌云倏然起身，微微福了个礼，“暮大哥，歌云先行离开了。你……”
　　
　　语未尽，歌云转身离去。
　　
　　风卷起衣物的下摆，发出阵阵声响，回荡在静寂的亭内。
　　
　　几度始终只是平静地坐在那里。
　　
　　“太子殿下，您……为何要如此？”连非有些疑惑地问向季彦畅，当季彦畅提出要求，希望自己将几度带来见上歌云一面之时，倍感惊诧。歌云对於几度的心思，他心里甚是清楚，但并没有告诉过季彦畅。而且这样贸然让他们见面，似乎不合礼节吧。
　　
　　“今天谢谢二哥了，”季彦畅没有直接回答对方的话语，眼光落向庭院深处，神色微微松动。
　　
　　连非随之看过去，歌云正朝著这边走过来。
　　
　　“……现在正是您的新婚，为兄就不打扰了，暮还在等著我呢！”
　　
　　连非不再追问。有些事情，并不是他应该关注的。
　　
　　来到亭榭内，连非依著几度坐下来，轻轻揽住对方的腰身，低低地问道：“和太子妃说什麽了？”
　　
　　“她恭喜我成亲。”
　　
　　“然後呢？”
　　
　　“然後她就走了。”
　　
　　“这样啊……”,轻声地叹息，连非随即笑开，“今日既然出府了，趁此时机我带你好好游玩一下甘宁城吧！”
　　
　　“好。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“几度……”
　　
　　转身看去，几度等待著乔沥云继续的话语。
　　
　　“明日……你便要嫁给鸿连非了……”,乔沥云低声地喃言著。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“若是……日後他敢欺负你，一定告诉我，我定会替你出气！”
　　
　　几度沈默不语，他不认为连非会欺负自己。而且，他们之间的事情，似乎也与乔沥云无关吧。
　　
　　看著表情淡漠的几度，乔沥云苦笑地继续说著，轻声地似乎自言自语般，“虽然很喜欢你,但不过只是我的痴心妄想，你不给我任何追求的机会……连我自己都觉得自己这些日子的行为太可笑了……”
　　
　　“你们要成亲了，我也不会真的那麽没有素养，继续缠著你……”
　　
　　“总之，我希望你幸福，若是……若是有一天後悔了，一定要记得对我说啊！”
　　
　　“呵，我只是说笑啦！几度决定的事情，怎麽可能会後悔呢？我一直，真的好佩服几度的坚定……也，好羡慕……鸿连非的好运。”
　　
　　静静地听著对方絮絮的话语，几度隐约地感觉出对方是说喜欢自己，却又不是很懂得话里的意思，不知道该做怎样的回应，他只能保持沈默不语。
　　
　　“就这样吧，无论如何，几度，恭喜你！希望你们……举案齐眉，幸福到老！”
　　
　　五月初八，宜嫁娶。
　　
　　爆竹声声中，客如云至。
　　
　　易商国的王爷娶妻，更是这个大陆上首次男子公开成亲，天下人为之轰动。观礼者，更是无数，或是为了见证此次创举，或是为了目睹几度的风姿。那次盛宴上易商国帝王的指婚，让几度自此名满天下，因其绝世容颜更是被称为天下第一美人。
　　
　　走出望月阁，跟随著喜娘，几度缓步来到前厅。
　　
　　身著红色喜服的连非，压抑著内心的激越，静立在门口，等待著新娘的到来。忽然，连非眸光闪动，直直地盯著前方，在众人的引领下，几度正徐徐地朝向自己走来，一步一步：那一身剪裁合体的嫁衣红得亮眼，金丝线绣成的鸾凤成双穿腋而过、交首长啸，几度头上的发丝只是惊之轰动∏根玛瑙发钗紧束。
　　
　　众人屏息而望，愣愣地看著几度走到连非的面前，驻足站立。
　　
　　彼其之子，美无双。
　　
　　锣鼓声，忽如其来，震醒了全场的静默。
　　
　　“吉时已到！”
　　
　　新人执手，双双走进厅堂。正上位，季封源与音雪端坐著。
　　
　　“典礼开始！”
　　
　　“一拜天地～～”，连非轻搂著几度面朝厅外行礼：天地为鉴，此情长在。
　　
　　“二拜高堂～～”，音雪眼圈泛红，季封源也神色微动。连非与几度恭敬地朝著他们行礼。
　　
　　“夫妻对拜～～”，连非与几度凝眸相视，无声表述著所有的情思，在水为舟，在山为泉……缓缓地弯下身去。
　　
　　“送入……”
　　
　　“圣旨到！”
　　
　　正要礼毕之时，尖细的传旨声传进大厅内，众人闻声皆是跪下齐呼：
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕惟尚德崇功，国家之大，亟需良材，凌风美人暮几度品德至上、武艺无双，值此睿明郡王季扬非与凌风美人暮几度喜结姻缘之际，特为贺礼，敕封暮几度为武学傅，教导众位年幼皇子……”
　　
　　“……钦此！”
　　
　　虽然知道皇上百般设计自己留在朝廷，但连非没有想到对方竟然会将主意打到几度的身上，还趁著自己大婚之时，昭告世人。什麽武学傅？闻所未闻。真是只老狐狸，连非心中倍觉无力，但……
　　
　　罢了，暂不烦心这些，现在正是自己人生中最重要的时刻。
　　
　　“谢主隆恩。”
　　
　　待到圣旨宣读完毕，婚礼才继续进行著。
　　
　　“送入洞房～～”
　　
　　花好月圆，佳偶天成。
　　
　　崎漪苑，新房中。
　　
　　喜娘与丫鬟们已经离开，几度与连非面面相望著。
　　
　　“暮……”,连非紧搂著几度的腰际，语气愉悦地说道：“真是很高兴、很高兴，你终於成为我的妻子了！”
　　
　　“嗯。”几度也伸手环著连非，轻轻地依靠在对方的怀中。
　　
　　“现在，我们先喝交杯酒。这酒很清淡，不会醉的。”
　　
　　倒了两杯酒，连非将一只酒杯塞进几度的手中，自己拿起另一杯酒。两人的手圈绕过来……
　　饮酒交杯，引情交心。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　月，洒下温柔的清辉。
　　
　　朝静阙手拿奏折，怔怔地发呆。属下早已传来消息，五月初八，季扬非与几度将要成亲，大宴天下。
　　
　　习惯性地抚摸上紫色竹笛……季扬非，终於完全地拥有了那个人啊！
　　
　　烛火微微闪动，燃烧著无限的凄清。
　　
　　“启禀太子殿下，宫中传来消息，皇上忽然病情加重……”
　　
　　神色猛然敛紧，朝静阙站起身来，淡淡地开口：“准备一下，本宫这就进宫……”
　　
　　新月没柳，夜风凉初透。
　　
　　几度静静地安坐在榻上，等待连非的回来。刚刚一夥人冲进新房，闹著他们，後来连非也随之回到大厅给宾客们敬酒。依照易商风俗，作为新娘子，他须是待在新房中等待新郎的归来。
　　
　　一天，忙乱中度过，虽然不太懂得那些繁杂礼仪，但是几度心中却是清楚地知道：
　　
　　今天，他终於嫁给了连非呢!以後，就如连非所说的，一辈子相守在一起。
　　
　　心中翻涌著丝丝情绪，似是……愉悦！几度轻轻抿唇，微微地弯起。
　　
　　门，倏然被人推开。
　　
　　几度迅速地抬头，以为是连非回来，不想来人却是落尘。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　落尘站在门口，一时忘记要说的话语，怔怔地看著几度：他的嘴角染上淡淡的微笑，如薄酒一杯，似清风一缕……
　　
　　新月如佳人，出海初弄色。
　　
　　“什麽事？”几度疑惑地看向对方。
　　
　　“啊，”落尘轻呼一声，面色微红，为刚才的失态倍感尴尬，“二表哥担心你一个人无聊，让我过来陪你说说话……”
　　
　　夜深，宾客终散。
　　
　　走在回廊上，连非急切地想要回去自己的新房。
　　
　　“你怎麽还在这？”
　　
　　看著坐在前方栏杆上的乔沥云，连非疑惑地问道，这个人貌似是故意等在此处，怕是要对自己说什麽吧！
　　
　　“本公子说完话就走。咳……”
　　
　　轻轻咳嗽了一下，乔沥云脸色几分黯然：“既然几度嫁给了你，你就要好好珍惜他。日後要是让本公子知道你惹他伤心的话，本公子定会替几度讨回公道！”
　　
　　平静地听完对方的话语，连非淡淡地开口：“三公子如此关心暮，本王先在此替暮言谢了。但暮是本王的妻子，日後三公子也莫要再为他挂心，本王自是会好好爱护他的。”
　　
　　言毕，连非不再逗留。
　　
　　天如黑幕，星河灿若，春池皱清波。
　　
　　一人，独立良久。
　　
　　一人，渐行渐远。
　　
　　“暮……”
　　
　　房门关上，连非坐到床边，静静地凝视著几度。半晌，连非忽然伸手拔下几度的发钗，瞬间，发如黑瀑般流泻下来。
　　
　　眼眸含笑，连非执起几度的手，“也替我拿下发冠……”
　　
　　闻言，几度顺从地伸手拿下连非的发冠，对方的头发也随之散开，和自己的头发缠缠绕绕在一起，分不清彼此。接著，几度便被温柔地满抱在怀，连非的声音轻柔地响在他的耳际：
　　
　　“从此，我们便是结发夫妻了，一辈子相爱相守。我们一起去看云际水流，一起去赏冷雪寒霜。”
　　
　　软言哝语，似有若无地飘荡在新房内，渐渐消隐在暧昧声声中……
　　
　　“发结同心意，情系不相离。”
　　
　　红烛耀喜，临窗纱轻落，影缠绵。
　　
　　金猊燃香，鸳鸯衾被乱，红浪翻。
　　




与子偕老

　　
　　“致父王：
　　
　　因孩儿不喜留在朝堂，兵部之事日前已经安排妥当，故不须孩儿留守，而绝音堡须孩儿主持。孩儿已然带暮离开甘宁，父王莫要担心。此番出游，孩儿可以如之前为父王打探消息。今孩儿与暮抽空会回王府看望你们的。
　　
　　至於暮的武学傅一职，还劳父王在皇上面前美言几句。暮已留下凌风剑法与绝炎内功的秘籍，父王尽可以交给皇上，用以教导诸位皇子，亦不枉费吾皇苦心。
　　
　　若有需要，日後通过绝音堡暗部联系孩儿。
　　
　　父王多加保重身体。另，替孩儿转达一下问候给母妃、大哥、大嫂。勿念！
　　
　　不孝子：扬非上”
　　
　　“这个不孝子！气煞我也！”
　　
　　音雪歇斯底里的声音蓦然响彻了容亲王府。
　　
　　“出了什麽事情了？”季扬风等人不明所以地看著音雪，只见她手上拿著一张白纸，似是信笺。
　　
　　音雪怒气难掩，清晨时分，家仆慌忙地拿出一纸留书交给了她，一看之後，结果气得她险些吐血。没有想到她这个次子，成亲了还不安分地留在王府，竟然一并将几度给带著离家出走了。这也罢，本身将来绝音堡就是他的职责，只是…千不该、万不该他一声招呼都不打就这麽溜了。而且，几度还有官职在身，这一离开，还不是成了逃官吗！
　　
　　季封源赶忙将信笺拿过来，仔细地看著。一家人都凑过去看，这才知道发生了什麽事情，都有些预料不及，毕竟连非与几度成亲还没到一个月。
　　
　　“唉，还好皇上只是给阿非封了个名号，没有交什麽实权给他。要不然，这一走麻烦可真大了！”季扬风吁了口气，也无奈地开口。
　　
　　“现在麻烦还小啊，几度这一走可就是逃官啊！要是皇上发怒……”，音雪悲愤地说道，这个不孝子实在是太任性了。
　　
　　沈思了一下，季封源比较平静，道：“雪儿莫担心。几度也不会有事，毕竟我朝本来就没有武学傅一官，而且皇上主要是看重几度的武功，现在留下这两本秘籍倒也算是补救，而且……”
　　
　　皇上季封文对自己唯一的亲哥哥很是礼遇，也是在最大容忍范围内纵容著容亲王府的人，而连非，自然是看透这点，也利用的彻底。季封源心中无奈地叹息，这个孩子真的是很讨厌留在朝廷中呢，所以此次又来了个‘离家出走’，偏偏分寸拿捏的刚好，让皇上也只能莫可奈何。
　　
　　“雪儿别气了，我这就进宫，去和皇上说一下……”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　甘宁城完全消失在视野中，连非收回视线，看向另外两人，“无常无魅，现在你们各回各位吧，和我保持联系。”
　　
　　“是，少主！”
　　
　　转眼看向无魅，连非复又开口道：“还有，过些日子将落尘带回番幽，他是时候锻炼一下了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“就这样吧，我们就在此分开吧。”
　　
　　看著两人两马朝著不同方向驶去，连非满意地一笑，单手扯起缰绳，另一只手搂著几度的腰身，低声说道：“暮，我们也走吧……我会带你走遍千山万水，看尽日月星辰，残冬则观雪品茗，仲夏亦临风赏花。”
　　
　　连非心中知道，此次擅自离家，怕又是让母妃气极，且累及父王吧。但是，他心中明白，若不离开，自己可能就真的要一辈子被套在朝廷中，这不是他想要的生活，而且也不适合暮。他向来自私，这一次就让他再任性一次吧，且……他知道皇上的底线，所以心知一切无须担忧。
　　
　　几度静静地倚在连非的胸膛，轻轻应声道：“好。”
　　
　　迎著朝阳磅礴的色彩，两人一马的身影，渐渐消融在青山绿树丛中。
　　
　　……
　　
　　朔水城，聆雨轩。
　　
　　若隐若现的琴音，阵阵缭绕在庭院深处。
　　
　　“怎麽样，会弹了吗？”
　　
　　低柔的男声响起，接著又是一阵阵的琴声，悠扬婉转，丝丝沁透闻者的心扉。
　　
　　“差不多会弹。”另一道轻轻淡淡的嗓音跟著响起来。
　　
　　“呵，暮可真聪明！”男人愉悦的声音继续著，“对了，你的笛子再没有找到吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那…过些日子，我们回去天堑，再去做一个竹笛吧，以後，我们可以琴笛和鸣，而且紫竹笛很适合暮呢！顺便也好拜访一下舅公。”
　　
　　“好。”
　　
　　“呵，来，再弹《倾国倾城》，……你唱曲，我弹琴。”
　　
　　听到琴音歌曲，来人不自觉地伫立在原处，看向那白色如雪的梨树下，相偎依的两人正弄琴唱曲，幸得其乐。
　　
　　“这位不是白风山庄的大公子吗？”
　　
　　感觉到不远处有人观望，连非抬首看去，竟然是白若闻。
　　
　　似乎从沈思中惊醒，白若闻微微作了个揖，“实乃巧合，在此遇到睿明郡王与王妃。”
　　
　　“呵，在外就称呼在下为鸿连非吧！”连非微微笑道，“白公子也是在此处落住吗？”
　　
　　“正是如此。”
　　
　　若有所思地看了对方一眼，连非又随意地与白若闻聊了几句。
　　
　　“那麽，在下就不打扰二位了！”
　　
　　看著离去的白若闻，连非忽然心中一动，“暮，你说成若闻长得很像白若闻？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真是蹊跷，他们的长相、名字……”，随即想到近日得到的消息，仿佛这白风山庄内斗得厉害，此次白若闻出现在这里，或许不是那麽简单吧，不过这些与他们无关，只是……
　　
　　“暮……”,连非似是想到什麽，愉悦地笑著，“当初白若闻也算是帮过你，现今他有些困难，不若就将这个镯子送给他吧，当初镇国寺那位大师说过，这镯子可是能护持凡人呢。既然他和成若闻那麽相似，也就当做物归原主吧，留住它在我总不安心……”
　　
　　之前，很多事情让他无暇考虑这个问题，而现在，正不知道该如何处置这镯子，既然刚好遇到白若闻，不若就送给他也罢。也算是比较欣白若闻赏吧，且送给他没有任何坏处。最主要的，他要彻底消除成若闻留在几度心中的痕迹，这个镯子自是不能留下。虽然现在几度的身心都是他的，但一想到成若闻是第一个在几度心中留下痕迹的人，连非的心中就有些不安，若不是机缘巧合，或许他就完全与几度错过了。而且…那日在镇国寺大师所说的话，让他担心，若是留下镯子，万一哪天几度又被带回原来的世界怎麽办。
　　
　　“随便你处置。”几度无所谓地回道，既然回不去现代，这个镯子也不可能再还给别人了。怎麽处置，都是无所谓的。
　　
　　“呵，就这麽定了。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“白公子，这就要走了？”
　　
　　看著白若闻似是要离开此处，连非寒暄问道。
　　
　　“正是如此，两位，後会有期。”白若闻淡淡地说著，便要准备离去。
　　
　　“且慢，”连非拉著几度来到白若闻面前，道：“白公子，上次还多亏你收留几度，在下在此谢谢了。”
　　
　　“举手之劳而已，鸿公子莫要在意。”
　　
　　“是这样，暮不喜欢欠著别人的人情，所以便想以这个镯子为谢礼，送给白公子。这镯子看似普通，但据说可以守护凡人。”
　　
　　“既是如此，白某自是不能收下这谢礼了，”冷淡地瞥了眼那墨紫色的镯子，白若闻如是回道，“再说，当初在青乔山庄，若不是二位，怕就是找不出杀害家父的真凶，所以还请暮公子不用在意，人情相抵了。”
　　
　　“白公子就收下吧，”连非微笑地看向对方，将镯子硬塞给对方，“就当是公子与这镯子有缘吧……”
　　
　　有些奇怪於对方的坚持，白若闻静静地看著几度与连非，半晌，收起镯子，道：“那麽，谢谢了。”
　　
　　言毕，白若闻翻身上马，策马而去。
　　
　　收回视线，连非温柔地牵起几度的手，往回走著，“终於把这个镯子给处理掉了。以後，你就别再去想著那成若闻，就当是把镯子还给他本人好了。”
　　
　　几度只是轻轻点头。实际上，他也并没有经常想著成若闻，只是很偶尔的时候，会想到他，念头往往只是一划而过。
　　
　　“其实，白若闻也是个很不错的将帅之才，只是性格太冷漠……当然，暮的性格也是很冷，但是冷的很可爱……”
　　
　　“……”
　　
　　“听说，朝静阙要登基了，不若我们去看看他的登基大典吧？你肯定也没见过吧，届时肯定会是很热闹……”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯，我们明日就出发吧，如何，暮？”
　　
　　“好的。”
　　
　　“……”
　　
　　悠哉游哉地走在古道上，斜阳拉长了两人的身影，密切地融合在一起。
　　
　　忽然间，连非想到一个很重要的问题。
　　
　　“暮，你曾说过在你们世界里传闻吸血鬼长生不老，那你岂不是永远如此吗？”几分玩笑的口吻，“那等我七老八十之时，头发花白、牙齿掉光，你还这麽年轻，人家还不笑话我是个老不羞的？”
　　
　　几度停下脚步认真地盯著连非，“不会。我和传闻中的吸血鬼有很多不同，我不一定会那样。就算是，那也没什麽。”
　　
　　轻轻抱住几度，连非低低地笑著，“是啊，就算那样，也没什麽，你肯定不会嫌弃我的，对吧？重要的是我们能够一直在一起，一辈子。”是的，一辈子，多麽美好的期待啊！就这样相偎相依相爱相守，其他的一切他们又何曾在乎过。若是可以，他真希望能够就这样永生永世地陪在这人身边，让他再也不会孤独。
　　
　　“我爱你，暮。”
　　
　　深情而温柔的声音萦绕在几度耳际，连非随即吻住几度的双唇，深深地……
　　
　　良久，微微喘息著，相拥的二人额头轻轻相抵，眸光交缠在一起。
　　
　　在这个时空生活这麽久的时间里，在这个人的身边，几度似乎终於能够体会到另一样的感觉，为之痴、为之狂、为之心动──人们称之为【爱情】。紧紧握住你的双手，感觉到你不曾伪装的温柔；穿越了无尽的时空，原来只是为了你眼眸中的缱绻。不期然，想到了曾经在成若闻的书籍里看过的一句话，现在他似乎能体会到其中的悸动，於是几度轻轻地开口：
　　
　　“死生契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”
　　
　　倏地，连非身形一震，又惊又喜：这人，这人呵，不曾想竟会有一天对自己说出这样的誓言啊……连非难掩激动与喜悦，心神荡漾，手臂紧紧地环拥住怀中的人儿，再次俯首深深地吻上了对方。
　　
　　斜阳渐渐地沈落，绯红色的晚霞流连著染遍了苍穹，晚风徐徐地拂过，夹带著阵阵花香、声声鸟语，缱绻地飘荡著喁喁细语：
　　
　　执子之手，与子偕老……
　　
　　★☆★☆★☆★─【正文之情胜篇 此心吾与君同老】完─★☆★☆★☆★
　　
　　

作者有话要说：
　　最终还是没能凑到整60章，郁闷~~~，就这样吧，正文至此结束了。【番外之情浓篇】还在继续更新（共8章节），不过，最後面文章是以【幕落之情由篇】结束，用以呼应开始的【幕启之情缘篇】，不过不会长滴，就四五章吧，补充讲述正文部分可能没说清楚的地方。哦呵呵~~~，岫性子急，不喜欢拖拖拉拉。总之，很快，本文就要完结啦。




渐迷行处心自醉

　　【连非番外】
　　
　　番幽国，潋滟城。
　　
　　隐隐约约地，阵阵琴音缭绕著整个院落。
　　
　　青衣书生自在地坐在湖榭里，感受著秋初的清风，修长的手指轻柔地拨动著琴弦，肆意地弹奏著优美的曲调。
　　
　　无魅远远地站在那边看著青衣书生的背影，忽然身边悄无声息地出现了一个身影，接过密信，无魅走向湖榭。
　　
　　“少主……”
　　
　　琴音乍然停息，鸿连非缓缓拆开信封，仔细地看著里面的内容，眉头轻轻扬起，微微笑了起来，又似乎有些讽刺的意味。
　　
　　这次，又是谁弄出个圣书的事情来？为了一本虚幻的书籍，不知有多少人为此付出生命，而又有谁真正见过那本书。
　　
　　不过……，刚好他答应了父王，探查明齐皇室的动作，这些日子过於不太平了，明齐皇室的势力已经交替，会不会与两国冲突有著关系呢？这片大陆上，任何一点风吹草动都有可能引起太多麻烦。
　　
　　想到这，鸿连非自得地一笑，当初及时离开易商朝廷真是正确的选择，那些权势争斗他毫无兴趣，还不如安心地主持著绝音堡的事务，凭著自己的喜好做事。
　　
　　当然，如果没有那桩亲事，他或许也不会决绝地离家。或许他可以忍受留在朝堂，但是他却不愿就这麽随意地被一个女人束缚一生。自小鸿连非就知道父王与母妃感情极为真挚，让自己由衷地向往。但…他至今却遇不到能够让自己心动的人，身边也有不少心系於自己的人，但是他却无法动心。
　　
　　日光点点散落，仰望著遥远的天际，天高云淡，无求无心……
　　
　　或许吧，他根本就是个很冷漠的人，无法做到像父王那样，痴恋著一个人。
　　
　　再次翻看了下手中的信纸，鸿连非徐徐地吩咐：“无魅，我要去明齐，那边事情结束後会回一趟易商，明日我就启程，到时我会和无常会和。你…也准备启程去易商吧！”
　　
　　“是，少主！”
　　
　　想到青乔山庄的寿筵还有相当长的时间，鸿连非决定先去趟天堑。身为医者，对於奇珍药草有著极大的兴趣，他想找寻一下，确定是否真的有雪魄存在。
　　
　　天堑山区果然很是危险，而且极易迷路，不过对於他来说，一切并不是很困难。在山区找寻了些许时日，鸿连非决定还是先放弃了，毕竟他也只是好奇，不一定非得找到，尤其那个东西比圣书还虚幻。
　　
　　夏末秋初，阳光还是有些厉害，鸿连非来到树荫处准备好好地休息一下，心里估计可能还得一两日才能走出。
　　
　　闭目修神，忽然…感觉不远处有人过来，於是，鸿连非缓缓地睁开眼睛，转头看了过去……
　　
　　这一眼的凝视，从此便是永生的痴恋。
　　
　　那是个很奇特的男子，绝美的容颜，淡漠的表情。一身红衣，本该显得很是突兀，却奇异地让人觉得极为自然。
　　
　　这人，根本不理会他，径自坐到另一旁。
　　
　　鸿连非心中有些许好奇，在这样的山区，竟然有人出入？而且这个人，太过於耀眼，让他有几分探究的兴趣。
　　
　　两人结伴走出山区，暮几度的轻功让鸿连非大为惊诧，这样引人注目的一个人，为何从未在江湖中出现过？以著绝音堡的情报，他从未听说有这麽一个特别的人。
　　
　　也没想著过多的探究，鸿连非一向不太在意那些有的没的之事。原本只是客气地询问了一下那人是否要结伴同行，没想到…暮几度的目的地是绝音堡。至此，鸿连非不得不暗暗警戒，毕竟，作为隐蔽而有势力的江湖门派，有不少不良人士意图不轨。身为少主，他有职责保护本堡。眼前这人不知到底有何意图，但…鸿连非可以确定此人必是不简单。
　　
　　於是，鸿连非找了理由与这人结伴而行，借此机会来查探对方的意图。暮几度倒也不拒绝，自此，二人一同踏上南下之路，也踏上那莫测的未来之途。
　　
　　按照计划，鸿连非与无常在建州会合。这些日子的相处，他对於暮几度有相当的了解，却让他越发的迷惑，若此人真是那麽淡漠，究竟有为何目的一定寻找绝音堡的下落？
　　
　　鸿连非暗暗观察著，却一发不可收拾。他明确地感觉到自己……越来越被对方的一举一动所牵引著。
　　
　　无奈地苦笑，鸿连非此时才明白，原来自己也不过是凡夫俗子。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　鸿连非向来随性，想要什麽就会去争取。那麽，既然自己动心了，他微微笑著，又何必委屈自己？他本就是个自私的人，鸿连非暗暗打定主意，既然不知暮几度的敌我身份，就让对方先爱上自己吧！
　　
　　偶然的机会，忽然知道了那个成若闻的存在，几度说的很含糊，让他醋意横生。
　　
　　越来越无法隐忍了……鸿连非无奈地苦笑。
　　
　　青乔山庄发生了一系列的事情，暮几度的表现让他再次惊讶，心中却习惯了对方的出人意表，否则自己又怎麽会不受控制地被吸引呢。
　　
　　而现在，对於鸿连非，最重要的事情是怎样将对方的心给掳获。
　　
　　虽然，他知道暮几度是个很淡漠冷情的人，但…自己在对方心中可是很特别的存在呢！这个事实，让他欣喜。
　　
　　他对自己说，无论如何，对於这个人，他绝不放手了──哪怕最终，这个人是有什麽不良心思，真到那时，即便是…囚禁，他也要这个人永远地留在自己的身边。
　　
　　但是……鸿连非不由得万分感谢上天，一切都没有自己预想的那麽糟糕，事实总是出乎人意料之外。白山一行，他隐约地猜测出，暮几度应该是暮鹤的徒弟吧。
　　
　　最让鸿连非高兴的是……这人，答应会留在他的身边，永远！
　　
　　满腔的爱意，鸿连非丝毫不去掩饰，对那人、也是对自己许下诺言如是：
　　
　　天不老，情不绝，誓不移。此情长在，梦犹相思，生死永随。
　　
　　轻描淡写的一句誓言，於是从此，倾尽了他一生的痴恋。
　　
　　




横笛无声漏相思

　　【静阙番外】
　　
　　明齐皇宫，暮情宫。
　　
　　粗重的喘息声中夹带著阵阵的呻吟，隐隐约约地传出殿外。
　　
　　“啊…皇上……”，一道充满□的清越嗓音响起，刺激著身後之人的感官。
　　
　　“……叫…静阙…”
　　
　　“啊…嗯…静阙…啊”
　　
　　猛然达到□，朝静阙紧紧揽著身前之人的纤腰，低吼道：“…我爱你…我爱你，几度……”
　　
　　身前背对著自己的人，身体微微一僵，瞬间恢复了过来。著迷地看著身下之人，点点吻痕点缀著白皙的肌肤、半褪的红色纱衣、黑瀑的长发，朝静阙急忙将这人翻过身面朝著自己……顿时，失落。自嘲地一笑，怎麽可能会是那个人呢？就算背影如何地相像，声音多麽地相似，却…始终都不是他啊！
　　
　　□彻底消失，朝静阙翻身下床。身旁的叶侍君眼露渴望地看向他，轻声问道：“皇上，您今夜不在这休息吗？”
　　
　　轻轻淡淡的声音像极了那人的。
　　
　　朝静阙回头看了他一眼，微微勾起嘴角，柔声道：“叶儿，朕今日还有事情要忙，你就好好休息吧！”
　　
　　“皇上，您别太劳累了，可要保重好圣体啊！”
　　
　　“呵，叶儿费心了！你好生歇息吧。”朝静阙语气虽是轻柔，但是却不容任何人置疑。
　　
　　叶侍君不再言语，多年的伺候，他知道这个男人温柔的外表下的冷漠，从来都没人能够打动他，除了…那个人。而备受宠爱的自己，只有唯一的筹码：和那人有著相似的背影及嗓音。当初，这个天下独尊的男人找上自己，就明白地和他说清楚，而他也选择了这条路。在这宫中，除了他之外，还有其他的侍君，都是某个地方与那人几分相似。而宫中妃嫔侍君们心底都是知道这位君王心中的爱恋，也为此，各式红色衣衫成为皇宫中人的最爱。而自己…何尝不是如此？明明多年下来，清楚地知道这个男人对那人的爱恋有多深，他还是痴傻地渴望得到更多的宠爱，所以他会总是尽可能地衣著行为上学著那人……事实上，这麽做确实很有效果，他成为最受宠的侍君。这个事实，让他欢喜，更让他…悲哀。
　　
　　收起心中复杂的思绪，叶侍君起身恭敬地跪送朝静阙离开。
　　
　　静静地走在御花园中，虽然刚刚身体得到了彻底的发泄，可是朝静阙的心中却更是阵阵空虚。
　　
　　昏黄的灯笼照耀著夜色迷离，心底的相思越发的浓厚，四处流泻。星空下，朝静阙停足伫立著，任思绪飘渺，与清风共醉。
　　
　　平生不会相思，才会相思，便害相思，思无量。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　朝静阙再次拿起那根紫竹笛，轻轻抚摸著。这个笛子，他终是没有还给那人，一直留著自己的身边，以慰相思。这笛子让他想起很久前听到那人吹的笛曲。
　　
　　那时他们还都在青乔山庄，那一夜也如今天，夜黑如墨，没有月光。
　　
　　他不记得当时要去做什麽，反正是经过那庭院，隐隐听见了悠扬的曲声。於是，他悄悄走近了些，发现正是那人，看似是为季扬非吹的。
　　
　　曲子停了，季扬非不知在他耳边说了什麽。於是，那人用自己清越的嗓音唱起那首歌，後来他终於知道那首歌名叫《倾国倾城》。
　　
　　这一生，他再未听过如此动听的歌曲。
　　
　　那花前的两人，相依偎著，不时低语著什麽，显得极为般配与和谐。朝静阙忽然觉得这个场面倍是刺眼，或许也正是从那时起，他才真正讨厌起季扬非这个人吧。
　　
　　在多年後，他不得不承认，原来他不过是嫉妒著季扬非罢了，深深地嫉妒著。而他，或许很早之前，就爱上了几度吧！
　　
　　有时候，朝静阙会忍不住想像，如果自己能够早一点确认自己对几度的感情，结果会不会不一样？
　　
　　最终…他还是挫败地承认，结果终究还是同样的吧。
　　
　　想到那人所说的话，【世界上没有如果，只有事实，事实无法改变。】
　　
　　真是，很残忍、又很有道理的一句话呢！
　　
　　或许，就算是，自己先遇著那人，怕也是无法让对方爱上自己吧。一直以来，自己都是过於骄傲与矜贵，以为所有的一切都在自己的掌控中。爱上几度，真的很意外，却又在情理之中啊。那样一个人，任谁都会被轻易地吸引，仿若罂粟般，在劫难逃啊，无论是自己、是季扬非、还是乔沥云……甚至自己的皇妹。
　　
　　一直以来，纯男性的征服欲与占有欲蒙蔽了自己的最真实的内心。即使当渊铭说几度成为自己的弱点之时，朝静阙依旧相信一切尽在自己掌控。
　　
　　他以为，对於几度的执著，正因为是自己无法掌控对方，所以百般设计。然，即便是用尽手段，即使是抹去那人的记忆，却依旧留不住他。
　　
　　只是……
　　
　　悄然间，还是变样了。
　　
　　总是想到那人的一切，绝世容颜、淡漠性情…以及对於季扬非的执意。
　　
　　断崖上，那惨烈的一战，他亲眼目睹著经过，几度为了保全季扬非而所做的一切，即使自己身负重伤，却依旧拼著功力与自己抗衡。
　　
　　当看到那二人静静相拥著，除了彼此，仿佛不在乎整个世界，朝静阙心中蓦然涌起无边的恨意与难以抑制的怒气，更是决心要让季扬非死无葬身之地。
　　
　　只是，他终究败给了几度。
　　
　　当看著几度在自己面前跃下悬崖，朝静阙心中的某个部分也随之沈入无底的恐慌中。
　　
　　他，决不允许这人就这样擅自逃开自己。
　　
　　他定要找回他：生要见人，死要见尸！
　　
　　几个月，大陆上风云变幻。朝静阙开始实施自己的计划，攻下番幽最为富足的三座城池，为将来的征战做好物质准备。却不想……自己终究急躁了些许。
　　
　　那个让自己恨得咬牙切齿的季扬非，再一次打破了他的计划。
　　
　　从来就不会畏惧、亦不会退缩，朝静阙决定亲自前往瑶城，既然季扬非是敌方主帅，於公…於私，他定是要亲自毁了对方。
　　
　　一直派人不间断地找寻著几度，朝静阙心中不由得开始恐慌起来，夜夜抚著那人丢失的竹笛，第一次祈求上天保佑那人平安归来。
　　
　　朝静阙苦涩地笑了笑，原来，他也高估了自己，自己终是沈溺於那人清冷的眼眸中……
　　
　　快些回来吧，几度，这次本宫不会再放你走。只要留在我身边，我会给你最好的一切。
　　
　　可是……
　　
　　朝静阙怔怔地盯著手中的竹笛，心中难掩自我嘲笑。在几度心中，他什麽也不是吧！若不是为了季扬非，那人怕是根本就不屑於与他说那麽多话。
　　
　　“我不明白你们为什麽喜欢我，但是那是你们自己的事情，与我无关。我不恨你，我也不喜欢你。”
　　
　　呵，原来在那人面前，自己也是如此的卑微啊。
　　
　　卑微，让他都讨厌这样的自己。可是……
　　
　　就算下定决心舍弃那人，却无法忽视自己的感觉，那绵长的、哀伤的、甜蜜的、酸涩的情绪……於是，秋夜更深，自己身置寒水中，像个疯子般找寻著被自己扔掉的笛子。
　　
　　若是……
　　
　　让季扬非看到这样的自己，定是要得意忘形吧！
　　
　　第一次，除了天下之外，朝静阙如此地渴望著一个人，却只能眼睁睁地看著那人走向别人的怀抱中。
　　
　　几度，现在你又在哪里呢？
　　
　　朝静阙自嘲一笑，自己始终是比不上季扬非的用心吧，舍弃权势与身份，只为了陪著一人游历人间。
　　
　　在登基之後的那次见面之後，朝静阙就再也没有见过几度了。只能无望地寻找著那人的影子，一个又一个……相似的身影，却都不是他。在夜深人静之时时，在心情浮躁之时，朝静阙就是这样一遍遍地抚摸著这个曾经陪著几度走过无数时光的竹笛。
　　
　　几度，可知道，我…很想你。
　　
　　换吾心为君心，始解相思，何日相见，思无绝。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　夜，张开黑色的帷幕。
　　
　　“属下参见皇上。”
　　
　　“起吧。”朝静阙收起手中竹笛，淡淡地开口：“有什麽消息吗？”
　　
　　“回皇上的话，日前，暮公子出现在鄞国京师，据传还参加了花魁赛……”
　　
　　“花魁赛？”朝静阙眉头微蹙，“为何？”
　　
　　“原因并不知晓。只是赛程半途之时，易商国睿明王爷将他带走了。”
　　
　　“嗯。”朝静阙不再追问，抬首看向夜空，“鄞国太子的登基大典就要开始了吧？”
　　
　　“回皇上的话，正是如此。”
　　
　　“退下吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　身後之人悄无声息地离开，朝静阙微微笑了开来，鄞国登基大典……是时候去参加了！
　　
　　……
　　
　　“清王，鄞国登基大典就要开始了，您怎麽还能如此闲暇啊？”连非脸色不善地瞪著面前的不速之客，是一个颇显风流的俊俏公子。
　　
　　“本王当然忙极了，今日来此可不是无聊逛著玩的，这不，本王可是要在此处招待鄞国的贵宾啊！”清王示意了下身後之人，得意地说道，眼光落在几度身上，几分献媚的语气：“倾城，这位是你的朋友哦！”
　　
　　闻言，几人俱是看向清王身後之人。
　　
　　数年不见，几度没有任何改变，依旧是那麽的美丽，依旧是那麽的……淡漠。那双让他念念不忘的眼眸，清冷依然，素笔难描：一望是冰，再望是雪飘。
　　
　　朝静阙身著简便的装著，微微笑著寒暄道：“睿明王爷、几度，很久不见了。”
　　
　　很快反应过来，连非也轻笑著回礼道：“好久不见！”
　　
　　而几度只是淡淡地瞥了他一眼，微微颔首，算是打个招呼了。
　　
　　“呵，既然大家都是旧识……”，清王愉悦地笑道，“午膳就在此吧，本王做东！”
　　
　　……
　　
　　天下没有不散的筵席。
　　
　　每个人依旧沿著自己的轨迹前行。踏上回国之路，朝静阙目光久久地留恋著那几不可见的楼宇，那……几度此刻待著的地方。
　　
　　就算是，得到无上的权势又能如何，心中的寂寞有谁能懂？即便能够得到一切，却始终得不到心底最真切的渴望。
　　
　　从此，他们依旧各不相干。
　　
　　几度依旧随著季扬非游遍千山万水，过著神仙眷侣的日子。
　　
　　他，依旧是一国之皇，日理万机，後宫三千。
　　
　　愁绪万千，寸断肝肠。
　　
　　只能，在忽如其来的思念之时，在夜深人静之处，细细品味那难解的思绪……
　　
　　幽夜幕怅徘徊，抚笛相忆，横笛三更，思无声。
　　
　　




情知此後来无计

　　
　　【沥云番外】
　　
　　全场静寂，似乎都能听到众人的怦怦心跳声。
　　
　　乔沥云也愕然地直盯著那缓步走进的几人，或是准确地说是那一身大红的绝世男子。还是乔承打破了满场的静默，乔沥云也随之回神，心中不免惊叹於上天造物的完美。
　　
　　只是，看著那人，乔沥云莫名地讨厌著。一个男人，长得出奇的美丽，而且还不知收敛地穿著诡异的红色衣物，让他觉得几分厌恶。虽然自己向来讨厌以貌取人，但此次不知为何，看著那人就是很不爽。
　　
　　乔承的寿筵热闹地进行著，他身为青乔山庄三公子自是要好生招待众位江湖中人，只是……没想到竟然突出意外之事，自己的父亲突然吐血昏迷。
　　
　　那天的寿筵一团糟，乔沥云心中焦急，得知自己的父亲身中忘尘之时，心中愤怒至极，究竟何人如此歹毒？他的父亲为人正直豪爽，武艺卓群，竟在自己的寿筵上遭人暗算，让他们兄弟几人一时手忙脚乱。最为担忧的是，忘尘之毒是无药可解的。
　　
　　好在，那个叫做鸿连非的书生医术过人，诊断出乔承不会立刻有事，当然还是无法救醒，但无论如何，人能活下来也是不错的。
　　
　　那日在乔承的卧室外间，看著几度解开了中毒之谜，乔沥云心中不由得暗暗赞赏，虽是看不惯那人的行为装著，但不得不说对方的脑子确实聪明。
　　
　　乔沥云跟随著寻访白山，急切地想要找出加害之人，眼看著众人皆是跟随，心中不免唾弃，都是些别有用心之徒。至於圣书，他根本就不相信也不稀罕。
　　
　　後来，发生了太多事情，那几日一切都是乱糟糟的。唯一让人高兴的是，那本引起无数纷争的圣书被几度彻底给毁掉了。
　　
　　静静地坐在破庙内歇息，乔沥云忍不住打量著几度，心中对对方的厌恶烟消云散，几度的淡漠与直接让他倍觉欣赏，连日来的焦虑也都给放在一旁了，不由得想和对方说说话。
　　
　　或许从那时起，他就开始喜欢上那个绝世男子吧。
　　
　　等到一切真相都理清过後，乔沥云心中难掩失落，虽然愤怒於白堂勤的作为，但是毕竟对方是自己一直敬爱的世伯，那样的下场……後来，两位哥哥私下讨论，或许事情远不如他们所知道的那麽简单。
　　
　　但也有喜事，很庆幸此次又是几度的帮助，他的父亲有好起来的希望。
　　
　　於是，不管不顾地，乔沥云找尽借口，跟著几度去天堑山寻找雪魄。虽然一路上，鸿连非总是阴阳怪气地不给自己好脸色，但是他依旧很开心。只是，乔沥云心中有些不解，为何自己看到几度与鸿连非亲密地拥抱，他就觉得心里堵得慌？他们二人的关系，明眼人都是知道的，想当初乔沥云还为此很不齿於他们的关系，在他看来，两个男人在一起说有多怪异就有多怪异。
　　
　　乔承终於被救治过来了，而鸿连非也在此时告别青乔山庄，乔沥云难掩心中的失落，眼看著那二人的马车渐行渐远，最终消失在眼界范围内，那莫名的疼痛一下子便涌上心间。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　很长的时日内，他都没有再见著几度了。虽然乔承的身体一天天在康复，但经过上次中毒之事，乔承开始放手许多事务，让他们兄弟三人去管理。原本想著有空去找几度，但一直都极为忙碌。
　　
　　时常，乔沥云会莫名地来到几度当初住过的院落，一个人静静地发呆，脑海中都是与几度相处的片段。其实，也没有特别的回忆，大多时候是他絮絮叨叨地找著几度说话，几度总是很淡漠，而且时常那鸿连非会打断他的话语。乔沥云心中甚是鄙夷，之前还觉得鸿连非温文尔雅、进退得体，直到接触多了，才知道那人很是阴险，老是破坏他与几度的相处，偏偏……几度总是顺从对方的要求。
　　
　　“小三，你又在想暮几度了？”
　　
　　忽然传来一道声音，乔沥云吓了一跳，转身看去，是自己的二哥乔流云。
　　
　　“二哥，你吓我一跳。”
　　
　　“呵，你胆子向来可是大得很啊！”乔流云微微一笑，“你还没回答我的话呢！”
　　
　　“什麽话？”乔沥云疑惑地看向对方，刚才陷在自己的回忆中，并没有听清楚二哥的话语。
　　
　　“我问你，你是不是在想暮几度？”
　　
　　“没、没有，我、为、为何要想他啊？”乔沥云脸色可疑地泛红，结结巴巴地回道。
　　
　　“还说没想，你一说话就结巴。”乔流云淡淡地戏谑道，“小三年纪不小了，总算是开窍了。”
　　
　　“开窍？”
　　
　　“是啊，”乔流云感叹地说道，“小三，也开始知道喜欢别人了啊！”
　　
　　“喜、喜欢？二哥你瞎说啥呢？”
　　
　　微微挑眉，乔沥云继续道：“别和我说，你对暮几度没有感觉。从他走了後，这些日子，你整个人都没什麽精神气，一看就知道是犯相思了。”
　　
　　“哪、哪有！”乔沥云脸颊不可抑制地烧起来，“我只是很欣赏几度而已，绝对没有不良心思。而且，你又不是不知道，几度和鸿连非是一对……”
　　
　　话语说到後来，乔沥云难掩失落。
　　
　　微微叹息，乔流云淡淡地开口道：“这些我知道，但是小三，别否认自己的心声。喜欢就去追求吧，虽然……”虽然希望很渺茫。
　　
　　“尽全力追求了，就算没有结果，将来也不会徒留遗憾。”
　　
　　二哥的话语在耳边萦绕，乔沥云不由得陷入深思，难道自己真的是……喜欢上几度了吗？
　　
　　这个问题，很快就有了答案。
　　
　　那一日，一切似乎没有任何不同。
　　
　　二哥忽然带著几个陌生人回到山庄，乔沥云奇怪地迎上前去，赫然发现受伤沈睡的那人竟是鸿连非。心中陡然升起惶恐，乔沥云焦急地问向其中一人：“几度呢？他有没有随你们一起？”
　　
　　那个人，神色凝重，难掩忧心。
　　
　　在乔沥云等得快绝望之时，听到那人开口：“几度…为了掩护我们，身受重伤，现在也不知……”
　　
　　“怎麽会？那你们还丢下他一个人……”
　　
　　除了近乎歇斯底里地大吼大叫，乔沥云不知该如何做才能平息心中翻涌的恐惧，若不是鸿连非正在昏迷，他恨不得狠狠地揍上他一顿。
　　
　　被乔流云强行拉走，乔沥云不依不饶地叫著，“二哥，你别管我，我要去找几度……”
　　
　　“小三！”
　　
　　二哥一巴掌打上自己的脸，乔沥云愣愣地看著对方。
　　
　　“你冷静点，你这样如何去找暮几度？”乔流云冷冷地说道，“他努力保下鸿连非。你要是现在贸然去找寻他，不是告诉鸿连非的仇家，他人现在在我们这里？！”
　　
　　“我管不著鸿连非的死活，我只要知道几度现在身受重伤，或许已经被鸿连非的仇家抓住了……”
　　
　　“他的身手你并不是没见识过，我相信暮几度不是贸然行事之人，你如果这样打草惊蛇，只会让暮几度白白浪费了心血。”
　　
　　言毕，乔流云转身离去。
　　
　　怔怔地站立在原地，乔沥云痛苦地掩面：几度，你千万不要有事！否则，否则我一定会杀了鸿连非……
　　
　　原来，二哥说得对，我喜欢上你了。只是，现在你却生死未卜！
　　
　　不见斯人，但见泪痕，沾衣湿。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　当风悦客栈的人传来消息，几度在那里留宿。乔沥云高兴得近乎疯狂，急忙就要去找他。
　　
　　“看你急的，”乔流云无奈地笑道，“都说人在那边，一时半会不会走掉的。”
　　
　　“我担心嘛，”乔沥云脸色红了红，“不知道几度的伤如何？几个月都没有他的消息，我都快急死了。”
　　
　　“应该没事吧，”乔流云目光落在远方，随即又看向自己的弟弟，“你想清楚了？”
　　
　　闻言，乔沥云笑了笑，“嗯。几度定是去找鸿连非，我想陪他一起。二哥，你说过，喜欢的话就要去争取。我会努力的！”
　　
　　“呵，”乔流云轻笑开来，“这才像你啊！只是……”
　　
　　淡淡地叹息，乔流云没有继续说下去。
　　
　　“二哥，我明白，几度喜欢的是鸿连非那家夥，但是，我不甘心就这麽放弃，什麽努力都不做。你不用担心我的！”
　　
　　“是啊，”乔流云叹道，“虽然明知道希望渺茫，但还是忍不住，只为抓住那一点的可能。”
　　
　　“情之一字，不过如此，为之哭、为之笑、为之心痛、为之痴狂……可以为对方做出一切，哪怕是付出生命……”
　　
　　“小三，”乔流云淡淡地说道，“你做什麽，二哥都支持你。但是，不要让自己受伤……”，虽然，感情往往最是伤人。
　　
　　静静地听著二哥的话语，乔沥云没有放在心上，得知几度消息的喜悦让他无暇他顾了。
　　
　　後来的几日，他就一直陪著几度赶去瑶城，那段时光，成为他记忆中最美好的片段。
　　
　　然而，终究还是要分别。
　　
　　即将到达瑶城，乔沥云不管不顾地向几度剖白自己的感情，希冀地看著对方绝世的面庞，企图寻找到哪怕一丝的动容……却，失望至极。除了鸿连非之外，没有任何的人与物能够撼动他，这就是几度啊。
　　
　　“我爱连非？”似乎，那人自己都不知道自己的感情。
　　
　　“你要是不爱他，怎麽可能为了救他，连自己的命都不顾？又怎麽可能这麽迫不及待地冒著危险也要回到他身边？”乔沥云失落地说道，心中是嫉妒、是羡慕鸿连非的幸福。想起二哥的话语，他怅然地继续说道：“爱，就是很喜欢很喜欢，很想跟他在一起，为他哭、为他笑、为他心痛、为他痴狂……可以为对方做出一切，哪怕是付出生命……”
　　
　　听闻他的话，几度再次沈默，只是眼神迷离，似乎陷入自己的沈思中，乔沥云怔怔地看著他，看著这人淡雅如斯的微笑。再也无法忘怀，那样的画面，美丽得天地为之动容，百花为之黯然。
　　
　　倾尽一生，他都在梦中无数次地追逐著，那绝美的笑颜。
　　
　　重逢了，分开了。他不过是一个路人，永远只能与那人擦肩而过啊。
　　
　　当知道易商国帝王破天荒地为鸿连非指婚，他的梦终是粉碎了。
　　
　　“小三，要不要做最後的告别？”乔流云手中拿著一纸请柬，淡淡地笑道，“然後忘记，重新开始。”
　　
　　好简单的几个字，乔沥云的心中微微苦涩，二哥，该如何忘记？又该如何重新开始？
　　
　　他还是随著二哥代表青乔山庄出席喜宴。在几度大婚前的几日中，他找尽理由死死纠缠著几度，赶巧遇上鸿连非自己忙得脱不开身，让他偷得了几日的美好。
　　
　　只是，没有什麽可以改变得了事实。
　　
　　他亲眼看著，一身大红喜服的几度被鸿连非牵引至厅堂：一拜，黯然；二拜，神伤；三拜，心碎。
　　
　　从此，只能远远地遥望著那二人相携而去的背影。
　　
　　夜，深沈地流淌著缠绵的思绪。
　　
　　一身红色的乔沥云，愣愣地站在门前，屋内端坐著一个陌生的女子──那从此被称作妻子的女子。新房中，烛影摇动红泪流，乔沥云缓缓地抬步，一步步地走了进去。
　　
　　明眸皓齿今何在？
　　
　　不知谁恨，但求情缘，无处寻。
　　
　　




畅歌舞云弄多情

　　【歌云番外】
　　
　　静静地端坐在床边，朝歌云神色冷淡，茫然地透过红纱，看向烛台。滴滴红泪，嫣然似血。
　　
　　红烛为谁燃？
　　
　　异国他乡，和亲公主，未来究竟是怎样？她不知道，亦无力去猜想，心思缭绕，只为一人，却再也无缘……
　　
　　惟一庆幸的是，贴身丫鬟小银陪嫁过来，也算身边还有人可以说话吧。
　　
　　今夜，是她的洞房花烛夜，一个女人一生中最为重要的一刻。多日来的自我调整，却依旧抑不住有些恐慌。
　　
　　太子哥哥说，季彦畅是个不错的夫君人选。
　　
　　朝歌云淡淡地苦笑，好与坏，她有得选吗？
　　
　　门，戛然被人打开。
　　
　　“参见太子殿下。”
　　
　　透过薄纱，歌云第一次认真地看著这人，她的夫君。
　　
　　“起吧！”声音低沈，有些清冷。“都退下吧！”
　　
　　歌云怔怔地看著对方，与鸿连非几分相似的样貌，难掩华贵的气质，感觉上有些像太子哥哥，却似乎不若太子哥哥爱笑。
　　
　　红纱，被季彦畅缓缓揭开。
　　
　　歌云抬眼看去，正好对上了对方的眼眸，视线纠缠在一起。季彦畅深深地看著歌云，不发一语。半晌，歌云缓缓低下头，规矩地坐著，等待自己夫君的动作。
　　
　　气氛似乎有些诡异，两人俱是沈默。
　　
　　“你……”，忽然，季彦畅淡淡地开口，“以後，我就称呼你为云儿吧，如何？”
　　
　　“啊…可…可以，”朝歌云有些紧张地回道。
　　
　　“你可以叫我的名字，也可以叫我夫君。”
　　
　　“呃…好。”歌云讷讷地应道，心中有些微疑惑，太子哥哥的妻妾们都要敬称他为“爷”或是“殿下”什麽的，为何季彦畅会这样要求自己？不过当下，最主要的问题不是这些，而是……似乎要就寝了。
　　
　　“晚了，歇息吧。”
　　
　　季彦畅随即解下衣物，就要上床。歌云紧张地看著对方的动作，不知自己该如何处之，忽然对方伸手揽住自己的腰身，她浑身僵住。
　　
　　纱帐轻落。
　　
　　歌云呆愣地看著身旁之人熟睡的脸庞，对方应该是陷入了沈睡中了。他，只是搂著她躺倒在床上，就在她以为会发生什麽的时候，对方却只是安静地合眼而寐。出嫁前，皇宫中的嬷嬷有教过新婚之夜，夫妻该做什麽，歌云原以为这夜会是很痛苦，却不想什麽也没有发生。
　　
　　为何会如此？歌云心中倍觉疑惑，却不由得松了一口气。
　　
　　夜色深沈，红烛燃尽。
　　
　　轻轻叹了口气，歌云微微翻转了一下身子，合眼入睡。出嫁从夫……以後，就不能再像以前那麽任性了吧。以後，她该学著做好妻子的角色。以後，她不能再想著别人了……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　嫁来易商国已经十数天了，日子似乎没有歌云想象般的难熬。易商国的太子府翔清宫，不若太子哥哥的落羽宫那麽沈闷，每日歌云就做做女红，赏赏奇花，偶尔描画丹青。
　　
　　而她的夫君季彦畅，歌云看不透，轻叹一声，上位之人似乎都是心思难测呢，就像太子哥哥一样。每日，她和季彦畅接触的不多，对方同样很忙碌，但……每个夜晚，季彦畅定是会留宿在他们的新房，就如新婚之夜，静静地搂著她入眠。
　　
　　几日下来，歌云对季彦畅的生活也有些了解，或许是因为刚及弱冠吧，对方似乎没有其他的侍妾。歌云心中不由得暗暗放心，至少目前，她不需要应对那些争风吃醋的戏码。皇宫中生活了这麽多年，她或多或少地见识过那些，实在很让人心烦。
　　
　　停下手中的画笔，歌云发起呆来，自己终是逃不出那皇城的禁锢，以後是不是也会像自己母妃一样，寂寥地等待红颜老逝？
　　
　　不过，想到现在的日子至少还舒适，歌云微微一笑，就把握好当下吧。
　　
　　“云儿的牡丹图画得真是好呢！”
　　
　　忽如其来的一道嗓音将歌云从沈思中惊醒，转眼望去，不知何时她的夫君坐到她的身旁。
　　
　　“妾身给殿下……”
　　
　　季彦畅制止了歌云的行礼，淡淡地说道：“不是说过吗，平时叫我名字就可，也勿须行礼。”
　　
　　“是，夫君。”歌云犹疑了一下，看向脸上带著笑意的季彦畅，对方正兴趣盎然地看著自己描绘的牡丹图，“不知夫君怎麽有空来这里？”
　　
　　这些日子，季彦畅经常忙得见不著人影，很少在白天会来到此处。
　　
　　“今日没什麽事情……”，季彦畅拿起歌云的画，询问道，“这幅牡丹图可否送我？”
　　
　　微微愣了一下，歌云脸色些许羞红，“只是随便画画的，哪能见人……”
　　
　　“我觉得很好啊，”季彦畅淡淡地笑著，“既然只是随便画画的，那就给我吧。”
　　
　　不等歌云反应，他便转身离去。
　　
　　“啊，”歌云有些惊诧，不知所措地看著远去的人。真是……奇怪呢！除了夜夜同睡一张床，他们很少想今天这样交谈。歌云嘴角染上淡淡的笑颜，虽然对方似乎有些寡言，但是也是个温柔的人，就像鸿大哥一样。
　　
　　笑意渐渐地消失，歌云目光浮动，神色飘渺。听说，五月初八，暮大哥就要嫁给鸿大哥了……
　　
　　心中刺痛，歌云露苦笑了一下，以後不能再想了。她已是有夫之妇，而暮大哥……即将成为自己夫君的王嫂。
　　
　　只是，她希望能够再见上那人一面，一面就好……
　　
　　“对了，”本该远去的人又折回，对歌云如是说道，“今日，扬非二哥会带王嫂来府上，你……要去见见他们吗？”
　　
　　歌云惊讶地看向对方，这话……什麽意思？季彦畅知道什麽吗？
　　
　　季彦畅淡淡地看了她一眼，目光转开，落向远方，“二哥曾经说过，你於他们有过帮助，所以我想你们或许可以聊聊。”
　　
　　歌云默默地看著对方，似乎没有别的意思，於是轻声应道：“嗯。”
　　
　　歌云在心中对自己说，见这一面之後，她就要彻底忘却那人，不再做无望的期待……
　　
　　终是，又见著那人了。歌云愣愣地看著独自坐在亭内的几度，近一年没见了，对方依旧没有任何改变，沈默、冷淡。
　　
　　随便说上几句，歌云强迫自己离开。事到如今，君已娶我亦嫁，她又能如何呢？自己的情，自己的思念，对方根本就不知道……抑或，不在意。
　　
　　远远地看著那人与鸿连非离开太子府，远远地看著那人嫁给另一个人，远远地看著那人愈加遥远的背影……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“小心……”，忽然乱糟糟的声音传来，“太子殿下，这边、这边……”
　　
　　闻声，歌云急忙赶了过来，看著被众人扶著的季彦畅，稍稍愣了一下，随即迎上去，“怎麽回事？殿下这是醉酒了？”
　　
　　“回太子妃的话，今日太子殿下宴席招待外国国使，对方非要和殿下拼酒，所以一不小心，殿下喝多了……”
　　
　　歌云了然，随即让众人将季彦畅扶进他们的卧房。
　　
　　“你们下去吧！”歌云吩咐著众人，对著小银说道，“你让人打些热水来，还有醒酒汤……”
　　
　　“是，太子妃。”
　　
　　坐在床榻旁边照顾著季彦畅，歌云静静地看著昏睡中的人，对方似乎很不舒服，眉头微微皱起，奇异地有股孩子气。
　　
　　大婚半年多了，歌云已经习惯这里的生活。她和自己的夫君相处得也算是融洽吧，若能一直这样，倒也不错。微微叹息，歌云知道这不过是自己的幻想。季彦畅是未来的国君，後宫三千是迟早的事情。
　　
　　只是……歌云甚是疑惑，这麽久的时间里，他们虽同榻而眠，却始终没有…成为真正的夫妻。她不知道自己的夫君心中想著的是什麽，若是厌恶自己，平日里表现的却不是如此，反而似乎…能称得上宠爱自己吧，这是她将自己与以前明齐皇宫中的嫔妃们，得出的结论。
　　
　　算了，不想这些匪夷所思的问题。歌云小心地翻转著季彦畅的身子，细致地为他擦著汗。
　　
　　“太子妃，醒酒汤来了。”
　　
　　“嗯，给我吧。”
　　
　　将醒酒汤放在床边的柜子上，歌云轻轻地摇动著季彦畅，唤著对方，“夫君…醒醒，喝些醒酒汤吧……”
　　
　　难耐的呻吟一声，季彦畅勉强地睁开眼，眉头紧皱。
　　
　　歌云小心地将汤碗送到对方嘴边，“夫君，喝些醒酒汤再睡，这样会舒服些。”
　　
　　对方眼神有些茫然，还是顺应了歌云的要求，很快地就将一碗汤汁喝下。
　　
　　歌云满意地一笑，将碗放好。接著小心地扶著对方躺下，“睡吧，醒来後，就不会再难受了……”
　　
　　忽然被人抱住，翻身压倒在自己身上，歌云吃惊地推了推对方的胸膛。
　　
　　“你怎麽了…唔……”
　　
　　唇，被倏然堵上，浓重的酒气夹带著醒酒汤的味道被灌入进来，歌云有些傻愣。身上之人急促地呼吸者，双手也不闲著，扯开她的衣衫，四处点火。
　　
　　似乎……
　　
　　歌云隐约明白接下来要发生的事情，眼睛对上对方深邃的眸子，心中竟然不觉排斥……他们本就是夫妻，既然自己的夫君想，她……也不该拒绝……或许，她也不想拒绝。
　　
　　窗外，明月悄然升起，羞涩地躲藏在云层的怀中，半掩半露，流泻出淡淡的银辉。
　　
　　几家夫妻，在罗帐……
　　
　　……
　　
　　眼皮沈重，歌云缓缓地睁开眸子，一张英俊的脸庞赫然映入眼帘，季彦畅正盯著自己，若有所思。
　　
　　歌云微微一怔，往日她醒来之时，季彦畅早已起身上朝去了。
　　
　　“你……”，歌云正要问话，忽然，昨夜的回忆涌回脑海，霎时，脸色酡红。“呃……夫君为何未去上朝？”
　　
　　歌云随口找了个话题，掩饰心中的忐忑与羞赧。
　　
　　季彦畅似乎才回神，“我向父皇请了假……”
　　
　　“请假？”歌云闻言紧张地问道，“你是不是还不舒服，昨天醉得那麽厉害……”若不是如此，对方向来很严谨，怎会贸然请假。
　　
　　季彦畅轻轻地将歌云搂在怀中，脸埋进她的肩窝，嗅著她的体香，“没事。只是前些日子太忙，今日想休息一下……”
　　
　　歌云浑身僵直，对方的话没有听进耳中，只是感觉到对方的鼻息暖暖地喷洒在自己□的肌肤上。衾被下，二人这样赤身裸体地相拥著，让她羞赧不已。
　　
　　“那个……你可不可以放开我？”歌云讷讷地小声开口。
　　
　　似乎满足地叹息著，季彦畅淡淡地开口，“为何？”
　　
　　“呃……好痒的……”
　　
　　“痒？”季彦畅语调轻扬，含著几分兴味，一只手抚上了歌云的肩胛，“这里痒？”
　　
　　“啊，”歌云轻呼一声，脸上更加发烫，烧及耳根，“是、是吧。”
　　
　　“那我替你挠挠吧。”男人声音里隐隐带著几分作弄。
　　
　　闻声，歌云又羞又急，手忙脚乱地要推开对方，“你、你、你别太过分……”
　　
　　“哈哈哈，”看著脸色羞红的小女人，季彦畅开怀地大笑出声，对方更是恼怒地瞪著自己，努力隐住笑意，“好了，我不逗你了……”
　　
　　随即，季彦畅起身穿衣，按著歌云的身子，“你再休息一会吧，昨夜……，你的身子现在定是不舒适吧！”
　　
　　靠躺在床上，歌云怔怔地看著这个是自己夫君的男子，心中似乎有著无比的满足感，与……丝丝甜意。
　　
　　那天之後，歌云与季彦畅之间似乎更加微妙，而……每到夜晚，季彦畅的热情似火般燃烧著她整个身心。夜晚的甜蜜，也使得他们在平日里越来越亲密了……
　　
　　歌云轻轻捂住自己有些烧烫的脸颊，似乎……这就叫相濡以沫吧！若是能够长久的如此……她的心中不由得微微期待起来。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　日子，如树叶般飘落。又是秋天了呢！歌云心情愉悦地绣著牡丹花纹的香囊，不时抬头看著四处景色。
　　
　　这个香囊，她准备送做季彦畅的生辰礼物，悄悄地背著对方，准备给对方一个惊喜。从她和季彦畅成为真正的夫妻，已经过去了一年多了。这麽久的相处，他们已经完全习惯於对方，像一对老夫老妻，过著平淡而温馨的日子。
　　
　　轻轻抚上心口，歌云知道她已经喜欢上这个是自己的夫君的人呢。而对方……，想到这里，歌云甜蜜地一笑，应该也是喜欢自己的吧。
　　
　　虽然有时，她还会想起那个绝世男子，心中还有微微酸涩，但……眼下的幸福才是最重要的，她要好好把握。
　　
　　“公主，”小银远远地走来，习惯性叫著以前的称呼，“刚刚奴婢听说……”
　　
　　“听说什麽？”歌云奇怪地看著自己的闺中密友，似乎犹犹豫豫地不知如何开口。
　　
　　“呃，听说睿明郡王和王妃回来甘宁了，似是庆贺太子殿下的生辰。”
　　
　　“他们回来了？”歌云面色乍喜。
　　
　　“是啊，”小银有些担忧地看了看歌云。
　　
　　心情更加愉悦，歌云笑了开来，虽然不再抱著特别的心思，但…还是有些挂念那人，毕竟那是她少女时期美好的梦啊！现在，她也想知道他们过得好不好。
　　
　　“公主，你……”小银欲言又止。
　　
　　将小银的担忧看在眼中，歌云淡淡地笑开，“你今儿个说话怎麽老是吞吞吐吐啊？”
　　
　　微微感叹，“小银，你不用替我担心……我已经不是过去那个任性妄为的公主了，什麽东西对我最重要，我心中清楚！”
　　
　　然而……
　　
　　“云儿，你先歇息吧，我还有事情没忙完……”
　　
　　这些日子，季彦畅有些奇怪。歌云看著找了个借口匆匆离去的人，心下几分黯然：他，厌了吗？
　　
　　苦笑，自己总是那麽地天真，还希冀著能和他长久如此。可，她怎麽能忘记，对方是一国太子、天潢贵胄，将来会有後宫三千，而她不过是政治联姻而嫁给他的异国公主。
　　
　　心里泛疼，歌云无力地翻动著已然绣好的香囊，明日他的生辰，还是送给他吧！无论如何，她想弄清楚对方的心思，也想…为自己的幸福努力一次。当初的遗憾，她不想在自己身上重演。
　　
　　季彦畅的生辰宴席颇为热闹，不少高官重臣都前来贺礼。歌云衣著庄重、行为得体，安排著事宜，两年的时光，她已经是一个合格的当家主母了。
　　
　　忽然，歌云呆立在原地，看著那一身火红的身影远远地走来，身边不意外地陪伴著鸿连非。
　　
　　暮大哥……
　　
　　歌云淡淡地笑开，能见到你真好。无论如何，她是真心地希望他幸福。而现在……她正努力地追寻自己的幸福。
　　
　　夜深，人静。
　　
　　虽然疲惫了一天，歌云的心情抑不住激越，待会将这个香囊送给季彦畅，对方究竟是何反应呢？要知道，在明齐，将香囊送给男子，是女子独有的示爱方式。
　　
　　“你……今夜不在这里歇息？”
　　
　　歌云艰涩地开口，看著面色平静的季彦畅，有些难以置信。究竟是为什麽？他们一直都是好好的啊。难道，对方真是厌倦了自己？
　　
　　“嗯。”季彦畅淡淡地回道，避开歌云的视线，“累了一天，你好生休息吧！”
　　
　　“不要，”歌云紧紧抓住对方的手，坚定地看进季彦畅的眼中，“你陪我。”
　　
　　“今夜我有事要忙……”
　　
　　“你骗我！”歌云指责地看著对方，“我知道这只是你的借口……为什麽，这些日子对我不理不睬，我哪里做得不对了？”
　　
　　深深地吸了口气，季彦畅缓缓地看向歌云，语气冷淡，“朝歌云，你不要得寸进尺！”
　　
　　听到对方如此冰冷的话语，歌云硬生生压下眼中的湿意，却不愿就此放弃，今天无论如何，她要弄清楚答案，就算是……伤心的结果。
　　
　　“我到底哪里得寸进尺了？你不说，我就不放手！”
　　
　　“我不是圣人，你是不是真要把我逼疯才甘心？”季彦畅忽然反手抓住她的胳膊，愤怒地吼道，“你说你哪里得寸进尺了，好，我问你，你心里是不是一直想著暮几度？”
　　
　　歌云完全愣住，嗫嚅著开口，“你…怎麽知道？”
　　
　　季彦畅猛然闭眼，似乎痛苦至极，半晌睁开，眼中恢复几分清明，“现在，我可以走了吧？”
　　
　　言毕，季彦畅松开抓住歌云的手，转身就要离开。
　　
　　歌云慌忙一把抱住他，脸颊贴在他的背上，“你说的是事实，但那是以前的事情了。嫁给你之後，我就开始慢慢忘记他，和你在一起，我觉得好幸福……但是，这些日子，你忽然变得好冷淡，我不知道你为何如此……但是，我还想说，季彦畅，我喜欢你，好喜欢、好喜欢……”
　　
　　季彦畅僵在原地，歌云缓缓地移到他的面前，从兜中掏出香囊，脸色黯然，“这个香囊，原本我是想在你生辰时候送给你，希望能带给你惊喜……”
　　
　　“但现在……”，歌云的声音越来越低，“或许，你根本就不愿要了吧！”
　　
　　眼泪还是不由自主地流下，这几日的委屈她再也压抑不住。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　季彦畅猛然将歌云搂进怀里，急促地开口：“要，怎麽会不要！对不起，对不起，是我让你伤心了……”
　　
　　“呜呜……”埋在对方的胸前，歌云尽情地发泄著，“我以为……”
　　
　　“别哭了，别哭了，”季彦畅低声地安抚著，心疼地说道，“是我不好，没搞清楚状况就乱发脾气，对不起。云儿，别哭……”
　　
　　渐渐止住哭泣，歌云双眼通红，抽噎地问道，“那你这些天究竟为什麽这样？”
　　
　　轻轻叹了口气，季彦畅抱住歌云靠在床上，低声地诉述自己的心事，“我只是…太嫉妒了……其实，在你嫁给我的时候，我就猜到你喜欢王嫂。只是，不想点破而已。前些日子，你的行为有些古怪，经常会躲著我偷偷地绣著香囊，刚好二哥他们回来了，我以为……你还想著王嫂。今天，王嫂进来的时候，你就那样直直地看著他，我当时…真的嫉妒得快疯了……对不起，我不知道，你是为我绣这个香囊，更是不知道你喜欢我……”
　　
　　静静地听著自己的夫君讲述，歌云心中涌起淡淡的甜蜜，嗔道，“所以你就不问是非对错，对我发脾气了？”
　　
　　“抱歉，我只是……”季彦畅声音微顿，犹豫著开口，近乎叹息，“…很爱你。”
　　
　　闻言，歌云猛然掩嘴，泪眼涟涟地看向对方，“真的？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“我…也是……”歌云哽咽地开口，“我以为你厌倦了我，我真的好伤心……”
　　
　　“怎麽可能厌倦？”季彦畅低低地叹息。
　　
　　十五岁那年，他随使团来到明齐庆贺朝天冥的五十大寿，顺便商谈相关事宜。一日，他一个人等在明齐皇宫的御花园中，不经意间，来到一处角落，一个顽皮的小男孩正鬼祟地翻爬著皇宫内的一棵古树。
　　
　　“啊，这位大哥哥，你、你不要告诉别人啊，我……”小男孩脸色通红，与其说是对他说话，还不如说是在自言自语。
　　
　　看著对方焦急的可爱模样，季彦畅不由得失笑出声。
　　
　　“啊，你笑起来好好看！”小男孩圆睁著大眼，惊奇地叫道，“和太子哥哥一样好看！”
　　
　　原来是皇子！季彦畅了然，正欲开口说些什麽，远处传来一道清脆的嗓音。
　　
　　一个和小男孩差不多大的宫女气喘嘘嘘地跑来，“公主，你又顽皮了……”
　　
　　季彦畅讶异至极，仔细打量了一下小男孩，看年纪不过十岁左右，应该是明齐九公主吧。
　　
　　回国後，他有时会想起那个可爱的女孩，心中不由得生出一丝挂念。却不想，机缘巧合，他竟然要娶她为自己的太子妃，虽然是政治联姻。但他隐隐似乎有些高兴，不知道，当初那个单纯可爱的公主现在变成如何模样。
　　
　　大婚之时，他再次看见她，只一眼的凝视，不知是不是因为儿时的记忆，心中不由得泛出柔柔的情绪。所以，新婚之夜，他不想吓著她，只是安静地搂著她睡觉……
　　
　　一直平淡温馨地生活了两年，他越来越爱与她相处，渐渐地将整颗心给陷落了。然，心中难掩惶惶然，因为他知，她的心中住著一个人。他一直隐忍著不说，却最终，无法再压抑内心的苦楚与酸涩，於是爆发。
　　
　　却不想……
　　
　　“那麽，以後，你不可以再这样莫名其妙地就不理我，”歌云躺在季彦畅的怀中，不知道对方的万千思绪，娇声要求。
　　
　　“绝不会了，”季彦畅柔声地回应道，犹豫了一下，“你…真的忘记他了吗？”
　　
　　“毕竟曾经真的很喜欢，”歌云轻声地坦言道，“所以难免还是关心……但，我也清楚地知道，我喜欢你。”
　　
　　收紧自己的双臂，季彦畅闷闷地开口，“二哥那麽爱王嫂，他不缺少关心。你的关心给我就行了……”
　　
　　“呵呵，”歌云吃吃地笑著，顽皮地开口道，“想要我的关心，可是要付出代价哦！”
　　
　　“代价啊！那……就用我的一辈子来换取吧……”
　　
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　
　　

作者有话要说：呃，一不小心，好像写得太多了些，呵呵~~~~凑合凑合看吧！




弱水三千瓢饮情

　　【落尘番外】
　　
　　［我是那样喜欢你/就像喜欢冰峰上的花朵/开得潇洒/也开得寂寞/寂寞里更显出幽雅的本色/面对你那双/冰清玉洁的眼睛/我甚至难以掩饰/心中的赞叹与欢乐/咳，我该怎麽办/在你面前/我再也无法/使自己变得深刻/欲想潇洒/偏难潇洒/拿是拿得起/放却放不下］
　　
　　“堂主，堡主传来消息，明日会和公子一起来这儿……”
　　
　　乍然心喜，落尘难掩心中的激动，呵，又能见到哥哥了吗？
　　
　　碧空朗日，浮云流远。落尘等在官道旁，看向远方渐行渐近的马车，年轻的面庞染上喜悦的笑意：哥哥，一年不见，一切可好？
　　
　　马车终於停在自己的面前，随从将车帘掀开，不一会，两人陆续地出来。
　　
　　“哥哥、二表哥，你们终於来啦！”落尘满脸喜色地迎上前，扑进几度怀中，“哥哥，我好想你哦！”
　　
　　“嗯。”几度轻轻地应声道，随即将对方推离自己。
　　
　　已过而立之年的鸿连非，更显成熟稳重，淡淡地扫了落尘一眼，“小尘，都多大人了，还这麽爱撒娇！”
　　
　　“嘻嘻，二表哥吃醋了，”落尘嬉笑道，“我再大，也还是两位哥哥的弟弟啊！弟弟跟哥哥撒娇有什麽不对？”
　　
　　“你啊，要学著点堂主的样子，”连非伸手揽著几度的腰身，看向落尘，“快些走吧，赶了几天的路，有些累了……”
　　
　　静静地看著几度与连非相携走远，落尘的心中再次浮现出熟悉的失落。
　　
　　落叶飘飘摇摇地飞在眼前，秋风萧瑟，几许凄凉。
　　
　　究竟是何时，这份感情变质了呢？
　　
　　落尘扪心自问，却依旧得不出答案，只有苦涩依然，愧疚依旧。他，怎麽可以对哥哥有著这样的想望呢？哥哥早就是二表哥的妻子了。这麽多年下来，他们的感情有多深厚，日月可鉴。
　　
　　微微叹了口气，他亦不想啊，却……如何无动於衷？错在自己吧，因为贪恋著那人的每一句话语每一个动作，总是放纵著自己的感情，现如今想要收回，却发现再也无法抛却更是无法忘怀。
　　
　　人生啊，有多少欢乐，就有多少痛苦。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“哥哥，这是潋滟城最出名的糕点，你尝尝……”
　　
　　“哥哥，城东舞坊今日新开张，我们去看看吧……”
　　
　　“哥哥……”
　　
　　连日来，连非因为要处理绝音堡的一些事情，落尘抓住每一个时机，和几度单独相处。纵然心知不该放纵自己的感情，但是他依旧忍不住想要和这人多说些话，多相处些时日。
　　
　　“哥哥，你在这里等一下，我去取个东西，马上就回来，”和几度交代了一下，落尘兴冲冲地来到前厅。
　　
　　“落尘公子，您要的玉笛打造好了……”
　　
　　接过精致的碧色玉笛，落尘心情愉悦至极，“蓝月坊的工艺果然名不虚传，这笛子做得实在精致……”
　　
　　“公子过奖了，这是我们应该做的。”
　　
　　“嗯，李总管，你去将工钱算给他们吧！”
　　
　　“是！”
　　
　　爱不释手地抚摸著翠绿的玉笛，落尘微微笑著，他知道哥哥的笛子吹得很好，所以，特地让工艺闻名天下的蓝月坊打造了这支笛子，准备送给哥哥。虽然哥哥有个紫色的竹笛，但多一个也不碍事。
　　
　　落尘难掩急切地向花园中间走去，不知道，哥哥拿到这个笛子，会有什麽表情。扑哧一笑，怕是依旧面无表情吧，落尘自娱地想著。
　　
　　猛然，顿足。
　　
　　落尘怔怔地看向花园中心相偎依的两人，他的哥哥整个人软软地贴在二表哥的怀中，微微扬起头承受著对方的热吻。
　　
　　美丽的容颜，染上动情的绯色，妖娆胜荼靡，风情更比那柳绿枫丹、晨曦霞暮。
　　
　　绝美，却不是为自己绽放。
　　
　　落尘紧握手中玉笛，微凉更觉寒冷，刺入骨髓。明明不该痛啊……
　　
　　是何时开始，仿佛堕入那无心的谶语中……
　　
　　那时，几度刚刚来到容亲王府。落尘听闻连非要娶几度，也跟著闹著，“我也喜欢哥哥……”
　　
　　众人哂笑，“才多大的孩子，就知道喜欢了？”
　　
　　他微微一滞，思索了半天，然後大声说道，“喜欢就是，弱水三千，只取一瓢饮！”
　　
　　众人一愣，接著再次失笑。
　　
　　他气鼓鼓地看著大家。
　　
　　连非掩住笑意，淡淡地说道：“小尘，你喜欢你哥哥，和我的喜欢不一样，等到以後，你自会明白。”
　　
　　是啊，那时确实不一样啊。只是，为何，不经意间，一切的感觉都变了呢？
　　
　　弱水三千，只取瓢饮。
　　
　　该笑是愚钝，还是叹息，是痴傻！
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“堂主，小心……”李总管紧张地扶著落尘，“您该走这边，那边是堡主的住处。”
　　
　　“我要见哥哥……”脚下歪歪斜斜，落尘任性地叫著，执著地朝著那边走去。醉吗？若是能醉生梦死，还是醉死梦生，只要能够抹去心头难忍的疼痛就好。
　　
　　书房中，几度盘坐在榻上，静静地运著内功。听到嘈杂的人声，几度缓缓收起武功，看向门外。
　　
　　“哥哥……”落尘跌跌撞撞地闯进屋子，“哥哥，我有话想和你说……”
　　
　　“公子，堂主醉酒闹著要见您，就交给您了，”李总管将落尘扶到几度身旁坐下，便离了去。
　　
　　不理会他人，落尘扑到几度的肩头，嚷嚷道：“哥哥，哥哥……”
　　
　　几度轻轻扶著对方，淡淡地开口，“你醉了，我送你去休息。”
　　
　　“我没醉，我脑子很清醒，现在我想和哥哥说些话，”落尘赖在几度身上，不愿起来，眼睛紧盯著几度近在咫尺的脸庞，轻声呢喃，“哥哥……我好喜欢你……”
　　
　　“嗯。”几度随意地应了声，连非告诉他喜欢也有很多种，亲情、友情、爱情，向落尘对他，就是弟弟对哥哥般的喜欢。
　　
　　“那哥哥喜欢我吗？”落尘眼露希冀，看向几度的眸中。
　　
　　几度微微思索了一下，“连非说，我把你当成弟弟，所以应该是喜欢。”
　　
　　闻言，落尘神情微滞，接著吃吃地笑了起来，“哥哥喜欢我，我该高兴……可是，心里好难过……我喜欢哥哥，不是弟弟对哥哥的喜欢，而是像二表哥喜欢哥哥一样的……”
　　
　　几度微微疑惑，不知该怎麽回答。
　　
　　“明知道，不能喜欢哥哥，可是无法控制……看到哥哥和表哥那麽亲密，心里就好难受……”
　　
　　几度淡淡地开口，“我爱连非。”
　　
　　“我知道，”落尘低低地说道，“可是，我还是忍不住喜欢哥哥，心里很难受……哥哥，你说我该怎麽办？”
　　
　　几度沈默半晌，思索了一下，道：“那你就不要喜欢我。”
　　
　　“呵，”落尘忍不住失笑，喃喃道：“我要是让哥哥不去喜欢表哥，哥哥你能做到吗？”
　　
　　应该……不能吧，几度沈默。
　　
　　……
　　
　　“哥哥，对不起，昨天我喝醉了，有没有给您添什麽麻烦？”
　　
　　庭院中，落尘来到几度身边，歉意地问道。
　　
　　“没有，”几度轻声应答，昨天後来落尘死活不能去休息，他干脆点了对方的昏穴，但确实没为自己造成什麽麻烦，除了说了那些奇怪的话。
　　
　　“那就好……”落尘笑笑，吁了口气。眼光却不由自主地落在对方的脸上：一如既往的淡然。心头微紧，其实…醉酒的记忆大多还在，自己说过什麽落尘心中清楚，然而……哥哥就是哥哥，即使剖白了自己的心声，对方依旧能够无动於衷。
　　
　　落尘自嘲地一笑，他该满足了。冷情如斯的这人能够视自己为弟弟，已是极大的幸运了。是他自己，将自己套在牢笼中的。
　　
　　“暮……”
　　
　　温柔低润的男声从身後传来，几度与落尘皆转身看去，连非面带笑意，来到二人面前。
　　
　　“二表哥，你们忙，我先下去了……”心中明了自己不过是多余的，落尘知趣地要离开。
　　
　　“小尘，等一下，我有事要和你商量，你去书房等我。”连非唤住对方如是说道。
　　
　　“好。”
　　
　　……
　　
　　“小尘，昨天你对你哥哥说的话，我都知道了。”
　　
　　书房内，两人静静地坐著，连非淡淡地开口说道。
　　
　　心中一惊，随即，落尘反应过来，是啊，他对哥哥所说的话，二表哥自然会知道。虽然哥哥总是沈默寡言，却什麽话都会对自己的表哥说的。
　　
　　“对不起，二表哥，我没有想要破坏你和哥哥的感情，我只是……”落尘局促地道歉。
　　
　　“说什麽傻话，”连非笑著开口，“我有说你要破坏我们的感情吗？我只是想告诉你，不要再陷下去了……”
　　
　　神色黯然，落尘低声地开口，“对不起，表哥，我不该喜欢哥哥的。你们对我这麽关心，我却……”
　　
　　“小尘，我没有怪你，”连非打断对方的话语，淡淡地叙述著，“若是别人，我会不高兴。但你是我们的弟弟，我更是不希望你伤心。至於你对暮的心思……我能够理解，毕竟暮太容易吸引人了，你又和他那麽亲近，感情变质…也是自然。但，表哥希望你，不要再陷进去了……不只是我爱暮，还是因为暮的心中只有我……”
　　
　　落尘静静地听著，不再言语。
　　
　　连非轻叹一声，走出书房。他知道，一旦动了感情，往往就会身不由己。只是，他不希望这个从小和自己亲近的弟弟受伤，也不希望…有人惦记著那人，哪怕是自己的弟弟。
　　
　　落尘怔怔地坐在书房，良久，缓缓地走出门去。
　　
　　秋风，吹过一缕苦涩，萦绕心间。
　　
　　哥哥……
　　
　　见著你，是雾一般的惆怅；背过身，是云一样的思念。
　　
　　此心若比双丝网，难断情丝未了缘。不是不愿，而是不能。
　　
　　




除却天月谁人知

　　【无魅番外】
　　
　　远处马背上的二人依旧紧紧地相拥在在一起，斜阳在密合的身影上镀上金色的光辉，亮丽得仿佛一道隽永的风景。
　　
　　无魅淡淡地笑了开来，心中几分惆怅、几分释然……每个人都有自己的幸福。
　　
　　易商营地的主帐内，热闹异常。
　　
　　连非的脸上掩不住的喜色，不时看向那绝世男子。幸福，溢於言表，连与那人不熟识的几位将军都能感受到。
　　
　　静静地听著众人的调笑，无魅心中淡淡地浮动几分放心几丝伤感，那二人是如此的般配啊。就算是面对生死，他们都不愿放弃彼此。
　　
　　那日，连非的那句“生同，死同”让他撼动，也彻底地死心了，甚至对於那人的厌恶也渐渐消失。既是身中重伤，那人也要保护连非的周全。无魅忽然明白，他们之间的感情，无坚可摧。
　　
　　而自己心底的那份爱，或许就这样，掩埋吧！
　　
　　从小与连非一同成长，对方温柔外表下的疏离他是清楚的。而自己，还是不知不觉间沦陷在对方的温柔里。
　　
　　无魅依然清晰地记得第一次见著连非时的情景。
　　
　　因为是孤儿，他从小性格孤僻。绝音堡有很多与他差不多大的孩子，那时的他丝毫不突出。那日，据说少主要来选下一任的护法，所有的人都来到绝音堡大厅内等著，心中都希冀著能够被选中。绝音堡的护法，身份显赫，地位仅次於堡主、少主之下，却要求有极好的文德武功。
　　
　　不多时，前任左护法领著一个漂亮的孩子来到大厅，那孩子温润如玉的脸上，挂著如沐春风的微笑，令人不由得沈迷。
　　
　　“不好意思，让各位久等了，”那孩子微笑著开口，扫视了所有人之後，继续道，“今天我要从你们中选两个人做下一任的护法。”
　　
　　缓缓地收回视线，无魅静静地立在角落，等待时间的消逝，论文论武都轮不上自己吧。
　　
　　不一会，连非就选中了无常，无魅丝毫不意外，在他们一行人中无常的文武都是太过出彩，性格却幽默豪爽，任谁也会选他吧。
　　
　　然而…无魅疑惑地看了看那个正温柔地对自己笑著的孩子，他没弄错吧？为何会选自己？
　　
　　只听见，“呵，你没弄错，我选的就是你，无魅。”
　　
　　诡异地成为下一任的左护法，无魅心中有些惶恐，毕竟那麽多孩子都比自己优秀。
　　
　　对方只是笑了笑，一副老成的模样，用著感叹的口气，“无魅，永远不要轻视自己。你，会比你自己想象的更优秀……”
　　
　　少年老成的样子，有些好笑。他，却莫名地被感动了。虽然到那时，他没觉得自己如何出众，却因为对方的一句话，从此勤奋学习，努力练功，只为了不要让那人失望。
　　
　　不知不觉间，他们都长大了，或许是连非为人温和，一直把他们都是当做朋友，也或许是对方时不时会在他遇到学习与突破上的困难时给予提点，无魅渐渐发现自己的眼光无法从那人身上移转。
　　
　　却清楚，连非对自己并没有别样的感情。大多时日，连非生活在番幽潋滟城的分堂，那里的男女都是俊俏至极，也有很多人倾心於他，却不曾见过他对任何人动心。连非总是那样温柔谦和，但对於有意於他的人，拒绝，却是不留余地。
　　
　　渐渐地，无魅明白，这人的温柔只是一个面具，内在里是如何，怕是没人能够清楚吧。不想被对方推远，他只能默默地将所有的情感压在心底，掩饰得完好，除了无常，没有任何人知道。
　　
　　後来，连非回去甘宁，在三年一度的武试场上一举夺魁，为此得到众人的好评，以及那些千金小姐们的垂青。
　　
　　他终是要娶妻吧。无魅黯然，甘宁第一美人，据说有无数士家子弟倾慕的女子，应该最终会打动那人吧。
　　
　　意外却欣喜，连非决然拒婚，然後领著他离开甘宁。
　　
　　虽然，他不敢奢望对方的情意，却掩不住高兴，只要能这样永远跟随他就好，连那样的女子都撼动不了他的心──那麽，或许，他真的看不上任何凡俗之人。这样就好，这样就是自己的幸福，虽然不是以伴侣的身份，但他定是陪那人一起走过今後漫长岁月之人。
　　
　　怀揣著那份小心翼翼的幸福，无魅心中无比满足。
　　
　　却在那一天，所有的梦给打碎了。
　　
　　那时连非一人前往明齐与无常会合，无魅则是回去甘宁，待在堡主的身边。直到他按堡主要求去查探连非的动向，蓦然得知……
　　
　　情报无误。那个人，终於爱上别人了吗？还是一个男子。
　　
　　他，难以置信，说服自己一切是江湖的传言，然，心中渐渐凉透。
　　
　　当看到连非为了那人而焦急烦躁，去除了优雅温和的面具，当看到连非即使被那人重伤仍旧情意不改，当看到连非因为那人的回归而喜悦至致，当看到连非对那人发自内心的温柔与爱意，他终於相信，这个他倾慕多年的男子，已然找到了自己的挚爱。在那一刻，他心中疼得窒息，甚至…忍不住去怨恨。
　　
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　
　　无魅跟随著众人离开主帐，今天连非终於释放出来自心底的笑容，只因为那人的平安归来。
　　
　　如今，他也该释然吧。
　　
　　缓缓地走向自己的营帐，寂寥的天空，一轮明月，流泻出淡淡的悲伤。
　　
　　除却天边月，谁人知何此情？
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【明香番外】
　　
　　易商国三年一度的武试，也是一次盛典。
　　
　　除了皇上之外，朝中重臣及其家眷都可以去观看。十二岁的明香，跟随著自己的哥哥明尚也去了比武场。
　　
　　其实，对於这种蛮力的事情，明香很是不喜欢：不过都是些草莽，她想。只是，她的身份还是要求她去观看。心中庆幸，自己还不及及笄，所以不用担心会被皇上指婚给一个草莽。要知道，皇上往往会为文武状元指婚，对象都是像她这样的名门小姐或郡主。
　　
　　天高气爽。
　　
　　明香无趣地瞥了几眼场上的那些武士，微微皱起眉头，那些人真是蛮子，扭打成一团，无聊至极。
　　
　　看著最後得胜的那人，一副洋洋得意的样子，明香鄙夷至极，还没有真正成为武状元，就骄傲如此。
　　
　　忽然，一身白色戎装的男子飞身上了比武场，头上掩著一顶沿帽，明香看不清楚对方的样貌。比武场上再一次风气云涌，不一会白衣人便打败了对方。
　　
　　只是输掉的那人似乎不甚服气，甚至要求加试，比试射技。白衣人也没有推辞。
　　
　　却……
　　
　　明香不由得在心底暗暗惊叹，那白衣人果然厉害至极。一弓三箭，齐发射向比武场另一头的箭靶靶心──所谓百步穿杨，不过如此。
　　
　　全场惊然。
　　
　　白衣男子轻柔地开口：“请问兄台，还要加试吗？”
　　
　　对方似乎才惊醒过来，局促地回道，“不、不用了。”
　　
　　白衣男子闻声转向皇上的方向，随手拿下自己的帽子，脸色的笑容晃人，扬起声，“臣侄季扬非，参见吾皇，不知皇上今日对臣侄表现满意否？”
　　
　　所有人再一次愣住，原来这就是传闻中容亲王的次子啊！
　　
　　看著几分温文、几丝侠气的季扬非，俊逸的面庞上挂著浅浅的笑容，明香一下子呼吸困难起来。
　　
　　“哈哈，皇侄果然武艺过人，那麽朕今日就封你为今科武状元吧！”
　　
　　皇帝的声音将明香惊醒，暗暗红了红脸，明香心底难掩羞赧。转眼看去，其他名门闺秀也都是一副含羞凝睇的模样，明香心中顿然紧张起来，皇上会不会像往常一样为他指婚？
　　
　　不过，明香微微吁了口气，什麽也没有发生。
　　
　　那日的记忆，反复在她脑海中回放，渴望著能够再见著对方。明香心中不由得黯然，在对方眼中，自己还只是孩子吧？
　　
　　当季扬非拒绝相府亲事离家出走之时，明香心中暗暗高兴起来。至少一时半会，季扬非不会成亲。呵，那个原兰芷真是天真，真以为凭著好看的皮囊就能抓住所有人的心吗？
　　
　　她相信，只有美丽而有智慧的女子，才能吸引到季扬非。
　　
　　四年的时光很快过去，明香一直学习著琴棋书画，成为了名满易商的才女，而遗传自母亲的外貌，使她被冠上昔日原兰芷的称号──京城第一美人。
　　
　　只是……後来季扬非随军征战，她只好耐心等待对方的凯旋归来。
　　
　　然而，等来的是心碎，她几乎成为第二个原兰芷。被拒绝的原因更是尴尬，为了一个男子。
　　
　　她心中不甘而愤怒。
　　
　　当夜的盛宴在皇宫中举行，她忍受著其他闺秀们或是庆幸或是怜悯的眼光，静静地等待季扬非和那个男子的到来。
　　
　　所有人被那人的美丽摄去心魂。
　　
　　看著那人轻易地打败原远，看著季扬非对於那人的温柔，明香终於明白，她一直不过是个戏外的观众，却自编自导了一场美丽而虚幻的梦。
　　
　　明香静静地坐在窗边，感觉夜风无限的凄清，今天是季扬非的大婚之日。五年的幻梦终於醒来，她的所有情意或许季扬非根本就不知道。而今天，季扬非与那个绝世男子终於成亲了，也开创了男子成亲的首例。
　　
　　她想起，哥哥明尚转述季扬非的话：
　　
　　“臣，唯一倾慕的只有暮几度。情之所锺，此生不渝。臣绝不会娶他人为妻！”
　　
　　情之所锺，此生不渝啊……
　　
　　新月初上，为谁好？无数晚山，空对愁。
　　
　　




绝代风华意何限

　　【恶整：盏醋风情】
　　
　　话说，连非带著几度四处游山玩水，如果遇到美丽的城市，便会多住些许日子，短则数月，长则半年。闲余时间，连非也会发挥自己的所学，为人们医治疑难杂症。
　　
　　鄞国，尚城。
　　
　　这些日子，这里出现了一种流行病，虽然不至於死人，却也是极折腾人的。连非忙著为病人看病，虽然几度原本打算要帮忙，但都被连非拦下了。要是让这人帮忙看病，到时还能有清静吗？几年下来，有多少苍蝇死皮赖脸地缠在他身边嗡嗡叫的，连非心里很是不爽，坚决不让这人出现在苍蝇面前。
　　
　　无所事事的几度只能依靠看书打发时间了。
　　
　　梨花飞絮，池塘烟柳。
　　
　　每日，几度就在那静坐在树下的躺椅上，看著各种杂书。
　　
　　然而，实证经验表明，苍蝇无处不在，正所谓酒香不怕巷子深啊！像几度这样一个绝世美人，自然很快便吸引了一拨又一拨的苍蝇了。原本，几度的冷淡与寡言，让苍蝇们只敢远观之。
　　
　　苍蝇们啊，寤寐思求、求之不得，於是辗转反侧。
　　
　　某天，一只胆大自恋的苍蝇拍案而起，一鼓作气也来到池塘边，附庸风雅地在几度不远处之乎者也著。结果表明，几度根本不甩他，但是也不会赶他，只是自顾自地看书。
　　
　　其他苍蝇们见之大喜啊，不出一日，池塘边便聚了成群的苍蝇，读书、吟诗、作对，那个热闹啊简直令人发指。
　　
　　而几度美人，身处於蝇群之中、傲立於尘嚣之外，充耳不闻他们的嗡嗡声。苍蝇们也不以为意，坚决发挥出“穷追、猛打、死黏”的优良传统。
　　
　　话说这日，连非提前回家，一秒不见、思之若狂啊！屋内不见几度，连非忖度几度该是在池塘边。於是，他转身就找了过去。
　　
　　这一去可了不得，连非眼冒火光，丢了无数个烧刀子过去，狠狠瞪著那一群苍蝇，无奈啊，这里没有蝇拍，也没有全无敌。再说，你个风度翩翩、温文尔雅的一国王爷，能和苍蝇们计较吗！
　　
　　於是，连非只能用成桶成桶的酸醋冲走那些苍蝇。被醋浇得半死的苍蝇们，狼狈地闪著薄翼扑哧扑哧地飞走了！！！
　　
　　愤愤拉著几度回家，关门就来上一个火热火热的法式热吻。半晌，几度才气喘吁吁地离开连非的怀抱。
　　
　　“你怎麽了？”几度很敏锐地感觉到连非情绪不对劲。
　　
　　“我吃醋！！”连非没好气地说道，一把将几度拉回怀中，紧紧抱住。
　　
　　“吃醋？”几度些许疑惑。
　　
　　“是啊是啊，你相公我就是爱吃醋，成桶成桶的吃！”
　　
　　几度点头，了解！
　　
　　话说，贤惠的几度美人要为连非洗手做汤羹，思索了一下：醋再喜欢吃，成桶成桶的，还是伤身啊！
　　
　　晚膳时。
　　
　　色香味俱全的一桌子菜肴啊，无常又晃悠晃悠地跑来蹭饭，几人正准备大快朵颐。几度将一个很大的杯盏放在连非面前，也坐下准备用膳。
　　
　　“暮，这是醋吗？干嘛用的？”连非好奇地问向自己的爱人，端起杯盏闻了闻。
　　
　　几度美人慢悠悠地吞下嘴里的饭菜，慢悠悠地开口：“你说你喜欢吃醋，成桶成桶的吃！但是，醋吃太多会伤身，一盏应该就够了！”
　　
　　“噗……”无常满嘴的菜肴很荣幸地被全数喷出，险些连带著桌上的饭菜也遭殃。
　　
　　连非愕然，半晌，举起杯盏，豪爽地喝下整盏酸醋，酸得他奄奄一息地叹道：
　　
　　“果然，醋不是个好东西！吃醋不仅伤身，还伤心啊！”
　　
　　“哈哈，”无常忍俊不禁地大笑出声，“几度，你还真是个宝啊！”
　　
　　而几度美人，脸上依旧保持经典的面无表情，慢悠悠地享用著自己的美食。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【倾城：W舞西楼】
　　
　　鄞国，京师。
　　
　　绝音堡的产业之一，清幽客栈的上房内，几人正在谈著事情。
　　
　　“少主，你交代的事情都办好了，现在属下可不可以回清池啊，”无常几分谄媚地对著连非说道。
　　
　　连非眉头轻扬，漫声道：“绝音堡在这里不是新开了个叫兮然楼的青楼吗？据说生意好像不是很好，你就负责打点打点吧！”
　　
　　“不是吧！”无常惨嚎，“让我去打点青楼？少主，这些事情都有人在管，干嘛要我插手？！”
　　
　　连非轻笑，“绝音堡在这边的产业弄得不是很好，既然你身为右护法，人也在这，就多担待一下吧！过几日这里不是要办花魁赛吗，你就想法子利用好这个机会，为兮然楼做好招牌。”
　　
　　言毕，不理会对方一脸菜色，连非满意地笑著，走出房间。
　　
　　无常哀怨至极：报复！绝对是报复！自己好不容易抱得美人归，连非居然变本加厉地压榨他，害得他老是和自己的娘子总是两地相思。更过分的是，让他一个堂堂的右护法，亲自去打点青楼？要是让自己那些属下知道，还有威严吗？无常不停地腹诽著，忽然……
　　
　　猛拍大腿，无常诡异地一笑，为兮然楼做好招牌啊……
　　
　　“几度，来，我和你说个事”，远远地看见几度一人在晒著太阳，无常热情地迎了过去。
　　
　　“什麽事？”几度淡淡地问著。
　　
　　“唉，几度，我想请你帮个忙，”无常烦恼地说道，“你也知道，咱绝音堡在这里开了个青楼，可惜生意不好，少主正为此事犯愁呢！我想来想去，就只能靠你帮忙。”
　　
　　几度静静地听完对方的话，虽然不懂青楼是干什麽的，但他不在意，直接问上主题：“我能帮什麽？”
　　
　　闻言，无常一喜，道：“其实，也不需要你做什麽，只要去舞一次剑就行了，你的剑法那麽好，这样一下子就能吸引客人了……”
　　
　　几度点了点头，“好。”
　　
　　无常心底不由暗暗偷笑，面上却正色说道：“那你先不要告诉连非，他要知道了，肯定不让你去，你也知道，他不想你太累。”
　　
　　几度默默地看了无常，半晌，开口道：“你刚才说谎。”虽然这几年相处下来，知道对方不可能伤害自己，但是…他确实感觉到对方在说谎。
　　
　　无常暗暗一惊，挫败地开口，“几度，真是什麽都瞒不过你。我坦白，其实是少主要我自己想法子，但想来想去，只有你帮忙了。但是，少主肯定不同意，所以我只好偷偷求你了，”接著可怜兮兮地看向对方，“几度，就帮我这次吧？你也知道，我娘子还在清池，这里事情不完，我就脱不开身。你就将心比心，帮帮我吧。”
　　
　　几度沈默地看著对方，好一会儿，轻轻地点头。
　　
　　“那就谢谢啦，我去安排，到时告诉你……”无常忍著笑意，赶忙离开，免得又被几度识破。
　　
　　……
　　
　　花魁赛，鄞国一年举行一次。所谓饱暖思□，在明齐大国的保护下，平安富足的鄞国人对於声色娱乐的追求已然形成时尚。
　　
　　鄞国的各大青楼红牌或花魁皆来参赛，诗棋琴画歌舞曲，可任选自己最长项，进行比试，最终会从中选出一位花王，夺魁的青楼往往也会名声大噪，生意兴旺。
　　
　　兮然楼後院。
　　
　　两人躲在角落嘀咕著。
　　
　　“右护法，这怕是…不行吧？少主知道了的话，我软香估计是死无葬身之地啊！”一个风韵犹存的中年妇女──兮然楼老鸨软香哀声道。
　　
　　“不用担心，少主今天有事脱不开身，而且公子自己主动要帮忙的，”无常狡猾地笑道，“还是说，这次兮然楼在花魁赛中有必胜的把握？”
　　
　　软香苦笑，“没有。我们是新来此地，本就不比其他的有靠山，而且我们的花魁也不必他处强。”
　　
　　“那就是了，”无常理所当然地说道，“有谁比得上几度的样貌吗？几度出场的话定会轰动，赛後，你就说他是你朋友，特来助此次赛事，嘿嘿，保准日後兮然楼的生意红火至极。”
　　
　　软香咕哝道：“但愿那时我还没有被少主扒皮……”
　　
　　“嘻嘻，不用担心，由本护法在，天塌下来也不要紧，而且真不行，求求几度就行了……”
　　
　　软香翻了翻白眼，就是有你在才会担心，绝音堡的主事人谁不知道你是个惟恐天下不乱的主啊！
　　
　　不过，软香看了看被兮然楼中的一干女子围著的几度，若是让他参加花魁赛……软香也不由得有些心动。
　　
　　公开的露台上，花魁一个一个地登场，或是弹琴、或是唱曲。底下则是人山人海，甚至还有些女子也偷偷扮成男儿前来观摩。看到精彩处，众人不禁会发出喧杂的吆喝声。看台最前面，是评鉴人，他们或是颇具名声的风流公子，或是有些身份地位的名门士子。
　　
　　“兮然楼，倾城上场。比试：剑舞。”
　　
　　淡青色的帐幕被掀开，几度一身中性打扮，红色的纱衣间忽隐忽现白皙的肌肤，如墨色的长发随意地用发簪别著，手里执著一把软剑，缓步地走向前台。
　　
　　原本嘈杂的声音顿时消失，所有人都愣愣地紧盯著几度。
　　
　　微风跟随著几度的步伐，缠绵著他的长发。
　　
　　随著兮然楼乐师伴乐的响起，几度拿起软剑，舞了起来。地上散落的花瓣被剑气带动著，在半空中悠悠地飘转。
　　
　　众人，如痴如醉地盯著舞剑的那人，不知是沈迷於那人的绝代风华，还是沈醉於那剑舞的飘逸轻灵。
　　
　　忽然，一道白色人影急速地飞上台。几度蓦然停下动作，看向对方，感觉出对方不善的气息，疑惑唤道：“连非？”
　　
　　连非一把揽著他的腰，抱起几度便迅速地飞身离去，临走前目光狠狠地扫了一眼还在发愣中的无常与软香。
　　
　　突发的事故让众人愣住，不多时都反应过来，叫闹著让几度继续刚才的赛事。
　　
　　软香冷汗连连，想到刚才少主的眼神，不禁打了个冷战，但…看著混乱的人群，还是硬著头皮上台解释。
　　
　　“抱歉诸位，刚才舞剑的那位公子只是我兮然楼的朋友，此次是替兮然楼参赛，只是…刚才带他走的是他的情人，所以软香也无奈……”
　　
　　“那怎麽行，比到一半就跑了……”
　　
　　观看的人群依旧不满地叫道，其实心中就是想再看看那人罢了。
　　
　　一时场面有些乱。
　　
　　“诸位安静，”评鉴人之中，一位年轻俊俏的公子起身，“既然倾城公子已经走了，我等又何必勉强，但兮然楼此次就算作弃赛了。”
　　
　　说话的这位公子，众人都认识，是鄞国清王言平远，算是闲散王爷一个吧，但不能否认他在鄞国拥有的至高权势。既然他已经发话，众人自是不敢再说什麽。
　　
　　软香气极地瞪著无常，嚷道：“右护法，我早说让公子参赛不妥，现在可好，不仅少主发现了，而且我们兮然楼也被取消比赛了……”
　　
　　“呵，不用担心，软香。”无常笑著安抚，“本身就没想让几度做什麽花王，只是借此机会打响兮然楼的招牌。嘿嘿，经过此次赛事，本护法敢担保兮然楼的生意立马会火起来……”
　　
　　“就算是这样，少主那边怎麽办？”
　　
　　“这个嘛……”无常抚著下巴，头疼：软香估计是不会有什麽事情，但自己……无常不禁打了个寒战。
　　
　　……
　　
　　“你怎麽了？”几度疑惑地看著连非，从回来，他就一直冷著脸。
　　
　　“我怎麽了？”正在努力进行自我建设中的连非听到几度的问话，顿时火气上来，“你说我能怎麽了？！你竟然瞒著我，穿成这副鬼样，去参加那个什麽花魁赛，让别的男人那麽龌龊地盯著你看，你、你……”
　　
　　几度有些不解对方的生气，但是这些年相处，他知道连非很不喜欢别人看自己。看著气极了的连非，几度揽著他的腰，凑上自己的唇：根据这麽多年的经验，几度知道只要自己这样做，连非的火气就会降下许多。
　　
　　感觉到几度的唇舌正在努力地舔舐著自己，连非恼怒地狠狠咬了一下对方的唇，粗暴地啃噬著、吮吻著，彼此的气息与唾液灌进对方的喉间。
　　
　　半晌，连非微微拉开几度，狠狠地瞪著对方，“别以为这一招有用，这次，绝不会轻易饶过你！”
　　
　　几度微扬起眸子，贴近连非的怀中，微微磨蹭著：根据这麽多年的经验，他也知道对方不会真的罚自己什麽，顶多就是…在床上多折腾几次罢。
　　
　　斗气般地搂紧几度，看著怀中的人儿类似於撒娇的动作，连非没好气地说道：“你就是吃定我了，是不？”
　　
　　埋在连非肩胛处的头微微动了动，几度的声音闷闷地传进连非的耳中，“无常说让我帮他忙，我也没有什麽事情，就顺便帮他一下……”
　　
　　这个无常！嫌自己得到的教训不够多吗？
　　
　　“那你为何瞒著我？”
　　
　　“无常求我不要对你说，”几度思索了下，“而且这些日子你很忙，不是什麽重要的事，所以就没和你说……”
　　
　　“怎麽不是重要的事情，”连非低斥道，“暮，你记住，凡是你的事情都是最重要的，以後不许再瞒我。还有，虽然无常他们不会害你，但是也别太相信他，都是些惟恐天下不乱的家夥……”
　　
　　“嗯。”几度淡淡地应声，这次参加那个其实也不是因为无常，只是他知道绝音堡的兮然楼在这里发展不好，想给连非分些负担……
　　
　　火气渐渐消了下来，连非无奈地笑了笑，对於这人，他根本没法子生气。微微低头凝视著几度，连非的眸色渐渐深沈，经过软香特别打扮了一下的几度，整个人平添了几分妖W，纱衣半掩的身躯更是的魅惑，引诱著体内另一种火热的感觉渐渐上来。
　　
　　“暮……”
　　
　　衣衫轻落，帘帐微摇，两人的身影渐渐密合……
　　
　　一生一代一双人，意相守，梦亦牵，焉说离分？
　　
　　软风窗纱萦销魂。三月暮，东风情，枕畔融春。
　　
　　★☆★☆★☆★─【番外之情浓篇 试问几许情痴痴】完─★☆★☆★☆★
　　
　　




憾：缘之浅

　　【成若闻的爱】
　　
　　看著红色的人影消失在茫茫的人流中，成若闻淡淡地忧伤地笑著：再等我几日…再等我几日…
　　
　　看著被彻底毁灭的YANSOAU──一个进行各种非法买卖并且制造著违反法律与人伦的人造人的组织，成若闻的嘴角轻轻勾起，这个存活了二十多年的非法组织就这麽终结在自己的手上。学起那人的习惯，抬头望天，忽然涌起了无边的思念：阿度，现在在哪里了呢？马上，马上就可以找回你了，从此，再也没有人可以威胁你的安全，我们就这样一直幸福地慢慢变老。
　　
　　轻抚心口，丝丝甜蜜、阵阵相思。
　　
　　暖风熏过人沈醉，成若闻淡淡地笑著，等见到他，就把一切告诉他吧，呵，恐怕他不知自己早已经就认识他了……
　　
　　三年前。
　　
　　成若闻成为了国际反黑组织首领，而当前主要目标就是摧毁YANSOAU非法组织，他自信地笑了笑，不出三年，这个世界上再无YANSOAU。生长在刑警世家，敏捷的身手、聪慧的头脑、沈稳的性格使他成为同行中的佼佼者。除此身份之外，他还是上善集团的接班人。无论何种身份，都是极为隐秘的，外人难以察觉半分。YANSOAU组织主体组成SERNAIL集团在欧美商场上也是很有势力，而上善集团是其强有力的竞争对手，二者相互秘密打击。他们经过多年的调查能够确定YANSOAU与SERNAIL集团的不法勾当，却缺少更多的证据给与他们致命的毁灭性一击。
　　
　　经过了一年左右的统筹规划与周密部署，他知道YANSOAU派了个组织里的顶尖分子NO.15潜入上善集团，为著某些重要的机密，以及…能够开启另一个时空的钥匙。闻此消息，成若闻几分嘲讽，【开启另一个时空的钥匙】指的是自己手腕上的镯子吗？当年祖父在西藏遇到的那位高僧曾说过此镯甚是灵性，能守护主人，甚至带人进入另一个时空。没想到事隔这麽多年，竟然有人当真了？看来YANSOAU的主事人野心不小，真是妄图成为上帝吗：制造人、掌控时空。不过，怕是会让他们失望了！所有的一切不过是他们布下的局而已，那位顶尖高手NO.15据说是YANSOAU最完美的人造人，也是YANSOAU的中流砥柱，但这次过後，怕是…从此将再无此人了。
　　
　　在暗处掌控局面、进行指挥的成若闻几分兴趣盎然，透过萤幕观察著这位NO.15：不愧是YANSOAU最完美的造物，即使身陷重重包围之中，还能够不慌不乱，一脸的淡漠，根本看不出任何的窘态，身上白色的衣物完全被血浸透，像只浴火涅盘的凤凰。他还真没想到，YANSOAU有这样一个有趣的人，纵是自己部署严密，还是差点让这人得逞。看来YANSOAU这麽嚣张，确实不乏理由的。不过……
　　
　　一身血色的人，忽然有了动作，动作迅速、干净利落地击毁各个暗处的监控，成若闻面前的萤幕乍然一片黑暗，现场人员与指挥人员一时断了音讯……
　　
　　看著一片混乱的现场，此次行动损失真是不小，成若闻看向西边，那是那人逃走的方向，挑挑眉，逃走也没用，那麽重的伤……
　　
　　少了个NO.15，对於YANSOAU收网的行动更是顺利了，看来没有了他，YANSOAU损失不小。成若闻微微勾起了嘴角，只要他出手从来就没有失败过，想到已经消失在世界上的NO.15，心里不由得竟然有些许惋惜，有趣的一个人呢……
　　
　　然而，直到一年後，他才知道自己错了。
　　
　　收网行动中他无意间发现YANSOAU这一年多一直在追杀一个人，没有人知道具体的原因，大致就是组织的叛徒，那个人代号为NO.15。乍闻消息，成若闻有几分惊异，那人受了那麽重的伤竟然都没有死，而且竟然又被YANSOAU追杀，其中到底发生了什麽事？他有几分好奇，这时才发现自己心中原来一直记得那人，那个像只浴血凤凰的人。
　　
　　……那麽，既然他已经不是YANSOAU的杀手，或许可以利用一下。想到此，他有些迫不及待地想再见他一面。
　　
　　派了不少人手寻找，但NO.15真是不好找，一年的时间都没找到。每次赶到时，那人早已离开。
　　
　　渐渐地，他打算放弃。只要那人不再做什麽违法之事，就算了吧，他如是想著。
　　
　　但有时，上天真是爱开玩笑。
　　
　　‘缘分’这东西，真是奇妙！
　　
　　成若闻来到西班牙，开门走进自己的小别墅，赫然发现找了一年的人就在此处，他惊怔了一下便很快镇定，第一次近距离地打量著这人，和上次相比似乎变了些许，有些破旧的衣服很干净，头发也长到肩部，明明就是很落魄，却奇异地让人觉得别有风情。
　　
　　“对不起，我现在就出去。”那人淡淡的声音很是好听，没有慌张也没有难堪。
　　
　　“呵，没关系。”成若闻笑著说道，“看你衣服都磨破了，你是出了什麽意外吗？要是没有去处，不如就在此先住下，看你也是东方人，挺亲切的。我是中国人，你呢？”
　　
　　那人盯著成若闻看了半晌，尔後用中文开口道：“谢谢。”
　　
　　“呵，不客气。”成若闻也用中文回道，装作刚他认识的样子，“我叫成若闻，你叫什麽？”
　　
　　那人眼睛落到了墙上的画卷上，轻轻回道：“我叫…几度。”
　　
　　……
　　
　　回到家，成若闻打开灯，漆黑的客厅顿时一片亮堂，走去阳台，无奈地叹口气，他就知道这人又在看天。
　　
　　“啊，我就猜到你在这里。别在那傻站著，饿了吧，猜猜今天晚上我们吃什麽？……”一如之前的一个月，他絮絮地念叨著，没办法，这人一天都说不出几句话来，他只好不停地说著。
　　
　　离开欧洲的时候，他将几度带了回来，虽然不知道两年前究竟发生了什麽事情，但他确定YANSOAU还在追杀他。相处了一个月，越来越爱和他在一起，於是逼著他做各种各样的事情，成若闻知道按照正常人的年龄，他不过十来岁，在那种环境下的生活，他的内心却依然像是一张白纸般干净。既然，和他在一起如此舒服…他不会委屈自己，将他留在身边，然後一定要将他慢慢导回正常人的轨道。
　　
　　成若闻边做著饭菜，边看著那人乖乖地在一旁帮忙，满足地笑著，就这样吧，一切事情解决後，你就留在我身边。我们一起相守到老……
　　
　　然而……
　　
　　那日，阳光很好，照进阳台内，刺得他的双眼都快流出泪来。
　　
　　那人对他说：
　　
　　“若闻，我走了。”
　　
　　“那你带上这个吧，嗯，这个镯子很有灵性，据说它可以护身。”
　　
　　看著要离开的几度，成若闻将手腕上的镯子摘下，虽然不信护身符这些东西，但是还是交给他，就当作安心吧。成若闻知道几度定是发觉了那些人也来到这里，而现在正是收网之际，那麽就让他先离开一些日子。他相信凭著几度的本领，那些不过是乌合之众，莫能奈何。
　　
　　“我…等你。”
　　
　　看著几度转身离去，成若闻压制住自己要留下他的冲动。这个关头不能冲动，他要亲自行动摧毁YANSOAU，为了自己的职责、也为了几度不再到处逃亡。看著消失在人流中的红影，他轻轻地开口：阿度，很快，很快一切都会结束的。你等著我啊！
　　
　　隔著尘世的人流望你，感觉该在三百个轮回前，坐在莲花旁，拈花含笑，等你……
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【成若闻的痛】
　　
　　大雨磅礴。
　　
　　“不可能……”，成若闻任冰凉的雨滴淋落在身上，“他不可能就这麽……”
　　
　　已经一个月了，他始终没能找到几度。今天，YANSOAU的头目终於供出一切罪行，而他也得知了这让他心胆俱裂的消息：两年前，几度变异成了吸血鬼；更是在两个月前他们分开後，几度坐的车子发生了爆炸。
　　
　　不，他不相信几度就这麽离开他了。两年前，在他认为他必死无疑之时，他还不是活了过来？
　　
　　雨水让成若闻渐渐冷静下来，他一定会找到几度的，一定会！找到他後，他们就再也不分开了，即使…他真是吸血鬼！
　　
　　後来他回到那日爆炸现场，没有找到什麽线索。
　　
　　又是难熬的一个月。
　　
　　站在空旷的屋子里，这里有那麽多他们美好的回忆，他…真的就这麽离开了吗？那个无比强悍的几度会这麽容易就消失了吗？
　　
　　“叮叮……”室内电话的铃声骤然响起，抄起电话，成若闻心不在焉地应了声，“喂？”
　　
　　“小闻啊，怎麽打你的手机一直没人接听啊，家里电话也无人接听。都担心死我们了，还以为你出了什麽事情呢……”絮絮叨叨的声音立马从电话那边传来。
　　
　　“我没事，让您担心了，水爷爷。”
　　
　　“马上就是你爷爷的生日，你赶紧过来吧！……”
　　
　　“好。”成若闻挂了电话，怔怔地站在原地，还是先离开这里吧！否则他真的会抑不住内心的绝望与惶恐。
　　
　　阿度，你究竟在哪儿……
　　
　　“阿思，快去看看啦，你孙子真的很不对劲耶！”
　　
　　合上手中的书，成濯思无奈地看了眼爱人，这人真是爱瞎操心，他那个强悍无敌的孙子能出什麽事？
　　
　　跟著君善水来到孙子的旁边，他竟然都没有察觉。成濯思微皱了下眉，这孩子确实有些不对劲！
　　
　　成若闻手中拿著之前给几度拍的照片，楞楞地想著事情，突然，耳边传来一道惊异的声音：
　　
　　“小闻，他是谁？”
　　
　　成若闻吓一跳，转头看见他的祖父──确切的说是叔祖父，不过当年一些原因，真正的祖父过早地去世了，祖父将他的父亲收养了。
　　
　　低头看著相片中的人，成若闻轻轻地笑著，有些甜蜜有些苦涩，“是我的一位朋友。”看著一向冷静的祖父隐隐有些激动，讶异问道，“有什麽不对吗？”
　　
　　将几度的照片拿在手上，成濯思仔细看了又看，缓缓开口道：“他是不是叫暮几度？”
　　
　　闻言，君善水赶忙抢过照片，看著照片中的人不由得惊叫道，“好美的人啊！”然後对著成濯思说道，“难道他就是你的初恋情人？”
　　
　　看著不知所谓的两位爷爷，成若闻有些许茫然。初恋情人？水爷爷…唱的是哪出？
　　
　　“他是叫几度，但不姓暮，是我的…情人。”成若闻如是道。
　　
　　闻言，两位老人皆是一愣，成濯思冷静地开口，“小闻，把你们的事情仔细和我说一遍。”
　　
　　看著严肃的祖父，虽然觉得有些怪异，但因为从小和他们就很亲近，成若闻还是简单地说了一下情况。
　　
　　……
　　
　　“两位爷爷…我真得很爱他，可是现在怎麽也找不到他，真不知如何是好…”，说到後来，成若闻的情绪渐渐低落。
　　
　　“真的是他啊！”成濯思神情些许恍惚，转眼看见孙子的低落，情绪几分复杂，缓缓地开口：“小闻，你还是…忘掉他吧！”
　　
　　闻言，成若闻猛然抬头，“为什麽，爷爷？”爷爷的神色复杂难懂，他转头看向水爷爷，不见了平日的嬉笑，也是一脸沈重。
　　
　　“为什麽要我忘掉他？你们认识他吗？你们……是不是知道什麽？”成若闻有些激动地问著二位老人。
　　
　　“小闻……”，君善水有些担忧地看了看他，转而问向自己的爱人，“阿思，你确定是他吗？”
　　
　　缓缓点了点头，成濯思开口对其孙子说道，“你知道那个镯子是谁送我的吗？”
　　
　　“是谁？”成若闻慢慢冷静下来，他预感自己会知道前所未闻的事情，而且不会是什麽好消息。
　　
　　“这些事情，除了你水爷爷，我从来没对人说过，别人或许以为不过是妖言惑众吧？……”
　　
　　成濯思讲述著一段很长的故事，关於几度的，也关於自己的……
　　
　　怜惜地看著倍受打击的成若闻，成濯思接著说道：“当我在这里生活了一些年後，便能确定他原来是这个时空的人。後来，我曾找过他，但一直没有消息，却不曾想到……所以，你还是忘记他吧，你们不可能再见面的。而且在那个时空，他过得很幸福……”
　　
　　“不…不会是这样的…”
　　
　　君善水心疼地搂著成若闻，“小闻，你爷爷不会骗你的…你…难受就不要忍著，等时间久了，一切会慢慢好起来的……”
　　
　　听到爷爷的讲述，他怎麽也不愿相信几度去了另一个时空的事实，从此天涯两端，相见无期……
　　
　　和两位爷爷告别，成若闻有些恍惚地离开。
　　
　　看著忍痛告别的孩子，君善水担忧地说道：“阿思，这孩子不会出什麽事情吧？放他一个人好吗？”
　　
　　“目前只能如此，让他一个人静静。我们无法给他什麽帮助，他只能靠自己慢慢平息伤痛……”成濯思叹息地回答，“没想到暮几度是这样的身份，还让他和小闻遇上了……”
　　
　　“世事难料。谁想到老天开了个大玩笑。”想到那人的绝世风姿，君善水几分戏谑地说道，“真是好美的一个人呢，任谁见到都要被吸引吧。难怪你对人家念念不忘呢！”
　　
　　几分无奈，成濯思知道他的枕边人又来调侃他了，微微叹息，任谁见过那个人，都会印象极为深刻吧。当年要不是自己和他接触不多，要不是他身边有一个鸿连非，怕真会忍不住爱上他吧？好在，他来到这里，遇到身边这个人，两世轮回总算找到自己的幸福了。
　　
　　……
　　
　　“我宣布，从今天起，你要跟我学做家务，坚决杜绝吃白食的行为。”看著对正常人生活几乎一窍不通的几度，他如是宣布著，下定决心，要慢慢地引导这人做一个真正的人。
　　
　　“今天我们要狂欢，K歌去。”“我不会唱。”“不会唱我教你，不许偷懒，否则罚你洗三天碗。”几度的声音很好听，用来唱歌肯定错不了。他偷笑著看著这人乖乖地唱歌，呵，终於让他发现…这人原来也有可爱的缺点：不喜欢洗碗。
　　
　　“来，今天我们去超市大采购，让你体验购物的乐趣。”几天下来，几度很快地学会了做家务活。现在，他要带著他接触人群，结果是…差点造成交通堵塞，就怪这人长得太美了！
　　
　　……
　　
　　往事一幕幕。
　　
　　伤心一幕幕。
　　
　　回忆如潮水在脑海中涌动，成若闻蹲坐在公寓的阳台上，心痛难言。他拼命地告诉他不相信祖父的话，可是自己的心却对自己说：一切就是如此，阿度去了另一个时空，甚至还有了…爱人。而他永远见不到他了，从此天涯。
　　
　　他想狂吼，他想怒骂，为什麽？上天你何其残忍，既然让他们相遇，让他爱上他，为何要如此作弄他？！
　　
　　真的好恨好恨啊！
　　
　　公寓里到处都是他的影子，到处充满了他的气息。如何，如何才能忘记他呢？从来不知道，原来可以这麽爱一个人。
　　
　　爱啊，为何会让人这麽痛。
　　
　　痛啊，那个叫做“心”的地方，仿佛生生地被人剜了去，正汩汩地流著鲜血啊。
　　
　　阿度…阿度…，轻声呼唤著，他好不甘啊，更是绝望地嫉妒著那个叫鸿连非的人……
　　
　　爷爷让我忘记你，可是，你告诉我，该如何…如何才能忘记你呢！曾经只用一转身的距离望见你，却不想…现在却要用一生的时间忘记你。
　　
　　夜风拂过，带来阵阵冷意与无限的孤独。成若闻静静地倚著栏杆，任冷风吹冻，心如飞絮，萦萦绕绕著……
　　
　　阿度…阿度…
　　
　　阿度，你没有出事真好。
　　
　　阿度，那个人对你好吗？
　　
　　阿度，你现在很幸福吧？
　　
　　阿度，你有没有…有没有…想过我？
　　
　　抬头仰望著深邃的夜空，他学会了和那人一样的习惯，终於体会到那样一种感觉：孤独……
　　
　　你知道吗，即便是无限时空的距离，也无法隔阻我对你的爱与思念，想念你啊……
　　
　　隔著宿命的河流等你，才知只能在三百个轮回後，坐在莲花旁，拈花含笑，望你……
　　
　　




誓：情之殉

　　【圣书的故事】
　　
　　“师兄，谢谢你的镯子，这东西果然很有灵性，用它来练功，我体内原本的魔性终於平息了……”青年兴奋地来到白衣人面前，絮絮地说著。
　　
　　缓缓地露出一个温暖的笑容，白衣人淡淡地问道：“你的功夫终於修成了？”
　　
　　“是的，师兄，”提到刚刚练成的武功，青年两眼发光，“我苦心研练了十年，终於有所成就了……”
　　
　　白衣人静静地听著，遂开口：“既然…武功终於练成，日後，嵘有何打算？”
　　
　　“身为男子汉，仰俯於天地之间，自是要有所作为，”被称为嵘的青年淡淡地向往，看向远方，目光灼热而坚定，“当今天下纷乱，百姓民不聊生，终须有能者治之……而我，相信自己就会是那个人！”
　　
　　看著青年睥睨众生的样子，白衣人包容地笑著，声音低柔，“那麽……嵘，何时出山？”
　　
　　“明天，”嵘目光落在白衣人身上，带著几分希冀，“师兄，你愿意随我一起吗？”
　　
　　微微笑著，脸上是一成不变的风轻云淡，白衣人悠悠地开口，“嵘，那些不适合我的……我只打算在山中独修己身。”
　　
　　“不要，”有一丝慌张从脸上闪过，嵘难掩焦急，“师兄，风，你不是喜欢我吗……我也喜欢风啊，为何不愿陪我？”
　　
　　“那…好吧。”
　　
　　定定地看著对方半晌，白衣人轻轻地叹息，一如既往地妥协於此人的任性。
　　
　　“真的？”嵘情不自禁地抱著对方，“那我们一起去出山，打下这片天下吧！”
　　
　　几十年，嵘四处征战，无往不胜，而风作为他最得力的左右手，一同辅佐著治理这个首次统一的大陆。
　　
　　……
　　
　　已是风烛残年，嵘艰难地抚著由爱人所撰写的书籍《魂思灵诀》，眼神空洞。风，早已孤独地躺在当初他们居住的地方，长眠不醒。
　　
　　他是胜者，他是天下最大的赢家，人们只看到他的英明果决、谋勇无双，但，这些有多少是风的功劳啊！只是，那麽淡薄的风，为了自己搅入红尘俗世，为了自己过早地逝去……
　　
　　“这书该叫什麽名字呢？”风思索著自语。
　　
　　“就叫魂思灵诀吧！”嵘笑著答道，倚到对方的身上，“要不是你送我的镯子奇异的功效，我的武功也是练不出来的。最重要的…这可是你送我的定情信物，自然要是以它的名字……”
　　
　　“什麽定情信物！真是不知害臊，”风宠溺地笑骂，“镯子可不是我自愿送给你的，是你自己软磨硬泡给赖过去的。不说这，这书起这麽个名字不是很怪异吗？”
　　
　　“不管，就这麽定了。”在这个男人面前，他一如既往地任性。
　　
　　……
　　
　　自己的大限也不远了，嵘躺在床上，艰难地对著自己唯一的传人轻扬嘱咐道：“记得将我，埋葬在风的身边，这次…让我守护他。”
　　
　　“是，师父。”
　　
　　目光渐渐迷蒙，眸中闪烁著莫名的光彩。
　　
　　“你…悔吗？”他痛心地看著爱人的生命渐渐流失。
　　
　　那人努力地挤了个微笑，眼眸渐合，声音如轻絮般飘远，“不悔……”
　　
　　……
　　
　　看著布置精密的机关，轻扬喃喃自语：“师父，我对那些权势争夺没有兴趣…这书，还是留在您身边吧！放心，我不会让您的心血给糟蹋了…只要有人能够从这里顺利拿到此书，他定是个合格的传人……”
　　
　　只是，他不知道，最终拿到那本书的人，根本就不屑一顾，将这引起日後千百年的争夺的圣书化成尘屑了。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　【镯子的由来】
　　
　　──魂思灵，殇魂永远思念著觉灵……
　　
　　当初的誓言却成谶语，悔啊，如果上天再给我一次机会，我愿意摒弃一切，只愿与君比翼双双飞。
　　
　　滚滚红尘如江水，浪花淘尽世间情。
　　
　　一往情深深几许？既然，无法报答你的挚爱深情，那麽我愿在此以灵魂立誓，只愿从此辗转红尘之间，历经无量量数之劫，守护百千世间之情。
　　
　　……
　　
　　“觉灵，觉灵……”一人行动迅速地跑向前去，嘴里唤著前方之人的名字，“等等我……”
　　
　　被称作觉灵的男子闻言停下脚步，转身看向那人，站立在那里等待他。
　　
　　气喘吁吁地站好，男子脸上露出了与粗犷面容不附的忸怩，迅速地从兜里掏出个东西，“觉灵，这是我用上好的隐山紫石打造的镯子，送、送你。”
　　
　　觉灵淡淡地看了眼镯子，随开口，“为何送我这个？”
　　
　　脸上悄然染上几许绯红，男子有些赧然，小声说道：“我觉得你带著这个应该很好看……我……”
　　
　　看著对方没有特别的表情，男子快速地继续道：“这上面刻了几个：魂思灵镯，表示殇魂永远思念著觉灵……”
　　
　　闻言，觉灵似乎没有任何感觉，只是淡淡地提醒：“我是修行之人，不得有儿女私情……当初，你跟随我时，我就告诉你了。这种事情，我不希望再发生。”
　　
　　殇魂脸色微白，半晌，结结巴巴道：“对、对不起，我一时给忘记了……”隐山紫石，极为稀罕，所以他一时激动，打造了这麽个东西，却……
　　
　　觉灵继续著原来的行程，语气淡漠，“现在要去岩岗，据说那边又出现许多妖怪。”
　　
　　“啊，”迅速从失落中振奋过来，殇魂急急地跟上，“放心，有我殇魂在，那些妖怪成不了气候！”
　　
　　天地伊始，洪荒之处，魑魅魍魉危害人间。
　　
　　血流成河……
　　
　　“不……”
　　
　　那个男子的脸上，终於不再如千年寒冰般冷然，殇魂释然地微笑著，身上大片大片的鲜血流泻不止。
　　
　　用著最後的法力去保全那人的灵魂，却…眼睁睁地看著那人的灵魂渐渐消散。
　　
　　“不！不要这样，殇魂，你坚持住…一定坚持住，你不是说喜欢我吗。只要你坚持著活过来，我就应允你……”
　　
　　殇魂的微笑原来越飘渺，努力地动了动手腕。
　　
　　觉灵心有灵犀地握住对方的手，抚摸著那墨紫色的镯子，“你说这是送我的……我收下，但我要你亲自为我带上……”
　　
　　风起云涌，雷鸣轰然。
　　
　　愣愣地看著那人消失，连同魂魄，飞灰湮灭。
　　
　　不知何时，向来清冷的面容上早已是泪流满面，觉灵猛然突出一口鲜血，浸渍著墨紫色的镯子。
　　
　　“只因为，一个情字，你就为我付出如此良多……为什麽……为什麽……”
　　
　　“既然，我再也无法回应你的情……”
　　
　　──我觉灵在此，以鲜血为鉴，以灵魂起誓，从此只愿辗转红尘之间，历经无量量数之劫，守护百千世间之情。
　　




End:永世随

　　秋雨寒彻，冲刷著世间几许爱恨情仇。
　　
　　少年紧紧抱著浑身是血的男子，压抑著哭泣的冲动，哑声呼唤：“遥，你醒醒啊……你不是说，会一直一直陪著我吗？……你别故意吓我，我明明刚刚给你吃了雪魄，雪魄的药效有多好，我可是知道的哦……你要是再不醒来，我会很生气的……你快醒来吧…我…再也不逃避了……求你……”
　　
　　“求求你……快醒过来……”
　　
　　声音渐渐哽咽，泪水终於落下，滴滴落在男子苍白的脸上。少年的声音越来越弱，“若是……真的不愿醒来，那就让我陪你一起吧……”
　　
　　忽然，隐约传来人声。
　　
　　“……应该是在这里……”
　　
　　“秋涣，秋涣……”
　　
　　猛然听到远处传来熟悉的呼喊声，少年脸色乍喜，轻声呢喃，“有希望了……”
　　
　　拼著最後的力气，少年朝人声那边大喊，“父王、父王…我在这里……”
　　
　　一白一红两个人影，不一刻，便飞了进来。
　　
　　“天啊，秋涣，你怎麽流了这麽多血……”，白衣男子惊呼出声。
　　
　　“我没事…父王，”少年渐渐地合上双眼，声音消失在嘴边，“求您，救救遥……”
　　
　　急忙为少年检查了一下，鸿连非轻轻舒了口气：只是轻伤，体力透支才晕过去的……但，连非转眼看向少年怀中的男人，这人，怕是……
　　
　　“暮，你去抱秋涣，我来背简默遥，得赶紧……”
　　
　　红衣人轻轻颔首，将少年抱起，随即转身飞了出去。
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“父王，求您，一定救醒他……”
　　
　　少年哀戚地跪在连非面前，苦苦哀求，“您的医术天下无双，一定能救他的……”
　　
　　无奈地叹息，连非几分怜惜地盯著跪在脚旁的养子，为难地低语，“秋涣，不是父王不救，只是…他，已经无药可医了……之前你给他喂的雪魄，也只能微微延续了一下他的生命，现在……他的气息越来越弱了，父王也没有任何办法。”
　　
　　秋涣愣愣地看向床榻上躺著的男人，难道他就这麽抛下自己了吗？
　　
　　“秋涣，地上寒冷，快起来吧！你的伤还未好，”连非低叹，伸手想要扶起少年。
　　
　　“不，”秋涣哀声地哭泣，“遥不会就这麽……”
　　
　　苍白的脸转向一旁的几度，秋涣猛然紧紧地抱住几度的腿，泣声求道：“爹，您想想法子吧！孩儿知道您懂得很多东西，您有没有别的法子救他…孩儿求您！”
　　
　　几分无奈，几分疼惜，连非也看向几度：“暮，你有什麽主意吗？”
　　
　　淡淡地看著抱住自己的少年，几度缓缓地开口：“我没有任何把握。”
　　
　　闻言，两人俱是惊喜。
　　
　　“爹，这就是说您有办法了？”秋涣希冀地看向几度。
　　
　　“我不知道有没有用。只是我能想到的，只有这个方法。”几度淡淡地说著，“如果失败，他会更快死去……”
　　
　　“你要试吗？”
　　
　　秋涣怔怔地看著几度，死死地咬著嘴唇，终於决绝地开口，“爹，只要有一丝希望，孩儿愿意尝试，就算……”眼神悲戚，看向床上昏迷之人，“就算……会失败。”
　　
　　“暮，是什麽方法？”连非问向几度，虽然这些年下来几度的医术已经不差於自己，但……简默遥已经几乎没有气息了。
　　
　　几度的神色难得出现一丝飘渺，眼睛定定地看向连非，“我想…给他换血。”
　　
　　闻言，连非一怔。医书上却存记载过换血一法，但是…简默遥并不需要换血，而且他的状况太差，也不能使用这个方法。
　　
　　“如何换血？”
　　
　　微微抿了一下嘴，几度轻声开口，“将我的血输进他体内……”
　　
　　“不可以，”连非当下拒绝，“这需要大量的血液，怎麽可以……”
　　
　　“连非，”几度打断对方的话语，低声近似叹息般，“我想试试…或许，这个法子可以让他变成和我一样……”
　　
　　和他一样？连非微怔，“你是说……”
　　
　　几度静静地看著对方，“我一直在想，如何能和你一直都在一起……後来，看到有人通过换血救治别人，我就想到…我体内的某些物质或许比较其特，可以保持永久的生命力，所以，我想试试……如果真的成功了，你愿意吗？”
　　
　　一旁正照顾著简默遥的秋涣，些许疑惑地看著自己的两位父亲，并不懂得他们话中的意思，只是安静地听著。
　　
　　轻轻环抱著几度，连非低柔地说道：“我也希望，能够永生陪著你啊！”
　　
　　二十年来，这个人未曾有任何衰老的迹象，他们心知肚明，这人或许真的是不老之身吧！
　　
　　只是……
　　
　　“且不说，这个方法到底有没有用处。就光是需要你那麽多的血，我就无法放心……”
　　
　　几度乖顺地偎在连非怀中，低低说道：“我的身体，我清楚…我想试一下，或许，有用……”
　　
　　“保证不会损害自己的身体？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“好，那就这样。”连非看向秋涣，“秋涣，你做好最坏的打算。”
　　
　　“父王，孩儿知道。”尽管抑不住恐慌，但他知道这是唯一的可能：虽然，或许根本毫无可能。
　　
　　看著变化之後的几度，秋涣神色惊异。
　　
　　连非淡淡地开口：“秋涣，这是你爹的另一面。若是真的救回简默遥，他将来也会像你爹一样……你，真的决定了吗？”
　　
　　缓缓平息内心的惊骇，秋涣坚定地开口：“无论爹是什麽人，爹永远都是秋涣的父亲；无论遥变成如何，他都是我最爱的人。”
　　
　　★☆★☆★☆★☆★★☆★几度分割线☆★☆★☆★★☆★☆★☆★☆★
　　
　　“暮……”连非轻柔地抱著几度，“身体好些了吗？”
　　
　　“嗯。”几度神情淡然，“这些日子，吸了很多血，我已经没事了。”
　　
　　下颌轻轻地抵在几度的肩上，连非轻声道：“没想到，暮的法子真的有用呢！虽然那简默遥还没有醒来，但，现在看来已经完全没事了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“暮……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“既然找到了方法，找个时间也将我变成和你一样吧！”
　　
　　沈默半晌，几度轻声开口：“那样…你就成了吸血鬼，你……”，停顿了一下，思索著合适的词语，“不会後悔吗？”
　　
　　“暮，你什麽时候变得婆婆妈妈了啊，”感觉出怀中人儿隐约的不安，连非故意戏谑地说著，接著声音柔得滴水，叹息著，“怎麽可能後悔？无论成为什麽，只要能够永远陪著暮，我就心满意足了。”
　　
　　这麽多年来，虽然他们未曾讨论这些，但他的心中也有惶恐啊：若是真到那一天，难道自己就这麽撒手而去，让暮一个人独自留在这人世吗，让他再一次陷入那冰冷的孤独中吗？
　　
　　可是，能有什麽方法呢？所以，他收养了秋涣。只希望，在他百年之後，总有个亲人能关照爱护这人。
　　
　　而现在…山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　
　　“暮……我好高兴，终於，可以不用再担心，留你独自一人。”
　　
　　紧紧抱著几度，连非满足地笑著，“所以，过些时日，让我变成和你一样吧……”
　　
　　几度只是埋首在连非胸膛，低声咕哝著：“时间很多的。”
　　
　　闻言，连非无奈地一笑，也不再说什麽。他知道，几度定还是担心他会後悔，所以不愿立马答应。但是他真的不在乎成为什麽，此生最重要的就是怀中之人，恨不得就这样将两人融为一体啊！不过……时间确实很多，他也不用著急，毕竟，几度的方法让简默遥成功地被救回来了，他再也没有以往的担心了。
　　
　　天长地久，不再是神话。
　　
　　暖暖的日光静谧地洒向人世间，精彩缤纷中只有一道景色：偎依的两人静静地交首相拥著，软风悄然地撩拨著融融的情意：
　　
　　我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　
　　************［全文完］************
　　
