

　书    名：冬天~捡了个爱人　(全)　 

　　作　　者： 杜枫 

　　出 版 社： 三叶草 

　　出版日期： 2009/7/29 

　　文案：

　　总是在冬天便被弃的叶迭，

　　在经历过父母、情人的离开后，

　　决定为自己打造一个永远只能依赖他的伙伴。

　　在雨夜下捡到瘸腿乞丐的他很开心，

　　在洗干净乞丐后他却很担心。

　　过于帅气的乞丐，过于挑剔的乞丐，

　　即使是瘸子仍旧无法掩盖他的光芒，

　　健康却平凡的他真的能留住他一辈子吗？

　　含着金汤匙出生的沈圭F是位享誉国际的戏剧家，

　　为了体验角色生活而落泊流浪的他，

　　在一个雨夜中被人捡了回家。

　　这小兔子似的家伙很可爱，

　　衣食住行样样都处于最低等的他坚持要养自己。

　　家里没行当就睡地上当床，

　　家里没米就拿便利商店的过期便当当饭吃，

　　家里没他的衣裳，就跑去地摊淘回来给他穿；

　　只是为什么，当他知道自己是戏剧家的时候，

　　这种种的体贴温柔就消失不见了呢？

　　楔子

　　电磁炉在冰冷的房间内呜呜地响起，让原本静得没有一点声音的空间顿时吵杂了起来。

　　男子拥着被子，在他努力拼好的榻榻米上滚动着，努力与自己的意志拼搏。

　　刚才工作得太久了，明明回家的时候还有点精神，现在一躺下来，死死不肯动弹的疲意全缠在身上，如果不是非常清楚的知道不按掉这呜呜响声的后果，男子真的打算就这样假装听不见，一觉睡到天荒地老好了。

　　手拖着被子，人在榻榻米上爬着，好一会才爬到目的地，将放置在门口边上的电磁炉关掉，早就喷涌而出的热水并没有得到丝毫注目，仍旧躺在电磁炉上静候风干，懒惰的男子拥着被子，努力思考『先吃饭了再睡，还是睡饱了再吃』这样的无聊问题。

　　好一会了，男子终于勉强地伸出手，让冷冷的空气裹住好不容易回温的手掌，然后从破旧的柜子里掏出今天的晚餐――泡面。

　　味道已经不再是关注的重点，能填饱肚子就好的低等欲望让男子早已尝过了好几百种不同味道的泡面，不过他还是有小小的坚持的，对于辣味浓重的汤料，他一向敬而远之，所以就算是寒冷的冬天，他的小房间里，也不会有任何辣意的存在。

　　撕开包装，将汤料全倒进去，再将热水覆满，然后顺便抽了本厚厚的书压在泡面碗上，目光直视着可怜兮兮正在慢慢挪动的分针，三分钟一百八十秒后，不作任何浪费的男子立刻抄起泡面，开始狼吞虎咽起来。

　　热东西下肚，果然不是普通的暖和，明明裹着被子还是半暖不冷的状态，结果泡面一下肚，整个身子就出汗了，人也精神了许多，男子看看一团乱的房间，又埋头挣扎了几分钟，最后，他决定眼不见为净，天大地大，睡觉最大！

　　盖着棉被的头颅很是专心地缓慢呼吸着，身体暖和后，睡意继续来袭，男子很快就沉入了梦乡，以为终于可以昏睡过去。

　　只是一个小时、两个小时、三个小时……

　　时钟在静谧空间所发出的声音仍旧清晰地回荡在耳边，男子终于忍无可忍地又重新掀开了被子，猛地坐了起来。

　　早已经在三个小时里将泡面消灭得干干净净的肠胃开始吵闹的打鼓，配合着吵人的滴答声让人厌烦，脚底又恢复冰冷的温度同样也是打扰睡眠的凶手，不管再怎么忍耐，手脚仍旧没有办法像之前有人体暖炉那样，可以暖和到天明。

　　对于一冷他就无法睡着的困境，男子早已经试过了千百法宝，热水袋只有几小时的功效，室内冷暖空调那是可望而不可及的梦想，明明只要怀里抱着个人，或是被人抱在怀里就能解决的问题，也在一个月前情人突然消失的某个夜里成为空想，面对一室的冷清，男子很想大笑，这真是人过的生活吗？

　　不行，这样的日子不是人能过的，他一定要扭转现在的困境，会跑的人体暖炉不可靠，他要挑个不能跑的人体暖炉，这下子总该可以回复过往的生活了吧……

　　心灵早已经扭曲到不知哪个境界的男子如此想着，他决定了，明天，他一定要拐一个不能跑的人体暖炉回来供他暖床！

　　第一章

　　下着雨的冬天远比平常还要冷，叶迭蹲在街角大厦的角落处注视着前方不远的乞丐，这是他所观察的第五十个乞丐，而他能紧紧吸引自己目光的原因，便是一直曲蜷在后，没有露出来的双腿。

　　同个地方已经观察过很多天了，瘸腿的乞丐也见了不少，不过每次在叶迭准备上前搭讪时，总能不小心发现，瘸腿乞丐站起来走路都走得比他还快。所以，他曾经对天宏愿一天能解决掉的人体暖炉问题，目前仍旧无限期的存在着。

　　不过看来，今天自己有望结束掉那可怕的冰冷冬天生活。

　　满意地看着一身脏乱静静坐在街角的乞丐，这人面前既没有放上任何写明自己悲惨遭遇的大字报，也没有用任何言语去打动来往行人的悲悯，放在面前用来盛接旁人怜悯的破碗只有满碗的雨水，不见任何钱币掉落。饿了的时候，他只是掏出一个冷掉的包子搭配一瓶最廉价的矿泉水进餐。

　　叶迭清楚这瓶矿泉水的价钱，那是他前天用来试探乞丐的东西，旁人给的是钱，他丢的是水，若是换了假乞丐，他早就会被长得比他还壮实的乞丐追打了，而到现在连续三天，乞丐都很珍惜地喝着这难得的清水，即使如此，今天水位也到达了瓶底。

　　看着将最后一滴水都纳入口中的乞丐，叶迭观察了整整三天的行动终于有了终结，他撑开伞，稍稍活动了一下僵掉的身子，然后走到了乞丐面前。

　　「你要不要跟我去吃饭？」

　　虽然很像搭讪的话，可是叶迭没有以轻佻的语气说出这句话，他非常虔诚地看着乞丐，用着几乎是请求的口吻问着，他非常清楚，被人以施舍口吻对待时的感受，所以难得目标锁定，他说什么也要将人抬回去。

　　因为奇怪的搭讪而抬头的乞丐有着一副即使脏乱仍旧显得英气的脸，那过于有神的大眼立刻将叶迭刚刚下定的决心又赶回了肚子里。

　　这人怎么抬头后，又不像他要找的乞丐了……

　　讷讷地笑了几声，叶迭脚步不断退后――有一双极具威胁性眼神的乞丐，这并不是他要找的人。

　　「你要请我吃饭？好啊！」

　　原以为是哑巴的乞丐出声了，虽然好些天没有说话，话声显得有些模糊，但是稳重的男中音仍旧显得有力，叶迭更是后悔了。

　　「我、我……弄错……」

　　「你要请我吃饭是吧？过来，扶我一把。」不容叶迭有机会后悔，乞丐朝叶迭伸出手，「我的腿，站不起来。」

　　只是简单的一句话，顿时止住了叶迭的脚步，看着明显不同的两腿，叶迭突然疑问为什么先前觉得自己弄错了，他要的就是这样一个无法随便自他身边离开的人，他要的就是一个瘸子。

　　因为乞丐的伤残而重新燃起信心的叶迭凑了上前，长期冰冷的手并不比久待在室外乞讨的乞丐暖和些，叶迭用尽全力扶起乞丐，将自己当作了乞丐的一根拐杖，稳稳地撑住了乞丐比他高大的身材。

　　「你这乞丐也真是奇怪，吃什么能长这么高啊？」有些惊讶两人的身高差距，叶迭一手撑伞将两人纳入同一把伞的遮蔽下，在寒冷的冬日，两个人靠在一起的体温果然比什么都温暖，叶迭满意地扶着乞丐前进，同时不忘拐骗乞丐。

　　「我请你吃饭，你要来住我家吗？」

　　「住你家？你要养我吗？」乞丐并没有惊喜，静静地反问着比他矮的小个子，这人注意他几天了，自从前天他一副傻气模样地放下一瓶廉价的矿泉水后，他就一直躲在一旁注视自己，那模样像在评估什么似的。

　　「可以啊，我养你也成，不过我们得立契约，只要我养你，你就不许离开我，可以吗？」

　　乞丐没有吭声，他没有想过，这世道居然有人愿意养一个行动不方便的乞丐，这人善心过剩吗？

　　「怎么样？答应吧，虽然我不是很富有，可是至少能照顾你三餐，还有房子让你住，在这样的冬天，你要是继续露宿街头，很容易冷死的！」

　　叶迭努力挤出自己贫乏的言语来哄乞丐落套。

　　乞丐奇怪地看着一脸写着『快答应吧』的叶迭，思考了片刻后说：「我不是小猫小狗，不能养腻了就丢掉。」

　　「我要的也是这个，就算你住腻了，你也不能随便跑掉。我们可以立契约，只要我经济许可，我都必须养你，这样你答应吗？」

　　怕乞丐担心自己会随意丢弃他，叶迭连忙再做保证，从来都是别人丢下他跑掉的，他还没有过这样的不良记录呢！

　　诚恳看着乞丐的面容写着担心、自信，还有一丝不容人随便察觉的伤心，乞丐不由伸手探上那显得过于消瘦的脸：「你的脸好冷。」

　　「哦，我血气不足，待在这么冷的外头，很容易全身发冷，你别在意。」被温暖的手轻轻擦过冰凉的脸颊，叶迭有些瑟缩，又有些眷恋。那沉迷的神色让乞丐不由笑了。

　　「我叫沈圭F。你呢？」

　　「啊？」

　　「你不是要养我吗？那我们要认识彼此才行。」一步一瘸地走着，虽然步伐并不稳健，可是叶迭却觉得眼前这个乞丐突然有一股让人心生依靠的感觉，似乎就算将自己托付过去，他也不会随便倾塌。 

　　「我叫叶迭。」有些羞赧地报上自己的名号，叶迭挽着沈圭F走到自己居住的旧楼前，「那从今天开始，你就住在这里了。」

　　指向并不显高的五楼，叶迭满脸开心地注视着沈圭F，直到那帅气的脸上露出为难的神色，叶迭更是兴奋，他想看的，就是这样的表情。

　　楼梯很窄，已经建成三十年的楼层只要太过大力便会传来可怕的摇晃声响，灰尘不断往下掉着，踏在浅浅梯级间的脚步声显著异常的沉重。

　　沈圭F伏在叶迭的背上，让规律的节奏在耳边响起，叶迭虽然看上去很瘦弱，可是背着自己的脚步很稳，甚至没有半点颠簸，可见他的腰力跟脚力都很强。

　　「你不累吗？」就在叶迭踏完最后一级阶梯时，沈圭F终于忍不住发问了，这么稳的背脊放在这么瘦弱的人身上，让人有探究的好奇。

　　「以前我曾经干过送瓦斯的活，一天来来回回要上下楼好几遍，所以背你上楼轻而易举，一点都不会累的。」深怕沈圭F担心麻烦到自己而拒绝被自己饲养，叶迭连忙夸耀自己的能力，「日后如果你觉得待在房间里太闷，你可以随时叫我背你下楼散散步，我也好当锻炼身体，你不用怕麻烦我哦，尽管开口。」

　　说着话时，叶迭已将沈圭F放落地上，然后拿出钥匙打开了小小的房门，沈圭F一眼望去，已经将这日后可能的居处看个彻底。

　　小，是第一个形容词。

　　简陋，则是房间目前的状态。

　　没有床，没有椅，没有隔间，也没有娱乐设备。沈圭F甚至没有想过，这样的房间居然能住人，换做以往的第一印象，他会说，这是一间储物室。

　　铺了一层厚厚地毯的地面颜色显得陈旧，可见地毯年代久远，而靠着墙壁站立的三角柜子，有着人为的修补痕迹，破旧的棉被放在角落里，零零落落还有些衣物，一张小小的桌子上面摆着刚吃完的泡面碗，就连喝茶的杯子，也是已经模糊了透明度的塑料杯子。

　　沈圭F皱眉，却不作一言。

　　叶迭自然看到了沈圭F那明显的额纹，可是他不怕，一个乞丐会明白，露天宿地跟有一个小房间躲寒的区别，即使这房间再简陋，也胜过任何的寒风，所以沈圭F必定不会反悔方才答应让他养的决定。

　　沈圭F没有后悔，他的皱眉并不是为了房间的简陋，他在意的是另一件事情。

　　「这里，没有浴室跟厨房吗？」在他的认知里，一个称得上是家的处所，必定还需要有这两个用途的房间存在，即使是酒店，现在也很少会没有浴室的隔间了。而他答应跟叶迭回来，很大的程度是因为，他的身体痒了……

　　「有啊，公用浴室就在转角处，厨房是被我拆了打通成一个房间，这房间太小，如果有厨房的话，两个人是塞不下的。要吃东西的话可以用电磁炉，现在科技发达，要填饱肚子容易得很，以前我跟我男朋友也是这样住的。」

　　想到在这房间里曾经有过的甜蜜，叶迭露出小小的羞涩，然后全是无法掩饰的伤痛，即使是一瞬间，也没有逃过沈圭F的注意，而沈圭F更是没有放过叶迭话里透露的信息。

　　「你男朋友？」

　　疑问，有两种意思，叶迭难得聪明地摇了摇头。

　　「放心，虽然我是同性恋，不过我并不是想要你成为我第二任男朋友才向你搭讪的，你不是我那杯茶。」

　　扫扫沈圭F的健壮身体，叶迭光用想就觉得沈圭F压下来是何等的重了。而第二个疑问，则是他并不想面对的问题。

　　「至于我的前任男友，他早在一个月前就离开这里，看他连一件衣服都不带走的行为，应该是不会再回到这儿来了。也对，他终于找到了好工作，听说他的公司也提供员工宿舍。」

　　轻松的语气并不代表叶迭还想继续这个话题，扶着沈圭F让他靠在门外，叶迭率先脱掉鞋子进到房间里捣弄了一下东西，然后便拿着几件旧衣服来到沈圭F身边。

　　「我这房子有些小，所以平常我都是尽可能弄干净身体才进入的，省得老是打扫麻烦。你身子脏，我方才打开了开关让热水器烧了些水，我先帮你洗个暖呼呼的热水澡，然后再进房间睡觉吧。」

　　沈圭F仍旧没有异议，如果不是他的个性太过沉稳，对于叶迭的这个建议，他是很想举手欢呼的。

　　叶迭笑着带领沈圭F前进，由沈圭F身上那股迫不及待的气息，他可以轻易知道，沈圭F非常赞赏这个提议。想当年，他在街头流浪了整整半个月才找到这小房子的时候，他第一个动作也是去洗澡。

　　将自己洗得干干净净，迎接现实的心情也会变得轻松起来，不管是母亲的离开，还是父亲的离逝，每次他都会进行洗澡这个仪式，当别人无法温暖自己的时候，让自己温暖起来，便是自己该尽的责任了。可惜不管再怎么洗澡，冬天的寒意仍旧会在半夜袭体，所以人体暖炉的存在还是需要的！

　　稍稍握紧拳头坚定自己的信心，当沈圭F仍旧讶异地看着眼前那残旧得让人怀疑是否还能使用的热水器时，叶迭已经熟练地拿出大塑胶澡盆并将其倒满热水，中间还放上一张小凳子，看得出来，这便是在这小小空间里唯一的洗澡模式了。

　　沈圭F从来都不是一个会害臊或是会为自己伤残自惭形秽的人，可是他也不是一个开放者，他做不到在一个只认识了半天不到的男子面前脱光衣服，让他帮自己洗澡的行为。更何况，这男子方才还坦承自己是个同性恋……

　　即使他号称自己并不是他的那杯茶……

　　沈圭F为叶迭那句宣言所带来的莫名烦躁习惯性地皱起了眉，那是他曾经被无数人称赞过性感的动作，可惜，并不能让眼前这位正在操劳的叶迭有半分的惊艳。

　　「水放好了，来，我先帮你洗头发，你衣服脱下来吧……」

　　没有理会沈圭F下意识的卖弄，叶迭快手快脚地剥下了早就脏得不成样子的衣服，将带着一股酸臭味的衣服丢到角落，粗糙却有力的手按下行动不便的沈圭F坐在大盆里的小凳子上，然后拿起水杓将热水由上而下淋在了沈圭F的头上，原本温度适宜的热水淋在冰冷的皮肤上，顿时带来灸热感，沈圭F不适的低哼一声。

　　「忍忍，很快你就会暖和起来了。」早有经验的叶迭小声安抚着，手上的水勺不停，一会便将沈圭F全身上下淋湿，然后又拿起香皂，准备为沈圭F洗头，沈圭F看着这个不明物体，终于忍不住伸手阻上了叶迭的动作。

　　「这是什么？」

　　「香皂啊！」

　　香皂是用来洗头的东西吗？疑问地盯着叶迭手里那小小的一块方形物体，沈圭F敢发誓，他闻到了洗衣精的味道，这样的东西用来洗头？

　　「男子大丈夫计较什么，难道你还怕这小小的香皂不成？洗不死人啦，你都这么脏了，还计较！」看出了沈圭F的担心，叶迭嗤笑道，「我洗了这么多年都没挂掉，你根本不用担心什么。」

　　说完，有力的手已经强行按下了沈圭F的头，开始用力地揉了起来。

　　香皂很快摩擦出泡泡，然后将脏得可以的头发包围了起来，虽然味道闻起来不怎么样，可是很具清洁效果地将一头的a脏全都洗得干干净净，被人用力按住脑袋倒了好几盆水的沈圭F眼睛死死不敢睁开，这样的洗头方式他从来没有试过，实在是累人啊……

　　好一会了，大力揉搓自己头发的手停了下来，水也不再拼命往头上浇，一条已经快掉光毛的毛巾盖在了头顶上，然后轻轻地吸干了他耳朵眼角的水，接着，头就被毛巾牢牢地捆住，接着又是一阵大力的揉搓。

　　「好了，这样擦一擦，回头对着窗户吹吹，头发就全干了。」满意地看着原本硬直的头发在自己的努力下变得柔韧，叶迭又开始新一轮的奋斗。

　　将热水开始往沈圭F的肩膀上浇，早在洗头时就已经被热水刺激得红润的身体让叶迭很有探究的欲望，长得这么高大，又是个瘸子，可是这人的皮肤还真是滑、滑、滑……

　　难道因为长年覆着泥巴污垢，所以反而对皮肤保养有效？

　　看看自己因为过分劳动而显得老气的手，叶迭很是认真地考虑，要不要去工地里偷些泥巴回来弄弄，将自己的手也变回滑嫩……

　　脑袋在胡思乱想着，手倒是没有停下，一心两用早已经是习惯的事情了，叶迭很快就将沈圭F洗得干干净净，手正要继续往下的时候，沈圭F终于忍无可忍地抓住了那在自己胸膛乱摸的手！

　　「下面我自己来就成了！」实在是觉得叶迭那到处胡摸的手很有性骚扰的嫌疑，沈圭F严肃地夺回清洗自己身体的权利，毕竟面前这个男子曾宣扬过自己是个同性恋，就算自己不带任何歧视，但也不想让人多占便宜！

　　看着沈圭F戒备的眼神，叶迭无所谓的耸耸肩，然后就当着沈圭F的面，脱起了衣服来。

　　「你――你这是想干什么？」没有想到叶迭接下来的动作会是这个，即使一向稳得住气的沈圭F也不由有些结巴了起来。

　　「帮你洗澡弄得我一身都是湿的，当然也要一起洗啊，这水浪费不得！」

　　「什么？你要用这水，这么脏的水你还――」沈圭F大惊失色地看着叶迭将大盆里刚才积聚的洗澡水用另一个勺子浇到自己身上，这样可怕的事情，居然有人会做，这实在是……

　　有点小洁癖的沈圭F突然觉得，刚才洗得干干净净的皮肤，现在开始又有点痒痒了。

　　叶迭瞟了大惊小怪的沈圭F一眼，这有什么好稀奇的，反正都是脏了，他先用余下的水洗过一泡，然后再拿干净的热水冲洗身子，这样既快又方便，还能节省水资源，这乞丐真是没见识。

　　不再管仍旧脸容失色的沈圭F，叶迭哼着歌，快速地洗过身子，然后拿起杓子将热水器一直贡献的干净热水再浇到自己身上，两三下过去后，身子已经暖暖和和，人也舒服得直想睡觉了。

　　拖起没有再动作的沈圭F，上下闻了闻，嗯，这乞丐洗干净后一点都不难闻，而且还有一点香香的体味，看来今晚睡起来，应该很舒服了。

　　满意地笑着，一点都不在意被他的动作吓得有些呆滞的沈圭F摆出抵抗的动作，叶迭快速拿过以前男友留下的旧衣服往沈圭F身上一穿，然后伸手想将沈圭F的腿抬起来！

　　「你想干什么？」怒极的声音由胸膛传出，沈圭F被这一连串的动作气得脸都快扭曲了起来。

　　「帮你换穿内裤啊……」理所当然的回话让沈圭F的怒气找不着地方发泄，愤恨地看着叶迭那平静的表情，沈圭F一手夺过内裤，然后指着门外喊道，「你给我出去，我自己洗干净后就会穿！」

　　「你还要洗啊？」听到沈圭F愤怒的话，叶迭只在意一件事情，「这个月的水费额度快到了，你可不要洗太久，随便擦擦就出来知道吗？」

　　「你！」

　　「哦，对了，洗干净后，我们赶紧吃东西，然后就睡觉吧。我明天还得干活呢！你喜欢的是浓汤口味的泡面，还是清淡口味的泡面啊？」

　　直视着他很是认真的问话顿时如一阵冷风吹过，瞬间冻结了沈圭F的怒火，然后，破冰而出的怒气直上九重天：「你所谓的请我吃饭，难道就是泡面？」

　　第二章

　　上个月已经吃过了海鲜，这个月可以改吃牛肉口味的泡面，三分钟速度煮出来的香味都能让肚子正在打鼓的人收起愤恨的眼光，为了补偿沈圭F的『弱小』心灵，叶迭很是用心地计算着，沈圭F初来乍到第一天，总是要加两个菜庆祝庆祝的，所以原本充当存货的香肠与罐头，他很大方地贡献了两份。

　　熟练地拆着罐头的模样让坐在一旁的沈圭F很是挑眉，那一副珍视不舍的模样让不知情的人会以为自己要吃的是山珍海味，以至于让囊里空涩的叶迭如此犹豫不决。

　　「这就是你给我的晚餐？」再次的确认实在是不得已，沈圭F虽然不想当一个嗦的人，可是如果多问两回能让自己多些菜式，那总是一件好事情。

　　「你还是觉得不够？」自认已经很有份量地贡献了自己的储备粮食，叶迭怀疑地看了沈圭F很久，才又忍痛地拿出两颗卤蛋，卤得这么色彩适当、味道浓厚的卤蛋可是他的最爱，轻易不会打开包装来吃的。

　　又多出了个卤蛋……

　　对于自己的一再询问终于让晚餐稍稍丰富起来的结果，沈圭F眼底露出了些许笑意，经过这小小的交手，他似乎懂得了该怎么跟眼前的男子相处，所以他很是大方地饶过看起来一脸痛苦表情的叶迭，偶尔吃吃泡面换换口味，也是一件不错的事情。

　　轻易就看懂了沈圭F的妥协，叶迭开心地提起早已呜呜在叫的水壶，以着万分愉快的心情将面饼很有技巧地烫回软硬适中的泡面，又将卤蛋及香肠还有些小食放进面里搅了搅，然后献宝似的递给了沈圭F。

　　沈圭F伸手接了过来，立刻便被香味熏得控制不住食欲，张大了嘴巴努力吞咽着，虽然动作豪迈，可是在筷起筷落间却听不到半点粗鲁的吸面声，举止间隐隐透露了些优雅。

　　叶迭可没留意旁边的人是怎么吃东西的，也是饿到了极点的他，早就将头埋进了碗公里，口里不断发出『簌簌』的声音，一点也没在意会不会打扰到别人的食欲。

　　面条吃完了，身为两个成年男人互瞟了一眼，立刻发挥了首次的心有灵犀，不再计较面条存量问题，叶迭又掏出了几个面饼，这次也不管什么配面小食了，丢下面饼倒上热水，两双星星眼睛瞪着分针走了三格，立马便拿出筷子继续进行抢掠，热气腾腾，香味更是腾腾的泡面，果真是解决肚子饿的最佳食品啊……

　　吃得肚皮滚滚，完全是撑上了喉头的饱食感绝对是平生首见。

　　沈圭F是真的饿坏了，不然擅于自制的他绝对不会让自己吃过了头，也绝不会让自己像现在这般，抱着肚皮在地毯上打滚，四肢摊开，尽可能碾平自己消除胃气。沈圭F只觉得身体热烘烘的，好想就这样闭眼给睡下去。

　　早已经学会怎么样对付吃撑了的自己，叶迭休息片刻便恢复了些许力气，看着满桌的狼藉，思考片刻后便从一个角落里拉出一个塑胶袋将所有残余汁水全都扫了进去，打个死结努力撑起身子走到门前走廊丢弃至垃圾桶里，转眼，便又还了一个干净的环境给自己。

　　干完活转身回到房间里，叶迭好笑地看着一时摊平自己，一时又抱着肚子滚来滚去的沈圭F，他知道吃撑了的滋味不好过，看来这位沈圭F还是第一次有此感受。

　　念在两人第一天同居的份上，叶迭自认非常好心地蹲下来，然后伸出开始染上冰凉的手指有经验地在沈圭F肚子边上揉揉，不到一会，便减轻了些许沈圭F那吃撑了肚子的痛苦。

　　肚子上凉凉的，又有手指头乱摸，沈圭F在满地滚动时不觉得，等那吃撑了的腹痛稍减后，便开始发现自己的失态了。勉强挣开叶迭的手指头，沈圭F不自然地回以一笑，试图让叶迭不再与自己有身体接触。

　　叶迭倒是落落大方，人家不愿接受好意，自己自然也不会陪上笑脸，况且现在已经是睡觉时间，自己可没这么多闲功夫陪他耗。

　　这样想着的脸上露出惯性的假笑，对上沈圭F的勉强微笑，倒也有异曲同工之妙，叶迭身子一倒睡在沈圭F旁边，脚一提，便将大大的棉被拉了个角落过来，然后一扬手，一翻被，两个成年男子便裹到了被子里面去。

　　「这个……」突然被子盖上身，然后身边多了个人，沈圭F竟一时间找不出话语，回过神来才推推快要入眠的叶迭。

　　「你的腿搭到我身上了……这里没有多一条棉被吗？」目光早就将房间打量了一遍又一遍，沈圭F问着没有答案的问题，一边辛苦地将快要架到自己肚皮上的腿挪移下来。

　　叶迭闷哼两声，对沈圭F的问话不予理睬，随手扯出一个枕头塞到沈圭F手上，便又继续他的打呼事业。

　　沈圭F真是哭笑不得，一时也搞不清到底叶迭是不是真的睡迷糊了，可是不是才刚躺下吗？怎么就睡着了呢？

　　处在陌生的环境里，一时半会没办法入睡的沈圭F趁机审视这个突然出现在自己面前的男子。

　　其实叶迭看上去长得瘦弱，但近看却是肌理分明，虽然皮肤晒得有些黝黑，却有着一股阳光的气味，脸的五官并不算精致，可是拼凑起来却能让人看得顺眼，做事是有些无厘头，不过胜在好心肠，而且容易做出退让，总体来说，称得上是一个『好』人！

　　想到今天的事件发展，沈圭F决定给叶迭打个七十分，虽然并不是自己的效法对象，但是他也有自己值得学习的地方。

　　才刚刚赞赏了叶迭同学的优良品质，突然一股寒意就从脚底下传了过来，沈圭F不自觉地一缩脚，让自己暖呼呼的脚丫离开冰冻源。

　　只是他这头缩脚，那头的冷感便如影随行，不管他怎么躲，都还是会触碰到让人起鸡皮疙瘩的寒意，沈圭F瞟瞟身上的被子，虽然外表显得有些破旧，但是也没有任何破裂的地方啊，这冰冷的感觉是怎么来的啊？

　　不需要掀被确认，沈圭F下一刻就知道，为什么这里只有一床被子了？

　　身上被『树熊』当作依靠，温度明显比盖被子前还要降低几度的身体靠了过来，手还横过自己胸膛形成一个半骑的抱姿，一只冰腿想插入自己两腿间，另一只冰腿就死缠着自己完整的那条小腿磨蹭，试图抢过自己身上的暖气。

　　这样的姿势实在是太过有碍观瞻了，沈圭F自觉修养已是极好，所以他忍着气，认真地扳下把自己当树的『熊』，然后将被子拉过些紧紧塞住叶迭身边可能透进冷空气的空隙，然后开始催眠自己。

　　暂时决定住在这里了，就算再怎么认床，也该强迫自己休息……

　　默念着小羊的数字，沈圭F努力忍耐又开始爬向自己的冰冷身体，如果不是看到叶迭难受地皱起眉头，而身体的确像块冰块，沈圭F肯定会将现在这个动作归入性骚扰，然后让叶迭由树熊向人肉沙包演变。

　　只打开一个换气小窗的房间，屋内的其他地方都关得紧紧的，没有让冷空气袭进来。棉被虽然有些旧，可是像千钧一样的重量也让人觉得保温，至少沈圭F没觉得自己有降温这个趋势，可是身边同盖一条被子的人，那出人意料的冰冷温度，又是怎么一回事？

　　温暖的手紧紧握住真的很冰冷的手掌，然后将又往自己腿窝移动的双脚夹住，沈圭F轻轻拍了拍沉睡中的脸，却没法唤醒似乎陷入恶梦里的叶迭。

　　沈圭F任由脑袋交战半刻，终于决定反守为攻，将整个身体反压向叶迭，他情愿压人也不愿意被『树熊』压倒。

　　透着深深暖意的身躯很快将热度传给另一个冰冷的身体，原本觉得两个人睡一张被子很让人不舒服的沈圭F也开始卷起被子来了。用着自己的体温终于让被窝重新暖起来后，沈圭F觉得很有成就感，与早已睡迷糊的叶迭在被窝里这小小的范围内进行压倒与反压的运动果然很累，累得连一向认床的自己，也开始想打磕睡了。

　　这样想着，人也开始蜷缩了起来，原本比叶迭高出一截的腿慢慢曲起，该是防备的心也松懈了，就在这个时候，虽然已回暖了不少，却仍旧低于自己体温的肢体突然贴了上来，而与之相贴的，竟是自己那只残缺的脚……

　　被狠狠踹了一脚，叶迭从梦中惊醒时首次如此感叹，为啥自己住的地方这么小……

　　由房间的左边滚到右边，背脊碰上老旧的家具产生让人龇牙的疼痛，被动了手脚的部位就在腰间，如此脆弱的部位任凭自己是铁打的也受不了，偏偏狠踹自己的人还一脸自己是受害者的模样，怒目横视，恨不得扑上来咬自己一口泄恨。

　　「你半夜发什么神经啊？」难得终于能沉眠，叶迭还想好好睡个觉，怎么就不能让他安宁呢？

　　憋红了脸的沈圭F没有说话，事实上这是首次除了医生与自己，还有另一个人碰到这不允许别人触碰的残疾，虽然碰者无心，但是一瞬间那窜过背脊的恶寒让沈圭F摆出了防备的姿态。

　　「……喂喂……你这是什么眼神？我可没占你便宜啊？怎么看你身上的扣子也没少一颗！」看到沈圭F恶相毕露，任凭他长得再帅现在也只是一个凶神恶煞，叶迭连忙上下打量沈圭F一番，没错啊，他身上的肉一块也没少！

　　「我不习惯与别人同床，要不，你另找一条被子给我吧？」终于冷静下来的头脑深知叶迭并没有错，可是内心藏了这么多年的禁忌也不容自己示弱，沈圭F明白如果再一次躺在同条被单下，同样的情况还是会出现。

　　「大哥，我觉得你是不是要学一下什么叫『寄人篱下』，还有『识时务者为俊杰』这几个字是怎么写的？你如果真的能从这里翻到第二条棉被，我立刻让你独睡一窝！」被人踢醒，叶迭的脾气绝对称不上好。

　　「这么冷的天，你就没多一床被子吗？」想到刚刚叶迭的低温，沈圭F不由更是皱眉，如果这个房间真的只有一床被子，那么之前叶迭是怎么熬过来的啊？

　　「这年头大家挤一挤就可以熬过冬了，干么无端多买一床被子。」叶迭委屈地看着一脸质疑的沈圭F，也不想想自己捡他回来是代替棉被的，他居然还敢向自己要求棉被，真是不懂时务。

　　瘦削的身子离了被窝，马上又开始冷了起来，叶迭困到不行，看见沈圭F还在皱眉计较，只得再拿出一点笑脸来哄他：「如果你真的不习惯跟别人一块睡，那我们拿些衣服挡在中央，当两张床好了。这棉被当初是我特别订制的，两个人就算中间间隔了些东西，也还是能好好盖住两个人。」

　　提议听起来还算可以，看着叶迭那连眼睛都睁不开的笑脸，沈圭F也知道自己有些骄气了，明明立定主意做一个平凡人，怎么就不能降下骄傲受委屈呢……

　　明明连乞丐都当了这么多天了……想到先前那只能睡在街头的日子，沈圭F决定随遇而安，就与一个陌生人同眠一夜吧……

　　不再言语而重新钻回被窝里的身影让眼睛几乎都眯上的叶迭轻轻一哂，从另一头盖上被子，叶迭很小心地控制着距离，不再惊扰到这位奇异又脾气大得厉害的乞丐大哥，谁教人家是第一次陪睡呢，总要给点时间适应的。

　　模糊想着可笑的场景，叶迭还是挺满意身旁那个睡得像根木头的人身上散发的浓浓暖意，虽然不能抱着磨蹭，但被窝是比以前暖了……

　　模模糊糊，竟不知不觉在有他人呼吸声的房间里进入睡眠，沈圭F猛一睁眼，然后有些无可奈何地闭上双眼。

　　虽然两人中间是横了些衣物，但是某人睡得比熊还霸道的姿态还是越过了这些衣物将魔手伸到自己身上，唯一庆幸的是这次自己有所准备，侧身而睡将干扰降至最低。

　　将搭在自己肩膀上的手丢下，沈圭F伸出长臂，准备拉住旁边的摆设站起，只是刚刚睡醒的他，没有清醒到发现，这房间的所有摆设，都禁不起强力的拉扯……

　　随着一声崩裂，那看上去只是老旧的柜子腿竟在手上短成两根，站立不起还是小事，这损坏人家财物的事情，却让沈圭F脸上垂下三条黑线。

　　这样的破坏，是该称赞自己的手力又增强了，还是该笑这个家的东西都太过脆弱了？

　　手上的短木被背后伸来的手取走了，接着仍旧有些凉意的手放到眼前，沈圭F才凭藉着叶迭拉他的力度，稳稳地站起身子来，脚步慢慢挪到门外，目标直指昨天洗澡的公用洗手间。

　　沈圭F感觉到叶迭那锐利的目光正盯着自己的一步一行，瘸子走路千篇一律，不知道叶迭这样目不转睛地看着自己走路，是为了什么呢？

　　疑问虽然有，可是脚步还是镇静地走到了洗手间里，然后放下帘布将那道不明的视线隔绝开来，对上镜子中的自己，沈圭F不由无声地问自己，这样的情况下，一般人该是怎么样的反应呢？

　　比起沈圭F的疑惑不解，叶迭倒是很简单的目的而已，依在门边盯着沈圭F那困难的移动，再联想到之前曾经不小心碰了一下的那块干瘪皮肤以及细小骨胳，看来沈圭F还真的是个残废，并且还是个没办法治好的残废。

　　凭着那细小的骨头，要让一个大男人从五楼慢慢走到地面，应该是很难完成的任务，看来目前这个备用棉被是没什么机会可逃走。

　　满意于这个发现，叶迭掏出钱包好好地盘算了一下，现在的工作可有可无，赚的钱不多，看来要多打一份工，不能老是混吃等死了，毕竟还有一个人等着他养活。

　　思考后的结论很是让叶迭满意，终于，他又能开始养家活口了，实在是一大动力！

　　双眼炯炯有神，顿时让原本黝黑的脸发亮了不少，沈圭F看着眼前这人在自己面前上演了一阵子默剧，然后头一扬，让人轻易就能感觉到他刚刚下了一个让自己神气的决定。不用言语，不用动作，明明两个人昨天才认识，可是偏偏沈圭F就能诡异地察觉到对面那人的变化，甚至看到他这么有精神，连自己也莫名其妙地跟着振奋起来，这到底是一种怎么样的魔力？

　　看着由内至外，突然焕然一新充满了无穷活力的身体，沈圭F很想开口问叶迭刚刚在想什么，可是嘴巴才张开，已经看到很有活力的男人跳了起来，朝着门外奔去。

　　「家里还有泡面，你先拿来当早餐，我去买份报纸，看看今天有什么招聘的消息，你在家乖乖的，别再弄坏我的东西啊！」

　　说完还指了指那依在墙角只剩两条腿的三角柜子，叶迭话里满是笑意，看得出来，叶迭并不在乎那被损坏的家具。

　　沈圭F虽然也不在意，但所持理由却完全跟叶迭不同，只是那轻易就能感觉到的开心也传染了自己，按下对这叶迭如此苛刻自己的不满，他很有礼貌地目送着叶迭奔离这个破旧的家。

　　慢慢挪动双腿来到了小窗子外，沈圭F探出头去，正好看到叶迭欢快离去的背影，看来叶迭想通的事情，让他的心情一直保持愉快。

　　目光余处看到晨起的阳光下有一名随意走动的男人，沈圭F犹豫了半刻，最后还是缩回了探出的身子，决定暂时寄居在这小小的方寸之地，顺便看看平民百姓，到底是怎么熬过一个冬天的……

　　一想到那小得可怜的浴室，还有现在待着的小房间，以及满柜的泡面，沈圭F就不得不佩服起叶迭，这样窘迫的环境下，叶迭居然还能活得如此有滋有味，实在是强。

　　无聊地挑着那排得整齐有序的泡面，防腐剂这么多，也敢天天吃，叶迭这个人想要死后变木乃伊，看来也不是一件很难的事情。

　　突然发现自己无聊地想着一些有的没的，沈圭F有半晌讶然，是因为换了环境的关系吗？就算当乞丐的时候也是一样时间多多，可是他并不会像现在这样随便看到什么都做联想，难道，这就是有房子住跟没房子住的区别？

　　仍旧对着家这个词无法深刻理解的沈圭F无聊地滑落在地，然后浓浓的睡意又开始涌了上来，虽然睡觉的时间长，可是睡着的时间可真是短得厉害，完全没办法止住自己渴眠的需求，刚好『树熊』不在，自己还是好好再睡上一觉吧……

　　第三章

　　推门进来就看到了蜷在被窝里的人，只有黑色的头发露出了被面，均匀的呼吸声让人明白，此时此刻沈圭F睡得多香。

　　叶迭不由笑了，小声地越过沈圭F的身体慢慢坐到地毯上，手上的报纸因为怕沈圭F会突然消失不见而全力奔跑的缘故已经有些皱褶了，不过他要看的也不是什么国家大事。

　　挑出那些广告页面，叶迭拿出笔开始一条条地挑，这年头招人怎么个个都要高学历，这让不会读书的人怎么活啊？

　　翻着白眼继续找寻着可以干的工作，不过一整张报纸下来，半个红圈也画不出来，叶迭面部肌肉努力抽搐，他只不过想找一个劳逸结合薪水合理距离近人事关系简单的工作，有这么难吗？

　　脑袋斗争了半天，虽然重新找回了工作的干劲，可是也不想就此被困在忙碌的工作间，叶迭搔搔头，又活力十足地站起来朝着楼下奔去。

　　听到响亮的关门声，沈圭F困极地睁开了眼睛，到底是哪个人这么没礼貌，硬是在旁人睡觉的时候制造噪音！

　　入眼的破旧让人有片刻的恍神，好不容易才想起自己现在的处境，沈圭F摇摇头，然后翻身坐了起来，虽然是很想站立啦，不过这里的东西都受不了力，他再下手毁掉别人的家具，就算能赔上更好的，也觉得不好意思。

　　所以乖乖地坐在被窝里，等待叶迭来拉的沈圭F又开始无聊地胡思乱想起来了。

　　小房间小归小，可是方正，摆东西只要不太凌乱，还是能看的，如果将柜子换个大一些的，将这些堆墙角的衣服棉被塞进去，然后换过方便的桌椅，不失是一个小小的休闲房间……脑袋想着想着，沈圭F突然摇摇头，将现在脑袋里面装的东西倒掉，自己居然在想怎么装修这个房间，真是有病了！

　　想要转换自己的想法，沈圭F目光遥视小窗口射进来的阳光，这样的感觉好像在舞台中央那独一无二的光亮，只可惜，自己目前丧失了站在上面的勇气……

　　思绪回到那天的情景，沈圭F抿紧了唇，不明白为什么自己一向自豪的舞台事业，竟然在一朝毁灭。

　　光亮的聚光灯下，一直被奉为天才表演者的自己失败了，不用团长指示，他已经从舞台上失去了信心，表演者的感染力突然间消失无踪，不管他怎么样的动作，怎么样的表情，怎么样的嗓音，怎么样的布景，都没办法让台下的人有震撼的感觉。

　　什么叫家的感觉，家不就是一个住的地方，一个亲人所在的聚点吗？他要怎么演，怎么样才能表现一个家园……

　　团长要的是温馨感动的氛围，但是舞台剧路子一贯以华丽高贵骄傲路线迷倒众生的他，根本连什么叫温馨都没碰过，激烈的冲突，人生善与恶的对峙，人性的坚强不屈，他都是拿手好戏，甚至连他的腿，也成了演戏的一部分，可是要他以自己的残缺当作让人可怜的工具，他实在是做不出这么低贱的事情。

　　想到这，沈圭F薄唇嘲弄的一笑，想他选择当乞丐便是要磨了自己的一身傲气，顺便看看这人世百态的真情，只是整整半个月，如果不是他家下属私下不时送些食物给自己，恐怕悲惨遭遇都挤不出半个字，一脸只有漠然的自己，早就饿死在街头了。

　　赠予，这是出自别人高高在上的可怜心，一旦发现被施舍者拥有着比施舍者还要高傲的腰骨，旁人只会早早就躲过去。 

　　就只有一个傻瓜，居然不断跑来试探自己，如果不是因为一时的好奇心，沈圭F想，叶迭这样生活在低层的人物，又怎么可能与自己共处一室，光是看他连自己是什么人都认不出来，就知道，他绝对不会花费高昂的费用去看舞台剧的。

　　随着开锁的声响，沈圭F收回思绪，看着兴冲冲跑进来的叶迭，虽然是大冬天里的，可是来回跑几趟楼梯的叶迭依旧脸色潮红，额头冒汗，看起来非常紧张。

　　「怎么了？」基于自己对叶迭还有好奇心，沈圭F开口关心了这个老是不按常理出牌的叶迭一声。

　　「我、我跟你说，我找到第二份工作了，恭喜我吧……」高兴地坐着，叶迭顺手用袖口擦了擦汗，看在沈圭F眼里，不由暗暗皱了下眉，原本还算干净的袖口被叶迭当作手帕一用，顿时染了些污渍，让人瞬间显得低下了些。

　　人靠衣装，叶迭难道就没听过这句话吗？

　　「你找到什么工作了？」看着叶迭一脸朝盼地盯着自己，沈圭F勉强问道，这个问题他根本不关心。

　　「找到一家需要加工小零件的工厂外包工作，虽然是琐碎了点，不过胜在不占时间，只要在家里就能完成了。刚好，我去上班的时候，你可以在家里做这些东西，等拿到了工资，我给你加卤蛋啊！」

　　叶迭说得兴高采烈，幸好前几天有看到楼下杂货店刊登这样的征人启示，正好可以拿来赚些零花钱。

　　「这样的工作，能赚多少钱？」一听就知道是低下得不行的工作，甚至连个稳定的收入也没有，沈圭F不由鄙视地看着还积极邀功的叶迭。

　　「哈哈，做得好，要赚回一柜子的泡面不成问题。」

　　叶迭回答得轻松，沈圭F却几乎晕倒，这是什么话，居然……居然只能赚泡面钱？

　　「别这样惊讶啊，多你一个人，泡面消耗的速度就会加快，就算它是最便宜的食物，也禁不起这样的消耗。」结果叶迭最担心的还是存量问题。

　　「你就没有远大点的目标吗？」

　　「干么需要远大的目标，人要只看眼前！」瞟了完全对他失望的沈圭F一眼，叶迭小声嘀咕，「况且谁知道你这个人会不会又莫名其妙的消失。」

　　自从昨晚将乞丐洗干净后，叶迭就一直有着这样的预感，眼前的人太具个性了，根本不像是乞丐的料子，除了那真的是残缺的腿让他还抱有信心外，其他的就不提了。

　　「如果你不给我饭吃，我就立刻消失！」耳朵早就锐利得连一点小声响都不放过的沈圭F立刻申张自己的权益，他可不想在这里待上几天后，也跟眼前这位叶先生一样，成为只有骨头不见肉的人干。

　　「干么一定要吃饭嘛……」

　　同睡一晚后，人与人之间的距离果然是会拉近的，叶迭非常勇敢地当着沈圭F那黑如锅底的脸抱怨着，一边又重新核算自己的钱包，他之前偷懒只找了一份下午上工的计程车替班工作，平常他都是一觉睡到中午，然后吃几碗泡面―填填肚子，接着下班回家后，就只剩下能爬上五楼的力气了，如果还要开饭，那是一件多么痛苦的问题，而眼前这位大哥，怎么看他的资质都不是一个会煮饭的人，所以这个合理的请求，实在是很想给他用力拒绝掉。

　　只不过，扮黑脸叶迭不怕，毕竟他也是一脸黝黑嘛，可是沈圭F那未等他回绝就锐利得像把剑一样刺向自己的目光却不知道为什么冷得吓人，直瞪得他打寒颤呢？

　　「别这样瞪着我，饭我一定给你吃、给你吃……」在恶势力下，叶迭投降了，拍着胸膛一力承担下供应米饭的责任，虽然现在的米可比泡面还要值钱多了，但路是人走的，他总有办法能让家里财政收支平衡。

　　听到满意的答复，沈圭F回收起利眼，然后看着被他威严吓住的叶迭：「你说的是什么手工品？我没有做过手工品的经验！」

　　抱着学习平民生活的态度，沈圭F并没有拒绝掉这样难得的机会，毕竟看电视学习远不如亲身体验。

　　「你愿意做？」

　　虽然活是自己找回来的，可是叶迭刚才也只是以玩笑的形式提议，毕竟光看沈圭F的外表，不知道为什么，老觉得让他干这些活，有点委屈了他。

　　「你供我饭吃，我总得有些回报，不是吗？」沈圭F扬起了嘴角，满意地看着叶迭那一脸的感动，虽然他不明白叶迭为什么能这么轻易地被哄，可是哄人哄出成绩，也是让人心情喜悦的。

　　「你会这样想，那我养你也就养得情愿了。来来来，我来教你，你可听好了。」

　　说着这话的叶迭不知道从哪个地方居然摸出了一包零件，将棉被一推，便空出了中间的地毯，叶迭将东西倒出来，铺了一地，然后朝着沈圭F笑道：「你拿着镊子对准一个小部件，然后将它镶嵌到另一个零件中，然后用力一压，就成了。」

　　说完还举例似的当着沈圭F完成了第一样半成品，那轻松的模样让沈圭F放下了心来，这果然是一件容易的事情，正好可以用来锻炼眼力跟精神力。

　　二话不说，接过叶迭手上的镊子，沈圭F对准需要镶嵌的部分一塞，结果手一抖，小部件掉了，只余下空空的镊子凝在半空中。沈圭F不信邪，再挟了一个小部件继续往零件所缺的部分塞去，可不知道是自己手真的抖了，还是眼睛对不准，只一秒钟，小部件又滑下来了。

　　事不过三，沈圭F权当自己刚才太过儿戏，所以这才失败，他这次端正思想，集中精力，凝神以待，这样总该对得准了吧！

　　所以挟起，对准，镶嵌，压紧……如临大敌的终于完成了自己的第一件成品，沈圭F顿时喜上眉梢，但表情还是维持一惯的冷静模样。

　　「怎么样，不难对吧？」坐在旁边也跟着一起屏着大气的叶迭就像是自己亲手完成一般，开心地在沈圭F身旁摇来晃去，「来来，继续继续……」

　　于是，在叶迭那毫不保留的支持下，沈圭F开始莫名其妙地朝着手工业的方向前进，由装三个失败两个的龟速演变成装两个失败一个的提速，沈圭F干得很是认真，清空了脑袋，完全一心一意地，想着尽快将这满地的零件配成。

　　只是他这头干得热火朝天，旁边却是传来不搭调的呼噜声音，沈圭F回神一看，只看到一只『树熊』靠着自己腿边，然后将棉被一半骑着，一边盖着，在小窗户投射下来的阳光下睡得呼呼直响，至于沈圭F以及被他带回来的那堆零件，叶迭似乎已经完全忘掉了这回事，看他睡得连口水都沾了些到棉被的边缘，沈圭F忍下很想抽打他的欲望，继续埋头苦干未竟的工作……

　　一觉好眠，再醒来的时候果然就是标准时间下午一点正，叶迭眯着眼，模糊地看到在阳光底下出现一张俊朗的脸，这个人是他捡回来的啊！实在幸运……呵呵呵……

　　听到傻笑的声音，已经将面前的零件灭掉大半的沈圭F顿时决定不再容忍这个睡相极其难看的人，睡到最后居然抱着自己的腿在睡觉，而且还怎么踢都踢不走，这样的睡功，实在太强悍了。

　　「你醒了？还不去做饭？」用手推推还在傻笑的叶迭，沈圭F一脸的不豫，叶迭立马弹起。

　　「稍等稍等，泡面马上就好。」

　　「还是泡面？」一听到这两个字，沈圭F只是微怒的情绪又上了一层，不是说好要吃饭了吗？

　　「别气别气，吃饭是件大事情，现在我要赶时间上工，来不及慢慢筹备，等我晚上回来，你就能吃到饭了，相信我……」

　　一脸真诚，脸上刻着『相信我』三个大字的叶迭，在看到沈圭F犹豫点头后，立刻欢呼一声，烧水泡面动作一气呵成，沈圭F看着就要将泡面塞到自己嘴里的叶迭，突然出声打断了他的动作。

　　「等等，我怎么好像没看到你有漱洗的动作？」

　　「啊？」叶迭停下动作，疑惑地看着沈圭F，眨了眨眼让脑袋理解沈圭F的话后，他豪气地摆摆手，「男人干么这么计较，一天刷一次牙就好。」

　　「你！你这个脏鬼，给我立刻去洗脸刷牙！」

　　沈圭F一听叶迭的诚实回报，立刻怒上心头，这男人居然这么不讲卫生，自己还要跟他共睡一张床，实在是……回想到先前大家共浴时叶迭的理论，沈圭F更是觉得鸡皮疙瘩全起来了，怎么这世界上就有这样的人呢！

　　看到沈圭F脸色都发青了，手直打哆嗦，叶迭赶紧丢下筷子，朝着洗手间跑去，一边还努力喊：「你别气，我立刻去洗，别气坏了，我没钱送你上医院的！」

　　乖乖地在洗手间将自己的脸涮了一遍，确定连一颗眼屎都看不到后，叶迭才又大摇大摆地走回房间：「我洗干净了，你就别再生气了。」

　　说完还努力眨着因为洗了脸而湿润的眼睛以证明自己所言非虚，叶迭其实非常开心，毕竟会关心到细节，那表示沈圭F有注意自己，哈哈哈……

　　看着自己卖弄乖巧的叶迭，沈圭F很努力控制自己才不会没有礼貌地当着别人面前翻白眼，这人真的是骂不还口打不还手，还一脸嘻笑对你的痞子类型啊！

　　「来来，赶紧吃，泡面泡久了，不好吃的！」瞄了一下手上带着的电子表，发现时间将近，立刻三两下将已经开始变温的泡面塞到嘴里，那吃相说多难看有多难看，沈圭F竟有种惨不忍睹的感觉。

　　「嗯嗯，我吃饱了，今晚上我要很晚才回来，你如果饿了还是先吃泡面顶住，我晚上会带饭回来的。」

　　吃完拿衣袖往嘴里一抹，叶迭没有在意沈圭F瞬间皱眉的表情，将事情交代完后，他挑了件比较干净的上衣往身上一套，便小跑步奔出门外了，沈圭F才反应过来，就不由暗自惨叫了一声，他居然没叫叶迭拉他起来，现在这房间只剩下他一个人，那他要怎么办？

　　才这样想着，楼梯又传来了声响，只看到门被叶迭用力撞开，然后手上各拿着一样东西的叶迭冲了进来，「我请朋友带了一张椅子，还有一把拐杖过来，如果你要去洗手间或是要站起来，就用这两样东西吧，不过先说明了，你可不许逃走哦。」

　　将东西放下，叶迭不放心地盯着沈圭F的眼睛，似乎要看进他的灵魂里，等待着他诚意地回应自己。

　　被这样的眼神看着，沈圭F突然觉得自己说出的每一个字都变成了言灵，仿佛答应下来的话比一份契约还要来得有约束力。

　　这样的言语效果，竟比自己刻苦练习的舞台声音还具穿透力，沈圭F立刻坚定了留下来的信心，说不定叶迭，真的是一个值得他学习参考的人例。

　　「好，我绝不会偷偷离开。」回答得很是正经，沈圭F看着叶迭带着满意的笑容离开，自己也不由笑了起来，明明自己昨晚上才认识这个男人，为什么突然间，又觉得两个人已经是熟识，不管做什么说什么，都开始有默契了呢？

　　握着新买的椅子，沈圭F很是放心的用了全力将自己的身子撑起来，拿起放在一旁的拐杖，沈圭F来来回回，在这小房间里走了个遍，顺便将吃光的泡面盒子收拾好丢出门外，这是他昨天看到叶迭所做的动作，相信这人一向如此处理垃圾，自己只好入乡随俗。

　　小小的房间走了两三圈权当消化的运动，沈圭F趁机检查了一下这小房间的东西，果真没有一个是值钱的，又或许该说，这里的东西全是老货色，轻易就能看到年代久远的痕迹。

　　叶迭这人到底是个怎么样的人呢？为什么甘愿过着这么穷的生活？被子衣服，吃住用品，全都不是优质用品，甚至可以说是极为劣质，但是看他的神态，并没有困苦难过，甚至他脸上的笑容，远比养尊处优的自己还要多，这样的心态，值得深究啊……

　　运动完后，沈圭F重新坐回地毯上，看着部分零碎的零件，沈圭F突然没有了刚开始那种一气呵成的干劲，看天气正好，温度也正好，不如就学学叶迭那样，偷懒睡个午觉吧，这个房间虽然小，虽然有些脏乱，可是很安静，小窗透出的阳光也让人有种懒洋洋的感觉，实在怡人……

　　揉揉之前一直全神贯注而变得干涩的眼睛，沈圭F学着叶迭拉过被子，窝在阳光底下享受着那股温暖的气息。

　　沈圭F突然有些明白了那句名言：『金窝银窝不如自己的狗窝。』在让人安心的地方睡觉，就算再脏再乱，也比干净得一尘不染却无法让人放下戒备的地方好……

　　半眯着眼，一向自律的沈圭F慢慢沉入睡眠，这几天天天睡卧街头的辛苦果真不是人干的，下次就算再想体验生活也不要蠢到以为乞丐可以看尽人生百态了！

　　再醒过来的时候天已经全黑了，房间失去了阳光的照耀也是黑得彻底，沈圭F不知道现在是什么时间，也不晓得自己到底睡了多久，可是神清气爽的他一点也不介意眼前漆黑的环境，伸手一通乱摸，将新椅子拖过来然后站起，接着沿墙壁一通乱按，终于打开了开关。 

　　房间顿时明亮了起来，可是左右望望，墙壁居然没有任何的时钟，想打电话又发现房间也没有任何的通讯设备，沈圭F拄着拐杖先解决掉生理需要，然后才开始思考那号称养自己的人要如何才能找到。

　　想了好一会，沈圭F决定还是静观其变，反正小零件还没有做好，他做事一向要求今天事今天毕，现在还是先完成它吧。

　　不过如果叶迭所谓的养自己，就是每天把自己丢在一个小房间里发呆，那可并不是一件好事。

　　从来都不会浪费一分一秒的沈圭F已经开始觉得自己今天的偷懒很是莫名其妙了，如果再多过几天这样的生活，指不定他会疯掉……

　　收起心绪，沈圭F拿起镊子开始干活，可是不听话的手指一直对不准，手老是在抖动的情况按理不应该发生，可是不管怎么张合，手指就是不听话，沈圭F不由用左手捏捏僵硬的右手，这到底是怎么一回事？怎么手不听话了？

　　硬得几乎捏不下去的右手神经一直勃勃直跳，沈圭F不由大惊，如果右手出了什么事情，那已经失去一条腿的他要怎么办？

　　突如其来的恐慌让沈圭F不顾一切地拿着拐杖就想下楼搬救兵，可是打开了走廊的门，正准备朝外迈出的他突然发现，在走廊边上伫立着谈笑的几个人，同时朝他这边瞧了起来，而且眼底都泛起了惊讶的表情。

　　许多人类的表情沈圭F都经历过，可是挟着惊讶与嘲笑的眼神，却是头一回接收到。沈圭F原以为是因为自己拄着拐杖的问题，可是随着别人的眼光在自己身上溜达一圈后，沈圭F立刻羞赧地退回了门后，暂时不敢再跨出一步了。

　　一向衣衫整齐的他何曾遇到过这样的情况，在自己身上明显小了一截的衣服将身材包得紧实，肚子露了出来，长裤变成了七分裤，最重要的是，他身上一直穿的是睡衣，而不是普通的外出衣服，自己居然心急到忘掉换衣服就出门，这样的低级错误，怎么可能出现在自己身上，都是叶迭误导了他，这叶迭自己穿的是平常的T恤睡觉，醒来上班还是那一套，结果让自己也以为身上的衣服没有问题，实在是太可恶了。

　　生平第一次学会将自己身上的错牵怒别人，沈圭F愤愤不平，急步走到叶迭的旧衣柜里翻找衣服，结果没有一个尺寸适合自己，而原本他身上穿的那件……

　　如果他没有记错，叶迭这家伙当时嫌太臭结果扔掉了，他的那件衣服明明是高级品啊，他穿着它能熬过几个寒夜，很是耐寒呢！

　　咬牙切齿地想到被扔掉的衣服是他今年比较喜欢的服饰，沈圭F不由捏紧手上的衣物，他决定了，等叶迭回来后一定要让叶迭买合适的衣服给自己。

　　他不是号称要养自己吗？那就该衣食住行，样样照顾到底！

　　第四章

　　「我回来了……咦？沈圭F你站在那干什么？我带饭回来了，要吃吗？」

　　后方突然传来叫唤声，屋主叶迭大步踏进了门口，一眼就看到拄着拐杖站在自己衣柜前的男子，手上提着两包便当的他露着欢喜的笑容，朝着背对着他的沈圭F邀功道：「幸好我去得早，这是便利商店卖剩的饭，非常便宜，老板还买一盒送一盒给我，超划算的。你赶紧过来吃！」

　　便利商店的饭？

　　沈圭F顿时被新鲜的名词吸引了过去，便利商店他知道，可是便利商店有卖饭的吗？

　　闻着空气中弥漫的香味，沈圭F突然发现自己肚子饿极了，看着原本不该能吸引他的菜色现在却散发着诱人的香味，沈圭F不禁怀疑，这叶迭是不是每次都要让自己先饿个半死，然后才吃这些剩饭，这样才能保证好胃口不嫌弃呢？

　　心中的疑惑沈圭F很有礼貌的没有问出声来，随着叶迭的招呼坐下，拿起筷子准备吃饭，可是僵硬的右手仍旧不听话，只要一用力，筷子就从手上掉了起来，让沈圭F与叶迭顿时静默。

　　「怎么了？」看得出来，沈圭F并不是存心让筷子掉下来的，叶迭停下正将饭菜急速送进口的动作，然后跑到沈圭F旁边看看到底发生了什么问题。

　　沈圭F瞟了兴冲冲的叶迭一眼，然后冷声道：「我的手僵了，用不上力。」

　　「僵了？」抬起沈圭F的手敲敲打打几下后，叶迭笑眯眯地说：「不怕不怕，我知道是怎么回事！你等我拿药油给你擦一擦。」

　　在房间角落翻找了一阵子，叶迭拿着一小瓶的药油跪坐在沈圭F面前，看着一动不动的沈圭F道：「怎么，你还不脱？」

　　「脱什么？」无厘头的话让沈圭F全然没有反应，却看到叶迭笑眯眯地指了指他身上的衣服。

　　「干么要脱？」

　　「衣服碍事啊！」叶迭摇摇手上的药油，然后又指指被衣服遮盖住的手臂，「我要给你的手臂按摩，这衣服太小了，你没办法掖起衣袖到肩膀的，不过如果你怕冷的话，可以只露出胳膊，我动作很快的，一下子就可以搞定了。」

　　说完已经亲自动手要为沈圭F脱衣服了。

　　「我自己来！」瞟了明显不安好心的叶迭一眼，沈圭F小心地褪出一只胳膊，然后将白皙的胳膊递到了叶迭眼前。看着眼底明显写着惊叹的叶迭，沈圭F沉声喝道：「还不快点？」

　　「来了来了！」应声倒出药油到手上，然后开始用力在沈圭F肩膀揉搓的叶迭一边揉一边解释：「其实啊，你是工作过量而已。小零件虽然小，干一次可能不觉得累，但是一整天做下来，很容易就会让手臂出现使用过度的情况，你要知道工作要劳逸结合啊，别死劲一定要一次做完，不然很容易会出现现在这症状的。」

　　随着手臂开始发烫发麻的感觉，沈圭F这才觉得，刚才自己的手臂竟是没有了知觉，僵硬着的肌肉开始得到松弛，虽然药油的味道很是刺鼻，可是真的非常有用。

　　沈圭F不由看看正认真揉着自己胳膊的男子，这样的教训，难道他曾经也做到了这样的地步，所以才久病成良医？

　　「好了！我去洗手，你先转转胳膊看能不能动，我洗完手回来再喂你吃饭啊！」将药油重新放好，叶迭完全不掩饰脸上得意的笑，沈圭F会工作过量，那表示他很重视自己给他的加工作业，推算下来，那岂不是代表沈圭F很有意愿留下来，不会逃跑，实在是太好了！

　　有感沈圭F的『乖巧』，叶迭趁着洗手，很是好心地再去开了一个罐头来加菜，毕竟人家初来报到，自己要盛情款待，哈哈哈……

　　看着莫名又在傻笑的叶迭，沈圭F实在无奈，不过他还是有问题要问这个只会傻笑的男人：「你说我不懂劳逸结合，可是之前我有睡了半天，难道这样也不算劳逸结合吗？」

　　「大哥，你知道你的睡相吗？真是比规范还要规范啊，你根本是连睡觉也在用力，哪里能安逸休息呢？」

　　叶迭摇摇头，一副医生作派，沈圭F好气又好笑，几乎想反唇相稽他的树熊睡姿，可不是随便就能学得到的。

　　看到沈圭F那奇异的表情，叶迭深知他对自己的话不以为然，不过自己向来也不会强烈要求别人一定要赞成他的话，自己心知什么对自己是最好那就可以了，不必强求别人附和嘛！

　　一向很懂得随遇而安的叶迭拿起了筷子，然后朝着沈圭F道：「来，我喂你吃饭……」

　　看着叶迭的姿势，沈圭F几乎想翻白眼，他的手早已经恢复知觉了，这叶迭还想玩到什么时候？

　　劈手抢回筷子，埋头就是努力吃，以行动证明自己已经无碍的沈圭F没有看到，在他低头后，叶迭脸上突然浮现的温柔笑容，不是一向的傻笑也不是轻佻的笑，而是实实在在，感从内心发出来的微笑。

　　有人陪着说话，有人陪着吃饭，这是多么值得笑的事情！

　　睡觉时间，又是一个难解的问题。

　　吃饱了饭，进行过身上的清洁动作后，照道理来说就是睡觉了，可是沈圭F才刚醒没多久，让他再倒头睡回去，那是不可能的事情。

　　而工作了整整半天，精神已经开始疲备的叶迭却是累得要命，只想赶紧睡觉就是胜利。

　　问题是，他拣沈圭F回来就是当暖炉的啊，没有暖炉，他睡什么……

　　所以如今的场面就是，叶迭的两手死死抱着沈圭F的腰，用着亮晶晶的眼神看着沈圭F，眼内的恳求一览无遗。

　　原本以为叶迭躺好盖上被子就会睡觉的沈圭F完全没想到叶迭会突然抱住自己的腰，吓了一跳的他低下头来，就与那双亮晶晶的眼神对上，看着无声的请求，沈圭F嘴角开始抽搐。

　　「放手！」

　　「很晚了，要睡觉了。」虽然看得出来沈圭F的精神好得出奇，可是叶迭不管，他要暖炉啦！

　　「你可以先睡，我刚睡醒，还不困，想将小零件做完再睡。」低声哄着死抱着他腰的人，沈圭F也不明白，为什么自己需要这样低声哄着叶迭，只是看到别人用这样晶亮的眼神看着自己，如果对他大吼大叫，实在是有失礼仪。

　　只不过，沈圭F还没有完全体会到，有些人是很容易得寸进尺的。

　　看到沈圭F这样温柔地说话，叶迭更是死死搂住沈圭F，很是厚脸皮地说：「那你可以盖着被子做，被子冷，我一个人睡不着。」

　　那一瞬间，沈圭F莫名的惊觉到，叶迭捡他回来，说不定就是为了这一句话。

　　想到昨晚那『树熊』睡姿，沈圭F不禁退避三舍：「不用了，我这样坐着并不觉得冷。」

　　「我又不是为了你冷，我是说我冷啦！」叶迭看着神色毫不退让的沈圭F，觉得要说服这位头脑石化的人实在不容易，还是自己主动点吧。

　　拉了棉被，将沈圭F半身归进棉被中，叶迭继续一把抱住沈圭F的腰身，也不管沈圭F舒不舒服，自己调整一个舒服的姿势，就准备睡了。

　　「你就这样睡了？」

　　沈圭F实在没有想到，叶迭居然这样没礼貌，自己都还没表示是否认同这样的举动，他倒是先办了。

　　「身为男人要有大胸襟，别计较这些小事情啦！你干你的活，我睡我的觉，多好。」

　　说着，朝沈圭F讨好一笑，叶迭便径自睡去了，那死死抱住沈圭F腰身的手，硬是不肯放开。

　　如果沈圭F是一个普通人，此时此刻，他要做的，肯定是将叶迭踹飞出去，可是他受过高等的教育，受过礼仪的教导，就算情绪再差，也要保持他的绅士风度，他的修养不容许自己随便动粗，所以，看着抱住他睡得一脸香甜的叶迭，暂时，无奈他何。

　　至少他没有像昨晚一样骑到自己身上，而且他的手脚也安分守己的只抱住自己的腰，没再碰其他地方，所以自己就睁一只眼闭一只眼吧，回头再争取多一张棉被就是了。

　　心里安慰着自己，沈圭F选择眼不见为净，凝神注视眼前的小零件，忽略掉那双开始变冷冰的手，他都已经出借腰部给叶迭了，他怎么还没暖和啊？

　　专注原本就是自己长年练习的，只是今晚，似乎却怎么也用不上劲，沈圭F慢慢做着小零件的嵌套，一点都不想注意叶迭那缓缓失衡的体温，不过这叶迭还到底是不是个人啊，怎么身体一直冷下去……

　　不知不觉停下手中动作的沈圭F看着已经沉睡的叶迭，紧皱的眉头并不像早上他抱着自己睡的时候那般安稳，唇上也失去了血色，一个人能这样睡着不散发热量已经神奇，越睡越冷倒是一项技术，别人想仿也仿不来。

　　感叹一声，终于在叶迭那开始痛苦的表情下妥协，沈圭F丢下手上的东西滑入棉被，然后反手抱过叶迭，将他安置在自己怀里，比自己小一号的体形刚好嵌进怀里，小心翼翼地躲过残疾腿部的接触，沈圭F无声看着光亮的灯光，开始漫无时间的思想漫游。

　　也是直到这个时候，他才发现，原来房间居然也会传来时钟的步行声响，一声一声的滴答，让人心情平静。

　　体温源源不断地传到了失温的身上，叶迭悄悄弯起了嘴角，将自己更埋进温暖的怀内，不管如何，自己的目的达到了，看来对付沈圭F，撒娇跟装无辜比较有效。

　　在碰碰撞撞中，日子过得总是很快的，数数手指头，沈圭F发现自己居然已经在这简陋的房间里待上一个星期了。

　　每一天叶迭都会在工作完后带回便利商店的剩余便当，不时还能换换新口味，沈圭F对此已无怨言，只能认命。

　　而夜里叶迭化身为『树熊』的行为，沈圭F也练就了习惯的姿态，找好位置，将叶迭塞到怀里，避免了被人骑到身上的糗态，至于其他，则是来个眼不见为净，那两条棉被的要求，至此在沈圭F心中消失，再也没有提起。

　　不过奇怪的是，明明老是在陌生地方失眠的他，却能在这简陋的房间里慢慢进入睡眠，或许真的在冬天里，两个人挤一起睡，会比平常暖和。所以自己的入睡时间一天比一天早，睡眠品质也一天比一天好。

　　伸手捏了捏已经睡得像头猪的叶迭，看着他轻轻地皱了皱鼻子想逃开骚扰，沈圭F有趣的笑了笑，叶迭表情非常丰富，说不定，他也是一个适合舞台的人，看着他的表情总是能让人忘掉许多事情，比如烦恼。

　　想到这几天天天都在做手工，然后吃饭睡觉的简单生活，日复一日，没有任何的波澜甚至没有任何的变化，沈圭F有些想不通，为什么会有人甘于这样的平凡，而不觉得厌烦？

　　无解的问题他曾经也问过叶迭，叶迭当时只是笑笑，径自做着手工的他，对于沈圭F这个问题只以两个字回应：「生活。」

　　这就是生活吗？

　　沈圭F不由牵动嘴角，没有照过镜子的他不知道，他现在的笑容开始模仿起叶迭那无虑的笑容了。

　　晨光从小窗子射进来，晃醒了一夜好睡的叶迭，揉着眼睛的他看到早已清醒的沈圭F一点也没有露出讶意，这个沈圭F天天都准时到不行的醒来，连带的，让他也没办法睡懒觉。

　　不过话说回来，天天有这么温暖的人体暖炉，自己也不用等到阳光升起才可以真正睡着啦！

　　站起来，扭扭腰伸伸手，将睡意全部抹掉后，叶迭看着沈圭F那完全不合身的睡衣，立刻下了决心。

　　「沈圭F，今天我休息，不如我们到外面走走吧！」

　　原本是怕沈圭F会偷偷溜走，所以叶迭完全不打算为沈圭F添购长期居住的衣物，但是一个星期过去了，沈圭F似乎很甘于现状，而最近天气回暖，自己也应该让沈圭F去晒晒太阳，省得他老是这样白，白得真是晃眼。

　　「到外面走走？」没有想到叶迭居然会提出这样的建议，沈圭F看着一脸认真的叶迭，有些意外。

　　「嗯！昨天晚上我刚拿到工厂的酬劳，正好可以让你买些新衣服。今天天气暖和了些，太阳也有出来，正好可以逛逛街！」

　　「逛街？」实在想象不出一个吝啬得只会吃泡面的人还会逛街，沈圭F的声音不由拐了个弯，表达出自己的不敢相信来。

　　「干么这么怪声怪气的，我还不是想帮你买两件衣服。我都愿意破财了，你去还是不去？」

　　一个星期的磨合，叶迭也算是了解沈圭F了，自己平常是省吃俭用了点，但也没必要这么讶异吧……

　　「你愿意，我当然无所谓。」听到叶迭不悦的反问，沈圭F自然从善如流，他想上街都有些想疯了。

　　「那就这样说定了。来，给你衣服，我们动身吧。」

　　说完从柜子里翻出一袋衣服递给沈圭F，叶迭看着沈圭F接过衣服后打开所展露的神色，顿时觉得自己的花费不冤了，这个沈圭F也不知道从哪拐到这么好的衣服，连干洗店的大婶也赞个不停。

　　看着自己手上熟悉的衣物，沈圭F真的是既惊讶又开心，既开心自己终于有合身衣服了，又惊讶叶迭居然没有丢掉这件衣服，而是送去了干洗。

　　看着衣袋里贴着的价格单，沈圭F不由朝叶迭露出一个感谢的笑容，或许一个星期前，他对这小小的数字会嗤之以鼻，但是他现在知道了，这个世界的确有些人，正在以劳力获取小量的钱财，勉强过日，这小小的数字对他们而言，非常珍贵。

　　看着沈圭F露出的笑容，叶迭有半刻被晃了神，其实他知道这个男人长得多好，既白皙又干净，五官端正，身材高大，身上又带着一股贵气，即使是残废，恐怕也还是很容易吸引人的注意力。

　　他原本很有自信不会轻易喜欢上人，但是对上这么一个贵公子型的俊男，心脏还是会怦怦直跳，偶尔动动心的，特别是他笑得这么无害的时候，唉……真是……

　　「好了好了，赶紧准备啊！」安抚住自己跳得飞快的心脏，叶迭马上逃到洗手间去，好让自己平复一下心情，果然是最近没发泄啊，随便对着一个男人都会『起肖』，真是没原则的『小弟弟』……

　　叶迭跑到外面去平复心情，沈圭F却是兴奋地慢慢站起，就在小房间里更衣。待在这里久了，很多原则上的问题都会被忽略，换作是以前，沈圭F根本不敢相信自己会随便在一个地方脱衣服，但是在这破旧的房间里，仿佛有一个符咒，让他安心地放松了一向的坚持，开始行为散漫了些。

　　像是算过了时间，沈圭F换过衣服后，叶迭才跑回到房间里，看着穿戴整齐更显气派的沈圭F，他只是挑挑眉，随手扯了外套套上身，然后扶着沈圭F走到门边，换上外出用的鞋子。

　　站在楼梯前，叶迭弯下了腰，朝着一脸莫名的沈圭F道：「来吧！」

　　沈圭F不明白地摇摇手上的拐杖，「我已经有拐杖了，不必辛苦你背我下楼梯。」

　　「你当这楼梯好上下的啊！你拿着拐杖慢慢下，也不知道下到什么时候，楼下张大婶的包子每天只卖一百个，我们得赶紧下去排队，不然没得吃了。」

　　叶迭瞄瞄沈圭F手上那只细小的拐杖，这小东西让他撑撑平路还可以，这烂楼梯一步高一步低，中间还凹凸不平，一旦下不对力气，很容易就会摔出去。

　　这些他都已经找专人问过了，不然他干么这么放心送沈圭F拐杖，就是赌下就算沈圭F想离开，恐怕一时半刻也没办法跑掉。

　　看看楼梯的状况，的确一如叶迭所说，沈圭F想了片刻，便不再挣扎了，爬上叶迭的背部，然后一手拿着拐杖，一手稳稳搂住叶迭的颈项，叶迭虽然晚上失温严重，可是清醒的时候，身体却是很暖。

　　背部虽然没什么肉，可是锻炼有加，肌理分明，显得很宽广。其实，叶迭是一个很有担当的男子汉呢！

　　难得称赞人的沈圭F带着浓浓的满意任由叶迭稳当地将自己送到地面上，看着之前只能从小窗子看到的景色近在眼前，沈圭F不由深呼吸了两口新鲜空气，这个时候，他甚至觉得在这个小小的社区里，没有一样东西是不美丽的。

　　破旧的雨棚下，坐满了吃早餐的人，香味浓郁的菜粥还有新鲜滚烫的包子放在了沈圭F的面前，叶迭穿梭在人群中，一会又搬来了两碗豆浆。

　　「来来来，尝尝我们张大婶的手艺，她的手艺可是三代传承，好吃到不行。」叶迭嘴里咬着一条炸油条，含糊不清地推荐着桌面上的食物。

　　迎着晨光，许多社区里的人都轻声笑语，偶尔也有些人分神望望沈圭F这个陌生人，然后朝叶迭高声打听。

　　「叶仔，这是你亲戚啊？」

　　「嗯，是啊！刚来的，以后就要麻烦大家帮忙照顾了，我亲戚腿有点不方便。」回应着老伯的问话，叶迭又豪气地吃掉一碗菜粥，正准备去加添。

　　沈圭F慢腾腾地吃着，硬是将一顿粗糙的早点吃得优雅非常，旁人见到了，不由也跟着收敛了一下自己的吃相，唯独坐在沈圭F面前的叶迭毫不所动，继续他呼噜噜的喝粥，大口大口的吞包子。

　　不过，换上一个人在你面前将便当也吃得像西餐，而且这动作还重复了一个星期，相信任何人也会具有相当的免疫力的。

　　以上是叶迭的解释，不过沈圭F早在放弃纠正叶迭吃相的时候就评下一句，叶迭的吃相，恐怕连是厉害的礼仪教师也只能甘拜下风。

　　早餐吃完了，沈圭F接过叶迭递来的纸巾抹了抹嘴，然后无视叶迭还要接回的手，直接将之投进垃圾桶里。

　　「我们准备上哪逛啊？」

　　叶迭看着没办法回收的纸巾一眼，然后上前扶着有了拐杖，走路仍旧显得有些颠簸的沈圭F道：「既然要帮你买衣服，那当然是要到地摊。」

　　第五章

　　沈圭F没有办法将自己买衣服跟地摊连结在一起，所谓的地摊，是他当乞丐的时候才晓得的，拿着一块布盖在地上，然后将形形式式的小商品放在上面供游人购买，这是一种赚钱的方法。

　　可是买衣服啊，衣服不是需要试衣，需要量身的吗？那一个地摊，它能干些什么？

　　带着这个疑惑，沈圭F与叶迭走到一处空旷的地方，明亮的天空让沈圭F不用抬头都能确认目前是早上，可是地摊不是惯例晚上出现的吗？怎么叶迭这么早就带他来买衣服了？

　　「那是我认识的一个地摊老板的仓库。如果摆地摊的话，货量实在是太小了，码数也没怎么可以挑的，所以我们要直接杀上他的仓库，努力挑合适的衣服。」指了指空旷处不远的小矮房，叶迭笑得有点奸诈。

　　「王老头常常会暗藏些好货，将一些A品当作是名牌来卖，我们可不能在他的摊位里当冤大头。」

　　说的话有些听不明白，沈圭F看着老马识途的叶迭领着他兴冲冲地敲开小矮房的门，迎接他们的是一个看上去五六十有余的老人家，穿着花哨的衣服，露出镶了金的假牙，笑得一脸灿烂。

　　对于那像夏威夷服饰的衣服，沈圭F不予评论，但是他暗暗下定决心，如果叶迭是要买这样的衣服给他，他打死不从。

　　「来来来，王老头，这是我新认识的朋友。你看他长得这么俊，怎么也该拿出点好的衣服给他妆点妆点。」叶迭看起来跟老人家很熟，一上门就是勾肩搭背，两个人躲在一旁窃窃私语去了。

　　王老头抬起精明的眼来回打量了径自伫立在门边一派悠然的沈圭F，然后看着跟他平肩的叶迭：「我说叶小哥，这个比你之前那位更优啊！」

　　「优什么，我们不是你想的那种关系。」

　　「真不是那种关系？」王老头可不相信了，叶迭这小孩尽是捡些帅哥回来，口口声声说不喜欢，转眼也就爱上了，然后被抛弃；又捡一个新的，又爱上……都快成惯例了，也不知道是他感情线没长好，还是真的衰起来会一路到底，他爹死在冬天，他娘跑路也在冬天，而他每次被人抛弃，也是在冬天，唉！

　　看着王老头那莫名其妙的同情眼色，叶迭抽搐嘴角，勉强用平常的语气说道：「你别想些乱七八糟的，虽然我是吃百家饭长大，你也不会是我家老头，我的事，你少管啦！」

　　「不管不管，喏，这是昨天新进的一批货，我还没整理出来卖呢，你先去挑挑吧，再不然，仓库底下还藏了些好料，反正你过来准是找个天翻地覆才肯收手的，我就眼不见为净了。记得翻完后给我收拾好，然后钱给我留下啊，我可不做冤大头。」

　　王老头随性地走出了小仓库门口，指了指满屋子的衣服，看着叶迭发亮的眼色，他就知道，今天这一堆堆乱七八糟的衣服，又有人肯帮忙整理了。

　　已成默契地点点头，叶迭当然知道自己过来是当半个劳力用的，说是翻，其实是研究王老头新进的存货有些什么可以再翻新，然后配搭得好，再找个名目推出去便又是一笔不少的款子收入，王老头说是要收钱，其实衣服拿走了，丢下几个钱意思意思也就行了，这一年四季的，叶迭过来帮忙顺便买衣服可省下了不少开支。

　　沈圭F自然看不透这些人情，看着满屋子的衣服，甚至还有一股因为衣服堆放而散发的奇怪味道，从没有待过这样杂乱地方的他，有些没办法适应。

　　叶迭见沈圭F没反应，立马热情地扶着他进门，然后将他推坐在一张椅子上，又拖来一张桌子后，便朝着他笑道：「来，开始上工了。」

　　「上工？」他们不是来逛街买衣服的吗？怎么又变成上工了？

　　「衣服也是要钱的，多做点事，衣服就能省下不少钱，只需要付个成本费用就可以了。来，你来分拣，顺便看中哪件衣服就拿起来，王老头很大方的。」

　　「他不是说你拿衣服要放下钱才能走吗？他不做冤大头？」

　　实在是听不懂王老头跟叶迭之间打什么哑谜，沈圭F困惑地看着笑得像朵莲花绽放的叶迭。

　　「唉呀，王老头都跑了，你觉得还有人知道我们拿了他多少件衣服吗？钱留下了，又要留多少？这只是场面话，留下个成本钱不让别人觉得王老头白送我就成了。毕竟他送得了我，其他街坊也就会上门要人情啊！」

　　说话的时候，叶迭手可没停着，将厚厚的衣服堆上桌，然后将手工稍微差些的衣裳丢到一旁，而手工精良比较久穿的则是好好的叠放，再将不同的尺寸不同的颜色放好，动作之迅速，沈圭F一眼就知道叶迭常干这样的活。

　　但是就算是休息也要工作，他不累的吗？

　　沈圭F慢腾腾地挑拣着，在他的眼光看来，这些衣服不管怎么挑，都是次货。

　　「喂喂喂，你别这么挑剔啦！来来来，我教你挑，只要不破烂颜色均匀款式大方的都是上等货色，你只要找出这些就好。」

　　看到沈圭F眼也不眨地就将衣服不断丢一旁，叶迭看得那个疼啊，这衣服不是好好的，那件也不错啊，沈圭F不懂要问啊，别装专家。

　　看着叶迭重新拣回来的衣服，沈圭F阴沉了脸，事实上，他说不好的东西，从来没有人会在他面前反驳，他的品味众所周知。

　　「乖，别生气，你看这衣服挺适合你的，我们留下来好了。」叶迭挑拣了半天，终于将沈圭F之前丢弃的衣服重新分列，然后拿起一件黑色的毛衣讨好笑道，似乎真的想留下来给沈圭F。

　　沈圭F看着这件之前被自己嫌弃的衣服，好吧，他承认衣服的尺寸他似乎能穿进去，可是这料子、这裁剪，他光看就浑身不对劲了，还穿？

　　「别皱着眉啊，帅哥。要知道人帅穿什么都是帅的，帅哥要做的是，将普通的衣服也穿成帅气，而不是靠帅气的衣服打造帅哥啊！」

　　一轮绕口令听得沈圭F两眼发晕，这叶迭怎么这么多歪理。

　　「好了好了，这件先留起来，我们继续挑啊，我到那边收拾，看上眼的就丢给你。」叶迭可没空管沈圭F那肚肠里想的是什么，这满屋子的衣服可要赶紧整理，不然一整天时间就真要耗在这里了。

　　埋头苦干的叶迭径自又将一堆衣服堆放到沈圭F眼前，将责任推给他之后，自己就蹲在角落里努力翻努力翻，看见叶迭缩得小小的像兔子一样的身影，沈圭F笑也不是，气也不是。

　　这叶迭都快要将身体钻到桌底下去了！

　　看着四肢着地，不断在翻找东西的叶迭，沈圭F暗叹一声，唯有重新拿起面前的衣物，降低了要求，勉强找寻着能入目的商品。

　　正在集中精神为这意外的差事忙碌，迎头突然一阵风吹过，一件衣服就这样不偏不移地丢落在他头上。

　　突如其来的攻击让沈圭F防不胜防，头上顶着一件毛衣，人也被砸得有些晕沉，好一会才伸手拉下盖住自己脸部的衣服。

　　看着手上与自己身材差不多的衣服，沈圭F很沉住气地看着伫在角落一边正目瞪口呆的叶迭。

　　「这个，其实，我以为……」

　　眉目似乎有些扭曲模样的叶迭小声解释着，可是词不达意的意思让人听了更是厌烦，沈圭F沉着声道：「你要笑，那就笑吧。」

　　连话都带上了颤音，刚刚自己那糗样，有这么搞笑吗？

　　得到允许，叶迭也不掩饰了，放声大笑的他没想过随手一抛，衣服会将沈圭F整个头都盖了起来，而沈圭F那傻傻取下衣服的模样实在与他之前给人的印象完全反转，从而产生的反差实在让人忍俊不禁。

　　笑声没传出几声，突然就像被什么盖住似的转成了模糊的声音，头上也被衣服砸了的叶迭一时也没反应到，沈圭F居然会以牙还牙，一点都不像平日以沉默寡言展示沉稳的他。

　　「你砸我？」叶迭拉下衣服，不可思议看着一脸平静又埋头挑拣衣服的男人。

　　「砸你又怎么样？你笑得太刺耳了。」

　　「明明是你答应我可以笑的啊……」抱怨地嘀咕着，叶迭将砸过来的衣服揉成一团，然后一个使劲，又朝沈圭F砸了回去，「还给你！」

　　「别闹了。」

　　一伸长臂，这次已经有防范的沈圭F轻而易举就拦截到了『暗器』，帅气的动作让叶迭皱了皱鼻子，这样游刃有余的表现，实在是讨厌啦！

　　矮个子总是对高个子有着莫名的情结，叶迭自认自己也不例外，看到耍帅的沈圭F再搭上那张帅哥脸，怎么看怎么让人妒忌。

　　捡起脚下的衣服，叶迭难得赌气地嚷嚷道：「我就是要闹，我丢我丢我丢丢丢……」

　　随着叶迭的叫声，衣服接二连三的划空而过，沈圭F不耐烦地一一接住，然后朝着突然智商莫名低下的叶迭说道：「你不要这么幼稚好不好？」

　　「我哪里幼稚了，我这叫童真，真是不懂说话！」

　　觉得叶迭完全不可理喻的沈圭F干脆装作看不见叶迭那气嘟嘟的脸，径自埋头继续挑选衣服了。

　　看到沈圭F不理他，叶迭越发变本加厉，不断拿起地面上的衣服就朝沈圭F头上丢，他就是看不惯沈圭F突然变得沉稳高贵的模样，都已经落难了，他装什么嘛！

　　或许是因为沈圭F整整一个星期的乖巧让叶迭放下了心头挂碍，又或许沈圭F的残疾让他有了放肆的资本，所以衣服一件接着一件，工作完全变成了玩乐，叶迭就是要看沈圭F那由沉稳变成慌乱的狼狈模样。

　　王老头回来的时候，就是看到天上衣服满天飞的情况，一声大叫的他顿时止住了一直在丢衣服的叶迭还有不甘反击回丢的沈圭F。

　　「你们这是在干什么？」

　　被发现了自己居然也有这样幼稚的行为，沈圭F顿时有些尴尬，可是叶迭却一副没事的模样开始迅速收拾地上乱七八糟的衣服，顺便以着嘻笑的模样回应王老头：「我们这是在检测你的衣服结不结实。」

　　「听你在吹牛！你这个死小子，我是让你来收拾仓库，你倒好，你看现在都成什么样子了？」

　　看到仓库乱得不成样子，王老头脸部那个抽搐啊，举手就要抽叶迭。

　　沈圭F一看王老那气势汹汹的举手姿势立刻就想叫停，叶迭已经迅速地一边跑一边将衣服收拾出来空出一条路好让他逃生，那兔子一般蹦跳着逃命的身影，不知道为什么让人很有大笑的欲望，沈圭F干脆叠起了手，就看着老人家追着叶迭打的可笑场景，明明平常的他都会觉得这样的场景很吵闹，可是今天却是饶有兴趣地观看了全程，还嫌叶迭被追打得不够，自己果真是堕落了。

　　这样想着，沈圭F稍一分种，便又听到了叶迭的一声欢呼，凝神一看，却是王老头从钱包里掏出几张大钞，让叶迭买午饭去了。这样突转其来的变化，让沈圭F有些目瞪口呆，一时反应不来。

　　「这个……」 

　　看着王老头靠近自己，沈圭F不禁有些疑惑，以他的观察，王老头似乎是特地支开叶迭，好跟自己说话的。

　　「你好，我叫王金水。」

　　镶着金牙的嘴咧着笑，可是与之不相符的却是王老头那已经经历了半辈子的锐利目光。沈圭F沉着以对，他知道，王老头这样慎重介绍自己，肯定有原因。

　　「王先生，有什么事情要跟我谈吗？」

　　「这个，其实，我很有幸，曾经跟别人一起欣赏过沈先生的舞台剧。」

　　「你认识我？」终于看到一个正常人了，沈圭F内心五味交杂，突然间，他似乎并不想有人知道他的真正身分。

　　「是的。我知道沈先生到这里来是一个意外，小叶这小子不爱关注娱乐新闻，应该说他只活在自己的小圈子里，所以不知道沈先生的名气，不然，他是不会这样跟沈先生……」

　　无言的话意指刚才的行为，沈圭F不语，他知道王老头的话还没到重点。

　　「小叶是个单纯的人，他的生活很单纯，他的感情也很单纯。我不晓得沈先生知不知道小叶的性取向，所以……」或许是觉得自己的话有些揭人隐私了，王老头言语间也不由踌躇了起来。

　　「我知道，我跟他回家的第一天，他就有说过了。」不是不明白叶迭的性取向，可是短短的一个星期内，沈圭F发现，叶迭的生活比苦行僧还苦行僧，虽然说是一个同性恋，可是连一个晨间勃起冲动都没有的人，他相信叶迭对自己构成不了危险。

　　「知道就好，知道就好。」擦擦额上冒出的汗，王老头发现自己半世的经历居然有些经受不住沈圭F那沉稳如山的气势，如果不是叶迭这小孩实在惹人疼，他可不想对上这位完全不同世界的沈先生。

　　「沈先生到小叶家的过程，其实我大概都能猜出来。沈先生是要体验生活所以假扮落泊的人对不对，小叶这小孩最爱就是捡一些他认为需要他帮助的人了。」想到以前，王老头也不禁叹了一声，掏出廉价的烟朝着沈圭F说了声抱歉，便开始抽了起来。或许那个回忆并不好，所以看着王老头充满了忧郁的眼神，沈圭F并没有阻止他。

　　「小叶他妈跟着别人跑了，他老爸养了他几年又死在了病上，他老爸死的时候什么都花光了，连房子都卖掉了，那几年的冬天小叶也不知道是怎么熬过来的。

　　我们这些老邻居虽然疼他，可是也总不能让他老待在自个儿家里，小叶也不愿意，他坚持，一定要有一个属于自己的家。

　　有一段日子，他跑去流浪了，没钱读书的他在社会上鬼混了一段日子，倒学会了不少手艺，最后又回到了这个社区里，刚好社区里有一间小房子要出租，他就又重新在这里落了脚，跟着前面那家陆司机混个饭吃。不过从他再回来后，那捡人回家的爱好就冒头了。

　　上一回是捡了一个落泊的社会精英，被上司诬陷丢了工作，一时间陷入困境，是小叶帮他重新振作，只可惜也只熬过了一个冬天就跑了。这一回，却是捡了你……」

　　沈圭F听着叶迭的遭遇，心里倒是一片平静，这人生总是不如预期，叶迭或许之前很悲惨，可是现在看来，他已经走出了他的悲惨。

　　「或许你觉得这事对你来说没什么大不了的，不过身为看着他长大的长辈，我还是要说说。」或许看出了沈圭F的不以为然，王老头眉间闪过了一丝怒气，然后又压抑了下来。

　　「小叶他捡回来的人不多，前后其实也就三个，只是不知道他是恋父情结，还是什么想找个能保护他的人，来的都是男生，然后又不约而同的，跟小叶产生了点感情。只是……」

　　「或许前几任都是叶迭的喜好类型，不过在叶迭带我回来的时候，他已经保证过，我并不是他喜欢的类型。」想到叶迭那句不是他那杯茶的话，沈圭F还是有点生气，他向来都是众星追捧，还真难得有一个人看到他的真面目后还能跟他说不喜欢他。

　　「哎呀，沈先生，这感情的事怎么能用说就说得明白呢！如果小叶不喜欢你，又怎么会带你回家呢，相见好同住难啊，总是要有一定的喜欢，才可以接纳一个陌生人在家的。沈先生，你又不是不明白你的魅力！」

　　王老头倒是没想到沈圭F居然笨得想不清，有谁会将不喜欢的人带回家日夜相对，小叶说不喜欢，他就真当小叶没心肝啊！

　　「你是说？」

　　「或许小叶也没弄明白他现在的感情，可是沈先生，我希望如果你很快就会离开小叶，那就请你装作别发现小叶的感情，甚至如果小叶向你告白，也请你用力的拒绝掉它，没有开始，伤痛就不会太过，我不希望小叶为了一段无望的感情继续痛苦。」

　　老人家的睿智让沈圭F重新打量了眼前的王老头，或许每一个人都能从生活中体会到些什么，而至少，沈圭F到现在为止，还没有经历过让他需要思考的感情。

　　「我还是不觉得叶迭会喜欢我，老人家也是一位男性，你应该知道如果喜欢上了对方，有些行为举止是情不自禁的。而从叶迭身上，我没有感觉到他对我有任何的波动。这些天来，我们同住一个房间，甚至连些亲密接触都没有，而晚上同睡一张被子，也没有任何的奇怪的举止。」

　　沈圭F很冷静的分析着，至于那『树熊』行为，并不在常理中。

　　王老头听得目瞪口呆，好吧，他承认他认为自己很开放了，他能接受叶迭小朋友的性取向了。可是被沈圭F这样说得直白，他突然发现，其实他也很难想象一个男人对另一个男人发情的景象。

　　「……这个，或许，可能……」断续的话没有任何逻辑，王老头完全想不到该用什么语言组织，沈圭F似乎完全不相信叶迭喜欢他，可是身为看着叶迭长大的老人家，他有这个自信，那个小呆瓜又喜欢一个不应该喜欢的人了。

　　「感情的表达方式很多样，可是身体的接触才是最原始最无法掩盖的迹象，我觉得老人家你太杞人忧天了。」沈圭F一锤定音，视王老头的欲言又止为无物，只是没有想到，对于他这个结论，还有意外的事情可以推翻。

　　「我对你没有亲密接触，甚至没有冲动，那是因为我性无能。」

　　说着这话的人，正是刚买了便当回来的叶迭，不知道站在门边多久的他也不知道听了多少王老头与沈圭F的对话，可是那如同锅底一样黑的脸色，实在是很难说服别人，他什么都没有听到。

　　第六章

　　「叶小子……」

　　「叶迭！」

　　门外出乎意料的接话让沈圭F与王老头同时转身，看着叶迭将便当挑了一盒放在王老头面前，然后又迅速地抽了一堆衣服在王老头面前晃晃：「做为被你爆八卦的对象，这些就当作是我的报酬好了。」

　　「你要就拿去吧，叶小子，别恨我。」王老头一下心虚了，他虽然本意是为叶迭好，可是这样爆叶迭的私隐，他也不好意思。

　　「没事，我知道你是为我好，别担心。」拍拍王老头的肩膀，叶迭将衣服打包好，然后朝沈圭F笑道：「听到我最私隐的爆料，你是不是放心了？那麻烦你晚上睡觉的时候别睡得这么规矩，至少身体放柔软点，让我好抱些。」

　　听到叶迭这样揶揄自己，沈圭F觉得叶迭似乎并没有将刚才自己跟王老头的话听完全，至少，他并不知道自己的真实身分，还打算继续养自己。

　　点点头，表示接纳叶迭的意见，沈圭F拿过拐杖朝叶迭问道：「我们要走了？」

　　「嗯，衣服拐到手了，再不走，王老头待会就会肉疼不舍得了。」凑上沈圭F的耳朵，叶迭小声说着，一边扶住沈圭F快步走出了仓库，原本昏暗的灯光转变成日上中天的耀眼阳光，两个人顿时觉得一阵眼花。

　　「这太阳还真是夸张，刺得我眼睛都疼了。」

　　听到这话时，沈圭F不由低下了头，刚好看见一滴眼泪从叶迭眼睛逼出，只是一眨眼，眼泪便又被收回去了。

　　「你……」

　　「嗯？」

　　「没什么，我们接下来要去哪？」

　　「先找个地方吃掉便当吧，吃完后我们逛逛街，看有什么可补货的。」

　　叶迭抬头给了一个灿烂的笑容，然后提着两个便当的他揪着沈圭F朝着不知名的方向走去，那太过快乐的表情让沈圭F没办法将嘴里的话问出来，那颗眼泪，是不是真的给太阳逼出来的呢？

　　疑问深藏心底，沈圭F随着叶迭来到一处阴凉的地方，然后开始慢慢消化叶迭买来的便当，今天的便当算是非常的丰富，不仅有丰富的菜肴，甚至还有一只鸡腿，沈圭F不由看看叶迭的那一盒，同样的鸡腿让他不由笑了。

　　「今天这么舍得啊？」想他买饭还要买便利商店的便当，今天倒是破天荒的奢侈了。

　　「王老头付的钱，我当然要吃得好一些。这鸡腿可好吃了，你别顾着形象啦，要这样，拿在手上，大口大口咬下去，才好吃的。」说完，叶迭便示范似的将鸡腿送进口里，一咬就是一大口。

　　看着嫩白的鸡肉在叶迭嘴边慢慢吞进嘴里，那非常不雅的动作让沈圭F实在不忍目睹，像他以前吃鸡腿，都是有专人切好的，哪像叶迭这样吃得这么『豪迈』……

　　「来嘛来嘛……」见沈圭F完全不动眼前的鸡腿，叶迭干脆代劳，伸手举起沈圭F便当里的鸡腿就朝沈圭F嘴里塞，沈圭F左躲右避总是躲不开，最后只能把心一横，张口就咬，这才避免了更加狼狈的食姿。

　　「是不是很好吃？嗯？」似乎沈圭F一旦说好吃，叶迭就要再将鸡腿塞进来，沈圭F赶紧僵住脖子，不敢点头。

　　「哎呀，你居然嫌弃它，看来它是不得你心了。我就好心点，帮你消灭它吧！」说完，也不等沈圭F点头，叶迭就一口咬上之前沈圭F所咬的地方，顿时撕下一块大肉。

　　沈圭F瞪着叶迭那明显扬着笑意的眼，这小子分明就是打他的鸡腿主意，他怎么就这么轻率呢！

　　看到叶迭一阵狼吞虎咽，直到将两只鸡腿完全吞下肚里，然后满足的叹了一声，沈圭F不由可气可恨地敲了叶迭头上一记，这小子实在是……

　　「干么这样看着我，难不成你爱上我了？」眨着眼，叶迭不减眼中笑意，「是不是突然觉得我长得非常好看，好看到让你连饭也不用吃了？」

　　这样说起来，沈圭F才发现自己面前还有便当，只不过那丰富的菜肴只剩一半，另一半不用说也知道是被叶迭偷走了。好你一个小偷，居然敢在面前行劫！

　　沈圭F立刻端起便当，拿起筷子，拼命将被偷的菜不断挟回来，不时还往嘴里咽下几口，不让叶迭夺回去。叶迭可不让了，两双筷子在空中交错，两个不大不小的男人就这样嘻闹了起来，直到便当吃光光了，这才发现，两个人幼稚到玩了一个小时不止。

　　「真是玩物丧志啊！」叶迭感慨一声，在小椅子上一摊，就准备睡午觉了。

　　沈圭F一手将叶迭抓起来：「刚吃饱就睡，容易发胖。」

　　「大哥，我要胖起来，那就真是神迹了。」笑着捏捏自己结实到不行的肌肉，叶迭笑着将沈圭F拉了过来，然后将头枕到沈圭F腿上，「别说话，让我好好睡一下，可以吗？」

　　难得的温柔嗓音让人无法拒绝，沈圭F不由伸手摸摸叶迭的头发，原本觉得刺手的头发却是出奇的柔软，叶迭那用香皂洗头的头发淡淡的传出一阵熟悉的香味，只有靠得极近，才能闻得到这股香味。

　　安静的社区公园，阴凉的大树底下，一人坐着一人躺着，微风轻徐，居然让人心情平静得可以什么都不想，沈圭F闭上眼，感受着阳光透过树梢洒下的点点微光，在这突如其来的静谧中，他似乎抓到了什么叫做温馨平和的感觉。或许就算不是激烈的人生，也能吸引住别人的目光吧……

　　闭眼假寐的举动不一会就被躺在自己膝上的人惊醒了，感觉到一只凉凉的手慢慢抚上脸，沈圭F不由缩了一缩，温馨就像是一个突然被人戳破的气泡，就在他睁眼的同时，已经消失不见了。

　　叶迭睁着眼，以下往上的姿态看着他，眼底藏了些什么在反光的瞳孔里看不到，只是冰凉的手却是放肆地滑了下来，伸到了自己的腰里取暖。

　　「叶迭你……」

　　这明显是太过亲昵的动作！

　　「干么，我养你，你还不让我取取暖啊！」又是一句理所当然的响亮说话，似乎就在说话间，所有亲昵全被打破，沈圭F感觉不到任何的不轨思想，所以也只能任由自己如砧上鱼肉让叶迭随意宰割了。

　　「又不是割你一块肉，需要这么灰暗吗？」

　　恨恨地收回了手，叶迭跳了起来，将带着沈圭F体温的手指头与另一只手相贴，稍一用力，沈圭F就轻松地站了起来。

　　「好了，我们这就要去逛街了！」 

　　街上其实没什么好走的，沈圭F慢慢地步行着，不明白为什么身旁擦肩而过的人这样快乐，明明只是无聊的行为，并不是有目的的消费，这样的盲目逛着，除了腿疼外，他还真想不出有什么好处来！

　　这样的疑问自然要问问身为提议人的叶迭，叶迭看着一脸认真的沈圭F，突然伸手捏了一把那张帅哥的脸，然后感叹道：「果然世无完人啊，在这么帅的脸之下，居然是个傻瓜的脑袋！」

　　「我哪里傻了？」完全没想到会被叶迭这样看似单细胞生物的人指责说傻，沈圭F也是会有脾气的好不好。

　　「逛街是一项娱乐消遣，在街上慢慢你会发掘到一些你平常想象不到的东西，然后将它买下来，这是一种乐趣。虽然其实我也不好这项娱乐……」最后那句话说得虽然小声，可是沈圭F还是听得见的，敲敲叶迭的头作为报复，沈圭F突然有了逛街的兴致。

　　才这样想着，眼前就出现了沈圭F想逛的第一家店――家具店。

　　站在店门前，沈圭F很用心地看着，他发现，其实有不少组合的柜子都挺适合叶迭那小小的房间的，既省地方，又能整洁，怎么叶迭不买回去呢？

　　身上穿得贵气，看东西的眼光又这样专注，好几个顾店的员工立即围了上前，争相介绍着柜子的功能，力图争取大生意上门。

　　「这柜子多少钱？」被介绍得有些头昏，沈圭F赶紧打断店员的介绍，指着一开始相中的组合柜子询价。

　　店员一看，立刻兴奋地拿上计算机算了好几下，然后朝着沈圭F笑得一脸殷勤：「这柜子现在正特价，打折后五万块包送货安装。」

　　「五万啊……」听起来这套极具特色的白鳄鱼纹组合衣柜还算便宜，沈圭F默算了一下，正想出声，突然一只手推开围住他的店员，该是屋主的叶迭出现了。

　　原本叶迭是随着沈圭F看的，毕竟以后添了一个人，衣服肯定是有增无减，沈圭F怎么看都是个贵气的人，以前的出身肯定不低，买个柜子收拾一下家里，叶迭也是很开心的，沈圭F会对这件事情上心，这表示他想待很久的意思嘛！

　　问题是，沈圭F手指的那套家具需要这么高『贵』吗？这相当于他好几个月的工钱啊，还要不吃不喝不花费任何一点才能存下来。

　　「不好意思，我们不买了！」

　　「怎么……」

　　「什么？怎么能由你轻易决定呢？这位先生不是要买吗？」

　　店员着急的声音并没有引起沈圭F的关注，倒是对他打断自己的问话很不高兴，所以沈圭F随着拉他的力道一起，快速地退出店里了。

　　「买家具要到二手店采购的，真不行，网购也比这便宜。」想到店员的报价，叶迭就忍不住甩落一身鸡皮疙瘩，老天，就算有钱也不是这样的用法啦！

　　「原来你也会上网啊？我还以为你成苦行僧了？」不上网不看电视，一点资讯也不接收，可是听叶迭说话，其实并没有太过时，这人身上的矛盾结合得有时候很让人惊奇，虽然叶迭很吝啬，很小气，却不会让人有讨厌他的情绪。

　　「没有啊，只是平常听乘客说很多而已。最重要的是，五万块真的很贵！」朝着沈圭F吐了吐舌头，叶迭突然跑到路边的摊子买了两串小食回来，「喏，奖赏你的。」

　　「干么奖赏我？」看着热气腾腾的串烧，沈圭F有些难以下嘴，他很少在街头甚至于不是正餐的时候吃小食。

　　「因为你会想着买衣柜，那就表示你愿意乖乖当我家食客啊！我开心！」笑着转了一个圈，叶迭一口吞下一串串烧，然后眼睛晶亮地看着沈圭F，「你知道吗？五万块，可以买这样的串烧五千份啊，堆起来，可以将你撑死了。」

　　「那又怎么样？」沈圭F受不了叶迭那太过晶莹的眸光，只好举起串烧，慢慢吞下肚里，还别说，在冬日的街头吃一下这样的小食，倒别具一番风味，不知不觉，沈圭F便将串烧全部吃下肚里了。

　　「不怎么样，不过如果你真的想买，那就请陪我吃泡面吃上三年吧……」

　　「三年？」

　　「嗯嗯，因为五万块可以吃泡面吃上三年啊！」

　　「咳咳……你，你这算数还真是……」明明在心目中不算多的五万块，被叶迭这么形象代替，沈圭F也开始觉得这五万块还真是昂贵得厉害了，三年的泡面啊，这堆起来会是多高？

　　想象着滑稽的画面，沈圭F脸上慢慢扬起了笑，叶迭看着这不知不觉浮现的笑容，心底那个舒畅啊，帅哥还是多笑的好。

　　逛得腿都累了，其实收获也只是在王老头那拿的一堆衣服，沈圭F向来眼光高，买的东西都是高等货色，街市当然找不到心头好，叶迭则是什么都要跟泡面换算换算，换算到最后，沈圭F觉得满脑子都是泡面了，所以为了挽救他的脑子，沈圭F只好提出回家歇息，就算真的要吃泡面，也远比叶迭的耳朵唠叨来得好。

　　扶着沈圭F，叶迭很开心，基本上沈圭F每看中一样东西，他就以泡面攻击，以打消这位曾经高『贵』的公子那不切实际的购买欲，不是他舍不得花钱，而是没必要花不必要的钱，这都换成泡面，那得多少泡面啊，都够吃他三年有余了。

　　「我说叶迭啊，你需要不断在我耳边说泡面这两个字吗？」耳尖的听到叶迭还在嘀咕，就算是佛也会有火气了，沈圭F停下脚步，没好气地问着这位永远只会用泡面衡量价值的男子，就是他这样的想法，才会这样没出息。

　　「泡面是我们的基本食粮啊，当然要时刻提点于心。好啦好啦，你嫌泡面烦，我换个名词就是。来，我告诉你，你看中的东西，可以换吃多少样好东西好了……」

　　看到沈圭F快被自己气绿了脸，叶迭满意地拉着他，朝街边的一家食店走去，食店看上去还算干净，大大的鲁肉饭招牌挂着，还有不少人站在路边排队，似乎正在购买些什么东西。

　　「鲁肉饭？」

　　「嗯嗯，台湾最著名的家常饭，来，我拿鲁肉饭撑死你。」叶迭眨眨眼，对沈圭F那意外的神情感觉非常满意，他就爱看沈圭F那看似沉稳的表情每每被打破时的惊讶，长长的睫毛眨啊眨，可爱得要命。

　　觉得别人可爱的叶迭不晓得，自己那嚣张的话跟讨好表情完全不搭配的姿态，也是让沈圭F觉得有趣之极。

　　情不自禁的伸手敲敲叶迭硬得可以的头，沈圭F带着纵容的笑：「被鲁肉饭撑死，总比被泡面烦死好。」

　　「是是是，那有请沈帅哥随小的来吧。」将沈圭F塞进队伍里，叶迭那如唱戏一般的举止真的逗笑沈圭F了，为什么跟叶迭在一起，总是压不住嘴角的弧度呢？每次都以为叶迭能搞怪的事情就这么多了，可是转过头来，为什么还是会发现叶迭可爱的小动作。

　　随着叶迭一块安静地站在队伍中，静静地等待着挪动，如果曾经有那么一刻，沈圭F对这简陋的用餐地点有些犹豫，那么现在的他，眼底就只剩下站立一旁，努力动着鼻子不断吸着美味食物香气，露出一脸垂涎状的叶迭了。

　　话是不能乱说，饭是不能乱吃的。

　　想着好久没有吃鲁肉饭而拼命吃得饱饱的叶迭很小心很小心地挪动着脚步，让吃撑了的肚子不会受到太厉害的震荡。

　　乐极生悲啊……就想着换换口味，结果饭跟面果然不同，吃撑的程度也有不同，叶迭哎哟哎哟地叫着，挺着肚子走路的他，就像一只会走路的青蛙，那怪异的走姿外加嘴里不断叫着的语气助词，怎么看都让人有笑场的欲望。

　　并不觉得太饿的沈圭F只是浅尝了两碗鲁肉饭就适可而止了，所以现在他非常轻松地看着吃了五碗饭后连走路都快用不上劲的叶迭，权当饭后开心果。

　　「你是不是真的这么难受啊？」一手提着叶迭塞过来的衣服，一手拄着拐杖，沈圭F轻松地跟在叶迭后头，隐藏起那张泛着笑意的脸庞。

　　「我不介意多花些钱让你感受一下我现在的痛苦！」叶迭努力回嘴试图忽略掉自己肚子吃得太撑的奇妙痛苦，这年头，吃太多也是会死人了，唉……

　　看着叶迭嘟着双唇一脸后悔的表情，沈圭F藏不住话里的笑音：「如果我也吃得这么多，你一会要怎么背我上楼去啊？」

　　「啊？对啊，我还要背你上楼，不行不行，我得好好运动运动，将这胃气降下去。」被沈圭F一提醒这才想起一会自己还要做苦功，叶迭扁着嘴，怎么就忘了这回事呢。

　　想到这，叶迭就耐不住了，看着不远处的住所，叶迭慢慢调整呼吸，然后开始绕着房子穿行。刚开始沈圭F还陪着叶迭走了两圈，可是等第二回走到原地时，沈圭F可不干傻事了，瞄着仍旧目视前方一派正经的叶迭，耳朵接听到叶迭的念念有语，沈圭F终于还是忍不住，放声大笑了。

　　「……散散步，做做操，消胃气，身体好……」喃喃念着的话，很有些许童真的味道，可是配合着叶迭那痛苦的表情，就堪称一绝了。

　　看上去二十多岁的男人嘟着嘴，一边有规律地走着，一边还不时伸伸手脚，明明一脸不愿意，却又不得不伸展肢体让吃撑的肚子消停下来，那丰富的表情是怎么看怎么逗，怎么就是有这样的人呢，变脸如翻书一样，一时一个样？

　　实在看不过去叶迭那努力绕圈子的模样，沈圭F伸手过去拉住他，将手上的衣服塞到叶迭手上，然后便拉起了那薄薄的外套让圆滚滚的肚子露了出来。

　　「干么？你欲求不满也要看地方哦，大哥！」

　　被沈圭F掀开衣服却毫不变色的叶迭正要说些调侃的话，却被肚子上突然多出来的两根手指吓得一个激灵，差点没拿稳手里的衣服。低头看下去，只见沈圭F学着自己曾经为他所做的动作，开始用指尖慢慢按摩起圆滚滚的肚皮，带点汗湿的指尖在滑腻的皮肤上游走，力度平均的按压带出舒服的感觉，似乎随着指尖不断地游移，那吃撑了的感觉也开始消散，溶解在温热的指头上。

　　叶迭没有说话，一向大胆的他这一刻没有抬头的胆量，近在咫尺的气息很平稳，慢慢喷在了脖子上的湿气却热得不像话，他不知道是自己皮肤突然变敏感了，还是沈圭F那渐渐包围自己的体温所然，可是被人这样抚着肚皮的温热触感好得让他几乎想打盹了。

　　「别睡了，赶紧背我上楼去。」

　　轻声细语的话在耳边响起的时候，叶迭脑袋还是有些恍惚，不是都要睡觉了吗？怎么还要上楼？可是下一刻，脑袋被狠敲一记的他醒过来了，看着脸不改色的沈圭F正低头瞅着他，那不动声色的眼神冷得吓人，顿时原本温暖的空间温度急速下降。

　　「别瞪我，我这就背，这就背嘛！」

　　讨好地笑着，叶迭弯下腰让沈圭F上背，已经被柔柔按摩许久的肚子没了撑着的痛苦，叶迭赶紧上楼，完全没有看到沈圭F那冷瞪楼梯旁边的阴暗眸光。

　　第七章

　　时间总是会在不知不觉间溜走，坐在阳光底下，慢慢将手上最后一件小零件配齐，沈圭F这才发现，原来自己已经在这小房间居住了一个月。

　　小房间的大小不变，可是放置东西的位置却有了很大的改变，某一天叶迭兴高采烈搬回来的折叠衣柜就让沈圭F开了眼界，虽然经受不住过多的重量，可是两个人合起来也不多的衣物已经足以放进衣柜，并且放得整齐有序。

　　也就是这个时候，沈圭F才发现，自己每天的衣物都是叶迭亲手清洗，而不是自己理所当然的以为，衣服会自然的出现。

　　至于原本让他可以轻易站起的椅子，在沈圭F的强烈要求下，也添上了另一张便利折叠的桌子及椅子搭配，甚至多配了一张可以扩张的沙发床，虽然因此他被「泡面理论」攻击了整整一个星期，可是在他的安排下，这小小的房间突然就变成了一个家。

　　坐在小房间里做手工是沈圭F的工作，而叶迭每天下午出去代班忙到晚上再带回来便利商店的便当，这固定的模式在许久以前的沈圭F脑袋里或许会觉得枯燥无味，可是搭配上撒娇耍赖各种手段层出不穷只为图自己当棉被的叶迭，生活却是有滋有味，让人浑然不觉时间流逝得这么厉害。

　　门被轻轻敲了三下，沈圭F目光一凛，知道敲门的是什么人，在那一天他与叶迭在楼下做了亲密接触后，一直看护自己的护卫便不顾自己的意愿找上了门，意图想带自己回去那个不能称为『家』的地方。

　　穿着叶迭不断从王老头那淘回来的衣服，原本的品味早就被放在了一旁，幸好，这些不是最优质的衣服也是很耐穿的，而放下顾忌的自己，也找到了可以让自己无比舒适的方法。

　　不再拘泥礼仪是第一步，同居者的行为距离礼仪这说法差得太远，沈圭F没有办法改变他，那就只有改变自己了，而事实证明，有时候率性而为，的确让人心情愉快。

　　至于那些与以前生活完全不同的节省吝啬，沈圭F觉得现在自己没有本事去改变经济状况，那对着叶迭那些省钱的小动作，他也只好装聋作哑了。

　　不过这敲门声还真是烦人，如果不打发他走，让叶迭回来遇上，恐怕现在的悠闲生活就要跟他无缘了。

　　沈圭F拿过拐杖站到门边，打开了门的外头正站着一名西装革履的男子，看到沈圭F出现，立刻一脸殷勤地鞠躬弯腰：「少爷，这是老爷让我转交的剧团团长寄来的邀请函。」

　　看上去毕恭毕敬的行为，却掩饰不住话里的讥笑，沈圭F看着来人，好一会才回应：「雷诺，怎么会是你过来了？」

　　「少爷离家出走，老爷当然心急如焚，他不好意思过来劝你，倒是天天几十通电话骚扰我的假期，我只好过来看看，你生活得开不开心了。」

　　站直了身子的西装帅哥摇摇手上的信函，轻佻的动作再也没有之前假装的恭敬，事实上如果不是嫌电话太烦，而那老头又是自己老板，不能对他太不客气，雷诺是懒得理会这两父子又在耍什么花招的。

　　「看来爹地还是这么依重你！」

　　「没办法，能者多劳嘛！不过你这次遇上什么事情了，我还是第一次看到你会逃避啊？」

　　依靠在墙上，拿出烟试图抽上一口，可是一道锐利目光射来，雷诺也只好收回自己耍帅的动作。

　　「好了，别这样瞪着我，我知道你不爱抽烟。说实在的，能在那个家庭洁身自爱，还能在其它领域混出名声，你还有什么不满意，干么还要离家出走？」

　　「我什么时候离家出走了？」

　　「不是吗？可是你跑到离本家这么远的地方来，完全截断与本家的联系，如果不是你老爹一早就派了两个人保护你的安全，说不定我们现在还在外面挖地三尺的找呢？如果不是离家山走，那干么连个电话也不打回家报平安？」

　　想到一向以冷酷著称的干爹不断打电话来骚扰他，还一把眼泪的哭诉不孝儿整整一个月不曾联络，雷诺就觉得那魔音还在脑袋里盘旋，这小子是不是忘掉了，他家老爸有些恋子情结。

　　「……」

　　「干么？说中要害了？你要知道我可是从茂宜岛这么美丽的地方被召唤回来，我的猎艳啊……你要赔我！」看着几个月没碰面却长得越发俊逸的沈圭F，雷诺一手撑住墙壁，帅气的脸慢慢凑近青梅竹马，就想偷一个吻。

　　「别玩了。你看我这地方会有电话这东西存在吗？况且爹地不是已经派了人在我身边监视了吗？还需要我汇报我的状况吗？」沈圭F不悦地一掌拍开那已经看得太熟了的脸，雷诺这小子就是爱开玩笑。

　　「什么玩，你都不知道，我这次失恋了，唉，你也不懂安慰安慰我！」

　　「你要是真失恋，我倒是要谢谢让你颓丧的人了。信拿过来给我。」沈圭F不被雷诺的哀怨所动，伸手夺过了剧团团长寄来的信，认真的看了一遍后，整个人顿时陷进了沉默。

　　雷诺倒是不管这个向来怪僻的少爷，推开了他，径自踏进小房间里，顿时哇然了一声。

　　「老天，你居然能住这种地方，我真佩服。还真的是连电话都没啊，电脑也没，这是什么旧世纪的房间啊？哎，连床也没有一张，大少爷，你居然能在这住上一个月，我实在是敬佩到不行啊！」

　　怪声怪调的话让沈圭F有些忍受不了，这样的房间是他与叶迭努力了一个月的成果，雷诺凭什么对此发表意见，他这个住的人都没嫌弃了。

　　或许是身上的怒气太重，雷诺立刻转过身看着不吭一声的沈圭F，眼底有着讶异：「你在生气？沈圭F你居然为了我的话生气？你有这么在乎这里吗？老天，你到底被什么改变了？」

　　「我没有改变。这里很好，是一个适合现在的我居住的地方。」

　　「你是真的变了。以前住在哪，你都不会觉得那是一个好地方的。」

　　「没有归属感的地方，不管在哪都一样。」沈圭F皱眉，对雷诺穿着鞋子走进房间的举动予以喝止：「雷诺，去脱了鞋子再进来。」

　　「脱鞋？为什……」低头看过去，看到了平常都是一丝不苟的男人居然穿着宽大的衣服，坦露着脚板在小小的房间穿梭，这是以前的他怎么样都不会做的事情，除了睡觉时间，一向正装示人的沈圭F，真的会是眼前这个有些邋遢却充满了生气的男人吗？

　　正疑问着，便立刻招来了万道锐利的眼光，长年演戏的目光果然非同小可，明明什么都不理不管，却偏偏还是传承了黑手党老爹那上位者惊人的气势，只是这样也限制了他戏路的发展。

　　心里为沈圭F默哀着，雷诺依照吩咐将鞋子脱了，然后坐上了那唯一的沙发上，宽敞的沙发有着出乎意料的弹性，看上去只是普通的棉料没想到里面却是内含精华啊！雷诺干脆摆出一个舒服的POSE，就想与沈圭F来场细谈。

　　「你给我坐到椅子上去，这沙发不让别人坐的。」才刚刚躺下，雷诺就被人狠狠地揪起，过于粗鲁的举动根本不该是贵公子式的沈圭F作为，有练过的手劲勒住细长的领带，顿时差点让雷诺窒息。

　　从沙发滚下来然后找了张椅子坐下，雷诺赶紧松开刚刚差点致命的领带，然后将原本嘻笑的神情卸了下来，丢掉了故意迷惑人的花花公子假象，现在的他，散出狼一样的气息。

　　「沈圭F，你改变太多了。」

　　不一样的语气让沈圭F不再像之前那样拒绝深思，他知道雷诺，一起长大的经历让他明白，一旦雷诺拿出这样的态度，那就表示自己的改变太过了。

　　「你刚才坐的是我的睡床！」

　　「你的？那收留你的人睡哪？这里连个浴室都没有，一向洁癖的你还坚持说这里好？你是不是被人迷惑得太深了？收留你的是什么人，我帮你打发掉他，你赶紧跟我回去，别再待在这里了。要不，如果你舍不得跟你同居的那个人，我给你置座别墅，你带他过去住好了。」

　　雷诺环顾四周，觉得怎么样看，这都不该是沈圭F会居住的地方，先别说他们家势力，光是他们家财力，随便哪里都可以住得像七星级酒店，如果沈圭F真爱住在台湾，他可以立刻买座别墅送给他，如果让老爹过来看到他儿子现在的苦命，那他就真的是没法安宁了。

　　「雷诺……」沈圭F没有理会雷诺指指点点的动作，坐上了沙发的他目光放柔了些，看着这唯一的童年玩伴。

　　「雷诺，这里让人觉得是个家。」

　　「怎么样叫做家？圭F不是我说你，这些天你的日子我都看报告了，你长期不出门，只天天蹲守在这小房间里，跟你同居的是个男人也就算了，还是个同性恋；同性恋也就罢了，你还让他对你动手动脚的，连公众场所的楼梯底下也敢占你便宜，这种人我看是不想活了。

　　你别以为你瘸了，别人就看不上你，你条件好得很，别人会不对你动心才奇怪，而且你的一举一动都带着贵气，你觉得别人发觉不了你的出身吗？那个男人只是想骗你感情，然后改善自己的生活而已，你别上当了。」

　　说完这一番话，雷诺不觉口渴得很，环看四周想找杯水喝，只是一站起来，沈圭F便不知道从哪个角落里倒出一杯水递给了他。

　　「喝吧，你说太多话了。」

　　惊讶地看着居然会倒茶给他的沈圭F，雷诺不由伸手摸摸沈圭F的后脑，没摸着手术痕迹，看来没有被换脑。

　　「雷诺，注意你的行为举止。」

　　一声厉喝，沈圭F甩开那探视的手，相识太深，那便是雷诺想什么，他都知道几分，这人居然把自己当疯子了，他才是疯子好不好。

　　「亲爱的，我只不过摸摸你，你别害臊啦！来，我带了衣服过来，你赶紧换换，我们就走吧。你看我们要留下多少额度的支票给这个幸运儿好，唉，为了以表我们的大方，我还是留张空头支票给他填好了。」

　　雷诺被甩开了手，顿时又恢复玩世不恭的模样，沈圭F不发一言，任凭雷诺自个儿舞弄，如果说他在戏剧上取得惊人的成就，那雷诺就是他成功的一半功臣，天天看着这么会变脸的家伙，如果不能学上两三成，还真对不住自己的天份。

　　直到雷诺填好那张空白支票，然后又张罗出一堆衣物摆放在面前后，沈圭F才慢条斯理道：「今天时间差不多了，叶迭就快要下班回来，你还是赶紧离开吧。」

　　「你――你怎么就这么冷酷无情呢……我飞越千山万水，就是为了抬你回去啊！」

　　「唱完戏就滚，回去的事情我会考虑，但不会是今天，也不会是现在。」

　　沈圭F低头看了看手中仍旧紧捏着的书信，对于团长的邀请他的确心动了，可是一旦就这样跟雷诺离开，那叶迭要怎么办，他曾经答应过只要叶迭能养活他一天，他就不会离开，他看得出来，现在的叶迭那精力充沛的表现，源自于他的承诺，他不能也不愿意看着叶迭失去他的朝气，更不愿意日后再也没有办法回到这个有叶迭的家里。

　　紧皱着的眉头止住了雷诺还要劝说的话，他是知道沈圭F的，这小子一向坚决行事，一旦下了决心，就是连他爹也难以挽回，现在这样犹豫不决，恐怕是一向在他心目中最高位置的戏剧也开始产生了动摇，而罪魁祸首……

　　雷诺脑筋急转了几个弯，心里总比其它人多几个心思的他并没有将想法表现在脸上，沈圭F跟他太熟，若是被他发现自己的想法，接下来可不是那么容易实行了。

　　「好吧，我给时间你想想，但是如果你真的是因为你的演戏才能出现瓶颈的话，那你更应该去面对它，而不是逃避它。圭F，你是跟我一起长大的，我清楚你的个性，难道你不想回去堂堂正正地跨过这道障碍，让看轻你的人明白你的实力吗？」

　　劝喻的话说到这，也已经是尽头了，雷诺不再理会有没有将他的话听进耳朵里的沈圭F，迅速离开房间的他，还有其它的事要忙，他接受的任务，从来就不容许任何的失败，不管是采用什么样的手法。

　　雷诺走了，沈圭F呆坐在沙发上发呆了许久，直到叶迭开锁进门，他才重新活了起来。看着提了两个便当走进来的叶迭，沈圭F挤出笑容：「你回来了！」

　　这一句问好，是叶迭在收留沈圭F的第二天数导他的，做为一个家人，他该欢迎家人回家，所以一向没有这个习惯的他，被逼着整整练习了一个晚上，然后才可以在叶迭回来的时候顺利地说出这句话。

　　「我回来了！今天怎么在发呆，连我回来都不知道。」叶迭走近桌子，将便当放在桌面上，然后就开始伸伸手踢踢腿，坐了半天计程车的驾驶座，整个人好像连腰骨都僵硬了。

　　「这次的手工品已经完成了，你明天带过去领钱吧！今天载客人有遇上什么事情吗？」已经很有默契坐到椅子上的沈圭F一边将两盒便当摊开，一边问着叶迭工作情况，叶迭是个很会说话的人，常常会将工作时遇到的一些事情说得有声有色，沈圭F一向将这些当作配饭的佐料。

　　「今天没什么状况，不过倒是载了一个大帅哥，那个帅哥长得超帅，正是我那杯茶啊，所以我非常主动的搭讪，接下来就是看帅哥上不上钩罗。」

　　想到今天的艳遇，叶迭脸上露出了一圈不明显的红晕，整个人居然显得羞答答了起来，与他们相识第一天那个冷静甚至说自己不是他那杯茶的叶迭比起来，今天的他明显是坠入爱河的状态，而且是一见钟情。

　　沈圭F没有想过叶迭的感情，已经同居了整整一个月的两个人每晚相拥而眠，并没有产生任何激情火花的他们证明了叶迭所说非假，就算他是同性恋，他也不会攻击自己。原本沈圭F以为这是一件好事情，可是看到叶迭还在沉迷那一见钟情的男色时，沈圭F突然发现，面前摆放着的饭菜，突然变得难吃了起来。

　　「你只是载别人一程，这么快就喜欢上了？他说不定是一个穷凶极恶的坏蛋！」不是沈圭F想说别人坏话，而是他今天才见到了一个长得极帅的恶徒，深有感触啊！

　　「我觉得长得这么帅气又有礼貌的男人，就算是坏人，肯定也是超有味道的。哎呀，真希望明天也能见到他，我有问过，他说最近都会待在台湾工作，而且大概几点需要用车，说如果有机会直接呼我搭送，这都是我主动争取来的胜利啊！」

　　叶迭同样也没有将兴趣放在便当上，嘴里不断陈述着今天的男乘客有多高有多帅有多温柔有多体贴，连向来晶亮的眼睛都眯成一条直线，似乎很喜欢今天这位偶然相遇的对象。

　　沈圭F不是没见过同性恋，雷诺便是头一号对象，可是他没有想过，人一旦喜欢上一个人，就算是一名男性，也会有这么多话讲，听得他头都快裂了。

　　「怎么？你不喜欢听我的艳遇吗？」总算叶迭有些良心，回过神来，立刻就看到了沈圭F那快比海峡还深的眉心了。

　　「没有，只是没想到坠入爱河的你会突然变得这么爱说话罢了。」勉强扯动嘴角，沈圭F不愿意泄露自己那堵在心里的难受，虽然叶迭并不是自己的爱人，可是一个跟自己关系还算密切的人，不断赞赏另一个男人，男性的攀比心理还是很难抑制的，自己也很帅很高很有礼貌啊，怎么叶迭就没有赞赞自己。

　　「呵呵，我一旦喜欢上一个人就是会这样的，总是管不住自己的嘴巴，想让全世界都知道我陷入爱河了。所以当初我要捡人回来当人体暖炉的时候，我就决定了，一定要挑一个自己不会喜欢的人来当。」

　　「什么人体暖炉？果然你捡我回来是有目的的。」

　　终于听到叶迭说出当初为什么会捡自己的目的了，被当作人体暖炉的事情沈圭F可以不在意……反正他早已经充当许多次了……可是叶迭那再次强调的『不会喜欢』，听在耳朵里却比任何一次要来得难听，沈圭F差点忍不住要问出口，自己到底有哪点不值得叶迭喜欢，之前王老头不是说如果不是有相当程度的喜欢，叶迭是不会轻易领一个人回家的吗？毕竟相见好，同住难！

　　对自己一向深具信心，甚至在某个时刻觉得叶迭喜欢上自己也不会有好结果的沈圭F打从心底郁闷了，难道是自己杞人忧天，叶迭这小子居然半刻都没有喜欢上自己吗？

　　看到沈圭F深深陷入沮丧中，就连一向挂着的优雅面具也拿下来了，叶迭吓了一跳，没想到『人体暖炉』的称谓居然对沈圭F造成这样大的影响，让沈圭F整个人显得干瘪了起来，一副没精打彩的模样。

　　「沈圭F、沈圭F你别吓我，虽然我是想让你当人体暖炉啦，可是我真的拿你当兄弟的，你没看到我这么卖力养活你吗？别伤心啊……」

　　话语里都快成哭声的叶迭让沈圭F敏锐地抓住了一丝情感，抬起头来便对上红了一圈的眼睛，沈圭F突然领会到，不管是何种存在，自己对叶迭是必要的，甚至是无可替代的，这样的认知，顿时敲碎了沈圭F刚刚建立起来的心防。

　　我对你有这么重要？几乎想问出口的问题在最后一刻拦阻下，沈圭F徘徊了半天的语句再出口时变了个样：「我不伤心，只是刚刚有些沮丧而已。你对你那喜欢的人大加赞赏，那你知道他的名字了吗？」

　　沈圭F觉得自己不是多心，依照叶迭所说的话，他的心里除了莫名的气愤外，还有点点的担忧，如果他的直觉没有错的话，那么叶迭今天所见到的人，说不定，正是他心里面猜想的人。

　　果然，叶迭点头轻笑着说出的名字，正是今天他所接待的恨不得立刻将他踢出台湾的某只种猪。

　　第八章

　　相拥而眠的时候，沈圭F总是觉得人类的接触极限，就止于此了。

　　他知道旁人或许还有更亲密的举动，可是身有残疾的他，并不觉得这个世界上，他还会有第二个愿意分享自身残疾的人，直到叶迭的『树熊』睡姿，他才打破了一向的纪录，让一个人以着最亲密的方式，靠近了自己的心脏。

　　或许日子过于安稳，人的知觉就迟钝了；或许太早设限，所以想法从没产生偏差，所以雷诺的出现，不乏是一道闷雷，算是狠狠地敲打了一次脑袋，让自己开始考虑起了未来。

　　叶迭是一个普通人，他可以肯定；叶迭从来没有想过借着他的光环改善自己的生活，他更可以肯定；叶迭甚至从没有将自己列入当情人的范围内考虑，现在的他得到了叶迭充分的证明。

　　可是这样的肯定，这样的证明，却让他失眠了。

　　怀里已经不再冰凉的个体是他的体温捂热的，他甚至清楚叶迭什么时候会开始体温下降，又是怎么样才可以以最快的速度将他重新变暖，这是他曾经经过几个晚上的实践并且思考才得出的答案。

　　而他，也从没有想过，有一天会将这个答案告知另一个男人让他代替自己的胸膛。

　　只是横在眼前的路很简单，就算再怎么样的亲密，叶迭终归会投入另一个男人的怀抱，承受他的亲吻，在吃撑了的时候让另一个男人温柔的揉着那可爱的小肚子，会在体温变冷的时候到他的怀里，甚至会发生一些，他不会与叶迭发生的肢体接触。

　　他仿佛可以看到叶迭是如何用湿润的大眼睛看着那个男人，任他上下其手，甚至逸出性感又甜蜜的叫喊……

　　甩甩头，将曾经看过的AV一幕甩掉，明明他在想叶迭的事情，怎么突然将叶迭变成AV女优呢，真是靠不住的脑袋，尽会胡思乱想。

　　他现在该想的是，要怎么提醒叶迭，雷诺那小子是个怎么样的花花公子，外加冷血无情残暴成性，与他好上的情人没几个会有好日子的。而他的刻意出现绝对不是什么意外，而是想逼自己回去的手段，叶迭啊叶迭，你这么聪明，可千万不要上当！

　　完全将自己青梅竹马当成最苦大仇深的敌人，沈圭F不由收紧了一下怀抱，将叶迭压入自己的胸膛，靠得紧紧的，一旦真的发生雷诺欺骗叶迭的感情，他绝对不会留情，一定要让雷诺付出最沉重的代价！

　　立下了决心，心情才总算轻松了起来，沈圭F低头看着睡得正香的叶迭，不由伸手揉了揉那头短发：叶迭啊叶迭，你就算遇上一见钟情的对象，也睡得太香了吧……

　　雷诺当然不知道自己已经被列入高度警戒对象，所以第二天仍旧带着一副嬉笑面具的他又出现在沈圭F的面前。只是今天他的话题不再绕着要求沈圭F跟他回去，而是畅谈昨晚他在路上遇见的可爱司机。

　　「小迭虽然长得有些瘦小，不过身材很好，皮肤摸上去又滑又嫩的，好想让人咬几口。而且他还很热情，我最喜欢就是热情的BOY了。」

　　想着美味的大餐即将入口，雷诺微妙的神情里掺杂了些许情色，只是长相向来俊美的他，这样的变化反而更添了些邪魅的气息，整个人更显魅力。

　　不过这样的魅力在沈圭F眼里看来，却是刺眼的厉害。

　　「你特意去接近叶迭是为了要威胁我吗？」或许是生活在自己那纯净的圈子里太久了，沈圭F觉得竟没有一丝可靠的力量可以制止雷诺那恶意的行动。

　　「怎么可以说是威胁呢？少爷。如果对上眼，我是不介意与他来个一夜情的。毕竟跟在你这样不解风情的人身边，他肯定也是憋很久了。」

　　「他是性无能，肯定不会跟你、跟你……」实在说不出太过粗鄙的话，沈圭F口吃了半天也没法说出什么狠话，平常自己冷傲的气质对上雷诺这种脸皮厚得不行的个性，完全没法发挥作用。

　　「别气别气，少爷，你要知道男人最在乎的就是性功能了，你不能因为小迭对你没反应就诅咒他性无能啊！」

　　「你！这是他自己亲口说的！」

　　「如果是这样，那我更要帮小迭了。性功能障碍是男人的最痛啊，我会用我的双手抚平他的痛苦，让他重新找回男人的幸福的。」

　　脸皮简直厚得比城墙还厉害的雷诺不为所动，从以前开始，他就最爱看这位大少爷气得跳脚的模样。

　　虽然是私生子，可是他家老爹哪里不宠他了，就是事忙了点，一年没见上几面而已，像他们这些自小就在组织里生活的孤儿，都不知道多妒忌他的幸运，就只有他嫌弃没有家庭温暖，遇上瓶颈还来个自以为是的体验生活，一点都不想想，这世界富人何其少，难得他身处其中，居然还要自讨苦吃，实在不可理喻。

　　沈圭F没有想到雷诺会这样说，脸部完全抽搐的他实在料想不到有人可以这样的无耻，他算是受教了。拄着拐杖伸手扯住雷诺的领带就将他往门外拖，他还不了嘴，难不成还不能赶他走啊？

　　「给我立刻离开这里，离开叶迭身边，他是一个好人，不能受到你这样的对待。」

　　「我哪里错待他了？是他主动向我邀请的啊！而且我们什么都还没有发生啊？少爷，你紧张些什么呢？」

　　耸耸肩，任由沈圭F拖到门外的雷诺脸上挂着轻松的笑意，他今天来是为了告诉沈圭F如果不接受劝喻执意不肯离开可能会发生些什么后果，如果少爷仍旧执迷不悟，他有的是办法让他悟！

　　「雷诺！」面对着不再卖他面子的雷诺，沈圭F真有些无从入手的感觉，如果是其它的部下，只要他扳出冰脸，总会有人屈于他的威严下，退让回去。

　　可是雷诺不行，已经被认定为爹地接班人的他，所行使的权力其实远远大于自己，而自己却拿他无能为力，除非爹地撤掉给雷诺的命令，否则他将不择手段的完成它。这是很久以前他所知道的事实，而现在，只是更深刻地感知。

　　「好好想想吧，少爷。在你想好前，我不介意跟可爱的小迭来场异国恋的！」扬扬手，雷诺留下潇洒的背影就离开了，有时候只是简单的撩拨远比真枪实弹的威胁来得有力，少爷久没有接触黑暗面，还得再学学呢。

　　被雷诺这一搅和，沈圭F也失去了平静的心情，他发现自己完全静不下来，他想保护这个地方，他想保护叶迭远离雷诺的侵害，可是不争气的腿没有办法轻易下楼找到叶迭告诉他真实，而叶迭的想法……叶迭是否又愿意面对被自己揭开的事实真相？

　　不是走投无路，不是像表面那样被世界遗忘，只是一个富家公子想尝尝人情冷暖的小把戏，一个演员需要大量的经验去表达一个『家』的假装，他并不如叶迭所看到的那么需要帮助，他随时有能力可以让叶迭过得比现在要好上几十倍几百倍，而知道真相后的叶迭，不管是哪个转变，都不是他所喜欢，他所需要的。

　　叶迭接受不了事实，他放弃自己，将自己列入拒绝来往名单，这是沈圭F现在根本不想碰触的想法；而叶迭如果接受了自己的真实身分，跟自己一块离开这个穷日子穷地方，享受富裕的生活，那么，他的善良他的可爱，是不是还能保存？或许在钱财的面前，所有的美丽都会成为泡影，再也找不到现在的时光？

　　抱着头，思想不断在斗争的沈圭F像一只困兽似的，不断喘气。

　　他知道的，他深深的明白，还有最后一种微乎其微的可能，那就是叶迭经得住考验，保住了他一切美好的品性，然后两个人过上幸福快乐的生活。 

　　可是团长的剧本怎么写的？那个无比爱着那个家，爱着他挚爱的女人，放任了他的情人一步步走向虚荣，然后家破裂了，那美好得能让男人天天都泛着幸福微笑的家没有了，而失去了曾经的挚爱让男人自此疯狂，只有杀了情人，他们才能找回平静，找回很久以前的承诺――他们曾经幸福的生活过……

　　极度陷入困局的沈圭F脑里飞快地闪过一幕幕当初他被叫停的剧本，他突然感同身受，男人那出自内心天天打扫着家里，将小小的地方打理成家的举动；男人卑微而又难以实现的请求，不问世事，只求爱人天天相伴的愿望；男人付出了一切，却面临着爱人的污染，再也回不到以前纯真的彷徨……

　　那曾经也是纯真可爱的少女，那曾经也是一心求着两个人相伴的少女，因为家穷男人身残而承担了家庭的重担寻求着金钱，最终被金钱所染再也回不了单纯的悲哀……

　　这曾经被他以为是理所当然的转折，现在一旦降临到自己身上，沈圭F才明白了为什么男人那种如同世界末日的破灭，而执刀的心单纯得一心只想回到以前的生活，因为那是不可能再重现的奇迹，而神，不会降临到自寻死路的人身上……

　　如同破晓的曙光，被雷诺那强势的威胁而逼到极点的沈圭F终于体会到了小人物的悲哀，那复杂的心绪，那单纯的愿望，那太过执着而没有办法逃脱的绝望，他都有办法用他的声音他的眉目他的动作全数表演出来，不再是人偶，不再是自以为是的同情，那如同隔了一层纱窗的角色设定突然鲜明得让沈圭F很想去表演，他的手在抽搐着，他想说话，他有一肚子的话想说……

　　「……蝶！让我们回到从前，回到我们相爱的那个地方。你爱的薰衣草我天天浇着花，你喜欢的布艺沙发我也已经存够钱将它买下，你所想要的，我都会尽力让它们实现，所以回来吧，回到那个只会看着我，笑着为我捶肩，开心就要亲吻我的蝶。

　　我不要你那双明亮的眼睛被金钱污秽，我也不要你的那双手戴上不配你的金银珠宝，你该是那个满身花香，笑得比阳光还明亮的女人。

　　你照亮了我的心，可是为什么你要被这人间污气染浊，让你的心，从此再也看不到阳光呢？不怕，我已经想好了办法，只要你忍一忍，只要轻轻的一刀，那颗被染黑了的心就可以被挖掉，你会发现，原来你的笑是那么的单纯那么的可爱……

　　这些，都不是你颈上的珠宝可以给予的明亮，你那单纯爱我的心，才是这个世界上最珍贵、最闪耀的珠宝……」

　　声音里的缠绵是一个男人极尽对一个女人的痴狂，他渴望回到最单纯的日子，他渴望见到女人最漂亮的微笑，所以刺进去吧，刺到那个已经被恶魔占据了的身体里，挖出那颗黑心，只要让最猛烈的阳光照耀，那被污染了的黑心，一定会变回最初那颗最漂亮的心脏的……哈哈，哈哈哈哈哈哈……

　　『啪』的一声打断了快进入疯狂的脑袋，沈圭F恍恍惚惚地抬起头，迎面照射下来的刺目灯光让他不禁举手遮挡，一瞬间的明亮让他不知道身在何处，他刚才……他刚才不是站在舞台上表演的吗？

　　「沈圭F你怎么突然像疯了似的，站在屋中间念念有词，就像中了邪一样，好吓人啊！」

　　扇了沈圭F一巴掌的叶迭满脸惊慌，任谁一进屋看到漆黑的屋中央站着一条人影，那人影还散发着一种让人无法不紧张的气息，而低沉得让人听不见嗓音的喃语和后面疯狂的大笑，无一不像中了邪的模样，换作胆子小的，现在早就被吓得晕倒了。

　　「……叶迭？」终于回到了现实中，沈圭F揉揉被灯光刺得生疼的眼，这才发现原来已经到了叶迭下班的时间，自从雷诺离开后到现在所流逝的时间，他完全一无所觉，似乎都沉浸在了那魔幻的世界里。

　　「干么？你到底是不是沈圭F啊？怎么眼神还这么恍惚，像吃了迷幻药似的？」

　　「我没事，你别离开我，不要变心，我们在一起会很幸福的活着，我们不需要太多的金钱，我们也不需要顾忌外面的流言蜚语，迭，别离开我好吗？答应我……」

　　沈圭F一把抓住叶迭因为关心而探向自己额头的手，他需要一个温热的身体告诉他，他的所爱就在他的怀里，他的幻觉中美丽的蝶不管怎么样拥抱，都会随着冰冷悄悄离去，现在好了，她还在自己的手上没有飞走，一切都只是恶梦，她还没有变心……

　　沈圭F急切地需求着那在眼前不断晃来晃去的红唇，他知道的，蝶喜欢自己那孜孜不倦的温柔亲吻。

　　缠绵着，甚至带着执拗缠上去的亲吻让叶迭防不胜防，温热的舌头一遍遍地爱抚着唇线然后不顾一切地探进了嘴里，沈圭F高大的身体锁住自己的身躯，极具压迫性的身高完全没办法让叶迭在不让沈圭F不受伤害的情况下挣脱，而唇上温柔缠绵的吻，就像涂了蜜似的，让人忍不住张开了嘴，迎接更甜蜜的侵犯！

　　沈圭F很开心，那拥入怀里的身体没有任何的挣扎，甚至和顺地张开了嘴唇，放出诱惑的姿态，迎接自己的进犯。

　　纠缠在一块的舌头让全身都充满了战栗的感觉，可是在微妙间，那如同针悄悄刺入自己肌肤的微痛却让脑袋产生一种更强烈的欲望……

　　压倒他，让他重新染上自己的气味，不放过任何一丝机会，一定要让世界上所有人知道，怀里的人，只属于自己。

　　这是男人的自尊，更是爱人的权利！

　　亲吻，继续亲吻，身体的倾倒无法止住开始沸腾的情意，不安分的手指撩开了外衣，潜入到与唇上一样温热的肌肤里，滑腻的肌肤似乎曾经被人称赞过，那是谁，居然敢窥视自己的宝贝，简直不可原谅，连自己，都还没有尝过，这细腻的触感居然被人捷足先得！

　　这个认知让身为男人那极具侵略性的一面瞬间爆发，连沈圭F都不知道，原来自己可以这样的粗暴强势，烧红了的眼睛，只想将面前被自己剥得精光的身体烙上烙印，这是属于我的，不可以不允许任何人再窥视！    

　　吻瞬间变得疯狂，侵入口腔的舌头不再温柔而有了掠夺的迹象，一再舔弄得牙根牙龈甚至产生了痛感，可是一感觉到自己的退却，便又重拾温柔，将舒适带回身体上。

　　叶迭很想分心想些乱七八糟的事情，例如沈圭F这小子让人看不出，居然吻功了得到这样的程度，如果不说，他还真以为这小子是个小处男；或者沈圭F突然发什么疯癫，居然完全没有了绅士风度就将自己压倒，甚至摆出架式好像真的吃了迷幻药似的，让人担忧等等现实上的衡量……

　　可是接下来的吻容不得他再有半分的分心，似乎要他全心投入的热情完全覆盖住了整个身体，甚至连指尖也开始忍不住战栗，他不是这样不堪撩拨的人，可是对上那变得梦幻的双眸时，身体的力量就像被抽走了似的，只剩下迎合的决定还留在身体里。

　　迎合的亲吻甚至探入了喉底，被彻底爱抚了一遍的快感竟不亚于自慰所得到的，所以无节操的叶迭终于放弃了所有的现实，他决定不管如何，也该先为禁欲了这么久的自己讨回一些公道。

　　回袭的手指夹着熟练的爱抚，终于探上了那夜夜抱着让人臆想不断的身体，软韧的肌肤散发着浓浓的男人气息，每一条筋骨都让人爱不释手，沈圭F虽然头脑有时候直线了些，可是搭上帅逸的脸庞和极具诱惑力的身体，那种吸引力还是很强的，叶迭迅速剥下那些碍事的衣服，开始肆无忌惮地在那让人垂涎三尺的身体上揉搓捏拧，制造出一个个红痕……

　　被触及到敏感的地方，甚至那禁不住逗弄的暗点也一遍遍地被揉搓捏弄，最初的痛感让沈圭F忍不住抽了身，可是未等回神，终于解放了的唇舌立刻便占领这些地方开始放肆的舔弄……

　　湿热的气息袭上已经开始高温的肌肤犹不自知，沈圭F迷茫了双眼，因为一度的缠吻而让缺少经验的他有些喘不过气来，所以一时间，叶迭的攻城掠地让他毫无抵抗。

　　快感不断地被累积着，沈圭F甚至开始觉得自己身处在海洋之上，被一遍遍地洗刷着身体，敏感处被一一关照到，所以深层的快意开始觉醒，完全没被这样刺激过，腺上的分泌强烈到简直让人疯狂，脑袋被雄性激素完全占据，沈圭F甚至没有余裕去注意到自己的残缺正裸露在叶迭的面前。

　　忽然袭上的冷空气让沈圭F猛地一震，原本已经被激情快要溶掉的脑袋慢慢恢复了些神智，然后他便看到了，让他整个人生颠覆的一幕。

　　俯在自己身上，平日显得无害的叶迭现在极具侵略性，原本平凡无奇的面容在亮如白昼的灯光下变得极为陌生，是嘴角那丝似是非是的笑意，还是平常亮晶晶现在却露出了极度魅惑的眼睛，改变了他整个人的气质。

　　现在的叶迭，只是一个眼神一个动作，就让人目不暇接，所以沈圭F只能乖乖看着他，任由他舔舔干燥却又红润的嘴唇，然后慢慢将那让人移不开眼的唇角印在了自己的残缺上……

　　第九章

　　夜静更深，平常早已经安静的小房间现在却传出一声高似一声的喘息，沈圭F觉得浑身都烫极了，自从被叶迭那红润的嘴唇细吻过自己残疾的脚部后，那种湿热就好像遍布了全身，让人心里痒得恨不得做些什么来止住这无边的灼热感！

　　而叶迭似乎就是如今脑袋里所能想到的出路，沈圭F猛一翻身将叶迭重新压在自己身下，开始需索起平日抱在怀里略显冰凉的身体，明明情热的感觉早已弥漫，可是叶迭那暴露在冷空气里的身体，却依旧有着让人怜惜的冰凉。    

　　所以紧紧搂抱着，细细亲吻着，曾经吝啬不给予叶迭的体温这次却肆无忌惮地不断传递，沈圭F满意地感觉着那在自己身上游移的掌开始产生了热量，甚至凝聚的汗滴开始随着不断扭动摩擦的身躯开始下滑，热力开始在整个房间扩散，而两个人身上的张力，也到了箭在弦上不得不发的地步。

　　在怀里瘦削的身体原本该是让人充满怜惜，只是沈圭F现在没有这样的闲情，他只觉得那如同镶嵌进自己身体里的躯体还欠缺了些东西，他们可以更亲密，更加无法分割！ 

　　欲望冲晕了脑袋，那最最无法压抑的欲望也硬挺得让沈圭F无暇顾及其他异样，被叶迭熟练地带至那小小的洞X面前时，沈圭F忍不住倒抽了一口气，他知道的，他的本能告诉他，这里会让他享受到人间最极限的快乐！

　　手指被教导着如何进入，而敏感的耳廓也陷进湿热的口腔中遭受啮咬，而间或提点的沙哑声线更是让沈圭F觉得就算听上一百遍都不会厌倦，明明自己也是练过声线，可是为什么叶迭发出来的，就这么特别呢？

　　疑惑一瞬而过，可是手指被紧紧包围的紧窒却让人没有办法再思考，沈圭F觉得自己快爆炸了，那戳在腰间不断磨蹭自己的热源就像是引燃的导管，一触即爆！

　　冲动的硬挺迫不及待地冲进了被捣弄许久的秘所，可是未及扩充完成的秘口立刻紧紧地吸吮住了充血的龟头，那一刻的刺激让从没与人有过亲密接触的沈圭F差点泄了出来，如果不是有强悍的意志力死死撑着，恐怕他早已成为早泄男。

　　「怎么？这样就受不了？」明明是被进入的那一方，可是被撕扯的极痛却无碍叶迭那迷惑人的声音，他知道的，他的身体牢牢记得，在极痛过后，迎来的就是爽翻天的解放，所以X肉开始蠕动着，竟开始慢慢吸进了懵懂不敢再继续前进的硬棒……

　　「……啊……好棒……」完全没有想过会有这样子被人操控的性爱，沈圭F只觉得那几乎承受不住的快感不断从下身传来，完完整整的将欲望挺进似乎会吃人的小X里时，瞬间冲刷全身的快感再也压抑不住，顿时一个颤栗，整个人便释放了出来。

　　存积已久的热量消退了些，换来的是短暂的清醒，沈圭F羞赧地发现，自己的下半身还与叶迭紧紧相连着，而那原本应该清心寡欲的叶迭正一脸红潮地瞪着他，眼底清清楚楚写着欲求不满！

　　「……我……」根本不知道自己该说些什么，或是该解释些什么，占了人家便宜的是自己，而被人占了便宜的叶迭却还没有得到解放，沈圭F手足无措，不知道接下来要怎么办才好。

　　「来，先喘口气，然后摸我，用你最温柔的呵护……」带着浓浓沙哑音色的话在耳边响起的时候，沈圭F只有一个念头，那便是欲望。

　　似乎被催眠的手伸到了仍旧戳在自己腰间的硬块，然后慢慢地、慢慢地撸着，大手每掠过一处，都以无比温柔的力度抚弄着，那欲擒故纵的感觉让叶迭不由睁大双眸，狠狠瞪视这个似乎未曾自我解决过的人。

　　被明明该是凶狠却显得诱惑湿润的眼神看着，沈圭F似乎突然福至心灵，由慢到快，力气由小到大，就像划船似的，那每一下规律的动作都带动着两个人起伏不断的身子，汗湿的接触如同电池的两极，一旦碰触就散发出一阵阵的电击，让整个人晕晕沉沉，只想着再多一些，再多一些让人疯狂的快感……

　　「……不要停，来，慢慢动着，我知道你可以的，你感觉到了吗？你又重新站起来了……哦……真大……再用力些，再来……」

　　「……好紧，我动不了……我这样用力，你疼不疼？疼不疼……」

　　疼惜的话还在嘴边，可是大力摇晃的身体却是完全两样，一再的进逼，一进的攻陷，沈圭F两手掐着那纤细的腰，甚至不知道自己将叶迭高高地举了起来，然后重重地将那软韧的身体压向自己那炽热如铁的硬挺上！

　　律动的旋律已经让人快要抓不住了，头摇晃得发上的汗滴都在四处飞散，叶迭坐在沈圭F怀里，由上至下的操弄着，将纳入身体最里面的欲望紧紧地包裹住，然后再狠狠地抽出！瞬间刮过肠壁的快感让叶迭放肆地叫喊了起来，激烈的快感在久没有尝到释放的身体里不断地荡漾，甚至提醒自己需要更多更多……

　　所以榨取着沈圭F，不放过他一丝精力，叶迭凑了上前，狠狠地吻住几乎想退却的沈圭F，这个时候，任何人都别想从这场盛宴里逃跑……

　　重重的喘息声此起彼伏，摩擦着的胸膛让情事的余韵流淌在身上，被叶迭狠狠逼着一次又一次步进高潮的沈圭F只觉得脑袋一片空白，体力都快被榨干了，那小小的身子才肯停下来，乖乖地窝在自己的胸膛感觉余味。

　　发白的眼睛好不容易才重新定向，然后沈圭F抬起疲累的手抚了抚与自己一样汗湿的头发，这样的『运动』在冬天实在是太适合了，好像要蒸发自己身上的热源一样的律动，也狂猛得让人吃惊，甚至连沈圭F也不知道，原来自己一向忌讳的情事居然可以让人达到如此的高峰，血液沸腾的感觉不亚于任何一次成功的表演，难怪有些人甘愿马上风，真是让人舒服到不行……

　　天马行空的脑袋暂时没有回归到现实，尽是胡乱做些无聊的猜想，只是一个月的生活已经将从前严谨的脑袋换了似的，居然会想些低下的事情，这样的生活这样的……

　　沈圭F突然打一个轻颤，像是从天堂重回人间，那曾经丢在外太空的理智也全数回位，自己是怎么一回事？为什么突然间这样的疯狂？自己居然对叶迭干下了这样的错事？自己到底是怎么了？

　　苦恼的神色轻易就被叶迭收归眼里，可是现在的他在一轮爽快过后暂时失去了逗弄这位纯真小孩的心情，打了个呵欠，径自在沈圭F怀里找到一个舒服的位置，今晚就让沈圭F自己一个人慢慢苦恼吧，如果明天他还没找到理由自我解脱，那再轮到自己粉墨登场吧……

　　迅速进入睡眠的叶迭睡得很香，倒是难为了沈圭F，看着怀里沉睡的容颜随着体内炽热的温度慢慢散离而开始流失身上的暖意，沈圭F心里不由一急，只是激情时跌在地毯上忘乎所以，现在要想再爬起来，那可就难了。

　　现在看着不远处衣橱所放置的棉被，沈圭F既要稳住怀里安睡的人儿，又要慢慢挪移过去将棉被取下盖在两人身上，这种高难度的动作一时弄得沈圭F极为狼狈。

　　棉被盖上了身体，暖意开始回归，相拥而眠的躯体知觉远比平日还要来得敏感，叶迭的一呼一吸所带来的起伏，搅得沈圭F彻夜无眠。

　　这就是情人与普通人的区别吗？

　　暗自苦笑的沈圭F从没有想过叶迭居然会在自己的心目中演变成这个位置，明明他只是陷入了与剧本同步的状况中，这在他找到戏路感觉时总会发生的事情，却因为故事的主人公与自己那微妙的心理重合，而演变成自己也发了疯吗？

　　不是不知道这场情事是自己起的头，而叶迭只是附和了自己而已，但是这样轻易就擦出火花的两个人，是不是代表，在他们的心目中，其实感情也是朝着这个方向转变，从而演变成一发不可收拾？

　　脑袋乱糟糟的……心似乎一半还悬在剧本上，另一半却徘徊在现实前。沈圭F从没有遇过这么混乱的情况，甚至连自己的心情都没有办法像平常一样冷静。

　　习惯了同眠，习惯了接触，是不是接下来，他与叶迭的关系会由习惯转为独占，从而成为对方心目中的唯一？

　　日久生情也是一个常见的戏码！可是老爹的花心，雷诺的风流，甚至周围的同事，都没有从一而终这个美丽的童话。

　　沈圭F一直坚持自己是特别的，他相信人们口中常说的：人的出生只为寻找自己缺失的另一半，而他的洁癖他的坚持，理所当然也会有同样与自己完全契合的人来相配，而叶迭，他会是这个人选吗？

　　手无意识地抚着叶迭光滑的背，然后将棉被往身上再靠拢些，沈圭F任由脑袋打架了半天，却还是没想到任何的解决方案，而叶迭醒来以后，他要怎么样面对，这也是一个学问！剧本可从没有说过，两个熟悉的人上床后的第一天，要以怎么样的表情怎么样的心态去面对对方……

　　不过叶迭已经不断地声明自己不是他的那杯茶，就算自己想要负责，他会不会也像平常那样用着轻快的语气告知『一夜情在同性恋当中算不上什么』呢？如果真是这样令人吐血的回话，那要不要改成，自己要求他负责自己人生的第一次呢？

　　脑内的想法越来越匪夷所思，沈圭F甚至为那可能会发生的场景泛起了笑，就在这样的胡思乱想中，渐渐坠入梦乡，暂时忘却了明天一早醒来可能会有的尴尬。

　　胡思乱想了一整夜，甚至设想了无数桥段结果却没能用上的失落，沈圭F品尝到了。

　　日出中天，沈圭F好不容易睁开了眼，迎面对上的不是昨晚搂在怀里一起睡的同居者，而是雷诺那张帅脸，任谁也不由被吓一跳的！至于雷诺是怎么进来的，沈圭F还没笨到去关心这个问题，至少他瞄了一眼大门的门锁，看起来似乎还完好如初。

　　「少爷，日上三竿，就算昨晚春宵几度，现在也该醒了。」

　　怪声怪气的说法独此雷诺一家，沈圭F从地上坐起，立刻发现棉被底下的自己还是一丝不挂，沈圭F顿时脸上转黑，锐利的目光直指雷诺。

　　看到沈圭F紧紧拉着棉被，已是经验丰富的雷诺当然知道沈家少爷现在是又羞又怒，乖乖地举手离开，是他现在唯一能为沈圭F做的事情，不过两个人自小玩到大，他需要这么矜持吗？

　　雷诺重新回到门边，背对着沈圭F以表诚意，他当然知道沈圭F不爱让人看到他赤裸的身体是因为小时候患病的后遗症，不过也不知道这位少爷在赌什么气，虽然是他老爹疏忽照顾所以变成了瘸子，可是现在科技发达，只要动动手术就可以恢复七八成的，他倒是情愿背着一个瘸子的称呼也不肯改变现状，他这样拄着拐杖就不会嫌不方便啊？    

　　极度没有同情心的雷诺正在腹诽着他的青梅竹马，耳边便传来了拐杖的声响，回头一看，却看到沈圭F非常着急地翻找着房间的每一个角落，似乎想找些什么？

　　「干么？」

　　「你来的时候，有看到叶迭吗？」

　　拿起闹钟才发现现在还不是叶迭上班的时间，沈圭F脸色都白了，昨晚两个人就这样睡过去什么都没有交谈，今天一觉醒来，受害者便不见了，这种情况让沈圭F心慌极了，虽然他并不觉得叶迭会自寻短见，可是他会怎么想自己？突然间发疯所以占他便宜？还是……

　　胡乱猜想的结果，诸多不好的结局都冒出头了，沈圭F拼命翻找东西，直到看见叶迭的证件还好好待在房间时，他才松了一口气。还好，叶迭并没有带走证件，那表示他还会再回来……

　　说曹操曹操到，沈圭F才放下心，门口便传来了叶迭的叫喊：「我回来了！咦？雷先生，你怎么会在我家？」

　　声语里明显的惊喜传到沈圭F的耳朵后立刻变成了又沉又酸的味道，急促地奔近门前用身体挡住叶迭与雷诺之间的碰触，沈圭F紧紧握住叶迭的双肩很是认真地问道：「你今天怎么起得这么早？身体有没有不舒服的地方？你这一大早的，又跑哪去了？」

　　迅速地问话代表着沈圭F的急切，可是回应他的却是叶迭一如既往的轻笑：「昨晚消耗了太多体力，今天一早就被饿醒了，所以就跑去张大婶那边吃了个包子。你怎么一脸苍白的？难道昨晚上你也累坏了，幸好我也带了你的早餐，来，补补元气。」

　　亲切热络的说话并没有让沈圭F缓下难看的脸色，叶迭果然就像他所猜想的那样，将昨晚发生的事情视作平常，甚至没有半点放进心里。

　　昨晚才与他悱恻缠绵过的对象就站在眼前，他的眼睛还越过自己不断瞧向雷诺，这样的差别待遇让沈圭F简直怒火中烧，自己就像一个傻瓜似的，想了大半夜的负责论，全部成了笑话。

　　一层层被推高的怒火在燃烧着，可是雷诺与叶迭却像完全没有感觉似的，径自开展他们的对话。

　　「小迭，原来收留我干弟弟的善心人就是你啊……我昨晚还向你抱怨我弟的不是，我真是不好意思啊！」

　　「雷先生就是沈圭F的哥哥啊，我就在想是什么样家庭能养出沈圭F这样有教养的人呢！他在我这里一点都没有给我添麻烦，还帮了我好多的忙，实在是太感谢他了！」

　　感谢你要对着被你感谢的人说啊！

　　看着面前两个隔着他仍旧能亲密攀谈的家伙，沈圭F长久以来维持的优雅至此覆灭，一个是自小就让自己咬牙切齿的童年玩伴，一个是初识不久却我行我素的同居者，这两个人都是能气死人不偿命的家伙，自己跟他们计较，简直就是自讨苦吃。

　　愤而脱出两个人的视线范围，沈圭F觉得整个身体充满着羞耻恼怒悲愤等等极端情绪，拜他们所赐，沈圭F觉得自己的领悟又高了一层，就算要他演个杀人犯，他也能逼真演出。

　　沈圭F这头一个人又羞又恼又恨，那头的两人却是亲热得很，就见叶迭将雷诺迎入小小的房间中，还搬来房间的椅子让雷诺安坐，原本买给沈圭F的早餐被分割了一半放在雷诺面前，叶迭脸不改色地将一地散乱的衣服踢到一边，然后坐在了沙发上。

　　「雷先生不知道这次找来是为了什么事情？难道是想接沈圭F回去吗？

　　「正是这样。小F不懂事，因为小小的挫折就离家出走，幸好有小迭你帮忙，不然我们还真不知道小F失去了我们的保护会变成什么样……」

　　说这话时，雷诺还一脸的痛心，看得沈圭F简直恶心得快连叶迭塞进手里的早餐也吃不下了，知道雷诺向来无聊夸张，却不知道原来雷诺还能这样睁眼说瞎话。  

　　狠狠地咬了一口手里的包子，平常难得的美食现在却如哽在喉，若不是需要用它塞住自己就快要恶言相向的话，沈圭F恐怕早就不愿再咬着包子了。

　　「雷先生叫沈圭F的小名，看来两个人真的是非常熟络了，只是我曾经与沈圭F有过约定，所以……」

　　「小迭不要这么客气，叫我诺哥就好了，像你这样可爱的男孩子，我恨不得认做干弟弟呢，你可千万不要跟我客套。小F脾气太坏了，我知道他肯定在这里给你添了不少麻烦，要不这样好了，小F答应你什么事情，我替他做好了，这样的话，不知道小迭你满不满意呢？」

　　「你说什么，你凭什么说替我做事，雷诺，你给我滚回去，我不想再见到你！」

　　用包子努力塞住的话在听到雷诺如同挑衅的语句后终于从嘴里爆了出来，如果不是脚用不上力，现在的沈圭F简直可以演绎『怒发冲冠』、『暴跳如雷』的愤怒境界。

　　他知道的，他一向心里明白的，叶迭要的从来就是一个陪伴他的人而已，管你姓雷姓沈，只要肯陪伴他身边不离不弃，叶迭就肯定会点头答应，更重要的是，雷诺是叶迭那杯对味的茶，胜算更是大得让沈圭F连心都颤了起来，深怕下一刻就听到叶迭嘴里说出一个『好』字。

　　「小F就是假客气。小迭别管他，你不觉得我陪你，会让你的生活更美满吗？」没有理会沈圭F的发疯，雷诺笑得恣意，似乎就等着叶迭的点头答应了。

　　「诺哥陪我当然开心啦！不过我与沈圭F有个约定，只要我养得活他一天，他就不能离开我。除非他主动离开放弃这个约定，否则我……」

　　一脸难为模样的叶迭远比直接说好还来得可恨，沈圭F脸色都变了，这样的话听起来，岂不是变成自己缠着他，没办法让他跟雷诺双宿双飞，他是这样的人吗？他需要这样摇尾乞怜的请叶迭收留吗？

　　过度的愤怒已经烧昏了理智，沈圭F霍然而立，也不管身上的衣服是否适宜，此时此刻的他根本不想再逗留在这个曾经让他以为甘愿待一辈子的房间里，他在外面的荣誉、他在外面的财富都远胜过叶迭所给予的怜悯，既然这样，他为什么还要留在这？他是时候离开了！    

　　长久的教养让他没办法恶言相向，可是已经沉底的脸色以及身上所散发的愤怒还是让人感觉到了，雷诺与叶迭双双看向他，沈圭F向天发誓，他在叶迭跟雷诺眼底同时看到了期待跟迫不及待，既然这样，就成全他们吧……

　　「不用叶迭烦恼了，既然你与雷诺两情相悦，自然就是沈圭F该退场的时候，谢谢这一个月的款待，雷诺，请你好好对待我这位恩人！」

　　拄着拐杖的身影倔强离开，叶迭没有挽留，雷诺赶紧追了上去权当沈圭F稳健下楼的依靠，不同以往的扶持，不同以往的笑声，沈圭F咬着牙拨开雷诺的帮忙，扶着破旧的楼梯一个人慢慢走了下去，只可惜没有余劲回头的他，没有看到叶迭最后追出去的身影，也没有听到雷诺跟叶迭最后分手的话。

　　第十章

　　「少爷的脾气就是猛！我还在想要用哪一招逼他回去，结果你三言两语就解决掉他了，果然不愧是专家。」

　　站在楼梯之上，脸色已经没有了之前的色咪咪而是一脸的漠视，雷诺看着身边瘦小的身影，没有人会想得到，这样一个不起眼的人，他所从事的职业，会是这样的奇特，创造一个活生生的剧本，补贴别人的需要，如果不是他家老爹爱儿子爱得不忍看到儿子的一点沮丧，他也不会需要跑到诺宜岛去找人帮忙，那个陆飞文，即使跟他男朋友两情相悦了还是这么悠闲，简直羡慕死他了，唉……

　　「事情已经结束了，我将你家少爷完整无缺的奉还，他所遭遇的难题已经可以解决，不知道雷先生对我这次的表演，有什么意见呢？」同样都是生活中演戏的高手，叶迭可从来都不敢看轻找上门来请他写剧本的这个人。

　　出手大方，长相俊俏，这些都不是雷诺最大的优点，他最厉害的地方是精密的脑袋还有欺骗人的漫不经心。

　　「指教是不敢啦！只不过我家小少爷的第一次奉给了你，你真的一点都不在意吗？」眨眨眼，雷诺笑得有些狡黠，如果他没有判断错误，他家少爷身上那浓浓的爱欲味道，绝对是面前这个人留下来的。

　　「我为你们开导不开窍的少爷，你应该感谢我，而不是挪揄我。」叶迭一反平日平民小百姓的模样，晶亮的眼神再也不见平日的单纯，反而是与雷诺相同的深沉。

　　「那就是说，以后我家少爷跟你没有任何瓜葛了？」

　　「只要钱银两清，我们有见过面吗？」

　　「果然爽快。这是你的酬劳，加上这些天来少爷在你这里的吃住用度，说真的，我还真没想到小F能撑下来，他的毅力让我刮目相看了。」

　　看着还在慢慢往下走的沈圭F，雷诺话里难得挟带了赞赏，虽然他对这世界上的任何一种职业都没有成见，不过演戏这东西，还真是让人觉得是富人家无聊又闲得要命的消遣，要看真实的戏，身边随时都能上演各种戏码，就像这次，沈圭F就演出了一部让人惊奇的戏。

　　接过雷诺递来的支票，仔细确认过数字后，叶迭亲吻了一下挺直的纸张。整整三个月的辛劳终于告一段落了，接下来该是自己享受的时候，而眼前还杵在这里的人，叶迭觉得有些碍眼了。

　　「沈圭F是个好演员，他学习很快。基本上如果不是他的脑筋太单纯，其实他可以发现很多破绽的。不过如果他能发现破绽，那表示他的演技以后会更上一层楼了，到那个时候，帮我转达我的祝贺吧，毕竟我也算是他的师傅不是吗？」

　　挺直的支票弹了弹雷诺那俊俏的脸蛋，叶迭慢慢走回这一段时间居住的房间。  

　　这家子人长得可真不错，其实沈圭F才是自己最喜欢的茶啊，如果不是因为工作，他早就将他吃干抹净了，唉，忍得这么辛苦，最后一天还破功，差点就败坏自己的名声，真是要命的工作……

　　看着潇洒离去的背影，雷诺没有做出任何的发言，事实上他对叶迭的评价还是抱有疑问的，沈圭F是个有天分的演员他也认可，可是真的会识破这次的骗剧吗？虽然破绽很多，不过单线条的少爷脑筋，还没这么灵活吧？

　　耸耸肩，将这次的任务画上一个句点，雷诺急速奔下楼，刚好赶上沈圭F钻进已经等待多时的汽车里，那理所当然的姿态，实在很难让人相信，他曾经在这个破旧的楼房待上一个月，对此，雷诺就觉得将那张八位数字的支票给叶迭，还是相当值得的。

　　少爷啊少爷，你这学费可真高……

　　回到剧团的沈圭F再次面对曾经让他挫败的剧本，脸上的表情没有任何的改变，沉着冷静向来是他的标志，即使在那一个月里，这项标志不知道曾经被埋藏在哪里，可是现在的沈圭F光是眼神，就已经让团长非常满意了。

　　不再是单纯笔直，而是充满了各种情绪的眼睛，这就是他要的眼睛。

　　「圭F，你准备好了吗？」

　　「嗯！」

　　不再多言，沈圭F换上戏服，这个剧本他只练习了一个月，从叶迭那回到家里后，便马不停蹄地开始排练，他没有想过，就算在他挫败离开去寻找灵感的时候，这个剧仍旧在运作中，而他的回归，正是这出舞台剧宣传最盛的时候，他甚至没有料到，团长力排众议将主角的位置仍旧保留给他，只等待他的回归，如果他没有回来，那团长毕生的信誉也葬送于此了。    

　　想到这，沈圭F不觉再将目光放在了剧本上，冲着团长如此的信任自己，这场戏他绝对不能失败！而他也不会失败……     

　　「圭F，演出快开始了……准备上台了……」

　　「好！」

　　应声再出的人并不是现实中的沈圭F，而是剧本里那曾经因为有温馨的家庭而幸福，结果到最后却为了爱情而疯狂的男人！

　　戏很成功，十五场的公演，原本只是借助『贵公子』号召力而来的观众们都满意地归去了，原本一直在批评沈圭F只能走单一戏路的剧评家都纷纷对这次的演出赞誉有加，剧本其实并不出彩，出彩的是让剧本活起来的人。

　　老套的剧情早已演过千百遍，因为爱而对家庭抱着美好的祝愿，因为爱毁灭了整个家庭，在最后杀人一幕时，明明该是冷血无情的凶手却被沈圭F演绎得有血有肉，那嘴角不断变化的笑意，由羞涩到幸福，由孤寂到疯狂，肢体语言紧紧抓住每一位观众的心，因为太爱了所以轻易就能幸福，因为太爱了所以轻易就跌入狂乱，世界的真实无情毁灭了一个幸福的家庭，而女人做出的选择都让观众为那个孤寂等在小家庭里的男人哭泣。

　　俊逸的容颜一点点消瘦，由光彩四溢到黯然神伤到血腥疯狂，整个戏的节奏都操控在男主角的身上，这一出戏的他太过闪亮，以至于让所有配角无光。

　　无疑的，这个舞台专属于沈圭F……

　　站在阴暗处看着沈圭F操控自如的表演，叶迭微笑着转头而去，这一件工作，终于顺利地告终了。

　　最后一场谢幕，沈圭呈站在舞台上领受着全场给予他的掌声，眼角余光却看到了一个熟悉得不能再熟悉的身影，他绝不会认错，那个身影属于叶迭。    

　　这个认知让原本就沉浸在戏终余韵里情绪还有些疯狂的沈圭F立刻清醒了过来，也不顾台上正在接受掌声洗礼的其他合作者，沈圭F拄着拐杖就想去追那条影子，他想见叶迭，在这一个时刻里，想到不行。

　　「圭F，你要到哪？」看着沈圭F跌跌撞撞地向外跑，站在他身旁的团长不由问道，他正开心着这次的大冒险以如此成功的方式结束呢，如果不是沈圭F的父亲说这次沈圭F的瓶颈由他帮忙，他还真不敢赌上自己的信誉去宣传这部戏，现在证明，他果然没有看错人，沈圭F是个天才。

　　「我还有点事不跟你们一起庆功了。如果看到我家的车，告诉司机，我会自己回去。」沈圭F匆忙交代一下，便发现那熟悉的影子正在消失，这下他更急了，手上用劲脚下用力，此时此刻的他，第一次恨起自己当初为什么赌气不接受治疗，不然他就可以跑过去将叶迭抓住了。

　　好不容易走出包围圈来到了剧场外，冷清的空气挟带着细雨后的清冽，渗人心脾，叶迭做出一个深呼吸，将手上的剧本介绍丢开，人便潇洒地坐上计程车，开始计划他的假期。

　　来到熟悉的大楼前，沈圭F下了计程车站在久违的楼梯底，不禁为它的破旧而兴叹。

　　只是兴奋的心情就算是难以举步的楼梯也无法阻拦，深吸一口气做下决定，沈圭F开始拾梯而上，因为没有办法顺利用劲而需要很小心下脚的步伐集中了沈圭F的全部精神，一步一步的数着，一层一层的数着，直到热汗开始沿着挺直的鼻梁滴下，而仅仅在戏服外套上外套的身子也发烫得厉害，沈圭F才又站在了那个熟悉的门前。

　　紧张又迫切的心情让眼睛都一阵恍然，沈圭F定定神开始轻轻地敲门，敲门声很轻，轻得就像沈圭F的心，飞扬得厉害。    

　　时间开始一点一滴过去，门后没有人应声，沈圭F疑惑地开始捶门，就算这样有失他『贵公子』的风范也无所谓，他不会容许叶迭躲起来不见自己的，他明明还关心着自己，他还特地来看自己演戏！

　　沈圭F知道自己这出戏的门票有多贵，对于一毛不拔的铁公鸡叶迭来说，这是多么让他呻吟的一笔钱，可是他掏了，就是为了来看自己，这就足够了，上次他是气极了才会跑开，然后因为赌气和事情忙碌而来不及关心叶迭后来的生活。

　　可是自己回来了，就在戏剧完全结束的那一秒，他就决定回来了，就算自己不是叶迭那杯茶也无所谓，他应该积极争取，他们的生活这么契合，他们会有好的结局，而不应该重蹈戏里的变化，因为外界的种种影响而做出错误的选择。

　　信心满满的敲门声没有将叶迭敲来，倒是将之前少有接触的几个邻居吵出来了，看着曾经见过几面的沈圭F，邻居有着惊讶的神情：「哎呀，怪不得你们不再住这边了。原来你们离开是去赚钱了啊，到底找到了什么工作，看看小沈你身上穿得这么帅气，这衣服不便宜吧？」

　　「嗯？不再住？叶迭不住这里了吗？」敏感地抓住邻居话里的重点，沈圭F只觉突然一盆冷水泼向自己，叶迭居然不住这里了，那他现在会在哪？

　　「啊？你们不是一块走的吗？那天，大概是一个多月前，叶迭就没再住这边了。听房东说，好像原本他是要租三个月，结果现在两个月左右就退租了，还没向房东要回那一个月的租金，房东赚到了。」

　　「什么？他只租了三个月？可是他不是，他不是……」

　　沈圭F混乱的脑袋里努力想着之前曾经听到过的八卦，叶迭的身世凄惨，他之前的几任男朋友都跑走了，所以他……他的确没有提到过到底在这里居住多久了，只是自己直觉叶迭一直住在这里而已……

　　这是言语造成的错觉，怎么会这样？

　　看到沈圭F开始疯狂地将头撞向铁门，邻居们都吓了一跳，原本这小沈虽然沉默寡语，可是长相英俊就算是瘸子大家也乐于亲近，可是没想到这人居然有精神病，说不下几句话就会发疯，幸好自己没跟他有深交。    

　　一时间所有人都立刻关门不敢再理睬外面那形如疯狂的人，沈圭F不在意自己在曾经的邻居心里印象急速下跌，他只有一个念头，叶迭的过去都是听王老头说的，他要去找他，王老头一定知道叶迭上哪了！

　　心动不如马上行动，沈圭F跌跌撞撞地重新朝楼下走去，因为步伐过于急速而几次跌倒却浑然不觉痛楚，沈圭呈现在只觉得心闷得慌，他似乎遇到一个关卡，为什么突然脑袋里所有的认知都出现了错误的警戒，到底是为什么？

　　凭藉着绝佳的记忆力来到曾经与叶迭一同玩耍过的小花园边上，在昏暗的灯光下辨明了王老头的仓库，沈圭F迫不及待地上门猛敲，就算打扰到其他人他都不管了，他现在只想要一个答案。

　　门开了，打着呵欠的人他认识，就是谈起了叶迭过去的王老头，他还在，这代表着，与他生活了整整一个月的叶迭还存在，沈圭F狂喜地抓住王老头的肩就是一轮猛问。

　　「叶迭去哪了？他怎么会退租？他是不是在你这？他是不是出事了？」眼底闪过一阵慌乱的他粗鲁地摆脱着沈圭F的掌控，可是沈圭F紧如铁钳的控制让他逃避不了，只好面对这突然找上门的贵客。

　　「沈少爷，你来了啊，呵呵……」

　　被摇得头部快昏掉的王老头遭受了一轮口水洗脸后，这才发现问话的人是谁！

　　「别装傻，叶迭到底出什么事了，你赶快跟我说！」

　　沈圭F可没空跟王老头闲聊，他要知道叶迭是不是遇上困难了，不然他为什么要退租？

　　「这个，其实……老头我老实跟你坦白吧，其实我跟叶迭不熟。」

　　「不熟？不熟你会告诉我他的过去，还让他在你的仓库挑拣衣服不闻不问？」

　　「这个……其实是叶迭拿了一笔钱给我让我在那一天这样跟你说的，其他的事情我真的一点都不清楚啊……我跟叶迭真的不熟，他搬到这社区里来也不过跟你沈少爷前后脚的工夫而已，沈少爷，他是不是偷了你的东西，还是？」    

　　试探的问话完全怔仲了沈圭F，就像是你回过头来，突然发现你前面走过的路突然变成了悬桥，这种空落的感觉就像要掏空人体的心肺似的，让沈圭F完全没有办法承担。

　　「……他是偷了我东西，这个骗子，他居然敢设局骗我……」

　　就算再笨的人这个时候也该明白了，沈圭F从没有想过这一个月会是一个骗局，他设想过叶迭是为了他的前途所以放他走；他设想过叶迭或许是跟雷诺双宿双飞；他甚至想过，叶迭会耐不住孤寂重新再找一个乞丐来陪他……

　　可是原来是骗局，他就说怎么会有人在街上找乞丐来陪他，这样匪夷所思的事情落在自己头上，自己居然没有任何怀疑，是因为叶迭演技太高，还是自己太笨了？

　　扭曲的笑容完全破坏了面目，吓得王老头赶紧躲回自己的屋子里，沈圭F慢慢后退着，脑袋里将整个月的一幕幕生活片段全演了一遍，他不知道是什么人写的剧本，那完全切合自己所需的剧本！

　　「哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……」

　　不顾夜深人静，沈圭F坐在了那一天两人亲密相偎的石板凳上笑得眼泪都止不住地流了下来，有谁会这样幸运，他演了整整十年的戏，却从没有想过有一天自己也会在戏中走了一圈而完全不自知。

　　如果不是叶迭出现在剧院里，那自己说不定还会因为赌气而不肯放下颜面去寻找他，这样的话，这出戏就可以瞒过他一辈子，多么有趣的事情，他一定要为叶迭的精湛演技鼓掌，这才叫演技不是吗？

　　「哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……」

　　「够了！沈圭F注意你的礼仪修养！」

　　耳边传来严厉的斥喝，沈圭F不管，他就是要笑，为什么不笑，能这样将他的性格完全掌握其中，他的父亲、他的青梅竹马肯定贡献不少，他们花了多少钱才请得动有这样好演技的叶迭陪自己演这么一出傻戏？自己真该谢谢他们！

　　「父亲，我该向你道谢吗？」重重的打击让沈圭F完全失掉了理性，赤红的眼瞪着一步步向他威严走来的父亲，而旁边扶着的，不正是雷诺这位好兄弟吗？

　　「你疯了！这样失仪的举动是你应该做的吗？你学了二十年礼仪课程都上到哪了？」 

　　「礼仪课程？礼仪课程有用吗？我被你们耍得团团转，结果还不许我笑一笑吗？」

　　沈圭F瞪着自小就没有多看他一眼的父亲，不是随便找个人陪着他、供他读书就叫父亲，他要的是无微不至的关心，而不是薪水换来的怜悯与同情！

　　结果他的父亲大人更可爱，在自己儿子陷入瓶颈的时候不遗余力地找一个人来耍弄他、来嘲讽他的演技。即使他从没有赞同过自己走戏剧这条路，但是他就有权利这样耍弄自己吗？

　　看到沈圭F如困兽般的眼睛，雷诺就知道他这位心高气傲的干兄弟又想歪了，故意咳嗽两声将沈圭F的注意力引到自己身上，雷诺扬扬手上的契约纸：「你不想知道为什么叶迭会出现在你面前吗？」

　　「不是你们找来的吗？」

　　「这个当然，不过你不想知道叶迭到底是做什么的吗？你不想知道为什么叶迭的演技会这么精湛吗？你要知道我们只提供了你最基本的信息，连剧本都是他写的，你不想跟他一分高下吗？」

　　雷诺一边说着一边将手上的契约递给沈圭F，这个孩子就是太单纯了些，果然混艺术的通常都很好骗……

　　沈圭F接过契约迅速地翻看了起来，看着叶迭每一项资料他的脸就更绿了一分，而看到最终的酬劳，沈圭F手都抖了，不是吓的，而是气的！

　　这个骗子，这个该拖出去被击毙的死骗子！什么体温下降冬天需要棉被，什么生活艰难需要熬泡面，他穿名牌尝美食开跑车还不时跑去健身，骗自己独自在小房间做手工的时候，他的逍遥享受简直是让人发指，亏他还敢一脸辛苦地跑回家要求自己为他按摩当他的枕头，实在是太可恨了！

　　看着沈圭F的怒气完全转移到那个早已经不知道跑哪去的人身上，身为父亲的乔迪?费得罗不由朝身边的干儿子点头称赞，长年未跟儿子同住的他，有时候实在也受不了儿子的怒气，打又打不得，哄又不会哄，现在当爹的，果然比当个老人还难。

　　「放心！我们只要将全部责任都推到那个叶迭身上，凭着我们家小少爷那打死不肯认输的脾气，他一天赢不了叶迭，就一天不会想到我们也有份。」

　　凑在乔迪?费得罗耳边小声说着，雷诺笑得有些小得意，叶迭收酬劳收得太开心了，完全没想到如果沈圭F是个好摆平的主子，他们需要付这么多的钱让他赚吗？当然是包括这售后服务在内啦！

　　「那个叫叶什么的？」

　　「他的行踪全在我们的掌握之中，小少爷想什么时候报仇都没有问题！」

　　这句话说得是既大声又响亮，沈圭F手不由颤抖了一下，抬起脸来看着正在献殷勤的雷诺：「我要叶迭的全部资料，从出生到现在的全部！」

　　「绝对没问题！」雷诺眨眨眼，然后跑上前扶起气过以后力虚的沈圭F，「现在就让我们先回家，从长计议吧……」

　　《完》

　　编注：想知道雷诺在陆宜岛的激情夏日是怎么过的，请收看M092《夏天》

　　想知道沈圭F到底要怎么报复叶迭，又怎么让他跌入自己的爱情中，千万不可错过将于今年九月份出版的《冬天―回归的恋人》

　　并请期待杜枫于八月漫博展为大家带来的M136《第三者》

　　后　记

　　时间不知不觉就由冬到夏了，在炎夏下写冬天的故事，我承认，我拖稿了，5555

　　在整整的半年时间里，人家很厉害的买了两台电脑哦，如果再加上工作上的，就是三台了，换到小编已经在耻笑我是电脑破坏王了说，555，人家不想的……

　　不过冬天写起来很卡，原因是一开始没有想到恶趣味，只想乖乖地想一个纯纯的故事，可是现在这个年头，不CJ才是王道啊……所以后来又变成可怜的小攻被欺负的故事了（偶就是最爱看小攻被75啊！）

　　会看到后记的各位，相信应该也看完书了，虽然只有一半的内容（请相信我，恶趣味被挑起后，后续会比较有爱），可是小攻还是懵懂中，实在是太过被保护好的小可爱了，这么纯良的小攻欺负下去才有快感啊！虽然他自以为很聪明的说。

　　不过故事里有一个人物曾经出现过哦，嘿嘿，希望大家能看得出来吧，如果看不出来，请看看我手上的鞭子，赶快去买夏天回来看哦，那可是一个正宗的激情夏浪故事^0^

　　在写这个故事以后，为啥不是立刻就有下文呢，那是因为我已经迫不可待地想写我脑里酝酿很久的故事了。

　　那是一个关于第三者的故事，虽然是三个人的爱，不过偶还是发现自己还是比较龟毛的，我比较喜欢选择最重要的人，而不喜欢左右逢源，为啥为啥呢，明明我已经立定决心想写三P的，555 

　　当然第三者的故事，不是台面上的第三者啦，想明白我说啥，就一定要买回来看看哦……（多好的广告词，我喜欢啊，汗）

　　然后是，一年一度的同人本又出现了，哈哈哈哈，这次仍旧是霹雳的同人本，不过主角换成我家另一个本命，我的苍啊，他跟他家的翠，真是绝绝绝配啊！

　　有关详细的资料，请一定一定要抽空到鲜网上看看哦，主页还在维修中，只好在鲜网打宣传了，5555，我家的网页真是多灾之难，上次被砍是因为不和谐啊……

　　所以，乱七八糟说了一堆后，继续赶稿去了，希望在第三者的故事里，我们仍旧相聚吧，来，亲一下^0^ 
