

　　大冒险
　　作者：耳雅

　　chapter 01

　　启凯最近很闲，闲得脑袋里都要长虫子了，你问为什么？因为小印度跟他说，他最近不能出门。
　　小印度是启凯家隔壁的一个印度阿三，他每天都会早起练一种神奇的瑜伽，据说当他达到某种天人合一的境界时，就可以窥见天机。
　　小印度最近一次窥见天机时，有一个天使告诉他，他家隔壁的那位大帅哥启凯，最近一个月绝对不可以出门，否则就会遇到桃花劫。
　　所以小印度就将这个天大的秘密告诉了启凯。
　　你问启凯相不相信？
　　废话，他当然是不信的，但是启凯为什么不出门？因为他出不去啊……
　　小印度一直觉得启凯是一个亲切的人，是一个到目前为止他遇到过的最慷慨的人，当然也是他见过的最好看的人。
　　所以，为了启凯的安全着想，小印度在自家门口搭了个帐篷，对启凯进行２４小时紧迫盯人，只要启凯一踏出房门，他就粘上去以每分钟２００个字的语速跟他讲述瑜伽的强大和桃花劫的可怕……以至于启凯头大如斗，终日闭门不出。
　　什么？你说跳窗？启凯家住17楼，你让他跳窗还不如让他直接拿枪崩了小印度！
　　没错，启凯有枪，而且还不止一把。启凯家的墙上、抽屉里、厨子里都是各种各样的枪支弹药。别误会，启凯并不是做军火生意的，他是自己用的，不，他也不是抢银行的……
　　启凯是自由职业者。
　　所谓的自由职业就是什么都做，只要他想做。
　　启凯专门帮人做一些极度危险，又很有挑战性的工作。比如说，他帮人去国家博物馆偷文物、帮人潜入安全局偷资料、帮人家盗墓、帮人家寻宝、帮人家抓海盗……一般只要是符合他审美的事情，他都会去做。可是最近生意不太好，不是没有生意，而是生意都很没有美感！现在的人似乎对寻宝之类富有传奇色彩的事情缺乏兴趣，而是一味地热衷于仇杀啊、偷窥啊、跟踪啊，这类极其没有品味的事情……
　　本来，启凯闲的时候会去泡泡酒吧，看看电影什么的，可是现在……门口的小印度严重影响他的生活。
　　启凯在家里不停地擦枪，擦完一把又一把，准备晚上出去把小印度毁尸灭迹，可是刚走到门口，就听楼下警笛声响，
　　……不是吧？这样警察就来啦？他还没动手呢。
　　门打开一条缝，就见门口的小印度脸色蜡黄地被几个穿着白大褂的医务人员抬走了，一问才知道――竟然是咖喱中毒……
　　启凯好奇地拉住一个医生问“何为咖喱中毒，吃咖喱也会中毒的么？”
　　那医生把启凯从上到下打量了一遍后，说“你回家去，坚持半个月，早中晚三餐都吃印度咖喱，就知道了！”
　　而躺在担架上的小印度却一直在奋力喊：“启先生！你不能出门啊！不能出门啊……”
　　直到小印度被抬下楼，抬上救护车，救护车扬长而去，启凯还是能听到那凄厉的喊声在夜空盘旋。
　　据经常遛狗的人说：
　　一条狗，如果你每天都放它出门去跑两圈，那么它在出门时几乎都能保持平静，一般不会闯祸。
　　一条狗，如果你从来都不放它出门，那么某一天你突然放它出去跑两圈，它基本上会很小心翼翼，一般也不会闯祸。
　　可是，一条狗，如果你平时每天都放它出门跑两圈，后来你突然把它关起来半个月，再放它出去，那么它就会很兴奋，一般就很容易闯祸。
　　所以，切记！养狗的人，不要住在会算命的人家隔壁……
　　启凯春风得意地把自己放了出去，感觉空气是清新的，夜晚是美好的，连霓虹灯都是绚丽多彩的……
　　他来到了他最常去的那家酒吧……歇业整顿？……这才多久没来啊。
　　换一家吧，启凯在酒吧街上晃悠着，从一头走到另一头，揍飞不长眼想调戏他的混混数只，却始终没有发现一家符合他审美的夜店。继续走，突然空中有物体下落的声音，抬头，就见一个黑影砸将下来，好像是个人。启凯退后一步，伸出手下意识地接住，就听怀里的东西闷哼了一声，再低头一看……的确是个人。
　　怎么看都是一个只有十六七岁的少年，身上穿着紧身的开领黑色皮衣，脸白得透明，一头苍白的头发配上金色的眼珠……妖怪呀！
　　启凯刚想大叫，就觉脑袋上方又有重物落下的声音，抬头一看，一个花盆……赶快向前跑几步想要躲开花盆，谁知在他前方两步处有一块无良的西瓜皮。于是，启凯华丽地滑倒了，倒在了地上……
　　本来滑倒不算什么，只是启凯的怀里还有一个人，所以他压在了那人的身上。本来压在那人的身上也不算什么，只是那么巧启凯的嘴压在了那个人的嘴上……
　　呆愣十秒钟后，启凯想站起来，只是伸手撑地面时压住了那人皮衣的衣角，而那人也想挣扎起来。于是“刺啦”一声，开领紧身皮衣被扯开，露出了那人白花花的肩膀和胸前的好大一片。
　　启凯慌忙松手，但是忘了他的身体正靠那只手支撑着重量，这下一松不要紧，启凯又倒了下去，而且又压在了那人的身上，好死不死嘴唇又贴在了一起。
　　最后……启凯猛地弹起来，谁知两人的皮带扣不知道什么时候勾到了一起，启凯用力太猛，两人的皮带都开了，而启凯因为猛然站立，宽松的牛仔裤滑到了膝弯处……
　　……沉默！沉默之后还是沉默，无限沉默……
　　终于……
　　就见那个白发的少年猛地跳起来，抬脚对着启凯的“那里”狠狠地踹了过来……
　　还好启凯是个身手敏捷的武术高手，瞬间扭身躲过了关键部位，但是由于裤子绊住了脚而没有完全躲开，腹股沟处挨了重重的一下，疼得他弯腰倒地。
　　那少年啐了一口，骂：“呸，看你人模狗样的，竟是个色鬼。”说完，转身就跑了，留启凯在原地边揉大腿边提裤子，脑中霎时闪现――莫非这就是传说中的桃花劫？
　　从此以后，启凯给自己定了一条规矩，“如果有印度人告诉他近期不宜出门，那就一定要听啊……”
　　只是启凯忘了，有句老话，叫在劫难逃……

　　chapter 02

　　提着裤子回到家的启凯一肚子怨气， 坐下来看看自己的大腿，乖乖，青吁吁一个完整的鞋印啊！他启凯在战场上都没吃过这种亏啊，今天竟然栽在一个小妖精手上了……
　　不过那个小鬼打扮得还真奇怪，一头白头发，这要是晚上跑出来往你眼前一站，不把人吓着就怪了，而且还是从天上下来的，莫非是外星人？
　　骂骂咧咧地洗完澡后蒙头大睡，整晚做梦都是鬼故事，一大早六点就醒了，外面天气阴沉沉的，启凯心情极度郁闷中。
　　爬起来，懒洋洋地刷着牙，就听门铃响……不理，估计不是推销的就是出院的小印度。
　　门铃持续响。
　　……？……
　　邪门了，这么早，哪个不要命的来触霉头？
　　含着牙刷走过去打开门，首先映入眼帘的是一头纯白的头发，低下头，看清了那张白色的近乎透明的脸和金色的眸子……
　　……！……
　　启凯一时有点反应不过来，就见眼前的少年还是昨晚的装束，宽领黑皮衣，显得有点凌乱，不知是不是肤色过于苍白的缘故，启凯觉得他整个人看起来憔悴异常，大大的金色眼眸，隐隐有些发青的眼圈……
　　“你……你找谁？”启凯问了句蠢到极点的话，这里除了他还能有谁？
　　“还给我！”那少年抬头瞪着启凯，一脸的阴森。
　　“还？ ……还什么？”启凯摸不着头脑，拿着牙刷又刷了几下，心说这小鬼的声音好特别，空空的感觉，好像从很远的地方传过来似的。
　　那少年听到启凯的回答，皱了皱眉，一把抓住启凯的衣领，“你快还给我！！”
　　启凯被他一抓，惊得差点把牙刷吞下去，那小鬼很矮小，还不到一米七，和一米八的启凯比起来，实在差得远了些。启凯被他拽得弯下腰，咽下去好多牙膏沫，腿上的伤也清晰地疼了起来，不由怒火中烧，抬手一把将那小鬼提了起来，往外一扔，“纭币簧关上了门。
　　转身刚想进去拿杯水漱漱口，就听门口响起了惊天动地的拍门声，伴随着那人的叫喊“还给我！你给我开门！把东西还给我！！”
　　现在是早上六点半，启凯这栋楼里住的都是些彪悍的夜游生物，现在正是他们的睡眠时间，这种响动，很有可能会引发枪战，所以启凯无奈打开门，伸手将那小孩提了进来。
　　那小孩腾空被启凯提着，又是踢又是挥拳，启凯无奈甩手把他扔向了一边推满衣服的沙发里，本想沙发比较软，应该不会摔坏，没想到小鬼落到沙发上后闷哼了一声，竟然就不动了。
　　启凯连忙走上几步，低头一看……睡着了？！
　　惊异非凡地仔细审视了一下那个小鬼――的确是睡着了。启凯这才发现，他的头发不是染的，而是天生的白色，脸上的皮肤也是几乎透明的白，原来是个白化儿啊……
　　无奈地叹了口气，启凯突然想到，这小鬼刚才说什么“还给他”？
　　把昨天穿的那身行头翻出来……果然，夹克的纽扣上挂着一串金色的链子，应该是昨天撞到一起时挂上去的，莫非这小鬼找这东西找了一夜？
　　启凯拿起那串链子，就见下面有一个椭圆形的吊坠，是可以打开的那种款式。轻轻把吊坠打开，就见两个一样大的椭圆凹槽，右面的那个里镶了一张照片，一个美得惊世骇俗的年轻女子，怀里抱着一个一头白发、雪一样的婴儿，不由在心里赞叹，“哇……圣母啊……”
　　再看左边，是雕刻在金属壳内壁的几行小字：“给我最可爱的东东，永远爱你的妈妈。”
　　启凯看了那吊坠一会儿，又低头看了看在沙发上睡得迷迷糊糊的某小鬼，无奈的摇了摇头，轻轻把吊坠挂到了他的脖子上。见他似乎睡得不怎么舒服，启凯就把他扛到了卧室的床上……随后，很不习惯早起的启凯在床上略靠了靠之后，也睡了过去……再随后，在一声高分贝的尖叫声中，启凯被惊醒，惊奇地发现自己正紧紧抱着那个小鬼，而小鬼，也正睁着一双暗金色的眼睛愤怒地盯着自己。
　　“咦？我怎么睡着……呀……”启凯正自迷糊，就被那小鬼一个直拳，毫不留情地狠狠击中了右眼，疼得捂着脸向后倒去。那少年一下就从床上蹦了起来，发现项链已经回到了脖子上，伸手握紧了长出一口气，抬头对着床上的启凯骂了句：“死色鬼！”就转身逃走了……
　　启凯缓了半天才如梦初醒，气得直骂娘，狠狠地把枕头扔到一边。走到洗手间一照镜子，就见自己那张帅到天地无色的脸上，竟有一个熊猫眼……
　　启凯磨着牙恶狠狠地骂道：“死小孩！再让老子碰见，老子扒了你的皮……不过他到底是怎么找到我的？”启凯摇着头想了半天……未果。
　　就在启凯准备拿枪去追杀那跑掉的小家伙时，电话铃突然响了起来。
　　“喂！哪个不要命的？”启凯怒气冲冲地接起电话。
　　“你老子我！”电话那头更加怒气冲冲。
　　启凯一听就矮了半截，“老爷子啊……怎么这会儿打电话来？有生意？”
　　老爷子是启凯的干老子，也是他的联络人。老爷子在道上人面极广，所以一般启凯的客户都通过老爷子跟启凯联系，而且老爷子深知启凯的脾性，普通的生意都不会惊动他，今天竟然亲自打电话来了，看来非同小可。
　　果然，就听电话那头老爷子笑着道：“马上到我这里来，有大生意！”

　　chapter 03

　　启凯驱车赶到老爷子家时，老爷子却已经离开了，只是让管家交给了启凯张纸条，说是让他按照上面所写的地址，去找一位项先生。
　　无奈，启凯只得又发动了汽车。
　　开啊开，车子几乎已经开到了无人的荒山区，启凯就纳闷了，那些有钱人怎么都喜欢把好端端的房子造在这种鸟不拉屎的地方呢？
　　车子盘山而上，转过遮挡视线的树木后，映入眼帘的，是一座堪称豪迈的巨型山顶古堡……
　　启凯张大嘴呆了足有五秒钟，幸好他也算是个见过世面的人，因此才能及时地回过神来，而没有直接把车子开到山沟里去……
　　车子开到古堡门前，全自动的巍峨大门缓缓开启，列立两旁的婢男婢女鞠着躬把启凯迎下了车。一个满头白发，自称是管家的人引着他，走进了那座幽深的古堡。
　　大概所有的古堡内部陈设都差不多，什么兽头啊，穿盔甲的武士啊，幸亏是没有蜘蛛网，不然启凯就真的要认为自己是走进了某个主题公园。
　　在一间大得有些离谱的客厅里坐下，管家说了声“稍等”，就关门退了出去。启凯一独自坐在一张有火车那么长的华贵沙发上，开始打量客厅。
　　启凯是行家，一眼就看出这座古堡的主人显然对古老文化相当痴迷，客厅中大大小小的装饰品，摆设，甚至是观赏花卉的摆放布局，都能透露出极深的文化底蕴，只可惜过度的奢华破坏了美感。本来么，古董要放在泥里，才叫古董，如果放到金玉镶嵌的展柜里，那就只能叫艺术品了。
　　没过多久，客厅的房门就再次被打开，一个衣着考究，风度翩翩的中年男子走了进来。他微笑地快步走到启凯面前，伸出手说：“启凯先生么？久仰大名。”
　　启凯连忙站起来和他握手，说“你好，你好。”
　　两人握完手后，就面对面地坐了下来。
　　“在下项宇。”那人的第一句话就差点让启凯把刚喝到嘴里的红茶都喷出来――好名字啊！！
　　项宇倒也不在意，微笑了一下说，“我就开门见山了，我想找人帮忙找几件东西，洪叔推荐说，你是最佳人选。”道上的人都管老爷子叫洪老爷子，只有私下的朋友，才会叫他洪叔，启凯从项宇对老爷子的称呼中，听出两人关系非浅。
　　“项先生要找什么东西？”
　　“启先生可曾听说过当年楚霸王项羽曾打造十二面金锣的传说？”项宇不答反问。
　　启凯略微一愣，随即点了点头道：“相传当年楚霸王打造了十二面金锣埋于浙江省绍兴市项里村的水湾山，并且留下字符作谜，如能解开字符之谜，就能找到这十二面价值连城的金锣。只可惜这两千年来一直没有人能解开这字符，因此这十二面金锣至今下落不明。怎么，莫非项先生想找着十二面金锣？”
　　“哈哈……启先生不愧是行家。”项宇赞许地点点头道，“我项家的祖上就是西楚霸王项羽。”
　　启凯心说“啊呀……名门啊名门……失敬！失敬！”
　　项宇拿出一个扁平的黄铜制精致盒子说：“这是我项家历代相传的宝贝。”说着，打开了盒盖。
　　启凯一看，只见盒子里是几片刻满了奇怪符号的竹简。
　　“这些竹简上刻着的字符，其实是古代的一种加密文字，由我项家历代口传心授，也就是说，这个世界上，只有我项家的人，才看得懂。”项宇收起竹简接着说，“根据这些竹简上的记载，这十二面金锣上的图案，其实是一幅地图。”
　　“地图？”启凯很感兴趣地注视着项宇。
　　“没错！楚霸王曾得到秦朝的巨额财富，但他死后，这些财富却失去了下落。据说有一张标明宝藏所藏地点的藏宝图，就隐藏在十二面金锣里。”项宇停顿了一下，“这批财宝里有无数上古神器。我要找的，就是这批先秦的宝藏。”
　　启凯听完后，点点头道：“也就是说先找十二面金锣，再找先秦宝藏？”
　　见项宇点头，启凯又问：“那么说，项先生已经有这十二面金锣的线索了？”
　　项宇笑道：“启先生真是聪明人，不瞒你说，当年楚霸王的确留了字符来标注金锣的埋藏地点，但是现在矗立在绍兴项里村水湾山的那座刻有字符的石碑，是假的！”
　　“假的？”启凯吃惊。
　　“当年楚霸王特意留了一真一假两块石碑，真的那块历经千年，已经遗失。不过在我项氏几辈人的努力下，已经探明了那块真碑的所在。如果启先生原意接下这笔生意的话，我会把具体地点告诉你。并且，作为酬劳，我愿意将最后所得财物全部的百分之十，赠送给你。当然，这趟行程的全部开销，都由我支付。”
　　启凯考虑了一下，这件事虽然是有些离谱，不过关键是够有挑战性，还很有美感！于是，他点头道：“ok！我答应。”
　　“太好了！”项宇高兴地站起来和启凯握了握手道，"这块真碑，原先是被云南一带的藩王得了去，后来久经战乱，石碑最终遗落到了东南亚的原始森林里。”
　　“什么？”启凯吃惊，“东南亚的原始森林？那范围也太大了些。”
　　“不……我还没说完呢。”项宇笑呵呵地拿出一份地图来，给启凯看，“这是我花了几年的时间，得来的一张东南亚原始森林里，原始部落的分布图。”
　　“原始部落。”启凯挑眉：“东南亚的原始部落是世界上最古老的部落社会了……这些部落相当神秘和隐蔽。”
　　“哈哈……启先生不愧是行家。”项宇笑着道，“据我的查探所知，那块石碑已经被切分为四小块，分别隐藏在四个最大的部落里面。”
　　“分别藏着的……莫非这些部落和这十二面金锣之间有什么瓜葛？”启凯问。
　　“启先生真是聪明。”项宇点点头，“这些石碑，乃是该部落的图腾，大概是先最有遗训，让这些部落子孙世世代代都守护着这些石碑，所以，别人根本无法靠近。”
　　“而我要做的，就是把这些石碑上的碑文拓印下来，然后根据碑文上的线索，找到十二金锣，是不是？”启凯问。
　　“快人快语。”项宇满意地点头，“那么，我们就这么说定了，合同的事宜，待会儿我的秘书会跟你签好，并且先付你一部分定金。”
　　“好。”启凯点头，起身准备告辞，却被项宇拦住“稍等，这次的行动比较危险，所以，我还为启先生找了几个组员。”
　　“组员？”启凯略感惊讶。
　　“当然，他们都会百分之百地听从启先生的调遣。”项宇补充道，“放心，他们都是各个领域的顶尖级专家，一定会对启先生的这次行动，有所帮助。”

　　chapter 04

　　当启凯看到眼前这五个所谓的顶级帮手时，说实话，想死的心都有了。
　　一来，启凯独来独往惯了，一个人方便啊！！逃命时也少些累赘。这回好了，拖家带口的，万一有什么危险还要照应这些人。
　　二来，这眼前的都什么人啊？五花八门的。
　　似乎是看出了启凯的犹豫，项宇连忙走到众人面前：“来来，我给你们介绍一下。”
　　“这位是启凯，你们这次行动的领队。”随后，给启凯一一地介绍了五人
　　“这位是叶博士，他是动植物学方面的专家。”
　　汗阿……启凯一看，就叫苦不迭，这根本就是一文弱书生啊，看那小身板，有一百斤么？还有那副深度近视眼镜，带这样的人进丛林？？――定义：累赘！！
　　“这位是莫宁，莫医生。他是你们这次的随队医生。”
　　……启凯上下打量眼前的阴森男人，心说“你确定他是医生不是法医？？他会不会在丛林里背后捅我一刀把我活体解剖了？？不过看那样子倒是有点深不可测。――定义：有待观望！！
　　“这位是历史学家，史琰斐博士。”
　　“女的？？”启凯一惊。
　　“呵呵……”一声冷笑，就见对过那个人比花娇的美女得意地理了理自己那头耀眼的金色长发，用一种极其中性的声音说“女人有我美么？！”
　　“……”启凯就差去抱着柱子口吐白沫了，ＴＭ的这专家里头还有人妖――定义：祸害！！
　　“这位女士，是拉米上校，她是军事机械方面的专家。
　　……启凯无语问苍天“为什么这年头的男人比女人还像女人，而偏偏女人比男人还像男人？？”看这一身的肌肉，不过机械倒的确是有用的，而且上校……应该是受过专业训练的――定义：合格！！
　　“这位是埃克纳，退役的海军陆战队员，在法国做了三年的雇佣军。他是我的私人保镖，非常服从命令。”
　　启凯仰起脸来瞻仰了一下这位身高在两米开外的魁梧大汉，心里满意地点了点头――定义：人才啊！！
　　管它呢？反正命是他们自己的，钱又是项宇的，启凯也不多说什么，照单全收下。
　　“那么说，这次的行动总共是六个人了？”回头问项宇。
　　“啊，不不，还有一个人。”项宇连忙摆手补充道：“犬子也要跟着一起去。”
　　ｓｈｏｃｋ！！
　　启凯那个苦闷啊！！这项宇看起来最多也就那么四十来岁，那他儿子撑死也就十几岁啊！！难道要带一个未成年的进丛林？他可不要做全职奶爸。
　　就听项宇问管家：“人呢？不是叫他过来了么？”
　　管家凑到项宇耳边说：“老爷，少爷不肯过来。”
　　项宇听完皱了皱眉：“去给我把他绑来！”
　　没过多久，就听走廊上响起了凌乱的脚步声，有人在喊：“放手，我不去！不去……”
　　启凯一愣，这声音耳熟啊……空空的……
　　就见大门被推开，几个黑衣人架着一个身材瘦小的少年走了进来。
　　雪白的头发，雪白的皮肤，还有金色的眸子，虽然黑色的紧身皮衣已经改成了蓝色的牛仔套装，但是，启凯还是认出，就是造成他腹股沟软组织挫伤和右眼熊猫眼的罪魁祸首。
　　那少年挣扎着被带进房间后，抬头正好和启凯的视线相对……
　　项宇把少年拉过来道：“这是犬子项问东，今年十七岁，他精通我们项家的加密文字，这次，也和你们一起去。”
　　“色狼！！”
　　“死小孩！！”
　　启凯后来一直致力于研究神秘的古印度瑜伽和通灵之术，只要是印度人对他说的话他绝对相信，一旦听到“桃花劫”三个字，二话不说，撒腿就跑……

　　chapter 05

　　因为这次的行动是要进入热带雨林的，所以必须要有一定的物质准备。
　　启凯给项宇开了一张单子，让他找人按照单子上列出的名目去购买装备。
　　另外，再看了看那几个“助手”，启凯叹气～～大致问了一下，众人都没有进丛林的经验，所以，还是要进行一定的准备和训练，不然真等于是带人去送死来着。
　　训练除了教给这些人一些基本的生存技能之外，还有一个很重要的目的――启凯想要看一下他们的实力，如果实在是饭桶得可以，那就想想办法劝退吧，毕竟谁的性命都只有一条，弄丢了可不是闹着玩的。
　　项宇按启凯的意思，在自己的“城堡”里给他们腾出了一个比较大的训练场地，并且准备了几顶帐篷，这些人这些天就要住到帐篷里――适应性训练。
　　东南亚雨林的气候环境和云南地区的差不多，温度大概是在平均20度以上，湿度绝对会到达80%以上，现在是入冬，雨季正好过了，进雨林也算不错。
　　“各自回去打包自己的行李，明早到这里集合。”启凯一声令下后，想了想，又补充了一句：“对了，你们都需要武器么？”
　　此言一出，那五个人都来了兴致。
　　“什么武器？”莫宁问。
　　“自己用着顺手的。”启凯解释，“东南亚那边的丛林不是很太平，比起野兽土著之类，很有可能会遇上些土生的毒贩子，有武器防身比较好。”
　　拉米点头：“我会用，轻重武器都不是问题，关键是上哪里去搞？”
　　启凯笑笑：“坦克飞机我弄不到，不过枪械轻武器我那里不少，你们惯用什么都告诉我，我给你们带来……”
　　众人纷纷找纸笔开单子，写完交给了启凯。
　　收起单子，启凯跳上车准备回家，正这时，项宇把项问东塞上了启凯的车。
　　“……”启凯有些不解， “这是干嘛？”
　　项宇不好意思地笑笑，说：“犬子顽劣，要抓住他不容易，还请启先生先代为照管。”
　　启凯看看身边一脸不高兴的小孩，觉得有些蹊跷：“他不想去就别让他去了吧，没有其他会你家传文字的人了？”
　　项宇略带神秘地摇摇头，“只有他会，他很特别，百年才出了这一个天才，不止会天生就会家传文字，而且还是特殊体质。”
　　“天生？”启凯越听越狐疑，心说这家传文字还有天生的？还有啥叫特殊体质？指的是小孩的白化病么？
　　“总之，这次的行动少了他是绝对不行的。”项宇颇有几分神秘地说，“所以这段时间，还请启先生妥善看管。”
　　启凯听着有些别扭，“看管”～～怎么这项宇看待自己孩子不像人，倒像是一件货物似的。
　　但毕竟他是老板，说什么就是什么吧。
　　启凯点点头，“好吧……”说完，发动车子载着项问东一起离开了。
　　车子开出了老远，启凯问身边的小孩：“你真会那种什么家传文字？”
　　项问东带搭不理地看他一眼：“不会。”
　　“啥？”启凯瞪大了眼睛看他，“不会？”
　　“他们非要说我会，我有什么办法？”小孩气势汹汹地回嘴，“你到了市里就放我下车，我今晚还有演出的。”
　　“演出？”启凯上下打量了他一遍：“你演出什么？cosplay啊？”
　　项问东白他一眼，“要你管，土包子。”
　　启凯再一次确定这个小孩是他最讨厌的那款菜，心说你爱去哪儿去哪儿，我才懒得管你。
　　开着开着，启凯隐隐觉得不对……后面不知道什么时候多出了两辆摩托车，这种地方，哪儿来的摩托？
　　再看看身边的项问东，就见这小孩也从后视镜里看到了那两辆车子，显得有些紧张。
　　意识到这里面有文章，启凯突然笑呵呵地道：“不如你现在就下车吧。”
　　项问东听到他的话，紧张地转脸望向他，“我……我要搭到市里的。”
　　“呵……”启凯一笑，“你去问问那两个骑摩托的，看人肯不肯让你搭个顺风车……”
　　说着，不顾项问东瞬间煞白的脸色，猛地踩刹车……
　　而与此同时，后面两辆摩托也在四五米开外的地方停了下来――哼～～果然还有隐情。
　　“下车！”启凯淡淡道。
　　……项问东盯着他看了一会儿，最后深吸一口气，突然扑上去，一把抱住启凯的胳膊，大喊一声：“快跑啊！！他们不是人啊！！！”
　　启凯被他惊得差点把眼珠子瞪出来～～小孩说啥？不是人～～
　　这时，就见那两辆摩托车上下来了两个人，他们带着头盔，穿着黑色的皮衣，只是这走路的姿势――人～～为什么是四脚着地走的？？

　　chapter 06

　　你见过被吓着的青蛙么？想象一下那个画面，把它定格，然后转移到启凯的脸上――嗯，没错，启凯现在的表情，就是一只受到了极度惊吓的青蛙。
　　车子外面“爬”过来的人……着实是诡异异常。
　　“什么东西？！”启凯问身边的项问东。
　　“快跑啊，愣着干什么？！”项问东急得直捶启凯，“你这个傻茄子，谁叫你停车的？！快开啊！”
　　启凯气得鼻子都歪了，心说我招谁惹谁了，眼看着那两只“怪物”已经接近了车子，有一只甚至已经攀上了车门……
　　启凯是个怪脾气的人，比如你跟他说，“启凯，你真牛逼。”他就会很谦虚地回答：“哪里哪里。”但实际上他心理想的却是，“废话，老子自然牛逼。”
　　项问东戳到了启凯的罩门，在他极度困惑的时候刺激了他，所以启凯头脑开始发热，非但没开车，反而一脚踹开了车门：“娘的，老子就要看看你丫的是什么变的。”
　　被踹开的车门直接撞到了攀上车子的那一个，启凯脚力极大，这一脚，吉普的车门直接撞上了那人的头盔，就听那人闷哼了一声，往外摔去。
　　启凯一跃下了车。
　　那人倒在地上后，马上就爬了起来，启凯再一次确定，这东西绝对不是人，就刚才撞那一下，一般人早就晕了，哪儿能那么快就爬起来。
　　好奇心上来了，启凯活动活动筋骨，冷笑，“老子非看看你长什么样不可！”说完，抬脚就给他又来了一脚，那人又闷哼一声，在空中翻了个个儿，“噗嗵”一声倒地。启凯刚才的那一脚，是向上踢他的，因此那人的头盔也不负所望地飞了出去，露出了头盔下的脸……
　　定睛一看，启凯惊得差点把肝儿都吐出来，大叫一声：“猴子啊！！”
　　就见那个穿着皮衣，别别扭扭躺在地上挣扎着想爬起来的东西，正是一只满身棕毛的猴子。
　　正在发呆，就听身后“呀啊～～”一声惨叫。
　　其实吧，一个人看恐怖片是不可怕的，两个人看恐怖片更加可怕，因为本来你看到害怕的地方已经毛骨悚然了，旁边那位兄弟在你觉得恐怖的时候再惨叫一声，那么你也会跟他一样被吓出一身鸡皮来。
　　启凯就被身后那一身尖叫惊得把喉咙口的肝儿又咽了回去，回过神来转身一看，就见趁他解决这只猴子的时候，另外的一只悄悄爬上了车，抓住了项问东，扛起来转身就向摩托车跑去。
　　“喂！”启凯喊了一声，猛地追上几步，侧身一个扫堂腿，那只皮衣装猴子没有防备，摔了个四脚朝天，跟他比起来，项问东更惨，因为是被扛在肩膀上的 ，所以猴子这一摔倒，他就倒栽葱一样一头栽了下去。
　　“猴子？”启凯还在琢磨，身后那只猴子也站了起来，伸手抽出腰间的一把匕首，就冲启凯扑了过来。
　　启凯突然大喊一声：“站住！”
　　那猴子果然站住了，歪着脑袋看着启凯。
　　启凯沉默了一会儿，认真地说，“谁说的来着？会不会使用工具是人和猴子的根本区别？”
　　猴子眨眨眼，张了张嘴，发出“咿咿呀呀”的叫声。
　　启凯一拍脑袋，“马克思说的是吧？！”
　　项问东站起来时，就听到了启凯和猴子之间的对话，摸摸被摔疼了的肩膀，气不打一处来，抬脚就对启凯的屁 股一脚踹了过去，大骂：“马你个头，是用火，不是用工具，猩猩也会用工具！”
　　启凯被踹到的同时，那只猴子正好拿着刀直冲了过来，启凯没提防，被项问东这一脚踹得失去了平衡，也向那猴子扑了过去。
　　猴子和人都愣住了……
　　最后还是人战胜了猴子，启凯在要挨上刀尖的瞬间一拧身子，堪堪躲过，抬手勾住猴子的脖子，一个用力，把猴子重重撂倒在地。
　　“嗵”地一声，猴子摔得“吱吱”惨叫起来，爬起来就跑，另一只看情况不妙，也跟着跑了，两只上了摩托，转身开走。
　　启凯插着腰困惑地看着两只猴子离去的背影，满脑袋的糨糊，不明白究竟是怎么搞的。
　　项问东松了口气，转脸看见启凯还跟根柱子一样杵在那里，抬脚就对着他的小腿踹了一脚，吼，“愣着干嘛？走了！”
　　启凯转脸看看他，也不说话，转身回车里。
　　项问东有些意外，但也没多想，跟着上了车，等了半天却发现启凯还是在发呆没有开车。
　　“你干嘛？！要发呆自己回家发去，我赶时间！”项问东催他。
　　启凯机械地转过脸来，盯着小孩看起来。
　　五分钟后，项问东被看得全身发毛，后背冒凉气，更奇怪的是，启凯脸上还带着笑。
　　“你……看什么看？！”项问东仗着胆子，凶悍地问。
　　“呵……”启凯意义不明地笑了一声，点点头，“你个小鬼……”
　　觉得不对，项问东转身想跑，启凯伸手一把揪过来，把人拉到身前。
　　“呀……你要干嘛！”项问东拼命挣扎，大喊，“色 狼啊！色 狼啊！”
　　“色 狼？！”启凯冷笑，“我今天不给你点厉害的，我就跟你姓！”说完，把项问东翻过来，按在自己腿上，一把拽下他裤子，露出白花花的小屁 股。启凯楞了一下，小孩的屁 股好白好嫩啊……
　　“呀，救命啊。色 狼啊！来人啊！”项问东拼命挣扎，嘴里骂骂咧咧，“你个不得好死的变态，傻茄子，神经病大叔！”
　　启凯这气，刚才的那一点犹豫都没了，举起巴掌，对着屁 股狠狠就来了一下。
　　“啪……”
　　一声脆响之后，两人都愣住了，启凯感觉弹性不错，只是看到小孩白嫩嫩的屁 股上，五个清晰的手指印显现出来。
　　大概是因为白化病的缘故吧，手指印清晰异常，感觉好像很疼，虽然启凯知道自己并没用很大力气。
　　项问东呆了良久，随即……“哇～～”地一声。
　　启凯惊得就把手缩了回来，项问东哇哇大哭不止，边抽边骂人，“变态！你个大便，我不会放过你的，哇……”
　　最后，只挨了一下屁股的项问东被启凯小心翼翼地放到了旁边的副驾驶座上。
　　老老实实开车往城里走，启凯就听身边小孩死命哭，边哭边骂人，弄得他一个头两个大，自己也骂自己，心说自己这么大人干嘛跟个小孩子一般见识。
　　最后，车子开到了一家名叫“幻夜”的夜总会前停了下来，启凯看看身边还在抽泣的项问东，抬胳膊肘蹭蹭他，“喂……”
　　“别碰！”项问东跟只刺猬似的。
　　“好好……不碰……”启凯伸手作投降状，指指不远处的夜总会，道：“到了。”
　　项问东看看夜总会，又看看启凯，腮帮子上还挂这眼泪，翻了个白眼，道：“开门！”
　　启凯心说这小鬼好大的脾气，不愧是大少爷出生，被宠坏了，想伸手过去给他开门，但手还没伸过去，就见小孩狠狠一眼瞪过来，启凯惊得赶紧把手收回来。
　　“行行……”启凯想了想，这小孩大概这辈子是头一回被打屁股，自己跟他非亲非故，而且过阵子还得一起出任务，算了，还是缓和一下气氛比较好。想到这里，启凯下了车，走到另一边，给项问东打开了副驾驶座边上的门。
　　项问东看了看，就见启凯探进头来对他笑，说：“下来吧……”
　　起身，东东抬脚，没有出车门，而是狠狠一脚踩向了启凯的脸。
　　“哎呀……”启凯没防备，被项问东一脚踩了个正着，抬头向后仰起，一头撞到车门上，疼得直蹦。
　　项问东快速下了车，想想似乎觉得还是不甘心，抬脚就对着启凯的脚背狠狠踩了一脚，大骂了一声：“色 狼！”后，转身就跑。
　　启凯缓了半天才缓过来，再找，小孩儿早就跑没影了，气得跺脚骂娘，愤愤地开了车门上车，照后视镜一看，启凯愣住了……被小孩打青的黑眼圈还在，现在脸上还多了一个鞋印，后脑一个大包，脚背疼得厉害，腹股沟的伤还没好……
　　“我&￥#@￥@……”
　　启凯越想越气，开口往外直蹦三字经，本打算开车走了，但是……哺乳类动物都是记仇的……想了一圈还是觉得气不顺，一脚踹开车门，启凯窜下车，看了看眼前这家夜总会那闪个不停的霓虹招牌，反手关上车门，启凯竖起衣领，咬牙――小鬼，老子今天跟你没完。
　　抬脚，闯进夜总会。

　　chapter 07

　　启凯一肚子气，顶着脸上一个黑眼圈，一个鞋印，走进了“幻夜”。刚进门他就后悔了，眼前满满的人啊，人挤人还外加音乐震耳欲聋，乌烟瘴气。
　　启凯左右看看，就见偌大的一个舞池里，人们甩着头发跳着舞，傻子都能看出来吃了药了。
　　好不容易挤到了柜台边，启凯四周张望，想找找那个小鬼的影子，肩膀上就搭上了一只手。转过脸，就见一个光着膀子穿着坎肩的老外站在了他的身边，伸舌头暧昧地舔舔自己的嘴角，笑：“新来的啊？以前没见过你。”
　　启凯看看他，没理，跟柜台里的酒保比了个手势，要了一杯朗姆。
　　酒保看着启凯的动作，不由自主打了个口哨，转身倒了杯朗姆，放了冰块推到启凯的眼前。
　　端起酒杯，将金黄色的液体倒入口中，启凯成功地吸引了周围一圈男男女女的注意力。启凯心说，哼，就算有个黑眼圈有个鞋印，他爷爷的老子还是帅得天地无色。
　　掏出根烟点上，启凯看着不远处的舞台，想找找死小孩在不在，拿烟和点烟的动作引起了一片抽气之声，周围受到酒精和药物刺激的人群开始蠢蠢欲动。启凯似乎很享受这种万众瞩目的待遇，开始放眼搜寻，找找看有没有合适的美人，最近因为小印度的关系，启凯禁欲很久了，美女美男不要紧，不过他启凯只做上面那个，而且喜欢纤细冷艳性感型的。
　　正找着，突然身边有一个阴影靠近，启凯敏锐地感觉到一阵低气压，回头一看，就见一个脸色苍白的男人站在他身后。
　　启凯身高一米八六，一般都是俯视别人，但是眼前这个男人却比他还高，启凯靠在柜台上仰起脸看看他，目测应该至少在一米九以上吧，一头及肩长的黑发，身材很板，启凯从一个男人的审美角度上说，这人身材不错，另外，看他的结构比例，应该练过吧。只是让启凯有些不舒服的是他的脸色，苍白得不见一丝血色，嘴唇很红，眼睛里大概戴着变色的隐形眼镜，要不然就是毛细血管爆裂……反正眼珠子是红色的。
　　启凯瞄了他一眼，发现不是自己的菜，也就没理会，又喝了口酒，四周寻找目标，那人却一直站在他身边不走，一双眼睛紧紧盯着启凯。
　　这时，后面跳舞的人群动作大了些，一个人撞到了启凯身后的那人，那人便一个不稳扑向前，双手正好“落”到了启凯的腰部，暧昧地向下滑去，在要接近股沟的时候，启凯伸手抓住了他的手，将他甩到一边。
　　那人有些扫兴地舔舔手指，伸出的舌头比一般人要细长，而且两边两颗尖利的牙齿。
　　启凯愣了半天才反应过来……这不是人类该有的长相。
　　那人也没再上来，而是轻轻地一笑，对启凯眨眨眼，转身离去。
　　“娘的，尽是怪事！”启凯愤愤转身，想起来自从认识那个小鬼之后就没一件事情事正常的，这回竟然还被只妖怪调戏，气死！
　　付了酒钱刚想走，就听台上传来了一阵电吉他的声响，现场立刻安静了下来。
　　启凯也回过头，就觉眼皮一条，只见那个一头白发的死小孩正站在舞台的中央，灯光打在他身上，穿着一身黑色的皮衣，站在麦克风前。
　　“呀～～”人群开始骚乱，所有人都往舞台前涌，齐整地大喊：“东东、东东……”
　　启凯挑眉，心说，这小孩挺受欢迎啊，眼珠转了转，他打消了要走的念头，停在原地看看这小孩究竟表演些什么……看这架势，应该是乐队吧，而且小孩是主唱。
　　人们的喊叫声随着音乐的响起而安静下来，启凯微微皱眉，看那个吉他手和贝司手那么“暴力”地弹法，听到耳朵里的也绝对是极吵的音乐。
　　启凯掏掏耳朵，心说，这么吵的音乐，嗓子再好也不可能唱出什么好歌来，转回身决定离去，但是脚刚抬起来，就听一阵空灵异常的声音传来……愣住。
　　第一反应是――这声音绝对不是人类能够发出来的！
　　第二反应是――这声音是死小孩发出来的！
　　第三反应是……
　　启凯猛地转回头，就见麦克风前，项问东正在轻松地演唱着那种仿佛没有极致的音乐。人群开始疯狂，在他一个高音之后，头顶的射灯爆裂……现场的气氛已经到了极限。
　　启凯就看见疯癫地甩着头和挥着手臂的人们纷纷开始双眼泛红，张开的嘴里露出尖利的獠牙……
　　晕！启凯就觉自己的脑子“嗡”地一声胀大了一圈，这里听歌的都不是人！
　　眼看着现场的人越来越疯，还纷纷向舞台涌去，而项问东却全然不觉，还在尽情地唱着歌，启凯紧张起来，心说，别被妖精给吃了呀，那跟他老爸可怎么交代？！
　　想到这里，启凯三两步冲了上去，扒开人群后一跃上了舞台。
　　台下的人还以为是特别安排的节目，都激动得大叫了起来。项问东也发现舞台上多了一个不速之客，抬眼一见是启凯，本来就煞白的脸色更白了，抬脚就想把他踹下去，但启凯哪管那么多，一拽他就喊：“这里都不是人啊！”
　　项问东一愣，启凯没注意旁边有个麦克风，说话的声音大了些，通过麦克传了出来，回荡在整个夜总会里……现场瞬间安静。
　　意识到自己又闯祸了，启凯小心地向四周望了望，干笑：“呵呵……”
　　就见台下的人彼此望了几眼，随即眼中的红光大显，启凯还在发呆，项问东猛地拽了他一把，大骂：“你还愣着干嘛！跑啊！”说完，率先踹飞了身旁的一个伴奏，飞身跳下了台，想从后门逃走。斜刺里冲出了两个人准备拦挡，被纵身跃下的启凯一脚踹飞，拉起项问东就从后面冲了出去，身后的人嚎叫着追上来。
　　启凯嫌项问东跑得慢，一把扛起来就冲进了巷子，左拐右拐地往街道的方向跑。
　　项问东被颠得胃都快吐出来了，想想要不是启凯乌龙，也不会搞成这样，气得大骂：“你个傻茄子，害人精，都是你……我跟你没完……@#￥@￥￥%～～”
　　启凯这气，心说我好心救你，你还跟我撒泼，抬起巴掌就在项问东屁股上狠狠拍了一下。
　　……项问东安静了片刻，“哇！”地一声大哭了起来，死命捶启凯的背，边哭边骂，启凯就听身后原本已经被甩掉的众妖怪喊：“在那里……”
　　“你再哭，再哭我就把你扔这里！”启凯恶狠狠威胁，东东怕了，闭嘴咬牙，在心里接着骂。
　　两人好不容易冲出了巷子，绕回大街冲上车，启凯踩足油门，飞也似的开车逃走。
　　汽车一路直开到他住的公寓楼前才停下，启凯打开车门冲下来，往路边的花坛边一座，长长出了口气，心说――好险啊好险！！
　　正在庆幸死里逃生，就见项问东气势汹汹地从车上冲下来，抬脚照着启凯的脸又一脚踹下来……
　　俗话说，再一再二不能再三，他启凯是什么人？踹了一脚又一脚，这次再让人踹上，他去撞豆腐好了！想也没想，一偏头让过，抬手在项问东的小腿肚上弹了一下……
　　“呀！”东东就觉一阵刺痛，痛感还从小腿一直传遍了半边身子，瞬间麻木。
　　“咕咚”一屁股就坐到了地上。
　　启凯看看坐在地上的死小孩，挑挑眉，“老虎不发威你当我病猫啊！”
　　东东眨眨眼，盯着启凯看了一会儿之后，仰起脸，用他那惊人的嗓音放声大哭：“哇……你欺负人，死茄子，混蛋@@#@￥#@￥￥%……”
　　随着声音的传出，整楼的玻璃都“哗啦……”一声震裂。
　　启凯骇然地看着一地的玻璃渣……片刻之后，就原本黑洞洞的窗口都亮起了灯，探出窗外来的人各式各样，但手里都拿着武器，往楼下一望见是启凯，纷纷扔了武器破口大骂。
　　一时间，哭声骂声回响声……声声入耳，启凯就觉一个头两个大，点了根烟猛吸了几口，心中那个后悔啊，他当时为什么就没听小印度的话呢！

　　chapter 08

　　哭了有半个多钟头，东东大概累了，楼上的住户也都骂腻了，一切终于又渐渐归于平静。启凯从车上拿下瓶矿泉水，递过去在项问东眼前晃了晃。
　　东东白了他一眼。
　　“不渴啊你？”启凯把瓶盖打开，又递了过去。
　　项问东接到手里，喝了两口。启凯掏掏耳朵坐到他对面的花坛边，看了看他，又看看满地的玻璃渣，摇着头笑了起来。
　　项问东抬眼看他，就见启凯笑起来眼睛弯弯的――传说中的桃花眼！心说，这男人长得真不赖！
　　启凯笑完后，掏出钥匙站起来，问：“接下来你怎么办？我要回家睡觉了。”
　　东东四下看了看，回答一个字：“饿！”
　　启凯叹了口气，像招小狗似的对他招招手：“起来……上楼煮面给你吃。”
　　东东站了起来，拍拍屁股上的灰，跟启凯进了楼里。
　　半个小时后，启凯从厨房里拿出一大锅煮方便面，两人一人一只碗，捞面吃。
　　项问东看来是真饿了，一锅方便面吃了大半锅，那样子，一点大少爷的气派都没有，还嘀咕：“你怎么煮方便面不放菜叶？还有啊，面煮得有些烂了，我喜欢吃硬的！”
　　启凯叼着筷子看他，“你好歹一大少爷，怎么对方便面这么有研究？”
　　东东脸上神色有些黯然，也不说话，呼噜噜喝汤。启凯心中了然，问：“你经常吃方便面啊？”
　　项问东瞪他一眼：“要你管。”
　　“你个死小孩！”启凯回瞪，“我招你惹你了？还那么凶！”边说边指指自己的黑眼圈，“老子上战场都没吃过亏！”
　　项问东把最后一口汤喝完，拍拍圆滚滚的肚子，满意地吐出一口气，道：“谁叫你来捣乱，我好不容易有个可以唱歌的地方，这下子全毁了，又要重新找。”
　　启凯想了想，也问：“对了，你干嘛在那种场子唱歌？里面尽妖精。”
　　东东眨眨眼，有些黯然，“那我也像妖精么，别的地方都不要我。”
　　“干嘛不要你？”启凯纳闷，“你唱歌那好听。”
　　东东显得有些受用，笑嘻嘻问：“我唱歌好听么？”
　　“好听。”启凯想都不想就回答，不忘加上一句，“还很有杀伤力！”边说，边指指玻璃窗，“你老头怎么不培养培养你？那么有钱，出个唱片什么的，你长得也不错，现在不就流行这一口么……”
　　东东撇撇嘴，“他不让我唱。”
　　“为嘛？”启凯不解，“小孩子有个喜好不容易，何况你还有天分，应该培养啊。”
　　东东淡淡地笑笑，问：“你当爹了没？”
　　启凯摇头。
　　“生一个吧……”东东笑，“当你儿子应该挺爽的！”
　　启凯见他脸上有些落寞，就伸手拍拍他，“算了，我还挺羡慕你呢，你娘看来不错，我可生下来就没爹没妈。”
　　东东看了启凯半天，然后又哭了起来：“讨厌！我妈死了……”
　　启凯看着又有要号啕大哭趋势的小鬼，无奈望天，拿起睡衣道：“你慢慢哭，我去洗个澡。”不料东东一把揪住他，抢过睡衣，“我先洗！”
　　……
　　启凯收拾锅子洗碗，心说――儿子太难养了，以后弄个可爱的女儿养！边洗边想着明天要买的装备，就听一声轻微的“咔嗒”声……
　　启凯警觉了起来，伸手摘下墙上的枪……没错，启凯家满墙都是枪……而且还是上了子弹的。
　　用他的理论来说，仇家太多了，随时带着枪不方便，最好就是随手就能拿到枪！
　　拉下枪栓，启凯闪到厨房门口，向客厅里望了一眼，就见在客厅的沙发上，坐着一个人。
　　黑色的长发，黑皮衣……虽然是个背影，但启凯看着觉得有些眼熟，拿着枪走进客厅里，就见那人回过头来……
　　……启凯就是一愣，刚才在酒吧里遇上的那个占自己便宜的妖精！
　　那妖精很礼貌地对他笑了笑。
　　启凯狐疑地盯着他，看看房门……锁着，那他怎么进来的？
　　似乎是看出了启凯的疑惑，那人对着窗子的方向看了看。
　　不是吧……启凯张大了嘴，他家17楼耶……坐直升飞机上来的不成？？
　　那人上下打量了一下启凯，笑嘻嘻道：“光线亮一点看，你更加可爱。”
　　呕……启凯很想把刚才吃下去的面吐出来，这人还在调戏他……一抬下巴，问：“你怎么进来的？”
　　那人微微一笑，倏忽就腾空浮到了半空中。
　　启凯愣住了……再一闪，那人已经落到了他身边，手轻轻放到他的腰侧，启凯背后冒冷汗……这人不是人啊不是人！
　　刚想闪开，就听那人在他耳边略带暧昧地说：“听说你要去东南亚？”
　　启凯愣，转脸：“你怎么知道？”
　　那人往前一凑，跟启凯几乎脸贴脸，启凯向后仰开，“哥们，好好说话行不？”
　　“呵呵……”那妖精笑了两声，伸出长长的舌头轻轻地舔了舔嘴角，道：“带上我一起去吧。”
　　启凯皱眉，“你谁啊？”
　　“我叫特洛伊。”那人笑着回答，“我知道你叫启凯。”
　　“是人是妖？”启凯问得爽快，“还是人妖？”
　　特洛伊似乎是被逗乐了，伸手过去摸摸启凯的颈项，“吸血鬼……”
　　@@启凯感觉自己的眼睛呈蚊香型……甩甩脑袋，自言自语，“我肯定是病了，不行，我要去看心理医生……”
　　“你不相信啊？”特洛伊眼神一闪，瞳仁变成红色，猛地就扯开启凯的衣领扑了上去……
　　“哗啦啦”一声，东西撒了一地，启凯仰面倒在沙发上，那个自称特洛伊的吸血鬼骑在他身上，伸出长长的舌头舔启凯的脖颈。
　　启凯嘴角抽搐了一下，道：“你不像吸血鬼，是黑狗成精吧？？快闪开啦，口水！”
　　特洛伊盯着启凯看啊看，视线落到颈侧的大动脉上，吸了口口水，“看起来真美味！”
　　正这时，浴室的门一开，东东穿着晃晃荡荡的睡衣出来，走到客厅一看……呆住。
　　沙发上的两人保持着原来的姿势，转脸看着他。
　　东东眨眨眼，突然指着特洛伊说：“老板，你怎么在这里？！”
　　特洛伊笑了笑：“来讨债，我酒吧被那群妖精砸了！”
　　东东沉默了一会儿，点点头，道：“那你继续！”说完，溜溜达达进启凯卧室，关门睡觉。
　　启凯气得鼻子都歪了，张嘴骂人：“死小孩！你个忘恩负义的东西，给我把面吐出来！”
　　“嘿嘿嘿……”特洛伊笑得阴森，“你喊吧，喊破喉咙都没人会来救你！”
　　启凯晕，心说你上这儿过瘾来了，老子会要个小p孩来救？！抬手就是一拳……
　　特洛伊躲过，启凯抬脚就踹，但脚踹到关键部位前，特洛伊飘了起来，有些不高兴地说：“你怎么可以踢那里？！那里是你的福利！”
　　“我呸！”启凯翻身起来去拿枪，“老子嘣了你！”
　　“别急别急……”特洛伊落到启凯身边坐下，“你们这次任务其实是个天大的阴谋……我跟着你们，百害而无一利！”
　　启凯翻白眼。
　　“啊，错了！是百利而无一害！”特洛伊纠正。
　　“你确定不是一着急把真话说出来了？！”启凯瞥他。
　　“你就说带不带我去吧？！”特洛伊一把揪住启凯的衣领，“你肯答应，今晚就算了，要是不肯，老子今晚就先XXOO你，再OOXX，再XOXO，再OXOX你！！”
　　启凯抬脚就踹，“你他妈积点口德行不行？想喝XO你自己店里有！”
　　一提到店，特洛伊突然眼神一闪，随即笑意涌了上来，从口袋里掏出一张账单说，“你不提我还忘了，这是我酒吧今晚的损失，总共7294724元4角9分，赔钱！”
　　启凯一脸黑线……
　　“没钱啊？”特洛伊笑呵呵，“那卖身吧？卖给我，XXOO一次一百！”
　　启凯拿起手边的一把半自动火箭筒，“老子灭了你比较合算！”
　　“我是吸血鬼！”特洛伊提醒，“你灭不掉我的！不如这样，你带我去，然后这帐就一笔勾销！”
　　启凯眼皮跳了跳……像是在算计，良久收起枪，“行！”
　　“真的啊？！”特洛伊立刻精神一震，随即又道，“那个……长夜漫漫……不如我就不走了，咱们培养培养感情！”
　　启凯走到窗边，点点头，对他勾勾手指。
　　特洛伊见启凯站在窗边的冷风中，一头短发被吹得随风飘扬，五官那个帅啊，身材那个好啊，衣衫半敞那个性感啊，表情那个销 魂啊，眼神那个勾人啊……
　　没有节操的吸血鬼立刻就化身成大黑狗，腰着尾巴扑上去，启凯猛地一让……
　　“？？”特洛伊反应过来时，已经在窗外了，就听身后启凯冷笑，“我就不行你不下去！”说完，抬手举起一个铜质花瓶对着特洛伊的面门砸了过去……
　　“纭…”好色的吸血鬼趴在被自己砸出来的大坑里，一手支着下巴，一手摸额头上的大包，自言自语：“讨厌，大爷我就好这口……等路上再慢慢吃了你！”

　　chapter 09

　　启凯觉得有什么东西在自己的胸前蠕动，有些痒……迷迷糊糊睁开眼睛，就见一张白色的脸出现在眼前，笑眯眯地道：“醒了呀……宝贝～～”
　　启凯的第一反应是自己还没睡醒，而且正在做一个诡异的噩梦，所以又闭上了眼睛，转向另一边继续睡……但是！背部慢慢爬上了一只手……那只手慢慢慢慢地向下移动，流连在腰部，就听身后一个声音口水滴答地说：“讨厌……叉腰肌好性感！”
　　随后，那只手还在向下移动……启凯猛地就弹了起来，回头看身边……就见昨晚那只吸血鬼正躺在他的床上，伸出长长的舌头舔自己的手指头。
　　启凯再看四周，阳光灿烂。
　　“你……你不是吸血鬼么？！”启凯大惊。
　　“是啊。”特洛伊有些慵懒地点点头。
　　“那你白天还能出来？！”启凯张大了嘴，“你不是应该被熔化掉的么？！”
　　特洛伊嘿嘿地笑了两声，点头，“宝贝……你想把我熔化掉？！”
　　启凯满头黑线，转脸看看窗户，又看看床上的特洛伊……一脸的困惑。
　　“哈哈哈……”特洛伊哈哈大笑，从床上下来，整理了一下自己那套黑色的，裹得严严实实的衣服，优雅地走到窗边对着太阳伸了个懒腰，道：“嗯～～天气真不错！”
　　启凯彻底呆掉！反应了五分钟左右，骂骂咧咧地踹飞旁边一张凳子，“娘的，电影都是骗人的！”
　　见那张凳子飞起来撞到了墙壁，“哗啦啦”一声落了下来，砸了个稀烂。
　　“哦也！”特洛伊一脸的陶醉，扭到启凯身边，“宝贝……我就喜欢你暴力的样子！！”
　　“滚！”启凯一脚踹过去，特洛伊躲开，嘿嘿笑着活动了一下筋骨，“宝贝，早间运动么？！”说完就扑了上来，两人在房间里玩起了柔道。启凯的目的是要泄愤，特洛伊的目的是吃豆腐，目的不一样的两人打得不亦乐乎，就听们“咔嗒”一声被打开……东东探了个头进来，一指启凯说：“那个谁啊，我肚子饿了！”
　　见启凯和特洛伊还扭在一起，东东挠挠头，“你们……昨晚没做够啊？年纪大了玩太多不好的，会短命！”说完，转身出去，还不忘喊，“那个谁啊，给我煎两个蛋！”
　　启凯一脚踹飞身上的特洛伊，愤愤站起来穿上上衣。
　　特洛伊爬回床上，问：“帅哥，你怎么睡觉都穿着牛仔裤？被人偷袭过呀？！”
　　启凯白了他一眼，“你不说你自己睡觉穿全套？被人XXOO过啊？！”说完，转身出去了。
　　特洛伊在床上抱着被子滚啊滚，“讨厌……好可爱啊！”
　　启凯煎了蛋还做了两个三明治，东东吃得眼都眯起来了，呐喊：“那个谁啊，我要跟你一起住！”
　　启凯嘴角抽搐，“滚！今天就给我去住帐篷！”
　　特洛伊在旁边一脸怨念地喝着红酒，“你怎么不准备我那份？！”
　　启凯翻白眼，“你不是吸血鬼么？吃什么煎蛋？！”
　　特洛伊邪恶地凑过来，“那我要吃你！”
　　“你不会腻啊？！”启凯收拾盘子对东东道，“穿好衣服，待会儿去买装备！”说完，就进厨房去了。
　　特洛伊坐在座位上看着东东，东东也看他，大眼瞪小眼了一阵后，东东问：“你看着我干嘛？！”
　　“嗯……”略带品评地看了半天，特洛伊突然道：“你是不错，不过不是我的菜……咱们3P吧……”
　　他话还没说完，启凯就从厨房拿着平底锅出来，一把拍在了特洛伊头上，“你个变态，不要跟小孩子讲这种东西！”
　　……
　　一上午，几人都在街头巷尾穿梭，启凯现在很后悔为什么要带着这两个人一起出来买东西！
　　一路上，东东一直都在买吃的……这小孩根本就是个大胃王！特洛伊则是想尽一切办法，找尽一切机会调戏他。
　　好不容易买齐了装备，启凯把自己那辆吉普塞得满满当当，把东东扔到了副驾驶座上，再把特洛伊扔到了车顶，开车向郊区项宇的别墅驶去。
　　等他们到时，那几个所谓的“助手”也早就到了，一看他们的打扮，启凯就差点炸了
　　“你以为你是小学生去野营啊？！”启凯指着叶就道，“还有啊，这个什么网、什么箱子是干什么的？抓蝴蝶啊？！”
　　叶小小声地嘀咕，“我……做标本……”
　　“你小心自己被野人抓去做标本！”启凯怒，“都给我扔掉！”
　　“我……我……”叶左右看看，一转头扑到莫宁怀里放声大哭，“哇……我……我……”
　　“喔喔……喔你个p啊～～你以为你是公鸡？！”启凯撇嘴，“别去啦，回家念书吧！”
　　叶哭的嗓门又高了八度，“我不要，我要去么！我一定要去……”
　　启凯黑线――第一个劝退～～失败！
　　看看搂着叶轻声安慰的莫宁，启凯眼皮跳了两下，“你进丛林穿白大褂干嘛？！怕人家认不出来你啊？还有啊，你的医用箱呢？！该带箱子的不带，不该带箱子的带一堆！”
　　莫宁挑挑眉毛一笑，伸手一解白大褂的扣子，哗啦一声拉开，众人倒吸一口冷气，就见这白大褂是特制的，里面有各色的大小口袋，每个口袋里都塞满了刀具……
　　“你是医生还是马戏团射飞刀的啊？！”启凯张大了嘴，“重要的是药啊药！不是刀，到丛林里不用做手术的！别去了，回家练飞刀吧！”
　　莫宁冷冷一笑，道：“你的身材比例不错，我极度想看一下内部的构造！”
　　“对吧！”特洛伊突然插嘴，“我也想看！”
　　启凯黑线――第二个劝退～～失败！
　　视线落到一旁的史琰斐身上，皱眉，“你不如穿晚礼服去啊！还有你那一头头发，丛林里有狮子的啊！不要去啦！回家选美吧！”
　　史琰斐无辜地看看他，一脸楚楚动人地说，“讨厌啦，你调戏人家！”
　　启凯黑线――第三个劝退～～失败！
　　再转眼看看拉米和埃克纳，这两人大概有丛林战的经验，看着不像是去探险倒像是去打仗的……因为这两人还挺有用的，所以启凯也没劝退的意思……就一眼扫过，也没说什么 。
　　史琰斐愤愤……“你偏心啦！”边说，边拿眼打量启凯身后的特洛伊，笑嘻嘻道：“呀……我喜欢的类型！”
　　启凯瞥了身后一眼，道：“这个是这次行动的顾问，叫……”边说，边转脸看他，“你叫什么来着？！”
　　特洛伊大惊，“宝贝，你连我名字都记不住？！”
　　众人听特洛伊叫高高大大的启凯“宝贝”，就禁不住一抖。
　　“我叫特洛伊。”特洛伊边自我介绍边伸出舌头舔了舔牙，“是吸血鬼。”
　　……所有人都沉默。
　　叶：“好酷哦，假牙哪里买的？”
　　莫宁：“我喜欢你衣服的款式，有白色的没有？”
　　拉米：“探险还玩cosplay？”
　　埃克纳：“……”
　　特洛伊：“……”
　　启凯：“= = ||||”
　　东东：“. . ？”
　　史琰斐突然凑过去，伸手摸了摸特洛伊的胸口，一脸陶醉地说：“呀……好有型！”
　　特洛伊低头看看他，伸手提着他的后脖领子拉开一点点，一脸嫌恶地说：“我～最～讨～厌～人～妖～！”
　　沉默了一会儿……史琰斐突然一甩那头金发，“嗯哼～我喜欢！”
　　……全场黑线。
　　启凯揉揉肿胀的太阳穴，大喝一声：“第一步练体力，都给我去围着别墅跑100圈！”
　　“啊？！”全体=口=状。
　　“还不去？！”启凯翻脸，“你们以为真的是去玩啊？给我去跑，不然就@￥@#￥%￥￥%……%！！”
　　见所有人心不甘情不愿地动身去绕圈，启凯一指蹲在一边玩石头剪子布的东东和特洛伊：“你们两个也要去！”
　　……

　　chapter 10

　　两个半小时后……
　　启凯抱着手臂站在别墅门口。
　　拉米和埃克纳以百米冲刺的速度跑过地三百圈……启凯很满意，起码这两人体力不错。
　　莫宁双手插兜冷静地走过地100圈，靠到了启凯身后的墙上休息，额头上一滴汗都没有。
　　叶在两个小时二十九分钟之前，也就是启凯说出跑100圈这句话时，就已经昏倒在了地上，现在正躺在启凯身后的躺椅上虚弱地喘气。
　　史琰斐两个小时前靠在门边呻吟，现在正躺在叶旁边的另外一张躺椅上，发出惹人遐想的哼哼。
　　东东在溜走N次未果，被启凯抓回加罚了200圈……现在正在努力地跑地3圈。
　　特洛伊早就“飘”完了地100圈，站在启凯的身边一脸谄媚地给他端茶倒水。
　　启凯无语地看着眼前的几个“废物”，心说：无论如何也要把他们劝退！
　　特洛伊突然凑到他耳边小声笑：“有没有感觉有几道炙热的视线一直注视着我们。”
　　启凯白他一眼，没有说话。其实不用特洛伊提醒，启凯早就注意到――四周一直都有人在暗中监视着他们的行动，而且在这个别墅里的各个角落都有摄像头，设计巧妙，连一个死角都没有，这不是一般保全公司可以办到的。
　　身后靠着墙休息的莫宁也冷笑了一声：“我也被盯得很不爽。”
　　启凯挑眉，回头看了莫宁一眼，就见他一脸的若无其事――这个人有两下子啊！启凯对他的评价不由高了一个档次，把他从废物的范畴里划了出来。
　　“你别看他们几个体力很差。”特洛伊凑过去小声对启凯说，“不过这次的行动，少了谁都不行哦。”
　　启凯打量他：“你怎么知道？”
　　“我不是人么。”特洛伊暧昧地伸手在启凯的屁股上拍了一下，换来启凯一个白眼，赶紧道：“你们这样的训练根本就不成体统啦……要训练这帮废物，就要用魔鬼的手段！”
　　启凯失笑：“你不就是鬼？有什么好建议？”
　　特洛伊嘿嘿笑着说：“我有一个地方，一方面可以避开这些眼线，另一方面……还能从整体上改造这帮废物！”
　　“哪里？”启凯有些好奇。
　　特洛伊伸手指指自己的鼻子――“我家！”
　　启凯认真地看了他一会儿，问：“你究竟有什么目的一定要跟去？”
　　特洛伊眨眨眼，“追你！”
　　启凯脸色难看，特洛伊连忙摆手，道：“你要信我，我的确是有目的，不过咱们是彼此帮助，我对十二金锣可不感兴趣……不信就定个誓言吧，魔鬼的誓言绝对是最准的！”
　　“什么誓言？”启凯不解。
　　特洛伊趁启凯不注意，一拽他衣领子，凑上去就堵住了他的嘴，当然是用自己的嘴。
　　……其他几个或躺或站的队员都愣住，史琰斐在躺椅上滚啊滚：“他怎么会喜欢这种类型……那个怎么看也是个极品小攻啊！讨厌啦！”
　　莫宁摸着下巴算计，像是在说――原来如此。
　　好不容易醒过来的叶又晕了过去。
　　东东趁机在原地休息，喘着气撇嘴：“一晚上还没做够啊！”
　　拉米和埃克纳还在比赛谁先跑到400圈，完全没有注意周遭的环境。
　　不过最郁闷的还是启凯，反应过来后抬脚就狠狠踹向特洛伊，无奈那只鬼动作奇快，闪到一边就嘿嘿笑个不停，还舔嘴唇。
　　启凯有些恶心，因为刚才特洛伊舌头一直伸进了他的喉咙，还滚下了一粒像珍珠一样的东西，直接就滚进了他的胃里，想呕也呕不出来。
　　越想越不甘心的启凯从身后拔出枪来就像想嘣了特洛伊，却感觉到了一丝异样……四下一看，惊得倒吸一口冷气，他的眼睛不知道为什么就有了穿透力，清清楚楚地看到有几个人躲在树丛后面。又转过脸，就见远处房子里面的人在干什么，都能看得清清楚楚。
　　猛地摇了摇头，启凯再睁开眼，一切又都恢复了平静。就听特洛伊笑呵呵地道：“这是送你的礼物……你要学会控制这种能力。”说完，转身对其他的人说：“想不想去我家玩？吸血鬼的家哦！无到那里训练怎么样？”
　　“我去！”史琰斐立刻从躺椅上弹了起来，凑上来说：“人家要住你的卧室……”被特洛伊一脚踢开。史琰斐躺在地上，陶醉地扭了两下，“你打得人家好舒服！”
　　众人黑线。
　　“我很感兴趣。”莫宁摸摸下巴。
　　“不用跑步的话，我去……”叶怕怕地说。
　　东东索性停了下来，“有吃的没？”
　　启凯叹了口气，想了想，对众人点头：“这样也好。”说完，去发动车子。
　　几人总共四台吉普，拉着所有的装备，准备离开项宇的别墅，在出大门时，被管家拦住。
　　“诸位要去哪里？”管家着急，“要不要先通知老爷……”
　　“我们准备得差不多了。”启凯打断他，“现在要去做些特殊训练，这里场地不够，项先生那里我会跟他解释。”说完，发动车子带着众人离开。
　　管家看着车队远去，有些焦急，跑回别墅报告项宇。
　　“没关系。”项宇摆摆手，笑，“随他们就好了……那边准备的怎么样了？”
　　管家点头，在项宇耳边低语了几句。
　　项宇满意地点点头：“这次的饵是真的不错……叫那边好好利用！”
　　“那是！”管家笑，“连小少爷都用出去了，老爷这次可真是下了血本。”
　　“小少爷？！”项宇冷笑，“只是个妖精而已……”
　　……
　　车子开了大概有三个小时，直到启凯要发飙的那一刹那，特洛伊终于说：“到了！”
　　众人停车下来，就见四面都是荒地。
　　东东良久才问了一句：“这里真的是地球么？”
　　其他人也冷汗。
　　“我家就在那里！”特洛伊往不远处的一座山上一指。
　　众人顺着他手指的方向望去，立刻倒吸一口冷气――就见远处孤零零的荒山上，一座黑暗的、张牙舞爪的、极具惊悚意味的、非常之可怕的、中世纪风格的、完全和吸血鬼这个词配套的……古堡！
　　所有人的脑子里第一反应都是――鬼屋啊！
　　沉默了良久，启凯转脸看特洛伊，认真地问：“你真的是吸血鬼？”
　　……

　　chapter 11

　　特洛伊的家，与其说是山上的古堡，还不如说是有古堡的山，因为铁制的栅栏门是安在山脚下的，几乎将整个山都包围了起来。
　　车子停在山边，特洛伊带着启凯等进了高高的铁门，步行上山。
　　这一段山路真是越走越惊心，两边是林立的墓碑，巴洛克风格的雕塑，还有横在坟墓外的棺材和躺在棺材外面的白骨。
　　“你家住主题公园？”莫宁摸着下巴边走边参观，“这个风格我喜欢！”
　　东东边打哈欠边往前走，“好啊，还有多久才到啊？”
　　特洛伊呵呵地笑了两声，低声说“小声点……别吵醒他们。”
　　“谁？”叶又惊又怕，左右看看，“这里还有别人？”
　　“呵呵……”特洛伊微笑，“人？人吵醒了有什么好担心的？我担心的是……你们吵醒别的东西。”故意压低的声音，让特洛伊的话听起来显得阴森恐怖，很适合周围的气氛。
　　而更配合他话语的，周围传来了一声凄凉的老猫叫声。
　　这漆黑的夜里，坟场一般的半山腰，这一声猫叫着实惊得众人一身冷汗。
　　“萨姆！”特洛伊突然叫了一声，众人就见黑影一闪，一直纯黑色的矫健大黑猫“嗖”地一声窜了过来，扑进了特洛伊的怀里，亲昵地在他颈间磨蹭着，嘴里发出“喵喵”的叫声。一双灰蓝色的眼睛好奇地扫视这四周的陌生人。
　　“这是你的猫？”史琰斐笑呵呵地凑过来，伸手摸那只猫，“真是不华丽。”
　　“呀……”史琰斐的话还没说完就惊叫了一声，那只叫萨姆的猫在他的手指头上咬了一口。
　　“嘶……”史琰斐心疼地看着自己洁白纤细的手指上出现了一圈碎碎的牙印，恶狠狠瞪了萨姆一眼，“死猫，竟然敢咬我！”
　　特洛伊微笑着摸摸萨姆颈间的细毛，低笑：“你喜欢他么？喜欢的话，今晚拿他来喂你。”
　　“切！”史琰斐撇撇嘴，“我才不稀罕他陪。”边说，边蹭到特洛伊身边，“我要睡你房间……”
　　特洛伊但笑不语，只见他怀里的萨姆上下打量了史琰斐一眼，喵喵叫了两声，意义不明地伸出舌头舔舔自己的嘴。
　　启凯有些不耐烦，“还没好么?”但是在转脸的一瞬间，他竟然看到那只叫萨姆的黑猫，脸上竟然出现了一丝笑容……是错觉么？
　　特洛伊见启凯伸手擦眼睛，满脸的不信，笑得更加别有深意，引着几人加快速度，向山上走去。
　　很块，众人到了山顶的别墅前，众人走近了一看，都忍不住倒吸一口冷气，眼前的古堡是标准的巴洛克风格古堡，灰色的外墙上挂满了古怪的紫色藤蔓，四周林立着鬼怪的雕像，院子前面还有几个花坛和一个死水潭，潭里偶尔会泛出一两个水泡来，总觉得平静的水下应该有什么别的东西。
　　特洛伊走到大门前，伸手轻轻地一推大门，随后，传来了“咯吱吱”的声响，大门缓缓地打开。
　　“请进，欢迎光临吸血鬼城堡。”特洛伊往前踏进了一步，请众人进去。
　　启凯等进门，抬眼看到的是长长的回廊，回廊的四壁都是古怪的三角形镜子，巧妙的犬齿形拼接将人的身影切碎，镜面清透异常，泛着奇异的幽兰色光芒，几人往里走了两步，越走越感觉不对劲了，怎么四周镜子里的身影，似乎是少了一个人……仔细一看，启凯等纷纷倒吸一口冷气，就见镜子里有他们的身影，却没有特洛伊，也没有那只叫萨姆的黑猫。
　　几人愣住了，回头看还是一脸笑意的特洛伊，都觉那苍白的脸和血红的眼说不出的诡异，不由自主后背直冒凉气。
　　“嘶嘶……嘶嘶……”正在几人震惊之时，就听旁边传来了一阵奇怪的声音，几人转脸一看……又抽了一口凉气，就见几人的脚边不知何时，已经盘了一条碗口粗细的白色大蟒蛇，正昂这那颗三角形的头，吐着红色的信子，看着几人。
　　“萨菲。”特洛伊对那条蛇招招手，“不可以这样哦，这几个是客人不是食物。”
　　那条叫萨菲的蛇转脸一个个地打量过去，绿油油的小眼珠射出隐隐的寒光。
　　启凯下意识地去看镜子――果然也没有这条蛇……都是妖怪不成？邪门了！。
　　如果说刚开始看到那只黑猫时，众人只是被吓了一小跳，并没什么特别的。但当众人看到眼前这条突然出现的白蟒时，脸色却在瞬间都白了……这地方太诡异了。
　　“哇！”叶却突然大喊了一声一脸兴奋地扑上去，搂住那条蛇的脑袋，“白森蚺啊！这个很稀有的！”
　　那条蛇和众人都显得有些吃惊，叶给人的感觉就是胆子很小，平时轻声细语，跟个兔儿似的，没想到竟然敢主动接近这条人人生畏的蟒蛇。
　　“你叫萨菲啊……我叫叶，你老家是不是亚马逊的呀？”叶还是抱着萨菲的脑袋蹭啊蹭，“你好神气啊。”
　　众人面面相觑，那条叫萨菲的蛇也伸出信子，在叶的脸上舔了两下，眼中闪过一丝精光。
　　特洛伊微微一笑，道：“喜欢么？喜欢就把他给你吧。”
　　“啊？！真的么？”叶大喜，伸手搂住那条和他差不多大的蛇，“这蛇很名贵的，怎么好意思呢？”但眼里闪的光却是――好啊好啊，我好想要啊！
　　身边的人却是全身发毛，因为特洛伊刚才那句话并不是对叶说的，而是对萨菲说的，显然他是在问那条蛇想不想要叶……那么说，他刚才也是问萨姆想不想要史琰斐了？！
　　史琰斐就觉后脖颈直冒凉气，再转脸看特洛伊怀里的猫，只见它竟然对自己眨眨眼睛，伸出粉红的舌头舔舔嘴角。
　　“啊……”史琰斐失声尖叫起来，一把搂住身边的启凯，“老大，猫妖啊猫妖！”
　　启凯皱眉，不解地看着特洛伊，“这是什么？”
　　“是猫啊。”特洛伊无所谓地耸耸肩，说着，伸手揉揉自己肩头上正在舔前爪的猫。萨姆“喵”地叫了一声，跳下他的肩头，逃走了。
　　……众人面面相觑，只得继续往前走。
　　“到了。”特洛伊带着众人走过了常常的走廊，来到了一扇大门前，轻轻推开门，就见是一个巨大的客厅，正对门的墙上有一个巨大的壁炉，壁炉上方挂着一张巨大的画像。这是一张油画，画上的人是特洛伊，只是他显得比现在要年轻也健康，或者确切地说，画像上的那个特洛伊看起来更像是人类的感觉。
　　两边环绕而上的楼梯直通二楼，二楼上有一排房间。
　　“二楼都是客房，正好一人一间，你们可以随机选择。”特洛伊打了个哈欠，道：“今日晚了，大家先休息吧，明天我再带你们参观城堡。”边说，边率先走上了楼梯，启凯等无奈，只得也跟他上了二楼，随便找了一间房间准备休息。叶硬是抱着萨菲进了房间，启凯有些担心，问：“和它睡在一起不要紧吧？”
　　叶摇头，笑，“不要紧的，白森蚺是一种高贵的动物，才不屑于吃我这种低等生物呢。”边说，边又蹭蹭萨菲，笑着问，“你说对不对啊，萨菲？”
　　启凯无奈地摇头，看着众人都进了房间，他最后一个进去，在关门的瞬间，就见特洛伊站在他对面的三楼上，端着一个杯子喝着酒……杯中的大概是酒吧，只看得出来是红色的液体。
　　特洛伊对启凯轻轻一个飞吻，低笑：“早些睡吧，做个好梦……宝贝。”

　　chapter 12

　　启凯关上房门，就见房间内部陈设更加的巴洛克风格，特别是中央那张巨大床铺上方的一幅油画。那是一幅特洛伊的肖像，画得惟妙惟肖，只是太逼真了，看着实在有些别扭。
　　房间里空荡荡的，除了床之外，还有一个浴缸……不知道主人是什么趣味，竟然把浴缸放在房间里，还是窗边。
　　启凯脱了外套搔搔头发，虽然很想洗澡，不过这个浴缸看着有些变态……正在犹豫，就听“哗啦”一声。浴缸上方的淋浴器自动开始放水，花花的热水洒在浴缸里，慢慢地积起来，冒着热腾腾的水汽。
　　启凯想了一下，决定还是洗个澡，舒舒服服睡觉。
　　走到浴缸边，启凯脱下T恤和牛仔裤，突然，就听耳边传来了一声抽吸之声……像是什么东西咽了口唾沫。
　　启凯一愣，转脸环顾四周，房间里空荡荡的，除了他之外什么人也没有。启凯甩甩头――莫非是幻觉？
　　无所谓地耸耸肩，启凯还是将自己脱了个干净，舒舒服服地走进了浴缸里，将自己浸在热水中。
　　温热舒适的感觉让启凯轻轻地吐出了一口气，闭上眼睛休息的他没有注意到，墙上那幅肖像画的眼珠缓缓地转动着，原本望着前方的暗红色眼珠，正紧紧地盯着他，从特洛伊画像的鼻子里，缓缓流下了一串红色的液体……
　　东东累了一天，进了房间什么都没干，飞扑上床抱着枕头在三秒钟之内进入了梦乡。
　　当他开始打呼噜的时候，床边突然出现了三个人。
　　“就是他么？”
　　“没错！有了他，这次的行动才能成功。”
　　“看起来很普通啊。”
　　“呵呵……普通？他身上可有不得了的能力。”
　　“对了，从刚才开始你就在流鼻血，干嘛？”
　　“咳咳……很晚了，我要去忙了，那边的饵食还挺新鲜的，你们挑自己喜欢的吃去吧，今晚我就不准备你们的饭了。”
　　……
　　史琰斐进了房间之后，视线先落到了墙壁上那极大的换衣镜和衣橱上面，打开厨子一看，发现里面有好几件华丽的睡袍。史琰斐拿出两件看了看，还挺华丽的，很能配上自己的美貌。
　　环顾四周，发现了房间中央大床旁边的浴盆，里面已经体贴地盛满了热水。
　　史琰斐甩了甩自己那头金色的长发，慢慢悠悠地走了过去，把身上的衣服脱下，先在镜子前照了照，赞叹一下自己的美貌，然后优雅地进了浴盆。
　　水温正适宜，将金色的长发浸到水中，透过清澈的水面看水下那雪白的胴体，再一次为自己的美貌所折服，正在陶醉之中，就听一声阴森森不怀好意的叫声响起……“喵～～”
　　史琰斐猛地一惊，叫声是从耳边传过来的，战战兢兢地转过脸，就见不知何时，自己身边的浴缸壁上蹲着一直黑猫……幽光闪烁的眼睛――正是刚才那只叫萨姆的猫。
　　“你……你什么时候进来的？”史琰斐惊得大叫了起来，“哗啦啦”水声响起，他惊慌地爬到了浴缸的另一边，紧张地看着那只诡异的猫咪。
　　而萨姆则上下打量着史琰斐浸在浴水中光洁白皙的身体，眼含玩味。
　　史琰斐眨眨眼，本能地遮住自己，“讨厌，不准看！”
　　即便萨姆是猫，也不自觉地抖了两下。
　　一人一猫对峙了一会儿，萨姆突然蹲坐下，开始舔自己的前爪洗脸。
　　史琰斐狐疑地看着它，觉得他真的就仅仅是一只猫而已……应该没有什么威胁性吧，莫非是自己多疑了？
　　正想着，突然那猫咪跳下了浴缸，一溜烟就跑没了踪影。
　　史琰斐松了口气，伸手去拿挂在旁边的浴袍，准备起来，却突然觉得后脖颈上有一阵微痒……像是有什么毛茸茸的东西靠近。
　　还没来得及转脸看看，就听耳边一个森冷的声音含笑道：“你可真是美……我很中意！”话音一落，史琰斐就觉颈侧一阵钻心的疼，与此同时，一只长着长长黑色指甲的手，搂住了他的腰，将他抱出了浴缸。
　　仰起脸一看，首先映入眼帘的是一双绿色的猫儿眼，还有带血的嘴角。
　　“呀啊……”史琰斐大叫一声，眼前一黑晕了过去。
　　启凯从浴缸里出来，用一块毛巾围着腰，另一块毛巾擦着湿漉漉的头发，走到窗边往外看……刚才好像听到了什么奇怪的叫声。
　　不知道是不是因为在高山上，挂在天边的月亮显得特别的大，相对的，别墅下面院子里的情景也是清清楚楚，银色的月华之下，隐约有什么东西在动。
　　启凯揉了揉眼睛，下面的东西看起来像人，但是又不太真切，就想伸手去推开窗户看个清楚，手刚握住窗把，就被一只冰凉的手从后方握住。
　　“等等……”熟悉的声音出现在耳边，暧昧地对着耳朵吹了两口气。
　　启凯全身一个机灵，转过脸，果然――特洛伊那张欠扁的脸出现在眼前。
　　“你怎么进来的？”启凯一把抓住特洛伊摸到自己腰间毛巾的手，冷冷问。
　　“呵呵……”特洛伊笑了笑，“我一直都在啊……你没看到么？”说着，抬眼看了看床头那幅油画。
　　启凯顺着他的目光望过去，惊讶地发现原本挂在床头的那幅特洛伊的肖像画，变成了一张白布……里面的特洛伊不翼而飞。
　　“你……”启凯吃惊的表情引得特洛伊哈哈大笑起来，暧昧地凑过去闻了闻启凯的头发，低声说：“身材比我想象的还要好。”
　　启凯脸色铁青，抬手就是一个肘击。
　　“唉……危险啊。”特洛伊一把抓住启凯的胳膊，启凯另一只手抬起就是一个直拳，特洛伊抬手挡住，由于动作比较大，启凯围在腰间的毛巾一松，滑开，软绵绵地飘了下来。
　　“哦～～”特洛伊大喜，眼珠子瞪出来的同时，启凯飞起一脚，直踹特洛伊的面门，被“色相”迷惑了心神的特洛伊失去了反抗的能力，被结结实实地踢了个正着……
　　“哎呀……”
　　捂着被袭击的脸，特洛伊委屈，“你怎么那么凶，虽然我就喜欢这调调……”
　　启凯不理他，捡起毛巾给自己围上，随着他的动作，特洛伊本能地咽口水。
　　无视特洛伊□裸的目光，启凯转回身，伸手想开窗，
　　“等等……”特洛伊赶紧冲过去阻止启凯的动作，小声说，“别把它们吵醒了，要是进了城堡里，那就不好办了！”
　　“它们？”启凯皱眉。
　　“现在是觅食时间，你的气息闻起来那么美味，会把它们引进来的。”特洛伊说着，伸手捂住启凯的口鼻，轻轻地推开窗户。
　　启凯往外一望，就惊得睁大了眼睛，之间别墅下面行走着的，是皮肉已经腐烂的僵尸，有些甚至已经变成了白骨。
　　迅速地关上窗，特洛伊低声道：“是夜游的僵尸而已，不用理他们，太阳一出来就会躲起来了。”
　　启凯还处在震愣中，今天一天见到的东西都让人觉得不像是真的，而一旁的特洛伊注意到他正在发呆，挑起嘴角一笑，“呵呵……这是刚才你打我的回礼！”
　　说完，不等启凯反应过来，猛地抓住他的双手将他往墙上一按，狠狠擒住启凯因为吃惊而微张的嘴，一条长于一般人的舌头钻了进去，缠住了启凯的舌。
　　启凯大怒，收紧牙关狠狠地咬了特洛伊的舌头……但是，出乎意料的，特洛伊并没有因为疼痛而将舌头抽回去。启凯就觉在自己口中搅动的那条舌头突然连根脱落了下来，像有生命一般地顺着自己的喉咙钻了进去。
　　“咳咳……”启凯一惊，就想呕出来，但特洛伊双手制住他的手，用嘴堵住启凯的嘴。而他那原本已经断裂的舌头，又瞬间长了出来。启凯震惊之余，清晰地感觉刚才钻进自己肚子里的那条断舌正在逐渐融化，一股滚烫的感觉蔓延开来，体内有被灼伤的感觉。
　　“啊……”启凯咬紧牙关，还是忍不住叫了起来，就觉那种滚烫正在一点点地将自己吞噬，全身的血液都沸腾了起来。
　　“忍一忍！”特洛伊将启凯压在墙上，用身体按住他不让他挣脱开，安慰一般地亲吻他的颈侧。
　　启凯在挣扎的同时，身体开始发生变化，皮肤慢慢变白，眼瞳变成红色，头发也变得血红，整个人突然之间变得精致异常，看得特洛伊赞叹不已。渐渐的，启凯的挣扎慢慢地变弱，最终安静了下来……身上的变化也褪去，他又恢复了原先的样子。
　　特洛伊长出了一口气，看着已经晕过去的启凯，摇头，“还真是惊人啊，这样下去会变成凶兽哦……真是极品呀！”说完，抱起启凯走到床边。
　　将人放到床上，特洛伊自己也累得气喘吁吁，坐到启凯身边，倒下休息。
　　……
　　叶抱着那条白森蚺萨菲进了房间，自己忙着拿睡衣洗澡，萨菲嘶嘶地吐了一阵蛇信子，就转身游上了一旁的大床，盘在枕边开始打盹。
　　叶快速洗好澡，换上睡衣就爬上床，靠着萨菲躺下，摸着萨菲闪着金光的奶白色鳞片，赞叹：“你真是美啊，你知不知道，我做梦都想要一条白蟒呢！”
　　看着叶无比幸福地沉入梦乡，萨菲原本冷冰冰的眼神渐渐变得缓和，把头靠在叶的颈边，缓缓睡去。

　　Chapter 13

　　莫宁进了房间之后，环顾四周，冷冷一笑后，走到窗边，望下面的情况。
　　眼见着楼下僵尸夜行，他撇撇嘴，冷冷来了一句“故弄玄虚”。抬手，轻轻地推开窗户探出头去，看了看下面的那些僵尸，伸手摸摸下巴，似乎是在琢磨着什么，这时，就听身后的门突然“嘎吱”地一声……
　　莫宁回头，见房间的门突然自己开了，门口并没有人，只是黑洞洞的走廊。莫宁环顾房间四周，也没有人进来，微微挑起嘴角一笑，走回床边。
　　当他靠近床铺时，突然抬手在空中抓了一把，伸手熟练地抽出了口袋里一把锋利的银刀，对着空中就插了下去，握着银刀的手腕在空中被什么抓住了。
　　莫宁冷冷一笑：“现形吧……”
　　随着他的话音，就见从他的手腕开始，出现了一只透明的手的形状，随后，那只手一点一点清晰起来，从手到手臂、肩膀、身体……最后整个人都清晰地出现，是脸上带着笑意的特洛伊。
　　“你果然不简单。”特洛伊看着莫宁问，“不是普通的医生吧……究竟是什么人？”
　　莫宁收起刀，笑：“我就是医生。”
　　特洛伊上下打量了一下莫宁，冷笑：“你跟着启凯，有什么目的。”
　　“目的？”莫宁脸上现出一丝嘲讽的笑意，“有目的的人，应该是你吧。”说完，反手将手中的刀向后掷出，刀不偏不倚正好插在了一只攀住窗框想进来的僵尸的脑门。
　　“嗷……”随着那僵尸的一声惨叫，就见那银刀扎出来的伤口处开始着起一团幽兰的火焰……一眨眼的功夫，这怪火突然“轰”地一声蔓延开来，瞬间，整个僵尸的身体都被怪火烧了个遍，再看那僵尸，已经呈现出了一种焦黑的形态，保持着原来的姿势一动也不动。
　　特洛伊看着那焦黑的僵尸，微微皱起眉。莫宁伸手轻轻地推了推眼镜，抬手一个响指，于此同时，那焦尸也被风一吹，瞬间灰飞烟灭。
　　“你是……”特洛伊狐疑地看莫宁，“驱魔人？”
　　莫宁微微一笑，冷眼看特洛伊，对他做了个噤声的动作，“你是恶魔，我是驱魔人，你感兴趣的，自然也是我感兴趣的。”
　　“是么。”特洛伊冷笑，“那我可不能留你……说着，伸手舔舔自己的手，瞬间手上那血红的指甲突然变长，又尖又利
　　“别急。”莫宁对他微微一摆手，道，“这次我跟你的目的不同，你不用担心。”
　　“不同？”特洛伊挑眉，“我凭什么相信你？”
　　莫宁叹了口气，拿出一张照片给特洛伊看。
　　特洛伊结果照片一看，照片里面是一个白发苍苍的老人，显得很是慈祥。
　　“神父马修？”特洛伊震惊，“你跟他什么关系？”
　　“他是我的老师。”莫宁淡淡地说，“三年前，他也是接受了一个邀请，去东南亚找一张神秘的地图，然后就再也没有回来。”
　　“马修失踪了？”特洛伊将照片还给莫宁，“你怀疑他要找的，和这次的是同一张地图？”
　　“我对地图什么的可没兴趣。”莫宁收起照片，冷冷道，“我只想知道我老师去哪儿了。”
　　特洛伊点点头，又看了莫宁一眼，笑了笑转身离去，出门前不忘回头提醒，“你最好安分守己。”说完，关门离去。
　　莫宁见他走了，才走到窗边关上窗，盯着院子里还在夜行的僵尸出神。
　　驱魔人这个职业在中世纪时相当的发达，可是现在几乎已经绝迹了。马修可以说是当今活着的驱魔人里，年纪最长，也最有能力的一个，是什么样的魔力，才能让他在一夜之间就不见了踪迹呢？
　　特洛伊离开莫宁的房间后，走回启凯的房间，一进门，就见有一群白白的小东西在空中飞着，围绕在启凯的周围，特洛伊一皱眉，抬手一挥，那些小东西赶紧尖叫着逃开，退到墙角盯着特洛伊，“讨厌，小气鬼。”
　　“你们自己才是鬼。”特洛伊走到启凯身边，见他还在沉沉的睡着，就回头瞪了那几只小鬼一眼，“你们给我识相点，别打他主意。”
　　那群白白的，带翅膀的小鬼们一起对特洛伊吐舌头，愤愤道：“谁稀罕！哼！”说完就飞走了。
　　特洛伊无奈地摇摇头，走到床边坐下，伸手轻轻地帮启凯整理了一下头发，自言自语道：“刚见到你的时候还真是吓了一跳呢……这下子你可别想再跑了。”说完，低头在启凯的前额轻轻地吻了一下，站起身来离去。
　　第二天一大早，启凯缓缓睁开眼睛，甩甩头，有些分不清楚昨天晚上的是做梦还是真的。身上也没什么不对的地方，上下检查了一遍，又回想了一下，启凯还是拒绝相信自己吃了那么恶心的东西，因此告诉自己那只是一场梦，一个恶心的噩梦。
　　爬起来，启凯换了套衣服出门，到了走廊里，就见楼下的大厅里，特洛伊正和莫宁面对面坐着喝红茶，桌上有几分起司蛋糕，一份报纸。
　　“你醒了呀，宝贝。”特洛伊热情地打招呼，“怎么不多睡一会儿，我好给你一个早安之吻。
　　启凯自动忽略某人的存在，问莫宁，“其他人呢？”
　　莫宁耸耸肩，“拉米和埃克纳跑去早锻炼了……史琰斐、叶和小东东好像还没醒。
　　启凯注意到在莫宁说出那三个名字的时候，特洛伊挑起嘴角笑了一下……不好的预感。
　　转身去找两人，启凯打开史琰斐的房间，就见房间里一张华丽丽的大床上，史琰斐全身□地裹着一块白色的绸缎，一头金发散乱，身上斑斑点点的粉痕，睡得昏昏沉沉。启凯也不是小孩子，自然能看出史琰斐身上的是什么……眼皮跳了几下。史琰斐却翻了个身，露出一截雪白的腰和纤长的大腿，腿内测都是暧昧的痕迹，若隐若现。就听史琰斐含含糊糊有如梦呓一般地说：“嗯……讨厌，不要碰那里……嗯～～”
　　启凯原地退出去，关上门，给自己三秒钟时间把刚才的景象全部从脑袋里删除掉，告诉自己那是幻觉。
　　特洛伊边喝红茶边笑，看趴在自己身边理毛的黑猫萨姆，“吃得挺彻底啊。”
　　萨姆“喵喵”叫了两声，继续舔毛，脸上竟然有些笑意。
　　启凯又走去叶的房间，打开门一看，就见叶的身上缠着那条叫萨菲的白蟒。
　　启凯大惊，叶该不会被缠死了吧，走上几步，刚想看看他的情况，那条白森蚺突然猛地仰起脸，凶悍地张开了血盆大口向启凯袭来。幸好启凯身手敏捷，本能地向旁边一避，蛇扑了个空，高昂着头警惕地看着他。
　　正在一人一蛇对峙之际，叶迷迷糊糊地翻了个身，缓缓睁开眼睛，清醒过来的第一件事情就是搂住萨菲蹭了两下，“萨菲，早上好。”
　　启凯一愣，就见那蛇缩回身子，将盘绕在叶身上的尾巴收了回来，躺到叶身边。
　　叶搂着蛇亲昵了一会儿后，转脸看见了站在不远处脸色发白的启凯，傻乎乎问：“呀……队长你怎么在这里？”
　　……沉默了片刻，启凯再次退出去，关门，让自己把眼前的景象全部都抹掉，彻底抹掉！
　　为了不要再让自己受到不必要的刺激，启凯在进东东房间前做好了充足的心理准备，打开门……东东抱着被子在床上呼呼大睡。
　　启凯松了口气，总算遇到了一个正常的，走过去，伸手推了推东东，“喂！”
　　东东哼哼了两声，闷头继续睡。
　　“喂！”启凯又推了他两下，“起床了！”
　　东东翻了个身，屁股朝上，趴着继续睡。
　　启凯望天，这么懒怎么进丛林，伸手掐他脖子，“起床了！”
　　东东也不知道做的是什么梦，突然一把抓住启凯的手，放到嘴里狠狠啃“好香……”
　　“嘶……”启凯一惊，那小鬼不知道是不是故意的，竟然一口咬出血来了，猛地把手抽回来，启凯刚想骂人，却听东东突然从嗓子里发出了“呼呼……”的声音，感觉有些怪异。
　　“喂？”启凯惊骇地看着项问东，“你怎么……”
　　他的话还没说完，就见东东突然爬了起来……没错，是爬而不是坐或者站。
　　就见东东原本苍白的脸上隐约出现了很多红色的符号，而他的耳朵也在一瞬间缓缓变尖，他抬起眼来，看着启凯舔了舔嘴角，用他那空灵但却没有任何感情的声音，道：“血……给我……”
　　启凯被他的变化惊呆了，他倒退了几步，就见东东突然整个人震愣了一下，随后身上的变化缓缓退去，恢复了原样的同时，到头继续呼呼大睡。
　　启凯沉默了良久，见东东又睡下了，才松了口气，靠在墙边喘气，再一次退出门外，启凯关上门站在走廊里，觉得自己大概昨晚上做梦还没有醒。
　　楼下的特洛伊却不知何时已经站了起来，仰着脸略带紧张地看着一脸莫名的启凯，微微皱起眉头。
　　“呵”莫宁拿起桌上的红茶小小地抿了一口，笑道：“真没想到，这小子还是只难得的珍兽呢。
　　特洛伊回头瞥了他一眼，警告他少管闲事。
　　莫宁无所谓地耸耸肩，闭嘴不语。
　　启凯伸手按按自己的太阳穴，脑袋都疼了……突然愣住，刚才手上被东东咬到的那个伤口……没有了。

　　Chapter 14

　　一大清早大乱了一阵之后，时间已近九点，赖床的也都起来了，纷纷洗漱之后下楼，坐到桌边来吃早饭。启凯这辈子遇到的怪事多了，因此自我催眠能力也极强，还是自觉地将不愉快的记忆都抹去，边吃早饭边盘算着待会儿的行动，还有好些准备都没有做。抬头看看其他的几个“组员”，启凯黑线……
　　拉米和埃克纳正在很认真地消灭他们眼前这份，只有大象才应该有的重量级早餐；莫宁和特洛伊已经吃过了，正优雅地喝茶；叶自己不吃，倒是搂着萨菲一块块地给他喂火腿肉；东东瞅瞅眼前的面包片，仰脸看启凯――不好吃，我要吃你煮的泡面。
　　特洛伊端着茶杯撇撇嘴，哼了一声“得意什么，死小鬼……”
　　不过启凯对那几个人的反应真的是没什么兴趣，他在意的是……“你还要搂多久啊？”启凯一脸嫌恶地看着几乎是挂在自己身上，软绵绵的史琰斐。
　　“可是……猫……”史琰斐伸出手指颤巍巍地指了指趴在他旁边椅子上，正在舔毛的黑猫萨姆。
　　“猫怎么了？”启凯不解，果然人妖的思维和正常人也是不一样的么？
　　“他……他……”史琰斐声音抖啊抖。
　　众人都不解地看着他。
　　“他……他昨晚上□我……”
　　“咳咳……”启凯一口红茶呛到，用力捶胸口。
　　其他人都同一造型=口=。
　　现场沉默了三秒钟，众人纷纷起来收拾东西，该忙什么是什么，史琰斐一脸无辜地喊：“你们要相信我呀……”
　　东东好奇地问：“一只猫咪怎么咔咔你？”
　　启凯一拳头砸下来：“小孩子不要说奇怪的话！”
　　史琰斐委委屈屈地道：“我昨天先是吓晕了过去……然后，醒过来的时候就被蒙住眼睛了，然后就感觉有人在我上面，那个那个，然后又这个这个。”
　　“哪个？”东东好奇。
　　“那个啊。”史琰斐不好意思。
　　“那个是哪个？”东东继续好奇。
　　“那个就是那个啊。”史琰斐继续不好意思。
　　“究竟是哪个？难道是那个？”东东一脸的震惊。
　　“嗯，就是那个。”史琰斐满脸的红晕。
　　随后两人收拾盘子起来，对话结束……
　　启凯一脸黑线地揉着肿胀的太阳穴，说不出话来，大概史琰斐也和自己一样，做了一个身临其境又诡异莫测的梦，不过他比自己不幸多了，竟然梦到和一只猫……
　　正胡思乱想，特洛伊靠近过来，低声问：“怎么？昨晚上没睡好啊？宝贝。”
　　启凯伸手推推他，“你离我远一点。”
　　“嘿嘿……分明昨晚还那么热情的。”特洛伊用只有启凯能听到的声音说。
　　启凯一愣，睁大了眼睛看他，就见特洛伊伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，暧昧地道：“你咬得人家好疼。”
　　启凯愣了良久，抬手一把将盘子砸过去，直接击中特洛伊的面门。
　　“是幻觉！”启凯冷冷撇下一句。
　　“你明明亲身经历还说没有？反抗是没有用的，事实就是事实。”特洛伊挣扎着站起来，鼻子好疼，他宝贝好凶悍。
　　“管你是真是假。”启凯一挑眉，“只要老子不信，就不存在！”随后，对众人说，“吃饱了出去走走，遛完两圈后回来开会！”说完，转身离去。
　　叶搂着萨菲拍拍手，一脸仰慕地说：“哇……队长真的好帅啊。”
　　莫宁挑挑眉，喝了口红茶摇头叹气：“唉……这跟在邀请有什么区别。”
　　东东和史琰斐蹲在墙角讨论“这个和那个”的细节问题。
　　特洛伊则用三分钟才从呆愣状态中醒过来，伸手擦了擦嘴角，“讨厌，好凶悍啊，我喜欢！”
　　这之后，特洛伊很热情地说要带众人参观城堡，只是众人刚刚吃饱，都不想把刚吃进去的都吐出来，于是作罢。休息了半个钟头左右，启凯拿出了那份从项宇那里得来的地图，抬头问众人，“你们谁对东南亚原始部落有了解？”
　　“原始部落？”莫宁看看史琰斐，“你不学历史和地理的么？应该有了解吧？”
　　史琰斐点点头，懒懒地说：“有是有……不过不是太多。”他想了想，就拿过启凯手中的那张图纸看了看，道：“途中标明的，是东南亚四个最大的原始部落，奥哈、兰斯古、漠漠渡、帕森提亚凡。”
　　众人都到沙发坐下，听史琰斐讲解。
　　“东南亚原始森林里的部落，有上百个，其中有很多是只有十几人的小部落，但是这四个最大的，乃是有上百、甚至达到数千人的大部落。”
　　“规模那么大？”启凯问。
　　“不止是大，还相当的彪悍。”史琰斐又说，“东南亚的雨林和亚马逊的相比有过之而无不及，想在那里生活上几千年，没些彪悍的能为怎么行，而且据我所知，这些部族的好多人，都会巫术和蛊术。”
　　“和云南那头的少数民族有关系？”莫宁又问叶，“你不研究虫子的么？对这些有研究没？”
　　叶点点头，搂着萨菲说，“那里的虫子种类要用百万来计算，可人类有所了解的不过几十万种，而蛊虫就更加什么莫测了。”
　　“老听人说蛊毒蛊毒，究竟是什么东西啊？”东东好奇地问。
　　众人张大了嘴吃惊地看他：“你知道蛊毒？！”
　　东东瞪着眼睛看众人：“这种事情谁不知道啊？我也有常识的好不好！”
　　众人嘴上不说，心里却想：“就是震惊你也有常识这点啊。”
　　“其实所谓的蛊毒就是虫毒。”叶简略地道，“就是将原本就狠毒的虫再经过人工刻意地用毒物来喂养，称之为养蛊，让此虫具有人们想要它有的毒性。”
　　众人点头，启凯又道：“我们要找的东西，就在东南亚部落里面，是他们供奉的图腾，我们要做的就是去拓印碑文。”
　　“图腾？”史琰斐吃惊地叫了起来。
　　“有什么问题？”启凯看他。
　　“这可不得了。”史琰斐有些犹豫地道，“要知道，原始部落的图腾是他们的神，比他们的命还重要，会藏在一个很隐蔽的地方，而且部族成员会誓死保护这些图腾，除非是都死光了，不然谁都别想靠近。”
　　“看来，我们只能偷偷地去。”特洛伊问启凯，“有那些石碑的具体地点没有？”
　　启凯摇摇头，道：“没有，只有四个地区的分布图。”
　　众人都失望，这时，史琰斐突然道：“我知道，有一本书里有记载。”
　　“什么？”众人吃惊地看他，“这东西书里还有写到？”
　　史琰斐点点头，道，“以前，有一个葡萄牙的探险家，他因为一次海南，不小心漂流到了东南亚的一个岛屿上面，几经辗转，他终于到了东南亚的城镇，但是因为当时发生了政变，因此他慌不择路，就跑进了原始森林里面。”
　　“这还真够倒霉的。”特洛伊冷笑。
　　“后来，他在原始森林里迷失了方向，被一个原始部落收留，成了那里的一员。”史琰斐接着说，“他用现代人的智慧，帮了那些原始民很多忙，后来就成了各个部落之间的一位使者，受到各个部落的推崇，也和很多部落民成为了好朋友。”
　　“他在那里呆了多久？”启凯突然问。
　　“三十年。”史琰斐回答。
　　众人抽一口冷气。
　　“再后来，他用树皮和炭笔画下了各个部落的精确地图，还涉及到一些部落宝藏、图腾位置，另外还作了很多了关于各部落禁忌和信仰之类的记录。”史琰斐道，“三十年后，他被进丛林的游击队所救，最后终于离开了森林，不过他不愿回国，而东南亚一带局势纷乱，所以他就来到了我们这里。”
　　“什么？”启凯等众人惊喜，“那也就是说，找到他就能轻而易举地找到图腾的所在。”
　　“不过他年纪应该很大了吧？”叶小声问，“还有啊，他一定很害怕再进丛林了。”
　　史琰斐一笑，“你们不知道，他毕生的心愿就是再回去一趟，不过可惜，人已经死了。”
　　众人傻眼，莫宁突然问，“你怎么说话的口气，跟他很熟似的？”
　　“当然熟啊。”史琰斐端着茶杯喝了一口，“我爷爷么。”
　　=口=……众人再一次傻眼，良久才缓过气来，启凯皱眉，“那你应该看过他的记载了？”
　　史琰斐耸耸肩，“老头子逃出来之后都五十多了，好不容易生下我爸，我刚四五岁他就翘辫子了。”
　　“那他的笔记？”特洛伊问，“你不可能没看过吧？”
　　“我倒是想看。”史琰斐脸上有些不高兴，“不过我爷爷用毕生心血写出来的那本书并没能够出版，因为里面记录了太多的秘密，可能给那些原始部落带去灾难，所以书被封了。”
　　“那原稿呢？”叶追问。
　　“被锁在国家博物馆的绝密档案室里。”史琰斐叹了口气，“谁都借不出来。”
　　众人听了之后都有些泄气。
　　“我知道的这一点点东西，都是很小的时候爷爷告诉我的。”史琰斐无奈地说，“爷爷一直都很想再回去看看他的朋友们，不过没有机会，可是我爸又对探险一点兴趣都没有，只顾着经商。本来我也应该是继承爷爷的遗愿的，只可惜我那么的美丽动人，如果当冒险家这样不华丽的工作，太不适合我了，我果然还是适合优雅高贵的历史书籍……”
　　话没说完，就听特洛伊冷冷道：“猫在你后面。”
　　“呀啊……”史琰斐惊叫了一声扑过去搂住身边的启凯，战战兢兢回头，哪里有猫，再一看，就见萨姆正蹲在隔开他两张沙发的位置上，歪着头看他。
　　史琰斐松了口气，拍拍胸口。
　　启凯无奈地将他扔回沙发上，想了想，道：“你今晚跟我去国家博物馆。”
　　“你该不会？”叶小声地问，“想去博物馆的绝密档案室里偷书？”
　　启凯想了想，道：“我以前去过一次，那里防御设施马马虎虎。”
　　众人沉默了一会儿，纷纷举手――“我也要去！”
　　只有叶搂着萨菲想了想，小小声地说，“那个，我就不去了，不过，有好多书我想看的，我开张单子给你，你帮我带回来行么？”
　　启凯望天。
　　最后，经过一番商议之，决定今夜去图书馆的人员是：启凯、特洛伊、史琰斐，还有，黑猫萨姆……

　　Chapter 15

　　史琰斐一听萨姆也要跟去，惊得脸都白了，死活不肯，但是萨姆也不搭理他，就是蹲在特洛伊的肩头不肯下去。
　　“我们去做那么危险的事情，带只猫干什么呀！”史琰斐不满，“不准它去。”
　　启凯也皱眉，看特洛伊，“这猫……”
　　特洛伊却一笑，道，“萨姆可以帮倒忙……啊，不是，可以帮到忙！”
　　众人鄙视地看着他沉醉在自己的冷笑话里，不禁打了个寒战。
　　这时，萨姆仰起脸，“喵”地叫了一声。
　　史琰斐一听它叫，就躲到启凯身后，一脸的害怕。特洛伊意味深长地看着他笑笑，低声道：“萨姆可不是一般的猫，你最清楚了，不是么？”
　　话刚说完，就见史琰斐双眼一翻，以一种最优雅的方式，慢动作向后倒下……晕了过去。
　　身边的启凯无奈并且极不情愿地伸手接了他一下，扔回了沙发上面。莫宁走过来看了看，道：“没事，只是睡眠不足，吓晕过去了，让他睡一觉就好了。”
　　“呀。”叶突然一拍手，道，“反正下午没事情，不如我们先去趟博物馆吧？”
　　众人觉得他的提议不错，莫宁道：“我知道最近有个中世纪文物展。”
　　拉米和埃克纳两人对文化一类的事情完全没有兴趣，宁可到院子里去做运动。
　　东东一听有空，就赶紧跑上二楼去，倒头睡觉去。
　　叶找来了一个巨大的背包，把萨菲塞进去，然后背着那个和他差不多大的背包，说，“走吧，我对那个中世纪展也很感兴趣，据说里面有一块石雕，上面都是各种的昆虫。
　　众人收拾了一下，准备出门，但萨姆却从特洛伊的肩头跳了下来，跳上沙发，靠在了史琰斐的旁边，继续整理自己的毛。
　　众人默契地当作没看见，关门走人。
　　博物馆并不是一个能吸引很多游客的地方，尤其是在一个比较繁华的城市里。启凯等人到了博物馆前，下车后兵分两路，叶背着萨菲，和莫宁一起去前面参观，而特洛伊则和启凯一起绕到后面去观察地形。
　　“人好少呀。”叶边走边看。
　　“大概是展览开始第一天的缘故吧。”莫宁懒懒地回答，视线被前方的一个展厅吸引，快速地走了过去。
　　“你看什么呀？”叶好奇地凑上来。
　　“这个展厅是专门的吸血鬼展厅。”莫宁似乎是提起了一些兴趣，用手指对叶勾了勾，唤小狗似的，“到这里来看。”
　　叶乖乖就甩着尾巴跟进去了。
　　所谓的吸血鬼展厅，实际上就是展示一些早期跟吸血鬼有关的文献和物品，看着破破旧旧的，远没有想象之中的华丽。
　　“咦？”叶看着看着，在一个展柜前停了下来，指着其中的一串挂饰说，“莫宁你看！”
　　莫宁走了过去，就见叶手指的是一串纯金的项链，链子上有一枚椭圆形的挂坠，里面……有一张袖珍的画像。
　　“这是照片？”莫宁皱起眉头，“不像啊，那时候有照相机么？”
　　叶却说，“仔细看，是一副袖珍画耶……不过你看画像上面的那个人，像不像队长？”
　　莫宁皱起眉低头细看，虽然说发型和衣着不一样，但是画中的那个男子的半身像，怎么看都是启凯……”
　　叶正说着，突然觉得包包里面的萨菲搅动了起来，似乎是显得有些不安，像是想出来。轻轻地打开抱的链子，叶对着萨菲“嘘”了一声，“萨菲，你不要闹啊，这里不准带动物进来的。”
　　萨菲却昂起头，嘶嘶的吐着信子，对着柜台里的那个挂坠看了一眼，眼神专注，似乎是在辨别着什么。
　　莫宁狐疑地观察着者萨菲的举动，若有所思。
　　叶见萨菲似乎对这个吊坠很有兴趣，就笑着问它，“你看吧，是不是和队长很像很像？”
　　萨菲看了一阵子之后，就缩回了袋子里。
　　叶和莫宁又接着往别的地方逛起来，大概又逛了有十几分钟，叶突然“呀”了一声。
　　“怎么了？”莫宁见他一惊一炸的，就问。
　　叶没有回答，而是慌手忙脚地把包提起来，打开一看，哪里还有萨菲的影子？！
　　“萨菲呢？”叶急得眼圈一红，问莫宁，“你看见它没？”
　　莫宁有些摸不着头脑，问，“你不是一直背着它么？”
　　“我也不知道。”叶慌了神，“我刚才就感觉袋子一轻，然后萨菲就不见了。”
　　莫宁见叶边说眼泪就边掉下来，伸手摸摸他头，“你哭也没用啊，还是找找吧，如果是刚丢的，应该不会走很远。”
　　“对……对啊，我们分头找！”叶说完，伸手抹了把眼泪，开始到处找。
　　可是，叶边叫边找的行为，很快就引来了保安。
　　“有什么丢了么？”保安走过来，见一个学生样子的少年急得直哭，就问，“是不是找不到家长里？”
　　叶摇摇头，“不是，萨菲不见了。”
　　“萨菲？”保安听得一头雾水，这时，莫宁跑过来，刚要张嘴，视线就被远处的一个人影给吸引了。
　　就见刚才他们看吊坠的那个展柜前，不知何时站了一个白衣人……那人身材很高，目测大概有一米九以上，一头过腰的白色长发，皮肤苍白得近乎透明。
　　就见那人正趁着保安不注意，从柜台里拿出那串链子，塞到自己的口袋里，转过脸，与莫宁目光相对，莫宁就是一愣……怎么说呢，这人的长相极其邪魅，一张棱角分明的面孔十分英俊，只是一双眼梢微斜的凤目中，却是一双幽幽的灰绿色眼珠。不知道为什么，莫宁本能地就想到了――萨菲。
　　那人偷出了吊坠之后，对莫宁微微一笑，做出了一个噤声的动作，转身离开。
　　莫宁良久才回过神来，这时，叶已经因为找不到萨菲而呜呜地“认真”哭了起来。
　　“喂。”莫宁伸手拍了拍他，道，“你都多大了，还哭？”
　　保安们也觉得眼前这个少年好像有些问题，为了避免麻烦，又见莫宁像是和他一起来的，就都退回原来的岗位上面，不再多说什么。
　　博物馆里虽然人不多，但是叶这样的哭法，还是惹来了不少人的注意，莫宁有些无奈，就伸手拉住叶的胳膊将他提了起来，往外拉。
　　叶现在因为伤心过度，一点抵抗能力都没有，就被莫宁拉出了博物馆。
　　到了门前长长的台阶上，莫宁放了手，叶就坐到台阶上接着哭，嘴里嘀咕着，“好不容易才遇到的……”
　　莫宁点了根烟，坐到楼梯扶手上面等他什么时候哭完。
　　正这时，突然叶放在手边的袋子里，发出了一声“嘶嘶”的吐信声音。
　　叶一惊，停止了哭，看四周，回头问莫宁，“你听到没？”
　　“咳咳……”莫宁被一口烟呛到，咳嗽了两声，佩服地看叶，“你的泪腺是全自动的不成，说开就开说关就关的？”
　　叶并不回嘴，而是接着四下寻找，就听那嘶嘶的声音是从袋子里传来的。
　　“该不会……”叶伸手一把打开了袋子的拉链，就见萨菲正好好地躺在里面，见叶打开了链子，他就昂起头，伸出信子，舔了舔叶腮帮子上的泪水。
　　“萨菲……”叶一把搂住萨菲的脖子，用力蹭啊蹭，“你没事呀，太好了我还以为你被坏人骗去了……呜呜，萨菲……”
　　莫宁摇头，心说哪个坏人敢偷这鬼东西。
　　正在叶破涕为笑的时候，特洛伊和启凯也从博物馆的后院翻墙跳了出来，来到两人面前，见叶哭得眼睛和鼻子都红红的，有些不解。
　　“怎么了？”启凯问。
　　“刚才萨菲差点就丢了。”叶仰着脸看着启凯和特洛伊，道，“突然就从袋子里不见了，然后又突然回来了。”
　　特洛伊微微皱眉，似乎是很有兴趣地看着萨菲，低声问，“突然不见了？”
　　“对啊。”叶认真地点头。
　　正说着，萨菲昂起了头，将嘴里的一样东西，放到了特洛伊的手上。
　　特洛接过东西一看，呆住。
　　萨菲又盘回了叶的身上，三角形的脑袋在叶的腮帮子上蹭了蹭，痒得叶咯咯直笑，也没心情去深究刚才萨菲给了特洛伊什么东西。
　　启凯凑过去，就见特洛伊的手上，多了一串金色的项链，椭圆形的吊坠，看起来有些眼熟。
　　特洛伊脸上难得地收起了那种玩世不恭的表情，静静地盯着项链看了良久，低声道，“真是谢谢啦。”说完，把项链往口袋里一放，搂过启凯道，“亲亲，打探得也差不多了，我们是回家还是在外面烛光晚餐？”
　　启凯伸手跟赶蟑螂似的赶走特洛伊，对莫宁和叶道，“我们先回去，晚上还有行动。”说完，率先向车子走去。
　　特洛伊赶紧在后面追，嘴里喊着“心肝宝贝什么的。”
　　叶搂着好不容易找回来的萨菲，高高兴兴地也跟上了车，只有莫宁站在原地出神……刚才那个果然是萨菲么？这么说，他是故意消失，让叶的哭声引开保安，然后去给特洛伊偷吊坠。他这么做的目的，莫宁并没兴趣，不过……蛇妖……这可是几近灭绝的神兽啊。
　　……
　　史琰斐因为昨晚上“操劳”过度外加惊吓过度，因此这一觉直睡了个天昏地暗，醒过来时，就见四周光线昏暗，应该是到了傍晚了吧。
　　身下是那张华丽的大床，是自己的卧室……
　　“嗯……”轻轻发出一声最诱人的呻吟，史琰斐习惯性地用最慵懒的姿势伸了个懒腰，却感觉有些不对劲――自己怎么好像没穿衣服？
　　正在迷糊，就听耳边传来一阵轻笑，“宝贝，你醒了啊？”

　　Chapter 16

　　史琰斐睁大了眼睛，看着靠在自己身边的那个妖异男子，那双碧绿碧绿的猫儿眼，还有那似笑非笑的神情，脸上横亘而过的红色疤痕，还有放在嘴边的，长着黑色尖利指甲的手……昨夜的噩梦仿佛又回来了。
　　“呀啊……”史琰斐惨叫一声，“嗖”地一声就躲到了床的另一头，才惊觉自己没穿衣服，伸手一把将丝绸的毯子拽过来，把自己裹住。
　　“呵……”那人轻笑了一声，选了个舒适的角度接着躺好，有些戏谑地看着史琰斐，“怎么这么冷淡啊？昨晚上明明那么热情的。”
　　“呀……”史琰斐捂耳朵，自言自语，“讨厌啦，妖艳攻，这是我最讨厌的类型！人家要强攻啦！”
　　“你说什么？”那人不知何时已经出现在了史琰斐的眼前，伸手一把掐起他下巴，冷笑，“你说什么强攻不强攻的？！”
　　“我要特洛伊，不要你这猫妖！”史琰斐仗着胆子说。
　　“呵……”萨姆冷笑了一声，又靠了回去，懒洋洋地说，“死了这条心吧，特洛伊不会看上别人了。”
　　“为什么啊？”史琰斐很感兴趣地问。
　　“你想知道？”萨姆笑嘻嘻地凑上前一点，对史琰斐勾勾手指。
　　史琰斐按奈不住好奇，凑过去听，刚凑过去，就被萨姆一把揪住，按在了身边。
　　“呀啊……”史琰斐大叫起来，赶紧想挣扎着逃走，被萨姆一把按住，伸手就在腰上乱摸，笑嘻嘻道，“我们再来玩一会儿！”
　　“不要呀！”史琰斐边挣扎边求救：“救命啊，有没有人呀！”
　　叫了一阵子，就听门外传来了慢悠悠的脚步声，像是有人穿着拖鞋过来，随后，门被打开，东东探了个头进来。
　　“救命啊！”史琰斐见着有人进来，叫得更凶了，不停地挣扎，“放手呀白痴！”
　　东东看了半天，突然问：“哪里有吃的东西？”
　　在床上“作战”的两人愣住，一脸茫然地看东东。
　　“那个……我好饿啊。”东东揉揉肚子，“启凯呢？叫他煮面来吃！”
　　萨姆挑挑眉，上下打量了东东一会儿，笑道：“你去厨房看看，冰箱里应该有吃的，找不到的话就叫佣人给你做。”
　　东东想了想，点头：“哦。”关门出去。
　　史琰斐张大了嘴，“喂……啊……”还没喊出声来，就被萨姆一把按在了身下，又亲又嗅的，嘴里道：“乖啦，我们再玩一会儿！”
　　正在僵持不下，就听楼下传来了汽车的声音――启凯他们回来了。
　　“呀！”史琰斐趁萨姆走神的一瞬间，一把挣开，哧溜就钻了出来，飞也似的冲出了大门，往楼下跑去。
　　启凯等刚下车，就见东东端着盘蛋糕坐在台阶上吃，仰起脸看见启凯他们回来了，就问：“晚饭吃什么？”
　　启凯有些无力地看着这个小饭桶，“你想吃什么？”
　　东东笑嘻嘻：“吃面！”
　　“你就知道吃面。”启凯往里走，东东端着盘子跟在一边，“煮面吃吧，我好饿啊。”
　　启凯无奈点点头，脱了外套准备给东东去煮面，突然听到楼上一阵凌乱的脚步声，以及凄凄惨惨的叫声：“救命啊！有妖怪啊！”
　　众人抬头……纷纷倒吸一口冷气，就见史琰斐光着身子从楼上飞奔下来。
　　启凯和东东站在最前面，就见白花花一个裸男朝自己冲过来，尽管金发飘飘，尽管身材出众，但是，任谁在大白天看见这种情景，也会惊出一身冷汗来吧。
　　两人默契地往旁边一闪。
　　史琰斐原本已经预计刹车，软绵绵地倒在某个人的怀里，但是……
　　“啊呀……”启凯身后的其他众人也都默契地闪开身子，史琰斐“纭钡匾幌戮椭蓖νΦ嘏吭诹说厣稀
　　启凯扶额，一脸不敢相信地问他：“你在干什么啊？”
　　史琰斐抬起头来，看看左右，见所有人都表情怪异地看着他，又低头一看，自己竟然没有穿衣服，沉默了一会儿，仰起脸来，“呀……”地尖叫了一声，喊：“你们都是混蛋！”
　　叶看到史琰斐的第一反应是把眼睛蒙起来，不过后来觉得他很可怜，就去沙发上面拿了一条毯子过来，给他包上。
　　见史琰斐委委屈屈地抽着鼻子，启凯问他，“你怎么了？”
　　东东插嘴，“他刚才和一只猫咪在玩亲亲。”
　　“我没有！”史琰斐大喊，“我是被强迫的！”这时候，楼上传来了一声，“喵～～”
　　众人抬头，就见萨姆不知何时已经蹲在了楼梯的扶手上面，绿油油的眼睛盯着史琰斐看。
　　“他是猫妖！”史琰斐揪住东东的衣角，“你刚才看见的！”
　　东东眨眨眼，歪着头看了一下萨姆，良久才道：“嗯……刚才的样子好像是比现在大一些。”
　　特洛伊忍笑，伸手摸了摸东东的脑袋，“你还是出人意料的可爱呢。”
　　说完，对萨姆瞪了一眼，“别闹了，下来！”
　　萨姆叫了一声，乖乖地跳下来，蹲到了特洛伊的肩膀上面。
　　“这猫有什么问题？”启凯也觉得奇怪，就问特洛伊。
　　特洛伊看看众人，道：“反正也瞒不了多久……算了，告诉你们吧。”说着，伸手拍了拍萨姆的背，道：“现形吧。”
　　萨姆“喵呜”地叫了一声，心不甘情不愿地跳到了地上，然后轻轻地伸展开四肢，随后，一阵淡淡的黑云环绕它左右，再之后，就听有人轻轻地叹了口气，原来黑猫蹲着的地方，缓缓地站起来了一个人。那人的四肢是微微的古铜色，身材很高，一头黑色的短发，尖尖的下巴，一双猫眼，绿色的眼珠，双眼下方有一条横过整张脸的淡红色伤疤，脸上没精打采的，看起来就是一个十六七岁的少年，两颗虎牙尖尖的，黑色的手指甲。
　　“就是他！”史琰斐下意识地躲到了叶的身后，战战兢兢道：“他昨晚，还有刚才……那个！”
　　萨姆有些凶悍地看了他一眼，“哪个 啊？”
　　史琰斐赶紧闭嘴不敢说话了。
　　启凯觉得自己的脑袋现在有些错乱，问：“猫妖？”
　　特洛伊点点头：“嗯，猫妖！”
　　萨姆摇摇头到：“没什么大不了的，只不过是只误食了吸血鬼心脏的猫妖而已。”说着，他瞟了叶身边盘着的萨菲一眼，“喂，萨菲，你还要装到什么时候啊？”
　　萨菲似乎是有些无奈，微微仰起头，吐了一下蛇信子，随后，就听“嘭”地一声，萨菲的身边绕上了淡淡白色的烟雾……再站起来，是一个一身雪白的男子，身材相当高，一头白色的长发及腰，冷冰冰的一张脸，俊美非凡。
　　所有人都呆住了，呆呆地看着两个妖人。
　　启凯沉默了半天，伸手拍拍东东，说：“我给你去煮面。”
　　东东立刻神采奕奕地跟上，特洛伊也欢天喜地地跟进去，“亲亲，我也要吃，你也煮给我么……”
　　原地留下四人面面相觑。
　　史琰斐裹着毯子，想绕上去，但被萨姆一把抓住，抱到怀里，史琰斐大叫：“呀……救命啊救命呀……”
　　特洛伊从厨房里探出一颗脑袋来，对萨姆道：“别弄死了，还有，今晚还要去博物馆偷书呢，我要他到时候是清醒的！”
　　“嘿嘿。”萨姆长长的舌头舔舔嘴唇，笑着回答，“知道了！”说完，抱着不停尖叫挣扎的史琰斐，冲到楼上去了。
　　再看客厅里还剩下的叶和萨菲。
　　叶坐在地上，仰着脸呆呆地看着萨菲，萨菲低着头看着他。
　　良久……叶突然“哇”地一声哭起来，边抽泣边委委屈屈地说，“呜……你把萨菲还给我……”
　　萨菲哭笑不得，莫宁有些无奈地摇摇头，独自走到沙发边上坐下，拿起报纸看了起来。
　　叶越哭越伤心，萨菲有些站不住了，伸手摸摸他，“别哭了……”
　　声音低沉微微有些哑，叶愣了愣，提起包，气呼呼地躲开萨菲，跑楼上去了。
　　萨菲无奈地看了看叶紧紧关上的大门，再看看旁边走廊上笑得一脸奸诈的萨姆，冷冷道：“臭猫。”
　　萨姆冷笑，“谁让你当初跟我抢那半颗心脏，这下好了，不人不鬼的……活该！”说完，踹开门，抱着史琰斐进去了。
　　厨房里，启凯煮热了水往里面扔泡面，东东拿着筷子在旁边等着，特洛伊有些别扭地在后面坐着，道：“要吃面么，叫佣人帮你煮喽，干嘛要亲亲亲自下厨做啊？”
　　东东有些莫名其妙地瞟了特洛伊一眼，没理他，注意力全在冒出香气的面锅里。
　　特洛伊撇撇嘴，嘀咕：“就会撒娇！死小孩！”说完，认真地打量起启凯性感的背部来，看着看着，突然大喊了一声：“啊！”
　　启凯刚刚把面盛了出来，递给东东，回头不解地看特洛伊，“你干嘛？”
　　特洛伊紧张地跑过来，伸手揪住启凯的衣服，问：“怎么会有桃花劫的？！”
　　启凯吃惊地看着特洛伊，“你也知道桃花劫的事情？”
　　特洛伊指着启凯的肩膀，“你怎么会撞上这种东西的？！”
　　启凯不解地看看自己的肩膀，隐约见到肩头，有一个淡淡的桃花型印记，皱眉，“这是什么？”
　　“这是桃花劫啊！”特洛伊大吼，“谁？！奸夫是谁？！”
　　启凯望天，“你胡说什么呢？！”
　　一旁的东东却说，“咦？是不是那天吃了什么脏东西了？我这里也有一块呢。”说着，伸出手去，就见他左手的胳膊上面，赫然也有一个桃花型的印记。
　　“你们……你们……”特洛伊张大了最一脸的惊讶，正这时，莫宁拿着报纸从外面走进来，道：“你们看到新闻没？博物馆资料室里，晚上闹鬼。”

　　Chapter 17

　　“博物馆闹鬼？”众人都觉得莫名其妙。
　　“看，报纸上写着呢。”莫宁拿着报纸走进厨房，给众人看，“说是每天晚上十二点之后，都有奇怪的脚步声和尖叫声传出来，保安进去看的时候，被怪影吓跑，之后患上了怪病。”
　　“霍……说得还挺吓人的呢。”特洛伊接过报纸看了看，“好像是就这几天才开始闹起来的。”
　　“会不会是有人想要和我们一样的东西？”莫宁问。
　　“那就不好办了。”特洛伊微微皱眉，“他们的动作比我们快。”
　　“对了。”启凯突然想了起来，问东东：“上次追你那些东西，是什么人？”
　　东东呼噜噜地吃着面，摇摇头，“不知道，只知道那些东西不是人。”
　　“什么东西？”特洛伊好奇。
　　“长的是猴子脸，人形，穿衣服，不过四脚着地走路。”启凯描述着，“性格非常凶悍。”
　　特洛伊了然地挑挑眉，轻描淡写地回答，“是猴怪。”
　　“猴怪？”启凯吃惊，“是什么东西？”
　　“猴怪说句不好听的，就是最低等的妖怪，介于怪物和人之间。”特洛伊回答，“那些个牲畜也就是力气大些，动作快些，没什么杀伤力的……不过猴怪一般都是听命于人的。”
　　“这样啊……”启凯点点头，感觉有人揪他衣角，转脸就见东东递了个空碗上来，含着筷子说“还要……”
　　启凯皱眉，一拳挥过去，“还吃，大胃王啊你？！”
　　特洛伊凑上来，“亲亲，也打我一下！”
　　启凯忍无可忍，一拳顺势也挥了过去，“你是变态！”
　　特洛伊幸福地被击中，陶醉在被打的快感之中久久不能自拔。
　　启凯愤愤转身往外走，就听楼上史琰斐的房间里传来一阵阵甜腻腻的呻吟之声，吼：“别弄死了，晚上还有用的！”
　　……
　　好不容易挨到天黑，启凯、特洛伊、病恹恹的史琰斐外加趴在他肩膀上打盹的黑猫萨姆，三人一猫准备妥当，上了车，开向博物馆。
　　如果说白天的博物馆是冷清的，那么晚上的博物馆就是阴森的了。启凯等白天已经探明了道路，所以将车子停在了博物馆的后院围墙外。
　　三人下车，萨姆现了原形，伸手扛起病恹恹软乎乎的史琰斐，和特洛伊启凯一起轻轻松松地翻进了博物馆的院墙。
　　档案室在最里面的一幢独立的三层小楼里面，启凯和特洛伊已经摸清了摄像头的位置，就是不知道那个传说中的保安还在不在，要是真的病重不来了，那倒还好了。
　　果然，几人经过传达室的时候，发现房间里空空的，窗台上放着一张招聘保安的通知……也对啊，博物馆本来就阴森森的没什么人敢来，一下子还闹鬼，那就更没人敢来工作了。
　　四人迅速地绕到了档案室的大门前，就见铁将军把门。
　　启凯刚想掏出万能钥匙开锁，却见萨姆上前，对启凯摆摆手，意思像是说，“闪开，我来！”
　　启凯退到一旁，看着萨姆怎么动作。就见萨姆伸出食指，“叮”地一声，指甲伸长，黑色的尖利指甲塞进了老式防盗锁的锁眼里，只抠了几下，就听“咔嗒”一声，锁应声打开。
　　四人挨个闪了进去。
　　萨姆将门一关，守在门口把风，启凯和特洛伊带着史琰斐进去找书。
　　白天启凯他们只是弄清楚了档案室的位置，而没有真正进来，现在进到房间里一看，都有些傻眼了，就见一排排可移动的书架，每一排书架上都至少有几千本书。
　　特洛伊皱眉，“这要找到什么时候去啊？”
　　史琰斐则冷冷道：“原来有那么多文献是见不得光的啊。”说着，看启凯和特洛伊，“咱们把书都搬回去吧？”
　　两人同时瞪他，“想看你自己搬！”
　　史琰斐嘴一瘪，一副柔弱的样子扒着书架，把自己想象成一片软软的树叶，拼命往书架里面揉进去，凄凄惨惨地刚想开口，就见启凯和特洛伊又一眼瞪过去，“快！”
　　史琰斐委委屈屈地把自己从书堆里抽出来，开始看书架旁边的号牌，找到了“绝密”那一档，开始一排排地看过去。
　　启凯和特洛伊也问了书的特征，帮忙找。
　　“这里真的有不少厉害的文献。”特洛伊找了几本，放进背包里。启凯也按照叶开的单子帮他找了一部分。
　　这时，史琰斐突然“啊！”了一声，“找到了！”
　　特洛伊和启凯精神一震，都凑过去看，就见史琰斐手中拿着一本有一些破旧的手写本小说，名字是“丛林密码”。
　　启凯接过书，放到背包里，见史琰斐可怜兮兮的，就道，“包里还能放一些，你自己再去找几本想要的吧。”
　　史琰斐脸上立刻显出笑容来，欢天喜地地就去找书了。
　　启凯有些无奈地看着他小心翼翼地挑着书，一脸的满足，心说……这人妖还会有这么孩子气的时候啊。
　　不防身边的特洛伊凑上来亲了他一下，“亲亲，你好温柔……”
　　被启凯狠揍！
　　一会儿之后，史琰斐弱弱地拿了十来本书，战战兢兢地看启凯，启凯伸手将包打开，示意他――放！
　　史琰斐立刻高高兴兴地将书都放了进去。
　　“都好了？”特洛伊也拿了一堆书，看启凯。
　　启凯对他点点头，三人正准备离去，却听在门口把风的萨姆突然窜过来说，“有人！”
　　特洛伊和启凯一皱眉，关掉手电筒，闪身躲进了书架后面，史琰斐反应最慢，被萨姆一把搂住藏在了另一边。
　　史琰斐紧张地看着外面，却觉得有什么东西正在摸自己，低头一看……萨姆的手正很不老实地摸着他的腰间，摸摸捏捏，最后钻进了衣服下面，摸到了史琰斐的胸口，揪住那一点捏了一下。
　　“嗯……”史琰斐轻轻呻吟了一声，对面的特洛伊和启凯狠狠一眼瞪过来。
　　史琰斐赶紧伸双手捂住自己的嘴，萨姆却撇撇嘴，抽回手，凑过去，用猫咪粗糙的舌头，轻轻地舔史琰斐的脖子和耳朵一带。史琰斐闭着眼睛脸通红，不敢挣扎也不敢叫，最后实在受不了了，就软软地倒在萨姆怀里，任凭他占便宜。
　　对面的启凯和特洛伊看得连连摇头，启凯回头瞟了特洛伊一眼――你的猫都随你，属流氓的。
　　特洛伊很受用地凑上去一点，眯着眼睛对启凯舔舔舌头――你不肯让我做么，我功夫可比它好多了！
　　正在这时，门口传来了“吱呀呀”的推门声，像是有人用手轻轻地一推门。四人屏声静气，就听沉默了一会儿之后，传来了一阵“嘿嘿嘿”的阴笑声。
　　启凯和史琰斐听得后脖颈直冒凉气，这明显就不是人类能发出来的声音，两人本能地想到了传说中的巫婆什么的。
　　随后，就见一个黑影晃晃悠悠地走了进来，边走边笑……几人同时想到，这大概就是那个袭击保安的人。
　　在门口，一片黑暗之中看不出什么，当那人走到了一扇小天窗下面，外面的月光洒进来，照亮了那一小块空间，启凯等清清楚楚地看到了那人的脸，惊得倒抽一口冷气。
　　就见那人一张苍白的大脸上面，什么都没有，就像一个面团子似的，眼睛鼻子什么都没有，一头灰白的头发，长得几乎拖到地面，身上穿着破破烂烂的灰色长褂子，最吓人的其实不是它的大白脸，而是它那根长得异于常人的脖子……有正常人的三个长，却只有鸭脖子粗，看着异常的别扭。
　　史琰斐吓得一头闷进萨姆的怀里，头都不敢抬，萨姆轻轻地摸着他的头发，示意他别怕。
　　启凯也是深深皱着眉，话说，古怪的东西其实启凯见得不少，妖魔鬼怪也不是没见过，他在战场上就见过到处跳的僵尸，只是……最近这一个月的经历，让他自己也有些适应不过来，就没有正常人，也不知道是自己出了问题，还是这次的任务本身就有问题。
　　那个怪物左右转了转，缓缓地向四人躲避的方向走了过来。
　　渐渐地，它离开了月光所在的地方，隐入了黑暗中，只是，那张大白脸特别的反射光线，即便在全黑的房间里，还是可以清清楚楚地看见。
　　启凯回头看看特洛伊，就见他一脸的不屑，似乎是觉得眼前这东西没什么可怕，启凯也稍稍松了口气。
　　特洛伊伸手拿过启凯手里的军用照明手电筒，开到最大档，示意启凯别出声。
　　启凯静静地屏息看着，就见那怪物走到了他们的面前，缓缓地蹲下来，脸凑到了启凯的眼前。
　　启凯尽管有心理准备，但还是一颗心缣，那张大脸有一般人的两个那么大，脸上也是皮肤的质地，只是上面有一些密密麻麻的小气孔，虽然脸上什么东西都没有，也看不出表情，但启凯就是觉得这东西阴森邪恶的异常。
　　就在那东西缓缓向启凯靠近过来的同时，特洛伊突然抬手一挡启凯的眼睛，对着那怪物的脸，按下了手电筒的开关。
　　另一边的萨姆早就闭上了眼睛，护住闷在自己怀里的史琰斐。
　　军用手电筒近距离照射能产生极度强光，可以使人爆盲，那怪物似乎非常怕光，被这强光一照，突然就发出来一阵尖利的惨叫声，捂着脸飞也似的逃走了。
　　跑出老远，启凯他们还能听到他凄厉骇人的尖叫声。
　　启凯回头看特洛伊，两人对视了良久，就听启凯冷冷说，“放手！”
　　特洛伊强自镇定，“你先放！”
　　两人对峙，萨姆和史琰斐觉得奇怪，视线往下移，就见特洛伊的手正按着启凯的小腹，而启凯的手，正紧紧掐着特洛伊手背上的一块肉皮……
　　“别闹了，都什么时候了，回去再闹不行啊。”史琰斐看两人。
　　三人同时吃惊地看他――人妖说人话了！

　　Chapter 18

　　叶一直闷在房间里面生气，一脸的不高兴，等到天黑了，就独自上床去躺着了，没精打采的。
　　这时，房门被敲响，叶也不去理会，又过了一会儿，房间门被推开，变回蛇的形态的萨菲缓缓游了进来，慢慢爬上床。叶感觉到了，却故意闭着眼睛不愿意睁开。
　　萨菲绕到叶的身前，缓缓地停下，盘起来，靠着叶。
　　叶缓缓睁开眼睛，瞄了他一眼，就又翻身转向另一边，萨菲耐心地又绕过来，蹭到叶眼前，叶又翻过去，萨菲跟，叶翻回来，萨菲再跟，就这样一个翻一个跟……直到最后，萨菲把叶和自己缠到了一起，然后叶再也没法翻身了，才消停了。
　　一人一蛇对视了一会儿，叶瘪瘪嘴，瞪了萨菲一眼……“嘭”的一声，萨菲现了原形，和叶相差较大的身形，让他轻而易举地将小小的叶拥在了怀里。
　　“干嘛！”叶伸手去推萨菲，“走开啦，重死。”
　　萨菲冷冰冰没什么表情的脸上，难得得有些温柔之意，盯着叶看了好一会儿，才缓缓地泛出了笑意，低头在叶脸上蹭了蹭，低声说，“你真可爱。”
　　叶立刻脸红红地想要逃开，嘴里说，“我不喜欢人！你走开！”
　　萨菲吃惊，问：“不喜欢人？你自己不也是人。“
　　叶鼓着腮帮子不高兴地说，“就是不喜欢，我喜欢白蟒蛇……我想了很久了……你是骗子！”
　　萨菲伸手捏了捏叶的下巴，“我本来就是白蟒蛇……谁骗你了？”
　　“那……你变成人了啊。”叶不服气地道。
　　“那你说，一个人天生是男人，后来变性成了女人，那他到底是男人还是女人？”萨菲问。
　　叶想了想，道：“嗯，是男人……但是，他要是真心想做女人的话，也可以说是女人……但，那个原本就都是人，和你不一样”
　　“这不就好了。”萨菲低声说，“你们觉得我是人，可我出生的时候就是条蛇，然后我自己心里还是把自己当成蛇……那你说我是人，还是蛇？”
　　叶有些为难，小脑袋被绕得有点晕，想了想，小声道：“嗯……是蛇。”
　　“那不就好了。”萨菲凑过去，妖异的眼睛盯着叶的眼睛，一头白色的长发垂到枕边，上身还是人形，但尾巴却已经变成了蛇形，绕过叶的双腿，尾稍轻轻地磨蹭着叶的脚底。
　　“痒痒……”叶缩缩脚丫子，
　　“那你还生气？”萨菲问。
　　叶想了想，摇摇头，“不生气了。”
　　萨菲满意地笑了，伸出长长的舌头，在叶的嘴唇上舔了舔，低声道：“真乖啊。”
　　叶呆呆地看着那张原本凉冰冰的脸上渐渐漾开笑颜，有些惊讶地睁大了眼睛――这人，真好看呀。
　　……
　　“刚才那个什么东西？”出了博物馆，发动汽车后，启凯问特洛伊。
　　“哦……那个叫怨婆。”特洛伊道，“只是低级的土地怨灵而已。
　　“土地怨灵？”启凯一脸的不解，“那是什么东西？”
　　“就是原来死在这一带的怨灵不知道为什么集合到了一个载体的身上，然后就化作了人形。”特洛伊无所谓的说，“所以它没有脸，因为集合了很多的怨灵，不知道用哪一张。这东西没什么厉害的，如果被碰到，会吸收怨气，就会生病，所以那保安才会病倒，但是他很怕光，只要用手电一照，它就会有多远跑多远的。”
　　“怎么最近都是鬼东西？！”启凯皱眉，看特洛伊，“是不是你人品有问题？”
　　特洛伊盯着启凯看看，伸手过去攀住他肩膀，“亲亲，你说话的时候好性感！”
　　“手拿开！”启凯一肚子火，“我在开车！”
　　两人还没开始闹，就听后座传来了史琰斐腻人的一声：“呀啊……”
　　史琰斐本来是想拿出刚才偷来的书欣赏一下的，但是萨姆却一把将他扑倒在后座上面，开始不老实的上下其手。
　　“讨厌啦，不要摸那里！”史琰斐挣扎着想摆脱萨姆的纠缠，萨姆却笑，“小乖乖，认命吧，你叫破嗓子也没人救你！”
　　“呀……”
　　启凯和特洛伊自动屏蔽身后那些让人浮想联翩的声音，任凭那两人投入地去玩□。
　　车子很快开回了特洛伊的古堡门前，启凯和特洛伊下车，提着书袋往城堡里走，萨姆则抱着软乎乎的史琰斐跟在后面。
　　特洛伊回头，“喂，你要不要稍微克制一点，再这样做下去，我怕他还没进丛林就翘辫子了，然后你也命不长。
　　“罗嗦！”萨姆撇撇嘴，“我吃饱了也就不吃了么，趁老子没腻之前，先好好享受一下。”
　　启凯摇摇头，人有人品，猫有猫品，不过史琰斐也就是一只有被害妄想症的人妖而已，算了，还是不要同情他了。
　　回到客厅里，东东已经蜷在沙发上睡着了，莫宁坐在沙发上看电视，抬头见几人进来，就问：“怎么样了？”
　　“都拿回来了。”启凯和特洛伊将书袋往茶几上一放，找出来那一本《丛林密码》来，迫不及待地翻看。
　　“记述得很详细啊！”莫宁高兴地翻看着里面的内容，“还有地图，太棒了。”
　　楼上的叶听到了动静，也从房间里跑出来，身后跟着萨菲。
　　“呀！我想要的属也带会来了”叶又惊又喜，伸手拿起那几本书，满意地翻看着。
　　“现在东西都齐了，装备也差不多了。”启凯道，“我们来讨论一下行程的日期安排……”说到这里，启凯左右一望，皱眉，“米拉和埃克纳呢？”
　　不知道什么时候醒了的东东道，“他们下午出去锻炼之后，就再没有回来了。”
　　“什么？”启凯吃惊。
　　“那估计已经喂僵尸了吧。”特洛伊苦笑。
　　“他俩不像那种会完全没有抵抗就被搞定的人。”启凯问莫宁，“你们没有听到动静？”
　　莫宁摇摇头“完全没有。”
　　“他们身上有手机么？”启凯问。
　　几人面面相觑，都摇头，这两人身上应该没有这种需要费脑子的现代化的高科技的东西。
　　“情况有些不对劲。”启凯皱眉，“我们出去找找他们！”
　　特洛伊道：“现在这个时候出去，很不安全！”
　　“你是说僵尸？”莫宁撇撇嘴，“我们有办法解决。”
　　特洛伊笑，“晚上在外面游走的，只是些小鬼而已，我这里，可是养着猛兽的，一旦吵醒了，我都不一定能驯服它。”
　　“什么猛兽？”启凯问。
　　特洛伊想了想，还是道，“这样吧，你们跟我进来，我给你们看些东西。”说完，特洛伊脸上露出意义不明的笑意，引众人往客厅后面走。
　　打开一扇门，门后有一条长长的地道。
　　“这房子里还有地道？”东东睡眼朦胧的，略略瞄了一眼，就打着哈欠跟着众人进去。
　　“这座古堡已经有好几百年历史了。”特洛伊微笑着给众人解释，感觉有些像是导游，但说出来的话，却让人毛骨悚然，“我只是个借住的而已，换句话说，只是这座城堡正真主人的守陵人罢了。
　　“守陵人？”莫宁好奇。
　　“四百年前，欧洲大陆曾经有一次大规模的消灭吸血鬼运动。”特洛伊缓缓地道，“据说，是当时的一位王子，被一只不知天高地厚的吸血鬼拐带了，那位王子相当的漂亮。”特洛伊说到这里，突然像是陷入了某个回忆一般，眼神变得深远起来，“一头金色的长发，雪白的皮肤，绿色的眼眸，高贵又彬彬有礼，他是被教皇认定为神之子的人，受到世人的爱戴。”
　　其他人都觉得特洛伊是在说某个童话故事，毕竟现在童话故事不怎么流行了，不过介于他是吸血鬼的前提，还是尊重他的同类，勉强往下听。
　　特洛伊注意到众人脸上的表情，淡淡地笑笑，接着往下说，“其实，那个吸血鬼痛恨世界上所有光明的东西，尤其是王子那一头阳光一般耀眼的金发，和那灿烂的笑脸。他趁着王子出行打猎的途中，绑架了他。”
　　说道这里，叶突然问，“那个……打断一下，这是一个悲剧还是一个喜剧？”
　　莫宁无奈地伸手摸摸下巴，道：“和吸血鬼有关的，好像大多是悲剧吧。”
　　特洛伊一笑，问启凯，“你猜是喜剧还是悲剧？”
　　启凯转脸看了看他，问：“为什么这条走廊这么长？”
　　特洛伊哈哈大笑，“亲亲，你就是这点最可爱。”
　　“接下来呢？”史琰斐倒是全情投入地在听，似乎这个故事很符合他的审美观念，道，“别打岔啊，继续说！”
　　特洛伊挑挑眉，“后来，那个温和的王子，和那个孤僻的吸血鬼呆在了一个城堡里，住了很久，两人渐渐产生了感情。”
　　“真美好啊。”史琰斐咬着手绢听得泪流满面，旁边的萨姆不屑地瞥瞥他，“你用不用这么投入啊？”
　　“后来，吸血鬼把王子放了回去，两人开始每晚幽会，陷入了热恋，不过，很快就被教会的人发现了他们的秘密。”特洛伊苦笑，“这可是大罪。”
　　“的确！”莫宁点头，“这是禁忌！在当时应该就是犯罪。”
　　“后来呢？”启凯似乎是提起了一些兴趣。
　　“后来……王子为了保护那只没什么能力的吸血鬼，就编造了一个巨大的谎言，说拐带他的吸血鬼，是传说中的吸血鬼王，莫纳伯爵。”特洛伊眼神一暗，“随后，所有的驱魔人都齐聚一堂，开始追杀吸血鬼王，而当时正好出了几件吸血鬼咬伤人畜的案件，于是……吸血鬼和人类之间，爆发了一场前所未有的战争，最后，莫纳伯爵被杀死了。”
　　“就是那场战争，让驱魔人几乎灭绝吧？”莫宁道，“我听师父说起过。”
　　“后来呢？”东东凑过来问，“王子和那个没种的吸血鬼在一起了没有？”
　　特洛伊微微一笑，“最后，他们永远都不可能在一起了。”
　　“为什么？”众人都吃惊。
　　这时，众人已经走到了一扇巨大的石门前，特洛伊伸手轻轻地推开那扇巨大的石门，低声说，“因为，那个吸血鬼王，是那只没种的吸血鬼的……父亲。”
　　大门打开，就见石门后面是一个巨大的穹顶空间。四壁都亮着长明灯，整个房间里空空如也，只有正中间的地上，有一具巨大的石棺。
　　“那个吸血鬼后来不要王子了么？”史琰斐追问，“王子也是为了保护他，是无心的！”
　　特洛伊微笑，“他自然是知道的，只是，他还是有些生气，一时糊涂，做了一个后悔终身的决定。”
　　“什么决定？”众人还是很同步。
　　“他咬了王子，让他变成了吸血鬼。”特洛伊轻描淡写地道，“与此同时，他自己得到了一种能力。”
　　“能力？”莫宁想了想，道：“听说，吸血鬼如果吸了心爱之人的血，而心爱之人又因此而死的话，他就能从此之后不再惧怕阳光了，是不是？”
　　特洛伊点点头，“不愧是最强驱魔人的徒弟，这种传说已经很古老了，听说过的人没有几个。”
　　“那后来呢？”叶眼泪汪汪地问，“那个可怜的王子死了么？”
　　特洛伊带着众人走向石棺，道，“后来，吸血鬼的部族要求那个吸血鬼去杀死王子，他不肯，就被扔进了阳光里面……”
　　“什么？”史琰斐眼泪止住，咬着手绢问，“我还以为这是一出标准的渣攻虐受戏码，没想到是虐攻身虐受心，峰回路转，精彩绝伦啊！”
　　萨姆无奈地看了史琰斐一眼，甩下一句――脱线！
　　“呵……”特洛伊苦笑，“让你失望了，那个吸血鬼在等到日出的同时，并没有死掉，就意识到情况不对了，等他赶到城里的时候，正好是王子行刑。”
　　“行刑？”其他人奇怪，“怎么行刑？”
　　特洛伊沉默了一会儿，打开棺材的盖子，道，“人们把它绑在十字架上面，太阳出来，他就灰飞烟灭了。”
　　石棺下，是一具石化的尸体，苍老的厉害，胸腔处开了一个很大的口子，面目有些狰狞。
　　“这是谁？”启凯问特洛伊。
　　“古堡的主人。”特洛伊回答，“死掉的吸血鬼。”
　　“这手法……是被驱魔人弄死的。”莫宁道，“驱魔人先用胡桃木桩钉住他的心脏，然后再找黑猫吃掉它的心脏，这样，黑猫就会成为人，而吸血鬼，也将用不能复生……”说到这里，众人都本能地转脸去看萨姆。
　　萨姆撇撇嘴，“呸”了一声，“可恨当时有一条不长眼的臭蛇，抢走了半块心脏，弄得人不人鬼不鬼的！”
　　众人倒吸一口冷气。
　　“那个……”东东突然伸出一根手指，轻轻地戳了戳特洛伊的肩膀，“刚才那个故事，结束了么？”
　　特洛伊挑眉一笑，“你个小孩子，对刚才那个故事很中意？”
　　“对啊，我也想知道。”史琰斐接着咬手绢，“最后那个渣攻可有抱憾终生生不如死受尽良心的谴责后悔不已郁郁而终？”
　　特洛伊一愣，转脸看启凯，“你说呢？你要是那王子，会不会原谅那个吸血鬼？”
　　启凯有些奇怪地看了特洛伊一眼，指了指那具石棺里的丑陋尸体，问，“这东西跟找米拉和埃克纳有什么关系？”
　　特洛伊粘上去，搂着启凯道，“宝贝，你永远都那么可爱！”
　　启凯甩开他，“你正经一点行不行？”
　　“不要岔开话题啦！”东东揪了揪特洛伊，“最后呢？结局呢？”
　　“人都死了，还有什么好结局的？”叶叹了口气，“王子真可怜。”
　　“总觉得没结束一样。”东东道。
　　“对啊！”史琰斐点头，“这种戏码，一般到这里不都只进行了一半么？不是最后那只吸血鬼还要想尽办法让他的爱人复活，不能复活的话，就等他转世投胎，然后把他找到，然后就虐自己虐的死去活来，一个死也要爱，一个死也不爱，再就是惊天地泣鬼神的大阴谋，然后突破困难，最后大团圆结局的么？”
　　叶和东东拍手，“哇……好精彩啊！”
　　特洛伊微笑，看启凯，“那个吸血鬼肯定是这样想，只要能再见到心爱之人，哪怕是虐死他也没关系的，是不是？不过他也的确是活该被虐，对不对？”
　　其他人都点头。
　　启凯有些哭笑不得，“你们言情片看太多了吧，什么虐来虐去的，哪儿那么多好虐？”
　　萨姆和萨菲对视了一眼，问启凯，“你有不同意见？”
　　启凯看看他们，道，“这故事不就俩结局么？不是王子死就是吸血鬼死，要是吸血鬼没咬王子，最后两人说不定都得死，王子死之前大概是庆幸吸血鬼不用死了吧……高兴还来不及虐个屁啊？”
　　“哇……”叶和史琰斐、东东愣了半天，一起拍手，“高见啊！我怎么就没想到呢……对啊！”
　　萨姆和萨菲相视一笑，回头看特洛伊，就见他呆愣愣地站在那里，盯着启凯说不出话来。
　　“别闹了，这死鬼究竟有什么用？”启凯指指棺材，回头看特洛伊，却不防特洛伊飞扑过来，一把搂住他，猛亲。
　　启凯大惊，但无奈特洛伊攻他不备，将他搂得死紧，挣脱不得刚想咬人，但启凯猛地想起之前晚上吞下特洛伊舌头的那个“噩梦”，一时犹豫，就被特洛伊抓住了先机，伸进了舌头使劲亲。
　　叶脸红红地看着他们，躲到萨菲身后，“讨厌，好□哦……”
　　史琰斐接着咬手绢，泪如泉涌，“强攻啊……好强的攻啊……我也想被强吻……唔。”话没说完，就被萨姆一把拽过来强吻！
　　莫宁满眼狐疑地看着特洛伊那种失而复得的神情，想起之前博物馆里看到的那串吊坠，心里隐隐有了些数。
　　东东歪着头看了半天，突然问特洛伊，“喂，你也是吸血鬼，你也不怕太阳，莫非你也害死了你最心爱的人？”
　　所有人愣住，盯着特洛伊看。
　　结束了长长一吻的启凯刚想去狠狠揍特洛伊一拳，听到东东的话后就停住了，也是皱眉看着特洛伊。
　　特洛伊回头看看众人，笑，“吸血鬼不怕太阳晒的方法有很多啊……比方说，和喜欢的人行房……”说着，伸手不要脸地摸了一下启凯的屁股，被启凯抬起一脚，踹飞。

　　Chapter 19

　　众人闹了一阵之后，启凯皱眉，“都别吵了，究竟怎么样？”
　　特洛伊又凑到启凯身边，伸手指指那具吸血鬼的尸体，道，“这尸体，就是莫纳伯爵的。”
　　众人都一惊，启凯也觉得奇怪，“怎么会在这里的？”
　　特洛伊摸摸下巴，淡淡道，“他已经死透了，连心脏都没有的吸血鬼是没办法复活的。”
　　“然后呢？”叶仰着脸问，“米拉和埃克纳在哪里？”
　　特洛伊微笑着道，“他们在这里。”
　　“什么？”众人一惊，启凯突然皱起眉，看门口的方向，问特洛伊，“你是说，他们是故意不见了，好跟我们找进来？”
　　特洛伊会心一笑，低声道，“你真是聪明。”
　　“呀！”史炎斐惊叫一声，“书！”
　　众人也是一愣，书好像留在桌上了……
　　“别急。”萨菲伸手从怀里拿出那本书，“我早就收起来了。”说完，将书递给启凯。
　　启凯对着门口的方向喊了一声，“出来吧！”
　　随后，就见大门缓缓打开，从门后闪进了两个人，手上都拿着武器，黑洞洞的枪口指着众人。
　　站在门口的无疑是米拉和埃克那，只是，这两人个原本单纯得有些愣的人，现在的脸上却挂着陌生的笑容，满含着算计和恶意。两双眼睛在众人身上扫视了一圈之后，视线落到了特洛伊的身上，“真是没想到，半路杀出个陈咬金，要是没你拉我们来这个鬼地方，我们也不用半路就出招的，不过也要谢谢你，才让我们发现了那么大的宝藏。”
　　“你们是什么人？”启凯问。
　　“呵呵……小哥，我们跟你不一样，不是自由职业，不过至于是干什么的不能告诉你们。”埃克那冷笑着看启凯，“现在，乖乖交三样东西出来，我们可以留你们的活命。”
　　“哪三样？”莫宁很感兴趣地问。
　　“书、项问东、还有……尸体！”米拉笑着回答。
　　“尸体？”启凯看了看身后的那具已经石化的吸血鬼尸体，“你们要这东西有什么用？”
　　“人类要着玩意并没有用。”特洛伊没等埃克那等开口，就道，“除非是吸血鬼。”
　　“……拿去干什么？”东东好奇地问。
　　“吸血鬼可以通过吸收能量，得到莫纳伯爵身前的能力。”特洛伊给众人解释，“一个吸血鬼一旦死了，他的能量、生命都会永恒地凝固在身体里，然后身体石化，以保存这种能量。
　　“该不会是说，这块石头里面还有血？”史炎斐看了那具石尸一眼，样子似乎有些恶心。
　　“吸血鬼的牙齿可以轻易地咬石质的尸体，这里面的血液可是说不出来的美味！”特洛伊冷冷道，“不过，这种事初级的吸血鬼是办不到的，至少要活了三四百年的才行。”
　　埃克那和纳米微微一笑，“你们还是别废话了，知道的越多，对你们越没好处，快把东西叫出来。”
　　特洛伊冷笑，“你们两个看起来并不像吸血鬼。”
　　东东好奇地问，“这个怎么看出来的？”
　　萨姆舔舔嘴唇，道，“笨，吸血鬼最大的特点就是漂亮，你见过这么丑的吸血鬼么？”
　　“哦……”东东、叶和史炎斐集体点头，“原来如此啊，这两人肯定不是吸血鬼！”
　　“少废话！”米拉瞪了几人一眼，“东西交出来，不然可有你们的苦头吃。”
　　“你不会蠢到认为子弹会对吸血鬼起作用吧？”萨姆身形猛的一闪，出现在了埃克那的旁边。
　　埃克那一惊，抬枪指着他的额头，“着可不是一般的子弹……是吸血鬼最怕的银色子弹……”话音落下的同时，按下扳机，而萨姆的手也突然一伸，挡住了枪口。
　　“纭钡囊簧巨响之后，就听史炎斐“呀”地尖叫了一声，再抬头，发现所有人都张大了嘴愣在那里。
　　就见萨姆的手里，不知何时多出了一颗被撞扁了的银色子弹。
　　“你……”埃克那有些反应不过来，萨姆冷笑，“白痴。”说完，猛的抬手，将那颗子弹狠狠塞进了埃克那的嘴里，笑着抬脚将他踹飞，“谁说吸血鬼都怕银子弹的？！”说完，抬脚狠狠就踩了埃克那的肚子一脚。
　　埃克那惨叫着捂住肚子蜷缩在地上，眼里满是不解。
　　一旁的米拉赶紧举枪准备射，却听身后有个冷冷的声音传来，“真慢！”。
　　米拉一惊，还没来得及回头，就觉下巴上一阵森冷的寒气，随即，就听“喀嗒”一声，再回过神来，自己已经倒在了地上，而且周身都无法动弹了……仰起脸，身后不知什么时候站着一脸寒意的萨菲。
　　“好厉害。”叶不禁赞叹，刚才他连两人的动作都没看清楚，但是他们却已经将人都解决了。
　　萨姆舔舔爪子，“怎么这么没用？”
　　“他们原本的任务看来并不是要偷取这具尸体。”启凯蹲下看了看两人的情况，轻轻翻开他们的衣领，就见两人肩膀的位置，有一个小小的黑色十字架的纹身。
　　特洛伊蹲下了看了看，皱眉，“都多少年了，还没死心呢？！”
　　“你知道这些人的来历？”启凯问他。
　　“算是有些渊源。”特洛伊叫萨姆和萨菲将这两人抬出去处理了，随后带着众人先回城堡，将地下墓穴的门封住。
　　众人回了客厅，都有些疑惑。“这两个人，竟然是别有意图。”史炎斐道，“可是，为什么要这么早暴露呢？”
　　“你早发现这两人不对劲了么？”启凯转脸问特洛伊，“不然干嘛带我们上这里来？”
　　特洛伊点点头，道，“你第一次带我见他们的时候，我就发现他们看到我的时候有些吃惊，似乎是认识我，以这两人装出来的白痴性格，是不可能认识我的，。”
　　“看来，他们本来是想跟随我们进丛里的，没想到半路上出了岔子。”莫宁淡淡道，“我们这次的丛林之旅，并不像表面上看起来的那么简单啊。”
　　“放心吧宝贝！”特洛伊凑到启凯身边，“有我在，你们不会有事的！”
　　启凯看了特洛伊一眼，也没多说什么。
　　这时，萨姆和萨菲拍着手走了回来，叶好奇，“你们把人怎么解决了？”
　　萨姆舔舔嘴角，“要怎么解决？山上那么多僵尸，有的是人解决的！”
　　众人倒吸一口冷气，启凯看看时间，道，“我们不宜再拖延了，准备一下，明天我们就去东南亚！”
　　“啊？明天就走？”史炎斐伸手揉揉自己的腰，“人家身体还没好。”
　　萨姆一把扑上去搂住他腰，“还没好？我给你治治。”
　　“呀……”史炎斐惨叫，被萨姆抱上楼玩医生游戏。
　　众人各自散去，准备回房睡觉，东东突然问特洛伊，“喂，你跟那莫纳伯爵，有什么关系？”
　　莫宁和叶都钦佩地看着东东，不愧是小孩子啊，这么轻而易举地就问出了一个，大人们极度在意却难以启齿的问题。
　　特洛伊下意识地转脸去看启凯，但看到的却是启凯走进房里，回手轻轻将房门关上。
　　叶仰起脸看特洛伊望着的方向，猛然想起了今天下午在博物馆里看到的那串链子，惊得“呀”了一声，问，“该不会……”
　　话没说完，就被萨菲拉住胳膊拖上楼，“小孩子，不要多管闲事！”
　　莫宁和东东对视了一眼，默契地回房间里睡觉了。
　　客厅里只留下特洛伊一个人坐在沙发上面，从口袋里掏出那串项链，打开吊坠的盖子，看着里面的人像，傻笑。

　　Chapter 20

　　虽然项宇给的地图是一份古图，但众人按照位置还是可以判断出石碑分布的地点是在东南亚的加里曼丹岛上。
　　加里曼丹岛的沿海的确有为数不多的人居住，但是内部就是仅次于亚马逊丛林的世界第二大原始森林，而四大部族的聚集地，就是在原始森林的内陆中部地区，也就是赫赫有名的“黑暗森林”。那是一个连政府军都不愿意轻易靠近的地方。浓密的丛林、有毒的虫蛇、红树沼泽、还有骁勇善战的丛林部族，更有令人闻之色变的食人树奠柏……一切似乎都意味着这趟旅途的艰辛与危险。
　　启凯详细地跟几人介绍了一下那里的丛林游击队，隐藏的毒贩和存在的危险，劝诫史炎斐和叶两人，如果没有必要的话，真的不用去冒险。
　　叶和史炎斐却执意要去。
　　“加里曼丹岛是世界生物性最集中的地方之一。”叶道，“里面有很多生物学上没有记载的生物，我一定要去看看，我尽量不给大家添麻烦。”
　　史炎斐的理由倒是很简单，想去爷爷曾经生活过的地方看看。
　　劝解失败，启凯只得带上所有人，一起动身。
　　轻装简备，八人上了飞机，坐上了飞往雅加达国际机场的航班，启凯不解地问特洛伊，“为什么你会有签证？”
　　特洛伊凑过去，略有得意地道：“宝贝，这个世界上没有什么不可能。”
　　启凯无语，决定与其和他废话，不如倒头睡一觉。只是刚睡了一会儿，就听耳边传来了特洛伊暧昧的吐息声。启凯无语，睁开眼睛瞪了他一眼，却见特洛伊食指压在唇边低低的声音说，“亲亲，有脏东西跟我们上了飞机。”
　　启凯微微皱眉，像是问――什么？
　　特洛伊突然有些深情地伸手揉揉启凯的眉头，低语，“有些东西，好像过了多久都不会变。“
　　启凯脸微微一白，抬手拍掉了特洛伊的手。
　　特洛伊有些吃惊地张大了嘴，启凯刚才的表情说明什么？
　　“什么东西？”启凯有些受不了特洛伊盯着自己猛看，那眼神还有些可怜。
　　“哦……”特洛伊收回心神，低声道，“有一股腥臭味。”
　　启凯一愣，耸动鼻子仔细闻了闻，看特洛伊，“没有啊。”
　　“呵……”特洛伊被启凯的举动逗乐了，低笑，“人类查觉不了的，不过我们对血很敏感，因此能闻到。
　　启凯转过脸，看了看靠在后面的萨菲，还有前方的萨姆，两人似乎都察觉了什么不得了的东西，皱着眉，有些烦躁。
　　“是什么？”启凯的表情严峻起来，可别是什么奇怪的东西，这里是在飞机上，一出事可不得了。
　　“一只吸血族的凶犬。”特洛伊不屑地笑，“乱吃东西的那种野狗。”
　　启凯正觉得不解，就听机舱后方突然传来了一声空姐的尖叫声，“呀啊……”
　　众乘客都回头，就见一个空姐全身是血地飞奔回来，边跑边喊，“救命啊，怪物，怪物！”
　　好多乘客都受惊站了起来，同时，机舱尾部的休息区里，传来了一阵阵令人毛骨悚然的低吼声，地上，有血流出来。
　　好多女乘客都尖叫了起来。
　　特洛伊看了坐在后面，离休息室最近的萨姆一眼。
　　萨姆撇撇嘴，“我最讨厌狗，臭死了！”
　　特洛伊瞪了他一眼，萨姆心不甘情不愿地站起来，走到后面，快速地打开休息室虚掩的门，闪了进去。在他打开门的同时，众人就见里面的地上躺着一个空姐，她的身上正蹲着一个黑乎乎的东西，像是在撕扯她的尸体，肠子流了一地。
　　萨姆进去后，“纭钡匾簧关上了门，随后，里面传来了一阵野兽的巨吼声，然后整个机舱微微地震动了一下，就悄无声息了。
　　片刻之后，休息室的大门打开，萨姆舔着嘴角走出来，边走边嘀咕，“臭死了，死狗。”走到座位上坐下，继续打盹。
　　启凯不解地看特洛伊，特洛伊对他笑了笑，“放心，已经解决了。”
　　这时，有几个胆大一点的乘客轻轻地将休息室的大门推开，众人往里面一看，倒吸一口冷气……就见地上躺着个被咬死了的空姐，而空姐的尸体上面，躺着一只几乎被撕成两半的巨大黑狗，这狗十分恐怖，个子比藏獒还大，样子有些像杜宾，但是牙齿长的类似钢刀，全部冲在外面，最夸张的是，这狗身上还穿着人类的西装。
　　做回位子上，启凯有些不解地问特洛伊，“怎么会这样？”
　　特洛伊伸手指了指坐在前面，正裹着毯子呼呼大睡的东东，道，“东东的味道，刺激到那些畜生了，让他们现了原型。”
　　启凯皱眉，“东东身上有什么味道？”
　　特洛伊笑，“你给我亲一下，我就告诉你。”
　　启凯冷冷看他一眼，“爱说不说。”
　　特洛伊接着笑，“那我给你亲一下？”
　　启凯白了他一眼，惹得特洛伊大笑。笑了一阵，特洛伊凑过去，低声在启凯的耳边说，“你知不知道，东东其实并不是人类。”
　　启凯一惊，虽然那天早晨东东突然咬他让他觉得很吃惊，但还是不太相信地看着特洛伊，问，“那……他是什么？”
　　特洛伊笑了笑，道，“东东是一只珍兽，世上少有的，也是凶兽。”
　　“什么意思？”启凯不解。
　　“不过他是半兽，所以还能维持自己的意识。”特洛伊回答，“我不确定他的另一半是不是人，也有可能，他是珍兽和珍兽的混血。”
　　启凯有些无力，看特洛伊，“你能说人类听得懂的话么？”
　　“这世界上，一般两种兽类最为珍贵，一种是有思维的人兽，还有一种就是神兽。”特洛伊给启凯解释，“有思维的人兽只有两种，一种是最低等的兽人，就像上次追你们的猴怪之类，另一种就是具有高等智慧的……人鱼。”
　　“人鱼？”启凯吃惊，“人鱼不是都活在水里的么？”
　　特洛伊笑，“亲亲，你真可爱。”
　　启凯脸色不善，催促：“继续说。”
　　“人鱼是一种高于人类的生物，介于人类与神兽之间……你觉不觉得，东东的声音很特别？”特洛伊提醒启凯，“这种可以震碎玻璃的海豚音，东东几乎是不费吹灰之力就发出来了。”
　　“那……还有一种神兽呢？”启凯追问。
　　特洛伊沉默了一会儿，道，“神兽，都是上古神兽，几乎已经绝迹了，是排在食物链最顶层的兽类，而且它们极高傲，一般很少会发情交 配，除非是动了情。神兽动情这是千年难得一遇的事情，而且一般一只神兽只会动情一次，一旦认准了某人，那么生生世世都会追随着他的踪迹而来。”
　　“东东是什么神兽？”启凯问。
　　“嗜睡嗜吃……应该是最强的神兽。”特洛伊低低的声音说，“饕餮。”
　　启凯一脸的不相信，“那种……不是神话传说里的古代图腾么？”
　　特洛伊笑着摇摇头，“你说，为什么先秦之前的人特别有想象力，但是到了秦代之后，就没有了？”
　　启凯无言以对。
　　“古人都是尊崇自然的。”特洛伊说得轻描淡写，“只有现代人才喜欢无聊的想象。”
　　“你是说，东东是人鱼和饕餮的混血，所以才会有那么多的怪物想打他的主意？”启凯问，“为什么？”
　　特洛伊叹了口气，道，“饕餮和人鱼的寿命非常长，几乎都能长生不老，如果以东东的年纪，这个岁数的珍兽几乎就是一只婴儿。”
　　启凯想了想，以东东的生活习性和性格，的确很像婴儿。
　　“饕餮是认人的”特洛伊道，“一般出生的时候第一个见到的人，就是他的母亲，他会任凭那人驱策。”
　　“可是，东东的妈妈死了。”启凯道。
　　“对……所以他会给自己再找一个妈妈。”特洛伊回答，“你觉不觉得，东东很粘你？”
　　启凯皱眉，“不是吧……”
　　“谁让你在他最危险的时候给了他安全感，然后又在他最饿的时候给了他吃的呢？”特洛伊无奈，“吵醒饕餮睡觉是很危险的事情，但是你把它吵醒了，他竟然只是咬了你，然后还很快恢复清醒。”
　　启凯看特洛伊，“那，怎么办？”
　　特洛伊耸耸肩，“你俩有些渊源，桃花劫又那么巧落在了你们身上……这事我也搞不清楚究竟是为什么。”
　　“那些怪物要东东干什么？”启凯问，“抓回去吃？”
　　“谁吃得了他。”特洛伊冷笑，“你别看他还小，一旦本性释放了，谁能拦得住他，他们是想抓他回去养，养家了之后控制他。”
　　启凯皱眉不语，良久才道，“项宇应该也不是东东的亲爸爸，他是和那些人出于同一种目的才养他么？”
　　特洛伊点点头，轻挑启凯的下巴，“换句话说，你是这小东西自妈妈死后，第一个关心他的人，所以他才会死跟着你。”
　　“那他爸爸呢？”启凯问特洛伊，“那只厉害非凡的上古神兽？”
　　特洛伊摇摇头，道，“纯粹的饕餮是完全没有感情的，除了他曾经动过心的那个人，其他的，都是食物，哪怕是自己的孩子。”
　　正说话间，前方躺在椅子上的东东突然动了几下，差点就翻下来，启凯本能地一伸手扶住他，东东一把抓住启凯的手蹭了蹭，迷迷糊糊地说，“那个谁啊……嗯，泡面……”
　　启凯哭笑不得，坐在东东旁边的莫宁转回头来，看了看特洛伊，道：“听说，只有神兽能下劫。”
　　特洛伊低头不语，启凯不解，“什么劫？”
　　“桃花劫啊。”莫宁微微一笑，“要破桃花劫，好像只有一个办法。”
　　“什么办法？”启凯追问，心说有办法破就好。
　　莫宁一挑眉，冷冷蹦出俩字，“交 配。”
　　“咳咳……”启凯被自己口水呛到。
　　特洛伊脸色阴冷，道，“谁敢碰你，我就杀谁。”
　　启凯想了想，认真问莫宁，“那个，所谓的交 配，是不是我在上面也没问题？”
　　“咳咳……”这回是莫宁被呛到。
　　特洛伊一把拽住启凯的衣领，冷冷道，“你敢碰谁，我也会杀了他，还要把你XXOO然后OOXX再XOXO再OXOX……”语言之粗俗引来无数目光。
　　启凯无力望天，我招谁惹谁了，早知道就听小印度的话在家蹲一个月，最多长出几棵蘑菇来，也不至于今天这么麻烦。

　　Chapter 21

　　飞机在雅加达国际机场缓缓降落，因为机上发生了命案，所以耽搁了一阵子，乘客们的口径还挺一致的，说是那只怪物咬死了空姐。因为事情有些太过诡异了，所以警方并没有公开，只是私下处理，启凯等很快就离开了机场。
　　在雅加达又待了一晚，众人又买了一些物资，次日打包行李，轻装简备地就上了横渡爪哇海开往加里曼丹岛的渡船。
　　与其说是渡船，其实还不如说是载着渔民和伐木工的货船，只是空出一个舱来坐游客而已，启凯等的装束一看就是来旅行探险的，所以有一些热心的人会跟他们讲解加里曼丹岛的情况，哪些地方很好玩，哪些地方绝对不能靠近，不过不巧的是，启凯他们的目的地，就是危险之中最危险的“黑暗森林”。
　　爪哇海很宽，横渡的话要整整一天一夜的时间，启凯等人上了船之后聚集在一起研究地图，并问当地人一些关于丛林里面的禁忌……当地人大多都知道一点，很热心地给几人讲解。
　　很快，天色已晚，众人缓缓睡去，迷迷糊糊中启凯突然听到船身发出了轻微的几声响“咚……咚”
　　启凯曾经多次冒险，他记得有一次在经过索马里的时候途中遭遇海盗，经验丰富的老船长告诉他说，“海盗经常趁着晚上来偷袭船只，他们喜欢在船头上挡上厚厚的橡胶轮胎，所以船头撞到船身的时候，只会发出沉闷的‘咚’的声音。”
　　“该不会？”启凯微微皱眉，听说最近爪哇一带的确不太平，可是海盗船也没到要打劫渔船的地步吧？启凯站起来，走到悬窗前往外望，果然，就见从栏杆外跃进了几个光着脚，头绑红色绷带的精壮海盗。
　　“真是热闹。”特洛伊凑上来道，“这帮海盗估计是和船老大说好的。”
　　“嗯。”启凯点头，“大概会绑架一些人回去，好要赎款。”
　　萨菲萨姆和莫宁也早就醒了，摇醒了史炎斐和叶，东东是怎么都摇不醒的，而且摇醒了也有危险。
　　眼看着甲板上的海盗越聚越多，而且还和几个船员在说话，启凯皱眉，“原来是艘贼船……解决起来恐怕会有些麻烦。”
　　“放心吧。”特洛伊低声对启凯道，“我们先看看是什么状况，实在不行了的话就都做了，就剩下个开船的。”
　　启凯不语，和特洛伊一起回到了角落里。启凯环顾四周，房间的四个角落里有四堆人，最里面的是他们的人，最外面是一堆老美，看起来像是偷猎的。第三堆是一批印尼的工人，本地人，应该不会受到威胁，第四堆则是一组游客，各色人都有，不过是以欧洲人为主。这些人里，大部分都已经睡着了，唯独那几个老美似乎是醒了，其中有几个正在盯着启凯他们看。
　　没多久，门口传来了凌乱的脚步声，那几个老美对视了一眼，伸手从身后的背包里将枪拿了出来。
　　启凯等皱眉……这帮老外如果只是去玩丛林探险，或者说是去偷猎，那么身上带的武器好像有些太吓人了，而且几人站起来后看身架……绝对是部队里出来的类型。
　　史炎斐往萨姆身边蹭了蹭，小声说，“呀，好多肌肉男……讨厌，我最讨厌肉疙瘩了！”
　　萨姆兴致还不错，伸手在史炎斐的腰上掐了一把，又在他脖子上亲了一口，史炎斐惊得一蹦。动静稍稍大了些，就听那几个老美在那里用英语笑骂了一句，“死人妖。”
　　启凯他们都忍不住想笑，史炎斐脸通红，狠狠推了萨姆一把，萨姆笑嘻嘻地道，“别生气么，你本来就是人妖。”
　　“我才不是！”史炎斐急，就见门口的那几个老外对他们做了个噤声的手势。史炎斐就闭嘴了，委委屈屈地退到后面，和叶凑到一起，叶伸手拍拍他，以示安慰。
　　那几个老美走到门口，往悬窗外看了看，其中一个用法语说，“都是些死海盗，这船有问题。”
　　“做掉他们吧。”其中一个笑嘻嘻道，“干脆都做掉，其他的客人也做掉。”
　　另一个瞪了他一眼，回头看启凯他们，发现几人脸上并没有太大的反应，因此判断几人大概听不懂法语。其实他们不知道，启凯他们都能听懂法语，是故意装出没有反应。
　　那几个老外看到他们听不懂，也就放心起来，其中一个说，“先放海盗进来，然后一起宰。”
　　“嗯，不过把那人留下。”其中一个高大的金毛说着，对着启凯他们的方向看了一眼。
　　“你兴致又上来了？”同伴取笑他，“这次又看上哪个了？”
　　金毛笑着看了启凯一眼，没出声。
　　另一个似乎有些意见，“我也看上他了，你别跟我抢。”
　　两人随后就叽叽咕咕地商量了起来，启凯靠着悬窗，只是侧着脸在注意外面海盗们的情况，完全没有留意这几个人在打什么商量，特洛伊却是黑了脸色。转脸看启凯，特洛伊瞬间明白了那几个老外怎么会这么敏锐一眼就看上了启凯……只见他现在正侧着脸专注地看悬窗外，银白的月光正好透过悬窗照到他的脸，柔和的光线将启凯的侧脸勾勒得完美无缺。
　　启凯虽然平时脾气很暴躁，经常爆粗口，但是人长得的确非常好看，介于东方人和西方人之间的那种精致又不失立体的五官，皮肤是微微的蜜色，很健康。因为长年的锻炼，身材也很好，没有吓人的肌肉，但是微微起伏又柔顺舒展的肌肉线条，让人忍不住多看几眼。这样一个人，在月光下显得极美，尤其是他露在衣领外的脖颈……特洛伊看着看着，突然注意到原本睡得直打呼噜的东东不知道什么时候已经醒了，正趴在地上，仰起脸来看启凯的侧脸，冷不丁爆出一句，“启凯啊，你长的有一些像我妈……”
　　启凯一愣，听到一旁的莫宁低笑了一声……怒！启凯伸出拳头，给了东东一拳。
　　挨了揍的东东揉着脑袋，爬到叶身边蹲下，“这人怎么动不动就打人的？”
　　叶给东东揉揉脑袋，“队长是很好看的，不过你怎么好说他像女人么，当然会不高兴的。”
　　东东一瞪眼，“那别人也经常说我长得像我妈的么！我就没生气！”
　　启凯无力，收回心思再看窗外，就见那些海盗已经进船舱了，于此同时，那几个老外分散开埋伏好，随着一声巨响，门被海盗们踢开，有好多人冲了进来，但他们拿着刀子还没来得及说话，就被一连串的子弹击毙了。
　　那几个老外边开枪边往外走，将所有的海盗都杀死，那架势，看来是经常杀人的，眼皮都不眨一下。
　　剧烈的枪响惊动了船上原本熟睡的客人们，众人都惊慌地站起来，聚集到一起，有好多掏出手机想要报警求助，但是发现这里没有信号。
　　很快，那几个老外已经将所有的海盗都宰了，那些没来得及上船的也都逃走了。
　　将船员都制服，有几个老外留在那里用枪指着船员，叫他们继续航行，另外几个走进船舱里，用枪指着惊慌失措的游客，“都别吵了，全都出来！”
　　那些乘客都很害怕，只得乖乖的出去。启凯他们也站起来，几人对视了一眼，计算着怎么解决了这些人，刚走到门口，那个金毛的老外和另外一个大块头用枪一挡启凯，用英语说，“你留下。”
　　启凯微微一愣，就见特洛伊脸上的表情变得阴森森的，似乎是要杀人了。
　　启凯示意他们先出去，把其他的几个都处理了，这两个交给他就好。
　　特洛伊对启凯几乎是言听计从的，无奈，只好离开。众人被从船舱里清空之后，金毛将门关上，咔哒一声落锁。
　　启凯站在那里，金毛站在启凯的面前，另一个大块头绕到启凯的后面，分别用枪指着他，那金毛笑呵呵地问，“叫什么名字？”
　　启凯看了看他，“启凯。”
　　“这么怪的名字啊。”金毛伸手拨开启凯微垂的前发，惊诧地看着启凯的眉眼，笑，“你是哪国人？怎么这么漂亮？”
　　启凯听得一笑，心说，老子那叫帅，“中国人。”
　　“哦……”大块头在后面伸手轻轻地拍了拍启凯的屁股，“中国人啊……”
　　启凯失笑，问两人，“你们想干嘛？”
　　“呵呵……”金毛笑嘻嘻地道，“想跟你玩儿玩，本来只有我一个人的，不过谁叫你太美了呢，我们都看上你了，所以，只好麻烦你一次伺候我们两个人了。”
　　“是么。”启凯不动神色。
　　那金毛用枪轻轻地点了点启凯的胸口，笑得邪魅，“宝贝儿，把外套脱掉。”
　　启凯一笑，伸手开始解自己外套的扣子，惹来那金毛的一阵嗤笑，“真是乖。”
　　将上衣脱去，启凯站在原地，任两人瞻仰，那完美的身材让两个老外忍不住咽了两口唾沫，自言自语，“妈的，真他妈正！”
　　“你们准备拿着枪做？”启凯冷笑。
　　两个老外看到他脸上略微鄙夷的神色，就觉一股邪火上涌，大块头放下枪，一把从后面搂住启凯，凑过去亲启凯的脖子，金毛也放下枪，扑过去往下拽启凯的裤子，嘴里恶狠狠道，“妖精，待会儿不做得你哭着求饶……”
　　话没说完，就被启凯飞起一脚，一膝盖顶到了下巴，“唔……”金毛没有防备，这一下牙关一收，就将舌头咬掉了小半条，满口鲜血，疼得倒在地上直滚。还没等身后那个从震愣状态中恢复过来，启凯已经一脚踹断了他的膝盖，一个过肩摔，把人摔倒了前面。伸手拿过两人的枪，启凯冷笑，问“你们是什么人？”
　　金毛满嘴都是血，已经没法说话了，大块头也意识到自己似乎惹上了一个不好惹的主，就赶紧道，“帅哥，开个玩笑，不要当真。”
　　启凯一脚踹翻了他，道，“少他妈废话，说，什么人？”
　　……
　　甲板上，几个老外指挥乘客将海盗的尸体抛到大海里，特洛伊一直心不在焉，频频回头望着船舱的方向，满眼的担忧。
　　身旁的莫宁一笑，“别担心，启凯那样的身手，摆平那两个老外是绰绰有余的。”
　　特洛伊不语，史炎斐开玩笑说，“他是担心启凯被吃豆腐吧……不过奇怪了，他们怎么就看上启凯，不看上我呢？我这么美艳动人。
　　众人只得无视他，特洛伊看了看四周的情况，对萨姆和萨菲使了个眼色，示意两人对付不同方位的几个老外，自己和莫宁解决最近的几个。
　　众人会意刚想行动，就听身边一个当地人突然道，“他们好像不是要去加里曼丹岛啊。“
　　莫宁一愣，问“怎么？航向变了？”
　　“嗯。”那当地人看起来害怕得在发抖，“他们，好像是要去卡拉米安岛……”

　　Chapter 22

　　“卡拉米安岛？”启凯听大块头说出这个名字后，觉得有些疑惑，“你们要挟持这艘渔船去卡拉米安岛？”
　　“对的。”大块头点头，“我们只是去接人而已。”
　　“接什么人？”启凯不解。
　　“嗯……我们要去丛林，那一带太危险了，我们在卡拉米安岛上面找到了几个向导，所以去接人。”
　　“真的？”启凯觉得纳闷。
　　“你们要是也要去丛林的话，最好也找两个向导去。”大块头陪着笑道，“不然很危险的，别说那些野人了，光是沼泽地就够呛了。”
　　启凯盯着他的眼睛看了看，那大块头仰着脸，被启凯一双眼睛盯得有些真魂出窍，再加上启凯没穿外套，光洁的身子上是亚洲人特有的细腻……要不是有那杆枪挡着，他早就扑上去了，管他厉害不厉害，压倒了再说。
　　启凯见他都这样了一双眼睛还贼溜溜的上看下看，抬手就给了他一枪杆。
　　“唔……”大块头被打得满嘴血，眼前金星乱冒，身子一歪和金毛倒在一起。
　　与此同时，在舱外，众人帮忙将海盗的尸体全部丢进海里，特洛伊问身边的当地人，“卡拉米安岛怎么了？你们那么害怕？”
　　“那里都是毒贩子啊。”当地人极小声地说，“等于是个中转站，毒贩都在那里进货出货的，这些人，大概是去进货的……那里的毒贩都有飞机大炮的，怎么办啊？我们这回都死定了。”
　　特洛伊皱眉，心说原来如此啊。
　　莫宁看了看他，问，“赶紧做了他们，改道吧。”
　　特洛伊想了想，道，“先做了他们，我去问问凯，看下一步怎么做。”说完就想走，却被莫宁叫住，“对了……”
　　特洛伊看他。
　　“那个……他原来叫什么名字？”莫宁低声问，“王子。”
　　特洛伊微微一愣，随即用最温柔的声音说。“凯文。”
　　莫宁微微点点头，挑了挑眉，道：“启凯经常做老外生意，他好像也有英文名字。”
　　特洛伊猛的一震。
　　“吵什么呢？”身后，传来了一声吼，一个负责看管他们的老外端着枪就过来了，发现是启凯的同伴，就淫邪地笑了笑，“怎么，担心你们的同伴啊？嘿嘿，放心吧，难得看见那样的极品，那两个恶棍肯定会伺候得他服服帖帖的……哈哈……唔。”
　　那人话还没说完，突然就觉得眼前人影一晃，随后胸口一痛。再低头，就见自己的胸口竟然出现了一个洞……微微地凉风从后方吹过来，感觉很奇特，他清楚地知道，这个洞是前后贯通的。缓缓回头，就见特洛伊站在他身后不远处，手中拿着一样东西……红彤彤的，冒着热气，还在扑通扑通地跳……
　　“哇啊……”那老外惨叫一声，噗通一声倒地。莫宁摇摇头，只能说这位仁兄是找死。
　　特洛伊将手里的心脏往地上一扔，这里的骚乱立刻引起了那些看守的注意，只是……他们还没来得及说话，就已经被萨姆和萨菲干掉了。叶和史炎斐躲在东东的身后，东东睡眼朦胧地看着莫宁轻轻松松地解决掉了一个老外，仰脸打了个哈欠。
　　特洛伊一脚踹飞船舱的大门，就见地上两个老外躺在血泊里，启凯坐在一旁的一个台子上，正在穿上衣，见特洛伊进来，就问，“外面的都解决了？”
　　特洛伊却好似没听见，冲上去一把搂住启凯，问，“他们有没有对你怎么样？”
　　启凯使劲推开特洛伊，笑骂了一句，“神经。”
　　启凯自从认识特洛伊之后，其实都没什么好脸色，只是偶尔正经讨论下一步计划时，会板着脸说说话，其他时候，都是有多远躲多远的，今天竟然给了特洛伊一个微笑。
　　见特洛伊张着嘴盯着自己一脸的傻样，启凯有些无奈，问，“现在什么状况？”
　　“呃……”特洛伊从阵愣状态中清醒过来，道，“哦，说是开去卡拉米安岛了，那里是毒贩的集中地，要不要改航道？”
　　启凯刚想点头，就听外面传来了两声枪响。
　　两人对视了一眼，赶紧跑了出去，就见萨姆愤愤地从二楼的驾驶舱里跳下来，皱着眉道，“娘的，死了还害人！”
　　“怎么了？”启凯问。
　　萨姆有些害怕地看了启凯一眼，“那个……我没宰绝，还有一口气，他死前把开船的打死了。”
　　“什么？”特洛伊一愣，“就他一个开船的？没有其他人了么？”
　　萨姆摇摇头，看启凯，“是我不好，我没看清楚，早知道就把他脑袋割下来……”
　　启凯微微有些吃惊，萨姆似乎很怕自己会生气，这小子平时一副天不怕地不怕的样子……便摇摇头道，“没事。”
　　说完，看看聚集到一起的人，问：“有没有会开船的？”
　　众人面面相觑，都不知道该怎么办，启凯等又把当地人都聚集了起来，问有没有人会开船。当地人一听说是船向卡拉米安岛开去了，都吓傻了，抱做一团缩在角落里祈祷。
　　启凯无奈，“这下麻烦了。”
　　“嗯……”莫宁突然道，“岛上肯定有会开船的。”
　　启凯点点头，道，“我们倒是可以装成毒贩，说是船上的船工被我们打死了，需要雇佣一个……只是这些乘客。”
　　“都藏起来，就说都打死扔海里了。”莫宁道，“我去跟当地人沟通一下。”
　　“我也去。”叶和萨菲也跟去了，萨姆还是没精打采的，史炎斐看看他，这个小坏蛋平时就知道欺负自己，不过这会儿怎么就这么没精神呢？”
　　启凯想了想，和特洛伊一起回船舱，让金毛和大块头跟岛上的人沟通，毕竟都是认识的，比较好说话。
　　临走前，启凯突然伸手轻轻拍了拍萨姆低垂的脑袋，道，“别放在心上。”
　　萨姆一愣，史炎斐就见他原本耷拉着的耳朵又竖起来了，还轻轻地动了动，尾巴也晃了两下。
　　“你也喜欢他？”史炎斐吃惊地看着萨姆。
　　萨姆莫名其妙地看他，“他是我主人，我当然喜欢他了。”
　　“主人？”史炎斐不解。
　　“只是他已经不记得了。”萨姆皱皱鼻子，“我是凯文的猫……一直都住在王宫里的，最高贵的猫，和那条野蛇可有天壤之别。”说完，伸手一把抓过史炎斐，搂住，“你是我的奴隶，怎么这样和我说话？”说完，按住就亲。
　　走回船舱里，金毛和大块头已经都坐起来了，两人都受了很重的伤，金毛已经没法说话了，大块头虽然脸上青一块紫一块的，但说话还是没问题的。
　　“你们和毒贩子怎么联系？”启凯问。
　　大块头和金毛对视了一眼，仰起脸看启凯，似乎是有些吃惊。
　　启凯想了想，道：“我能放你们一条命，不过你们要帮我们做一件事。”
　　大块头想了想，问，“什么事？”
　　“你们是来进货的？”启凯问。
　　“嗯。”大块头点头。
　　“你们这一队，谁是头？”启凯接着问。
　　“我。”大块头回答。
　　“很简单。”启凯道，“要不然我现在就杀了你，要不然你还是上岛去进货，你选一个。”
　　大块头微微皱起眉，问，“有什么条件么？”
　　启凯点点头，道：“我们假扮你的手下，和你一起上岛，你给我们找一个向导，再找一个船工。”
　　大块头忍不住笑，“说你是我手下恐怕没人信，说是情人就肯定……”话没说完，就被特洛伊飞起一脚踢飞了出去，在地上滚了几圈后，一头撞上了墙壁。
　　启凯伸手拦特洛伊，眼神警告他不要冲动。
　　特洛伊收起已经龇出来的獠牙，有些不甘愿地退后了一步，但那金毛和大块头则是看了个清清楚楚。
　　特别是那大块头，真实地感觉到特洛伊这一脚所有的力量，绝对不是正常人应该有的。
　　“你……你不是……不是人。”那人战战兢兢地道。
　　特洛伊冷冷一笑，道：“知道自己应该怎么做了吧？”
　　两个毒贩对视了一眼，对启凯和特洛伊点点头，问，“我们帮你们，你们真的能放我们一马？”
　　启凯点头，“不过，如果你们耍花招的话，我可不保证。”
　　大块头点点头，道：“放心吧，我们也不想找麻烦，不过，那个岛上的毒贩都很厉害……特别是他们的头子，你们最好小心点，如果被发现了问题，他们可不会多问什么，直接就把我们都做了。还有你那几个样子很奇怪或者一看就是学生和人妖的队友……最好都别带上岛去。”
　　启凯和特洛伊对视了一眼，觉得他说得有理。
　　随后，莫宁跑来简单地处理了一下两人的伤情，启凯动员了几个胆子大一些的游客，让他们假扮成毒贩，端着枪守在船的不同地点，把惊慌失措的当地人都送进楼下的船舱里。叶、史炎斐和东东躲在另一个船舱里，萨菲和萨姆保证他们的安全。
　　启凯、特洛伊和莫宁则换上军用外套，挂上枪，和那几个毒贩一起站到船头。前方已经出现了若明若暗的灯光，灯光一闪一闪的。大块头拿起一盏手电，对着对岸也有规律地晃动了起来。
　　“我叫文森特。”那大块头道，“你们就叫我bose就行，他叫刘易斯。”说着，一指在一旁的金毛。
　　莫宁也算厉害的，给刘易斯的舌头做了一些处理，虽然说话还是会疼，但起码是可以说了，也止血了，不过从此之后成了大舌头。
　　眼看着船缓缓靠岸，天也蒙蒙亮了起来，启凯等站在船头准备上岸，那个金毛突然用极低的声音对启凯说，“你穿上军装真他妈的性感。”
　　启凯看了他一眼，心说都少了半根舌头了，还有兴致呢？
　　但刘易斯却一双眼睛紧紧盯着启凯看着，伸手摸摸自己的下巴，阴森森道，“你最好别落在我手里。”说完，又意义不明地看了启凯一眼，走到了一边。
　　特洛伊凑到启凯身后，小声道，“等找到了船工，老子就把他五马分尸。”
　　启凯无语。

　　Chapter 23

　　渔船靠近卡拉米安岛的码头，渡头上荷枪实弹的毒贩子略一打量，发现站在船头的是大块头文森特，就笑，“文森特，最近手头紧啊？还是生意太好，这么常来？”
　　文森特也跟他们打趣，“经济危机，有钱的无聊没钱的无望，自然都爱上白粉了不是。”
　　启凯等略微低着头，尽量不引人注意。
　　“收了新小弟了？”那几个毒贩还是注意到文森特身边的人换了，随口问了一句。
　　文森特也没多说什么，就是笑了笑，“这年头兄弟不好留啊。”
　　等船靠了岸，文森特带着众人下了船，将两个大提包扔给了一个毒贩，“杰夫在不在？”
　　毒贩打开包，见里面满满的美金，就笑道：“在里头呢，你们是要去见他，还是先提货？”
　　文森特道，“提货吧，现在太早，老大大概还没醒呢吧？”
　　手下笑嘻嘻地道，“昨晚上忙着呢……”说着，就给文森特往船上搬毒品。
　　“对了，给我找一个船工。”文森特道，“原先那个刚才让我打死了，对了，最好再找一个向导。”
　　“向导？”毒贩有些纳闷，“找向导干嘛？”
　　“我要上趟加里曼丹，弄条大蛇。”文森特说得随意。
　　“大蛇？”毒贩想了想，“哦，你是说森蚺吧？要那玩意儿干嘛？”
　　“我早就想弄一条养养了。”文森特问，“有熟人没有？”
　　“你要森蚺的话，还是去岛边跟当地人买吧。”毒贩笑着摇头，“虽然小了些，不过你给它吃好点，就能养胖的，至于什么向导，我劝你还是别想了，那鬼地方进去了可出不来的。”
　　文森特点点头，也没再多说，趁毒贩们装货的时候，对启凯使了个眼色，像是说――我尽力了。
　　启凯和特洛伊对视了一眼，看来向导只好另想办法了。
　　这时，从后面又跑上来了一个毒贩，对文森特道：“船工得帮你找找，老大醒了，说请你进去喝茶。”
　　文森特点点头，吩咐莫宁留下看着搬东西，自己带着刘易斯、启凯和特洛伊一起跟随那个毒贩，离开码头，上了岛。
　　启凯和特洛伊跟在后面，几人随着毒贩来到了一处很豪华的别墅前，暗暗吃惊，这毒贩还挺会享受的么。
　　走进别墅，里面的陈设是出乎意料的精致，东方风情十足的装饰让整个房间显得品味十足。
　　“老大在后面呢。”毒贩带着四人穿过长长的走廊，到了别墅的后院，就见眼前是一个很大的院子，中间有一只笼子，笼子前面站着一个人，背对着众人，身形高大，一头棕褐色的头发长得过腰，用一根黑色的发带随意地扎在脑后，穿着一套黑色的便服。
　　不过众人起先都没有留意那人，因为那个大笼子里，关着的两只雪豹，吸引了几人的全部注意力。
　　那是两只身形健壮，皮毛油亮的雪豹，非常的精神。那人正在往笼子里扔肉，看来是在喂雪豹吃早餐。
　　“大哥，他们来了。”
　　那人将手上的最后一块肉扔进了笼子里，缓缓回过头。
　　启凯和特洛伊留心观察了一下，只见那是一个有着南美血统的白人，脸上刀削斧砍一般的五官，深邃而显得凶狠，鹰钩鼻子和一双深陷的淡褐色瞳仁，目光极为锐利。嘴大而薄，紧紧地抿着……看起来有些残忍的性格，刚毅的下巴，说明了这人的性格很坚强。
　　“嘿……杰夫。”文森特热情地上前，那个被叫做杰夫的毒枭也上前一步，跟文森特抱了一下，道，“欢迎。”
　　启凯暗地里吃惊，心说，这年头毒枭都那么有品位有修养？
　　“谢谢你送的雪豹，我很喜欢。”杰夫指指笼子里的两只豹子，道，“真是太美了。”
　　文森特笑，“我在中国东北的时候，第一眼看见就知道你会喜欢，不过你养得还真不错，已经这么大了。”
　　杰夫点点头，让人在院子里沏上茶，请文森特坐下。启凯倒没想到文森特和这毒枭这么熟，心说，该不会要叙叙旧吃个饭然后再去洗洗桑拿吧？那要等到什么时候。他有些心不在焉地跟着文森特往前走，不防身边的刘易斯突然绊了他一下。
　　启凯一个趔趄，幸亏身手敏捷，侧开一步站稳了，回过头，有些莫名地看了刘易斯一眼。
　　刘易斯意义不明地对他笑了笑，启凯皱眉，也不想跟他多计较，回过头……就见杰夫不知从什么时候开始，正在盯着他看。
　　启凯第一反应是自己大概出洋相了，有些尴尬地退到一边，但杰夫还是在看着他。特洛伊一皱眉，觉得有些不对劲，转脸看了刘易斯一眼。只见那个死金毛正挑起嘴角，笑得有些阴毒……联想到杰夫家里的东方风情装饰，还有他喜欢的那两只雪豹，特洛伊心里一毛――启凯给人的感觉，真的很像一只漂亮又有精神的小豹子。
　　杰夫收回视线，和文森特在桌边坐下，道，“上好的铁观音。”
　　文森特有些无奈，看了看杯子里不黄不绿的茶水，我可喝不惯这种树叶水的味道。
　　“呵……”杰夫摇摇头，别有深意地道，“东方的美，很神秘，需要慢慢体会……不过，如果你懂得欣赏了，就会被他深深的迷住，是不是？”说着，对着启凯略抬了抬杯子。
　　启凯装作没看见，心说，老子虽然帅，也不至于尽招变态惦记吧？刚摆平两个现在又来一个。
　　特洛伊虽然很别扭这群变态总跟苍蝇似地围着启凯乱转，但杰夫的话还是深得人心的，启凯就是有味道。
　　喝了一会儿茶水，就听房间里脚步声响，随后，传来了一个欢快的声音，“杰夫，杰夫……”
　　众人回头，就见有一个穿着白色睡袍的少年飞奔进来，一见有人在，少年露出了腼腆的神态，看了看杰夫。
　　杰夫对他点点头，道，“过来。”
　　少年立刻高高兴兴地就跑了过来，杰夫拉他坐在身边。
　　启凯和特洛伊留心看了一眼，就见那是个黑发的亚裔少年，看起来有十七八岁，样子很精致，跟个陶瓷娃娃差不多，从他宽松睡袍下，隐约可见的暧昧痕迹，还有和杰夫的亲密程度，可见两人的关系。
　　启凯暗地松了口气，心说，还好这小子已经有情人了，应该不至于再来打老子的注意，不过叫杰夫和叫姐夫差不多，听着真是别扭。
　　文森特看看时间已经差不多了，就对杰夫道，“我还是先走了，有船工么，给我找一个吧。”
　　杰夫点点头，对手下道，“安排一个船工给他。”
　　启凯和特洛伊心中一块大石落下，就准备和文森特一起离开。经过杰夫身边的时候，启凯就感觉自己的胳膊，被拉了一把。
　　回头，就见杰夫拉着他的胳膊，伸手过来，撩开启凯遮住眼睛的前发……眼里闪过的惊艳，让特洛伊皱起了眉。
　　启凯微微偏头，挣开手，站到一边。
　　杰夫嘴角泛起了笑意，问：“你是中国人？”
　　启凯点点头，转身还是准备走，却被杰夫拦住。
　　“杰夫……”那个在一边的少年有些担忧地拉了拉杰夫，就见杰夫伸手摸摸他的下巴，道，“安，乖，我叫人送你回家。”
　　“我……我不想走……”那个叫做安的少年刚想争辩两句，却见杰夫的眼神一暗，惊得他赶紧闭了嘴，含着眼泪点点头，恶狠狠瞪了启凯一眼，转身跑了。
　　启凯有些莫名其妙，怎么，小两口吵架了？
　　杰夫笑了笑，看文森特，道，“我用500公斤海洛因，换这个人。”说着，指指启凯。
　　众人都一惊，启凯的第一反应是在心里换算，500公斤海洛因按照现在的市价大概值多少钱？五千多万？娘的，真有钱！
　　文森特心中一动，看了启凯一眼。
　　“船工我已经帮你们安排好了。”杰夫缓缓道，“货物我会叫人给你们搬到船上去。”说完，就安排人送客，那种样子，不容拒绝。
　　特洛伊眯起眼睛，却见启凯对他一瞪眼……意思像是说，“你带人先回去。”
　　特洛伊有些担心，却见启凯又微微一笑，对他挑挑眉――放心！
　　文森特知道，再要留下去，他们可能就都走不了了，500公斤海洛因换一个人，杰夫看来对自己是很客气了，因为他大可以把他们都宰了，强行把启凯留下，毕竟在这个岛上，他就是王法。
　　特洛伊跟着两人往外走，看见金毛眼里的一抹笑意，心中恼火，心说，等把船工弄上了船，老子把你五马分尸！
　　等三人离开了别墅，杰夫将文森特喝过的茶撤下去，倒上新茶，招呼启凯过来坐，“和不懂品茶的人在一起，的确是喝不出茶的甘甜来。”
　　启凯走到位子上坐下，留神打量着四外的布局，心里盘算这怎样逃跑。
　　“想参观一下么？”杰夫见启凯对房子似乎感兴趣，就笑着问。
　　启凯转脸看了看他，点头。
　　杰夫凑上去，伸手轻轻地摸过启凯的眉眼，“我真喜欢你的眼睛……黑眼睛。”
　　启凯脸上不动声色，心里却想，“色盲啊你，那叫棕色。”
　　站起身，跟着杰夫四处逛，启凯好好地参观了一下他豪华的别墅，这人看来是极度迷恋东方文化，装饰稀奇古怪的，也不知道他那儿淘来的那么多宝贝。
　　“你叫什么名字？”杰夫带着启凯走到卧室，将他往里一让，“怎么会跟着文森特？”
　　启凯继续欣赏他的藏品，淡淡道，“启凯……跟着他挣钱。”话没说完，就感觉到背后一热，杰夫已经靠了上来，启凯可以感觉到他的前胸正贴着自己的背部，手放在自己的腰侧……杰夫凑上来说，“别露出这种表情，我想现在就吃了你，”
　　启凯看了一眼还遗留着暧昧痕迹的床铺，想必这杰夫昨晚刚刚跟那少年做过，现在又来兴致了，不怕腿软啊。
　　启凯回头看了杰夫一眼，道，“你留下我干嘛？”
　　杰夫有些想笑，伸手摸启凯柔软的黑发，“我买下了你，你就是我的了，自然是想做什么，就做什么。”
　　启凯回过头，余光瞥见杰夫窗台边的位置，正对着下面的大院……那里并没有人把守，所谓狡兔三窟，这个位置，下去容易上来难，杰夫一定是给自己留了条全身而退的后路。
　　启凯不动声色，继续往床边走，看着床头柱上的描金佛像，这佛像看起来很特别，面目狰狞不说，还特别强调□官，启凯心说――这人还真够恶心的，在床柱上雕这种东西。
　　“喜欢？”杰夫靠上来，摸着启凯的脖颈，低头含咬启凯的耳朵，将舌头缓缓地伸入耳廓里。
　　启凯也不只是有意无意，轻轻地喘了一声，往旁边躲开。这一声喘息比任何的呻吟都更有诱惑力，杰夫的呼吸立刻急促起来，激动地胸脯起伏，一把将启凯按在了床上。
　　启凯冷笑，观察这四周的情况，抬手推开杰夫，冷冷道，“我比较喜欢在上面。”
　　杰夫一愣，笑得邪魅，“你是想告诉我，那哪里还没有人进去过么？”
　　启凯不语，心里却想吐……变态就是变态，逻辑思维混乱。抬手，一把推开杰夫，启凯站起来，冷冷道，“我对你没兴趣。“
　　杰夫被启凯推开后，略有吃惊，随即眼瞳的颜色渐渐变深，笑，“原来还是个野的……我喜欢驯服游戏！”
　　启凯望天――心说，那你去找只猩猩来试试。
　　见启凯脸上有些不屑的神色，杰夫更加起了征服之欲，飞身扑上来，就想将启凯压在床上。
　　启凯闪开，一个抓一个躲，随后，两人就玩起了搏击。
　　启凯有些吃惊这杰夫别看是个老外，格斗方面还正经挺厉害，力量也大得惊人。杰夫更加的吃惊，启凯的身手矫健，就像只爆发力出众的小豹子，不由有些血液沸腾。
　　启凯并不用全力跟杰夫对打，但是样子却装出渐渐不支，额头见汗，喘息也渐渐的不匀……到最后，只能用灵活的身手，改反击为躲避。
　　杰夫一看启凯似乎是要没有力气了，微微一笑，也假装有些累，停下来休息一会儿。见杰夫一停下来，启凯也立刻停了下来，只是还没喘上一口气，就见杰夫突然一把伸手过来，眼疾手快抓住了启凯的胳膊，猛的一拉，一把将启凯扔到了床上，随后自己扑上来，用身体压住启凯。
　　启凯反抗了几下，渐渐地就放松了手脚，仰着脸，露出纤长的脖颈来，缓缓喘息。
　　“怎么？”杰夫笑，“认输了？”
　　启凯看了杰夫一眼，皱眉，“起来，重死了。”边说，边挣扎这想起来，双脚有意无意地分开，原本压着他的杰夫，趁机把身体陷入了启凯的双腿之间，按住他的腰，扯开他已经微敞的军用外套……
　　呈现在眼前的蜜色肌肤让杰夫看直了眼，紧致肌肤下蕴藏着力量……让人忍不住想占有，征服。
　　杰夫双手捧住启凯的胯骨，缓缓地向后摸索，指尖隔着布料探索进臀缝中……低头，亲吻启凯平坦的小腹，舌头在启凯的肚脐处留连舔舐。
　　“嗯……”启凯这一声呻吟可不是装出来的，这死老外碰到了他最敏感的地方。
　　杰夫则被启凯发出的声音弄得头脑发热，手上用力，就开始往下拽启凯的裤子，投入地吻着，渐渐向下。
　　启凯看情况差不多了，再做下去老子就真吃亏了，便瞅准时机，双手握拳，对着正全情投入的杰夫的两侧太阳穴，狠狠地一击……
　　“唔……”杰夫闷哼了一声，就倒在了启凯的身上，晕了过去。
　　启凯爬起来，抬脚把身上的人踹开，这一下最多让杰夫晕上半个小时左右，启凯飞扣上衣服准备赶快逃走……却一眼看见墙上一把辟邪用的剪刀。
　　微微一扬眉，启凯心说――有就不要浪费么，对不对？
　　……
　　特洛伊带着船工回到了船上，就准备回去救启凯，身边的金毛冷笑，“别冲动，这里的毒贩没有成百也有上千，不是能随便干掉的，就算你不是人，你的那群朋友呢？”
　　特洛伊眯起眼睛，就想干掉那小子，被莫宁拦住，低声说，“大局为重，放心，启凯应该有办法。”
　　特洛伊真后悔刚才听了启凯的话……不知道他现在……还在担心，却见启凯双手插兜悠闲自在地跑了回来。
　　杰夫的手下只知道老大说再加500公斤海洛因给文森特，并不知道换启凯的事情，也不多问。海洛因已经装好了，启凯轻轻巧巧地爬上了船，对一个带头的毒贩说，“我给你们老大做了按摩，他说要睡一会儿，昨晚太劳神了。”
　　手下会心地笑了笑，见货物已经装完了，就下了船，文森特下令……开船。
　　等船驶离了港口，金毛和文森特都紧张了起来，他们不知道为什么启凯可以全身而退，这几乎是不可能的……
　　萨姆和萨菲带着人从船舱里出来，众人知道自己得救了，都觉得不可思议，欢庆了一阵，莫宁组织人把那些白粉和武器都扔进了海里，还将文森特和金毛绑了起来，扔进了船舱。
　　启凯独自站在船头吹风，特洛伊犹豫了一会儿，还是走上前，问，“凯……你没事吧？”
　　启凯回头看了看他，突然一笑，将手从口袋里抽出来，顺便将手上的一样东西扔给了他。
　　特洛伊伸手接住一看――就见是一束长长的棕褐色长发，绑着黑色的发带。
　　启凯坐到甲板上，海风吹起他柔顺的短发，就见他微微一笑，有些幸灾乐祸地道，“那个变态，现在脸上的表情，一定很精彩。”

　　Chapter 24

　　启凯他们是走了，可是杰夫就别提多别扭了，当他醒过来的时候，还真没发现自己的头发被剪掉了，一看启凯没了，就叫人去找……可是手下们一看到他，都是一副忍笑的样子。杰夫一照镜子，霎时气得脸色煞白，咬着牙就把镜子给砸了。头发事小面子事大，想他一个枪林弹雨里常走的毒枭，连政府军都得看他的脸色，今天太平洋里不翻翻在水沟了了，叫一个小子剪了最宝贝的辫子，也幸好人家手下留情剪的是他的头发，万一剪的是他的脖子，那他不是交代了么？！这要是传出去，以后怎么混啊――“启凯！你小子真行啊！”
　　“启凯？”杰夫的一个手下听到名字后微微皱眉，道，“大哥，这个名字我好像听说过。”
　　“嗯？”杰夫看了看他，“他不是文森特手下的毒贩子么？”
　　“不是。”手下摇摇头，“启凯这个名字在探险界还挺有名的，听说他挺有本事的，背景也厚。”
　　“哦……”杰夫仰起脸想了想，问，“他不是和文森特一伙的？也对啊，我看那小子也不是池中之物，怎么可能跟着文森特那个饭桶呢？”
　　“老大，他们好像说要去加里曼丹岛，看那架势，还像是要进丛林。”
　　“进丛林？”杰夫吃惊。
　　“对啊，刚才还让我们找向导来着。”
　　“搞探险的进丛林？”杰夫觉得好笑，“看来是去寻宝的吧。”
　　“他们会不会是去找石碑了。”手下问。
　　杰夫冷冷笑了几声，“那他就必须得回来了。”杰夫边说，边揭开书桌边一块正方形石碑上面的红色厚重尼龙布，“因为有一块，在我的手里。”
　　众人面面相觑，就见杰夫两眼放光，知道他是动了真格了。
　　“都给我去准备，通知加里曼丹岛上面的雄雌，给我留心。启凯……我要活的！”杰夫伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，刚才亲吻时的触感还在唇上，东方人特有的细腻……真是回味无穷。
　　有了船工之后，启凯等很顺利地在中午的时候到达了加里曼丹岛，众人下船后在当地找了一阵子，想聘请个向导，但是听说几人是要进丛林的，那些当地人都吓跑了，没有一个肯跟着一起进去的。最后，有一个当地人告诉他们，在加里曼丹岛上，进过丛林还活着回来的只有一个老人，住在岛屿东岸的一座老宅子里面，名字叫鲁曼安，可以去问问他。
　　众人觉得可行，而且现在是下午，进了丛林就天黑了，丛林的夜晚是非常可怕的，还是少一晚是一晚。几人步行往东走，沿途不断补充物资，去找那个鲁曼安。”
　　只是，让众人觉得奇怪的是，越往东就越是石岸，没有了沙滩，到处是林立的陡峭石块，和拍打着石头的海浪。
　　“都是石头，哪儿有个屁的老宅子啊。”萨姆边走边看，忍不住抱怨，“那个当地人，别让我在看见他。”
　　“他没有理由骗我们吧。”莫宁道，“再往前走走看。”
　　众人又往前走了一阵，就见在海边的一块巨石上面，用石头和木头搭建了一座简陋的房子。
　　“所谓的老宅，该不会就是指这里吧？”史炎斐盯着那幢宅子看了一会儿，道，“可能真的是，在我爷爷的笔记上有记述这样的房子。”说着拿出笔记本来翻了翻，给众人看，“看，这是兰斯古部族经常居住的小屋的款式。”
　　众人都凑过去看，果然十分的像。
　　“进屋问问吧。”启凯带头向那座石屋走了过去。轻轻地敲了敲门，没有人应，“好像没人。”
　　“啊，你们看那里。”叶突然伸手一指下方石滩上面，就见有一个白发苍苍的当地老头坐在那里，手里拿着根鱼竿，正在钓鱼。
　　“应该就是他了吧。”萨菲看了看那老头。
　　启凯走过去，叫了那老头一声，“老伯？”
　　那老头回过头抬眼望了望启凯他们，凉凉地道：“什么事？”
　　启凯和莫宁跳下了石岸，来到老头身边，问：“您是不是鲁曼安？”
　　老头点点头，道：“不过我更喜欢人家叫了卡鲁。”
　　史炎斐突然对启凯道，“卡鲁是兰斯古语，意思是猎手。”
　　启凯和莫宁看老头，鲁曼安点点头，道：“现在能念懂兰斯古语的人不多了。”
　　“我们想进丛林，您能不能给我们做向导？”启凯开门见山地问老头，“条件你开。”
　　老头抬头打量了一下启凯，道：“丛林里其实没有什么值钱的宝贝，进去也没有用。”
　　“我们不想要什么宝贝，只是拍些照。”启凯对老头说，“您要不然考虑一下吧，什么条件我们都能答应。”
　　老头想了想，问，“拍照？你们拍什么照？”
　　“四大部族作为图腾的石碑。”启凯直言不讳。
　　“石碑……”老头点点头，“我明白了，不过，丛林里面并没有四座石碑。”
　　“什么？”启凯等人对视了一眼，有些说不上话来。
　　“丛林里面，只有两座石碑而已，奥哈和兰斯古的两座石碑，已经都丢失了。”
　　“丢失了？”启凯和莫宁对视了一眼，这时，特洛伊等也都跳了下来，走到老头身边。
　　“其实这片丛林也不太平，那年一个俄罗斯的石油寡头雅科夫，他派了一只退役特种兵组成的小部队来，拿着先进的武器从岛的西侧进丛林，几乎将整个奥哈部族都消灭了，抢走了那块图腾石碑……”
　　“他为什么只抢走一块？”特洛伊好奇地问。
　　“呵……其实他应该并不知道图腾的作用，而是给朋友报仇。”老头将鱼竿收起来，“奥哈是加里曼丹岛丛林里为数不多的食人部落，当年有一个著名的探险家，亿万富翁进丛林探险，被奥哈人抓住然后宰杀吃掉了，雅科夫是为友报仇，被抢走图腾对于部族成员来说是极大的耻辱。”
　　启凯等点点头，彼此对视了一眼，看来要集齐四块石碑上面的图像，还要再跑一趟俄罗斯。
　　“那还有一块呢？”萨菲问，“在哪里？”
　　老头站起来，伸手一指海对岸的一座岛屿，“看见那座岛么？卡拉米安岛。”
　　众人听得一挑眉，当然知道了，刚刚从那里出来的。
　　“杰夫.安东尼，那个毒枭，还有一块在他的手里。”老头恶狠狠地道。
　　众人面面相觑……不是吧？
　　“听你说话的语气。”莫宁笑了笑，“怎么感觉怪怪的？”
　　老头叹了口气：“我原本因为偷猎，走失在了丛林里，遇到了兰斯特的首领，他人非常的好，不止给我治伤，还收留了我。”
　　众人听着，都觉得挺新鲜的，感情部族里也有那么友善的啊。
　　“我也是老糊涂了，以为这世上都是好人，就带着那群毒枭进了丛林。”老头摇摇头，“虽然我并不知道他们是毒枭……”
　　“然后他们就抢走了那座石碑？”萨姆问。
　　“嗯。”老头点点头，“我可以带你们进丛林，不过……条件就是你们帮我把石碑抢回来。”
　　启凯等几人对视了一眼……这的确有些难度，不过要集齐四块石碑上面的图像，的确是非得回去一趟不可了。
　　“能不能先进丛林，再帮你去抢石碑回来？”启凯问老头。
　　老头冷冷笑了一声，“也许你们不是坏人，不过，我已经不相信任何人了……再说了，你们进了丛林能不能活着出来，谁都不能保证。”
　　众人无语，老头收了鱼竿站起来，道，“带着石碑来找我，我带你们进丛林，不然就免谈。”说完，爬上岸回家去了。”
　　留下众人有些无奈地对视了一眼，莫宁问启凯，“怎么办？”
　　启凯想了想，道，“既然毒枭那里有一块石碑，我们就算抢不回实物，也得去把图案拍下来。”
　　“先找个地方住下，然后从长计议吧？”特洛伊提议。
　　启凯点点头，和众人一起回到了沿海的城镇，找了家旅店住下。因为设施比较简陋，因此众人都挤在了一间房间里面商量。
　　正谈着，一直站在窗边的莫宁突然道，“我们好像被人盯上了。”
　　启凯微微皱眉，走到莫宁身边，透过虚掩的窗户缝隙往楼下看去……就见在旅馆的周围，有好几个可疑的人在徘徊，现在时间已经晚了，那几个人不紧不慢的，似乎是在等天黑，时不时还朝楼上瞟一眼。
　　“那个人我见过。”萨姆道，“刚才往船上搬毒品的人里面就有他。”
　　“糟了。”史炎斐道，“这里的旅店，说不定都是归毒枭所有的呢，他们大概是想先包围我们，等晚上再来袭击。”
　　启凯皱着眉想了想，微微一笑，道：“我有个办法。”
　　众人都看着他，等他往下说。
　　“我们最烦的，其实是怎么不被怀疑地上卡拉米安岛对吧？”启凯问几人。
　　众人点头。
　　“我剪了那变态的头发，那变态肯定心有不甘。”启凯话没说完，就听特洛伊不冷不热地来了一句，“你确定他只是因头发？”
　　启凯耸耸肩，“我出去引开他们，最后让他们抓我上岛，萨菲和特洛伊暗中跟着我，他们要运我回岛就一定得用到船，你们想办法上船，跟我到岛上去。莫宁和萨姆掩护其他人转移……怎样？”
　　“你被他们抓住……这样太冒险了。”特洛伊不同意。
　　“我倒是觉得这个方法可行。”莫宁道，“那变态应该要的不是启凯的命。”
　　“就是因为这个……”特洛伊还想阻止，启凯对他摆摆手，“放心吧，这种变态我见得多了，有的是办法收拾他！”说完，不容几人争辩，就收拾了一下，道，“我先装作去买东西，引开他们，你们赶紧行动。”
　　众人点头，特洛伊不无担心地道：“你小心，我们就在后面。”
　　启凯一笑，开门往外走。
　　特洛伊带着萨菲等在二楼的窗口。就见启凯出了门，一路往前走，而那几个毒贩子也立刻尾随而上，跟在了启凯的身后。

　　Chapter 25

　　启凯一路走着，经过一家店铺就进去看看，感觉像是在找什么东西，身后跟着的五个毒贩子在走到一个路口的时候分成了两部分，两个继续跟，另外三个包抄到前面去了。
　　又走了一会儿，前方出现了一条巷子，启凯探头进去看看，发现有几个招牌挂在那里，启凯就拐了进去，却发现大门都是关着的，正在扫兴，就看到前方过来了两个人，其中一个问，“要买东西啊？”
　　启凯点点头，见那人伸手去口袋里像是掏钥匙要开门的样子，就问：“这是你的店？”
　　“嗯，”那人点头，假意和启凯攀谈，随口问，“你想买什么？”
　　启凯道：“照明手电有么？要大瓦数的，最好是军用的。”
　　“有……你转过身来。”身后一人却突然道。
　　启凯转回头，就见那人黑洞洞的枪口已经对准了他，很快，两边又上来了好几个人，手上都拿着枪。
　　启凯挑眉，举起手问：“劫财还是劫色？”
　　“呵……”几个毒贩都笑了起来，一个伸手拍拍启凯的肩膀，“小兄弟，你倒还挺有自知之明的啊。”
　　“麻烦你跟我们走一趟。”说着，其中一个拿出一副手铐来，把启凯的双手反多到背后铐上，另外三个举着枪，逼着他往前走。
　　启凯无奈地往前走，边问，“要去哪儿啊？”
　　“少废话。”旁边的一个毒贩冷笑，“你别想耍花样，你那几个同伴都在我们手里，你要是想跑，他们的命可不保。”
　　启凯望望天，心说，这几个毒贩子连威胁人都很蠢。
　　一路又往前走了一阵子，到了码头，那里停靠着一艘不大不小的渔船，启凯心中一喜，幸亏不是快艇什么的，那个没法躲，是渔船就好办了。
　　果然，在被那些毒贩子推上船的时候，启凯瞥见身后人影一闪，特洛伊已经上了船，瞬间闪进了船舱里，而萨菲却不见人，想来他也是条蛇，大不了游进水里跟来。
　　几个毒贩看来是十分紧张，让启凯坐在甲板上之后，就用枪指着他，一刻都不敢松懈。很快，船驶到了卡拉米安岛。
　　启凯一看是卡拉米安岛，就苦笑着看看身边的两个毒贩子，“不是吧……”
　　“呵呵……”其中一个毒贩笑了起来，凑近启凯说，“帅哥，你玩得有些过了，大哥可是很生气哦，待会儿一定会好好招待你。”说完，都大笑了起来。启凯倒是为这几个毒贩默哀，待会儿特洛伊不知道会不会宰了他们……果然，特洛伊在船舱里磨牙。
　　上了岸，几个毒贩推推搡搡地押着启凯走到了别墅里，此时，天已经黑了。
　　毒贩们押着启凯进了别墅，上了楼，敲响了杰夫卧室的门。
　　“进来。”房间里传来了杰夫的声音，他肯定是已经得到消息了，因此声音听起来有那么些得意，也有那么些兴奋，启凯挑起嘴角笑了笑。
　　大门推开，毒贩子将启凯推了进去，“老大，人带来了。”
　　杰夫微微点了点头，几个毒贩子就关上门出去了。
　　启凯再看杰夫，就见他发型已经修剪过了，变成了利落的碎发，很短……启凯心说，给他剪头发那位仁兄手艺不错啊。
　　“我们又见面了。”杰夫晃着手中的酒杯，里面装着黄色的液体，一看就知道纯度很高。
　　启凯点点头，“发型不错。”
　　杰夫的脸色微微一变，冷笑，“你胆子真是不小啊。”将杯子放到一边，杰夫走过来，凑到启凯面前，伸手在他的脸颊上划过，“你说，我怎么折磨你好呢？”
　　启凯好像已经听到特洛伊在窗外的低吼声了，心说，这小子大概忍不了多久，不知道石碑在哪里。想着，便四处打量了起来，还没看明白，就被杰夫一把抓住了下巴，“你再看哪里？”
　　启凯无奈地仰开脸，“你晚饭吃的什么？以后吃完饭漱个口行么？”
　　就见杰夫的脸红一阵白一阵的，精彩纷呈，躲在窗外的特洛伊咬着牙在墙壁上蹭啊蹭――他家凯凯好诱人诺……一旁的萨菲抖了好几下。
　　“你真的很懂得激怒我。”杰夫咬着牙一手捏着启凯的下巴，“小妖精，看我怎么收拾你。”说着，就把启凯按到了墙上，低头想亲，却听启凯道：“等等。”
　　杰夫停住了动作，问：“等什么？”
　　启凯想了想，道，“刚才你的手下说，就算你不抓我我也会自己回来，什么意思？”
　　杰夫一愣，随后笑了起来，伸手解开启凯上衣领口的扣子，有些贪婪地看着启凯的脖子，伸出手来摸了摸，笑道：“因为你们要找的东西，在我手上。”
　　“哦？你怎么知道我们要找什么？”启凯接着问。
　　“呵呵……”杰夫凑上去，轻轻地吻启凯锁骨之间微微凹陷的地带，惹来了启凯无法克制的一声低喘，引得杰夫的呼吸也急促起来。
　　“宝贝，你真诱人。”杰夫边说，边解开启凯上衣的第二颗扣子，伸手进去，钻进衣服里，触摸胸前微微的起伏，边摸边发出赞叹一般的吐息之声。
　　启凯咬牙忍住，心说，有什么好摸的，变态就是变态，摸别人还不如摸自己啊。
　　而窗外的特洛伊则已经忍不住了，就想进来，被萨菲紧紧拉住，眼神示意――要等他说出石碑的位置。
　　特洛伊摇头――再不进去，便宜都被占光了！
　　萨菲挑挑眉――那你进去好了，看启凯会不会生气。
　　特洛伊气势立刻弱了下了，接着磨牙，恶狠狠想，待会儿阉了那个变态。
　　“喂。”启凯提醒还在忘我地抚摸着他胸口的杰夫，“你说知道我们要找什么？”
　　杰夫一笑，接着解启凯的衣扣，边凑上去说，“你们想找石碑……是不是？”
　　启凯的脸上现出惊奇之色来，问，“你怎么知道？”
　　杰夫呵呵地笑了两声，在启凯的脸颊上又亲了一口，“你吃惊时候的样子，真讨人喜欢。”
　　启凯心说，这毒枭还挺文艺的呢，自己还怕他突然就兽性大发，不过看样子他倒是挺喜欢调情的，这就好办了。
　　“你是说石碑在你那里？”启凯摇头，“我才不信。”
　　“呵呵，等我们温存够了，我带你去看。”说着，杰夫已经将启凯的上衣整个扯开，一把将他拖过来按到了床上。自己也扑上来，压住启凯，就凑上去想亲启凯的嘴。
　　“等等。”启凯头一偏。
　　“又等？”杰夫不满地含住启凯的耳垂，引来启凯抽了一口气，“嗯……”
　　“哦？”杰夫笑，“怎么，耳朵很敏感么？”
　　启凯不理会他，道，“你给我看看石碑。”
　　“呵呵……”杰夫笑着伸出舌头，舔着启凯的耳廓，最后就将舌头伸进了耳朵里。
　　“啊……”启凯一惊，赶紧躲开，“你是不是根本就没有……说来充门面的吧。”
　　杰夫一挑眉，道，“乖乖，你一会儿就能看到，等我们做完。”
　　“一会儿？”启凯微微一笑，凑上去在杰夫耳边轻轻问，“你只能做一会儿啊？我还以为你能到明天早上呢，这么没用，干脆我在上面？”
　　“呵……”抽气的不只是杰夫，还有窗外的特洛伊。
　　“妖精，我就做到明天早上，你待会儿可别哭。”说着，杰夫就要脱启凯的裤子。
　　启凯一皱眉，道，“你不给我看看石碑，我不让你做。”
　　杰夫眯起眼睛，“我要是让你看了呢？”
　　启凯微微一笑，盯着杰夫的眼睛缓缓开口，“会比你想象中的快乐……”
　　杰夫笑着仰起脸，“你说的……”说着，伸手打开床头的柜子，从里面取出两副手铐来。
　　启凯有些不解地看着杰夫，心说，老子两只手都被拷着了，你还想拷什么？
　　没想到杰夫退到床尾，伸手抓住启凯的两只脚腕子，一只上面拷上一副手铐，将启凯的腿分开，靠在旁边的两根床柱上面。
　　启凯哭笑不得，双腿张开被拷在床上，这情况可有些不妙。
　　窗外的特洛伊已经忍不住了，萨菲紧紧拽住，“再忍一忍。”
　　启凯也忍不住了，莫非这毒枭长了上次的教训？
　　“呵呵。”杰夫轻轻地吻了吻启凯的膝盖，道，“你是只小豹子，要先剪了你的爪子才行……还有，我比较喜欢用强的。”
　　启凯暗叹……变态就是变态，随即冷笑，“那么说你果然是吹牛的了？根本没有石碑？”
　　杰夫缓缓走到床后，伸手指了指身后的柜子，就见上面有一块用厚重尼龙布盖着的东西，就见他轻轻地一揭……尼龙布下面露出了一块黑色的石碑。
　　启凯有些吃惊，那块石碑就跟一般的墓碑差不多大……这么小？
　　杰夫笑呵呵地道，“货真价实的兰斯古图腾……项羽刻字的四块石碑之一。”
　　启凯似乎不相信，道，“我看不清楚，谁知道你是不是那块破碑糊弄我？”
　　杰夫邪邪地一笑，“宝贝，你喜欢的话，可以盯着看一晚上，待会儿……我抱你过来看个仔细！”说着，就扑了上来。启凯看情况差不多了，再下去就真的要被这变态占便宜了，就“咳咳”地咳嗽了两声。
　　随着他咳嗽声的落下，就见特洛伊飞快地冲了进来，还没等杰夫反应过来，就飞起一脚将他从启凯身上踢下去。
　　杰夫闷哼了一声，翻身倒地，晕了过去。特洛伊伸出手上的厉爪，刚想扑过去，就听启凯道，“别杀他。”
　　特洛伊眉头一皱，问启凯，“干嘛不杀他，你该不会……”
　　“会你个头啊？！”启凯瞪他一眼，“他是东南亚毒贩的头子，你宰了他，老子以后怎么混啊？还不被全东南亚的毒贩子追杀？”
　　特洛伊有些不满，但也没办法，抬脚又踹了晕倒的杰夫一脚。随后走到柜子边，把石碑拿起来看看，真是出乎意料的小。拿着石碑到窗边，特洛伊将石碑交给萨菲，道，“你拿着，我去把凯解开。”说完想走，却被萨菲拽了一把。
　　特洛伊回头，就听萨菲低声对他道，“你要是等的话，一辈子他都不回承认的。”
　　特洛伊一愣。
　　萨菲微微一笑，“趁这个机会，先把想做的做了再说，不然你得等多久？你家宝贝还那么多人觊觎。”说完，把石碑往肩上一扛，“刚才那艘船，我在船舱里等你们。”说完就跳下窗户，走了。
　　特洛伊呆愣在了窗口，再回头，就见启凯还在床上躺着，身后的手动了动，转脸看特洛伊，“喂，快帮我解开。”
　　特洛伊往床铺的位置走过来，启凯嘴里骂骂咧咧，“死变态，占老子便宜，没阉了你算你命大……”
　　话没说完，就见特洛伊走到了他身边。
　　“钥匙大概在抽屉……嗯……”启凯话没说完，特洛伊就凑了过来，吻上了他……
　　冗长的一吻结束，启凯微喘着看压在自己身上的特洛伊，有些紧张地问，“你……你干什么？”
　　特洛伊伸手抬起启凯的下巴，“凯……我好爱你。”

　　Chapter 26

　　启凯一听特洛伊那深情款款说话的腔调就知道这死鬼肯定是要发情了，无奈自己被绑得结结实实的连一动都不能动，这可如何是好。
　　“喂，你发什么神经，快放开我。”启凯趁特洛伊头脑还基本清醒的时候先提醒他。
　　“不要。”特洛伊凑上去，亲吻启凯的脖子，“放开你的话，你会反抗。”
　　“你……唔”启凯话到嘴边，就被特洛伊吻了回去。
　　“……喂……”启凯好不容易喘口气，就感觉特洛伊捧着他的腰背，从自己的颈项开始一点一点地亲下去。
　　“你找死啊。”启凯火冒三丈，但无奈那个杰夫连他的脚腕子都给铐住了，自己现在就一个人字形被固定在床上，连坐都坐不起来，怎么反抗，就只能用力地想挣开手铐。特洛伊见启凯一副宁死不从的样子，就笑着伸手按住他不停挣扎的手，“小心，别弄伤了。”
　　“你去死。”启凯狠狠瞪了他一眼，“不想我受伤就放手，咱俩单挑，老子不要在下面！”
　　特洛伊被启凯逗笑了，低声道，“你以为我真的要强上你？我才不会那么没情趣呢。”
　　“那你这是在干吗？”启凯看着在自己胸前不断亲吻的特洛伊，“抓虫子啊？”
　　“呵呵……”特洛伊忍不住笑起来，含住启凯胸前的一点突起，地笑，“宝贝，你真可爱……”
　　“嘶……啊。”启凯惊得叫了一声，特洛伊刚才狠狠地在那脆弱的突起上咬了一口。
　　“疼不疼？”特洛伊笑着去摸启凯的脸，启凯眼瞳一暗，突然就一口咬住了特洛伊的手指头……用力收紧牙关，特洛伊也不叫疼，那根在启凯嘴里的手指，竟然开始触摸他的空腔，还在寻找他的舌头……启凯惊得赶紧松开了牙关。特洛伊收回手，就见上面一圈牙印，还有些破皮，指尖有些晶莹的唾液……不过伤口瞬间就愈合了。
　　“宝贝，你怎么就这么凶？”特洛伊伸出舌头，暧昧地舔了舔手指，另一只手轻轻地抚摸着启凯的腰部，继续去吻他的肩膀和前胸。
　　启凯被他折腾得难受，只能对他说，“你想疯换个地方行不行，那变态玩万一醒了呢？”
　　“那就算他倒霉。”特洛伊低笑，“反正我也想宰了他。”说完，将启凯的上衣脱到后面，亲启凯的肩膀。
　　“凯经常锻炼。”特洛伊在启凯的肋部亲吻徘徊，见启凯咬着牙的样子，就张开嘴狠狠在他的腰间腰了一口。
　　“嗯……”启凯眉头一皱，“你是做还是吃啊，咬个屁啊，疼死了！”
　　特洛伊笑着凑过去，伸出修长的手指，按住启凯的肚脐，低声道，“别急，宝贝。”
　　“嗯……”启凯最受不了的就是有人碰他肚脐，就觉得有些全身发软，咬牙，“你玩够了没有，快停下。”
　　“呵呵……”特洛伊的手指缓缓下移，隔着军装裤，轻轻地摸上了启凯的胯，有些暧昧地向下，按住了欲望的中心。
　　“喂！”启凯狠狠瞪了特洛伊一眼，“你说过不做的！”
　　特洛伊有些吃惊地抓住启凯的欲望揉了揉，惊得启凯倒吸了一口冷气，“呃……”
　　“宝贝，你冷感么？”特洛伊凑上去一口亲住启凯的脖子，伸出舌头舔他的喉结，“怎么一点反应都没有。”
　　“娘的。”启凯张嘴骂人，“被一个变态困在床上又被另一个个变态摸，我又不是受虐狂，干嘛要有感觉啊？”
　　“是么。”特洛伊边笑，边解开了启凯的裤子……
　　“你说过不做的。”启凯冷眼看特洛伊，“你知道后果？”
　　特洛伊伸出手指点点启凯的下巴，“别急，我知道要是强上，你肯定会杀了我。”
　　“知道就好。”启凯扭动了一下想摆脱开特洛伊乱摸的手，“还不放了我？”
　　“可是关键是……你根本杀不了我。”特洛伊有些困扰地摸了摸下巴。
　　“你……”启凯脸色一白，随即又听特洛伊接着道，“说实话，我并不是很急，我也喜欢你情我愿的，最好是你主动求我上那样。”
　　“你做梦去吧。”启凯挣扎，“快解开，我没时间耗。”
　　“但是。”特洛伊伸手暧昧地抚摸启凯的小腹，“你那么招人惦记，我得给你下些保护措施，是不是？”
　　“什么？”启凯微微皱起眉，不明白特洛伊在说些什么。
　　“有一个办法很好。”特洛伊笑嘻嘻地凑上去，在启凯的耳边道，“我给你一个属于我的烙印……这样的话，这世界上除了我之外，没人能让你高 潮。”
　　启凯脸色有些僵硬，嫌恶地看了特洛伊一眼，“谢谢你了，你敢乱来，老子就让你一辈子不能人道！”
　　“哈哈……”特洛伊大笑，暧昧地亲着启凯的下巴，“你真是凶，如果我不能人道了，那也没人能让你高 潮了……别和自己过不去啊，凯。”
　　“你放屁。”启凯挣扎，“很晚了，快放开我回岛上去！还有很多重要的事情做。”
　　“呵呵……对我来说，这世界上没什么东西比你重要呢，凯。”特洛伊说着，已经解开的启凯的裤子，缓缓拉下军装裤的拉链。
　　启凯紧张，但又挣脱不开，急得跟什么似地。
　　“嗯……白色的啊。”特洛伊凑过去仔细看启凯的内裤，“讨厌，我还以为内裤也是迷彩的呢。”
　　“你神经病啊。”启凯忍无可忍破口大骂，“变态才会穿迷彩内……嗯……”话没说完，特洛伊的手已经隔着内裤，开始摸索那敏感的地带。
　　“你……嗯。”启凯皱眉忍着，只发出微弱的喘息声，但特洛伊的手很特别，又冷又硬，让人特别的有感觉。
　　“凯……”特洛伊仰起脸吻上启凯，“你那里好烫。”边把启凯压倒在床上吻着，边加快了手上的抚摸……启凯已经，慢慢有了反应。
　　“其实你很敏感。”特洛伊嗤笑，“只是平时装得很凶而已，凯，你全身都散发着一种让人想上你的气息。”
　　“你放屁……啊……”启凯还想骂人，但特洛伊的手指已经摸索到了内裤侧面的缝隙，一下子就钻了进去，直接握住了启凯已经缓缓挺立的欲望。
　　“嗯……放手。”启凯咬牙看特洛伊。
　　“别生气么。”特洛伊笑呵呵地说，“别人弄，应该比自己弄更有感觉吧？”
　　“你滚。”启凯摇头，“快停下……”特洛伊的手好冷，可是不知道为什么，就是有感觉，启凯感觉到自己的全身都燥热了起来，而且欲望也是越来越烫。
　　“宝贝，不用忍耐。”特洛伊满意地伸出手指，在启凯的内裤上面轻轻滑过，“刺啦”一声，启凯的内裤被他扯破，那已经挺立的欲望立刻钻了出来，显得精神饱满。
　　“呵……真可爱。”特洛伊伸手握住那终于摆脱了内裤制约的欲望，轻轻地揉捏，“这么有精神，很久没做了么？”
　　启凯脸一红，恶狠狠瞪特洛伊，“你以为都像你，没事情就做做做，小心精尽人亡！”
　　特洛伊凑过去吻启凯的耳朵，低声道，“你知不知道，当你那玩意儿在别人手里的时候，千万不要露出这种表情来……因为这样只会让做的那个更兴奋，更想好好地欺负你。”说着，加快了手上的揉弄，食指在最脆弱的顶端不停地打着圈。
　　“啊……”启凯忍不住发出了一声真正的呻吟……还含着一丝舒服的叹息，特洛伊的服务，真是很有感觉啊。
　　特洛伊见启凯脸上有隐忍又渐渐有一些迷茫的情愫在，微微一笑，低下头去，对着启凯精神饱满的欲望吹了一口气。
　　“嗯……”启凯低哼了一声，才注意到特洛伊已经凑到了自己的两腿之间，盯着自己挺立的欲望看着。被这样看还是第一次，平时一向都是强势又主导的启凯第一次这样毫无还手之力地任人宰割，说不出是什么滋味。
　　“宝贝，你知不知道吸血鬼的情人，都会被下一种诅咒。”特洛伊伸手轻轻地按捏着启凯的欲望，边笑嘻嘻地跟启凯说话。
　　启凯则是苦不堪言，特洛伊手上功夫正经不错，也不知道他怎么练出来的，弄得自己虚火上扬却完全没办法达到顶点，实在是难受得要命。
　　“只要在你的这里。”特洛伊伸手点点启凯的欲望顶端，惹来启凯的一声抽吸。
　　“还有这里。”又将手指沿着那脆弱的地带滑向后面，探入启凯臀缝中，轻轻地按住那紧闭又敏感的穴口。
　　“嗯……”启凯那里从来没被人碰过，被特洛伊冰凉的手指一碰，难受的全身一紧。
　　特洛伊安慰一般地伸出另一只手抚摸启凯前端挺立的欲望，让他无法紧张，按着穴口的那只手，沿着那一圈完美的褶皱缓缓地打转，时不时用指甲去挑逗一下那闭合这的穴口，每一下都会惹来启凯难耐的喘息声。
　　“只要在这两个地方下上属于我的诅咒，换句话说就是烙个印，就可以了。”特洛伊含笑吻住启凯已经有一些湿润的欲望顶端，“只要接受了我的烙印，出轨可是要受到惩罚的哦。”
　　“什……嗯。”启凯咬牙不让自己发出呻吟，特洛伊的手指冰凉，但是舌头却滚烫，冰凉的手指按压着自己身后那从没被探索过的脆弱，而滚烫的舌头则在逗弄身前敏感的欲望……冰火两重天的感受，让启凯的耳朵嗡嗡直响，小腹燥热，那欲望又胀大了一些，顶端溢出晶莹的汁液来。
　　特洛伊忍不住笑出了声来，“讨厌，凯凯好色哦。”
　　“你……发什么神经……快放……啊。”启凯的膝盖微微地发抖，难耐地仰起脸，脖颈那美好的线条舒展开，精致的锁骨突出，身上有一层薄薄的细汗。
　　特洛伊也看的心神荡漾，张开嘴，一口含下了启凯的欲望。
　　“嗯啊……”启凯一闭眼，微微地张开嘴喘息，特洛伊的嘴里好烫，那根比人类长且灵活多倍的舌头，正在不停地舔着自己的欲望，两只手也不闲着，一只揉捏着两枚胀得滚圆的囊球，另一只，则开始轻轻地按压那紧闭的穴口，似乎是想要挤进去。
　　“嗯，不，啊……”启凯一方面恼火，一方面又被欲望所控制，特鲁伊似乎是了解他的每一个弱点，舌头的搅动，手指的安慰，都让他时而颠上欲望的尖端，但又在要高 潮的一瞬间掉落地面……这人是在故意逗弄他。
　　“你……混蛋。”启凯骂人的声音也有些无力，现在如果能给他解开手铐，他一定要狠狠地揍那个混蛋吸血鬼一顿。
　　“乖，别急。”特洛伊微笑，“虽然只是下个诅咒，但我还是希望你快乐。”
　　“不……不要含着那里，说……啊”启凯被特洛伊折腾得烦躁异常，身前的欲望还在缓缓地胀大，“啊……”
　　惊叫一声，因为特洛伊的手指，已经缓缓地挤进了那紧致的穴口，那从没人碰触过的地方。

　　Chapter 27

　　“你给我适可而止！”启凯有些受不了特洛伊的逗弄，但是再骂人，已经伴着喘息之声，虚张声势但又有些心虚的样子，说不出的可爱。
　　“宝贝。”特洛伊嘴里含着启凯的欲望，边喊了一声宝贝，启凯皱眉真想一脚踹翻那个死吸血鬼，被人含着说话的感觉真是说不出的要命。
　　见启凯还是一脸愤愤的样子，特洛伊将手指打着转，缓缓推进启凯的体内。
　　“嗯，不，出来……”启凯咬牙骂了一声，“混蛋。”
　　特洛伊有些心疼，抬起启凯的下巴，轻轻地吻了一下，安慰，“我始终还是希望，第一个进去的是我……能进去的也只有我。”
　　“你放屁。”启凯挣扎，“把手铐解开……啊……”但话没说完，就惊得大叫了一声，特洛伊不安分的手指在脆弱的内壁打着转，突然就按到了一片特别薄弱柔软的地方。用力地一按，启凯就惊得一蹦，双膝微微发抖，埋在特洛伊嘴里的欲望，溢出滚烫的液体来，特洛伊知道启凯已经有了感觉。
　　“舒服？”特洛伊问，启凯摇头，道，“出……拿出去……嗯。”
　　特洛伊就见启凯眼里已经蒙上了一层迷离，呼吸渐渐急促，知道时候已经差不多了。按压在启凯体内敏感处的手指突然一震，那尖尖的指甲突然伸了出来，刺入了启凯体内最薄弱的皮肤里。即便只是浅浅地扎了一下，但那种疼痛与刺激还是给了启凯几乎触电一般的感觉。
　　“啊……”启凯咬牙还是没忍住那一句略带惨厉的喊叫声，但那喊声出口了半句，就被他牙关咬紧咽了回去。
　　“忍一忍。”特洛伊伸手过去搂住启凯，道，“会很久……”
　　“啊……”启凯睁大了眼睛，那电流游走全身的感觉没有很快逝去，而是越来越强烈，启凯就觉的小腹燥热，微微地颤抖起来，特洛伊看准时间，用力地一吸。
　　“嗯啊……”启凯就觉耳边嗡嗡作响，脑袋一空，随着欲望的释放，是那触电的感觉同时消失殆尽，而嘴里一阵腥檀之味传来，特洛伊放在他嘴边的手腕子，已经被他咬出了一个牙印。
　　特洛伊仰起脸，将启凯刚刚射入他嘴里的爱 液尽数咽下，伸出舌头舔了舔嘴角，将被咬伤的手收了回来轻轻地舔了舔……那伤口瞬间变成了蓝色。
　　启凯有些不解地低头一看，惊得倒吸一口冷气，就见自己的欲望上，竟然缠绕上了一圈蓝色的花纹……
　　“这，什么？”启凯喘息着问特洛伊。
　　特洛伊将在启凯体内的手指收了回来，就见指尖上有血。
　　伸出舌头，将那血迹舔了舔，特洛伊又咬开了那根手指，挤出一些血，然后将手指又伸了回去，在启凯穴口的周围抹了一圈，惹得启凯又喘息不已，狠狠地看着特洛伊，“你到底在干什么啊？”
　　“是你和我的情人契约。”特洛伊指了指自己手腕上那枚蓝色的咬痕，低声对启凯道，“这并不是什么不好的诅咒，只是我定下的一个情人契约而已，方便我能随时找到你。”
　　“什么意思？”启凯不明白。
　　“简单地说，如果有人碰你，这个蓝色的契约就会慢慢地变红，如果你有危险，它则会一点点地变白。”
　　启凯有些狐疑，问，“那有什么用？”
　　特洛伊笑了一声，道，“如果你受了伤，我的命可以补给你，痛苦我可以帮你扛下来一半。”
　　启凯一愣，看着特洛伊。
　　“如果你死了，我就会陪着你一起死去。”特洛伊笑着亲启凯的额头，“不离不弃，这就是吸血鬼和情人之间的契约……我不会再让你一个人离开了。”
　　启凯脸色有些白，看特洛伊，“你都做好了吧？可以放开我了吧？”
　　特洛伊微微一笑，下了床，给倒在地上，开始缓缓苏醒的杰夫又补上了一脚。杰夫闷哼一声，继续躺下，晕得更加彻底。
　　从抽屉里拿出了钥匙，特洛伊给启凯打开手铐，启凯获得自由后的第一件事就是抬脚狠狠踹特洛伊，但是却在伸出腿时感觉到瞬间的力不从心……因为长时间的固定和刚才的快感刺激，腿麻痹了。
　　“乖，别动。”特洛伊捧起启凯的腿，亲亲地吻，边揉捏按摩，让他恢复活动能力。
　　等启凯的脚彻底能动了，特洛伊将脸凑上去，“踹吧。”
　　启凯表情复杂地看了特洛伊一会儿，最终摇摇头，拉上裤子，一看内裤是没法穿了，也懒得计较，穿好裤子后，翻身下床，转身往窗外看了看。
　　“那些守卫我和萨菲来的时候已经都解决了。”特洛伊回答。
　　启凯也懒得多说什么，翻身跃下了窗户，和特洛伊两个人往码头跑。
　　还是刚才的那艘船，萨菲听到了动静，从船舱里探出头来，对两人招了招手。启凯和特洛伊上船，发现萨菲还带了个船工。萨菲看了看启凯的样子，有些不解地看特洛伊，样子好像是问――没有做么？
　　特洛伊对他微微一笑，示意他开船。
　　萨菲无奈，只好叫船工开船，只是，在特洛伊转身的瞬间，萨菲看见了他手腕上的蓝色咬痕……契约？微微皱起眉，萨菲摇头，心说，特洛伊是认准了，宁可万劫不复，也不要再痛失所爱么。
　　船再次开向加里曼丹岛，启凯一个人坐在船头，任夜晚的海风吹乱他的头发，后面那难于启齿的地方，刚才被特洛伊的手指塞进去了，似乎现在还残留着一种存在感，仿佛那人的手指还在里面，说不出的难受。又想到自己刚才在特洛伊的嘴里射了出来，越想越憋气……启凯狠狠地骂，“混蛋。”
　　仰起脸……特洛伊已经出现在了他的身边。
　　“凯。”特洛伊叫他。
　　启凯看了他一眼，并不答话。
　　特洛伊走上前去，伸手抓起启凯的手。
　　“干嘛？”启凯不解地看他，心说，这吸血鬼又要搞什么花样？
　　就见特洛伊抓起启凯的手，突然就低头在他手腕子上咬了一口。
　　“啊……”启凯疼得叫了一声，低头一看，腕子上果然被咬出血来了，一个清晰的牙印。
　　“我们一样。”特洛伊伸出自己的手腕子，跟启凯比在一起，两个咬痕，都是蓝色的。
　　“没什么特别的。”特洛伊笑呵呵地对启凯道，“如果我死了，这个印记就会消失。”
　　启凯有些费解地仰起脸看他，“为什么？”
　　“不为什么，我想，至少死的那天可以让你知道。”特洛伊坐到启凯身边，喃喃道。
　　“你不是吸血鬼么。”启凯放下手，“命应该比我长。”
　　特洛伊转脸看启凯，笑，“我倒希望和你一样做人，这样，就能白头到老了。”
　　启凯叹了口气，转脸看了看特洛伊，伸手捏住他下巴，“你还真是个文艺的吸血鬼。”
　　特洛伊有些哭笑不得，道，“你粗鲁了还是好可爱。”
　　启凯抬手给了他一拳，打得也不轻，特洛伊揉揉脸，有些委屈。
　　“我说。”启凯站起来，看了看特洛伊，“你的深情游戏也该玩够了吧……你确定看上的是我？我们认识了不到一个月，而你爱的那个人已经离开了你四百年。”说完，双手插兜往船头走去，淡淡留下一句，“我更喜欢自由自在的探险生活，不是你那个想要跟你同生共死的王子。”
　　特洛伊盯着启凯的背影，良久才自语，“原来你还记得……”
　　启凯回头看了特洛伊一眼，挑起嘴角，淡淡笑，“我只知道这辈子大概会和我喜欢的人同生共死……你要真想的话，就用心让我喜欢吧，不过现在我对你，基本是……讨厌。”说完，启凯跃下船头，进船舱去了。
　　特洛伊坐在船头，闭上眼睛，眼前还是启凯刚才回头微笑的样子……笑容灿烂一如往昔，心地善良宽容温柔，美好的事物，似乎永远都不会改变。
　　船缓缓行驶到了岸边，为了方便行动，启凯等要求船工直接就将船开到石岸边，萨姆他们已经等在那里了了，看到船头的特洛伊，几人终于是松了一口气。
　　萨菲扛着石碑下了船，为了安全起见，众人将船工关了起来，让他无法回去报告情况，启凯则敲门叫醒了鲁曼安。看到石碑的鲁曼安激动得几乎控制不住自己的情绪，当即就答应带着启凯等进丛林去找其他的两块石碑。叶和史炎斐细心地给石碑拍了照，画下了图形，莫宁还给这个石碑做了一个拓本。
　　为了防止杰夫醒过来后派人追杀到时再引起不便，启凯等决定事不宜迟，趁着天蒙蒙亮，先进入丛林再说。
　　……
　　再说杰夫，缓缓醒过来时就觉得全身酸痛，仰脸一看……果然，启凯又没了。
　　气得磨牙的杰夫站起来坐到床上，也懒得再叫手下，毕竟有些太过丢人了。想了想又笑了起来，往床上一靠，有些意外地发现了一样东西……是启凯被撕破的那条内裤。
　　“还留了纪念品给我么？”杰夫自言自语地收起那条内裤，“总有一天抓到你！”

　　Chapter 28

　　没等天亮，众人便走进了丛林里。
　　鲁曼安给启凯他们分析了一下情况，兰斯古的石碑拓印已经拿到了，现在只要将石碑还回去就可以了，主要是了了鲁曼安的一桩心事。奥哈部族已经被消灭了，这块石碑要到俄罗斯去拿，那么也就是说，还有两个石碑，一块是漠漠渡，一块在帕森提亚凡。
　　“这两个部族都在黑暗森林里面。”鲁曼安告诉众人，“漠漠渡在黑暗森林的中心位置，那个部族以狩猎为生，也会出来卖一些森蚺之类的猎物给当地人，好换取一些布帛之类的，酋长世代都叫漠漠。”
　　“食人么？”启凯问。
　　鲁曼安摇摇头，“漠漠渡并不食人，不过这个部落比较好斗，因此要小心。”
　　“那那个什么帕森提亚凡呢？”特洛伊问，“哪儿取的那么古怪的名字？”
　　“帕森提亚凡……在黑暗森林的最深处……那个部落跟外界没有任何的联系，因此外界对他们的所知非常的少。”
　　“你也不清楚么？”莫宁问鲁曼安。
　　“没有人知道。”鲁曼安摇摇头，道，“进到黑暗森林腹地的人少之又少。”
　　“笔记上有记载么？”启凯问史炎斐。
　　“记载是有，不过很简单。”史炎斐早就把那本笔记翻得滚瓜烂熟了，道，“爷爷只在文字中记述了一些，他曾今救过一个迷失在丛林里面的帕森提亚凡少年，那少年向他讲述了一些关于黑森林腹地的故事，后来了一天夜里，那少年被一个神秘的男子救走了，不过爷爷说，他曾经亲眼看见过那个男子徒手撕裂了一只丛林黑豹。”
　　“那么厉害？”叶眨眨眼，问东东，“是不是很厉害。”
　　东东睡眼朦胧的，点头，“嗯，厉害。”
　　“而且根据爷爷的描述，那个男子很帅。”史炎斐道，“被称为黑暗丛里之神。”
　　“切。”萨姆不屑地撇撇嘴，“管他是什么神不神的，都隔了好几十念了，再神也变老头子了。”
　　“哼。”史炎斐不以为然地翻了个白眼，“不见得吧，再老也没有活了四百岁的老。”
　　“你说什么？”萨姆狠狠看了看史炎斐，突然说，“你头上有条虫子。”
　　“呀啊……”史炎斐大叫起来，又跳又拍头发，最后干脆钻进萨姆的怀里，“拿下来，拿下来。”
　　萨姆美滋滋地问他，“地上那么多虫子，要不要我抱你走？”
　　“嗯。”史炎斐点头，“要的。”
　　萨姆笑，“那你待会儿让我……”话没说完，被史炎斐一把捂住嘴。
　　众人无语。
　　天色已经渐渐明亮了起来，热带雨林里时不时会传来悉悉索索的蛇虫出没声，以及叫不上名字的鸟类的怪叫声。
　　萨菲走在前面，蛇类特有的气息让其他的爬虫类望而却步，因此众人这一路往前走，没有受到任何虫子的袭击。
　　又走了一阵子，就听萨姆突然说，“前面有动静。”
　　“是朝会。”鲁曼安边回答边伸手拦住众人，不让再往前走了，“我们差不多已经接近兰斯古的地界了，他们每天日出的时候都会有朝会的，这是个崇拜太阳的部族。”
　　“我们这样进去不要紧么？”叶似乎有些担心，“打扰人家的朝回。”
　　鲁曼安却显得很兴奋，“如果他们知道我把图腾拿回来了，应该不会怪我们，还会对他们上宾礼遇的。”说着，示意众人继续往前走。
　　绕过浓密的灌木，就见眼前出现了很多的草堆房子，中间一堆篝火，篝火边围着一群穿着树叶的原始人，正在又唱又跳，一板一眼的样子很有趣，身上还有密密麻麻的纹身。
　　史炎斐撇撇嘴，“唉，还以为会有泰山那样的丛林王子呢，没想到都是肥肥的大肚子。”话刚说完，就被萨姆一把拽过去，“你还想要丛林王子啊？我让你发花痴。”
　　史炎斐被萨姆掐得叫出了声来，这一闹，也惊动了那里正在开朝会的兰斯古人。有几个身强力壮的男人手里拿着长矛就冲了过来，嘴里“依依呀呀”地怪叫着。“
　　鲁曼安赶紧举着石碑了冲出去，嘴里也“依依呀呀”地乖叫起来。
　　众人似乎是有了某种交流，那些兰斯古人看到了被举在头顶的石碑，都哇哇地叫了起来，纷纷跪下给石碑叩拜，一个两个欣喜若狂的样子。
　　随后，启凯等被迎进了部落里，来到一间很大的稻草屋子前，里面有一个很老的兰斯古人，他叽里咕噜地对众人说了一大堆，鲁曼安道，“他是兰斯古的酋长，他说谢谢你们帮他们找回了图腾。”
　　启凯摇摇头，道，“不用谢。”说完，就拉了拉鲁曼安，道，“我知道你们久别重逢很想叙叙旧，不过我们还有两个地方要去呢。”
　　鲁曼安对他微微一笑，道，“你别急，我帮你们问问漠漠渡和帕森提亚凡的事情，他们久居在丛林中，应该会清楚一些。”说完，鲁曼安坐下，和酋长用启凯等听不懂的语言攀谈了起来，从他渐渐皱到一起的眉头看来，这趟行程应该不会太顺利了。
　　站起身来，鲁曼安对启凯等人说：“酋长说，之前已经有一队人马先进了丛林，那些人相当的残暴，和漠漠渡的人发生了一场激烈的争斗，漠漠渡的人几乎都死光了，图腾也被他们拿走了。“
　　“什么？”启凯等一惊，还有其他人么？
　　“能不能让他形容一下那些人的样子？”萨菲问鲁曼安，“我们好去找。”
　　鲁曼安帮忙翻译，那酋长点了点头，对着外面喊了一声，不一会儿，就见一个少年走了进来，他身上有伤，而且穿着打扮，和兰斯古的人不太一样。
　　那酋长对鲁曼安叽里咕噜地说了几句，鲁曼安点头，对启凯等道，“这个少年就是漠漠渡的人，他受了伤逃到这里，被兰斯古的人救了，你们可以问他究竟发生了什么。”
　　启凯点点头，看鲁曼安，“你让他描述一下，那些抢图腾的人，是什么样子的。”
　　鲁曼安低头询问，少年一一做了回答，样子看起来，还是害怕得发抖。
　　“他说，那些人拿着枪，见人就杀，样子么……头发是红色的也有黄色的，个子很高，穿着绿色的衣服。”鲁曼安回答，“听这种讲法，有些像是外国的雇佣兵之类的人干的。”
　　“有多少人？”启凯问。
　　鲁曼安帮翻译之后，少年回答，“八个人。”
　　“只有八个人么。”启凯皱眉，“是什么人物呢。”
　　那少年又仰起脸来，嘀嘀咕咕地说了一阵子。
　　“他说什么？”特洛伊问。
　　“哦，他说，他捡了那些恶魔们的一样东西。”
　　“什么？”众人都感兴趣。
　　那少年从腰间草编的一个小包包里，拿出了一个东西递过去。启凯等接过来一看……是一只电子导航仪。
　　“导航仪？”启凯有些奇怪。
　　“丛林里面，要导航仪干嘛？”其他人也有些不解，就听那少年继续叽叽咕咕地说着。
　　“他说，其中有一个恶魔被他们的酋长打死了，他是从他身上得到这东西的。”鲁曼安翻译。
　　“那人的尸体呢？”启凯问，“在不在？”
　　少年摇摇头，说他不知道，他捡了东西之后就逃走了。
　　启凯按着导航仪，道，“有最终目的地。”
　　“最终目的地？”其他人都有些好奇都靠过来，“设定在哪儿了？”
　　“看位置，在森林的腹地。”启凯道，“也许，就是那个帕森提亚凡的地界。”
　　“也就是说，我们直接找去抓住那批人，就能找到两块石碑了，是不是？”东东打着哈欠问。
　　启凯点头，问鲁曼安，“酋长知不知道帕森提亚凡的位置？”
　　鲁曼安问了酋长，那酋长一听帕森提亚凡就连连地甩头，吼着什么，边不停地摆手。
　　鲁曼安有些歉意地对启凯他们说，“酋长告诉我们，帕森提亚凡是有魔鬼守护的黑色部落，那里不是人类可以靠近的，让我们千万别进黑暗森林的腹地。”
　　“你就问他知不知道具体位置吧。”莫宁道，“又不需要他带我们去，那么怕干什么？”
　　那酋长听了之后，似乎是很不高兴，又比划加叫嚷了一阵子，鲁曼安说，“酋长说，帕森提亚凡的组长是一个魔鬼，是黑色森林的神明，他是禁止丛林里的人泄露帕森提亚凡的位置的，一旦说了，就会受到魔鬼的惩罚。”
　　启凯等面面相觑，没办法了，人家迷信么。
　　“算了，既然这样的话，我们自己想办法吧。”启凯对鲁曼安道，“那你呢，你跟我们去不要紧么？”
　　鲁曼安拍拍胸脯，我既然答应你们了，就一定会陪你们到底的，既然我的使命已经完成了，哪怕把性命献给这片黑暗森林，我也不再有遗憾了。
　　随后，众人向酋长问明了漠漠渡的地理位置，说想去看看，那个受伤的少年说，他可以带启凯他们去，他也想回去看看，有没活着的部族成员。
　　众人继续上路，启凯一路都在研究那个导航仪，这机器很先进，卫星定位的，可以直接到达那个地点，不会走弯路。
　　走了又大概三个多小时，就到了漠漠渡的地界……众人抬眼望去，就见横躺竖卧的尸体。
　　那个漠漠渡少年看起来显得很难过，启凯等也不知道该如何安慰他，只得拍了拍他的头。很快，几人走到了部族的中心地带，启凯和特洛伊等一眼就发现了，横卧在中间的那个穿着军装的外国人的尸体。
　　“咦？”萨菲有些纳闷，“怎么装束和刚才刘易斯他们的人那么像呢？还是说这些坏蛋都这个打扮？”
　　启凯走过去一看，想了想对众人道，“很可能是刘易斯他们合伙的。”
　　萨姆蹲下去，搜那个人身上有什么东西没有，除了找到些香烟压缩饼干之外，还找到了武器。
　　“和刚才刘易斯他们用的是一个款式的步枪。”启凯对枪很有研究，道，“看来，那几个毒贩子并不只是单纯的毒贩子。”
　　萨姆把枪拿下来，道，“留着，别浪费么。”
　　启凯蹲下又翻了翻死者的上衣口袋……找到了一些奇怪的东西……

　　Chapter 29

　　启凯从那死了的老外士兵的上衣口袋里面，找到了一些白色的粉末。
　　“是毒品。”叶凑上来，沾了些粉末闻了闻，道，“海洛因，高纯度的。”
　　启凯有些吃惊地看着叶，“你那么清楚？”
　　叶点点头，“我研究过各种毒品的成分，毕竟是植物学家么，这种有迷幻效应的碱类植物非常的神秘。
　　“毒贩子身上有毒品，也不奇怪吧。”莫宁问启凯。
　　启凯点了点头，道，“不过……怎么会是散在口袋里的呢……”
　　正说着，那少年突然喊了起来，众人就见他欣喜若狂地叫了一声，冲着林子里跑过去，几人只好跟了上去。
　　穿过灌木，就见那个少年扑进一个中年男子的怀里，而那个中年人的四周，也坐了好些受了伤的男男女女，看打扮都是兰斯古的幸存者。
　　那个中年男子仰起脸来看了看启凯他们，用半生不熟的英语对几人说谢谢。
　　启凯等都有些吃惊，“这人会说英语？什么人啊？”
　　鲁曼安和他们用部族语言交流了一会儿后，说，“这人就是漠漠，是漠漠渡的首领，因为漠漠渡是四大部族中和外界交流最多的部落，因此酋长会说英语也没什么好奇怪的。”
　　“那么他应该能说的更清楚一些吧。”莫宁提醒，叫鲁曼安问他，让他仔细讲述一下事情的经过。
　　据那位酋长说，那群人杀他们的部族，除了抢夺部落的图腾之外，还要逼他们讲出帕森提亚凡的具体位置，我们不说，那些人就开始大开杀戒。
　　“那么他们后来去了哪里？”启凯问。
　　“他们还是去了帕森提亚凡。”漠漠说话的表情有一些黯然，“我一个兄弟被他们收买了，背叛了伟大的黑暗森林之神。”
　　启凯等问明白了道路，那些人已经先他们两天行动了，他们现在只有赶紧追，不然的话就可能真的要被人捷足先登了。
　　幸好萨姆和萨菲的嗅觉都非常的好，因此一路追随着味道就找去了。
　　……
　　“好累啊。”又走了几个钟头，起先还觉得挺新鲜的众人，都感觉有些单调了，特别是热带雨林浓密的树冠，给人很深的压迫感。
　　史炎斐累得快趴下了，找了路边一棵大树凸起的一块瘤状树根处坐下，喘气，“这什么鬼地方啊。”
　　启凯见叶的脸色也不太好，东东就一直嚷嚷肚子饿……毕竟没有受过什么训练，能坚持到现在也算不错的了，既然组队探险了，那就一定要学会彼此体谅，不然就完蛋了。
　　“先休息一会儿吧，。”启凯一句话，叶和东东都趴到史炎斐身边动不了了，萨菲和萨姆毕竟不是人类，特洛伊也完全没有累的样子，启凯经过长年的锻炼，体力方面也很强，四人聚集到一起，看导航仪上面的方向变化，决定下一步怎么走，莫宁的体力也是出乎意料的好，正拿着史炎斐爷爷的笔记看着，和导航仪比对来确定位置。
　　正在忙着，就听史炎斐突然大叫了一声，“呀啊……”
　　启凯等仰脸向他望过去，就见史炎斐挣扎着想站起来，但手上缠上了一条细细的东西。
　　“怎么了？”萨姆以为是有蛇或者虫子，赶紧跑过去看，但是……
　　“树藤？”众人都不解地看着绕在史炎斐胳膊上面的那根柔软异常的树藤。
　　萨姆想伸手去帮史炎斐拉下来，但是树藤上面都是滑腻腻的汁液，根本使不上力气。
　　“哎呀……糟糕啦！”鲁曼安突然大喊了一声，“快散开，我们遇见魔树了。”
　　“什么魔术啊？”史炎斐被吓得够呛，而且不知什么时候，另一条树藤也缠了上来，围住了他的腰，还伸进了他的衣服里，滑溜溜的还痒痒。“救命啊，萨姆……”
　　史炎斐关键时候倒是找对人救他了，萨姆伸出手指上的利爪，抬手就对着那树藤一砍，树藤瞬间断裂了，萨姆一拽史炎斐，拉着他逃到了后面。
　　“ 啊……”这回叫的是叶和东东，就见又有两根更粗一些的藤蔓纠缠了上来，缠住了叶和东东，把人往林子深处拖过去。
　　萨菲抽刀上前将藤蔓砍断，启凯和特洛伊走过去将东东和叶救了回来，与此同时，众人就听到树林子里悉悉索索的声音不断响起来，仿佛有无数条蛇正在朝他们爬过来，整个林子都开始躁动。
　　“不得了啦，快跑啊！”鲁曼安大叫起来，“这种魔树的藤蔓像灵蛇一样的，成千上百，被抓住就惨了！”说着就想跑，却被启凯叫住，“都别慌，这种地方一旦走散了那才叫死定了！”
　　众人也都冷静了下来。
　　“这树抓人干嘛？”启凯问鲁曼安，“吃么？我听说除了奠柏没有吃人的植物啊。”
　　“呃……不是吃的……”鲁曼安突然就犹豫了起来。
　　“那是什么？”启凯有些不解。
　　“我……我知道的。”叶突然红着脸道，“那个，那个树，嗯，原名也叫合欢树。”
　　“合欢树？”启凯皱眉，“这树的名字怎么听起来这么欠揍啊？”
　　叶红着脸，给大家解释，道，“这树很特别的，他的根部，有一个凸起的地方，那里就是树的敏感带，每十年，树会长出那样的一个东西，一旦有人碰到了它，它就会追着那人，非要那人的……的……”
　　“的什么啊？”众人见叶支支吾吾的，都忍不住问，“你爽快点行不行啊？”
　　“嗯，要那人的，嗯……爱……”东东羞得躲到萨菲怀里。
　　“爱？”史炎斐不解，“一棵树怎么爱？叫什么魔树啊，干脆改名字叫变态树好了啊。”
　　“要怎么爱的？”启凯不解。
　　“就是啊，要那人和他的爱人，在魔树的花冠上面行房……”鲁曼安无奈地道，“以前的部族酋长要是举行婚礼，就会找成熟的合欢树，是最好的洞房。”
　　“谁碰到那东西了？”启凯不解地问众人。
　　“那东西什么样子？”众人看叶。
　　“嗯，应该是一个，跟瘤一样的，露在地面上的，树根……”叶的话说完，众人同时转脸看史炎斐。
　　“不……不是吧……”史炎斐哭丧着脸，“我……我……”
　　启凯有些无力地看叶和鲁曼安，“如果不做呢？”
　　“那这树会袭击其他人的。”鲁曼安道，“这树很危险。”
　　丛林里传来的树藤的躁动声音越来越明显，启凯看了看特洛伊，特洛伊看萨姆，道，“你解决吧。”
　　萨姆舔舔嘴唇，笑呵呵地道，“这好办，花冠在哪儿啊？”
　　“在后面。”鲁曼安道，“树藤应该会引导你们去的。”
　　“好嘞！”萨姆说着，一把将史炎斐扛起来，往树林子里跑去。
　　“啊，不要 ，不要啊……”史炎斐大叫着喊救命，“我不要啦，不要在一棵变态树旁边。”
　　萨姆抬手拍史炎斐的屁股，“变态树这个名字和你真的是太相称了啊！”
　　随后，林子外面的人有些尴尬地听着里面不断传来的暧昧喘息声，萨姆说的很有情趣的话，以及史炎斐甜腻腻的呻吟声。
　　大概一个钟头之后，两人完事儿了，那棵不安稳的树也彻底平静了下来。就见萨姆抱着史炎斐走了出来。
　　史炎斐软趴趴地躺在萨姆怀里，似乎是受什么委屈了，边哭边自言自语，“为什么我那么倒霉，想要强攻没要到，还要再这里，和一只猫妖，在一棵变态说边上做这种事……呜呜……”
　　“你再哭，我们再去来一遍？！”萨姆瞪史炎斐，史炎斐瘪嘴，把眼泪忍回去。
　　萨姆觉得有些心疼，就道，“我有什么不好啊？你不是要强攻么？我还不够强啊？”
　　史炎斐小声说，“要肌肉……”
　　“老子没有吗？”萨姆瞪眼，“老子别说鸡肉了，还有猫肉呢，你有什么不满意？！”
　　史炎斐本来还想生气的，但是被萨姆几句话就逗乐了，然后半撒娇地说，“那我走不动了，到明天之前你都要抱着走。”
　　“抱就抱。”萨姆调整了一下姿势，若无其事地对特洛伊说，“老大，那里环境不错啊，你要不要也去试试？”边说着边看了启凯一眼。
　　启凯飞了个白眼过去，吓得萨姆赶紧抱着史炎斐逃到前面去了，惹得史炎斐大骂，“你就会欺负我！”
　　“都别闹了。”启凯看了看时间，“休息得差不多就赶路吧。”
　　“接下来往东走。”莫宁指了指方向，众人收拾东西，往东刚走了不到十分钟，突然听到远处的密林里面，传来了一声凄厉的惨叫声……毫无疑问，这个叫声是属于人类的。
　　特洛伊和启凯对视了一眼，示意众人不要冲动。
　　萨菲莫宁往前走了几步，众人跟上，随后……闻到了一股清晰的血腥味。
　　“血腥味？”萨姆耸动了一下鼻子，“好浓啊，应该流了不少血……”
　　这时，又听到了一阵惨叫。
　　几人加快了脚步，冲进林子一看，都傻眼了――就见不远处的地上有一滩血迹，跟着血迹往前走，就看见散落在四周的，人类的内脏，尸块……
　　“怎么回事？”启凯皱眉。
　　“是黑暗森林之神的惩罚。”鲁曼安突然道，“黑色的森林里有这样的传说，一旦你违背了黑森林之神，你就会被撕碎，馈赠给森林里的蛇虫与植物。”
　　“啊……”尖利的声音就在不远处传来，启凯等赶紧冲了上去，拨开树丛往里一看，只见一个老外疯疯癫癫地跑过来。看那老外的装束，就和之前死在漠漠渡部落的那个老外相同……应该是同一批人。
　　就见那老外慌不择路地东撞西撞，仿佛身后有什么怪物在追他，他抬头一看见启凯他们，赶紧喊，“救命啊……”但是话刚说出口，众人就见前方人影一闪，一个矫健的古铜色身影突然落在了那个老外的眼前，只见他左手里拿着一把弧形的大刀，右手提着一枚人头，众人一看，是一个金发老外的头颅。
　　那人落到了那个慌张叫喊的老外身前，将刀往嘴里一咬，突然一把揪住那老外，当着启凯他们的面，就将一个大活人生生地撕成了两半。
　　面对如此血腥的场面，启凯他们都愣住了，连特洛伊也皱起了眉。
　　众人细看那个人的背影，就见他全身赤 裸，唯独腰间围着一块蛇皮，肤色古铜，全身肌肉精干强壮……他将另一个老外的头也割了下来，一手拿刀一手提人头，缓缓地转过脸来……

　　Chapter 30

　　那人缓缓转过脸来，盯着启凯他们看了一眼，那种目光，让在场的几人都不由自主地打了个寒战。
　　那双眼睛是黑色的，黑曜石一般纯粹的黑色，隐隐透出一股不祥的邪恶来。黝黑的皮肤并不能掩盖他的俊美，只是充满了野性，身上沾着血。
　　众人震愣的同时，就听史炎斐突然道，“哇……泰山……真的有啊。”
　　而于此同时，萨姆和萨姆萨菲则是倒抽了一口冷气，启凯看看身边的特洛伊，见他深深皱眉，正想问那是什么人，却感觉有人抓他的衣角……启凯低头一看，就见东东不知道什么时候躲到了他身后，双手抓着他的衣角，感觉似乎像是很害怕。
　　“怎么了？”启凯不解地问东东。
　　就听特洛伊低声道，“是饕餮……成年的。”
　　启凯也是一惊，但第一反应是，“为什么是人型的？”
　　那人的目光扫视了一圈启凯等，最后落到了启凯身后的东东身上，特洛伊叫了一声“不好！”
　　话音刚落，就见那人突然一闪就没了，随后就听东东惊叫一声，那人不知什么时候出现在了东东的身后，一把抓住东东的后脖颈，把他提了起来。
　　“呀……”东东惊恐的大叫，伸手抓启凯。
　　启凯自从认识东东之后，哪怕是被一群妖怪追，也没见东东怕成这样过，本能地伸手一把抓住东东的手，抬脚就踹了那人一脚，抱住东东滚到一边。
　　那人被启凯踹开一步后，似乎有些吃惊，歪着头看启凯，随后就突然扑了上来。
　　启凯将东东护到身后的同时，就见眼前人影一闪，特洛伊已经挡在了他面前，抬起胳膊挡住那人伸过来的手，“轰”的一声巨响，完全不像是肉体相撞的声音，而像是什么坚硬的金属撞到了一起。
　　双方撞击之后，那人往后退出了一步，狐疑地盯着特洛伊，微微张开嘴，发出低低的吼声来。特洛伊警告一般地对他龇出牙，两鬓和手背都现出了凸起的血红色筋络。
　　东东毕竟只是只幼兽，吓得钻进启凯怀里瑟瑟发抖，嗓子里发出咕咕的底叫声，启凯也很有些诧异，按理来说，是同类的话彼此应该会互相照顾才对，怎么吓成这样？
　　不知何时闪到他身后的萨菲低声说，“饕餮是同类相食的，特别是成年的雄性饕餮，最喜欢吃幼崽了。”
　　“什么？”启凯下意识地抱紧东东，心说，这什么品种的畜生，还带吃同类的啊？
　　萨菲一手拉着叶，对在另一端的莫宁和史炎斐招招手，示意他们躲到特洛伊身后来。启凯有些纳闷地看萨菲，萨菲在他耳边低声说，“不要紧，特洛伊不是一般的吸血鬼，那只饕餮看起来混了一半人类的血……虽然凶悍，但对付特洛伊还是不行的。”
　　启凯挑眉，心说……这特洛伊这么厉害？
　　“别说他是只混血。”萨菲冷冷的说，“就算是只纯的，把特洛伊惹急了照样宰了他。”
　　那丛林人和特洛伊对峙着，两方都没有行动，莫宁带着发抖的鲁曼安跑了过来。萨姆和史炎斐的位置比较远，两人往回跑，史炎斐因为刚刚“运动”过量，因此腿有些软，被地上的一根树藤绊了一下，和萨姆握在一起的手松开了。
　　萨姆回头，就听那丛林人突然低吼了一声，嗖地窜了过来，扑向了史炎斐，在萨姆抓住史炎斐之前，将人一把撞开。
　　“啊……”史炎斐被撞得滚到了一遍，眼看着那个很符合他审美的强攻向他扑过来，但那种眼里嗜血一般的杀意还是让他惊恐地大叫了起来，“萨姆……”
　　随着史炎斐叫声的落下，萨姆扑了上来，直接撞上了那个丛林人，老猫的尖利叫声夹杂着兽类的低吼声，两人相互嗜咬厮打着滚到了一边，特洛伊也冲了过去，伸出带着厉爪的手，一把抓伤了那个丛林人的胳膊。
　　那人吼了一声，飞身躲到一旁，肩膀上面出现了一道伤口。他不止肩膀受了伤，胸口也被萨姆爪破了一大道口子。
　　再看萨姆，胸口也有一个血肉模糊的伤口。
　　“萨姆。”史炎斐惊得脸都白了，扑上去看他的伤情，萨菲等也都过来了，莫宁拉着史炎斐，“别急，这种伤对吸血鬼来说根本不算什么。”
　　萨姆显然是被那丛林人惹火了，爬起来龇着牙还想冲过去，被启凯一把抓住，“等等。”
　　萨姆回头见是启凯，才缓缓地恢复了一些理智，充血的眼睛渐渐地褪了色。史炎斐担心地拉住他，“你流好多血，不要再动了。”
　　那丛林人也受了伤，他盯着特洛伊和启凯等人，似乎是在思考着什么。
　　启凯盯着他看了一会儿，突然问一直躲在他们身后的鲁曼安，“他会不会说话？”
　　鲁曼安早就吓得双腿发软了，战战兢兢地说，“不……不知道。”
　　“你们部族之间经常说的哪种语言，你告诉他，我们和那些人并不是一伙儿的。”启凯对鲁曼安说。
　　鲁曼安战战兢兢地对那人说了几句。那人听后，缓缓地站了起来，盯着启凯等又看了一会儿，用低沉的声音问了鲁曼安一句话。
　　鲁曼安对启凯道，“他……他问我们为什么会有饕餮宝宝？”
　　众人都回头看东东，但东东还是死死抓着启凯不放，跟小孩子看到了可怕的东西死命抓着家长一样。
　　众人都莫名有些心疼起来，莫宁对鲁曼安道，“你告诉他，跟他没关系。”
　　鲁曼安虽然害怕，不过这边好像也有怪物，而且还不输给那个黑暗丛林之神似的，就老实地说了。
　　那人凝神盯着东东看了一会儿，正在琢磨，突然就听到了远处一阵悉悉索索的声音，随后，突然传来了一阵枪响，而且还是冲锋枪的连射。
　　那丛林人飞身滚开，但身上还是挨了两枪，转脸盯着一株灌木看。
　　“别动……”灌木后传来了一句英语，声音有些熟悉。
　　启凯和特洛伊对视了一眼，就见灌木后面走出来了一伙人，都端着冲锋枪，其中两个，就是在船上遇到的刘易斯和文森特。
　　丛林人抬起手，轻轻地伸出舌头舔了舔自己的伤口，嘴里叽里咕噜地说了几句话，就一闪冲进了林子里。
　　“追！”文森特他们群里的一个老外拿着枪就冲了上去，其他人赶紧跟上，嘴里说着什么，“把东西抢回来……”
　　见人走了，鲁曼安才一屁股坐在了地上，嘴里喃喃自语，“天哪，得罪神明了……丛林之神宽恕我。”
　　“他临走时说了什么？”启凯问他。
　　“嗯……他说……人类没资格抚养饕餮宝宝。”鲁曼安结结巴巴地道，“他会把宝宝带回他该去的地方。”
　　启凯等回头，东东已经没有之前的那么害怕了，叶搂着他，轻轻地摸这他耳朵哄着他。东东现在情况看起来根本不像个十几岁的少年，而是一个彻头彻尾的婴孩儿。
　　萨菲查看萨姆的伤情，摇摇头，道，“要静养一会儿，等伤口愈合，比想象中的重。”
　　萨姆摇头，“他们说把东西抢回来，抢的应该是石碑。”
　　“别急。”启凯道，“我不觉得他们能抢到。”
　　“我也觉得。”特洛伊挑挑眉，蹲下来查看萨姆的伤势，伤口正在缓缓地愈合，特洛伊看了看一旁一脸担心的史炎斐，伸手向莫宁，“给我把刀。”
　　莫宁从衣服口袋里抽出一把小刀给他，特洛伊接过来之后递给了史炎斐。
　　“干嘛？”史炎斐一向反对暴力，看着那把刀子闪着寒光，感觉}人的慌。
　　“有一个办法可以加快他恢复的速度。”特洛伊笑，“美味的血……是爱人的就更棒了。”
　　史炎斐眨眨眼睛，伸手把刀子接过去，低头，就见萨姆正仰着脸看他，那眼神……
　　拿过刀，伸出手腕子，咬咬牙，史炎斐闭上眼睛就想划，手却被萨姆抓住了。
　　莫宁也惊出一身汗来，“天那，是让你放点血，又没说让你割腕自杀……你还真下手啊？”
　　史炎斐瘪瘪嘴，“那人家又没有放过，没有经验么。”说着，低头看看萨姆，伸手给他，道，“要不然，你咬我一口吧……”
　　众人都吃惊，还有送上门给吸血鬼咬的？
　　萨姆也吃惊地看着史炎斐，就听史炎斐小声说，“你也算是为了要救我……嗯，我吃亏一点好了。”
　　片刻的沉默后，萨姆一把搂住史炎斐过来就狠狠亲，“你个死人妖，怎么这么可爱，死人妖！”
　　“呀啊……”史炎斐大惊，“碰到伤口啦，不要乱动……”
　　其他人经过虚惊一场，也都坐下来休息，启凯问特洛伊，“丛林里面怎么会有饕餮的？”
　　“我也觉得奇怪。”特洛伊皱着眉道，“而且这只饕餮已经成年了，少说也有个几百岁。”
　　“嗯……会不会是和当年的石碑有什么关系呢？”叶仰起脸问史炎斐，“饕餮不是经常被刻成石兽来守护碑什么的么？”
　　史炎斐点点头，“古代用来守护石碑的通常是P粒不过也有用饕餮的……这么说来……那只饕餮很有可能是当年的饕餮留下的子嗣，所以才会有什么人类不能抚养饕餮宝宝的说法，这显然是有家族的人说的话。”
　　“也就是说，如果把东东给他们，等他长大之后也会变得跟那个人一样，是不是？”启凯问。
　　特洛伊苦笑着摇摇头，“东东如果成年了，可不止那样而已，毕竟是人鱼和饕餮的后代，不是一般的厉害啊。”

　　Chapter 31

　　史炎斐让萨姆把头枕在自己的腿上，自己则坐在一块石头上面翻爷爷的笔记，翻着翻着，就微微皱起眉，抬头看在一旁坐着休息的众人，道，“爷爷的笔记上，提到了那个黑暗森林之神。”
　　启凯等都来了精神，凑过去看。
　　“你们看，爷爷这里有一段关于他的描述，‘他二十多岁，异常英俊身形矫健，皮肤黝黑，全身散发着慑人的戾气，眼如黑夜一般……”
　　启凯忍不住笑，对史炎斐道，“看不出来，你爷爷还挺文艺。”
　　史炎斐指着爷爷加了重点标记的两个字，道，“他名字叫黑金。”
　　“黑金？”众人面面相觑，名字还是有那么一点气势的。
　　“他当时就和现在一样，都不老不死？”叶觉得神奇。
　　“都说了他是饕餮了，不是人类。”萨菲拿出水壶看了看，道，“我到附近去找些水源。”
　　叶拉住萨菲，“我也去吧。”
　　萨菲点头，启凯也跟上去，道，“我也去。”
　　特洛伊有些担心 ，“凯，你去干嘛？”
　　“启凯看看身上的血迹，“刚才一不小心沾到了那几个死老外身上的血，有些恶心，我去找个水潭洗洗。”
　　“我也去！”特洛伊也想跟着，被启凯一眼瞪回去，“你留着照看物资和其他人，东东也在这里，万一那黑什么杀回来呢。”
　　特洛伊似乎有些不情愿，但没办法，只得没精打采地说，“你……你自己小心啊。”
　　“放心吧，又不是小孩子。”启凯拿了一条毛巾，跟萨菲和叶一起走向了丛林的深处。因为萨菲嗅觉出众，已经发现了水源的位置，因此三人放心大胆地往前走，也不怕会迷路。
　　“对了，刚才那些毒贩是怎么回事？”萨菲边走边问启凯，“他们也是抢石碑的？而且分两批来。”
　　“对啊。”叶也点点头，“总觉得怪怪的。”
　　启凯摇摇头，表示他也想不通，很快，三人走到了一处水潭旁边。萨菲蹲下伸手捞起一点水闻了闻又尝了尝，点头，“这水可以喝。”
　　等萨菲和叶把水壶灌满，启凯蹲下，脱去上衣洗胳膊，顺便把衣服袖子上的血迹也洗干净了，拧干……还没来得及船上，突然觉得水里有什么东西闪了一下。
　　“什么东西？”启凯微微眯起眼睛，盯着水中看了一会儿，果然就见水低似乎是有什么东西正在闪闪发光的。
　　萨菲和叶也蹲下来顺着启凯望的方向看过去，就见的确是有什么东西在闪着光，黄澄澄的，像是金色的东西。
　　“这是什么？”叶摘下眼镜用衬衫衣角擦了擦，戴上再看，还是没弄清楚那是什么东西。启凯从旁边捡起一根比较粗的树枝，伸入水中轻轻地拨了两下，将挡在上方的一些落叶水藻拨开……就见清澈的潭水底部，陷于淤泥之中的，是一张金色的人脸面具。
　　启凯和萨菲对视了一眼，都觉得不可思议。萨菲伸手过去，将那枚面具取了过来，面具下面出现了一具尸体……腐烂得已经只剩下一副骨架了，只是……从他穿着的衣服可以看出来，那是一套现代人穿的迷彩军装。
　　“是以前进来探险遇难的人么？”叶小声问，感觉有些害怕，伸手抓住身旁萨菲的衣角。
　　“但是为什么会戴着黄金的面具？”启凯问。
　　萨菲摇摇头，盯着手中的那张面具看了一会儿，“这是纯金的，很重。”
　　启凯也接过来掂量了一下，反过来……就见背面刻着一些符号，只是符号刻得很浅，一时半会儿看不出是什么。
　　启凯从河滩上挖了一些淤泥，糊在面具的内侧，轻轻地磨平……陷入凹槽中的黑色淤泥组成了一片图案，看起来像是图样加字符。
　　正在看着，萨菲突然说了一声，“有人来了。”就拉着启凯和叶躲到了一旁的灌木之中。
　　不一会儿，就见对岸有几个老外走了出来，里面就有刘易斯和文森特，众人走向水潭。
　　“刚才那妖怪是什么东西？”其中一个老外嘀嘀咕咕地道，伸手掬起潭水来洗脸，“这么凶悍，麦克和杜比连反抗都没来得及就被杀了。”
　　“就是传说中的丛林守护神吧。”另一个道，边问刘易斯，“刚才那伙人就是老板说的，他请的另一帮人么？”
　　“嗯。”刘易斯点点头，蹲下来洗手。
　　“那帮什么人啊？”一个老外笑，“五花八门的，还有学生和女人，来玩大冒险的么？”一句话引得众人哈哈大笑。
　　“你还笑？我怕你怎么死的都不知道。”文森特突然冷笑。
　　“什么意思？”其他几个老外不解。
　　刘易斯洗了洗脸，擦掉脸上的水珠道，“呼……他们那一堆里有几个根本不是人类…… 我看比刚才那只怪物也差不到哪儿去了。”
　　“啊？”众人都吃惊，“那我们怎办？”
　　“哼……”刘易斯摇头，“我看那项宇找了两队人来根本就别有用心……
　　“干脆，我们也别要什么赏金不赏金的了，集齐了石碑找到那宝藏，把财宝独吞。”一个老外提议。
　　“再说吧。”刘易斯站起来将头发系好，道，“如果刚才那个妖怪就是黑暗森林的守护神，既然他受了伤，我们可以趁机进去。”边聊着，几人边站起来，离开了水潭走进了林子里。
　　启凯和萨菲对视了一眼，都皱起眉。
　　“先回去再说。”启凯穿上外套，和萨菲以及叶一起回到刚才众人聚集的地方。
　　萨姆的伤口已经基本上都长全了，史炎斐正小心地用莫宁给的酒精棉花给他擦洗伤口周围的血迹。萨菲扔了一瓶子水给萨姆，萨姆接住喝了好几口，整个人也精神了起来。
　　特洛伊看启凯，见他发梢和下巴上还有些水珠，袖子也是湿哒哒的……就盯着多看了两眼。
　　启凯拿出刚才捡到的面具给他看，“知不知道这是什么？”
　　特洛伊接过来一看，道，“金子。”
　　启凯有些无奈，递过去给史炎斐，“你看看。”
　　“这是……”史炎斐睁大了眼睛抬头看启凯，“哪儿来的？”
　　启凯指指林子里的那个水潭，“潭里有具尸体，脸上戴着这东西。”
　　“这东西怎么可能出现在这里呢？”史炎斐有些茫然地一个劲儿摇头，“不可能的呀。”
　　“究竟什么东西？”特洛伊凑过来问。
　　“这是中国古代用来祭祀时候用的黄金面具。”史炎斐道，“先秦时候很多仪式都会用到，属于巫术祈福的一种。”
　　“那后面的文字是什么？”启凯问，“看着不像古代的汉子。”
　　“这是古代符号。”史炎斐摇摇头，已经绝迹了，没有人知道。
　　“嗯……可是刚刚那个人明明就穿着现代的衣服，怎么戴着古代祭祀的面具？”叶似乎有些想不通。
　　这时，窝在一旁蜷缩着发呆的东东突然醒了过来，打了个哈欠有些茫然地望着众人，问，“怎么了？”
　　众人回头看他一眼，摇摇头，“没事。”
　　东东走过来，似乎还保留了一些饕餮的习性，用脑袋蹭蹭启凯，道，“肚子饿。”
　　启凯等人有些无奈地看他，莫宁从背包里拿出一快牛肉干和饼干给他，道，“先填填肚子，一会儿弄熟的给你吃。”
　　东东接过来，就凑到史炎斐身边去拿水壶，边吃边看众人讲话，视线落到了史炎斐手中的黄金面具上面，眨眨眼，“我好像见过这个。”
　　众人都吃惊地看着东东。启凯接过面具蹲下来看他，问，“东东，你见过这个面具？”
　　东东又摇摇头，“有些印象，想不起来了。”
　　“对了，项宇不是说东东天生就会他们家传的古代文字么？”莫宁将面具翻过来，问东东，“上面写着什么？”
　　东东看了一眼，道，“在人世戴上此面具的人，会开启通往地狱的大门。”东东一个字一个字地念，“在地狱戴上此面具，会找到黄金之门。”
　　众人听东东念完，都傻乎乎地看他。东东啃着牛肉干眨眨眼，可怜兮兮地看启凯，“我想吃泡面。”
　　启凯颇有些无奈地伸手摸摸他头，问，“后面那张图是什么？”东东撅撅嘴，“不知道，像一张地图，写着什么地狱图。”
　　“看来那个人大概是贸然戴上了这面具才送命的。”启凯道。
　　“那人的尸体在哪里？”莫宁突然问，“我怀疑和以前我师父带进来的那只探险队有关系。”
　　“在水潭。”萨菲回答。
　　“去看看吧。”萨姆翻身站了起来。
　　启凯问他，“你没事了吧？”
　　萨姆摇摇头，搂过史炎斐道，“你表现不错么，真是乖。”
　　史炎斐用力挣扎未果，被萨姆搂到一旁亲起来。
　　“就在前面。”萨菲不去理会打得火热的两人，带着莫宁等往会走。
　　特洛伊和启凯收拾了一下装备，众人转移到水潭边去。
　　“看。”叶伸手指着那具尸体给莫宁看。莫宁伸手将那具尸体从水里拖了上来，就见烂得差不多就剩下一具骨架了。
　　“是个三十多岁的男人。”莫宁松了一口气，心说，还好不是老师。启凯也蹲下来，查看了一下尸体的口袋，从里面拿出一串怀表来，后面刻着“史蒂夫”三个字。
　　“看骨骼的确是个白人。”莫宁检查了一遍那人的尸体，微微皱眉，“他身上没有什么外伤，不知道怎么死的。”
　　“死了大概多久了？”启凯问。
　　“很难判断。”莫宁皱眉，“因为泥沼里的微生物会促进腐烂，不过至少死了一年了吧。”
　　正说话间，就听特洛伊突然轻轻地“嘘”了一声。众人都有些紧张地看他，“怎么了？”
　　“有鼓声。”特洛伊指指耳朵，又指指河对岸的树林，“就在林子里。”

　　Chapter 32

　　“恶……”众人正在疑惑那鼓声意味着什么，同行的向导鲁曼安突然抱着旁边的一棵树呕吐了起来。
　　“干嘛？”启凯不解地看他。
　　“水……刚才喝的水……”鲁曼安一个劲地扣自己的嗓子眼，“是泡着尸体的水啊。”
　　一时间，刚才喝了水的萨姆也脸色铁青，伸手一把抓住萨菲，“你耍我啊，你这条臭蛇！”
　　萨菲也有些哭笑不得，道，“我还真没注意。”叶赶紧上来劝萨姆，“萨菲不是故意的，他不会那么坏的。”
　　萨菲点头，伸手摸叶的脑袋。萨姆看了叶一脸向着萨菲的表情，有些羡慕，火气也大了起来，一拽身边的史炎斐，“你怎么不帮我？”
　　史炎斐可怜兮兮地看看萨姆，小声说，“我也觉得……应该不是故意的……”
　　“嘘……”莫宁很有些无奈地看了看那几个随时随地都能吵得起来的人，指指自己的耳朵道，“鼓声。”
　　众人点头，静下心来听那鼓声，刚刚安静下来，就听林子里传来了一连串的枪响和惨叫声。众人都被惊了一跳，对视了一眼后，快速地找掩体隐蔽了起来，随后向着枪响的地方缓缓地靠近过去。分开浓密的灌木，众人就见几个野人在那里又叫又跳的，手上拿着长矛，旁边倒下了两个野人，还有一个老外。剩下的几个老玩就站在那群野人的对过，手上举着枪，一脸的紧张，看来是被伏击了。
　　启凯等人都庆幸随行跟着三个非人类，惊人的嗅觉和听觉让他们免受了很多危险。
　　“糟了。”正这时，特洛伊却皱起了眉头，低声道，“我们被包围了。”
　　启凯等一皱眉，与此同时，几人都听到了四外响起的隐约鼓声。
　　“呵……”鲁曼安倒吸了一口冷气，一屁股瘫坐在了地上。
　　“怎么了？”启凯不解地问。
　　“了不得了……”鲁曼安结结巴巴地说，“他们……他们是奥哈被灭后留下来的遗部。”
　　“奥哈？”启凯吃惊，“也就是说，是那个食人的部落？”
　　“对的。”鲁曼安道，“不过他们现在变成了游猎的部落，为了让奥哈重新繁衍下去，他们抢夺小部落的孩子和女人，成年的男子就杀死……吃掉。”
　　众人皱眉。
　　“呵……”特洛伊冷笑，“谁吃谁还不知道呢。”
　　“你们可别小看那些奥哈人啊。”鲁曼安赶紧摆手，“我们很凶残，而且跟群狼一样，喜欢集体行动围攻猎物。”
　　启凯略微想了想，道，“他们应该还没有发现我们，大概是被枪声吸引过来的。”
　　莫宁点点头，“经过灭族之痛，他们肯定对枪声很敏感，也很憎恨有枪的人。”
　　“我们先上上面去躲一躲。”启凯仰起脸看了看几棵比较粗大的树，“先让他们闹，我们只是来偷石碑而不是来种族大屠杀的。”
　　特洛伊凑上去，在启凯的耳朵上蹭了蹭，“亲亲，你好善良。”
　　启凯送了他一个白眼，众人彼此帮忙，上了树。
　　没多久，就见有几十个穿着树皮装的原始人从四面八方涌了过来，他们的腰间都绑着一个蛇皮小腰鼓，一手拿着武器，一手放在腰间，走几步，就用手拍一下腰鼓。
　　这十几人进了林子之后，身后又跟来了十几个，如此几波之后，已经涌了上百人进来。
　　启凯等对视了一眼都觉得不可思――怎么会有这么多人，离当年的灭绝应该也就几年的时间了吧，人类的繁衍速度真是惊人……放眼望去，那些原始人大多非常年轻，有好多甚至只是十二三岁的少年。
　　这时，枪响声传来，几人站在高处往林子里望过去，就见刘易斯他们已经拿着冲锋枪开始扫射，但是那些原始人有增无减，只是行动都相当谨慎，手上拿着锋利的长矛。那些老外有一个子弹打完了，刚想换一个弹夹，就有一只长矛飞过来，正中他的心脏，那老外惨叫一声倒地。
　　刘易斯等人不愧是训练有素的佣兵，立刻明白了那些原始人的战术，改变了站立的队形，四人在外，对着人群扫射，四人在内，更换弹夹，子弹打完了就两下换班……这样不到十分钟，那些原始人已经死了大半。
　　启凯看得皱眉，摇头，“这些原始人究竟为什么一定要杀死那几个老外呢？”
　　“奥哈的遗部最恨的就是金发碧眼的老外了。”鲁曼安低声说，“他们还以为那些人就是消灭他们的那群佣兵，因此一见到老外就会赶尽杀绝，不管付出多大的代价。”
　　“看这个样子下去，不用多久，这剩下的人也都快灭绝了。”莫宁摇摇头，“怎么死往前冲呢？”
　　“不对。”启凯突然指着不远处隐在暗处的一小撮原始人，道，“看那里！”
　　众人顺着他手指的方向望过去，就见那几个人手里不知道拿着什么东西，悄悄地靠近过去……等那些老外周围都铺上了一层尸体的时候，就见那几人突然将手上的东西点上火，对着那些老外扔了过去。
　　“不好！”启凯一惊，对众人到，“是土质的炸弹……”
　　话刚说完，就听一声巨响……而众人所在的位置正好在一个土坡之上，热带雨林的土质本来就极疏松。
　　“轰”的一声巨响，整个地面震动了起来，泥土沙石飞溅起无数。而启凯他们所在的树本来根基就不怎么稳，一阵摇晃之后，便斜向倒了下去。
　　“呀啊……”叶突然叫了一声，一把没抓住就滑了下去，萨菲伸手想抓，但是斜刺里另一棵树倒了下来将他挡住。启凯眼疾手快，扑过去一把抓住了叶，刚想往上拽，就听身旁的东东也叫了一声，“啊……”也顺着枝头掉了下去。
　　“东东！”启凯本能地伸出另一只手去拽他，而此时整棵树都倒了下来，不对，确切地说是所有的树都倒了下来，因为整个地面在下陷。众人这才看清，下方是一个很深很深的斜坡。
　　“凯！”特洛伊大喊了一声，伸手过去想抓，但是眼前的空间已经被倒下的树挡严实了，只能眼睁睁地看着启凯抓着东东和叶往山坡下滑去。
　　特洛伊看了萨菲和萨姆一眼，两人对他点点头，特洛伊伸出爪子一把抓开眼前碍事的树木，飞身向山下掠去，追着启凯他们消失在一片混乱之中。
　　萨菲和萨姆尽力将剩下的人集中到一起，护好装备物资，向山上的高坡冲去……
　　坍塌大概持续了十分钟左右，震颤的地面终于恢复了平静，萨菲和萨姆清点了一下人数和物资，见一样都没有少，才稍稍松了口气。
　　见萨菲一脸的担心，莫宁拍拍他肩膀，道，“你是不是担心叶，我们也追过去吧。”
　　萨菲和萨姆都点点头，萨姆将吓坏了的史炎斐抱起来，众人加快速度，翻过东倒西歪的树木和满地的乱石泥泞，向山下追去。
　　启凯抓着东东和叶，尽量在下滑的过程中保持平衡，但这陡坡实在是很长，下滑的速度也越来越快。猛的，斜刺里有一根横出的树枝，挂了启凯的手腕一下。
　　“嘶……”启凯就觉得手一疼，抓着叶的手稍稍一松……本来启凯就只抓着叶的衣服袖子，这一松，叶失了托力，骨碌碌地就滚了下去。
　　“叶！”启凯叫了一声，东东想伸手去抓，结果也没抓住。
　　启凯一皱眉，伸手将东东拉起来，用手护住他的头，顺着陡坡滚了下去。没滚多久，终于是落到了地面，两人滚出几米，撞到了一个土堆上面。
　　启凯被撞得头一晕，眼前一黑差点就晕了过去，不过理智告诉他不能晕，这里是热带雨林，野兽野人蛇虫鼠蚁，碰上哪个都要人命，在这个时候失去意识绝对等于找死。
　　咬牙挺住，启凯再甩了甩头，终于是清醒了过来，低头看看被自己护在怀里的东东，问，“没事吧？”
　　东东眨眨眼，似乎是有那么一刹那的恍惚，突然就凑近启凯的脸蹭了蹭，喉咙里轻轻地呼噜了两声还伸出舌头舔了启凯的脸一下。
　　启凯无语，这小子又变成幼兽了。
　　“你给我醒醒！”启凯抓着东东晃了两下，“虽然你原本的样子也帮不上什么忙，不过也比现在这样好是不是，给我醒醒，不然我可打屁股了！”
　　被启凯晃了几下之后，东东终于是清醒过来了，又眨眨眼，惊骇地一脚踹开启凯，“干嘛！死色 狼！”
　　启凯望天，东东已经很久没有叫他色狼了。懒得跟他多计较，启凯猛的想起来叶先摔下来的。
　　“叶！”启凯四周望了一圈，没有叶的身影。
　　“叶！”启凯深深地皱起眉，叶和他们是一个方向掉下来的，应该就摔在这附近的。又一想，叶手无缚鸡之力还那么呆，如果一个人迷失在这热带雨林里，那就等于是判死刑了。
　　“刚刚就是从这里掉下来的呀。”东东也觉得奇怪，站起来和启凯一起找。
　　两人叫了一阵，没有回应，启凯道，“四处找找。”就想往远处走，突然听不远处的丛林里，传来了一声轻笑，“在找这个小家伙么？”
　　启凯和东东都惊了一跳，转回头，两人就一皱眉。
　　只见在不远处站着一个人，启凯一见就头疼的那个死金毛刘易斯。刘易斯手里拿着枪，指着被他抓住了胳膊的叶。
　　启凯见到叶，倒是松了一口气，他除了有一些擦伤外，并没有什么其他的不对劲。
　　“叶，没事吧？”启凯问。
　　叶摇摇头，哭丧着脸低低的声音说，“对不起，队长……”
　　“呵……我说过我们会再见面的么，对不对？”刘易斯打量了一下启凯和旁边的东东。从背包里拿出两根简易的捆锁，扔给了启凯，道，“宝贝，让你身旁的小兄弟把你捆起来。”
　　东东刚想骂人，被启凯拦住，启凯对刘易斯道，“你放他们走，我留下，不然免谈。”说着，走上了几步。
　　刘易斯想了想，推了叶一把，道，“带着那么多人也不方便，你和那个小朋友一起走吧。”
　　叶和东东都着急地看启凯，启凯对两人使了个颜色，示意他们往丛林上方走。低声用中文道，“特洛伊他们肯定会顺着方向找下来，你们先走，我不会有事的。”
　　东东也叶对视了一眼，低声对启凯道，“你小心啊，我们找到人之后马上来救你。”
　　启凯点点头，挡住刘易斯的射击点，让两人逃走，直到东东和叶消失在了上方的树丛中，启凯才松了口气。
　　“呵呵……现在又剩下我们两个了。”刘易斯微微一笑，伸手揉揉自己的下巴，“你上次给我的那一下，我可记得。”
　　启凯无所谓地笑了笑，也不说话，他现在要做的是拖延时间，特洛伊他们肯定快要到了，或者抓住时机解决了这变态。
　　“转过身去。”刘易斯笑眯眯地道。
　　启凯转身，以为刘易斯是想绑住自己，正想着趁机反击，却不料刘易斯突然伸手对着启凯的后脖颈就劈了一掌……
　　启凯本来就有些晕，被这一击之后，一皱眉，晕了过去。
　　刘易斯蹲下，伸手捡起地上的绳索将启凯绑住，摸着启凯的脸低笑，“早说了你会落在我手里。”

　　Chapter 33

　　东东和叶往山上走，没几步，叶就一个趔趄。
　　“没事吧？”东东上前扶他，“小心些。”再看叶，手上擦破了皮，有血流出来，东东赶紧从口袋里拿出湿巾来给他擦。
　　“都怪我没用”叶沮丧地坐在地上，一脸自责地看东东，“队长不知道怎么样了，那个刘易斯那么坏！”
　　东东伸手拍拍叶的肩膀，“放心吧，启凯那么能干不会有事的，我们快走，去找到特洛伊他们救启凯。”
　　“嗯。”叶扶着东东的胳膊站起来，刚站稳想往上走，就听树丛里传来了几声轻轻的鼓声……
　　这有节奏的鼓声仿佛是有某种魔力一般，惊得东东和叶僵在原地。身旁的一个小树丛里，灌木的枝杈轻颤，没一会儿，钻出了两个围着树叶皮肤黝黑满身都是纹身的原始人……奥哈。
　　东东和叶吓得往后退了几步，两个原始人缓缓向他们靠近，嘴里依依呀呀地不知道在说些什么。他们手里的长矛已经在摔下来的时候掉了，空着手，一左一右向东东他们包围过来。
　　东东拉着叶，两个人往后躲，正这时，就见上方一团黑影蹿下，随后血光四射……那几个奥哈人连叫都没来得及叫一声就倒地毙命了。东东和叶一看来人，都松了一口气。
　　“特洛伊。”叶叫了一声，特洛伊看了看两人，问，“凯呢？”
　　“他被抓走了。”东东把刚才的情况说了一遍，特洛伊一皱眉，“早知道就宰了那个金毛。”
　　叶见特洛伊一副着急上火的样子，就道，“你快去救队长，我们自己上去找萨菲他们。”
　　特洛伊点点头，刚想走，突然一皱眉，手腕子一痛……低头一看，就见原本蓝色的咒文，缓缓地变成了紫色。特洛伊的脸色难看了起来，脖颈两侧的血管显现，转身就冲下了山。
　　东东和叶对视了一眼，偌大的森林里又只剩下两人了，脚边躺着两个食人族原始人的死尸，两人有些无奈地对视了一眼。叶发现自己正躲在东东的身后，转念一想，这怎么行呢？！东东是幼兽也就是小动物，自己是大人还要小动物保护就太不像话了，刚想走到前面来拍拍东东，却听上头的林子里又传来了悉悉索索的声音。叶本能地又缩了回去，不多会儿，萨菲和莫宁等从上面跑了下来。
　　“萨菲！”叶终于看到了萨菲，冲过去就扑住萨菲。萨菲见他小脸白白的，就知道肯定是吓坏了，“没事吧？”
　　叶摇摇头，东东把启凯被抓走特洛伊去救的事情告诉了几人，萨姆一皱眉，“早知道真的宰了那金毛了。”
　　“我们也追去吧，你们能分辨气味和方向吧？”莫宁问。
　　“走！”萨姆抱着史炎斐就带头走了下去，萨菲见叶也受了伤，就心疼地伸出舌头将他的伤口舔干净，抱起来，追了上去。
　　……
　　启凯感觉脸上一凉，缓缓清醒了过来，有水从自己的脸旁滑落，启凯在睁开眼睛前，先让自己恢复意识，想到刚才的处境又感觉到双手被绑在身后双脚也不能动，启凯心中苦笑，看来那金毛是长记性了。
　　缓缓睁开眼睛，启凯不出意外地看到了刘易斯带着一丝淫邪的笑脸出现在面前，感觉有些倒胃口。
　　“你真是不错啊。”刘易斯伸出手指在启凯的下巴上轻轻地点了点，“这样的情况，都能不慌不忙的。”
　　启凯并不理会刘易斯，而是谨慎地扫视了一圈周围的环境，发现自己和刘易斯在一处密林里，旁边有水潭。
　　“我带你游过了两个水潭。”刘易斯凑到启凯耳边说，边伸出舌头舔他的耳朵。启凯感觉到一条湿乎乎的舌头钻进了自己的耳朵里，就觉得一阵反胃，皱眉偏头避开，却感觉到刘易斯的手摸到了他的胯部。
　　“你身材真好，平时喜欢什么运动？”刘易斯微笑着亲启凯的脖颈，“我真想把你留在身边，做我的情人怎么样？”边说，边脱下了自己的外套，启凯看着他胸前浓密的金色胸毛摇摇头。
　　“为什么？”刘易斯边说边一把扯开启凯的上衣扣子，看到启凯精瘦有如皮鞭一般的身材忍不住咽了一口唾沫，力和美的完美结合……刘易斯急吼吼地就扑上去，伸出舌头沿着启凯胸前正中间微微凹陷的一条痕迹，一路亲吻下来，嘴里赞叹“真他妈的性感！”
　　启凯心说这小子没进化好还是什么，毛多不说还用舔的，恶不恶心啊。
　　“呃……”启凯忍不住轻哼了一声，再看，刘易斯正在舔他的肚脐，心说这样下去不是办法，手还在身后，启凯活动手指，在仅有的范围内找寻可以解开自己手上绳索的东西，心里却骂，特洛伊怎么这么慢啊？！
　　“呵……你是不是在想，怎么救你的人还没来？”刘易斯突然笑了起来，伸手在启凯的腿上轻轻地抚摸，“我刚才说了，我特意带你淌过了两个水潭……等到你的那些朋友找来的时候，大概我们已经完事儿了，宝贝！”说着，刘易斯猛的一把将启凯翻过来，伸手摸他的屁股……启凯一皱眉，回头，就见刘易斯伸手往下拽他的裤子，笑着说“为了安全起见，我们还是先进入主题比较好。”
　　启凯心说你个死老外，但是心里还是有些慌乱，心说特洛伊那个白痴怎么这么慢，再不来老子要吃亏了！
　　正在想着，突然余光瞟到前方似乎多出来一个人……启凯定睛一看，倒吸一口冷气。就见树林子里站着的，正是刚刚在林子里和特洛伊大站了一场的那个饕餮黑金。
　　黑金此时正皱着眉，一脸疑惑地看着启凯和还在忘情地吻这启凯肩膀的刘易斯。
　　“喂。”启凯叫了身上的刘易斯一声，“你最好抬头看看。”
　　刘易斯在兴头上，吻着启凯的头发，道，“现在没什么比你更吸引我。”
　　“不看的话，我怕你后悔啊。”启凯低笑。
　　刘易斯有些疑惑，抬起头来，和黑金目光相对……
　　“呵……”刘易斯倒吸一口冷气，本能地倒退几步，一脸惊恐地看着对方。黑金只是站在那里看着他们，并没有什么动作。刘易斯看看启凯，又看看黑金，拿起旁边的小包和武器转身就跑进了林子里，见黑金没有追来，刘易斯心说，“虽然不舍得，不过命可比美人重要，宝贝，我们有缘再会吧。”
　　启凯哭笑不得地看着落荒而逃的刘易斯，心说，“虽然还没做成，不过刚刚还说要我做情人呢，这会儿不吭一声就丢下我跑了，太无情无义了。”无奈，启凯只得趴在一棵断树上，仰脸看眼前的黑金，心说……落刘易斯手里最多被占些便宜，不过要是落这妖精手里了，那可真说不出会怎么样了，说不定给他填肚子呢。
　　黑金盯着启凯看了一会儿，缓缓地走过来，伸手……
　　启凯在心里给自己祈祷，他可千万别把老子的脑袋拧下来或者直接啃了老子。随后，头发上传来的轻柔的触感，黑金正在揉他的头发。启凯仰脸，就见黑金低下头来，盯着他的脸看起来。启凯心说，你看在我这么帅的份上，别要我的命怎么样啊？我又没得罪你。
　　黑金揉了一会儿启凯的头发，就收回手，学着刚才刘易斯的样子翻身跨在了启凯的身上，低头，在启凯的肩头亲了一口。
　　“不是吧？”启凯下巴差点脱臼了，张大了嘴回头看黑金，就见他投入地亲了起来。启凯一皱眉，黑金围着蛇皮的身体，正好压在他的臀部……那饕餮的欲望不知什么时候已经翘得老高了，而且还不停地在自己的臀上磨蹭，启凯感觉了一下，尺寸还不小，不愧是活了几百年了。
　　“喂。”启凯回头看了看黑金，黑金也盯着他看，眼里的欲望清晰异常。
　　“不是吧，我不喜欢人兽的！”启凯看着黑金道，“你找同类比较好一点吧！”
　　黑金似乎并不能听懂启凯说的话，只是显得比之前温和了很多，伸出舌头爱抚一般地舔这启凯的侧脸，身体还是不停地在启凯身上磨蹭着，嘴里叽里咕噜不知道在说些什么，边说，边伸手轻轻地一拽启凯身上的绳索。
　　绳索瞬间就断裂了，启凯获得了自由，翻身想坐起来却被黑金一把按住。
　　黑金的嗓子里发出警告一般的“咕噜咕噜”声，一手按住启凯，一手将他的上衣外套全都扯下来。随后将启凯翻过来，仰面朝上压在自己身下。启凯想反抗但是黑金压住他的手力道之大根本就不是人类可以抵抗的。
　　正这时，黑金突然皱眉，低吼着看树林的方向。就见树林子了黑影一闪，黑金猛的向后一仰，被一个急速冲过来的黑影一把撞开。
　　启凯再抬头，就见特洛伊站在他的旁边。
　　“特洛伊。”启凯总算是看到希望了，站起来拿衣服，“娘的，这丛林里怎么这么多变态？！”
　　黑金的身上还有伤，显然他刚刚在和那一群老外的交战中受了不少的伤，他看了看一脸怒意的特洛伊，又看了看启凯，低声咕噜了两句，转身跑进了丛林里。
　　“呼……”启凯松了口气，抬头看转回身来的特洛伊。“叶他们都没事吧？”启凯站起来边穿衣服边问。
　　“没。”特洛伊伸手摸启凯，启凯微微皱眉，就见特洛伊的手腕子上有血，仔细一看……发现是咒印的地方在往外渗着血。
　　“怎么会？”启凯不解地伸手抓住特洛伊的手腕子看了起来……视线又缓缓移到自己的手腕上面，刚才从山坡上滚下来，还被一根树枝划到，但是自己却一点伤都没受。
　　“你……”启凯仰脸看特洛伊。
　　特洛伊伸手按住启凯的后颈在他唇角亲亲一吻，“都说了你要小心啊，我的命可在你手里呢。”

　　Chapter 34

　　启凯这才算明白了这枚咒印的真正用途，心中某处仿佛受到了些触动。特洛伊见启凯一双黑曜石一般的眼睛盯着自己看着，心里有些慌，正在不确定之时，启凯突然伸手捏住了他的下巴。特洛伊一愣，就见启凯凑上来，在他的嘴角亲亲一吻，彻底愣住。启凯看了看特洛伊一脸傻样地站在那里，伸手点点他的嘴唇，低声道，“这是给你的奖励。”
　　特洛伊就看着启凯脸上带着几分戏谑又带着几分邪魅，就想扑上去搂住啃两口，不料启凯灵巧地闪到了一边，回身跟招呼小狗似地对他招招手，“走吧，快点回去。”特洛伊乖乖地就跟上。
　　没走出多远，迎面就遇上了萨菲他们，叶和东东见启凯没事，都松了一口气，两只小的乖乖地凑上来蹭蹭，启凯摸了摸他们的头。众人聚集到一起，点了一下行李物资，幸好一样都没少，此时天色已晚了，萨菲和萨姆点起了炉子准备做饭吃，东东早就饿坏了，磨着启凯给煮泡面。
　　吃过一顿饭，因为食物的香气很可能引来野兽，所以众人将东西收拾好，转移到了一个水潭边，搭起帐篷准备修整一下。
　　“众人聚集在帐篷里看卫星定位仪上的地图，上面显示现在活着的还在移动的组员只有一个。
　　“应该就是刘易斯吧。”启凯无奈地摇摇头，“看他的方向，像是在往丛林外面跑。”
　　“如果没有意外的话，他手里应该有一块石碑。”启凯道，“既然他也是项宇雇佣的，应该是拿着石碑跑回去了。”
　　“那也就是我们只要再找黑金他们部族的那块石碑之后，也可以回去了咯？”史炎斐问，“反正最后一块在俄罗斯。”
　　“嗯。”启凯点点头，“现在最关键的就是进帕森提亚凡，看黑金的情况，可能会很困难。”
　　“今晚就先休息，我和萨菲轮流值班。”萨姆道，“明天一早我们就进黑暗森林的深处，那饕餮受了重伤，应该厉害不到哪儿去的。”
　　众人都表示同意。
　　当晚，东东和叶搂在一起睡在帐篷的最里面，史炎斐靠在他们身边也很快就睡去了。向导鲁曼安毕竟年岁不小了，经历了今天一整天的折腾，也实在是有些够呛，早就呼呼大睡了，只有启凯和特洛伊靠在帐篷的门口假寐。萨菲和萨姆在帐篷外注意着四周的情况，因为两人都有惊人的嗅觉和听觉，因此有他们守夜，帐篷里的人可以安心的睡。再加上萨菲和萨姆本来就能散发出一种动物的气息，尤其是萨菲，身上蟒王的气息令方圆百里之内的蛇虫鼠蚁都对这一带望而却步。
　　夜已深，丛林里偶尔几声虫鸣，远处有野兽的咆哮声，帐篷里的人差不多都已经睡熟，萨菲静静地坐在那里，萨姆靠着帐篷眯着眼睛……这时，就听草丛中传来微弱的悉悉索索的声音，萨姆睁开了眼睛，鼻头耸动了两下，脸上现出了一些不解的神情来。
　　“怎么一股猫骚味？”萨菲也皱起眉。
　　“啊呸！”萨姆白了他一眼，站起来，对着林子的方向轻轻地低吼了两声，很快，就见一只大概半岁左右的孟加拉虎溜溜达达地跑了出来，尾巴还在轻轻地甩着，跑到了萨姆跟前，有些亲昵地在他腿边蹭了蹭。
　　“嗯，乖。”萨姆伸手轻轻地抚摸那小老虎的脖颈，“你一个人么？嗯？哦……刚离开妈妈身边开始独自生活啊，嗯，真了不起。”
　　那小老虎舒服得嗓子里发出咕噜咕噜的声音，享受着萨姆的抚摸，萨菲看得有趣，就问，“这么大的猫啊？”
　　萨姆一脸嫌弃地瞪过去，“你有没有常识啊，这是老虎啊！”
　　“这么小的老虎？”萨菲想了想之后决定改口。
　　“孟加拉虎本来就很小，更何况这只还是只小老虎！”萨姆不满地龇牙，就听那小老虎又低低地叫了几声。
　　“我们啊？我们要去黑暗森林里，找帕森提亚凡的图腾。”萨姆摸着那老虎的脑袋说着，仿佛是在聊天。
　　“什么？”萨姆听那老虎咕噜了一阵子后，吃惊地问，“帕森提亚凡内部在打仗？”
　　小老虎又咕噜咕噜地说了一阵子，萨姆深深皱起眉，“这样啊……那的确是很奇怪。”
　　“怎么了？”萨菲好奇。
　　“他说，帕森提亚凡内部，酋长和守护神的人马打了起来。”萨姆帮忙翻译，“这两天打得不可开交，动物们都跑出来了。”
　　“守护人？”萨菲觉得奇怪，“守护人不就是黑金？”
　　萨姆又轻吼了几声，那老虎也回答了，萨姆摇头，“他说，黑金是黑暗森林的执法者，并不是守护神，守护神是神兽，不过它太老了，而且禁止帕森提亚凡的人跟外界有任何的交往，新任的酋长莱姆很年轻，也很有活力，和老守护神产生了分歧，于是就打了起来。”
　　“现在打得怎么样了？”启凯不知什么时候醒了，靠在帐篷门口问。
　　萨姆问了孟加拉虎，小老虎嘀咕了几句，萨姆回头说，“他也不知道，不过出来的时候，已经打得很厉害了，说不定会决裂，但是到时候肯定会争夺图腾。”
　　“对了。”萨菲突然说，“这小老虎应该认得进帕森提亚凡的路吧？它能不能带我们走？”
　　萨姆问了，那小老虎似乎有那么些犹豫。启凯从背包里拿出了一大块牛肉干和一盒罐头肉，小老虎凑过来闻了闻，看看启凯他们，对萨姆咕噜了几声。
　　萨姆有些无奈地看启凯，“它说带我们走可以，不过我们以后要一直提供他好吃的食物。”
　　“这老虎还挺会敲竹杠的。”特洛伊笑了起来，“现在是没问题，不过出了丛林怎么办？”
　　老虎咕噜噜地跟萨姆说了几声，萨姆点点头，“他说到时候就不用提供了。”
　　众人商量已定，小老虎就在启凯他们的帐篷外面趴下，明天开始给众人带路。
　　第二天一大早，叶和东东起来时，惊喜地发现多了一只小老虎，两人一虎显然很处得来，史炎斐忍不住问萨姆，“你觉不觉得，启凯在驯服小动物方面，很有一套啊。”
　　小老虎被取名为萨鲁，一路上，它给众人讲了讲关于帕森提亚凡的事情。孟加拉虎本来就是丛林里神灵的象征，鲁曼安看见启凯他们竟然可以和孟加拉虎对话，更加坚定了这几个人是神人的信念。
　　众人在旁晚的时候，来到了帕森提亚凡的边缘，黑暗森林的深处。
　　“前面就是了。”萨姆道，“萨鲁说边缘地带很危险，埋伏了很多帕森提亚凡的吹弩手，他们吹出来的弩箭都是有毒的。”
　　启凯等暗自庆幸，幸亏遇上了这么只老虎，不然的话还要冒风险。特洛伊一路上都盯着萨鲁看着，突然自言自语道，“这老虎好像不是一般的孟加拉虎。”
　　鲁曼安战战兢兢的说，“我早就想说了，你们看到它背上的那个王字没有？”
　　启凯等人仔细观瞧，就见一般的老虎只有脑袋顶上有一个王字，但是这只小老虎的背脊上也有一个清晰的王字。
　　“这说明什么？”萨姆不解地问鲁曼安。
　　“这是虎王的标志。”鲁曼安道，“这只小老虎是虎王的孩子。”
　　“虎王？”众人都吃惊地转脸看那只正趴在地上，不雅观地舔着自己肚子上的毛的小老虎，“真看不出来。”
　　这时，萨鲁突然警觉了起来，回头看看萨姆，咕噜了几声。
　　“有人来了。”萨姆对启凯道。
　　“先躲起来。”启凯等隐蔽到了一丛灌木的后面，没多久，就见有几个围着蛇皮的丛林人拿着长矛走过，像是在巡逻。众人对视了一眼――他们的打扮和黑金的一样。
　　史炎斐突然说，“如果肌肉好看一些，身材好一些，那样穿也蛮好看的，蛇皮裙子再短一点就好了……”话没说完，被萨姆一把掐住，“你又欠教训了是不是？”
　　史炎斐委委屈屈地看萨姆，“没有，我觉得你穿起来应该也好看的，弄条蛇皮回去怎么样？”
　　萨姆挑挑眉，上下看了看史炎斐，凑过去在他耳边说，“可以，不过你要穿豹皮裙。
　　史炎斐听了脸一红，凑上去蹭，“你讨厌……”
　　身旁众人都忍不住抖了两下。
　　“一般是没有巡逻的人的。”萨鲁告诉萨姆，“看来里面已经争斗得很厉害了。”
　　“两边谁比较厉害一点？”启凯突然问。
　　“丛林人是没办法和守护神斗争的。”萨鲁回答，“要不是守护神老得就快死了，应该也不会发生这种事情。”
　　“老得就快死了？”特洛伊想了想，问，“那守护神多大了？”
　　“我听妈妈说过，至少活了几千年，和这丛林的年纪一样大。
　　“饕餮的寿命一般多少？”启凯问特洛伊。
　　“大概有几千岁吧。”特洛伊想了想，道，“应该是不老不死的，不过这片丛林并不是神兽应该待的地方，他会被这里枯树烂叶的腐烂气息伤害的。
　　启凯点点头，问鲁曼安，“你说的话，帕森提亚凡的人好像听得懂，是不是？“
　　鲁曼安点头。
　　“凯，你有什么计划？”特洛伊问。
　　“那个帕森提亚凡的酋长既然是因为不够开放这种理由和守护神斗起来，就应该是挺开明的一个人，我们这么闯进去的话，一团乱也不知道谁打谁，不如找到那个酋长跟他来个交易，我们帮助他解决了那守护神，他给我们图腾的拓印。”启凯问众人，“你们觉得呢？”
　　众人对视了一眼，都点头，表示这招可行。

　　Chapter 35

　　“不过，饕餮凶残嗜好杀戮。”特洛伊道，“即便很老了但还是要小心。”
　　“先去找那个部落首领沟通沟通吧。”启凯看了看众人，“我们这样目标太大了，我还有特洛伊带着鲁曼安先进去，你们埋伏在这里等，小心点。”
　　众人点头表示同意。
　　随后，启凯和特洛伊带着鲁曼安，悄悄地进入了帕森提亚凡的范围之内。
　　为了躲避守卫，三人选择了比较难走的区域，刚往前走了没几步，特洛伊就拉住启凯，低声道，“有人。”话音刚落，就有一只长矛横向飞了过来，启凯头一歪，躲过了那根长矛。
　　特洛伊伸出钢爪，纵身跃到启凯和鲁曼安的前面，挡开了另外飞来的三只长矛。
　　与此同时，就听四周传来了悉悉索索的脚步声，没一会儿，有那么十来个和黑金差不多打扮的原始人出现了，他们手持长矛，嘴里发出威胁一般的咕噜咕噜声，警惕地看着启凯他们。
　　“告诉他们，我们没有恶意，只是想和他们的酋长谈谈。”启凯跟鲁曼安说。
　　鲁曼安按照启凯的话跟那些原始人复述了一遍。
　　原始人们彼此对视了几眼，这时，有一个看样子很像这一队人的首领的人说了几句话。
　　鲁曼安对启凯说，“他说酋长病了，不见人，让我们走。”
　　启凯看了看那群原始人的神色，突然问鲁曼安，“原始人是不是都不说谎的？”
　　鲁曼安笑了，“只有现代人才说谎呢，我们都是有神灵监督的，说谎的人会受到天谴。”
　　启凯点点头，对鲁曼安道，“你问问他们，他们的酋长病得重不重。”
　　鲁曼安尽管纳闷但也如实地问了，果然，那些原始人的脸上出现了复杂的神色，随即有些黯然地叽叽咕咕说了两句，鲁曼安翻译，“他说他们的酋长受了重伤，很快就要死了。”
　　启凯想了想，道，“告诉他们，我们是林子外面来的现代人，现代医学可能能治疗好他们酋长的病。”
　　那首领听了有些犹豫，就叫手下的几人看着启凯他们，自己匆匆转身回去了。不一会儿，他就急急忙忙地回来了，说首领让他们进去，但是如果治不好，就对他们不客气。
　　启凯等回转头，叫了一声莫宁，四人跟着那些原始人，进了部落里。
　　帕森提亚凡和外界是最隔绝的，但是进了部落里，启凯却发现这个部族是四大部族中最发达的，起码这里的人住的不是茅草棚而是竹楼，甚至还有土石结构的房子，可见创始人是古老的文明部族。
　　他们跟着那个首领进了一座石质的房舍里，就见那里躺着一个身穿蛇皮的健壮男子，皮肤黝黑但是脸色有些发白，他的肩膀上有一个泛白的伤口，看样子像是被细菌感染了。
　　莫宁上前检查了一下，道，“只是普通的伤口感染，由炎症导致的高热，只要将伤口处理好，服用了消炎药之后就能痊愈。”
　　随后，莫宁给那酋长的伤口做了处理，外敷上药，缠上绷带再给他吃了两颗消炎药。
　　那酋长迷迷糊糊地睡过去，原本嘴边痛苦的哼哼声也没有了，几个手下对视了几眼，都有些紧张，他们让启凯等在房间里面等着，不许出去，等待酋长醒来。
　　原始人从来没有服用过消炎类的药物，因此药性显得特别的明显，那酋长又身强体壮的，睡了一下午后，就缓缓地醒过来。莫宁帮他查看了一下，发现烧已经退了，又给他服用了一些药，换了一贴伤口上的药，那酋长已经完全清醒了过来。
　　那个守卫的首领跟他们的酋长将事情的经过说了一下，年轻的酋长睁大了眼睛好奇地盯着众人看了起来。启凯莫宁等观察了一下那个叫莱姆的酋长，感觉看起来憨厚老实，很好骗，两个现代人很不厚道地对视了一眼――点头，很好骗！
　　随后，几人通过鲁曼安的翻译，进行了一定的交流。
　　莱姆是在和守护神的战争当中受了伤，而守护神也躲到丛林之中去了，好等他死了之后卷土重来。
　　“为什么会打起来？”启凯好奇地问。
　　莱姆说，守护神好像很老了，他需要吃掉部族中一半的人，来增加自己的寿命，因此就要莱姆挑选出一半没有用的部族成员来，供他食用。
　　启凯等忍不住一皱眉，“怎么这么凶残。”
　　“他以前就一直用部族里的人来食用。”莱姆无奈地说，“养着我们就好像我们是他的食物一样，最开始的时候，他一年也就吃十来个人，但是随着他身体状况越来越不好，最近吃的人特别多，这一次更是要吃掉村里近一半的人。”
　　“这说明饕餮的寿命就快到了。”特洛伊道，“饕餮年轻的时候是不需要多少食物的，一两个人就够他好好地活上好几百年，但是越老就越容易饿，而且就算他这次吃了这里一半的人，也不能活多久，发展到最后他会吃一个人多活一天，直到最后将身边所有的活物都吃光，然后自己饿死。”
　　莫宁皱了皱眉头，“还真是倒胃口的死法。”
　　“你们为什么会来这里？”莱姆好奇地问。
　　启凯说了一下自己的来意，莱姆似乎有些为难，“要拓印倒是不难，但是石碑在林子里，守护神整天宝贝似的藏好了，因此我们也没办法夺得。”
　　启凯坐下，对他道，“如果你跟我们合作，我们可以帮你铲除丛林守护神，你们获得自由，从此生命不会遭威胁，而你就只要给我们石碑的拓印，如何？”
　　莱姆点头，“那是没问题的。”
　　“对了。”莫宁突然问，“那个饕餮，他是黑金的父亲吧，那他有几个像黑金这样的儿子？”
　　莱姆摇摇头，道，“只有黑金一个，黑金是我们的朋友，不要紧的。”
　　众人都觉得奇怪，“黑金他不也是饕餮么？”
　　“黑金是守护神和我们部族的女人生的，拥有美好的心灵，他不吃人类的，他是执法者，会杀死威胁我们安全的外来人，但是他最近都不敢回来，因为守护神想吃了他。”
　　“这守护神还真是五毒俱全啊。”莫宁摇摇头，“本来以为他吃吃人类也就算了，没想到连自己的儿子都不放过。”
　　“同类相残是饕餮的特点。”特洛伊道，“吃了饕餮，就能拥有他的力量和寿命，这也是饕餮长寿但又稀少的主要原因。”
　　众人既然已经达成了协议，启凯就去把其他人也都带了进来，众人在一起商议计划。
　　“用什么方法把饕餮引出来比较好呢。”史炎斐问，“而且还不知道切实可行的杀掉饕餮的方法。”
　　特洛伊也点点头，“嗯，一般的饕餮死了之后都会重生，但如果将老饕餮杀死之后用火烧尽，应该就没有什么问题了。
　　叶听着，就凑到东东身边，道，“这样好残忍啊。“
　　“等你看到它的样子，就不会觉得残忍了。”萨菲问莱姆，“他现在是不是已经没有人的样子了？”
　　“对的。”莱姆点点头，“他现在感觉就像是一只巨大的狮子，样子非常的恐怖，而且全身都散发出一股恶臭味。”
　　“这饕餮真的是快要老死了。”萨姆撇撇嘴，“他这样的情况不用撑几天就得上村子里来吃人了。”
　　“那就先准备一下，等他来村里袭击人的时候，我们展开伏击。”启凯的话刚说完，就见外头有一个原始人急匆匆地跑进来，对莱姆低声说了几句，莱姆一惊就站了起来。
　　“发生什么事了？”启凯觉得事情有异，就问鲁曼安。
　　“他刚才说守护神和黑金在丛林里打起来了，黑金似乎是被守护神偷袭了，伤得很重。”鲁曼安回答。
　　“糟了。”叶也道，“黑金刚刚受了伤，这个时候被偷袭就危险了。”
　　莱姆带着人说要去救黑金，被启凯他们阻止，特洛伊和萨姆萨菲三人让启凯他们在原地等候，他们三个去，然后顺便把那老头子给消灭了。
　　随后，三人一头扎进了原始森林里，不一会儿，整个树林子里的树木开始不停地颤动，有很多倒了下来。
　　没多久，就听从林子里传来了“嗷嗷”的吼叫声，叫声跟打雷似地，听得人心慌意乱。
　　叶和史炎斐有些害怕，启凯也有些担心，这时，东东突然就闷头冲过来一下子就钻进了启凯的怀里，害怕得闭着眼睛咕噜噜地叫着。
　　“比上次看见黑金时更加害怕。”莫宁微微皱起了眉头，“看来刚才叫的是那只老饕餮。”
　　启凯有些尴尬地僵硬在那里，怀里的东东跟树熊一样抱他抱得死紧。
　　莫宁看了看，忍不住打趣，“你怎么这么不温柔，宝宝害怕时需要安慰的么。”
　　启凯白了他一眼，但还是伸手轻轻地拍了拍东东，莫宁好奇地凑过来打量了一下启凯，道，“你还真是挺讨人喜欢的。”话刚说完就被启凯狠狠一眼瞪过来，莫宁赶紧收手投降，笑，“放心，你可爱归可爱，不过不是我那盘菜……我喜欢更加有力量一些的，野性一点的。”
　　启凯有些嫌恶地摇摇头，这时，林子里突然安静了下来，没多久，特洛伊率先走出了林子，身上全是血……启凯一愣，特洛伊仰脸看到启凯的表情，欣慰地笑了起来，道，“放心，这些血不是我的。”
　　身后的林子里，萨菲和萨姆两人架着受了伤的黑金走了出来。
　　“都没事吧？”史炎斐和叶有些紧张地走上前，萨菲摇摇头，对莫宁道，“他伤得挺重。”
　　莫宁盯着伤重昏迷的黑金看了一会儿，突然笑了起来，道，“抬到一个房间里去……准备几盆水，然后所有的人无论听到什么动静，都不要靠近……我来给他治伤。”
　　萨菲和萨姆就抬着人离开了，莫宁舔舔嘴唇，意义不明地笑着跟去了，启凯见他一脸的兴奋，有些无力地摇摇头。
　　“守护神呢？”启凯问特洛伊。
　　“让他跑了。”特洛伊想了想，凑近启凯道，“那饕餮是只饕餮王，很厉害！”
　　启凯点点头，“不过你们应该能解决了，是不是？”
　　特洛伊笑了笑，“那是自然……亲亲，你对我好有信心哦。”
　　启凯一脚踹开他，“去洗澡，身上臭死了。”说完，拉着还跟树熊一样趴在自己身上的东东离开了。
　　莫宁将萨菲和萨姆打发走后，就转身关上了房门，莱姆对医术超凡的莫宁简直就是奉若神明，听说他需要安静的房间给黑金治病，就叫守卫们严加看守，任何人都不准进去打扰。
　　莫宁看了看躺在木床上的黑金，笑了起来，凑近看看，伸手戳了戳，赞叹，“好身材呀……”
　　伸手从水盆里拿出湿毛巾给黑金擦去身上的血迹，莫宁轻轻地解开了黑金围在腰间的蛇皮围裙……看了一会儿，满意地点点头。黑金体内的子弹并没有取出来，这影响了他伤口的愈合，莫宁仔细地将子弹取出来，饕餮不输给吸血鬼的恢复能力，让黑今身体上的外伤很快就痊愈了。
　　莫宁又将几处比较大的伤口上面上了药，用绷带包扎起来。
　　等了有大概一个小时左右，再打开绷带，就见已经长出了新肉来，粉红色的新肉，看起来特别的柔嫩。
　　莫宁从自己的工具袋里，拿出了几条设计古怪的黑色皮绳，将黑金的双手和双脚绑在了木床上面，然后又掏出了一个封嘴用的带子，给黑金绑在嘴上，让他无法说话。
　　全部做完后，莫宁退后了一步仔细欣赏了一下黑金，心说，“这驱魔人用的降魔工具其实挺像S*M套装的么。有些邪恶地将自己口袋里装着的眼镜拿出来，莫宁戴上眼镜，脸上露出了笑容，“免费给你治了病，你总得给我些好处是不是？”
　　想罢，用手蘸了些水，滴在黑金的脸上，不一会儿，黑金的眉头皱了皱，缓缓醒了过啦。

　　Chapter 36

　　莫宁见黑金缓缓睁开眼睛，黑曜石一般的眼瞳里带着一丝迷茫，仿佛是长睡之后初醒，伸手轻轻的碰他的眉眼，低笑，“醒了？”
　　黑金用了一会儿才恢复了神志，有些不解地看着莫宁，眼神清澈，只有不解，没有任何其他的意识。莫宁心中一喜，伸手掐了掐黑金的下巴，“乖。”
　　黑金看了看莫宁，似乎想起来了他是启凯他们一路的人，想动，但是却动不了……低头看了看自己的身体，发现被一些奇怪的画着咒符的绳子绑住了。手脚根本使不上力气，眼中闪现了一丝的疑惑。
　　“这是驱魔人用来绑恶魔的，对神兽也有用处。”莫宁说着，伸出手指在黑金的胸前来回逡巡，浅浅地用指尖画着圈，时不时碰触到胸前那微微的突起。
　　“嗯。”黑金有些不解地看着莫宁的动作，但似乎是有些感觉，喉咙里发出了轻轻的哼哼声。
　　莫宁微微一笑，手指缓缓地下滑，轻轻地抚上黑金的小腹，感觉着身下那毫无赘肉的身体，莫宁微笑，真是精美。
　　黑金的脸上渐渐显出一丝欲望的红晕。莫宁嗤笑，虽然黑金已经几百岁了，但这年纪在饕餮里只能说是刚刚成年，和人类十五六岁的少年差不多，刚刚知道欲望的味道。
　　莫宁见黑金似乎是有些惶惑，对于情事并不清楚，因此茫然地睁着眼睛，觉得有几分可爱，手缓缓下滑，抚过小腹，流连在那性感的股沟一带。
　　“嗯。”黑金的脸上现出了一丝急躁，身体不自主地挣动了一下，眼里有一些急躁的感觉。
　　“着急了？”莫宁伸手捏捏黑金的下巴，妖魔和神兽比起人类来要坦白的多，特别是对待欲望方面，是就是，不是就不是，一点都不做作，不像人类，明明想要得要命，但却还要死装着样子，扭扭捏捏的。
　　莫宁的手指继缓下滑，轻轻握住黑金已经缓缓挺立的欲望，轻轻地搓揉起来。
　　“嗯。”黑金似乎是很舒服，但又有些急切，双眼看莫宁，像是想要更多。
　　莫宁微笑，在黑金的脸颊上亲了一口，“真是乖。”
　　……
　　启凯本想来看看黑金的情况怎么样的，但就见房间的大门紧闭，四周站了好几个守卫，觉得有些奇怪，便走到了房门口。
　　守卫们知道启凯是莫宁他们的队长，而且也是莱姆大人的贵宾，因此也没有阻挠。启凯伸手刚想推门，就听到里头传来了些奇怪的声音，狐疑地轻轻推开门，启凯往里面一望，赶紧关门退回来。
　　有些无奈地望望天，启凯转身就走，迎面遇上了跟来的特洛伊。
　　“怎么了？”特洛伊不解地问。
　　“走了，没什么好看的。”启凯伸手拉住特洛伊的胳膊往远处走。
　　特洛伊被启凯拉着，就听到房间里头突然传来了一声带着满足的呻吟……
　　“哇……莫宁真敢干啊！”特洛伊赞叹。
　　“都是变态。”启凯瞪了他一眼，“随时都有兴致！”说完，转身走了。
　　……
　　“嘘！”莫宁伸手亲亲地捂住黑金已经被堵住了的嘴巴，笑道，“这么大声？”
　　黑金根本听不懂莫宁说的是什么话，只是感觉他快速地揉弄自己欲望的手停下来了，有些难过地哼哼，意思是要更多。
　　莫宁轻轻地抓着他的欲望握紧，盯着黑金，“已经学会撒娇了么？”说完，缓缓地退后，张口，将黑金的欲望含入嘴中。
　　“嗯……”黑金猛的一闭眼，就觉一阵温暖将自己肿胀难受的欲望包裹住，前所未有的快感将他包围了，莫宁周到的服务，让黑金舒服得呻吟起来，完全沉浸其中。
　　莫宁看着黑金略带满足的表情，微笑，伸手轻轻地探向了黑金的身后。
　　懵懂的神兽并不知道莫宁要干什么，也没有所谓的屈辱感，只是顺应着自己身体的需求走。莫宁的手指轻轻探进他的后*穴之时，黑金并没有感觉到任何的不适，只是发现有异物侵入了自己私密的后*穴，而且莫宁明显是在一点点地摸索，扩张，还在寻找着什么。
　　莫宁含着黑金欲望的嘴突然加快了动作，另一只手还轻轻地按着欲望后端与后*穴之间那尤其柔软敏感的地带。
　　“嗯。”黑金的呻吟里似乎夹杂了一丝不安，莫宁满意地笑了笑，伸进了第二根手指，缓缓地扩张，向前摸索。
　　随着后*穴内的手指按压到柔软的一点，黑金突然一睁眼，有些惊慌地看着莫宁。刚才那一瞬间电击一般的快 感和刺激，超出了他的理解范围，黑金觉得自己的身体似乎已经不属于自己了，这种失去控制的感觉让他有些害怕。
　　莫宁加快了嘴部的律动，安慰一般地让黑金转移开注意力。
　　“嗯。”后面的陌生和前面的舒适，让黑金不自觉地越沉越深，渐渐失去了自我的意识，只知道跟着莫宁的带领，一会儿滚烫，一会儿冰冷地起起伏伏，也说不上是舒服，还是难受。
　　突然，莫宁猛的按住了黑金小*穴内让他最失控的一点，似乎是在确定位置。
　　“嗯！”黑金一惊，喘息了半天才缓过神来，有些不解地看着莫宁，像是在问，“这是要干什么？”
　　莫宁微微一笑，放开了嘴。
　　黑金立刻小心翼翼地盯着莫宁看了起来，像是在问，“就这样不弄了么？还没有舒服够，难受！”
　　莫宁忍不住笑了起来，伸手轻轻地抚摸黑金的胸口，低声说，“才刚刚开始呢，宝贝！”
　　说着，将黑金的左脚腕解开，缓缓地抬起他的腿，架在了自己的肩上，而黑金这才注意到，莫宁不知何时，已经将自己的衣服也脱掉了，现在是和他赤诚相对呢。
　　黑金歪着头，细细地打量莫宁的身体，这个人挺瘦的，但是看起来也很健康。
　　“嗯！”黑金正傻乎乎地想着呢，突然就感觉什么东西顺着刚才被手指扩张过的地方进到了自己的体内。最开始是胀胀的感觉，但很快就有些疼了。
　　见黑金微微皱起眉头，莫宁微笑，伸手抓住黑金还挺立着的饱满欲望，快速地搓揉起来……“嗯嗯！”黑金仰起脸，闭上眼睛享受着，冷不防莫宁等的就是这一刻，猛的一送胯。
　　“嗯……嗯。”黑金睁开眼睛摇摇头，忍不住呻吟了起来，挺立的欲望顶端，汩汩地流出了一些白浊的液体来。
　　“呵……真是个乖孩子，这么快就有感觉了？”莫宁边又狠狠一挺身，将自己的欲望完全地埋进黑金的体内，充分感受着这一份紧致以及人类所无法达到的柔韧。
　　“嗯。”黑金似乎是相当的不舒服，微微地挣扎，想让莫宁出去，但莫宁却缓缓地耸动了起来。
　　“嗯……嗯。”黑金顺着莫宁动着的节奏，轻轻地呻吟了起来，声音的高低完全由莫宁撞击他最脆弱一点的力道而决定，时而带着满足，时而难耐急躁，时而又有些难耐。
　　莫宁听着黑金配合又投入的呻吟声，也渐渐地有些急躁起来，加快了律动的速度，力道也开始越来越重。
　　“唔……”黑金感觉到了莫宁的变化，惊慌地叫了起来，因为莫宁的动作对他造成的刺激，已经远远超出了他的理解范围，而前端的欲望也渐渐地抖动了起来。
　　莫宁发现黑金的小腹轻轻地抖动了一下，就一把扯下了脖子上的银色十字架，低头看了眼毫无防备的黑金，将那枚十字架，按到了他不停冒出白浊的欲望顶端。
　　“呜呜……”黑金突然大叫了起来，与此同时，身体最脆弱敏感的地带一阵刺痛，感觉就像是被灼伤了一般。在他最敏感的时候受到到了最强烈的刺激，超出一般的快感让黑金几乎崩溃，只感觉全身电流疾走，刺痛中带着阵阵的快感，直冲脑门，全身都被针扎了一样地抽动了起来，而欲望尖端也喷射出了股股的白色汁液。莫宁就感觉到黑金因为前端受到了极大的刺激，因此身后的小*穴出现了急速的收缩。不断蠕动收紧的内 壁仿佛是在吮吸含咬他深埋在里面的欲望，瞬间的压迫让莫宁也忍不住轻哼了一声，又快速地抽动了几下，在黑金的呻吟声中，莫宁双手紧紧箍住黑金的腰，嘴里突然开始低声地念起了一串奇怪的咒语，而与此同时，滚烫的爱 液洒进了黑金的体内。
　　不知道是不是莫宁念的咒语之中有什么讲究，黑金就感觉一股滚烫到让他忍不住想翻滚的液体流进了他身体的最深处，仿佛是一条火热的蛇一般，顺着他的后*穴游进了体内，让他难耐地呻吟不止，直到前端的欲望又一次忍不住，喷射出了纯白的汁液，良久，那躁动的身体才缓缓地平息了下来，黑金轻轻地喘息着，身上已经完全没了力气，身体仿佛是浮在水面一般，说不出的放松和舒服。
　　莫宁缓缓地抽出自己留在黑金体内的欲望，满意地看着黑金欲望上面一个小巧的红色十字架印，笑着凑上去，伸手点点黑金的下巴，“你以后，就是我的专属宠物，知道么？”
　　黑金完全听不懂莫宁说的话，只是认真地看着莫宁的脸。
　　莫宁伸手，轻轻地解开了封住黑金嘴巴的口罩，低声道，“莫宁！”
　　黑金盯着莫宁的眼睛看了一会儿，学着莫宁的样子，说，“莫宁……”
　　“乖。”莫宁翻身从黑金身上下来，套上衬衫，顺手解开了束缚住黑金的咒绳，将箱子收拾起来，边道，“你伤已经好得差不多了。”边想弯腰去将地上的裤子捡起来套上，但刚一弯腰，就感觉有一只有力的手，一把抓住了他的腰。
　　莫宁一愣，回头，就被黑金凑过来亲住，而黑金的手也不老实地动了起来，右手伸过去，抓住了莫宁的欲望轻轻揉搓，而左手，则学着莫宁的样子，探进了他臀部的缝隙之中，中指钻进了那从未被人碰触过的小*穴里。
　　“喂！”莫宁有些着急，黑金怎么恢复得这么快，解开咒绳之后不是应该要休息半个小时才会恢复的么？
　　但是此时想跑已经来不及了，莫宁感觉到黑金的欲望不知何时又挺立了起来，仿佛比刚才更有精神，一把将自己按在了墙上，迫不及待地抬起一条腿，黑金边亲吻着自己莫宁的脖颈，边低唤，“莫宁。”
　　“等一下……啊！”莫宁惊叫了一声，黑金已经伸进了第三根手指，并且准确地找到了让莫宁失声惊叫的那一点。
　　“等……嗯。”莫宁的嘴被黑金亲住，前端欲望被抓住，而黑金已经迫不及待地将手指抽出，将自己的欲望缓缓地挤进了莫宁的后*穴中，边低吼，边抽动了起来。
　　“啊……”莫宁趴在墙上呻吟不止，黑金是神兽，力道和尺寸自然非一般人类能比，而且持续的时间还特别久，一次就做了一个钟头，还连做了好几次，从天亮一直做到天黑，莫宁叫苦不迭，一不留神，被黑金彻底吃了个干净！

　　Chapter 37

　　启凯他们第二天早上醒来时，就见黑金从房间里神清气爽地出来，众人面面相觑，心说莫宁的医术真是太高明了啊，黑金的样子跟没受伤的时候比都差不多了。
　　可是莫宁怎么就没出来呢？
　　特洛伊微微一笑，凑到启凯耳边道，“饕餮是一种食色至上的动物，一旦知道了情爱的滋味，那需求可就大了，莫宁以后可有福气了，而且还有助于疗伤呢，滋补又养颜啊。”
　　启凯轻轻叹了口气白了特洛伊一眼，“好好的话从你嘴里说出来怎么就那么下流呢？”
　　特洛伊很是受用地点点头，对启凯道，“多谢夸奖。”
　　启凯无奈地摇摇头，转身离开。
　　史炎斐好奇地走过去，往房间里张望了一下，吐着舌头出来。萨姆和黑金因为之前打过了一架因此看见了还彼此有些敌意。莱姆走过来，跟黑金说了几句，意思是，启凯他们救了你的命，他们还会帮助帕森提亚凡，因此不是敌人。
　　黑金看了看众人，想了想后问了莱姆几句，莱姆笑着问众人，“他问，莫宁是不是你们的朋友？”
　　众人都点头。
　　黑金的脸上竟然就露出了笑容来，道，“那你们也就是我的朋友了，因为莫宁是我的人。”
　　众人都哭笑不得，叶远远望了一眼房间里面床上躺着的，奄奄一息的莫宁，跟史炎斐和东东说，“哇……莫宁好伟大哦，为了我们牺牲那么多。”
　　“嗯。”东东和史炎斐一起点头。
　　“脱线。”萨姆无奈地摇摇头，转身走了。
　　吃过中午饭，莱姆和众人在一起讲了讲下一步的计划，这时，突然就有一个守卫进来说，“不得了啦！我们在巡逻的时候，守护神偷袭我们了！
　　莱姆一愣，站起来还没来得及说话，突然就看见特洛伊猛的将旁边的一块石头抓起来，对着那个守卫扔了过去，而那个守卫此时，正想靠近坐在一旁打盹的东东。
　　“被石头击中之后，那守卫突然大吼了一声，发出了令人觉得恐怖的兽类叫声。
　　“是饕餮！”启凯站了起来，离守护神最近的萨姆一头撞了过去，将守护神撞出了房间，免得他伤人。启凯让史炎斐、叶等都留在房间里，自己和莫宁拿着武器守护再一旁。特洛伊带着萨菲和黑金冲了出去，和萨姆一起将饕餮团团包围。
　　随后，外面传来的惊天动地的吼叫声，地面不停地震颤，仿佛有几只野兽纠缠到了一起，互相撕咬着。
　　启凯从窗口望出去，就见血腥一片……
　　这场厮杀大概进行了有半个多钟头，外面终于恢复了平静。
　　启凯等走出去一看，就见满地都是血，那只苍老的守护神饕餮静静地坐在众人中间，他的身体已经近乎枯萎，身上的皮肉老得跟树皮差不多。
　　“他就快死了。”特洛伊回头看启凯，问，“有什么话，你就现在问他吧。”
　　启凯有些不解地问，“他听得懂人类的话？”
　　“呵……”特洛伊点点头，“自然是能的，其实那些原始人讲的并不是什么部落语言，他们用来交流的是饕餮的语言。”
　　启凯一愣，“这么说，他们是饕餮带来这里……四大部族都是？”
　　特洛伊挑挑眉，“你不如问问他吧。”
　　启凯想了想，问那饕餮，“图腾，究竟有什么秘密？”
　　饕餮缓缓地睁开眼睛，看了看启凯身后好奇地睁着眼睛看他的东东，轻轻地叹了口气，道，“我可以告诉你们，不过，你们要把我的尸体，带去黄金之城。”
　　众人对视了一眼，史炎斐道，“他体积那么大，怎么运走啊？”
　　“这个不用担心。”萨姆道，“饕餮死后会化作玉石的饕餮原型，大概也就一个玉玺那么大。”
　　“哦。”史炎斐点点头。
　　“我们不一定会去黄金之城的。”启凯看他。
　　“你们一定会去的。”饕餮淡淡道。
　　“那我答应你，只要我们去，就一定把你的尸体带到那里去。”
　　饕餮轻轻地点点头，道，“我活了几千年了，使命就只有一个，守护黄金之城的秘密。”
　　“黄金之城？”启凯不解，“是什么地方。”同时，他想起了那枚捡到的死人脸上的黄金面具。
　　“当年项羽将敛聚的财富藏于一个宝藏中，刻了十二金锣来做地图。”饕餮继续道，“其实……那个所谓的宝藏，就是一座用黄金建造成的城市。”
　　“黄金的城市？”史炎斐眨眨眼，道，“好华丽啊。”
　　萨姆白了他一眼：“华丽个屁啊，黄金有什么用？饿了不能吃渴了不能喝，想做了都不能用来下火！”
　　史炎斐眼泪汪汪地瞪他，“下流！”
　　萨姆火了，伸手就要去抓他，史炎斐躲到启凯身后对他吐舌头。萨姆见启凯正在专心和饕餮对话呢，也不敢去打扰他，只是恶狠狠地白了史炎斐一眼，咬牙，“你等着，晚上再收拾你！”
　　启凯看饕餮，“你是说，集齐石碑之后，就能到达黄金之城，是么？”
　　“对。”饕餮点点头，“不过……其实黄金之城并不是最珍贵的东西。”
　　“还有比黄金之城更珍贵的？”特洛伊吃惊。
　　“当年始皇帝为了能长生不老，命大量的巫师术士制造长生不老起死回生的丹药。”
　　“这只是传说吧。”启凯道，“人怎么可能长生不老？”
　　“呵呵……人当然不能长生不老，但是神兽却可以。”饕餮轻轻地叹了口气，“只要抓住了活的龙，然后再将其炼制成丹药，便可以达到长生不老的效果了。”
　　“龙？”史炎斐颇有些惊讶地问，“那不是传说里的东西么，现实世界中也有？”
　　“当然有。”饕餮淡淡道，“你真以为上古时代的人想象力这么丰富？那时候的人，都是尊崇自然的，只有看到的东西，才会流传下来，龙是确实存在的，只是数量非常稀少，唯一的两条，后来被始皇帝花了大量的人力抓住，炼制成了一枚起死回生的长命丹药。”
　　“真的有啊？”叶吃惊地喊，“我还以为那只是一个传说呢。”
　　“只是，当年项羽灭秦之后找到了神丹，却没有好好的保存。”饕餮轻叹了一口气，“那颗神丹是一定要封存在纯金的盒子里，吸收金的精华，才能有疗效。项羽却将它放在了玉石的盒子里，随后……神丹失去了光泽，石化了。”
　　“好可惜喏。”叶不无惋惜地说。
　　“然后呢？”启凯问，“也就是说，那神丹其实已经不存在了是吧？”
　　“不！”饕餮摇头，“只要将那枚神丹放在满是黄金的环境之中，存放上三千年以上，神丹就会恢复药效！”
　　“这么神？”萨姆耸耸肩，“可是项羽早就烂得连骨头都不剩下了，还要神丹干嘛？”
　　“那你们猜，项宇要弄到那神丹干嘛？”饕餮微笑，“当年项羽铸造黄金之城之后，在神丹上滴上了自己的血。”
　　启凯皱眉，“会有什么用？“
　　“也就是说，谁若是得到了那枚神丹，就能作为项羽转世重生，回到那个神奇的时代。”饕餮微笑，“楚霸王如果知道了历史……你们猜，他会不会在鸿门宴的时候就宰了刘邦……那么真正的历史……也将被改写。”
　　启凯一皱眉，“项宇他想去过去做皇帝？”
　　“而且你们别忘了！”饕餮冷冷道，“他是服用了神丹的……他将长生不老，换句话说，他将是永远的帝王！”
　　“呵……”众人倒吸一口冷气，启凯等也皱起眉，如果项宇的目的达到了，那么一切都会改变，世界也不知道会发展成什么样子了。”
　　“有什么办法阻止？”启凯问。
　　“有。”饕餮道，“神丹在黄金中存放一百年，在人世间就能存放一天。”
　　“也就是说，只要我们将玉石先拿到手，然后在外面放上一个月……它就会再一次石化？”特洛伊问。
　　“没错。”饕餮的声音越来越虚弱，“而且……再一次石化之后，它将需要在黄金中存放三十个三千年，才能够重新得到药效……到时候，说不定人类已经不再存在了吧。”话说完，那饕餮的身体微微地震动了起来，然后缓缓地缩小，再缩小……随后，变成了一座小巧的玉石饕餮。
　　莫宁从袋子里拿出一条咒绳来，将那玉石饕餮捆绑了起来，将其封印住，以免他再因为什么其他的原因而复活。
　　听完了饕餮的话，众人面面相觑，都觉得这件事情挺诡异的，启凯问东东，“你以前听你爸谈起过这件事么？”
　　东东摇摇头，淡淡道，“他从来都不跟我说话的。”
　　启凯和众人对视了一眼――也对啊，东东既然是饕餮和人鱼的儿子，就肯定和项宇一点关系都没有，那人面善心恶，还指不定养着东东是出于什么目的呢，说不定是打算在得不到神丹的时候将东东吃了，好长生不老。
　　“既然都解决了。”特洛伊拿起那只饕餮石雕，转脸看启凯，“我们快点拓印了那块石碑，然后回去吧，再去远东找到第四块石碑，这样就能找到黄金之城了。“
　　启凯点点头，转脸看莱姆。
　　莱姆自然是说话算话的，拿来了图腾让几人拓印。
　　事情都办完之后，众人也打算启程离开，只是……
　　莫宁哭丧着脸看着粘在自己身上深情地叫着自己名字的黑金，怎么甩也甩不掉。
　　“要不然就一起带走吧。”特洛伊笑道，“留在这里的话，不用多久，黑金也会变成另外一个守护神的。”
　　莫宁想反驳，史炎斐伸手拍拍他肩膀，“得了吧，你把人家的第一次都夺去了，还不肯认账啊？”
　　无奈，莫宁只好就范，带着黑金，和众人一起，启程回国。

　　Chapter 38

　　飞机缓缓地降落在机场，结束了惊心动魄的东南亚之旅的众人终于是回到了城市，几人下了飞机后并不急着去项宇的别墅，而是回到了特洛伊的城堡里，准备稍作休整之后再说。
　　这次可谓是收获颇丰，不仅带回了拓印，还带回了黑金，当然，确切地说是莫宁带回来的。
　　回到特洛伊的城堡后，众人的第一要务就是洗澡，特洛伊告诉众人，后面有大浴池，而且还是隔间浴池，可以洗澡，也可以游泳，是温泉。
　　众人一脸狐疑地来到了浴室，一看就吃惊不已，启凯有些嫌恶地看特洛伊，“吸血鬼还挺会享受的啊。”
　　众人分别进了几个隔间，黑金从来没见过这样的地方，而且翻译鲁曼安也没有跟来，因此他都跟着莫宁学说话，幸亏饕餮不是一般的兽类，聪明非凡，记忆力也特别的好，因此已经能说好多话了。众人识趣地让莫宁单独和黑金进入一个温泉隔间里头，刚进去就听到哗啦啦的水声，和莫宁的惊叫声。
　　众人无奈地摇摇头。叶和萨菲进了一间，萨姆拉着挣扎的史炎斐进了另外一间，东东和带回来的小老虎（已经被取名萨伊）一起进了一个隔间，启凯和特洛伊一间。
　　隔间一号情况如下：
　　黑金从来不穿衣服，但是要坐飞机和回都市就一定要穿，已经难过得要命了，但是莫宁不准他脱下来，他也就不敢，这回一见有水，就赶紧将衣服脱了。而莫宁也准备脱衣服进热水里洗澡，但是黑金一见莫宁在脱衣服，立刻就认为莫宁要跟他亲亲，赶紧冲过去，一把抱住莫宁死命亲了起来。莫宁现在是肠子都悔青了，早知道当天就不要一时被“美色”蒙了心，去非礼了这个死饕餮，没想到这小无赖就是一个无底洞加色情狂，一天做N遍，每次都把他折腾得要死要活！
　　果然，就感觉黑金那里已经又硬邦邦的了，迫不及待地想要进来，莫宁苦不堪言，但是就见黑金抱着他，一脸深情地叫“宁……宁……”
　　莫宁微微有些心软，不过是个孩子而已……一心软，就放松了身体，然后……
　　“啊……”莫宁搂着黑金坚硬厚实又性感的肩膀，“轻点啊，死小孩！”
　　“宁。”黑金边叫边开始抽动。
　　“嗯……嗯嗯。”莫宁很快就没法骂人了，软绵绵地哼哼起来。
　　“宁……”黑金越来越兴奋，“爱你！”
　　隔间二号情况如下：
　　叶跳下了泳池之后，就舒服地喘了口气，却见萨菲在岸边有些局促，不解地问他，“萨菲，怎么不下来，好舒服哦。”
　　萨菲眼神复杂地看着浸在水中雪白的叶，脱下了衣服后，也跃入了水中。叶很体贴地拿着一条毛巾给萨菲搓背，萨菲有些别扭地离开一点，自己已经有了反应，那小东西却一脸无辜地凑上来在自己身上蹭来蹭去，这不是要他的命么。
　　“你怎么了？”叶见萨菲似乎是要避开自己，就有些失落起来，委委屈屈地躲到一边，道，“你不喜欢我了？”
　　萨菲一愣，赶紧游到叶身边，道，“喜欢的，我最喜欢你。”
　　“那你干嘛不理我？”叶不解地问。
　　“我怕……”萨菲有些不自在，“怕忍不住。”
　　“忍什么啊？”叶不知死活地凑上去，突然腿就碰到了一个热热的地方。
　　“呵……”萨菲倒吸了一口冷气，刚想退开，却见叶傻乎乎地伸手去摸摸那东西，问“这是什么……啊”话没说完，被惹急了的萨菲已经一把搂住了叶，道，“叶，我们做些别的吧！”
　　“做什么呀？”叶不解。
　　“做……做你喜欢我，我有喜欢你的时候应该做的事情。”萨菲低声说，边伸手轻轻地抚摸叶的腰，“你愿不愿意跟我做？”
　　也认真地点头，“嗯，好呀。”
　　“你说的，待会儿你哭鼻子我也不会停的！”说完，萨菲搂住也，狠狠地亲了下去。
　　“嗯嗯……萨菲？”
　　“叶……乖！”
　　“呀啊……”
　　“忍一忍。”
　　“嗯……”
　　隔间三号情况如下：
　　萨姆进了隔间，还没等史炎斐脱衣服呢，就扑上去，刺啦一声将史炎斐的衣服全部死成布条，开始亲来亲去。
　　“洗完澡再做！”史炎斐伸手阻止萨姆。
　　“干嘛？”萨姆搂住史炎斐不放，“反正做完了也要洗的，洗来洗去的烦不烦啊？！”
　　“那……身上脏啊！”史炎斐挣扎。
　　“你真烦耶！”萨姆一把抱起史炎斐，“噗通”一声跳进了水里。
　　“呀……不要进来！”史炎斐伸手推萨姆，“出去啦。”
　　萨姆看的情趣顿生，搂着史炎斐就开吃，嘴里道，“嗦，边洗边做！”
　　“啊……嗯嗯。”
　　“死妖孽！”萨姆搂住了啃两口，“可爱死了！”
　　“嗯……”
　　隔间四号情况如下：
　　东东边打哈欠边洗完澡，围着条浴巾上岸来，萨伊也跟着上来了，在岸上甩来甩去，但身上还是湿哒哒的，它跟着东东到了客厅里，东东拿着一罐饮料喝了两口。桌上有启凯给他买的桶装方便面，东东倒进热水，闷了三分钟，打开吃……嗯，还是不如启凯煮的好吃。
　　萨伊馋兮兮地凑上来，东东去冰箱里拿出一只烧鸡来给萨伊，这是萨姆平时爱吃的，都是猫科类，应该喜欢的是一样的东西吧。果然，萨伊美滋滋地叼着烧鸡趴在了沙发边的地毯上面吃起来。
　　东东吃完泡面，见萨伊正坐在沙发边舔毛，湿哒哒的样子看起来很难过，东东跑到了史炎斐的房间里面拿出一个吹风筒，将萨伊拉过来，用热风给它吹。萨伊舒服地咕噜了几声，等东东给他都吹完后，一身的虎毛光滑油亮，还有一股香喷喷的香波味道。
　　萨伊靠在软绵绵的沙发上面，东东摸摸萨伊的肚子，觉得挺舒服的，就倒下，枕着萨伊软乎乎的毛毛，瞬间进入了梦想。萨伊低头看看东东，伸出舌头轻轻地帮他舔还有些湿乎乎的头发，舔了一阵子后，靠下，和东东一起睡着了。
　　隔间五号情况如下：
　　启凯下水后，警惕地看缓缓向他靠过来的特洛伊。
　　“你干嘛那么害怕？”特洛伊挑眉看启凯，“我又不会硬来！”
　　启凯不信任地看这特洛伊，“这可说不准！”
　　“既然你那么期望，那我就不能让你失望了！”特洛伊扑上去搂住启凯。
　　“滚！”启凯抬脚就想踹开特洛伊，但却被特洛伊抓了个正着。
　　“啊……”启凯一惊，特洛伊一手抓着他的脚腕，将他拉到身前，脚环到腰间，另一只手轻轻的抓住了他的欲望。
　　“嗯，怎么会……”启凯有些不可思议地看着自己拿渐渐挺立起来的欲望，怎么会这么不受控制？
　　“有感觉了？”特洛伊坏笑了起来，凑过去亲启凯的嘴，“是对我的肯定么？”
　　“你……你做了什么手脚？”启凯突然觉得自己心中莫名地涌起了一种欲念，希望特洛伊碰自己的欲念，这种感觉让他很害怕，自己似乎是有些失常。
　　“跟那个咒符有关系？”启凯惊讶地感觉到特洛伊越是靠近他，自己的心就跳得越快。
　　“呵……”特洛伊坏笑地伸手搂住启凯的腰，“我觉得是因为你爱上我了吧。”
　　“美得你。”启凯想退开，但是身后却是石壁。
　　“呵……”特洛伊抓着启凯的欲望轻轻地揉搓□，低声笑道，“话说回来……我都没有进去过呢，凯。”
　　启凯脸上尴尬，但是欲念却不可抑制，终于是明白了特洛伊上次不直接吃掉自己而是下了个劳什子的咒符……原来是放长线钓大鱼的啊。
　　“凯。”特洛伊微笑地凑过去，亲启凯的耳根，抓着启凯脚的那只手松开，缓缓摸上启凯的心口。
　　“呵……”启凯突然呼吸一滞，全身都失去了力气，满心都是想要想要想要的感觉。
　　“嘿嘿。”特洛伊坏笑地凑到启凯的耳边道，“乖乖认了吧，要是我不做，你一晚上都是会想的哦。”说着，伸手到启凯的身后，轻轻地探进了臀缝之中，食指轻轻地摸了摸，因为咒符的缘故，那里已经开始微微地张合了。
　　“等不及了么？”特洛伊将手指轻轻地探了进去。
　　“等……嗯。”启凯有些受不了了，抓住特洛伊的肩膀，咬牙，“为什么会这样？那个咒符……”
　　“都说了那是吸血鬼跟他爱人的咒符了。”特洛伊咬着启凯的耳朵，道，“吸血鬼都是□的……你不知道么？有这个咒符就等于有了契约，只要一方想要，另一方就会也莫名地想要哦……而且是说不出的契合。”
　　“你……你阴老子！”启凯咬牙要推开特洛伊，但是伸出去的手一点力气都没有。
　　“我想进来，凯。”特洛伊托起启凯的腰，轻轻地分开他的双腿，将自己早已挺立的欲望，缓缓地探进了启凯身后已经湿润的穴口。
　　“啊……”有了热水的帮助，特洛伊轻而易举地就向里推进，他知道启凯那里还是第一次被进入，因此故意不紧不慢地，进到一半后又退出来，就这样在中段不断地摩擦，启凯被他折腾得腿都软了，身子往下一沉，特洛伊看准时机，猛的往上一送……
　　“啊……”启凯就觉心头猛地一震，仿佛特洛伊那一下直接就撞到他的心脏。
　　“嗯……”启凯无力地攀着特洛伊的双肩，特洛伊满意地抓着他的腰，由慢到快，缓缓地耸动了起来……

　　Chapter 39

　　大概是因为咒语的缘故，启凯觉得特洛伊的进入和自己很契合，虽然很别扭，但疼痛的感觉还好，大概也和在温泉中有关。
　　“好紧啊。”特洛伊在启凯的耳边低声道，“有没有很舒服？”
　　“你去死！”启凯又气又火大，想推开特洛伊却使不上力气，偏偏还快感连连，只好在心里骂这个不要脸的死吸血鬼。
　　温泉中，每个隔间里都春色无边。东东在沙发上打了个小盹醒过来的时候，发现启凯他们还没有回来。
　　“嗯……”东东在沙发上睡得脖子疼，起身抱着靠枕上楼去了，萨伊跟在后面，钻进东东的被子里，被他搂着一起沉沉睡去。
　　次日清晨，特洛伊、萨菲、萨姆还有黑金都精神奕奕的，跑下楼来给躺在床上一动都动不了的自家亲亲拿早餐。
　　折腾了一个上午，启凯觉得这样下去不是办法，就拿了拓印，和特洛伊两个人赶往了项宇的别墅。
　　车子开进别墅后，管家直接带着两人上了楼，就见项宇正坐在桌边看着另一块拓印，旁边站着一个一头金发的外国人，正是那次从丛林中逃走了的刘易斯。
　　启凯看见他有些倒胃口，刘易斯看见启凯倒是很高兴，赶紧打招呼。
　　“哦，欢迎回来。”项宇热情地站起来，启凯将两块拓印交给了项宇，简短地跟他交代，“还有最后的一块石碑，在远东的俄罗斯，石油寡头雅科夫的手里。”
　　“呵呵……真是太有效率了！”项宇满意地接过了那两块拓印，点点头，“一部分酬劳，我会汇入你们的账户里，至于雅科夫那里，也还请你们多费心。”
　　“那是自然的。”说完，启凯站起来就想告辞，却听项宇道，“犬子没给各位惹麻烦吧？”
　　“没有。”启凯道，“东东很听话。”
　　“哦……我也很久没见他了，怎么不回来？”项宇问。
　　“东东似乎喜欢上了冒险。”启凯淡淡道，“他怕回来之后就不能跟我们去俄罗斯了，所以不肯回来，说让你放心，他一定会把那块石碑找回来的。”
　　“嗯……很好。”项宇点了点头。
　　……
　　“这人真是虚伪。”特洛伊和启凯从项宇的别墅里出来之后，上了车。
　　“绝对不能把东东还回他手上。”启凯也微微皱眉，“他养东东根本就是另有企图，跟着他不用多久就会没命。”
　　两人开着车子回别墅。
　　“俄罗斯啊。”史炎斐坐在沙发上吹头发，“现在正好是夏天，气温应该刚刚好呢。”
　　“俄罗斯有什么好吃的东西么？”东东好奇地问。
　　“我们不用这么多人都去吧？”特洛伊问，“这次不同于丛林之旅，要求动作快，灵活机动，东西到手了随时就走。
　　“我也同意这次不能一起去。”启凯想了想，对莫宁道，“我们从俄罗斯回来之后，大概就要去找那座黄金之城了，我待会儿开一张单子给你，你们照着上面写的去买装备。”
　　莫宁点点头，问启凯，“那么这次你们准备多少人去？”
　　“我、特洛伊还有萨姆。”启凯道，“黑金和萨菲在这里，负责保护城堡以及其他成员的安全，特别要防着项宇的人。
　　众人商议已定，决定兵分两路，莫宁等准备去黄金之城的装备了，启凯、特洛伊、萨姆和史炎斐四个，一起赶往俄罗斯，史炎斐最开始自己不想去，启凯也不想带他去，但他偏偏又精通俄罗斯语，因此只得跟启凯他们一起上了飞机。
　　“没劲。”史炎斐坐在飞机上就感觉到了外间的寒冷，往萨姆怀里缩了缩，嘀咕，“这么冷，到了地面就要裹得跟个粽子一样，一点都不华丽。”
　　“死人妖！”萨姆揪住他摸来摸去，“我告诉你，别在飞机上搔首弄姿，不然就做掉你！”
　　史炎斐可怜兮兮地看了萨姆一眼，乖乖地就闭嘴不说话了，趴在座椅上皱鼻子。
　　前座，启凯和特洛伊正在看一张游船的图纸。
　　“这图纸哪儿来的？”特洛伊好奇地问启凯。
　　“一个在俄罗斯混的朋友给的，所谓蛇有蛇道么。”启凯翻看着地图，道，“雅科夫平时得罪了不少人，因此基本不在地面上出没，他给自己造了一艘巨大的游轮，几乎常年都生活在游轮上面。”
　　“为了安全？”特洛伊失笑，拿过图纸看了看，“赌场、妓院……这还为了安全？我看是为了享受和玩乐，另外，只要把船往公海里一停，就算干为非作歹的勾当，也没人能管了吧。
　　“管他那么多呢。”启凯将图纸折了一下，标注出游轮五楼的一个房间，道，“这里是雅科夫的书房，石碑可能就在里面。”
　　“我等晚上偷偷潜入吧。”特洛伊道，“这点应该还难不倒我，而且只是去拓印一下，又不是说去偷他的石碑，他也应该很难发现吧。”
　　启凯点了点头，道，“不过，我听一个朋友说起，雅科夫最近在筹备人马，似乎是想做某次探险。”
　　“这家伙不就是一个冒险家么。”史炎斐嘴里含了一颗话梅，“组织冒险也很正常啊。”
　　“前天干爹跟我说，他有向我发邀请函，说想见见我，委托一件事情。”启凯道。
　　“什么？”特洛伊紧张起来，看着启凯，“怎么没听你说起过。”
　　启凯横了特洛伊一眼，心说你这几天看见了不是亲就是啃，哪儿有好好说话的时间。
　　“然后呢？”特洛伊问，“你答应了？”
　　启凯点点头，道，“一方面，我想跟雅科夫见个面，这样起码可以掌控他的动向，只要给你留出十几分钟的时间，就可以将石碑拓印下来了，是不是。”
　　众人点点头。
　　“另外，我想看看雅科夫究竟打的是什么注意。”启凯伸手指了指自己的脑袋，“我感觉，雅科夫很有可能已经知道了我们去丛林找拓印的事情，既然会在这个时候主动找我，那显然是已经有准备了的。”
　　“你是说，他也在打黄金之城的主意？”萨姆摸摸下巴，“也有可能啊，不然他劳师动众抢石碑干嘛？”
　　“待会儿下了飞机之后，我单独走，估计雅科夫的人会找到我。”启凯安排了一下人手“史炎斐和萨姆另外走，特洛伊尽量不要现身，跟在我后面，顺便去雅科夫的游轮勘察地形，等我见了雅科夫之后，再做定夺！”
　　众人点头。没多久，飞机在莫斯科机场缓缓降落了，果然启凯一下飞机，就有几个黑衣人客气地上来跟他说了几句话。
　　启凯点点头，提着行李，上了那些黑衣人的车。
　　特洛伊跟在后面，就见启凯穿着一件黑色大风衣，风度翩翩的样子，磨牙，“你最好给我管好自己，不要到处放电！”
　　萨姆和史炎斐一起下了飞机，扮作普通的旅客离开了机场，特洛伊下了飞机之后一闪就没了，上了一辆出租车，跟在接启凯的车子后面。
　　车子开了很久，到了一处港口，就见有一艘小艇停在那里，启凯微微皱眉，心说特洛伊不要紧吧，这么小的游艇，也没地方可以躲的……
　　上了船，快艇飞速地向远处一艘巨大的游轮开去。
　　“请。”几个保镖客气地请启凯上了船，引着他往船舱走去，刚到门口，就见有一个五十来岁的精干男子笑着走了出来，嘴里说这一串俄语，一个翻译道，“启凯先生……久仰大名！”
　　启凯点了点头，跟他握手，随他一起到船舱里入座。
　　两人刚刚坐下，雅科夫就开门见山地说，“听说，启凯先生前阵子去了趟东南亚雨林？”
　　启凯心中了然，雅科夫果然是为了黄金之城的事情来的，就点点头道，“没错。”
　　“我还听说，你受项宇重金聘请，去找当年项羽传下来的四块石碑？”雅科夫点了一支雪茄，轻轻地吐出一口气，笑道，“我想跟你谈的事情，和项宇跟你谈的并不冲突。”
　　启凯轻轻点点头，“谈什么？”
　　“呵呵……给你看一样东西。”雅科夫对手下招了招手，就有一个手下，抬上了一块方形的石碑来，放到了启凯面前的桌上。
　　启凯一眼就认出了那是和他们在丛林里看到的一样的石碑，也就是第四块石碑。
　　“我知道，你跟项宇的任务，再找到这块石碑就完成了。”雅科夫笑了笑，道，“你跟他的任务完成了之后，我希望你接受我的任务，我会出高价给你。”
　　启凯想了想，笑着摇摇头，“我和项宇的任务，除了找到这四块石碑之外，还要按照石碑的线索，找到十二金锣，所以任务还远远没有结束呢。”
　　“哦……”雅科夫微微挑了挑眉头，道，“那也没关系，这并不冲突。”
　　“怎么说？”启凯问。
　　“我把石碑的拓印给你。”雅科夫笑道，“反正你这次来，肯定也是想搞到石碑的拓印，只要你肯跟我合作，别说拓印，就算把石碑抬走也没问题！”
　　“怎么合作？”启凯问。
　　“很容易，我要你带我进黄金之城！”雅科夫简单地说。
　　“黄金之城？”启凯佯装不知的样子，问雅科夫，“那是什么？”
　　雅科夫观察了一下启凯的神色，微微一笑，道，“十二金锣上有找到黄金之城的提示，你找到了十二金锣，跟项宇的合作也结束了，反过来帮我吧，找到黄金之城，我会给你重金！”
　　启凯伸手摸摸下巴，似乎是在考虑，却见雅科夫微微一笑，手下们都掏出枪来。
　　启凯看了看他的手下，就听雅科夫收起笑容，道，“你只能同意，不能拒绝。”

　　Chapter 40

　　启凯看看四周几只黑洞洞的手枪，微微一笑，“看来，我同意不同意，并不重要。”
　　雅科夫对手下摆摆手，“唉……对启凯先生怎么能这么无礼呢？”
　　众手下收起了枪。
　　“启凯先生尽情地在我的游船上享受一下吧。”雅科夫笑道，“等到了晚上，这里会很热闹，明天一早，我叫人准备好了拓印之后，亲自送启凯先生回去。
　　启凯挑挑眉，表示没有意见。
　　离开了雅科夫的房间之后，启凯被安排到了一间豪华的客房里面休息，门外有几个彪形大汉守着，启凯倒是不怕那几个大汉，应该轻轻松松就能撂倒的，只是就算撂倒了这几个也没办法，这里是茫茫大海啊。不过起码知道了雅科夫的确是对黄金城有想法，启凯此时想的是……如何才能让雅科夫和项宇相互牵制，不为别的，如果没有什么东西能牵制项宇，或者作为交换条件的话，很难从项宇手上把东东抢过来，启凯已经打定了主意，不让东东再回到项宇的身边去。
　　房间的另一侧有窗户，启凯走过去，透过窗户往外望了一眼，就见是一片汪洋大海，有些无力地推开窗，闻了一下清新的，带着咸味的海风，感觉还是舒畅的。还没等启凯把一口气吐完，突然就从窗户的上方探下一颗脑袋来，“凯！”
　　启凯胆子不小，但也被略微惊了一把，定睛一看是特洛伊，启凯探出身子看了看，就见特洛伊跟只壁虎一样，粘在船舱外面。
　　“你……你怎么跟来的？”启凯伸手将特洛伊拉进来。
　　“我在船底。”特洛伊笑了笑。
　　“船底……”启凯告诫自己吸血鬼大概是不需要呼吸的，也不再追究了，只是问，“你刚刚听到雅科夫说的了么？”
　　“听到了。”特洛伊点点头，问启凯，“你打算怎么样？”
　　启凯伸手支着下巴想了想，道，“今晚，让萨姆弄一艘船，然后在外面接应，我去引开雅科夫的注意，你去偷拿拓印，等深夜我们逃走，换一个地方坐飞机回去。”
　　“好。”特洛伊点点头，在床边坐下，问，“你是不是有什么计划？”
　　启凯点了点头，道，“我想，让雅科夫也带人进黄金之城。”
　　“你要用他制约项宇？”特洛伊想了想，道，“项宇的确会自己带一批人进去……其实，凯，我比较倾向于另外一种……”
　　“哪一种？”启凯问。
　　“嗯……”特洛伊想了想，道，“黄金城几乎没有人进去过，进去的人也都没有出来过……让项宇自己带人进去，死了最好。”
　　启凯低头不语，听特洛伊继续说。
　　“我知道你担心东东，想把他从项宇身边带走。”特洛伊看了看启凯，“有很多别的方法可行的。”
　　启凯沉默了一会儿，点点头，抬起头看特洛伊，伸手拍拍他肩膀，“你考虑得很周到，不过有一点最重要的忘记了。”
　　“最重要的？”特洛伊盯着启凯。
　　“我……”启凯伸手指指自己，“生平最大的爱好就是冒险。”说完，抓住特洛伊的衣领子，“你想那么多干什么，我走到哪里，你跟到哪里不就行了么？”
　　特洛伊呆呆睁大了眼睛看着启凯。
　　“嗯……晚上估计还要应付那个雅科夫。”启凯打了个哈欠，往床上一躺，“先睡一会儿。”
　　特洛伊在床边坐着，良久，转脸看启凯，凑过去躺在启凯的身边，盯着启凯的侧脸看。看了好一会儿，特洛伊伸手轻轻地在启凯的肩膀上画圈圈。
　　“干嘛？”启凯白了他一眼。
　　“你……那天干嘛不反抗？”特洛伊小声问。
　　“哪天？”启凯不解。
　　“在温泉洗澡的时候。”特洛伊将头靠着启凯的肩膀，问，“为什么那么容易就让我得手了？我还以为你会反抗的。”
　　启凯挑挑眉，问特洛伊，“我要是反抗了，你会停手么？”
　　“会的。”特洛伊认真点头，“我每次都是试试看，你一旦反抗我绝对不敢勉强的。”
　　“我知道。”启凯伸手捏住特洛伊的下巴，“正好那天我也想做，只可惜被你抢先了一步……那你说的，要是我先想的话，是不是你也会想要？”
　　特洛伊点点头，“只要你真心想要，我就会感觉到，就跟你那晚的感觉一样，很强烈，然后就是契合。
　　启凯想了想，又问，“那如果这么巧两个都想要呢？”
　　“那就要用这里协商一下了。”说完，特洛伊凑上去，亲了启凯的嘴。
　　下午，启凯和特洛伊在房间里舒舒服服地睡上了一觉，虽然天花板上装了监视的摄像头，但是无奈特洛伊根本就不是人，他不会呈现在任何的影像画面里头，因此通过监视器，看到的也最多就是启凯一个人在自说自话罢了。不过还好特洛伊没说在房间里做，不然的话启凯可就精彩了。
　　到了太阳落山的时候，启凯醒了过来，第一眼看到的，就是海平面上的日落，觉得非常的惬意。
　　这时，门口传来了敲门声。
　　“请进。”启凯回头，特洛伊隐藏到了门后。
　　门打开，翻译站在门口，很礼貌地对启凯道，“齐先生，雅科夫先生请你去前厅吃饭。”
　　“好的。”启凯点点头，去洗手间洗了把脸，对特洛伊眨眨眼。
　　“你去吃饭，我去偷拿拓印，你小心些！”特洛伊对启凯道。
　　“放心吧。”启凯对他笑了笑，“那个雅科夫怎么看都对男人没兴趣，他还要和我合作的，自然不会害我。”
　　特洛伊点点头，在启凯的脸上亲了一口之后，飞身出了窗户，继续跟只壁虎一样，到别的房间去了。
　　启凯出门，跟着那两个黑衣的大个子去了餐厅。
　　推门进餐厅的一刹那，启凯瞬间感觉到自己似乎是走进了克林姆林宫，金碧辉煌雕梁画栋外，四壁还挂了很多名家油画，四周林立着著名的雕塑品。
　　启凯在这方面是行家，除了大卫像、蒙娜丽莎这种太过著名的是仿制品之外，其他很多都是真品。
　　启凯有些无语，心说，这些价值连城的艺术品竟然放在客厅里，看着餐桌。
　　“啊……启凯先生！”雅科夫赶紧站起来，热情地跟启凯打招呼，请他到餐桌边坐下，启凯刚要入座，就见餐桌边坐着另外一个人，正眯着眼睛对他笑呢。
　　启凯一见他就觉得眼皮一个劲跳――是许久不见的杰夫，没想到还活着，发型现在还是很长，启凯心里最明白，这杰夫是为了面子，才弄得假发戴的吧，不然就算他春风吹又生，也不可能几天就恢复。
　　“我来介绍一下。”雅科夫客气地给启凯介绍，“这位是我的合作伙伴，这次也要一同进入黄金城的杰夫。”
　　启凯有些茫然地看着杰夫，也不先说话，杰夫站起来，跟启凯握了握手，“你好，久仰大名啊。”
　　启凯挑挑眉，估计这杰夫是怕丢人，要是让人知道他一个称霸东南亚的毒枭，竟然栽在一个无名的冒险小子手里，每次还都被折腾得那么惨，像他这种要面子的人，几乎是绝对不会在外人面前说起自己丢脸的事情的。
　　启凯也识趣地佯装跟他不认识，伸手过去跟他握了握，道，“初次见面。”
　　想收回手，但是杰夫抓得甚紧，还暧昧地在启凯的手心里按了按。
　　启凯在骂他变态的同时也在庆幸，幸好特洛伊没在啊，不然这杰夫估计真的要交代了。“
　　启凯坐到杰夫的对面，有服务生给打上餐台，然后问启凯要喝什么酒，启凯挑挑眉，道，“喝水就可以了。”
　　“唉，到了这里怎么能喝水呢？”雅科夫对启凯笑了笑，“一定要喝伏特加！”
　　启凯暗自翻了个白眼，心说你个死老头篡夺什么呢？喝什么伏特加，那么烈得酒喝下去非酒后乱性不可，好一点他乱比人，不好一点别人乱他。再抬头，就见对过的杰夫举着一杯子黄澄澄的伏特加敬启凯，操着半生不熟的俄语说干杯。
　　启凯无奈只得端起杯子，跟杰夫碰了碰杯，不过拿回来只喝了一小口，边不多喝了，杰夫也并不勉强，只是跟启凯说笑，“听说启凯先生，是一个冒险家？”
　　启凯点点头，“算吧……”
　　“那可真是了不起的职业啊。”杰夫想了想，又笑着问，“不知道奇凯先生最喜欢什么地方呢？”
　　启凯慢条斯理地品尝这端上来的一份俄国美食，随口回答，“都还好。”
　　“哦……可不可以讲几个特别有趣的冒险故事来听听呢？”杰夫继续追问。
　　启凯抬头瞄了他一眼，笑了笑，道，“有啊，最厉害的一次，就是上次去东南亚，被那里的猩猩王抓走了。”
　　“呃……猩猩？”雅科夫不解地问启凯，心说，东南亚雨林里有猩猩么？“
　　似乎是看出了雅科夫的心思，启凯笑着回答，“自然是有的，那里的猩猩都是改良的品种，毛长，一年四季都发情，而且公的只喜欢公的！”
　　雅科夫听得入迷，问，“那后来呢？”
　　启凯瞟了一眼对面脸色已经发白的杰夫，道，“后来我不幸被那只猩猩王抓去了，我一怒之下，给那猩猩王把头发给剪了，变成了秃瓢。
　　“哈哈哈……“雅科夫笑着端起杯子跟启凯碰杯，“奇凯先生真是又幽默感啊。”
　　启凯点点头，就见对面的杰夫也对他抬了抬杯子，皮笑肉不笑道，“对啊，奇凯先生实在高才，不过你若是把那猩猩王的毛给剪了，不怕他记恨你一辈子么?”
　　启凯乐了，戳了一块鹅肝放进嘴里，略有几分陶醉地说，“不怕，他翻不出爷爷的五指山。”

　　Chapter 41

　　一顿饭算是吃的得其乐融融，启凯和杰夫时不时地蹦出那么一两句相互问候一下，雅科夫虽然不知道他俩的恩怨，但是从杰夫的表情和对他多年对杰夫的了解，雅科夫知道杰夫是看上启凯了。
　　吃完了饭，雅科夫说自己还有些事情要处理，让启凯和杰夫先到处逛逛，启凯估摸着特洛伊要是真能找到石碑的话，拓印已经拿到了，但是如果找不到石碑，那么放雅科夫回去也是好事。
　　雅科夫离去，启凯起身准备在游船上逛逛，毕竟机会难得。刚想走，就见杰夫跟上来，笑着看启凯，“这里我熟，要不要给你带路。
　　“不用啦。”启凯无所谓地说，“刚刚吃过饭，我想还是一个人待一会儿，比较有利于消化。”说完，往前走。
　　杰夫也不知道是有病还是就好这口爱理不理的腔调，启凯每次都弄得他跟心口养了只小猫似地，抓心脑肺，赶紧跟上几步，走在启凯身边，“反正顺路么。”
　　启凯也不跟他计较，游船内部是纯白的，有不少穿着时髦的男男女女走来走去，不远处已经传来了音乐，和人说笑的声，看来是到了某个大厅了。
　　“那里是赌场。”杰夫笑了笑对启凯道，“要不要试试手气？”
　　启凯耸耸肩，“没兴趣。”
　　“我倒是很想跟你赌一把。”杰夫笑呵呵地说，“不如这样吧，咱们赌一把，如果我赢了，你当然知道我想要什么，但是如果你赢了，我可以听你的。”
　　启凯挑挑眉，“听我的？”
　　“对啊。”杰夫舔了舔嘴唇，“我会带着人跟雅科夫一起参与你们的行动……到时候，我能听你的。”
　　“呵……”启凯转脸看了看他，道，“没有赌的必要吧？”
　　杰夫有些被启凯脸上的笑容所蛊惑，就听启凯低声道，“你现在的状态，就是我让你干什么，你就会干什么，不是么？”
　　“何……”杰夫深吸了一口气，随即胸口就微微地起伏，靠近启凯，“该死的妖精。”
　　启凯无所谓地转身，被杰夫拦住，“到底怎样你才肯让我上？”
　　启凯抬头看看旁边的扶梯，道：“你想上去啊？请便，我不拦着你。”说完，转身要走，被杰夫拉住胳膊一把拽了回来，“说说看，你想要什么？我什么都能给你。”
　　启凯想了想，点点头，对杰夫勾了勾手指，让他过来。
　　杰夫立刻含笑凑过去，就听启凯在他耳边低声说，“我想要你消失。”说完，转身走了。
　　杰夫一个人站在原地，看着启凯走进赌场的身影，眼神渐渐凌厉了起来，就听身后有人笑道，“你也有踢到铁板的时候啊？”
　　杰夫瞥了一眼走到身边的雅科夫，冷冷道，“老子想要他想得都快发疯了。”
　　“哦……”雅科夫转脸看杰夫，“我之前听说，有一个人两次把你打晕，从你的床上逃走了……该不会就是他把？”
　　杰夫有几分不爽地看了雅科夫一眼。
　　“本来么，你想要的话，我让人把他抓起来，捆你床上去。”雅科夫端着酒杯喝了一口，“不过我还要跟他合作的，万一惹翻了，到最后不好收拾，别误了大事。”
　　杰夫不屑地撇撇嘴，双眼还是紧紧地盯着启凯的背影看着。
　　“别急么。”雅科夫拍拍杰夫的肩膀，“等我们从黄金之城回来，我把人给你弄过去，到时候你留在身边慢慢玩儿，多好？”
　　“那要等到什么时候。”杰夫不满，“我怕我没那么长命……再说了，这小子野得很也精得很，你确定他会好好跟你合作？”
　　雅科夫挑挑眉，觉得有道理，“那你的意思是？”
　　“叫我说啊，先让我把他做得服服帖帖的，然后他想跑都跑不了了。”杰夫冷笑。
　　雅科夫想了想，点点头，“嗯，听起来似乎也有一定的道理啊。”
　　“另外……”杰夫道，“启凯挺有能耐的，如果他肯听话，我们去黄金之城的把握也大一些。”
　　“嗯……”雅科夫似乎是心动了，就道，“这简单，我找人把人给你弄过去，不过……你可别玩死了啊。”
　　“呵……”杰夫冷笑，“怎么可能！”
　　“唉，不过话又说回来。”雅科夫喝了一口酒，无所谓地说，“你怎么会喜欢这种类型的？”
　　“啊？”杰夫不解地看雅科夫。
　　“没错，启凯是不错，又帅身材也好，不过他怎么看都是个男人好不好……而且还会拳脚，看起来就不是省油的灯。”雅科夫挑挑眉，“我还是觉得女人好。”
　　杰夫看杰夫，“你前阵子不是还喜欢美少年的么？”
　　“其实我本来呢，就是喜欢美人，男女倒无所谓。”雅科夫色咪 咪地舔了舔嘴唇，“最好就是那种比女人还好看的男人，还要风情万种骚到骨子里的那种。”
　　杰夫望天翻了个白眼，“你喜欢人妖啊？”
　　“唉～只要是美人，管他什么人……”雅科夫的话没说完，就愣住了，双眼直勾勾地盯着下方看起来。
　　杰夫顺着他的视线望下去，就见楼下的人群里，有一个一头金发的美人从门口进来，杰夫立刻想到了雅科夫刚刚说的那个标准――比女人还好看的男人，还要风情万种骚到骨子里的那种！
　　“呵……”杰夫摇摇头，问雅科夫，“这个符合？”
　　雅科夫张大了嘴眼珠子都快掉出来了，赞叹道，“天哪，是上帝的恩赐吧，造物主终于显灵啦！”
　　杰夫有些无奈，“这是你船上的客人？”
　　雅科夫摇摇头，“他肯定是第一次来，不然我早就发现了！”
　　“看样子挺好搞定的。”杰夫从一旁的侍应生那里拿过一杯香槟，跟雅科夫碰杯，“看来今天我们都找到目标了。”
　　“不错。”雅科夫举杯跟杰夫碰杯，“祝我们玩的愉快！”
　　两人将杯中的酒一饮而尽，便分头行事去了。
　　来的人是谁？自然是史炎斐，其实他身边还站着萨姆，只是雅科夫光顾着看他的美人了，而没有注意到萨姆的存在。
　　“死人妖，你再放电！”萨姆狠狠瞪了史炎斐一眼。
　　史炎斐有些委屈地转过脸，伸手摸摸自己的一头金发，伤感地说，“唉……美丽也是罪啊。”
　　“你就骚吧。”萨姆气哼哼地瞪史炎斐，“待会儿回去老子不做得你爬不起来？！”
　　史炎斐瘪瘪嘴，横了萨姆一眼，这一眼横得萨姆心痒痒，就想拉他到一个没人的地方做了他！
　　两人没走了几步，上来跟史炎斐搭讪的人就络绎不绝，史炎斐似乎很习惯这种场面了，一一推拒， 不过还是惹得别人神魂颠倒的，萨姆磨牙，“早叫你别来了！在艇上等多好，上这里来勾人。”
　　“我才不要呢。”史炎斐皱皱鼻子，“外面黑漆漆的，万一有水鬼怎么办啊？把我抓走了你舍得呀？”
　　“你个死人妖！”萨姆就见史炎斐一脸笑意，心里别提多别扭了，真想要，又看看身边的人各个如狼似虎地盯着史炎斐看，萨姆有些后悔，早知道不带他来俄罗斯了，放家里多好，这就是一个沾花惹草的主，带出了就被人惦记。
　　正想着，就见前方一人看了他一眼――是启凯。
　　启凯也微微有些吃惊，怎么萨姆和史炎斐上船了，不是说好了在远处等的么。
　　萨姆对史炎斐说，“你乖乖地在这儿看热闹，哪儿都不准去知道么？”
　　“嗯。”史炎斐拿了一杯香槟，乖乖地点头。
　　萨姆走到了外面，启凯也假意是要去上厕所，走跟了上去。
　　到了每人的地方，“你怎么来了？”启凯问萨姆。
　　“船就停在不远的地方，那死人妖非要上来看看热闹不可。”萨姆不满地说，“特洛伊呢？”
　　“他去弄拓印了，到现在还没联系我。”启凯道，“你俩快回去吧，我去找找特洛伊，杰夫也在船上，我怕他会找麻烦。”
　　“嗯。”萨姆点点头，“我知道，那死人妖太引人注目了，回去之后好好教训他。”
　　启凯哭笑不得的，两人分头走，启凯回自己的房间，去看看特洛伊完事了没有，萨姆回赌场里，准备带着史炎斐回去。
　　但是萨姆走到了赌场里刚刚史炎斐站着的位置，却发现人没了。
　　萨姆一愣，四周张望，但是偌大的大厅里环视了一周，没有史炎斐的影子。一把抓过旁边一个服务生，“刚刚站在这里的人呢？”
　　服务生被他弄得云里雾里的，摇摇头，“什么人啊？”
　　“就是那个死……不是，金发美人啊！”萨姆瞪着眼睛问。
　　“哦……”服务生笑了笑，低声说，“你也看上他啦？来不及咯，刚刚被带走了。”
　　“什么？”萨姆大惊，“被谁带走了？”
　　“被大老板的人。”服务生小声道，“大老板最好这口了，那个美人我看不死也得脱层皮了。”
　　“带去哪里了？”萨姆眼珠子都红了。
　　“呃……大老板的房间在顶楼那一层……不过在哪一间是他随机挑的，没人知道的。”服务生觉得自己有些透不过气来，赶紧老实回答，被萨姆一把推开，等他再晕晕乎乎地站起来，眼前哪儿还有萨姆的影子啊。
　　启凯顺着长长的走廊往回走，盘算着史炎斐和萨姆大概回船上了，这时，就听身后急匆匆的脚步身。
　　启凯回头，就见有一个女人风机火燎地往前跑，就见那女人裙子还挺长的，跑到他不远处的地方突然就一个趔趄，启凯本能地伸手过去一扶，突然就觉得手腕子一疼，那女人手里拿着一根细细的针，扎进了他的手腕子里，启凯一晕……倒地。

　　Chapter 42

　　特洛伊在启凯吃饭的时候到了雅科夫所在的顶楼，一间间地找了几圈，但是顶楼建造得跟个迷宫似地，这雅科夫估计也是平时亏心事做得太多了，才会造那么多的房间来给自己住，这样要是有人搞暗杀什么的，也很难抓到他。
　　没办法，特洛伊只能等待，果然，过了一会儿雅科夫就回来了，他走进了一间房间，随后又出来了。等他离开后，特洛伊潜入了那间房，果然那就在桌上看到了那块石碑，顺利地拿出拓印的工具印好了，特洛伊收起工具，从窗户直接爬出去，回到了启凯的房间里。
　　启凯还没有回来，特洛伊看了看时间，估计启凯快来了，就坐在床上等着。
　　但是等了有半个多小时，启凯还是没回来，特洛伊就有些心焦起来，走到门口，果然就发现门口守这几个人……是刚刚一直跟着启凯的雅科夫的保镖。
　　特洛伊突然感觉到有一丝异样，为什么这两个保镖守着空门呢？正想出去将两人都拖进来问一问，却听其中一个道，“明明今晚就不会回来了，干嘛还要我们在这里等啊？”
　　“唉……老板吩咐，照做就是了，哪儿那么多问题。”
　　“不过杰夫把人抓走干什么啊，你猜？”
　　“嘿嘿……杰夫就好这口，谁不知道啊？”
　　特洛伊脸色一变，就感觉手腕子突然有些热，低头一看，咒符果然慢慢地有了些反应，立刻眯起了眼睛，脸上显出杀意来，突然一把打开门伸双手将两个大吃了一惊来不及反应的守卫脖子都卡住了，一把拖了进来，关上门，按在了墙上。
　　“呃……”那几个守卫脸都紫了，看着眼前暴怒的特洛伊，唯一的感觉就是，这个绝对不是人！
　　“你们刚才说杰夫？”特洛伊眯着眼睛问两人，“他把启凯抓走了？”
　　两人赶紧点头，透不过起来的感觉。
　　“抓去哪儿了？”特洛伊问。
　　“呃……地下……地下的那个仓库里头……”两人守卫边挣扎，边回答。
　　特洛伊双手一紧，将两人往地上一摔，两人晕了过去。也顾不得太多，特洛伊从窗户爬出去，往船的底部爬去，如果说甲板是第一层的话，那么地下就是甲板下面悬窗所在的房间了……
　　“呀……”史炎斐被几个大汉抓住了带进了一见房里，就见一个精干的俄罗斯人正坐在床边喝酒，史炎斐被扔到了床上。
　　“你是谁啊？”史炎斐往床边退，心说，唉……美丽是罪啊！
　　“呵呵……”雅科夫凑到床边坐下，盯着史炎斐看了起来，问，“美人，叫什么名字啊？”
　　史炎斐听到那声美人倒是挺受用的，不过眼前这个不符合他的审美标准，现在他只喜欢萨姆，就算是强攻也不喜欢的！
　　用一个枕头挡住自己，史炎斐问，“你是谁啊？”
　　“我叫雅科夫，你在我的船上。”雅科夫伸手，一把抓住了史炎斐的脚腕子。
　　史炎斐赶紧把脚抽回来，又往墙角缩了缩，道，“那个……你弄错了，我是男的。”
　　“哦？”雅科夫色咪 咪地上下打量了一下史炎斐，“我怎么看不出来呢？不如你脱光了，让我看看。”
　　史炎斐觉得雅科夫的视线像是在脱自己衣服，有些不好意思起来，就拿了一个大枕头挡住自己，有些可怜地朝雅科夫看，“那个，我有亲亲爱人了，你不要乱来。”
　　“嗯？”雅科夫眯起了眼睛，看史炎斐，“亲亲爱人？哈哈哈……”大笑了几声之后，雅科夫将外套脱了，里面是一套黑色的皮装，S*M时穿的那种。
　　“宝贝……”雅科夫擦了把口水，“我会让你知道这世上谁最适合你的！”
　　“呀啊！”史炎斐抱着枕头就想往外跑，“变态呀，变态呀！”
　　“往哪儿跑！”雅科夫一把抓住了史炎斐，“你今天哪儿都别想去！”边说，边一把将史炎斐拖到了床上，伸手就撕开他衣服。
　　“呀！”史炎斐赶紧拿枕头打雅科夫，嘴里喊，“救命啊，萨姆！萨姆！”
　　“萨姆？”雅科夫不解地看史炎斐，“什么人，你的心上人么？”
　　史炎斐抱着枕头要挣扎，“走开啦，我最讨厌大叔了！讨厌。”
　　“敢说我是大叔？”雅科夫搂住史炎斐就要扑上去亲嘴，被史炎斐一个巴掌打过来，正好拍中了半边脸，雅科夫一愣，史炎斐退到一旁，想逃走，但被抓了回来。
　　“你胆子不小啊。”雅科夫脸色阴狠地摸着自己被打肿了的脸，“今天看我不玩死你！”
　　边说，边一把扑上去。
　　“呀！讨厌！”史炎斐大叫，“萨姆！快来打死这个变态！”
　　话音刚落，就听到“纭钡囊簧，大门被踹开，几个高大的黑衣人飞了进来，一头撞到了雅科夫的面前，脸都被打变形了。
　　一个人出现在了门口，满脸的怒容，呲牙咧嘴的，手上长长的指甲。
　　“啊，萨姆！”史炎斐终于是看到了萨姆，委屈地喊，“萨姆，那变态要S*M我，他是变态，是变态的！”
　　萨姆见史炎斐在床上衣衫不整的样子，又看见那个雅科夫穿着变态S*M装束，气得牙都痒了，看到旁边正好有一条皮鞭，捆绑绳和蜡烛，萨姆呵呵地阴笑了两声，“你不是喜欢S*M么？”说完，抬手，就是一鞭子。
　　“呀啊……”雅科夫被一鞭子抽得转了两个圈，一屁股坐到了地上，连滚带爬地爬到桌边，打开抽屉拿出枪来，对着萨姆就连着把一梭子弹都打了，史炎斐虽然知道萨姆不怕子弹，但还是听着枪响有些心惊胆战的。萨姆却是无所谓地抬手一挡，将所有的子弹都挡在了手心里，捏碎，手张开……粉末飞散……
　　“呵……”雅科夫倒吸了一口冷气，嚷嚷，“鬼啊，不是人啊……”
　　萨姆抬手就是好几鞭子抽过去，抽的雅科夫嗷嗷直叫，最后抱着脑袋躲在床脚。
　　史炎斐抱着枕头跑到了萨姆的身后。
　　萨姆见他可怜兮兮的，脸都吓白了，越想越气，指指一旁的沙发，对史炎斐说，“你先坐一会儿，我收拾完他我们就走。”
　　史炎斐点点头，乖乖坐到一旁的沙发上去了，就见萨姆伸手舔了舔嘴角，“死变态，老子今天让你知道什么才是真正的变态！”
　　“呀……”
　　随即，房间里传来了雅科夫惊天动地的惨叫声。
　　史炎斐缩在沙发上面睁大了眼睛看着，自言自语：呀，感觉好疼呀……嗯，萨姆的样子好性感喏，哇，好刺激……这个我也想试试耶！
　　启凯觉得头有些晕，醒过来的时候，就见杰夫坐在身边，脑子迅速地反应了过来究竟发生了什么，启凯有些无奈，这杰夫还真是永不放弃啊。
　　“醒了？”杰夫凑上来，亲昵地看这启凯，“感觉怎样？”
　　启凯什么噶感觉也没哟，除了有些晕而已，突然心里一堵……跟上次一样，树枝划伤了就是胳膊一开始的时候疼了一下，后来那些难受和疼痛就都转移到特洛伊身上了，不知道他现在怎么样。
　　“这个药……可以让你全身没有力气，但是神智却是清醒的。”杰夫微笑，“以便你更好地体会我们的情 爱，所以我没有把你绑起来！”
　　启凯有些无奈地翻了个白眼，“你还真是一点创意都没有啊！”
　　杰夫淡笑，伸手抓住了启凯的下巴，“你无论遇到多危险的情况，似乎都有办法保持冷静呢。”
　　启凯微微一笑，“大场面见多了么，我还让黑手党头子捆在床上过呢，他比你可厉害，照样拿我没辙。”
　　“呵呵呵……”杰夫笑着摇头，“宝贝，这样不好啊，你是在引诱我犯罪！”
　　启凯看了一下情形，自己的手脚自由，而且除了刚刚有一些麻痹之外，现在已经基本恢复了，也完全没有无力的感觉，果然是特洛伊的咒符起了作用么？启凯知道，吸血鬼的恢复能力惊人，但是不知道他现在怎么样了……想了想，觉得这个杰夫实在可恶，一而再再而三地触自己的下限，这回不教训教训他，他就不叫启凯！
　　想罢，就摆出一副无力的姿势，想要坐起来。
　　杰夫见启凯果然脱力了，心情大好地伸手去扶他，“乖，宝贝，我扶你！”说着，就想搂住启凯，启凯看着杰夫的样子觉得挺可乐的，假装有些推拒。
　　杰夫越看心跳得越厉害，低头想亲启凯的脖子，“妖精，今天非要你知道我的厉害！”
　　但是，他的嘴还没挨到启凯的脖子，启凯突然就抬手在他后颈的位置猛的击了一掌，杰夫呼吸一滞，还没反应过来，就见启凯一个翻身，一把将他按住，对着他的太阳穴又是一击，杰夫就觉天旋地转的，脑子里唯一的念头就是……雅科夫不是耍我吧，为什么启凯还有力气？
　　就在杰夫晕过去的时候，窗户“哐啷”一声，特洛伊砸碎窗户进来了，就见启凯正在床边，拿结实的皮绳捆床上又一次晕倒了的杰夫。
　　“呵……”特洛伊突然觉得很好笑，摇摇头，“干脆宰了他得了，省的每次都惹是生非。”
　　启凯微微一笑，道，“玩死了就没意思了，留着慢慢折腾，比较有趣。”
　　特洛伊走到床边，启凯突然转脸问他，“你没事吧？”
　　“嗯？”特洛伊不解，“有什么事？”
　　启凯抓起特洛伊的手看了看，就见咒符上有淡淡的血迹，将血迹擦去，启凯仰脸，一拉特洛伊的衣领，凑上去亲住。

　　Chapter 43

　　特洛伊和启凯一起出了船舱，启凯拿出手电，对这远处的海面轻轻地打了几下灯，很快，就有一艘小艇开了过来，萨姆边提裤子边对两人招手。
　　启凯和特洛伊对视一眼，有些无力，这两人真是无论何时何地都能做得起来啊。两人上了小艇，史炎斐委屈地搂住启凯诉苦，“启凯，萨姆也是变态！”
　　启凯有些不解，就见史炎斐可怜兮兮的，身上衣不蔽体，一看就是刚刚被狠狠欺负的样子。
　　特洛伊开船，往远处的港口缓缓地行使，有些不解地看萨姆，像是问，“干嘛那么折腾？”
　　萨姆瞟了史炎斐一眼，“哼，活该，谁叫他招蜂引蝶。”
　　“是那个变态把我抓去的！”史炎斐委屈地道，“我有什么办法呀？”
　　“所以我检查一下那个变态有没有把你怎么样么。”萨姆见史炎斐凄凄惨惨的样子，也有些心疼，刚刚好像是做得有些过火了，见启凯有些不满地看了自己一眼，萨姆低下头。
　　蹭到史炎斐身边，萨姆伸手拍拍他，“那我气糊涂了么，谁让你非要来的，来了还被个变态抓去了。
　　史炎斐一脸的不高兴，萨姆将他拉了一把，“好啦，算我不好，我给你赔罪，你想怎么样吧……”
　　史炎斐见萨姆认错了，也有些吃惊，萨姆平时就是一副死小孩脾性，从来没认过错的，今天真是破天荒第一回，想了想，就凑过去道，“那……你说话要算数的，我想……”说着，就凑上去，在萨姆耳边咕叽咕叽了一阵，萨姆脸上露出笑容来，将史炎斐搂到怀里，略带宠溺地骂了一声，“死人妖。”
　　启凯和特鲁伊在一旁看着两人近乎变态的交流方式，摇头，就当没看见。
　　第二天一大早，雅科夫的游船上就骚乱一片，他的手下们在底层甲板下面的房间里发现了被剃光了头发，脱得精光，绑在大床上的杰夫，身上写着大大的两个字――变态。
　　众人忍笑将杰夫救了出来，到楼上找雅科夫，也是大惊失色，就见雅科夫穿着S*M的衣服，被吊在房间正中间的吊灯上面，被人打得鼻青脸肿，连原来的样子都看不出来的，身上都是鞭伤，和蜡油……
　　“呃……老大什么时候好上这口了？”
　　“对啊，不是S么，什么时候改M了？”
　　被解救下来的雅科夫和杰夫则是郁闷非常，再一问手下，手下说启凯他们已经不知去向了。
　　雅科夫叫人去书房查看石碑，属下回来禀报说，“石碑有被人拓印过的痕迹。”
　　“呵……”雅科夫忍不住看杰夫，“你那只小豹子实在太厉害了。”
　　杰夫也是窝火，现在连剩下的头发都没了，三次了，连启凯的手指头都没碰到一个，娘的什么时候才能得手啊？！
　　雅科夫突然皱着眉头想了半天，转脸对杰夫道，“那个……被S的感觉，还蛮特别的！”
　　杰夫一脸嫌恶地白了雅科夫一眼，问，“你接下去打算怎么办啊？”
　　“带人去盯着项宇。”雅科夫道，“他们集齐了所有的拓印之后，一定会将地图拼出来，然后肯定是要去找黄金之城了，我们跟去！”
　　杰夫点点头，咬牙，“启凯，我还没放弃呢！”
　　此时，启凯和特洛伊他们已经安全地回了国，几人下了飞机，莫宁开着车在机场接他们，众人上车，回家。
　　“你们动作还挺快的啊。”莫宁有些吃惊，“几乎是当天去当天就搞定了。”
　　启凯微微一笑，“还要谢谢雅科夫和杰夫。”
　　“那杰夫还在兴风作浪啊？”莫宁不满地撇撇嘴，“对了，告诉你们一件有趣的事情。”
　　“什么？”启凯问莫宁。
　　东东和黑金的DNA竟然吻合。
　　“啊？”启凯大惊，“是兄弟么？该不会也是那个老守护神的儿子。”
　　“神兽都是一个祖先。”特洛伊道，“天下所有的饕餮都是兄弟。”
　　启凯点点头，似乎是想到了什么，低头沉思了起来，问莫宁，“你……怎么想到去验两人的DNA的？”
　　莫宁皱皱鼻子，道：“昨天项宇有打电话来跟我们要东东，我想了想，觉得东东也不想回去，回去更不安全……有没有什么办法，可以把东东留下的？“
　　启凯想了想，点头，“项宇并不是东东的生父，而黑金又可以说是东东的大哥……东东的年纪也不小了，只要他自愿作出选择，抚养权就能抢过来。
　　“这样最好。”特洛伊道，“可以跟项宇谈谈条件，把图纸拼起来，然后自己留一份，跟他交换东东的抚养权，他不肯，我们下一步就和雅科夫合作。”
　　众人都觉得可行。
　　车子开进特洛伊的城堡，就见院子里有好几个人在晒太阳，叶拿着书坐在那里，给黑金念书，教他讲话和现代的知识。黑金学习能力非常强，已经能说很多话了。
　　萨菲在一旁和东东两个人按着萨伊，擦去跳蚤的药。
　　昨天众人都被跳蚤咬了，最后才发现罪魁祸首是萨伊，众人将萨伊按在水里好一通洗，还将整个城堡都来了个消毒和大扫除，逼着萨伊擦防跳蚤的药水，因为这种药水是小狗擦的，还有一股子香味，所以萨伊非常的不满。
　　一见启凯他们回来了，众人都放下了手上的东西跑了出来，萨伊冲上去就对萨姆“咕噜咕噜”地诉苦。
　　萨姆伸手摸摸萨伊的脑袋，道，“猫科类当然有跳蚤了，不要理这帮人！”
　　“跳蚤？”一旁的史炎斐脸都白了，躲到叶的身后，指着萨姆，“你身上的猫臊味我都忍了，竟然还有跳蚤，那个东东啊，药水给他也喷一点！”
　　“死人妖，你有胆子再说一遍！”萨姆一把抓住了史炎斐拖到楼上去蹂躏了。
　　众人回到了房间，启凯将拓印拿了出来，交给莫宁他们，众人给拓印又拍了照，将上次的那些照片都放到了一起，细细地研究，启凯将东东叫到一旁。
　　“干嘛？”东东似乎有些紧张。
　　“我跟项宇的第一步合作已经完成了。”启凯道，“今天我把最后的那块拓印给他拿去，就算完成任务了。”
　　东东眨眨眼，睁着一对眼泪汪汪的猫儿眼看启凯，“你要送我回去呀？”
　　“什么？”一旁的叶着急了，“要送东东回去？不行啊，东东不能回去的！”
　　萨菲拉住叶，让他别急。
　　启凯见东东要哭了，就道，“只要你不想回去，我就不会送你回去的，你放心。”
　　东东愣了一下，看启凯，“真的么？”
　　“嗯。”启凯点点头，“我会跟项宇把你的抚养权要回来，还有啊，你有没有什么特别重要的东西在家里，我帮你拿回来，我想问的主要就是这个。”
　　东东睁大了眼睛看了启凯一会儿，一头扑过去，搂住，“死色 鬼，你故意耍老子！”
　　启凯无语，这臭小子又来了。
　　“我要琴，还有我自己写的乐谱。”东东仰脸看启凯，“那张白色的大钢琴。”
　　启凯和特洛伊对视了一眼，特洛伊指指楼上，对东东说，“东东，三楼你去过么？那里有管风琴……还有各种名贵的乐器。”
　　“真的？”东东大吃一惊。
　　“对啊。”萨姆笑，“差点把这事忘记了。
　　东东仰脸看启凯，“我还是想要哪架钢琴，那是我妈妈的。”
　　启凯点点头，“我明白了。”
　　东东脸上立刻出现了一个大大的笑容，搂住启凯蹭来蹭去，“启凯，我以前错怪你了！”
　　启凯得意，知道我不是色狼了吧。
　　“我觉得你除了煮泡面之外没有任何的优点，原来不是的！”东东接着蹭啊蹭。
　　启凯叹气。
　　众人吃过了饭，启凯和特洛伊还有莫宁一起，开车赶往项宇的别墅。
　　东东有些担心地在门口看着，叶跑上来，伸手摸摸东东的脑袋，“别担心了，启凯答应过的就一定能做到的，再说了，你已经十六岁了么，可以自己做选择的！项宇又不是你亲生父亲，对你也不好，就算这事闹上法庭，他也赢不了的！你可以一直住在这里！”
　　东东点点头，史炎斐蹭上来笑眯眯，“你放心，启凯和特洛伊都不是善茬这点不说，就莫宁那张嘴，还有那满肚子的心眼，项宇一定折腾不过的！”
　　东东又点点头，见萨伊蹭了蹭他的小腿肚，东东蹲下去抱住，把头埋在萨伊毛茸茸的脖颈处，蹭啊蹭，“太好了萨伊，我可以不用回去了。”
　　到了项宇的别墅，项宇也有些吃惊，启凯他们竟然这么快就回来了，将拓印接到手里，项宇笑得嘴都合不拢了，连连赞叹，“启先生真是人才啊！”
　　启凯道，“这一阶段的合作算是成功了。”
　　“对的对的。”项宇点头，“我非常满意，会将所剩下的报酬全部都付清的。”
　　启凯点点头，就听项宇接着道，“嗯……接下去的合作，不知道启先生有没有兴趣呢？我是很希望可以继续合作的。”
　　启凯想了想，道，“不瞒你说，雅科夫昨天给我开了个高价，说想让我下一步跟他合作。”
　　项宇瞬间白了脸色，脸上阴晴不定地看着启凯，“那么……启先生的意思呢？”
　　启凯微微一笑，“哪边开的条件好，我就跟哪边合作。”
　　“好！”项宇脸上一喜，以为启凯是想要更高的价钱，就道，“没问题，要多少钱，你开价！”
　　“至于钱，原来的价位就OK了。”启凯道，“我想要些别的。”
　　“可以可以！”项宇点头连连，“这房间里的古董随你挑，什么都可以。”
　　“是么。”启凯淡淡一笑，道，“我想要东东的抚养权！”

　　Chapter 44

　　启凯的话说完之后，项宇先是愣了一下，随后就哈哈大笑起来。
　　启凯和特洛伊、莫宁三人对视了一眼，并不做声。
　　“哈哈……”项宇笑着摇头，道，“启先生未免也太会开玩笑了。”
　　启凯微微一笑，“我很认真。”
　　项宇收起笑容，问，“我想问……启先生要我儿子的抚养权做什么？再说了，哪儿有跟一个父亲要儿子的抚养权的？”
　　启凯淡淡一笑，“我要东东的抚养权，是因为他不想，也不必要跟你住在一起。”
　　项宇微微皱眉，莫宁笑了笑，道，“条件已经开出，向先生考虑一下吧。”
　　项宇眯着眼睛想了一下，道，“要犬子的抚养权……可以……但是，你们要帮我完成最后的任务。”
　　“向先生这么爽快就把儿子的抚养权给别人了么？”启凯淡笑，“看来东东这个儿子在你心目中也不是多重要啊。”
　　项宇冷笑了一声，道，“他并不是我的亲生子，这一点想来你们也已经了解了，他既然找到了自己相待的地方……自然是想住在那儿就住在那儿了，想跟谁住就跟谁住了。”
　　启凯等皱眉，彼此对视了一眼，启凯道，“那么就这么说定了。”说完起身，却听项宇又道，“拼图虽然已经找到了，但是地图还不知道……因此，还请你们多费费心了，我等你们的好消息。”说完，站起身送三人出去。
　　临走前，启凯跟项宇要了东东的钢琴，找了辆卡车，给东东带了回去。
　　上了车，莫宁冷笑，“人渣，他要是坚决不肯，我觉得他还对东东有些感觉，可是他刚才的样子，敢情把东东养这么多，就当是在养药，总有一天要吃了。”
　　启凯和特洛伊对视了一眼，也都摇头。
　　见几人回来，还带来了钢琴，众人都很高兴，尤其是东东，将琴运到了楼顶的音乐室里，还将东东房间里的大床搬了上去……床边放了一张大羊毛毯子，以后，这里就是东东和萨伊的房间了。
　　东东在房间里转来转去，摸摸钢琴、名贵的古小提琴，还有那架超级豪华的管风琴，感觉自己就跟生活在歌剧院顶楼似地。
　　留下东东和萨伊两人在房间里玩儿，众人回到了客厅里。
　　将那些石碑拓印的照片都拿了出来，众人开始围在一起研究拼图。
　　“这究竟有什么讲究呢。”叶盯着平铺在茶几上面的四张图看了半天……上面有线条，看着的确像是地形图，但是和现代的地图似乎没什么可比性……
　　史炎斐那出了他惯用的电脑，道，“我把四张图都放进电脑里头了，比对了一下，发现了一些很有趣的事情。”
　　众人都好奇地凑过去看。
　　“既然那是秦汉时期的东西，所以我没有和现在的地图来比对，而是用了汉代的地图……然后得出的结论是，根本没有这块地方。
　　“没有？”启凯微微皱眉，盯着那几张照片仔细地看了一会儿，又拿出之前捡到的那个黄金面具问，“拼图上的符号和面具上的符号是不是很像？”
　　“对啊。”这么说来，东东可能认识？
　　莫宁突然拽了一把专心在一旁看书的黑金，指了指电脑屏幕上放大了的符号，问，“小黑，认不认识？”
　　黑金盯着显示屏看了看，对莫宁点了点头。
　　“是什么意思？”莫宁问。
　　黑金有些为难地看了看莫宁，凑上去亲了他一口。
　　“哎呀，别闹。”莫宁按住他，让他看显示屏，“符号，什么意思？”
　　黑金回头看莫宁摇摇头。
　　“会不会看？”莫宁问，黑金又点头……众人都明白了，黑金明白这几个符号的意思，但是不懂怎么解释，他会的汉字还很少。
　　“叫东东下来吧。”启凯道，正说话间，突然就听到楼上突然传来了一声虎啸声。
　　“是威胁的叫声。”萨姆一把站起来，“萨伊像是被惹火了，那教室是在示警！”
　　众人赶紧往楼上跑，萨菲边跑边道，“有奇怪的味道！”
　　“娘的，是臭鸟！”萨姆露出牙齿，发出一阵猫咪的叫声，三两步就窜上了楼，冲进东东的房间里。
　　推开门，就见东东缩在墙角里，萨伊站在他生前，正龇牙对着一群不知道从哪里飞来的乌鸦咆哮。
　　“死鸟！”萨姆一个飞窜上前，一爪子就抓住了两只，乌鸦们受了惊，飞也似的从楼顶的天窗逃走了。
　　萨姆三两步窜上了墙壁，灵巧地爬到楼顶，将那扇气窗关上，跳了下来。众人赶紧去查看东东的情况，就见除了胳膊上被啄伤了一小块之外，基本没有什么大碍，幸好有萨伊在。
　　“东东，没事吧。”叶赶紧跑过去扶东东，莫宁拿来了包扎的工具，给东东上了绷带。
　　“伤得不重。”莫宁将东东的伤口处理好。
　　“萨伊。”萨姆招呼萨伊过来，拍了一下萨伊的脑袋，蹲下跟他咕噜咕噜地交流了起来。
　　随后抬头，道，“萨伊说，东东刚刚在弹刚琴，然后突然就有一群乌鸦冲了进来，它们围住东东，想要攻击他。”
　　“那是自然的乌鸦？”启凯转脸看特洛伊，“还是有什么来头的特殊品种？”
　　特洛伊看着启凯笑了笑，道，“乌鸦是一般的乌鸦，只是较之于一般人来说，乌鸦也是有一定的用途的。”
　　“有什么用途？”启凯不解。
　　“乌鸦也被称作是魔鬼的眼睛。”萨菲道，“是有人吩咐它们来看看情况的吧。”
　　“是什么人？”莫宁问。
　　萨菲看了看地上躺着的那只刚刚被萨姆抓伤了的乌鸦，道，“等把它救过来，然后撞上追踪器，它自己会飞回去的，。”
　　启凯点点头，见东东不太高兴的样子，就道，“放心吧，天窗都堵上了，没乌鸦再会飞进来了，而且还有萨伊在。
　　东东原本还以为众人会因为安全的问题，让他离开这个房间没想到启凯他么都让他留在这里，立刻露出了笑容。
　　特洛伊仰着脸看了看，转回头问莫宁，“你应该有办法吧？”
　　“嗯。”莫宁点点头，道，“待会儿我在别墅的外围设一个结界，让那些小零小碎的东西没法靠近。
　　众人都点头，随后，启凯拉这东东下了楼，让他看那些拼图，问，“符号认识么？”
　　东东眨眨眼，歪着头看了半天，回头看黑金。
　　黑金跟他叽叽咕咕说了两句，东东一拍脑袋，“啊，明白了，这些字符反了。”
　　“反了？”史炎斐将图调整，问东东，“怎么反了？垂直还是水平？”
　　“嗯……不是，是正反面的那种。”东东回答。
　　“哦……那就是镜像了是吧。”史炎斐将图又镜像了一遍，这下子，大家都看出门道来了。
　　史炎斐又与地图一比对，惊喜地说，“是在阴山附近。”
　　“这么远……”启凯皱皱眉，问东东，“那些字符能不能翻译一下？”
　　东东点点头，指着一部分说，“这些是数字……十一、三十、四十五。”
　　“数字”东东摸摸脑袋，觉得有些不解。
　　启凯盯着那张拼合到一起的图看了看，道，“阴山又称七十个黑山头，这是古人记录位置的方法。”
　　众人都点点头，觉得有理，又问，“可是，怎么个数法呢由南向北还是由东到西？？”
　　“这些数字前面的符号呢？”启凯又问东东。
　　“是些子丑寅卯之类的东西……”东东道，
　　“是方向。”莫宁道，“古时候用日晷计时……有了确切的方向又有了数字，地方就好找了。
　　“这么一来，地图就出来了。”特洛伊道，“只是这里标注的山头有四个，究竟哪一个是呢？”
　　“我说这项羽是不是跟四有过节啊？到处都是四。”萨姆不满。
　　“旁边还有一行小字。”启凯问东东，“写的什么？”
　　“嗯……有缘者得之。”东东念了一遍。
　　“呵……”特洛伊笑了，“这位项羽非常的幽默啊。”
　　启凯和莫宁对视了一眼，这帮老外可能看不出来，但是对于熟悉汉字的他们来说，“有缘者得之”这几个字，就足够有嚼头了。
　　这一天，启凯他们都在研究那幅图案，但是关于那“有缘者得之”的短短几个字，还是让众人百思不得其解。
　　当天晚上。
　　特洛伊打开信封一看就是一皱眉，就见那信封的背面用腊封着，中间有一个印戳，写着几个英文字母，给人的感觉，就像是中世纪时常用的信件……很古老的样子。
　　“什么人？”启凯问。
　　特洛伊微微皱眉，道，“是本地的几个异族。”
　　“异族？”启凯似乎对此有些兴趣，就听萨姆道，“所谓的异族，就是这一带生活着的非人类。”
　　“又不是人？”启凯皱眉，“我之前怎么从来没见过非人类什么的，偏偏跟你们住在一起之后，尽是怪事。
　　众人有些无奈。
　　“信上说什么？”萨菲问特洛伊。
　　“寄信的人叫塔库拉，是另一个吸血鬼。”特洛伊淡淡道，“他要来我这里做客。”
　　“做客？”启凯不解，众人也不解。
　　“他说，听说我得到了一件宝贝，要来观赏一下。”特洛伊冷冷地说。
　　“什么宝贝？”莫宁好奇。
　　特洛伊轻轻叹了口气，拿出一张夹在信封里面的照片给启凯看，就见上面的是启凯……
　　“什么意思？‘启凯看特洛伊。
　　“大概抽风了……”特洛伊冷冷地皱眉，对萨姆说，“去回那个送信的，就说叫他别来，我不欢迎他。“
　　“可是……”萨姆有些无奈地耸耸肩，“信是塞在门口的，没地方退信……”还没想出办法，就听到了门口，响起了门铃声。

　　Chapter 45

　　“这房子原来有门铃的啊？”史炎斐摸摸下巴，跑出去开门。
　　“等下！”等史炎斐跑远了，萨姆才想起来，赶紧追出去，就见史炎斐已经到了城堡的大门口，打开大门。
　　门口有一辆马车，在按门铃的是一个矮胖的侏儒，样子有些古怪，穿着件燕尾服，手里拿着根拐杖，仰脸看了一眼史炎斐，愣住。
　　史炎斐本来以为所谓的吸血鬼，还叫塔库拉这么帅气的名字，肯定是个不输给特洛伊的强攻型大帅哥，虽然他已经有萨姆了，但是看帅哥还是他的一大爱好。只是看到门口的小矮人，史炎斐失望地皱皱鼻子，打开门，还不忘确认一下，“你就是塔库拉？”
　　那小矮人转回身，对车里的人道，“主人，这个看起来味道不错。”
　　车子里，传来了一声轻笑，就听有人道，“特洛伊家里藏着的……自然是好东西。”说着，车门一开，从那辆古旧的马车上走下来了一个穿着黑色衣服的男子，这人看起来三十来岁，留着两撇小胡子，样子看起来就像是个中世纪的贵族。史炎斐看了一眼，感觉这人脑门上都写着“我是吸血鬼”几个字，这样子的不是吸血鬼都对不起所有吸血鬼电影……而且还是那种伯爵啊什么的，有级别的吸血鬼。
　　“哦……”那个塔库拉下了车之后，盯着史炎斐看了一会儿，笑道：“真是精致啊……味道不知道怎么样。”说着，边舔了舔嘴唇，伸出一只白而消瘦的手，想去摸一下史炎斐的脸。
　　手还没碰到，就听到一声刺耳的猫嘶声，一个黑影“刷”地一声窜了过来，塔库拉赶紧收回手，果然就见萨姆站在史炎斐的前面，狠狠瞪着他，“你最好管好自己的手。”
　　塔库拉挑了挑双眉，笑，“原来是萨姆啊。”
　　萨姆白了他一眼，道，“特鲁伊在里面。”说完，回手去掐史炎斐的脖子，“谁让你出来的？你个死人妖！”
　　史炎斐一脸委屈，软绵绵靠在萨姆怀里：“好疼呀。”
　　“唉，萨姆，对待美人怎么可以这么粗鲁？”塔库拉笑着道。
　　“你少管，有事就进，没事就滚！”说完，萨姆一把拉着史炎斐，往一旁的小路里拽了进去，但是手劲却小了很多。
　　等塔库拉走了，萨姆放开了史炎斐，就见他一脸的不高兴，“回屋里去。”
　　史炎斐瘪瘪嘴，到旁边的一张椅子上坐下，样子委委屈屈的，不理萨姆。
　　“干嘛？”萨姆走到他身边。
　　史炎斐伸手揉揉被抓疼的脖子，还是不理他。
　　萨姆见史炎斐雪白的脖颈后方，有几个红色的指印，也知道自己下手重了，见那死人妖不理人了，也有些别扭，就往他旁边一坐，道，“我是为你好，谁叫你一天到晚跟个花痴一样。”
　　“谁花痴了？”史炎斐小声嘀咕。
　　“那个塔库拉可不是好人。”萨姆认真道，“你小心被他拖去，先奸后杀！”
　　史炎斐皱皱鼻子，“才不会。”
　　“谁说才不会的？”史炎斐道，“这个塔库拉最喜欢的就是跟特洛伊抢东西，连带我和萨菲的东西都会惦记，我最宝贝的就是你了，万一给他抢走了怎么办？你还对着别人发花痴。”
　　“谁发花痴了！”史炎斐嘴上争辩，心里却是感觉良好，刚才萨姆说他最宝贝。
　　萨姆见史炎斐脸上的不高兴差不多都散去了，稍稍松了口气，凑上去，“喂，死人妖，给亲一口。”
　　史炎斐瞟了他一眼，凑过去在他腮帮子上“啾”了一口。
　　“还生不生气？”萨姆被史炎斐一口亲的晕乎乎的，开始说软话。
　　“生的！”史炎斐想了想，“除非……”
　　“除非什么？”萨姆看他。
　　史炎斐凑到萨姆耳边咕叽咕叽说了一阵子，萨姆嘿嘿地笑了笑，伸手掐了他的腰一把，“死人妖！”伸手抱起来回房间去了。
　　塔库拉已经来到了城堡里，就见客厅里坐着萨菲，特洛伊并不在。
　　“嗨，萨菲。”塔库拉在沙发上坐下，跟萨菲打招呼，“特洛伊呢？”
　　“在楼上，马上就下来了，稍等。”萨菲说完，也转身走了，在出客厅前，突然回头说，“对了，城堡里最近装了很多新的机关，千万别乱跑了。”说完，离开。
　　塔库拉微微一笑，端着红茶边喝边在客厅里等，这一等，就是一个小时。
　　“喂，你还不出去啊？”启凯正在东东的房间里和莫宁一起研究地图，转脸问身边的特洛伊，“他不来了好久了么？”
　　特洛伊撇撇嘴，心不甘情不愿地站起来打了个哈欠，低头亲启凯的头顶，“宝贝，你别出来。“
　　启凯白了他一眼，擦头发。
　　特洛伊又眯着眼睛嘻嘻地笑了两声，转身出去了。
　　走到楼下的客厅，就见塔库拉已经靠在沙发上面打起了盹。拿过旁边的一个抱枕朝他身上扔了过去，特洛伊走到旁边的沙发上坐下，架着腿看他。
　　“嗯……”塔库拉揉揉眼睛站起来，打了个哈欠，看了看旁边挂着的钟，“你也让我等太久了吧？”
　　“你来干什么？”特洛伊转脸看他。
　　“我来看看你家的小宝贝。”塔库拉笑呵呵地道，“我看了照片了，真是可爱啊。”
　　特洛伊微微皱眉，盯着他看了一会儿，“你究竟来干嘛？”
　　“呵呵……”塔库拉无奈地耸耸肩，“唉，真是没意思，我可是为你好才来的。”
　　“有话就快说。”特洛伊不耐烦地道。
　　“我知道，最近有人在大肆地雇佣吸血鬼。”塔库拉整理着自己精致的袖口，边不紧不慢地道，“我看那要求，似乎是找来对付你们的。”
　　特洛伊不屑地笑了笑，“这世界上还存活着的吸血鬼，想对付我、萨菲和萨姆……是不可能的。”
　　“这点我也知道。”塔库拉又端起茶杯喝了一口，道，“我不过是来提醒你一下，让你好有个心理准备。”
　　“你会那么好心？”特特洛伊满脸的不相信。
　　“你这眼神看得我好伤心喏……”塔库拉按着胸口道，“我是来告诉你一声，我也被雇佣了。”
　　特洛伊皱眉看了看他，摇头，“你是吸血鬼贵族吧，什么时候沦落到被人类雇佣了。”
　　“嗯，条件开得很好，所以我有兴趣呀。”塔库拉伸手摸了摸鼻子下面两撇修剪整齐的胡子，“而且感觉还很有趣。”
　　“什么报酬能让你动心成这样？”特洛伊看他。
　　“嘿嘿。”塔库拉压低声音说，“这次的报酬很简单，就是……一座黄金做成的城堡。”
　　特洛伊听后一愣，摇头看塔库拉，“这种话你也相信？”
　　“自然是信的了。”塔库拉盯着特洛伊的脸看了一会儿，“怎么，你不知道这事么？”
　　特洛伊耸耸肩。
　　“唉，我还以为那是你想要的呢。”塔库拉有些扫兴，“我还想着，如果你也去，那我就能一路跟你为敌，顺便抢你的宝贝，最后再抢了你想要的黄金之城，那可真是太完美了！”
　　“你最好还是先掂量一下自己有几斤几两吧。”特洛伊不耐烦地问，“还有没有别的事了？”
　　“有。”塔库拉笑，“让我见见你的宝贝。”
　　“塔库拉。”特洛伊冷笑着看他，“你最好别惹火我，你还想再少一只手不成？”
　　听了特洛伊的话，塔库拉下意识地握住自己那只带着手套的手，眼里有些恨恨的，“你还敢提。”
　　“吸血鬼贵族活着的已经没有几个了。”特洛伊淡淡道，“若不是看在我们以前有些交情的份上，我早就宰了你了，快走吧。”
　　塔库拉叹了口气，想了想，又问，“真的不是你去黄金之城？”
　　特洛伊摇摇头。
　　“没劲。”塔库拉整理了一下头发，戴上帽子，“那我也推掉吧，突然就觉得没兴趣了。”
　　随后，塔库拉仰脸往楼上看了看，还是没找到想看的，样子更加的失落，就道，“那我走好了。”说完，转身想出去了。
　　就听特洛伊突然问，“你刚刚说的黄金城堡，是什么人说的？”
　　塔库拉转回头，“不知道是谁放出去的消息，反正吸血鬼、狼人，有的就算没有得到雇佣，也都自发地想去了。”
　　“那个城堡在哪里？”特洛伊不解地问。
　　“说是在阴山一带，具体是哪儿没人知道。”塔库拉回答，“不过听说只有一队人马是知道具体位置的，就是我们要去对付的那帮人……而且还有你宝贝的照片。”
　　“什么？”特洛伊一愣。
　　“这照片不知道是哪儿传出来的。”塔库拉笑眯眯，“大家都觉得是美人，既然他知道具体地点那就抓回去呗，不过后来又听说他和你在一起，所以大家都眼馋但没有敢来尝味道的。”说完，塔库拉便晃晃悠悠地走了，到门口才想起来，回头，道，“对了特洛伊，你都多就没去参加过吸血鬼派对了？”
　　特洛伊满脑子都是吸血鬼们都想打启凯主意的事情，随意地应付了一句，“我没空。”
　　“那可真是可惜了。”塔库拉有些无奈，“明天下午在莫特拉的城堡会举行一个很大的吸血鬼派
　　对，主办人就是这次的神秘雇主，你要是没有被雇佣的话，倒是最好的人选呢。”
　　“明晚午夜么？”特洛伊问。
　　“嘿嘿，当然。”塔库拉笑了笑，转身离去。

　　Chapter 46

　　“怎么办？”萨姆问特洛伊，“他们好像盯上启凯了？”
　　特洛伊皱眉想了想，道，“不知道他们的目的究竟为何。”
　　“莫特拉和塔库拉这两个人要注意。”萨菲对特洛伊道，“我怕他们出了冲着启凯，还有别的目的。”
　　“什么目的？”一旁的启凯好奇地问特洛伊，“你们以前认识？”
　　特洛伊点点头，道，“不用管他们。”
　　“那你去不去参加晚宴？”史炎斐很感兴趣地蹭过来，“吸血鬼的晚宴也，假面舞会，我也想去！”
　　“去你个头啊？！”萨姆狠狠地瞪了他一眼，“一屋子吸血鬼就你一个大活人，生啃了你！”
　　史炎斐瘪瘪嘴，白了萨姆一眼，小声嘀咕了一声“没情趣”，就躲到一边去了，走两步就被萨姆揪住。
　　“死人妖，敢说我没情趣，好！”萨姆一把搂住史炎斐拖上楼，“我情趣给你看！”
　　“呀……”史炎斐挣扎未果，被萨姆拖进了房间里。
　　启凯看特洛伊的神色，像是并不像多说什么，就也不再追问了，时间已晚，众人都回房休息。启凯也回到了房间里，准备过几天的行程，突然，就听到窗口传来了“咚咚咚”地几声清脆的敲窗声。
　　启凯转脸，就见窗口站着一个人……也不知道他是浮在空中，还是下面有什么支撑物。是一个小胡子，脸色苍白的黑衣男人……启凯刚刚从窗口看见了，就是塔库拉，为什么去而复返了。
　　塔库拉敲了敲窗，见启凯看着他，就笑着对他招招手，示意他开窗。
　　启凯迟疑了一下，还是走了过去，打开窗户，但是保持警惕地看着他。
　　塔库拉果然是浮在空中的，见窗户打开了，他就笑了笑，飘了进来。落到房间之后，回头看了启凯一眼，微微一笑，凑过来仔细瞧了瞧。
　　启凯冷冷瞟了他一眼，“你有什么事？”
　　“嗯……真冷淡啊，我们可是老相识了呢，不客气的说，你跟特洛伊能认识，也多亏了我呢。”塔库拉自来熟，“用你们的话讲，我是你们的媒人。”
　　启凯微微一皱眉，不说话，等他接着说。
　　“嗯……看来特洛伊并没跟我说实话。”塔库拉笑眯眯地上下打量着启凯，“不过也是啊，好不容易才找回来了，这次他是一定不会放手的了。”
　　启凯往沙发上一坐，问，“特洛伊和你们之间有什么问题？”
　　“我们？”塔库拉似乎有些吃惊，笑，“为什么不是我，而是我们？”
　　启凯有些不耐烦地看了看他，道，“现存的吸血鬼不多，特洛伊却似乎从来没和你们来往过。”
　　塔库拉坐在窗台上，笑了笑，道，“特洛伊地位尊贵，一般的吸血鬼都是很尊敬并且惧怕他的，我和莫特拉都和他一样，是吸血鬼贵族，以前一直都在一起，是最好的朋友……当然，那是在四百年之前的事情了。”
　　启凯静静听着，塔库拉接着道，“是我们怂恿特洛伊去绑架凯文的。”说着，瞟了启凯一眼，“其实我们是有私心的，只是想教训一下傲慢的人类，实在没想到特洛伊会爱上凯文。”
　　启凯挑眉看了看他，“那又怎样？特洛伊为什么不跟你们来往”
　　“自从凯文死了之后，特洛伊也不见了。”特库拉道，“后来欧洲大陆掀起了一场消灭吸血鬼的运动，我们才被迫逃到了亚洲……竟然无意中找到了特洛伊。”
　　启凯点点头。
　　“特洛伊依然不理睬我们。”特库拉显得有些黯然，“但事实上，我们是很想跟他和好的，当时玩的时候，真的没有想到后果会这样的严重。”
　　启凯挑眉，“原来如此，你找我有什么事？”
　　塔库拉一笑，“我总是骚扰特洛伊，其实只是想祈求他的原谅而已，这次我们知道了一个了不得的秘密，想告诉特洛伊，但是……明晚特洛伊一定不会去参加莫特拉的晚宴。”
　　“然后？”启凯看他。
　　“只要我带你走……特洛伊就一定会来。”塔库拉微微一笑，“你跟我走吧，为了特洛伊。”
　　启凯冷笑，退后一步，“我怎么知道你说的是不是真话？说不定你只是想害特洛伊呢。”
　　“你不肯的话，我治好强行带你走了。”塔库拉想伸手，启凯立刻退后了一步，抬手打翻了桌上的花瓶。
　　“哐啷”一声，楼下的特洛伊一皱眉，飞快冲上楼。
　　“呵呵……不愧是一样的灵魂。”塔库拉笑道，“不仅是一样的可爱，连倔强的程度也是都一摸一样。”话音落下，就见塔库拉轻轻地一摆手。启凯只觉眼前一花，不知何处飞来了无数的蝙蝠，整个房间到处都是，正在茫然，就感觉有什么东西将自己裹紧了，想挣扎去完全动弹不得。启凯一低头，就是无数的蝙蝠将自己裹了起来，再回过神来，已经浮到了空中，飞向了特塔库拉，就见他黑色的斗篷一盖，自己眼前就一片黑暗。
　　特洛伊冲进房门的时候，看到的就是启凯被抓走的景象，立刻皱眉，追着塔库拉而出，“你不想活了么？！”
　　塔库拉此时已经飞远，眼含警告地对特洛伊低笑，“别追了，不想他受伤的话，明天太阳落山后，来莫特拉的城堡，不然的话，我说不定会做出什么事来……”
　　特洛伊看着消失在夜幕中的塔库拉和启凯，脸色难看到极点。

　　Chapter 47

　　黑暗大概持续了有二十多分钟，启凯就感觉那黑暗被撤去，眼前突然就是一亮。强烈的光线有一些刺目，启凯微微闭了闭眼睛，再睁开，发现自己已经到了室内。此时，他正身处在一间极大的、布置奢华的哥特式房间里，头顶的繁复水晶吊灯很亮。面前站着两个人，一个是刚才的塔库拉，另一个也是一身黑衣，只是看起来比塔库拉要年轻一些，戴着副眼镜，样貌清秀，脸颊上有一条浅浅的疤。
　　“他就是启凯么？”那人问塔库拉。
　　“对啊。”塔库拉点点头，伸手挑挑启凯的下巴，“像不像？”
　　那人点点头，“像，不过感觉好凶……”
　　塔库拉也看出了启凯脸色不好，赶紧把手指收了回来，笑嘻嘻给他赔罪，“别生气，我们是粗鲁了一些，不过也是为了特洛伊好。”
　　启凯看看还围着自己的那一圈蝙蝠，白了塔库拉一眼，塔库拉赶紧打了个响指，蝙蝠们散去。
　　“你们要跟特洛伊说什么？”启凯活动了一下四肢，觉得没什么问题，就问两人，“在他的别墅没法说么，非要到这里来？”
　　塔库拉对启凯指了指那人，道，“这就是莫特拉。”
　　启凯点点头。
　　“启凯，我们给你看一样东西，看了你就明白了。”说着，两人带着启凯出门，转身下楼。
　　“请进。”莫特拉打开大门，对启凯道，“可能会有一些吓人，你做好心理准备。”
　　启凯皱眉，心说什么东西，神神秘秘的。跟莫特拉进了房间，就见里面有四张铁质的床，每张床上面都用一块白布盖着什么东西。按照白布下面物体的形状，启凯可以猜到应该是尸体之类的，觉得有趣，这莫特拉和塔库拉够怪的，带他来只是为了让他看尸体么？
　　塔克拉走上前，掀开一具尸体上盖着的白布，启凯皱眉看了一眼，就见那个死了的应该不是人，而是吸血鬼，白脸尖牙……
　　“是吸血鬼？”启凯问。
　　塔库拉和莫特拉点点头，“没错，是吸血鬼。”说着，将整块白布都掀开，就见下面的吸血鬼死状极惨，胸口有一个大洞。
　　“这是狼人杀吸血鬼时惯用的方法。”塔库拉道，“我们知道最近有人暗中想招集吸血鬼对付特洛伊没有成功，所以就转而招集狼人了，那些东西最喜欢跟我们吸血鬼作对了。”
　　“狼人？”启凯睁大了眼睛，心说，真有这玩意儿啊？
　　塔库拉点点头，道，“我们叫特洛伊来，是想让他看看这些尸体，感觉像是我们的老对手干的。”
　　“老对手？”启凯问，“特洛伊认识的人做的？”
　　“狼人里头有个叫拉夫的，他以前跟特洛伊有些过节。”塔库拉道，“我怕这次有人雇佣了他去破坏你们的行动，所以想给特洛伊提个醒……另外……”
　　“另外什么？”启凯见他还有隐情，也觉得事情可能比较严重。
　　“嗯，另外，我们也很久没看见特洛伊了，想见见他。”莫特拉出人意料是个腼腆的，小声对启凯道。
　　“特洛伊干嘛不理睬你们？”启凯不解，心说这几个做朋友的看起来也不坏啊。
　　“他倒不是不理睬我们，只是过去的事情他不想提了，过去的人他也不想见了。”塔库拉笑了笑，“不过现在他找到你了，我们就想，有没有可能他会原谅我们。”
　　启凯点点头，就听一个声音从上方传来，“本来是没什么的，现在就别想了！”
　　三人一惊，一起抬头看向声音传来的地方，就看见半空中飘着一个人，冷着脸色看几人。
　　“特洛伊？”塔库拉和莫特拉睁大了眼睛看着房顶，莫特拉转脸看塔库拉，“你不是说了明天才来么，我通知大家都明天来了。”
　　塔库拉也有些头疼，仰脸看着特洛伊。
　　特洛伊并不理睬两人，落到了启凯的身旁，低声问，“怎么样？”
　　启凯摇摇头，示意自己没事，特洛伊抬起脸，狠狠地瞪了特库拉和莫特拉一眼。两人显然对特洛伊很有些忌惮，见他面露不善，莫特拉还往塔库拉身后躲了躲，小声说，“特洛伊，好就不见了。”
　　特洛伊点点头，并不多说什么，走到床边掀开盖着尸体的白布，仔细地看了一会儿，冷笑，“是拉夫干的。”
　　塔库拉和莫特拉对视了一眼，都有些紧张。
　　“这几个吸血鬼是什么人？”特洛伊问，“狼人为什么无缘无故攻击吸血鬼？”
　　塔库拉摇摇头，道，“我们听说有人要雇用吸血鬼对付你的时候，就派出了一些人去打探消息，但是被送回来的时候，就都是尸体了，所以才想到先去通知你，毕竟拉夫不好对付。”
　　“那只死狗还活着么？”特洛伊有些不屑地撇撇嘴，“我还以为他早死了。”
　　“特洛伊，拉夫那么恨你……你要小心啊。”莫特拉提醒，“我们听说你们要去找什么黄金之城，与其到时候单枪匹马地对付狼人，不如现在我们跟他们决一死战吧，很多人都愿意帮忙的……就当赎还我们当年见死不救的罪过吧。”
　　特洛伊皱皱眉，“和狼人决战，有这个必要么？拉夫要找的是我，跟你们又无冤无仇，现在活着的吸血鬼总共才多少，别浪费了。”
　　特库拉和莫特拉有些尴尬，两人对视了一眼，问特洛伊，“你还在生我们的气啊？”
　　特洛伊没兴趣再呆下去了，拉着启凯道，“回去吧。”
　　启凯没什么意见，他一向不喜欢过问人家的私事，跟着特洛伊出门，就听莫特拉在后面道，“你们一定要小心啊。”
　　特洛伊到了门口，停下脚步，回头看了看两人，淡淡道，“你们该干什么干什么去吧，我的事情少管，这次我可以就这么算了，下次我可不客气！”说完，带着启凯走了。
　　来的时候一片黑暗，启凯什么都看不见，回去的时候算是看清了，就见他刚才呆的地方是一座跟特洛伊的城堡有一拼的古堡。
　　“平时我怎么没发现这个城市竟然遍地是吸血鬼的城堡？”启凯问特洛伊。
　　“凯……”特洛伊拉着启凯往回走，淡淡道，“他们有没有对你说什么？”
　　启凯挑挑眉，笑，“有什么是他们知道，而你不想让我知道的？”
　　特洛伊一愣，笑着摇摇头，“不是……当年的那些事情，过去了也就过去了，我不想再提起。”
　　启凯点点头，吹着夜晚凉爽的风，笑道，“那俩个吸血鬼也跟印象中的不一样。”
　　“早跟你说了，别相信电影里说。”特洛伊拉过启凯，在他的额头上亲了一口，两人加快了脚步往会走，正这时，就听远处的山头上，突然传来了一阵清晰的狼嚎声。
　　特洛伊一皱眉，抬头望向不远处的小山，就见山顶之上似乎是有什么东西，借着月光，微微地泛着幽蓝的光点，在一轮洁白的月色下，显得有些诡异。
　　随后，一声又一声的狼嚎声传来，凄厉而苍凉。
　　“白痴。”特洛伊拉紧启凯等的手，一手揽住他的腰，道，“走路太慢了。”
　　启凯刚点了点头，特洛伊已经抱着他，飞速地移动向远方，将那有些可怖的狼嚎声，远远甩在了身后。

　　Chapter 48

　　启凯和特洛伊匆匆回到城堡时，其他人也都在焦急地等待着，见启凯没事，都松了口气。特洛伊大致告诉了萨姆和萨菲有关拉夫要阻止他们行动的消息，两人都皱眉。萨姆咬牙，“那只死狗还活着？”
　　众人商议了一下，觉得事不宜迟，既然地图也有了，就赶紧行动吧，这次的行动不宜所有的人都去，但是史炎斐和叶又都死也要跟萨姆和萨菲在一起，只得全员随行，连萨伊都咬着东东的裤腿不放，启凯和特洛伊无奈，只得连小老虎都带上。
　　当夜，启凯打电话给项宇，问他后天启程有没有问题，项宇爽快地说，“没问题。”
　　第二天，众人买了必要的装备，收拾行囊，第二天一大早集体上路。
　　因为项宇那头也要带一部分人，因此众人说好了分头行动，启凯他们坐飞机来到了内蒙，又兜兜转转坐车到了中部地区，这一路就花费了近两天的时间。地图上标注的入口，接近阴山西麓，位于杭锦后旗的狼山之中，在傍晚的时候，众人赶到了狼山的山脚下。那一带人烟稀少，启凯他们到时，就见已经搭起了军用帐篷，见有人来，帐篷里的人都涌了出来，为首的自然就是项宇。
　　启凯看了看项宇身后的那帮人，不由微微皱眉，那些人都是军人打扮，眼熟的很，跟上次进丛林的人一样，不过那帮人已经都折在丛林里了，因此这帮人应该是新的，只是带头的一个启凯他们再熟悉不过了，正是那个怎么折腾也没死，从东南亚逃了出来的刘易斯。
　　“这小子命真大。”萨姆小声对特洛伊说，“等进了山抽个空，老子先做了他。”
　　特洛伊对他点点头，并不多说什么，跟启凯一起，走到项宇的面前。
　　“齐先生，我等你们有大半天了。”项宇上来跟启凯握握手，道，“按照你们之前告诉的地点，我们早上做了一些勘察，的确找到了些线索。”
　　“哦？”启凯让其他人原地休息，自己跟项宇，还有刘易斯，一起往帐篷后面走去，去看看项宇他们找到的“线索”。
　　项宇带着几人来到了一颗巨大的古树前，这树大得有些离谱，看粗细，至少要有七八个人才能围住，在树后，隐约可以看到地上的土似乎有些不一样。
　　“我们刚才看了一下。”项宇伸手指着前方的密林深处，道，“这里往前走，似乎是有一条人工的路，不过看造路的工艺，和损坏程度，大概保存了有几千年了。
　　启凯点点头，蹲下捡起一把土石看了看，回头对项羽道，“天就快黑了，我们在外面休息一晚，准备一下，明天一早天一亮就进山。”
　　“好！”项宇点头，回头去交代部下了。
　　启凯和特洛伊都站了起来，旁边的刘易斯回过头，就见特洛伊正眯着眼睛看他呢，赶紧退后一步，笑呵呵地道，“别误会，我这次可不想打他的主意。”说着，伸手指了指启凯。
　　启凯看了他一眼，问，“你跟项宇进山还有别的目的？”
　　“那是当然。”刘易斯伸手掏掏耳朵，道，“所谓财色不可兼得，我这次进山，纯粹就是为了一个财字，换句话说，我只要黄金之城里的黄金，别的都无所谓，咱们这次进山办事，井水不犯河水，如何？”
　　“还是不太保险。”特洛伊冷笑，“我比较主张杀了你，以绝后患。”
　　刘易斯赶紧又退后了一步，笑道，“别啊，多一个朋友总比多一个敌人好吧，大家和气生财么，撕破了脸对谁都没好处的。”
　　启凯拉了特洛伊一把，示意他算了。
　　特洛伊自然是听启凯的话的，就转身跟他一起回营帐了，刘易斯撇撇嘴，笑了笑，也跟了回来。
　　现在是晚秋，内蒙一带的晚上天黑的很早，才七点左右，就已经黑透了。启凯等点起了篝火，围在营帐边休息。虽然项宇名义上是东东的爸爸，不过东东并不喜欢他，还是呆在启凯他们的营帐里头，靠着萨伊暖呼呼的皮毛，和史炎斐、叶挤在一起，吃着他最喜欢的泡面。
　　史炎斐正在将地图完善化，其他人都靠着假寐。
　　最开始的时候，那些佣兵还彼此开开玩笑，等过了十二点，众人都渐渐地进入了梦想。
　　启凯靠在帐篷口，没什么睡意，来的时候在车子里都睡饱了。正在发呆，就听卷着东东趴着的萨伊突然仰起头来，竖起脖颈后面的鬃毛，低声地咕噜了两下。
　　萨姆也猛的抬起头来，道，“有东西过来了。”
　　萨菲淡灰色的同人里瞳孔呈黑色的细线状，他走到营帐的门口，往远处的茫茫草原上看了一眼，低声道，“很多东西……动得很快，像是狼！”
　　“狼？”启凯吃惊，正这时，就听远处传来了一声苍凉幽怨的狼嚎之声。
　　特洛伊猛的皱眉，低声道，“糟了，不是一般的狼。”
　　“那是什么东西？！”史炎斐眼睛挺尖的，一眼瞅见不远处几点红色的亮光，那亮光的位置很高，就跟人站立时眼睛的位置似地，如果是狼眼，那这狼该有多大啊？！“
　　“是狼人。”萨姆伸手，露出一排尖利的钢爪，“我就说闻到一股狗的臭味，果然是拉夫那个混蛋。”
　　“拉夫？”启凯看特洛伊。
　　特洛伊对启凯微微一摆手，这时，就听对过的营帐里头放哨的人也发现了不对劲的地方，站起来就喊，“狼群！是狼群！”
　　刘易斯等都被惊醒了，众人不愧是训练有素的佣兵，拿着武器就翻身起来，准备战斗。这些人都携带着先进武器，杀人不眨眼，在他们看来，蒙古草原狼固然是凶猛的，但是一般这样的突击队可以轻易地干掉一支小型正规军，就那么几只狼哪儿放在他们眼里啊。刘易斯等二话不说，先拿出数枚手榴弹来，拔了引线，直接就向快速往前移动的狼群扔了过去，随后，传来了“轰轰”的响声，接下来就是狼嚎声一片。
　　“里头好像还有什么别的东西！”有几个眼神不错的佣兵看出了端倪，问刘易斯。
　　“管他是什么。”刘易斯脸上满是杀意，“只要是活的，还能刀枪不入了不成？给我开枪打！”
　　手下们都上足了子弹，开始用冲锋步枪扫射起了狼群。大批的狼倒下去，但是，那些红点却还在向前移动，似乎子弹射在他们身上对他们并没有任何的影响。
　　“那是什么东西？”走出帐篷的项羽睁大了眼睛，盯着那些快速飞奔而来的不明生物。
　　启凯看特洛伊，“哪个是拉夫？”
　　特洛伊耸耸肩，“拉夫是个缩头乌龟，只会躲在后面。”说完，站起来想出去，萨姆伸手一拦他，道，“我去好了。”
　　萨菲也想去，就听身后黑金道，“我也去。”
　　众人一挑眉，“黑金怒啦？”
　　回头看莫名，就见他撇撇嘴，道，“我喜欢狗，不喜欢狼，最最讨厌的就是狼人！”
　　话刚说完，就见黑金的眼瞳由深棕色变成了纯黑，低吼一声，道，“莫宁讨厌的都要干掉！”说完，和萨姆一起窜出了营帐，朝那群狼人扑去。
　　启凯对刘易斯一摆手，示意他停止射击。刘易斯对手下们喊了一声，“都住手！”手下收起了枪，好奇地抬眼看着萨姆和黑金两个人，怎么收拾这种不明生物。
　　萨姆往前走了两步，只是一张嘴，发出了一声尖利的猫叫声，随着他叫声的落下，远处狂奔而来的那几个狼人瞬间停住了，还没等他么反应过来，就见黑影一闪，黑金不知何时已经闪到了他们的身后，抬手……
　　那些佣兵就见血光迸现，黑金也不知道用的是什么样的能力，将一个狼人给撕裂了。随后，他一转脸，对着那些狼人一龇牙。狼人们有都些混乱，大概是搞不明白这黑金究竟是什么品种的东西。阵脚一乱，就见萨姆向前猛扑了过去，抬起钢爪“刺啦”几声，又有两个狼人倒下。
　　大概是有些过低地估计了启凯他么的火力，受到了重创的狼人群开始缓缓地后退，与萨姆和黑金对峙了起来。而于此同时，只见萨菲突然一扭身，以一种人类绝对无法达到的柔软度绕过帐篷，一爪扫过了从林子后方冲过来的几只狼人，那些狼人也受了伤，赶紧退后。
　　特洛伊站起来，往远处挂在山巅的月亮看了看，就见月亮下面，果然有一个身影。样子像是个人，但是体型要比一般的人类壮硕很多。只见他盯着特洛伊的方向看了看，虽然无法看清楚长相，但是能感受到两人是在对视。良久之后，就听那人突然仰起脸，对着月亮发出了一声长而嘹亮的嚎叫声。那些狼群和狼人仿佛是受到了某种召唤，纷纷转身，向回跑去。
　　等狼人都走远了，萨姆和黑金才回过神来，特洛伊还是站在原地盯着月亮底下的那人影看着，那些狼人很快都聚集到了那人的身边，那人一个转身，消失在了草原的地平线上。
　　特洛伊这才收回视线，皱眉看启凯，启凯也觉得莫名其妙，那些狼人是来干什么的？试探火力么？
　　那些雇佣兵都惊骇地看着启凯他们，睁大了眼睛，心里琢磨，这些都不是人啊。
　　“那是什么人？”项宇还挺敏锐的，低声问特洛伊，“似乎是你们认识的人？”
　　特洛伊不语，启凯低声道，“这次的行动，似乎已经走漏了风声，因此有不少人垂涎黄金之城的巨大财富，才会笼络各路人马前来跟我们作对，好分一杯羹。”说着，看了项宇一眼，“要小心提防。”
　　项宇点点头，道，“原来如此……那，我们还是明天一早就进山，争取速战速决！”
　　随后，众人收拾起东西继续休息，启凯回到帐篷里，问特洛伊，“刚才那个就是拉夫？”
　　特洛伊点点头，伸手抓住启凯，将他搂到身边，凑到他耳边低声说，“我觉得，那些人可能是项宇找来的。”
　　启凯一皱眉，点点头，道，“我觉得也是，他的目的，是为了试探我们的实力。”

　　Chapter 49

　　虽然知道那些狼人不会再来骚扰了，但启凯他们还是保持警惕，轮番守夜过了一宿。第二天天亮，恐事情有变的众人收拾了行囊，启程往山林深处走去。
　　沿着那条被杂草灌木遮掩了大半的小径，几人走向狼山的深处，路越走越窄，最后终于消失了。
　　史炎斐拿出地图来比对了一下，对启凯道，“应该在这儿附近。”
　　“分头找找。”启凯对项羽道，“有没有地洞之类的地方。”
　　项羽点头，叫手下分头去找，众人拨开草木，细细地寻找了起来，没多久，就听萨伊低吼了一声。众人看向它，就见它正摇着尾巴站在一棵灌木之前，伸出前爪刨着洞。
　　“萨伊找到了。”史炎斐叫了启凯一声，众人走到了萨伊的身边，就见地上隐约出现了一样东西，是一尊二十厘米高的石雕，有些像是个小的泥菩萨。
　　“这是什么？”叶好奇地伸手想把那个小菩萨拿起来，可他一拽，才发现是连在地上的，正在疑惑呢，就听到了“轰”的一声，众人旁边的地面陷下去了一个大坑，出现了一个硕大的地洞。
　　众人面面相觑，这就是入口么？这地道如果真是通往黄金之城的话，那么至少封存了上千年，里头的空气肯定很浑浊。众人也不急着进去，而是任那坑打开着，让空气流通一下。众人在洞口等着，萨伊凑过去，探进半个身子在洞里闻了闻，回头看启凯他们，咕噜噜了两声。
　　萨姆帮忙翻译，“萨伊说，里面的空气是新鲜的，有风，看来是常年通风的。”
　　“哦？”启凯也颇有几分吃惊，小心为上，众人还是戴上了放毒面具，准备好武器，一起下到了洞里。
　　打开军用的手电筒，几人边走边四外观望，就见这个洞穴有明显的人工开凿的痕迹，四壁光滑，还有壁画。
　　“嗯……”史炎斐和叶好奇地看着壁画，那些壁画是黑白的，虽然是简笔画，但是却很逼真传神，画的大致就是当年楚霸王项羽的一些事迹。
　　“看来没找错。”启凯对特洛伊道。
　　特洛伊笑了笑，点点头，趁其他人不注意，轻轻地拉了启凯一把，启凯放慢了一些脚步，特洛伊凑到他耳边，用极低的声音说，“后面有人跟来了。”
　　启凯一回头，没看见有什么人。
　　“还没下到洞里呢。”特洛伊低声道，“大概是尾随我们来的，想等我们走远了之后再进洞。”
　　启凯点点头，就听特洛伊又道，“对了，这洞里有东西。”
　　“什么东西？”启凯转脸看特洛伊，就见他笑了笑，“活的东西。”
　　特洛伊是含笑说的，启凯就听得背脊发凉，问，“什么活的东西？老鼠蝙蝠的之类？”
　　特洛伊摇摇头，道，“比那个大多了，除了活的东西，还有死的东西呢。”
　　启凯见特洛伊满脸的笑意说的话却是说不出的诡异，白了他一眼，却是加倍地小心。又往前走了一段，突然，萨伊低吼了起来，脖颈后面的鬃毛都竖起来了，盯着前方不肯走了。
　　那些佣兵们都本能地端起了枪来，启凯等众人都庆幸，将萨伊带来真是太对了。
　　果然，没过多久，众人就听到了“轰隆隆”的声音，似乎有什么洪水之类的正在朝着洞口涌过来，众人都有些慌乱，就听萨菲道，“散开，是蝙蝠！”
　　众人听后，第一反应是贴墙站着，随后，就看着一大群蝙蝠从自己的面前飞了过去，众人捂住口鼻，那群蝙蝠足足飞了有几分钟，才全部飞走。
　　启凯回头看看特洛伊，特洛伊笑眯眯地凑过去，道，“这些蝙蝠是受惊了，不过不是我们……你猜它们被谁给惊动了？
　　启凯皱眉，一猜就知道前面可能有个什么大家伙，众人刚刚站好了准备往前走，就感觉整个洞穴突然就震动了一下……
　　“有什么东西在动。”萨姆将史炎斐拉到身后，那几个雇佣军还挺胆大的，启凯感觉这帮人好像做过不止一次这样的买卖。他们一副天不怕地不怕的架势，纷纷将手上的枪拿稳，照旧往前走。所谓人为财死鸟为食亡，看来这黄金之城的吸引力还真的不是一般的大啊。
　　很快，隧道到了尽头，前方出现了一个开阔的空间，一座桥出现在众人的眼前，下方是一个巨大的深潭，潭中有黑色的潭水，看起来很深。
　　“水里好像有什么东西。”刘易斯那头的几个手下刚想过去，就听到启凯低声道，“看到没？”说着，伸手指着水潭中央。
　　众人顺着启凯手指的地方望过去，就见那里水面正在往上泛着绿色的水泡。
　　几把军用手电筒的光都聚集到了那里，但众人只看见水面翻腾，没看见有什么东西出来。
　　“那是什么鬼东西？”萨菲眯起眼睛，弯下腰，将头伸到了水里，望了一会儿，他猛地抬起了头，瞬间从白蟒变回人类的形态，这种视觉冲击让周围的人都大吃了一惊，
　　“是什么？”特洛伊问萨菲。
　　“大家伙。”萨菲伸手抹了一把脸颊上的水，冷声道，“一只大乌龟。”
　　“乌龟？”其他几人脑内都出现了乌龟那笨重又无害的形象。
　　“这么大的乌龟，大概活了好几千年了吧。”萨菲甩甩湿乎乎的头发，“样子笨笨的挺可爱的。”
　　“是乌龟的话，应该不伤人吧。”刘易斯等看了看项宇，项宇点点头，众人荷枪实弹，小心翼翼地踏上了桥面。
　　桥是一座石质的连拱桥，很结实，只是两边没有围栏，感觉还是有些吓人的。众人放慢脚步，小心翼翼地往前走，刚走了几步，就听史炎斐小声地“咦”了一声，萨姆看他，“干嘛？”
　　史炎斐伸手指了指不远处的水潭边缘，道，“那块石头会动。”
　　“石头？”众人望向他看的方向，就见岸边好多的巨石，仔细一看，的确微微地在动。启凯等都用军用手电往那里一照，一看就惊了一跳，就见那哪儿是什么石头啊，根本就是一只只巨大的乌龟。大概是被手电筒的亮光给晃到了，那些乌龟纷纷缓慢地往潭水中爬，有好几只已经滑入了水中，水面泛起了刚才他们看到的墨绿色水泡，不一会儿，那些大家伙们就都潜进了水底。
　　“有些不对劲。”启凯提醒众人，“大家都做好准备。”他的话音刚落，就听到“哗啦”一声响，桥下的水面突然剧烈地翻涌了起来，有数条长蛇一般的东西伸出了水面，高高地昂起，紧紧盯着桥上的启凯他们。
　　“这什么东西？”莫宁皱眉，“蛇颈龙啊？”
　　被他这么一说，众人都觉得实在是很像，萨姆白了萨菲一眼，“哪里笨笨的可爱？”
　　萨菲朝他白了一眼，看身旁的叶，就见叶仰着脸，两眼都快成心型了，赞叹，“哇，好可爱啊……”
　　众人无语。
　　“这东西咬不咬人的？”刘易斯问，
　　“谁知道啊。”萨姆对他笑了笑，“要不然你去问问它？”
　　刘易斯早就看出萨姆看他不顺眼了，眯着眼睛对萨姆笑，“你似乎对我很不满啊。”
　　“别吵了。”启凯皱眉看了看两人，仰脸看那怪物，就见它们闪烁着小小的眼睛，那样子像是正在做准备，随时要进攻。
　　“这东西好像是P涟　！笔费嘴惩蝗坏馈
　　“什么鼻息？”萨姆不解地看他。
　　“对啊。”叶也说，“跟上古神兽的P梁芟瘢就是背石碑的那种乌龟，只是这个的脖子不知道为什么那么长。”
　　“也是神兽的话……”几人看黑金。
　　就见黑金还站在原地，仰脸看着那些P痢
　　“黑金，能跟它们交流么？”莫宁问黑金。
　　黑金眨眨眼，蹭过去在莫宁脸颊上亲了一口。
　　众人倒吸一口冷气，莫宁火大，瞪了黑金一眼，“认不认得那个？”
　　黑金摇摇头，仰着脸，对着那群蛇颈龙一般的P痢肮距喙距唷钡厮盗艘淮话，就是他原来在森林里经常说的那种原始语言。
　　那群P撂后，立刻从刚刚的狂躁状态中恢复了一些，其中一条仰起脸来，“嘎嘎”地叫了两声。
　　黑金点点头，回莫宁，“它说，不能进去。”
　　启凯等一皱眉，道，“你跟它说，我们一定要进去。”
　　黑金如实地帮忙翻译了，那群P劣直涞帽┰炅似鹄矗正这时，其中一只突然盯着启凯看了起来，随后它低下长长的脖颈，向启凯低下头来。
　　特洛伊眉头一皱想要挥开它，被启凯阻止。启凯并没有动，跟已经低到了自己眼前的那只P炼允恿似鹄矗那P镣蝗环⒊隽撕羿噜嗟纳音，其他的几只也都凑了过来，盯着启凯看。
　　“它们怎么了？”启凯问黑金。
　　“它们说，要看你包里的东西。”黑金回答。
　　“包里？”启凯不解地将自己的背包拿了出来，打开一看，里面放着的是那只老饕餮，也就是丛林守护神石化后又被封印的石像。“
　　那些P琳龃罅搜劬Χ⒆拍亲瘅吟训氖雕，良久之后，纷纷后退，仰着脸低吼了起来。
　　“怎么了？”众人都看黑金。
　　“它们说，可以进去。”黑金回答。
　　启凯和特洛伊对视了一眼，觉得有些莫名，怎么刚刚不准进，现在看到这老饕餮的石雕之后，就轻而易举地让他们进去了呢？
　　众人低头看启凯手中的那尊石雕，就见它就像是一只丑陋的石狮子，只是咧着嘴，像是在笑，不过这笑容看起来，有一些诡异。
　　启凯将石雕收回了包里，特洛伊伸手将包接了过去，提在手里。启凯他抬头看了他一眼，特洛伊对他笑了笑，道，“这老东西似乎还有点用。”
　　随后，那群P粱夯旱赜殖寥肓怂中，众人心中怀着一份疑惑，往前赶去。

　　Chapter 50

　　启凯等进入了古墓，感觉一切都有些超乎寻常，沿路很多古里古怪的东西，但是只是因为他们袋中的那尊守护神的雕像，那些怪物们就都退却了，恭恭敬敬地蹲到一旁等候。
　　“有些不对劲啊。”启凯低声对特洛伊道，“为什么那么轻易就进来了？”
　　特洛伊也有些不解，刘易斯等都觉得轻松非常，项宇问启凯，“启先生手中拿的究竟是什么呢？如此神奇？”
　　启凯干笑了两声，转脸看其他人，挑眉――究竟怎么回事啊？
　　众人都皱眉摇头，想不明白。
　　几人一路畅通无阻，只是特洛伊提在包里的那个守护神突然开始微微地颤动。
　　“奇怪啊。“特洛伊皱眉看着包里的那尊石饕餮，而旁边的黑金却变得非常紧张，抓着莫宁的手低声在他耳边咕噜。
　　莫宁也不知道他在说什么，捏住他腮帮子，“前阵子教你的中文呢？说人话行不？“
　　黑金看东东？”，东东小声对启凯他们说，“黑金说，他要醒了。”
　　“谁要醒了？”众人都不解地问。
　　“他！”东东伸手一指特洛伊手里的包，突然，就听前放传来了一声巨响。
　　“什么声音？”走在前面拿着武器的刘易斯等人都拿起了枪，随后，传来了几声沉重的脚步声。
　　“像是个大家伙啊。”萨姆，“该不会又跟门口的那几只恐龙差不多吧？”
　　话音刚落，就看到前方漆黑的洞穴里，出现了两只明灯一样的眼珠子，启凯等仰脸一看，就见那对眼珠的位子至少有二层楼那么高，都皱起了眉头。
　　“随着一声吼叫之声传来，就见有一头巨大的兽类从洞窟里走了出来，这野兽身上都是土石，看起来黑乎乎的，张着一张大嘴，盯着启凯他们，留着口水。
　　“这什么东西啊？！”刘易斯回头看启凯他们，“把那东西拿出来让它看看行不行啊！”
　　启凯则和特洛伊对视了一眼，都皱起了眉头，“这大家伙，是一只饕餮，而且还是成年的。”
　　那只饕餮显得很傲慢，走了出来之后，看了看众人，最后视线落在了特洛伊手上的那个帆布包上，眯着眼睛看了一会儿后，他发出了咕噜噜的声音，像是在说话。
　　众人看东东，就听东东道，“它在跟那个包里的东西说话，说的是‘你这个叛徒’”
　　“叛徒？”众人觉得蹊跷，但是那只巨大的饕餮已经踏前了一步，张开大口，对着前方众人咆哮，而刘易斯的几个部下从来没见过这种东西，就拉开枪栓，开始疯狂地射击了。
　　“这帮野蛮人怎么就知道开枪？！”特洛伊不满地道。
　　启凯看了看情势，低声对特洛伊道，“我觉得有些问题，我们要不然先别跟它打，问清楚情况再说。”
　　“我也想啊，可是你看看！”说着，特洛伊指了指已经开枪猛射的刘易斯等人，道，“还是算了吧，我们先过去，按照地图的指示，这差不多已经是最后的一个关卡了。
　　“那这只饕餮呢？”启凯问。
　　特洛伊看了莫宁一眼，“能将他封印住吧？”
　　莫宁点点头，“能是能，不过要你们帮帮忙！”
　　“没问题！”特洛伊对萨姆和萨菲做了个眼色，两人接过了莫宁递过来的两条黑色的绳子，就见这绳子极长。两人将绳子拉开，莫宁拿出咒符来，给了两人各一个桃木的钉子，道，“用这绳子套住饕餮的头部，然后将绳头用桃木钉钉在墙上，我将符咒钉住他的脸，可以拖住他一个小时左右的时间。”
　　“可行！”启凯对项宇一摆手，项宇叫停了正在疯狂射击的刘易斯等。
　　刘易斯收起了枪，众人抬头，就见那只饕餮一点都没受伤，满地的子弹……感觉就像是打在了铁板上面。
　　而那只饕餮似乎也是被惹怒了，仰起脸吼叫了一声，那声音震得四壁掉下碎石和土灰来。
　　莫宁从袍子里拿出几把雕刻着古怪图案的银刀来，抬手飞向那饕餮的额头。果然，就听那饕餮突然低吼着后退了一步，只见那三把银刀已经钉进了饕餮的头部。
　　“就现在。”莫宁对萨姆和萨菲喊了一声。
　　两人听到之后就飞身跃起，将手中的黑色绳子拉长，缠住了那只饕餮的脖颈，一直将绳子拉到墙壁上，钉住，随后就见莫宁拉过了黑金，一指那饕餮的头顶，黑金带着莫宁跳上了去。
　　莫宁掏出了咒符，往饕餮的头顶一贴，递给了黑金一把银刀，让他用力插进饕餮的头顶，钉住封印。
　　黑金很听话，接过银刀，一把插进了饕餮的头顶。
　　随着他的动作，那饕餮惨叫了一声，然后突然就开始慢慢地变小，最后变得越来越小，只有一条狗那么大，众人都有些奇怪，黑金也蹲下来看了看，歪过头有些纳闷。
　　“别看了！”莫宁对众人招招手，“我们必须要快，他最多被固定住一个小时就会恢复原样了。
　　刘易斯挑挑眉，“他现在的样子看来并不怎么厉害，我要是给他一梭子，是不是能解决了他？”刚刚抬起枪，就被启凯一把按住了枪，刘易斯转脸，启凯冷冷看了他一眼，“饕餮是上古神兽，你杀不了他的，还是别得罪他比较好。”
　　刘易斯收回枪，耸肩，“遵命。”
　　特洛伊拉过启凯，示意众人赶快过去，在经过那饕餮身边的时候，启凯突然就听到了一阵奇怪的声音。
　　“怎么了？”特洛伊见启凯突然愣了一下，就问。
　　“你有没有听到？”启凯皱眉问他。
　　“听到什么？”特洛伊不解，“有什么问题？”
　　“呃……”启凯回想了一下，但还是说不清那是什么声音。
　　“先走吧。”特洛伊拉着启凯往前走，又走出了一段路，启凯突然又听到耳边有一阵古怪的声音，相比于刚刚的模糊，现在变得清晰了起来，像是什么在笑……那笑声毛骨悚然。
　　“凯？”特洛伊拉着启凯细看，“你怎么了？脸色那么差？”
　　“有没有听到笑声？”启凯低声问。
　　“什么笑声？”特洛伊耸耸肩，“没有啊……”
　　启凯看看停下来看他的莫宁等人，问，“你们也没听见？”
　　众人面面相觑，都摇摇头。
　　特洛伊回头看了看黑洞洞的来路，道，“大家都小心点吧，可能有问题。”说完，众人继续赶路。
　　启凯跟特洛伊一起往前跑，问，“你就不怀疑是我听错了？”
　　特洛伊微微一笑，道，“我怎么可能怀疑你？”
　　……
　　启凯有些吃惊，但心里感觉还挺不错的，随后，那一阵笑声就再也没出现过了。
　　几人又跑了一阵，就看见前放出现了一扇巨大的门。
　　“门？”史炎斐看地图，“地图上显示的是入口……”说着，拿地图给东东看，问，“这写的什么？”
　　东东和黑金都凑过来看了看，然后两人用自己的语言交流了一下，对众人道，“嗯，是地狱之门。”
　　“地狱之门？”众人吃惊。
　　叶伸手摸了摸那扇门，耳朵凑到门缝的位置听了一下，回头看启凯他们，“没有风透出来，这门是密封的。”
　　启凯想了想，从包里拿出了那个黄金面具，道，“这个……”
　　可是他的话刚刚说完，就又听到了耳边传来一阵刺耳的笑声。启凯感觉那笑声就想是音响爆音一般地在耳边响起来，手一松，面具掉在了地上。
　　面具着地的同时，众人就感觉地面一颤……随后，眼前那扇完全密封的大门就缓缓地打开了。
　　启凯刚刚清楚地听到了一阵尖利的、得逞的笑容，但是眼前突然出现的景象让他又吃惊地把那声音都忽略了。
　　就见打开的大门后面，是一个巨大的大坑……可以说，启凯现在的感觉就像是站在二十多层的高楼上俯瞰一个城市一般，而最令人吃惊的是……那个城市，完全是用黄金造成的――黄金之城。
　　“哈哈哈……”刘易斯他们都高兴地狂笑了起来，起先他们想象了很多情况，怎样的黄金之城，但是跟眼前出现的真实情景比起来，他们想象之中的只能称作是一个黄金村。
　　“那边有台阶！”史炎斐指着东南方向，众人望过去，就见有一条回旋式的台阶，从入口一直通向城市的正中央。
　　启凯等对视了一眼，向台阶走去。众人踩着台阶往下走，感觉台阶没有了一般金属的那种坚硬，而是变成了微软的质地……真的是黄金！
　　“这回发财了！”刘易斯的几个手下兴奋至极，一面走，一面在楼梯的把手上咬了一口……留下了一个清晰的牙印。
　　众人精神振奋，叶和史炎斐还有东东都震惊于眼前的景象说不出话来，项宇则是不断地催促众人快走，找到了东西立刻回去。
　　特洛伊一直观察着启凯，就见他时不时地皱眉晃晃脑袋。
　　“凯？”特洛伊凑过去，“还是难受？”
　　“嗯……是有什么在笑！”启凯辨别这方向，“而且离我们很近！”
　　“笑？”特洛伊想了想，突然将包打开，拿出那个石雕的饕餮看了看，就见那只原本板着脸的饕餮竟然裂开着嘴大笑着。
　　“这是……”启凯一看那饕餮，立刻明白了，刚刚笑的就是这东西，而且他现在还在笑。
　　“不对劲！”启凯拉住特洛伊，同时，就见那饕餮突然动了起来，然后从特洛伊的手里飞了出去。
　　“不好！”身后的莫宁喊了一声，“他的封印自动解除了！”
　　话音刚落，就看见一阵金光四射，饕餮守护神身上的封印和绳子都解除了。
　　这下子，大笑之声众人都听到了。启凯等睁大了眼睛看着瞬间在空中膨胀到巨大形体，甚至是刚刚那只饕餮体积的三倍的丛林守护神，巨大而威武，没有一点病弱的感觉。
　　“哈哈哈……真是要谢谢你们了。”恢复了的丛林守护神这次说出来的不是众人都听不懂的饕餮的语言，而是人类能听懂的话。
　　启凯和特洛伊对视了一眼，都明白了，他们被这只饕餮利用了。
　　“我等了几千年了，没想到今天终于成功了！”那守护神冷笑着掉转头，“我先去办正事，等会儿回来再收拾你们！”说完，飞走了！
　　“站住！”项宇大急，对刘易斯等吼，“快追，快给我追！”

　　Chapter 51

　　那一只丛林守护神的突然复活，让启凯等人都措手不及，也意识到了自己可能陷入了一场巨大的阴谋之中，
　　“快抓住它，绝对不能让它先找到神丹！”项宇吼着就叫刘易斯等追，自己也飞奔下楼梯。启凯想追，特洛伊凑过来低声道，“凯，觉不觉得那项宇有问题？”
　　启凯微微一愣，转脸看特洛伊，点点头，“他好像认识那只饕餮。”
　　“有些不对劲啊。”史炎斐低声对众人道，“一般守护神和墓主人都是有契约的，谁都不能违背！”
　　“刚刚门口那只饕餮叫守护神叛徒，也就是说他背叛了原来的墓主人？”叶歪着脑袋想了想，“的确不合情理。”
　　“我们追去看看！”启凯说着，一指前方那只差不多已经跑没影了的饕餮，特洛伊和萨菲等也懒得慢慢走了，一人拉起一个，几个纵跃，用吸血鬼那非常人的移动速度，追了上去。
　　这座城池是仿当年的咸阳城建造的，最前方有一座十分雄伟的宫殿，启凯他们追到宫殿附近的时候，已经没有了那只饕餮的踪迹，正在疑惑，特洛伊突然拉了启凯一把，众人躲进了一跳小弄堂里面，没多久，就见项宇一个人飞快地冲了过来，站在原地左右逡巡，似乎是在寻找着什么。
　　特洛伊、萨姆、萨菲都下意识地用手轻轻挡住了启凯、史炎斐和叶的鼻息，黑金也学着他们的样子，挡住莫宁，莫宁拍了他一下，伸手掏出一枚咒符来，挡在了自己和黑金的面前，东东钻到了启凯的身边，和萨伊一起蹲下，刚刚他被特洛伊夹在胳膊地下来的，累死了，萨伊凑到东东身旁，挡住他。
　　只见项宇在原地转了转之后，突然就冷冷地啐了一口，“都是贪财鬼，待会儿让你们都死在这里。”
　　众人对视了一眼，心中了然，刘易斯他们进来的目的只有一个，他们可不管什么金丹不金丹，这些人都是亡命徒，要的就是钱，找到了黄金成，也就表示他们的目的达到了，到时候大不了扛着黄金用炸药将山炸开，直接冲出去。
　　另外，让启凯等觉得奇怪的是，项宇说话的腔调和以往不同，似乎整个人的气息都有些不一样，之前看着还是个儒雅的商人，现在看起来，竟然有些狰狞。只见他仰起脸，耸动了一下鼻子，然后眯着眼睛盯着前方台阶之上的大殿，撒开腿就飞快地跑了上去，最让人觉得恶心的是，他是四脚着地跑的
　　启凯等都睁大了眼睛，东东似乎是被项羽突然的变化吓坏了，伸手紧紧搂住身旁的萨伊，萨伊的尾巴卷起来轻轻拍了拍东东的脸，似乎是在安慰。
　　启凯见东东又有变回婴儿状的趋势，就知道这项宇绝对不简单了，东东只有第一次见到凶神恶煞的黑金时，有过这样一次。
　　“我们跟进去吧！”特洛伊伸手仍旧想将东东提起来往里走，旁边的萨伊低低地咕噜了一声，似乎是嫌特洛伊的动作有些粗鲁，它将东东驮了起来。萨伊体格不大，但是驮起东东却并不费劲，众人挑眉，不愧是丛林之王的后代。
　　见项宇已经消失在了台阶的最上方，众人都离开了弄堂，快速地上了台阶，正这时，突然听大殿里面传来了一声巨响，随后就是巨大的咆哮声。
　　启凯等立刻循声跑过去，远远地就看见空旷的大殿里面那只丛林守护神正在翻滚，似乎很痛苦。
　　几人迅速地躲到了门口，向里张望，就见项宇正冷笑着站在大殿里，看那只丛林守护神，“没想到吧？我当年跟你交换灵魂的时候，还保留了一些东西。”说着，撩开了头发，就见他的脸上，有一对完全超乎人类该有的眼睛大小的眼珠子，那是饕餮的眼睛，一只就占据了将近半张脸。
　　“呵呵呵……”项宇大笑了起来，“等我拿了神丹，然后再取回我的灵魂，回到秦末……这个世界将会由我统治，我会比项羽那个笨蛋干得好一万倍，我还将长生不死，这世界将永远在我的统治之下！
　　说完，就见他窜上旁边的一座巨大金色人像，伸手去拿人像嘴里咬着的那枚金色的丹丸。
　　特洛伊示意启凯开枪，启凯会意，抬枪对着项宇那只巨大的眼睛开了一枪。
　　“啊……”项宇惨叫一声，捂着那只中枪的眼睛从人像上摔了下来，特洛伊瞬间移动到了尊佛像旁边，抬手抓过了那颗金丹，飞快回到了外面。
　　“可恶啊！”项宇捂着眼睛站了起来，手一松，就见一枚巨大的眼珠落到了地上，刚想去捡，但那只守护神的动作更快，一把抢过了那枚眼珠，按到了自己的脸上。瞬间，他结束了在地上痛苦的挣扎，站了起来，和项宇对视。
　　正这时，突然整个大殿剧烈地颤动了起来。
　　“糟了！”启凯一皱眉，看特洛伊，“我们先走！”
　　说完，众人都往大殿外面跑。
　　“把金丹留下！”项宇飞也似地追了过来，身后那只丛林守护神也冲了出来，两人都想要金丹，启凯和特洛伊等跑下大殿，那只守护神一头就撞了过来，萨姆伸出钢爪正要反抗，突然就见有一团黑影冲了过来，众人立刻闪开，就听到了一声巨大的响声，“哄……”
　　再抬头，只见是刚刚在黄金之城的大门口，被莫宁封印起来的另一只饕餮。那一声撞击，是两只饕餮的头撞到了一起。
　　“叛徒！”那只饕餮吼叫着跟丛林守护神撕咬在了一起。
　　“哦……他会说人话啊。”史炎斐摸摸下巴，被萨姆抗住就走，“你还有兴致研究这个呢？！”
　　启凯他们都赶紧往黄金之城外面冲，整个黄金之城剧烈地颤抖着，随后，就见所有的房舍大门都打开，从里面走出了无数的黄金人，每人手中都拿着武器，双眼空洞，集体向启凯他们涌过来。
　　“快走！”特洛伊抓起启凯和东东，萨姆扛着史炎斐和萨伊，萨菲带着叶，黑金抱起莫宁，几人跃上房顶，向那旋转的阶梯跑去，后方两只饕餮还在大战着。
　　跑到了黄金之城的外延，但是旋转阶梯却整个塌了下来，无路可走了，正在着急，就见项宇飞快地冲了过来，特洛伊伸出钢爪，一爪挡住了项宇。剧烈的撞击声后，项宇退开，眯着眼睛看着启凯手上的金丹，冷笑，“快把东西交出来。”
　　这时，身后的那些黄金人也都追来了，只见项宇微微地一摆手，那些黄金人竟然都停下脚步不再向前了，似乎是听从项宇的命令。
　　“你究竟是谁？”启凯问
　　“呵呵……我才是真正的饕餮，守护神。”项宇冷笑道，“我是大殿的守护者，而那只笨饕餮，是守大门的。”
　　“那丛林守护神呢？”启凯问，“他是什么东西？”
　　“哈哈哈……”项宇大笑了起来道，“他只是一个自作聪明的盗墓人而已。
　　“盗墓人？”众人不解。
　　“我不防告诉你们吧，”项宇的脸上只有一只硕大的眼球，配上他的笑容，看起来异常的惊悚，“我当年跟墓主人，也就是黄金之城的主人项羽定下了契约，要一辈子守住这座墓。只是西楚霸王后来死在了乌江，没有机会回来，而我却不得不守着这座空墓。”
　　“于是，你就想背叛契约了？”启凯问。
　　“我每天盯着那金丹，要等它恢复能量，起码要等上几千年，我觉得太厌烦了……正在这个时候，来了一帮傻呵呵的盗墓贼。”
　　“盗墓贼？”启凯等人吃惊。
　　“那些人，是误用了黄金面具，也就是黄金之城的钥匙而过来的。”项宇轻描淡写地道。
　　莫宁听后却是一愣，问，“有一个穿着黑色斗篷的白发老头么？”
　　项宇仰起脸来想了想，点头，“好像是有……不过肯定老死在这黄金之城里了，毕竟他们太不走运了，竟然用钥匙直接到了几千年前的黄金城里，凡夫俗子自然是化成灰了。
　　莫宁皱眉，原来老师就这么没有了。
　　“我用的这个躯壳，是这一队人里我看着比较顺眼的。”项宇笑呵呵地道，“我就跟他交换了灵魂。”
　　“交换灵魂？”史炎斐似乎有些不解。
　　“交换灵魂是神兽的一种重罪。”莫宁道，“就是神兽窃取人类的身体，将自己的灵魂转嫁到人类的身上，让人类的灵魂进入饕餮的身体。人类灵魂居住的那只饕餮要一直受到契约的束缚，因此那只丛林守护神才不得不守护这些石碑。”
　　“那些石碑本来就在黄金之城里面。”项宇得意洋洋地道，“当年的项羽根本就没来得及将石碑搬出去，所以我转到人类的灵魂上时，就留了饕餮最重要的眼睛的部分在我的体内……眼睛是灵魂的控制器，让我拥有饕餮的寿命和能力，换句话说，只要眼睛在我的身上，丛林守护神就得听我的。”
　　“我利用黄金面具带着他和石碑出去，随后让它在丛林里守护石碑，我自己则逍遥自在地活了那么多年，等待着金丹的的能力恢复……直到我发现，自己的记忆正在一点点地衰退，我已经记不起来当年黄金城的具体地点了”说着，项宇摇摇头，道，“大概是因为灵魂转移的关系，还有就是离开这座黄金之城太久，而我也太老了……我必须要找到不死金丹，然后再回到过去，成为世界之王！”
　　启凯等人对视了一眼，没有说话，“原来如此，还真是绕了个大圈子。”
　　“后来我捡到了他。”项宇一指东东，“奇妙的是我捡到的其实是他的妈妈，一个美丽的人鱼，只可惜后来她发现了我的秘密，要带着他离开……我就杀死了她。”
　　东东睁大了眼睛，才明白记忆中那个美丽又疼爱自己的妈妈竟然是被人害死的！想上前跟项宇拼命的东东被启凯拉住，启凯将金丹放进包里，对项羽笑道，“我认为你还算错了一点。”
　　“什么？”项宇不解。
　　启凯掏出枪，“你能控制那些黄金人，是因为你保留了守护神的眼睛吧。”说着，抬手，一枪打中了项宇的另一只眼睛，说时迟那时快，就见特洛伊瞬间冲了过去，一脚踢中了项宇的下巴，那可巨大的眼球飞了出来，特洛伊一把接住，抬手扔给了远处正在交战的丛林守护神。
　　守护神跃起，接住了那么眼球，随后，就见他的身体也慢慢胀大，跟那只守门的饕餮一样大后，两只野兽嘶吼着就打到了一起，而项羽则是捂着眼睛的位置翻滚，身后的那些黄金人也都停下来不动了。
　　“我要杀了他！”东东被启凯抓着不放，就想挣扎出来，只听启凯在他耳边道，“他现在只是个有着饕餮灵魂却没有任何能力的普通人而已……没有了控制饕餮能力的眼睛，他很快就会死，你不用去杀他。”
　　“对啊，我们回去吧！”史炎斐道，“黄金城就快塌了！”
　　这时，就听到不远处响起了枪响声，就听刘易斯他们大喊，“蛇啊！”
　　萨菲转眼看去，就道，“是妖法。”
　　“妖法？”启凯回头，就听莫宁道，“这些黄金都被施了诅咒，一旦被人拿走，就会变成蛇。”
　　启凯看看那些被蛇缠住拖进了房舍里面的特种兵，无奈地摇摇头，伸手从包里掏出那面黄金面具，随后，就见眼前的光景一变，众人瞬间都回到了刚刚进来的城门前。
　　立刻又感觉到整个山洞都在晃动，碎石不断地落下，特洛伊和启凯带着众人飞快地往外逃，没多久，就冲出了山洞，再回头，整个山峰都塌了下来。

　　Chapter 52（END）

　　启凯等面面相觑，看着眼前整个被土石埋掉了的山洞，外面是刚刚升起的日头，霞光笼罩着这片林子。众人对视了一眼，发现彼此都没有受伤，才送了口气。
　　“真是荒唐。”史炎斐摇摇头，“好好的日子不过，跑到这穷乡僻壤来浪费时间。”
　　“回去吧。”启凯道，“将那颗金丹放在外面一个月的时间，它就永远无法还原了，到时候就再不会掀起争端了。”众人都点头，一起往回走，车子还停在路口，众人跳上车，踏上回程。
　　路上，启凯看着兜子里的金丹，道，“造了一座黄金的城池就是为了这东西。”
　　“这颗丹最好换个名字。”叶趴在吉普车的后座，道，“叫贪得无厌丹！”
　　……
　　回到了特洛伊的城堡后，众人过上了悠闲自在的生活，既然项宇已经死在黄金之城里了，那么东东的抚养问题也自然不用担心了，众人卸下了一身重担，开始了平静的生活。
　　启凯将家里的兵器都搬了过来，还跟小印度告了别，小印度告诉他，“桃花劫已经转而成为桃花难了。”
　　启凯揉揉自己酸麻的腰，心说你早干嘛去了？之前要不是你咖喱中毒我也不会落得这般田地……不过，算了。
　　一大群人都将自己原来的家搬到了特洛伊的古堡里面，开始了热闹的集体生活。
　　史炎斐和萨姆每天吵吵闹闹，黑金和莫宁也是一天到晚折腾来折腾去，倒是叶以柔克刚，萨菲对他也没辙。东东依旧和萨伊当着好兄弟，整天蹭来蹭去的，为了东东的健康着想，启凯戒掉了东东的泡面，转而给他煮其他比较营养的面条，比如意大利面或者拉面刀削面。
　　在跟特洛伊做了一段时间的斗争之后，启凯摸索出了一定的规律，只要不让特洛伊接近自己三步之内，就能很好地防止咒符产生效应，于是，两人每次的床弟之事都变得荡气回肠，经常要从下午追打到半夜，直到启凯真的被制服了，才乖乖让特洛伊如愿。
　　这样美好的日子过了大半个月，眼看金丹的极限就要到了，众人也开始寻找新的冒险机会。这天晚上，突然从古堡的后方传来了一声巨响，好像是有什么东西撞破围墙冲了进来。
　　启凯等正在客厅里，听到动静后立刻冲出去一看，就见地上出现了一道巨大的裂缝，但是院子里并没有人，正纳闷，突然就听二楼传来了“哐啷”的一声，是玻璃碎裂了。
　　“糟了！”启凯叫道，“金丹在二楼……”话音刚落，就见一个巨大的身影从二楼的窗户跳了出来，落到院中，正是嘴里叼着金丹的一只巨大饕餮。
　　“是守护神！”莫宁叫道，“怎么变得那么大了？”
　　“他可能吃了另外一只饕餮！”特洛伊皱眉，和萨姆萨菲一起冲了上去，三人的目的只有一个，就是不让守护神将金丹吞下去，不然就麻烦了。
　　东东和黑金被众人拦到了后面，那守护神现在疯疯癫癫的，它是会吃了东东和黑金的。
　　那守护神本想吞下金丹，但是萨菲和萨姆将他的嘴扯开，特洛伊一把抢过了金丹，守护神抬爪就向特洛伊拍过来。
　　“小心！”启凯给三人提醒。
　　那守护神吃了饕餮之后，就变得异常的厉害，特洛伊一个没注意，让他的爪子擦中了胳膊，手一松，金丹掉了下来，滚进了地上那条巨大的裂缝里头。
　　“没事吧？”启凯见特洛伊胳膊上一道血痕，有些担心。但是特洛伊毕竟是吸血鬼贵族，伤口瞬间就痊愈了，那只饕餮见金丹丢了，就赶紧挖地上的缝隙。
　　正这时，众人突然听到了一声低沉的叹息从地底传来。听到这个叹气声后，众人都是一愣，特洛伊则整个呆在了原地。
　　“特洛伊！”萨姆和萨菲都看他，“该不会是……”
　　特洛伊点点头。
　　启凯和叶还有史炎斐都很不解，看着面色严峻的三人，回头看莫宁，就听他低声说，“是吸血鬼王……似乎是因为金丹的作用，鬼王复活了。”
　　“什么？”启凯也大吃了一惊，同时，就见从裂开的地缝里射出了一道红色的血光来，然后就出现了一只巨大的，血红色的爪子，随后又伸上来了另外一只，两只爪子从中间将两边的地面掰开，随后，一个巨大的，还有些虚幻的血红色人影“嗖”地一声蹿出了地底，出现在了黑暗的夜空之中。
　　只见那血影的胸前心脏的位置有什么东西在闪光，是金丹……
　　守护神看见了血影里头的金丹，吼叫了一声就冲了过去，那吸血鬼王抬手一抓，就将守护神的脖颈处抓伤了，随后，鬼王冲了上千，双手搂住了那只饕餮的脖子，张嘴一口咬住脖颈上面的伤口，开始狠狠地吸血。
　　那只饕餮惨叫着翻滚，但是吸血鬼王就是抱紧了不放，那场面甚是残忍……这个过程大概持续了有二十分钟左右，那只守护神渐渐地软了下去，随后体积变得越来越小，最后小得成了一尊半人高的石头饕餮像，“咔哒”一声，碎裂成灰土，随风散去。而吸光了饕餮血的吸血鬼王的身体也渐渐地缩小，并从虚幻变成了实体，然后衣物也渐渐地恢复。
　　在众人惊讶的注视下，就见那只吸血鬼王出现在了众人的面前，样貌看起来相当的年轻，最多三十多岁，一副贵族的气派，一头优雅的黑色卷发，红色的眼睛，苍白而英俊的脸，跟特洛伊有着几分神似。
　　“你……”特洛伊睁大了眼睛，看着沉睡了四百年，终于恢复了过来的吸血鬼王，说不出话来。
　　那吸血鬼王伸出尖尖长长的舌头，舔了舔自己嘴角的血迹，似乎有些不满地道，“真是难喝的血……畜生就是畜生，不能跟人类比较。”说着，他抬起头来看着众人，有些兴奋地扫视而过，最后视线在启凯身上停留了一下，嘴角微微地挑起，转眼看特洛伊。整理了一下自己的衣袖，吸血鬼王低声道，“好久不见了，特洛伊。”
　　特洛伊并不说话，只是有些紧张地跟他对视，下意识地将启凯挡在身后。
　　众人也跟着紧张了起来，这个老吸血鬼王似乎比那只饕餮要厉害得多。
　　吸血鬼王慢悠悠地走过来，道，“怎么，看见父亲都不打招呼么？”
　　特洛伊盯着他看了良久，道，“既然被你活过来了，就回欧洲去吧。”
　　“嗯？”吸血鬼王摸了摸下巴，突然一闪，没影了。等众人反应过来的时候，就听身后有人说话，“怎么这么过分，刚见面就叫我走？”
　　众人猛的回头，启凯就感觉那个声音是在自己耳边响起来的，一回头，感觉手被人拽了一下，刚刚想一脚踹过去，但是……
　　就见那个吸血鬼王突然睁大了眼睛看着他，然后单膝跪地，一手抓着启凯的手，一手放在自己胸口，“美人，你真是太符合我的审美了，不要跟着特洛伊了，跟我吧……”
　　=口=……一瞬间，众人都张大了嘴愣在原地，连启凯都傻眼了，呆愣愣地看着眼前大献殷勤并且努力说自己儿子坏话的老吸血鬼。
　　“呐，凯凯……我虽然在地底躺着，但是你们那点事情我还是知道的呀……你是不是被下咒符了？真是卑鄙哪。”老吸血鬼边说边白了自己儿子一眼，“凯凯，跟我回欧洲吧……我们双宿双栖。”
　　话没说完，就被特洛伊一脚踹翻了，将启凯拉到身后，特洛伊大骂，“你这老色*狼，给我滚回欧洲去！”
　　吸血鬼王扁扁嘴，嘀咕了声，“小气！”就转脸，视线又落到了史炎斐的身上，“呀！大美人！”刚想扑过去，就见萨姆一把挡住了史炎斐，大骂，“走开啦！”
　　鬼王又奔叶来，被萨菲赶开，奔莫宁，差点被黑金咬了，后来实在没办法，想扑东东，就见萨伊对他低吼。
　　“哦？”吸血鬼王摸着下巴盯着萨伊看了看，伸手摸摸它的脑袋，用指尖轻轻划开了自己的手心，将血一把涂在了萨伊的舌头上面。
　　萨伊难受得一面用爪子抹脸一面倒退着往外吐，但是吐了半天也没吐出来什么东西。
　　吸血鬼王满意地笑了笑，仰脸看了看古堡，自来熟地往房间里走，众人面面相觑，都看特洛伊，就见特洛伊叹了口气，道，“他除了好色，喜欢跟我抢情人之外，其他没有什么不好的地方，要是看不顺眼，狠狠揍就行了。“
　　众人无语，好特别的吸血鬼王啊。
　　……
　　第二天早晨，启凯感觉脸上痒痒的，睁开眼睛，就见一张陌生的脸在自己的旁边，而那本来应该是特洛伊躺的地方，“啊！”启凯惊了一跳，蹦起来，才看清是昨晚活过来的吸血鬼王。
　　“凯凯……早安！”吸血鬼王扑过去，被启凯用脚挡住，与此同时，就听 “哐”的一声，大门洞敞，特洛伊拿着早餐冲了进来，看了一眼之后就大怒，“你个死老头，给我滚出去！”
　　打发走了老吸血鬼王，特洛伊走到启凯身边坐下，问，“他没占你便宜吧？”
　　启凯摇摇头，这时，又听到了隔壁房间的史炎斐叫了一声，然后就是萨姆的吼叫声。再是叶惨叫了一声，萨菲的房间传来了重物被踹出门的声音，最后就是莫宁摔盘子的声音。启凯穿衣服，摇着头爬起来，这时，又听到了楼上传来了东东一声撕心裂肺的惨叫声。
　　启凯和特洛伊都一愣，觉得有些不对劲，抬眼，就见吸血鬼王正端着杯子站在门口边喝红茶边偷看启凯换衣服……这么说，东东叫不是因为鬼王骚扰？
　　众人一同冲出门跑到了楼上，眼前的景象奇妙至极，东东的床上，躺着两个人，一个是显然受了惊吓的东东，而另一个，则是一个年轻又魁梧的男子。他的身型和黑金差不多，皮肤黝黑，最奇特的是，黑色的头发里，有两只毛茸茸的猫耳朵，光溜溜的身上，有几处虎斑的纹路，而尾骨的地方，竟然长着一条老虎的尾巴，正在甩啊甩，那人正搂着东东，边蹭边舔啊舔，似乎心情不错。
　　众人再找……萨伊已经不见了。
　　“你给了他血？”特洛伊一把揪住跑来凑热闹的吸血鬼王，“还是生命血，让他变成人形了？”
　　吸血鬼王笑嘻嘻地道，“那孩子喜欢那只饕餮小宝宝，我认为变成这样，他们做一些爱做的事情时难度会降低很多，有利于感情的发展……话刚说完，就被所有人追着打了出去。
　　萨伊转过头来，众人又抽了一口气……又一个妖异的美少年。
　　随后的日子里，众人才体会到了真正的平静，在给特洛伊他们捣了一阵子乱之后，吸血鬼王踏上了返程，他还要去欧洲，完成他未完成的心愿，特洛伊和启凯送他上早班的飞机，告别。
　　上飞机前，老吸血鬼往回过头来，对特洛伊道，“既然都结束了，那就重新开始吧。”
　　三天后，启凯接到了干爹的电话，有新的冒险任务，问他有没有兴趣。
　　一周后，启凯他们组团，开始了新的冒险之旅。
　　……
　　End

