

 十指交扣　作者：十彦

　　文案：

　　分开时，又是撒娇又是耍赖，只想着当攻；
　　见面后，左一声要右一声想，先下手再说。

　　睡梦中的一通电话，还在半梦半醒的陈逸以为自己听错了，但远在那头的罗书嘉说他一个月后回来！这不会是梦吧？
　　当他看见在床上躺着的罗书嘉，漂亮的五官映入眼帘，惊喜过度的他，
　　连忙上床抱着他的书嘉同床共眠。第一天熟睡；
　　第二天好眠；第三天精虫上身，侧夜难眠……。
　　明明有床、有人还有未过期的润滑剂，但搞不定的是，谁上谁下……。
　　为此陈逸又是撒娇又是要挟的，吵得他的书嘉只好投降，由得自己在他身上发情。
　　可那情火还在熊熊燃烧，陈逸却发现，他的书嘉，明明是个国际大律师，却比他这黑道少主还像黑社会，杀人贩毒他的书嘉比谁都狠，后来他才知道，原来，他的书嘉其实很单纯，一切的一切，都是为了他这黑道少主，只为了留在他身边，但自己却傻得看不见他的深情，竟然还误会了他……

　　前言

　　「真的不讨厌？」
　　「不讨厌。」
　　「这样呢？」男生抱住了他身边的人。
　　「呵呵，我比较喜欢抱你。」对方反而更加用力而亲密的抱住了他。
　　「这样呢？」
　　手伸进了对方的衣服里，顺着肌理的曲线缓缓向上，最后在胸膛微微凸起的乳尖上徘徊。
　　「有点痒……」对方嘻嘻笑的扭扭身子，眼珠子一转，却翻身压住了男生，手有样学样的伸进了身下人的衣服里，大咧咧的玩弄起对方小巧的乳尖，还嘀咕着：「以前都没有摸过……」生涩的抚摸让男生微微红了脸，他甚至感觉到自己的下身有了些许反应。
　　或许是对方也感觉到了什么，玩闹式的动作也渐渐温柔了起来，气氛有些暧昧，在伸手不见五指的黑暗中，两个人都听到彼此的心脏咚咚地剧烈跳动着。
　　「……不讨厌吗？」男生先开口打破了黏稠的暧昧，只是他的声音轻缓而小心的，如同柔软的羽绒骚痒着人心。
　　「不会……我很喜欢……虽然、虽然是第一次这样摸……」对方回答让人心情雀跃。
　　男生的心里萌生了一个大胆的想法，「那……这样呢……」抱住对方的脖子，在对方微张的唇上落下一个轻吻。
　　即将进入大三的暑假，罗书嘉终于如愿以偿的吻住了陈逸的唇，虽然只是一个很短暂的轻柔接触。

　　第一章

　　「哈利路亚、哈利路亚、哈利路……亚！」手机铃声突然响起，一只手从被窝里伸出来，捉住了在床头柜上不停震动的手机。
　　「喂……」被窝里一个明显还没有清醒过来的声音接听了电话。
　　「陈逸？吵到你睡觉了？」电话那边传来清朗的声音，虽然声音被收讯不良的杂音弄得有些断断续续，但听在耳朵里声音还是让人觉得十分舒服。
　　「嗯……」陈逸有些慵懒的吐出声音，眼看着似乎又要进入梦乡了。
　　「抱歉，我没想到你在睡觉。」电话那头的声音饱含歉意的说，不过按照正常逻辑来说，这时候确实不是睡觉的时间。
　　陈逸哼哼了两声，含糊的回答：「昨天熬夜赶一个案子，所以现在正在补眠……」
　　电话里的声音似乎笑了笑，道：「那我不吵你睡觉了，我只是想告诉你，下个月中旬我就回去了，你可要为我准备一个栖身之所。」
　　「嗯……房子是吧，没问题……你下个月回来……」陈逸突然不说话了，像是被什么东西卡住了喉咙一样。
　　「陈逸？怎么了？」电话那边的声音疑惑的问。
　　「你刚说……你下个月……干嘛？」
　　「回去啊。」
　　「……下个月回来？你？」
　　「是啊，怎么了？」电话那边的人呵呵笑着问，「是不是背着我和女人鬼混？放心，我不会骂你。」
　　陈逸顿时从床上跳起来，顶着一头乱发，瞪圆了眼睛，对着空气，哦，不，是对着话筒大叫：「你说你下个月回来？你要回来？你终于要回来了？」
　　「呵呵，是啊。」电话那边的人笑得还是那样淡定从容。
　　二零零九年九月二十日下午三点二十四分，陈逸在睡梦中接到电话，赴美留学五年的罗书嘉终于要回来了！
　　五年前，想到那陈逸和罗书嘉都是正值青春热血的大三青年，才刚决定从朋友迈向情人方向发展，彼此刚刚有过「初吻」，哪料一道晴天霹雳降下，罗书嘉竟然要成为交换学生赴美留学，令陈逸错愕不已。
　　不过短暂的分别也能让两个正处于暧昧及尴尬时期的热血青年静下心来好好思考一下未来，出于种种考虑，外加陈父、陈母，三姑六婆及诸多教授、导师的大力支持，罗书嘉就这样去了美国……
　　本以为罗书嘉去两年拿了大学文凭就回来了，没想到罗书嘉拿了学士学位又再攻读硕士，再加上罗书嘉为了加强锻炼自己的能力，连放假都留在美国的律师事务所里实习打工，如此一来，除了那年陈逸飞去美国的那一两个月，两个人竟是就这样分开了五年。
　　五年，人生有多少个五年？陈逸后悔死了。
　　当初他得知了罗书嘉对自己的感情，一时有些茫然踌躇，虽然后来也靠着一个吻把罗书嘉留下了，可是两个人的关系却有些尴尬，说是朋友，但吻也吻过了，怎么也不可能再回到那单纯的朋友关系；说是情人，又好像不到那种程度，陈逸还是有些犹豫，毕竟突然知道自己最要好的哥儿们暗恋自己，而自己居然还不排斥，这接二连三的事情让陈逸很难适应。
　　陈逸懵了好几天，还是罗书嘉让他放开了心情，罗书嘉说：「没关系，你顺着自己的心就好了，这也只是试着相处，如果真的是没有那种感觉，不光是你，我自己也会觉得很不舒服，说不定到时候是我先提分手呢？呵呵，『分手』这个词还真是别扭的词。」
　　陈逸还记得罗书嘉那时候不自在的抓挠着脸颊的样子，他第一次看到这样乱了步伐的罗书嘉，平常罗书嘉处理事情是很严谨有条有理的，简直像时钟一样，丝毫不差不会有任何差错出现。
　　陈逸果然按照罗书嘉所说，顺着自己的心，在罗书嘉微微发热的脸上「啧啧」的落下一个个的响吻。
　　分毫不差的时钟同学噌的脸红了，发条断裂了、齿轮蹦出了，也壮烈牺牲了。
　　不过他们之间的亲密也就仅限于此了，因为彼此之间还有一些一时之间还放不开的东西。两个人虽然会睡在同一张床上，但却是各盖各的被子，一直到罗书嘉出国留学为止，他们都没有任何更加亲密的举止。
　　罗书嘉离开陈逸身边之后不久，陈逸就开始想他了，开始只是怀念罗书嘉的体贴照顾，想念美味的饭菜、想念每天都会有的干净衣服、想念茶来伸手饭来张口的闲适生活，特别是到了要考试的时候，没有了罗书嘉，生活简直就像天塌了一样灰暗无光……
　　后来看到别人总是出双入对，陈逸就会想起了罗书嘉，他觉得如果这时候罗书嘉在身边他就能勾过罗书嘉的肩膀，然后趁对方错愕的瞬间亲一口，他就能看到罗书嘉噌的脸红，像是突然被拧紧了发条的时钟一样轰隆隆的摇摆起来。
　　想到罗书嘉的脸红，陈逸就想到彼此揭开感情的那个晚上他抚摸过的身体。罗书嘉的身体和陈逸之前摸过的女孩子一点也不一样，没有充满弹性的胸部，腰肢也不似女孩子那样纤细柔嫩，皮肤更比不上那些天天保养的女孩子来的细致滑腻，但是陈逸却觉得很舒服，曲线紧密的贴合掌心的手感很好。
　　想到罗书嘉柔韧结实的身躯，陈逸傻兮兮的呵呵乱笑，在床上打滚时却又不期然的想到，会不会也有人发现这种美景而想要抚摸呢？一定会有的，美国那么开放，同性恋都能合法结婚了，怎么会没有人喜欢罗书嘉呢！
　　那罗书嘉会不会喜欢上别人？透过电话和邮件听罗书嘉讲述他在美国的生活，听罗书嘉提到陌生的人名，时不时还听到罗书嘉讲某某人的趣事，或者是夸奖某某人，每到这个时候，陈逸就觉得心里有一只猫爪子在不停的抓挠，好痒好痒！
　　陈逸真的很后悔，当初他怎么会犹豫呢？他究竟哪根筋不对了居然就眼睁睁的看着罗书嘉睡在自己身边而没有任何行动！他怎么可以就让罗书嘉那么「清清白白」的去了美国？他应该先下手为强，先把国旗插上来宣示主权。
　　陈逸在床上滚来滚去，好不容易熬到了期末，却得知罗书嘉放假不会回国！陈逸郁闷极了，正想自己飞去美国，却被陈父陈母阻止了。陈母说她不放心儿子一个人跑到海的彼岸去，人生地不熟的再加上语言不通，她怎么能放心，即使陈逸反复强调在美国会有罗书嘉照顾他，但陈母还是不放心。
　　一直磨到大四毕业，陈逸终于按捺不住，自己偷偷买了张机票，申请了一本护照，带上私房钱跑美国去了。
　　不过很可惜，虽然陈逸在美国待了将近一个月，他依然没找到机会把罗书嘉占为己有。
　　因为真的见面的时候，陈逸又不好意思了，罗书嘉也没有表现得很积极或有什么动作，陈逸每次想做点什么的时候就不由得犯嘀咕，罗书嘉究竟是什么想法啊？
　　结果两个人耗了一个月，最终也只是亲亲摸摸，用手帮对方发泄了就没有再进一步了。
　　从美国回来之后陈逸就越想越后悔，罗书嘉既然愿意和自己睡一起还相互抚慰，那肯定是愿意了啊，他居然没有趁胜追击，太失败了！
　　陈逸还想再飞去美国，只是这回被摆过一道的陈父陈母学乖了，把陈逸的护照藏了起来，不许陈逸再乱跑，要求陈逸乖乖留在国内管理学习陈家的事业，直到罗书嘉回来。
　　「你这小子，也不努力一点，看看人家书嘉多懂事多厉害，等书嘉回来的时候就是个准大律师了，你呢？什么都没有，你还好意思？人家书嘉有自己的专业及学位到哪里都可以找到好工作，小心到时候人家看不起你这纨绔子弟。」
　　陈母戳着儿子的额头责难，虽然她说是说工作上的事，但陈逸却不期然的想到感情上的事，想到自己能混个一流学府的文凭还是全靠罗书嘉帮忙，要是真像母亲说的那样，罗书嘉看不起他了怎么办？
　　陈逸揣着这份忧心，后来也终于踏实下来，进入陈氏集团总公司跟在执行总裁身边磨练，这三年来成长得很快，再过几年等他更加成熟的时候，他就能独当一面了，而现在，父亲也将一些不涉及黑道的事情教他做，准备培养他作接班人。
　　如今陈逸盼星星盼月亮，终于盼到罗书嘉回来了，陈逸简直兴奋到了极点。

　　罗书嘉半开玩笑的说让陈逸给他准备一个住处，陈逸自然不会怠慢，一年前他就买了一层公寓，一个人住多自在啊，想干嘛就干嘛，至于打扫清洁，交给外聘的打扫大婶就可以了。
　　如今罗书嘉要回来了，陈逸立刻兴奋的整理出一间房间出来，买了家俱，还亲自挑选装饰品，床单是罗书嘉最爱的深蓝色，和他本人一样沉静的颜色，而窗帘却是暖黄色的。罗书嘉说这是属于阳光的颜色，但偏偏罗书嘉喜欢在暖黄色的窗帘内再加上厚重的遮阳帘，在太阳消失之后，遮阳帘会挡去属于月光的冷清，让房间进入令人放心的黑暗之中。
　　关于罗书嘉喜欢的，陈逸都记得，他相信他的书嘉会爱上这个房间。
　　高兴的看着布置好的新房间，陈逸想给罗书嘉打个电话报告一下战果，但转念一想，那边已经是半夜了，罗书嘉每天都很忙，这会儿肯定累得睡着了。于是陈逸改为传了一封电子邮件过去：「书嘉，我给你准备了一个新房间，就在我房间的隔壁，等你回来你就住我这儿。」
　　陈逸关了电脑，欢欢喜喜的回到自己房间，突然又想起，他睡自己房间就好了，干嘛要另外准备一个新房间呢？
　　陈逸越想越觉得有道理，可是一看自己的被子皱巴巴臭烘烘的，眉头一皱，心想这样的被子让他看到了一定不喜欢，于是陈逸这懒骨头也难得自己亲自动手一回，把被套、枕套和床套都拆了下来，一股脑儿扔洗衣机里洗去了。
　　倒进洗衣粉，陈逸看着自己的床单在洗衣机里转呀转，他又给罗书嘉传了一封邮件：「书嘉，我改变主意了，等你回来的时候你就不要睡新房间了，和我一起睡就好了，以前都是我睡你的床，现在轮到你睡我的床，呵呵。」邮件的末尾陈逸还不忘加上一个贼兮兮的笑脸，泄露了他此刻无比兴奋的情绪。
　　再次关了电脑，陈逸下意识的来到阳台看着洗衣机里转来转去的床单，他突然发现了一个问题，床单洗了，他晚上睡什么？
　　「啊！」陈逸抱头哀嚎，忍不住再次给罗书嘉发了第三封邮件：「书嘉，我把自己的被子洗了，晚上没被子盖了……」
　　当天晚上陈逸睡到了他为罗书嘉准备的新床上，闻着新被子的清爽气味，翻来覆去一个晚上没睡好，第二天，当他打开信箱时看到了罗书嘉的回复：「笨蛋！」
　　陈逸就在如此近乎癫狂的状态下等待着，不过过了几天他也渐渐恢复正常，忙碌的工作让他不再无时无刻的念着罗书嘉的归来，但到了空闲时却总是会记起这件事，可惜两地时差很大，两人总是难以找到合适的时间打电话，陈逸不得不靠一封封邮件来抒发他的寂寞。
　　十月中旬的一天，陈逸应酬了一个晚上后回到家，开门时发现大门没有锁，心里吃惊了一下，第一时间想到是不是被闯了空门。
　　陈逸轻轻的推开门，戒备的走入，屋内一片黑暗，目光所及之处物件摆设和早上离开时并没有太大差别，虽然……确实是有人动过的样子，但又不像是被人闯空门。
　　陈逸很疑惑，余光瞄到玄关处摆放着男人的鞋子，陈逸心中一动，朝着卧房走去，陈逸先去了自己的房间看看，结果没人，心中想到只有一个可能，陈逸的心脏噗通噗通的跳着，他尽可能用最轻却又用最快的速度走向另一个房间，那是他为罗书嘉准备的卧室。
　　卧室的门关着，没有灯光透出，却有冷气从门缝里丝丝溢出。陈逸心脏跳得更快，刚进门时的戒备早已被期待所取代，蹑手蹑脚的推门而入，一眼就看到放在房间中央的两个大行李箱，沐浴乳特有的清香弥漫在空气中，浴室里似乎还透出些许湿润的水气。
　　陈逸的心脏不期然的狂跳起来，小心走到床前，果然看到被子拱出了一个人型，陈逸在床前跪下，无声的望着床上的人。
　　睡眠中的人用双手将被子拉至下颚处，被子遮去了他的半张脸，露出的眉眼沉静平和，既没有像孩子般满足地微笑也没有大人心怀烦脑的忧郁皱眉，让人想起这人清醒时也是这般自持淡定。
　　五年了，一点也没变。陈逸忍不住伸手覆上眼前人的发鬓，为他将散落在脸上的发丝拨到一边，许久未见的白净面孔更加清晰完整的呈现在眼前。
　　昏暗的光线让陈逸只能看出一个不是很清楚的轮廓，但是陈逸凭借着记忆猜测，此刻这张脸上一定浮着些许红晕，那是人睡着之后特有的幸福色彩，在这点，眼前人和别人没有任何不同，但是这普通的红晕出现在这个看似禁欲主义的人身上，平增几分诱人姿态。
　　「书嘉……」陈逸低喃，看着罗书嘉的睫毛微微颤动了一下，似乎是要醒来了，陈逸一笑，倾身在罗书嘉的眉角处落下一个轻吻，罗书嘉含糊地哼哼一声，似乎是醒了，又好像没有醒。
　　罗书嘉微微动了动身子却始终没有醒来，让陈逸很想捏一下他的脸颊，质问他，是不是在国外的时候也这么被人亲过却完全没醒来？
　　那可不行，他说喜欢自己，那就是自己的了！陈逸腹诽。
　　但在下一秒，陈逸又想到罗书嘉是个对人防备和城府一样深的人，除了自己，他从来没有让任何人亲近过，清醒的时候和陈逸以外的每个人都保持着不冷不热的距离，而在睡觉时，更是将陈逸以外的所有人都排斥在外。
　　陈逸还记得五年前罗书嘉对一个擅自进入他房间的人发了很大的火，那怒火是冰冷的，令人不寒而栗，这件事让陈逸更加深刻的意识到自己有多么特别。他甚至能随意爬上罗书嘉的床，要知道罗书嘉可是把床的小小范围视为「圣地」、不可侵犯的「领土」。
　　陈逸这样想着不由得心情愉悦，看罗书嘉似乎是十分困顿无法苏醒，他也就不再打扰，轻手轻脚的走了出去，回到自己房间的浴室洗澡。
　　片刻后，陈逸带着一身清爽再次爬上罗书嘉的床，从背后抱住他的人，覆身将他压在了自己怀抱里。
　　陈逸满足的闻着罗书嘉身上熟悉的香气，这是自己为他准备的沐浴乳，是自己最喜欢的香味。
　　被陈逸抱了一会儿，罗书嘉动了动身子，好像是醒了，翻了个身，迷迷糊糊的哼了两声，以手揉眼，似乎是想看清抱住自己的人是谁。只是罗书嘉揉了好一会儿眼睛也没有完全看的清楚，但或许是感觉到了熟悉的气息，他口齿含糊的问了一声：「嗯……陈逸……？」
　　陈逸好心情的看着罗书嘉睡眼惺忪的样子，也只有这时候他才会觉得罗书嘉也是个和自己同龄的年轻人，会迷糊会犯傻，而不是每时每刻都那样冷静深沉。
　　陈逸在罗书嘉脸颊上轻啄一口，笑着应道：「是我。」
　　「哦……」罗书嘉不清不楚的低喃一声，揉揉眼睛，往陈逸怀里钻了钻，像是寻了个舒服的姿势，抱着陈逸的腰身再一次睡了过去。
　　久别重逢之后看到情人可爱的一面，陈逸心情大好，又亲上两口，还想再做点什么，但却见罗书嘉呼吸匀长似乎已经再次进入梦乡，陈逸忽然想到他从美国回来不算转机的时间都要十几个小时，想必累极了，不忍吵醒罗书嘉，只好收了收手臂将罗书嘉抱好，相拥而眠。

　　第二天陈逸醒来的第一眼对上的，就是罗书嘉黑亮的眼睛，陈逸一时没有反应过来，心想自己怀里怎么多了一个人？
　　罗书嘉莞尔，手指温柔的描绘过陈逸俊朗的脸部线条，调侃道：「怎么愣住了？」
　　「我在想……你怎么就在我怀里了？」陈逸呆呆的说出实话。
　　罗书嘉扑哧一声笑出来，捏捏陈逸的脸颊，笑骂了一句：「傻瓜！」
　　陈逸像是被这声笑骂给点醒了，眉头一拧，佯作不悦的翻身压上罗书嘉，恶声恶气的道：「你敢骂我？我要给你好看！」说罢，陈逸低头吻上那粉色的薄唇，带着惩罚意味的啃噬着朝思暮想的柔软唇瓣，不安分的探入舌头掠夺属于他的味道。
　　「嗯……」罗书嘉发出一声低吟，抱上陈逸的脖子，迎合上陈逸侵略的节奏。
　　啧啧水声中暧昧在无声滋长，吻从惩罚到挑逗，积压了五年的欲望在这一刻钻了出来，两个人都感觉到身体里的火苗在蠢蠢欲动。陈逸火热的手伸入罗书嘉的衣襟，罗书嘉的手臂攀上陈逸的脖子，双腿纠缠磨蹭，彼此拥抱、抚摸，当这个火热的吻终于依依不舍的结束时，两个人都看到对方眼中被点燃的欲望。
　　粗重的喘息在安静的房间里格外清晰，陈逸再次低头含住罗书嘉的嘴唇，吮吸着、轻咬着，低低的呢喃：「书嘉，我好想你……」
　　罗书嘉收紧了手臂，轻轻回应道：「我也是……」
　　陈逸动作一顿，又怀着无比的哀怨在罗书嘉的身上卖力制造属于自己的痕迹，撒娇一般的控诉罗书嘉的可恶，「你居然都不回来，五年耶，你都不想我？还说喜欢我，哼！」
　　听着陈逸的埋怨，感觉着陈逸湿热的气息喷在脖子上，罗书嘉不禁想起五年前陈逸也曾这样趴在自己颈窝里，只是当时的陈逸没有这些色情的小动作罢了，那时，罗书嘉喜欢轻揉着对方的头发，然后说陈逸是……
　　「陈大狗狗……」罗书嘉笑着说，再一次抚弄记忆中浓密而柔软的头发，「你好像大型犬，就像古代牧羊犬一样，呵呵。」罗书嘉想到了美国的一个同事养的一只古代牧羊犬，每次看到那只大狗眨着黑溜溜的圆眼睛扑上来撒娇的时候，罗书嘉就会想起远在地球另一端的陈逸，真是好像呢。
　　陈逸动作一顿，抬起头来，鼓着腮帮子不高兴的说：「我才不是大狗狗！」
　　「可是真的好像……」罗书嘉故意装出一本正经的感叹，还不忘揉揉陈逸蓬松的头发，唤道，「狗狗，乖……」
　　「哼！」陈逸不满的轻哼，而在下一刻，他的眼珠子骨碌碌的转了一圈，任谁一看都知道他准备要使出什么坏主意。
　　罗书嘉等着陈逸的坏水冒泡儿，果然见陈逸忽而坏笑一声，又低下头来凑在他的眼帘上狠狠舔上一口，又是轻吻又是呵着热气的低声道：「你敢说我，等会儿我让你下不了床！」感叹于陈逸的直白，罗书嘉脸上的绯红不受控制的更红了，不过有个问题很重要……
　　罗书嘉在陈逸腰上拧了一把，断然道：「不要想，你在下面！」
　　陈逸顿时垮了脸，耍赖一般在罗书嘉身上大声嚷嚷起来：「不要、不要！」
　　「那就不要做了。」
　　「不要、不要、不要、我要做！」
　　「那你在下面。」
　　「不要、不要、不要、不要、不要、不要！」和以往每次一样，两个人再一次因为上下问题纠结起来。
　　是的，三年前陈逸特意飞往美国也没能把罗书嘉吃干抹尽的最大原因也是在于上下问题争执不下。
　　当某个晚上陈逸终于忍受不了占有欲的煎熬，在两人用手相互发泄之后，他大胆提出了继续的要求。罗书嘉倒是没有拒绝。两个人充满激情的相互爱抚之后发生了令人无语的迨拢第一次是因为两个人都欲火焚身的时候突然发现没有润滑剂，陈逸不想罗书嘉受伤，而罗书嘉也怀抱着同样的心思，不希望陈逸受伤，各自对望之后，无奈选择了用手解决。
　　第二天陈逸和罗书嘉很有默契的各自买了一瓶润滑剂回来，晚上又是激情燃烧，干柴烈火一触即发，陈逸理所当然的拿出润滑剂准备为罗书嘉做前戏，哪知道罗书嘉突然一手按住了他的贼手，另一手夺过润滑剂，异常坚决的说：「你在下面！」可想而知，陈逸当时是如何石化的。
　　难道自己在上罗书嘉在下不是非常完美的具有默契的选择吗？陈逸对这个问题百思不得其解，他更加不明白一直对自己近乎百依百顺的罗书嘉怎么在这个问题这么执着？他自己是因为怕痛不愿意在下面，难道罗书嘉也是？
　　这个问题暂时没有答案，总之在这个激情燃烧欲火焚身的夜晚，两个人却因为上下问题的互不退让，而不得不再次用手相互解决，唯一让陈逸感到欣慰的是，他享受到了罗书嘉的口舌服务。
　　不过也仅此一次，事后罗书嘉沾了一点陈逸的精液尝了一口，说了一句很难吃，从此坚决拒绝再为陈逸做这种服务，除非陈逸在下面！
　　此时两人再次争执不下，陈逸看着身下人满脸认真，不禁哀嚎一声：「不要啦，书嘉，我要和你做啦！」

　　第二章

　　显然是看出陈逸没有妥协的意思，罗书嘉也是无奈一笑，指尖滑过身上人的身体曲线，贴着紧实的肌肤滑入那已经被撑出了小帐篷的裤头，准确的攫住对方火热的欲望，上下套弄两下，听到陈逸发出一声舒爽的呻吟，罗书嘉微微一笑，翻身将陈逸压到了身下。
　　罗书嘉轻啄一下陈逸的嘴唇，安抚道：「算了，这次我们先用手吧。」陈逸不太高兴的轻哼一声，却放松了身体，算是接受了罗书嘉的提议。
　　罗书嘉骑坐在陈逸的大腿上，纤长干净的手指缓缓脱下陈逸的内裤，早已勃发的欲望一下子就弹了出来。罗书嘉似笑非笑的挑起眼角看了一眼陈逸，说不上是挑逗还是魅惑的目光让陈逸艰难的咽下口水。
　　他的书嘉更诱人了，陈逸难耐的勾下他的脖子，强迫对方和自己接吻，因为唇舌的纠缠，罗书嘉索性翘起臀部，摇摆着腰肢用自己被抚摸得硬起的乳尖贴在陈逸的胸膛上磨蹭。陈逸被磨得燥热难耐，一双毛手在罗书嘉身上乱摸，却屡屡被裤子阻挡无法摸到，陈逸一恼，大力一扯拉掉了罗书嘉的裤子，让情人白皙的躯体毫无保留的暴露在自己的抚摸之下。
　　「书嘉……你真美……」
　　「呵……」陈逸迷恋的抚摸着罗书嘉的身躯，下意识的说出心里最纯粹的赞叹，而罗书嘉回应他的是一声意义不明的轻笑，只是看到罗书嘉那染了绯红的脸颊，陈逸知道罗书嘉喜欢自己的赞美，不过……还没让罗书嘉真正陷入欲望啊。
　　看到罗书嘉水光若隐若现却依然清明的眸光，陈逸不期然的想到这个他在意了很久的问题。
　　任何男人都希望情人在自己身下失去控制，无数次，陈逸都想扑上去将罗书嘉身上那层严实的禁欲外衣给完全撕开，看罗书嘉冷静的眉目陷入迷乱，听罗书嘉在自己身下摇摆呻吟……
　　想到这陈逸的欲望更加强烈，轻轻揉捏着情人的臀瓣，抚摸过敏感的大腿内侧，不留余力的挑逗情人的欲望。
　　而罗书嘉也没有闲着，温热的掌心从下往上托住爱人的双球，不疾不徐的缓缓按揉，不轻不重的骚动着爱人的渴望，不等陈逸抗议，他又握起手掌，素净漂亮的手指包裹住陈逸挺立的欲望，宛如呵护着什么珍宝一般轻轻的上下套弄，让陈逸舒爽却又无法满足，不由得难耐地不断扭动身体想要得到更多。
　　「书嘉，你这个混蛋！」陈逸忍不住骂道：「做爱都这么磨人！」
　　罗书嘉亲吻着陈逸的胸膛，轻声笑着，依然不紧不慢的玩弄着陈逸的敏感，看着陈逸迫切的神色不住微笑。
　　陈逸见不得罗书嘉如此得意，以手掌整个包住罗书嘉分身连带着那两颗小球，大力一握，强烈的刺激让罗书嘉身子一颤，呼吸顿时加重，那磨人的动作也变了味。
　　「你这家伙……找死……」罗书嘉低喘一声，索性压低了身子，将两人的阳物抵在一块儿，一手圈住，摆弄腰肢让两根硬挺的火热紧紧贴在一起紧密磨擦，陈逸顿时受不了的呻吟一声，抚摸着罗书嘉的大腿，闭目享受来自相互磨擦的快感。
　　当罗书嘉摆动的频率加到最快时，两人粗重的呼吸更加急促，随着两声低吼，两道白浊先后喷射而出，精液落在陈逸的腹部，罗书嘉的手指在上面轻轻画了两个圈，弄得陈逸小腹上浓密的粗毛湿漉漉的黏在一块儿，有着说不出的色情。
　　罗书嘉伏在陈逸臂弯里喘息，有一下没一下的拨弄着陈逸胯间的小森林，休息了片刻，等高潮的余韵淡了一些，他轻声说道：「陈逸，还生气吗？」罗书嘉这话问得有些突兀，陈逸喘了两口，才想到罗书嘉说的是不让自己在上面的事。
　　其实这件事说大也大，说小也小，都是男人，能明白罗书嘉不想在下面的想法，自己也是不愿意，所以彼此彼此，谈不上生气。只是之前两人为此发生争论时，陈逸总忍不住说了些气话，也就是这些气话让陈逸的美国之行以一个不完美的句号作为结束，回来之后陈逸就后悔了，不论怎么样，他都没有理由对罗书嘉生气。
　　「没有，上次是我太冲动了。」陈逸抚摸着罗书嘉光洁的背部轻声说，不过说起这件事他还是有些闷闷的，「可是你不让我上你，我也不想让你上我，那、那以后怎么啊？总不能老这样用手解决吧？我不要！」陈逸哀怨的望着罗书嘉，那可怜兮兮的表情再一次让罗书嘉想到了某种正在发情的大型犬。
　　不过上下问题还真是个头痛的问题呀，罗书嘉沉吟片刻，将头往陈逸颈子窝去，轻声道：「让我考虑一下吧……」
　　罗书嘉说要考虑，那就意味着他终于要有所妥协了，这个结论让陈逸极度兴奋，他期待的望着罗书嘉，等待罗书嘉尽快给他答复。
　　不过罗书嘉嘛，下了床的他再一次披上冷静自持的禁欲外衣，不论说什么做什么都保持着淡定的笑容，这几年在美国因为用眼过度而近视了的他还带上了一副黑色支架的无框眼镜，这让陈逸每次看到都不由得想起「制服诱惑」这四个字！
　　他家的罗书嘉真是越来越诱人了呀……陈逸望着罗书嘉坐在窗边看书的侧影，他实在忍不住，走上前去从后环抱住情人，轻咬着那在阳光下显得有些透光的耳垂，轻声呢喃道：「书嘉，你真好看！」
　　「呵，傻瓜。」罗书嘉半是好笑半是害羞的嗔了一句。
　　陈逸傻笑两声，将下巴枕在罗书嘉的肩膀上，脸颊紧贴着脸颊，拥抱着情人随着无声的温柔曲调轻轻摇摆。
　　窗外明媚的阳光，透明几净的落地窗，轻轻随风晃动的暖色窗帘，还有桌上那杯静静腾起热气的清茶，他们就像是影片中所有热恋中的情人那样，用简单的动作却能表现出他们此刻是如何爱着、依恋着对方。
　　「书嘉，我老爸老妈听说你回来了都叫你回家，他们好久没有看到你了。」
　　「那我们什么时候回去一趟？」
　　「明天晚上？」
　　「好，我也准备到你身边为你做事，正想问问你父亲的意思。」
　　「嗯，还要让他们见见未来的儿媳，呵呵。」
　　「胡说八道……」罗书嘉红着脸瞪了陈逸一眼，仰头在陈逸下巴上轻咬一口，陈逸呵呵一笑，顺势吻住情人送来的嘴唇，品尝比花蜜更加香甜的滋味。
　　辗转留连于惑人的唇瓣一阵子后，陈逸终于恋恋不舍的离开他的唇，转个身在罗书嘉对面坐下，还不忘拉过他的一只手把玩，罗书嘉笑着低头看书，但没看两行，他却又抬头问了一个重要的问题：「陈逸，你真的要对你父母说我们的事？」
　　陈逸一怔，想了想，突然有些不好意思的抓抓头，支吾道：「这……我也不知道……我觉得……他们恐怕很难接受自己唯一的儿子是同性恋吧……」
　　情话谁都会说，别看陈逸说什么要让父母见儿媳之类的话说得那么顺口，但事到临头还是不免胆怯，这也情有可原，「出柜」的勇气不是任何人都有的，很多人甚至为了掩饰自己的性向而刻意娶一个女人做挡箭牌，最终结果多是又伤害了一个无辜女人。
　　罗书嘉低头以中指指腹推了推眼镜，试图掩去眼中一闪而过的失落，但他这点小动作哪里能瞒得过曾经与他朝夕相处的陈逸，陈逸手上一紧，握住罗书嘉的手，紧张道：「书嘉，我不是……我只是怕我父母伤心……不过即使他们不答应，我也不会离开你的！」
　　罗书嘉一愣，望着陈逸焦急的神色恍然记起眼前这个人是这世界上最了解自己的人，自己那一点习惯哪里瞒得过陈逸呢？
　　罗书嘉淡然一笑，安抚道：「我没有生气，虽然……不可避免有些失望。」既然被看穿了，罗书嘉也不想掩饰，过度的掩饰反而会造成陈逸的不安。罗书嘉阖上书，望着窗外那绿意盎然的社区花园，平静的说：「事实上，我也觉得现在不是说破所有事情的好时机，我们……生活才刚刚开始，日后怎么样还是个未知数，就算要说，我想也等我们的感情更稳定的时候再说会比较好。」
　　陈逸放下了紧绷的心，却换上了一张哀怨的脸：「我们的感情很稳定了……」
　　「呵呵。」罗书嘉淡然的笑了，在阳光下这个笑容那么的灿烂，像钻石一般璀璨动人。
　　陈逸看呆了，直到罗书嘉倾身给了他一个轻吻，他才恍然回神，听罗书嘉在他唇边温柔说道：「陈逸，我爱你。」
　　陈逸被饱含爱恋的声音给魅惑，他迷失在罗书嘉轻柔的吻里，以至于他忘记去思考罗书嘉这句答非所问的告白意味着什么。

　　罗书嘉是个心思缜密的人，他回国时就没忘记为陈父陈母准备礼物，当第二天晚上陈逸接罗书嘉回家时，他惊讶的发现罗书嘉竟提了两手满满的礼品，看物品包装很显然是从美国带回来的。
　　「见岳父岳母，总要有所表示吧！」罗书嘉对着陈逸挤眉弄眼，开了陈逸一个小玩笑。
　　但显然陈逸也不是省油的灯，他在第一时间就发现罗书嘉在开自己玩笑，所以他在为罗书嘉接过礼品的同时也不忘反驳：「不是岳父岳母，是公公婆婆！」
　　罗书嘉也不生气，有意无意的撇上一眼，皮笑肉不笑的吐出一句：「拭目以待。」
　　不自觉的，陈逸打了个寒颤。
　　罗书嘉绝对是一个阴险狡诈的家伙，陈逸再次确定这个想法，他觉得自己一定要提防一点，免得某天早上起来的时候就发现自己小菊花的清白已经不在……
　　陈父陈母是很喜欢罗书嘉的，一方面乖巧懂事的孩子谁都爱，另一方面罗书嘉一直以来都给了陈逸极大的帮助，让陈逸从一个无所为的混混成为一流学府的毕业生，让陈逸改掉了许多生活上的坏习惯，这种种改变对陈逸的影响是一生的，可以说，陈逸从可能会成为不学无术的流氓头子到现在成为光鲜亮丽的事业有成的社会名流，都是在罗书嘉带着他进行魔鬼式学习特训的那半年里的成果。
　　在黑道出身的陈父眼中，这份恩情几乎和救命之恩没有差别，因为这就是一次的人生的再造！
　　陈父陈母都很感激罗书嘉，更重要的是，罗书嘉是一个聪明努力而有才学的人，还够义气绝不会背叛陈逸。陈父陈母一直希望能将他留在陈逸身边，不但可以帮助陈逸成就事业，更可以不断的矫正陈逸不对的地方，这样的伙伴可遇不可求，既然遇到了，他们绝不会放过。
　　显然，让罗书嘉留下，不但是陈父陈母为儿子着想的打算，也是罗书嘉的意愿，更是陈逸的希望。虽然彼此的感情出发点不同，但这并不妨碍四个人在这点上达成共识。
　　罗书嘉的到来受到陈父陈母的热烈欢迎，看到罗书嘉带来的礼物分别是陈母需要的保养品及陈父喜欢的上等雪茄，虽然以罗书嘉的财力不可能买到特别名贵的东西，但是这份心意就让二老高兴了。陈母拉着罗书嘉不住絮叨私生活，那边陈父则更关心罗书嘉的事业，两老热情的模样落在罗书嘉眼中，就算不是自己的亲生父母，罗书嘉也十分感动。
　　自然，他们也少不了问到罗书嘉的感情生活，不过罗书嘉只是笑着说暂时没有看到合适的对像，就算敷衍过去了。
　　提到罗书嘉的感情，不免牵扯到陈逸。
　　陈母说：「陈逸这孩子太不象话了，说他在外面风流，又不见他带个人回来；说他没有交往的对象，又老传出些有的没有的绯闻。」
　　陈逸顿时急了，连忙辨解：「我哪里有在外面风流啊！」
　　「还没有？」陈母瞪过去，「你沈阿姨都看到了，上个月初你还搂着个女人进汽车旅馆！别以为我们都不知道，你倒是说说，那个女人是谁？你们发展到什么程度了？有没有想结婚？」陈母越说越离谱，陈逸脸都黑了，偷瞄一眼罗书嘉，见罗书嘉面上带笑，也看不出喜怒。陈逸连忙解释：「我那是、那是……」陈逸支吾其词个半天也说不出个所以然，被逼急了，却冒出了一句：「那是意外！」
　　话一出口，陈逸就想撞墙死掉算了，什么叫「意外」？那不是等于承认真有这么一回事！虽然是真有其事没错，但也不能在罗书嘉面前说。
　　陈逸悔到脸都青了，那次陈逸出去应酬，和一个客户在酒店里喝酒谈生意，而那女的只是酒店里的公主，本来也就是陪陪酒而已，陈逸发誓自己对她绝无绮念，他等罗书嘉都等了五年了，心心念念都是他可爱的罗书嘉，哪里有心思和别的人乱来。
　　但后来他喝得有些醉了，不知怎么的就和那公主开房去了，第二天早上醒来的时候才发现她赤裸的躺在身边，床上的痕迹说明了昨晚发生的一切，陈逸想死的心都有了，甩了些钱给那小姐赶紧就逃了，之后就再没有来往了。
　　陈逸本想将这件事给瞒过去，没想到……陈逸哭丧着脸看着自己老妈，她怎么会知道这件事呢……
　　陈逸想对罗书嘉解释什么，但碍于陈父陈母在场，他什么也不能说，说多了就露馅了。
　　陈逸话音落下，旁边传来一声轻笑，是罗书嘉在微笑。
　　陈逸心虚的看向罗书嘉，罗书嘉似乎毫无芥蒂的笑道：「意外？陈逸，那你保护措施可要做好，我可不想哪天突然在街上看到一个幼年版的小小陈逸。」
　　陈逸急了：「我不是，真的不是！我……」陈逸也不知道要如何解释，罗书嘉似笑非笑的神情让他更是惊慌。
　　「老天，让我死了吧！」陈逸在心里哀嚎不止。
　　最后这件事在陈母的插话下不了了之，罗书嘉也不说什么，但陈逸还是一个晚上都不敢看向罗书嘉的脸。
　　饭后，陈父将罗书嘉叫到了书房，说是想单独谈一下，陈逸作贼心虚，听说陈父要和罗书嘉单独谈话就有点小忐忑，老想跟进去，但陈母却想打发他要他去买瓶洗碗精，说是家里没有洗碗精洗碗了。陈逸根本不想去，但罗书嘉也安慰他不是什么大事，说是陈父要交待一些工作上的事情罢了，陈逸无奈，只得出门买洗碗精去了。
　　超市离陈家不是很远，陈逸便走路去买，回来的路上路过一家情趣用品店，看到招牌的角落里写了「润滑剂」一行小字，陈逸想了想，便进去了，出来的时候口袋里已经塞了一瓶润滑剂在里头。
　　到家时陈父和罗书嘉已经从书房里出来了，看他们三个在客厅里看电视气氛和谐的聊着一些琐碎问题，陈逸心里那一点点小小的不安也烟消云散了。
　　陈逸一屁股在罗书嘉身边坐下，罗书嘉看了他一眼，拿小塑料叉子插了一个他已经去皮切块的苹果送到他面前，问道：「吃吗？」
　　「呵呵，好啊！」陈逸大嘴一张，直接就着小叉子将苹果给吃进去了。
　　罗书嘉的本意是想让陈逸自己拿住小叉子，没想到陈逸会在陈父陈母面前表露出如此亲密的态度，罗书嘉微微怔了一下，余光在不经意间扫过陈父陈母，心中虽然转过不少念头，但面上却没有泄露半分，想象个普通的会相互吐槽的朋友一样佯装没好气的笑骂道：「你真是懒到不行，自己拿一下叉子会死啊？」
　　陈逸也觉得刚才的动作有些过了，连忙补救：「你自己递上来的嘛！啊，我还要。」
　　「自己吃！」罗书嘉顺势将叉子扔到盘子里，将盘子推到陈逸面前，转头又开始削下一颗苹果，就这样将事情带了过去。
　　而那边，陈父陈母似乎什么也没觉察，看着两个人哥俩好的模样笑了笑。
　　度过一个愉快的夜晚，回家的路上，陈逸开着车，看到副驾驶座上的罗书嘉支着下巴望向窗外，一言不发。
　　陈逸想起饭后自家老爸和罗书嘉的单独谈话，虽然事后看来似乎没什么问题，不过罗书嘉的反应有些异样。
　　陈逸想了想，索性问出来：「书嘉，今天我爸和你说什么了？」
　　「嗯？」罗书嘉转过头来，顿了顿，答道，「没什么，只是关于生意上的一些事。」
　　「生意？」
　　「嗯，以后我会做陈氏集团的法律顾问，今天你陈叔叔和我说了一些事……我在考虑要怎么做。」罗书嘉平淡的回答，陈逸笑着握上罗书嘉的手，道：「还没开始工作呢，干嘛想那么多？到时候慢慢研究就好了。」
　　「你还真是……」罗书嘉笑着叹了一声，像是在说陈逸是个大懒虫，但这话音里透着宠溺，让陈逸听了心里莫名其妙的感到甜滋滋的。
　　想起口袋里的东西，陈逸便心痒痒，忍不住又问：「书嘉……我们回去直接睡觉吗？」
　　陈逸的想法罗书嘉还会不懂吗？罗书嘉瞅他一眼，似笑非笑的反问：「那你想做什么？」
　　陈逸兴奋了：「我们做点爱做的事吧！」
　　「可以啊。」罗书嘉很爽快的答应了，但紧接着下一句就让陈逸雀跃的心情荡到了谷底：「你在下面喔。」
　　「我不要啦！」
　　陈逸那个郁闷啊，倒不是说在下面就有什么不好，只不过……他怕痛！但面对这个理由，罗书嘉总是轻描淡写的说：「我也怕痛啊。」
　　陈逸又找其他理由：「我比你高。」
　　罗书嘉说：「嗯，你只比我高一公分。」
　　一公分也叫高吗？罗书嘉有一七九公分，陈逸一八０公分，两个人站在一起的时候根本看不出身高的差别。
　　陈逸又说：「我比你壮！」罗书嘉睨他一眼，勾勾手让陈逸跟他扳手腕，结果出乎意料，陈逸输了！
　　陈逸看着自己的手发呆，他的书嘉什么时候变得力气这么大了？明明……明明抱起来轻轻的，身上没有很多肌肉……
　　怨念之下，陈逸养成了一个习惯，看到罗书嘉就缠上去要亲亲；罗书嘉在窗边看书，陈逸从后面抱上要亲亲；罗书嘉坐在床头看书，陈逸扑上去要亲亲；罗书嘉在厨房里做饭，陈逸一边偷吃刚刚煮好的美味菜肴一边要亲亲；罗书嘉要去洗澡，陈逸像泥鳅一样的钻进浴室，抱着罗书嘉要洗鸳鸯浴，洗着洗着自然免不了要亲亲。
　　罗书嘉说：「你是狗转世的吗？」
　　「哪有。」陈逸好不委屈的说：「狗是我的转世……」
　　「……笨蛋！」
　　罗书嘉很想撬开陈逸的脑袋瓜子看看里面究竟装了什么？

　　第三章

　　不过陈逸到处要亲亲的好日子没能过多久，罗书嘉就因为正式进入陈氏集团担任法律顾问而无暇理会他了。
　　陈氏集团现任的法律顾问是跟着陈父一起打拼出来的，一方面这名顾问年纪大了，就有了收山养老的意思，另一方面这名老顾问是陈父的人，今后陈逸要接手集团，那就需要一个属于陈逸的新顾问。
　　但是法律顾问是很敏感的位置，集团内的龌龊、不法勾当的资料，这些顾问都会知道，如果法律顾问将资料交给警方，那陈氏集团可能就会全部瓦解，所以法律顾问更是必须要找可以信任的人担任，这样一个背景就给了罗书嘉绝好的发展契机。
　　初入集团的日子总是万分忙碌的，好在罗书嘉早已习惯了如此紧张而忙碌的生活，对他来说，他从懂事起的二十多年生命里，几乎没有哪一天不是这样过来的，就连他在为陈逸做魔鬼式学习特训时，他也没有忘记阅读专业书籍为自己充电。
　　罗书嘉是不在乎忙碌，但是陈逸就受不了了，他每天看着罗书嘉在自己面前晃荡来晃荡去的，可是他偏偏看得着吃不着，他心痒痒啊！那天买回来的润滑剂就被他堂而皇之的放在床头，可是至今尚未开封。无数次想要将罗书嘉扑倒，但每每看到罗书嘉忙了一天后的倦容，陈逸就不忍心再折腾他了，结果不得不在每天早上起来的时候哀怨的对着马桶自我解决。
　　这天晚上陈逸照例爬上罗书嘉的床，不意外的看到罗书嘉靠坐在床头阅读手中的资料。陈逸支着脑袋侧躺在床上望着罗书嘉好久，昏黄的灯光下，他的书嘉有着一张温柔的侧脸，神态平静，目光专注，就像是油画里的人一样，安静的绽放着他的美。
　　陈逸看得有些痴迷，过了好一会儿，他感叹道：「书嘉，你睡前看书的习惯还是没有变。」
　　罗书嘉眼睛未抬，只是勾了嘴角微微一笑，问道：「影响你睡觉了吗？」
　　「没有。」陈逸将头枕在罗书嘉的小腹上蹭了蹭，说：「但是我想抱着你睡。」罗书嘉无声微笑，狭长锐利的眉眼也蒙上了柔光。
　　罗书嘉的目光终于从资料上移开，看了一眼陈逸，见后者满心期待的望着自己，罗书嘉不由得一阵心悸。想了想，发觉自己也无法再认真的看资料了，索性将资料放到一边，摘了眼镜，关了灯，顺势躺入陈逸怀中，亲亲爱人的下巴，笑道：「你好像大宠物。」
　　陈逸呵呵一笑，也不在意罗书嘉的揶揄，拿脑袋在对方的颈窝里一阵乱蹭，以餍足的口吻的叹道：「呵呵，罗书嘉身上香香的，和我是一样的味道！」
　　罗书嘉未答，又被陈逸压在身下一阵热吻，等两人都有些喘不过气来了，陈逸松了嘴，将额头抵在罗书嘉的眉心上，黑暗中那双眼睛亮闪闪的充满了情欲色彩。陈逸磨蹭着罗书嘉的身子，柔声道：「书嘉，让我抱你嘛！」
　　罗书嘉笑而不答，勾着陈逸的脖子一下一下的亲吻陈逸的唇瓣，也不知是拒绝还是答应。
　　陈逸知道罗书嘉动摇了，手便上抚摸着罗书嘉的敏感带，嘴里吮吸着罗书嘉的耳垂，呵着热气怂恿道：「来嘛、来嘛，书嘉，床头的东西再不用就快过期了。」
　　床头有东西？还不就是上次陈逸顺手买来的润滑剂！罗书嘉依然不说话，轻轻抚摸着陈逸的背脊，像是在考虑什么。
　　陈逸锲而不舍的拿已经勃起的下身在罗书嘉腿上磨蹭，即使隔着布料也能感受到硬物的火热。显然罗书嘉也不是全无反应，看他那鼓起的胯下便知道他也被挑起了欲火，但罗书嘉仍未妥协。
　　陈逸在情人脖子上制造出一个小红印子，终于祭出了他最后的法宝：「书嘉，我爱你……」
　　罗书嘉抚摸的动作一顿，黑暗中他那水亮的眼睛闪了闪，片刻后，他闭上了眼帘，默默一声叹息，轻声道：「好吧……」
　　「耶！书嘉，你最好了！」陈逸一声欢呼扑了上来，三五下便扒光了彼此，如此蛮横的动作让罗书嘉觉得后悔了，推手挡了一下陈逸，没好气的警告：「陈逸，你给我温柔点！」
　　陈逸点头如捣蒜，用力的答应：「我知道、我知道！」
　　罗书嘉还是不放心，总觉得陈逸会什么前戏都不做的就冲了进来，真要这样，他罗书嘉可能半条命就去了
　　不过好在陈逸并没有罗书嘉想的那么冲动，将两人扒光光之后，陈逸温柔的亲吻起罗书嘉的身体，从脸颊到唇瓣、从耳垂到锁骨，从胸前的茱萸到小腹上圆润的肚脐，陈逸的嘴像是一个烙铁在罗书嘉身上四处制造痕迹，那双恶魔爪子也不忘四处点火，惹得向来寡欲的罗书嘉也不禁难耐的扭动身子，只想抓住陈逸的脑袋命令他：「你给我快点！」
　　然而就在两个人都处于干柴烈火一触即发的边缘时……
　　罗书嘉的手机响了！虽然陈逸努力化身八爪章鱼的冤魂，但依然没能阻止他将手机拿到手中并且接通了。
　　「你好。」这是一个陌生的号码，罗书嘉给出了礼貌而客气的回应。
　　陈逸哀怨的趴在罗书嘉背上左啃啃右啃啃，但罗书嘉只是笑着揉揉陈逸的头发便将注意力放在手机上。
　　隐约听到听筒里传来说话声，但说了什么陈逸听不到，他只看到罗书嘉听了几句后神情微怔，随后展开了灿烂的笑容，说了一句：「Fine！」之后便是英文寒喧。
　　美国的朋友？英文难不倒陈逸，他竖起耳朵听了两句，果然听出是一个美国的朋友来到了这里，所以先打电话和罗书嘉先打个招呼，罗书嘉一边点头一边应着，陈逸越听越不对，罗书嘉好像要出去接人！
　　果然，没多久，罗书嘉就结束通话，带着歉意的看着陈逸，道：「陈逸，我要出去一趟……」
　　「不要、不准、不许！」陈逸耍起了无赖，死死压住罗书嘉不让他走，「还有谁比我重要吗？肯定没有的嘛！」
　　罗书嘉无奈道：「这个人不单是我的朋友，还是集团的重要客户……」
　　陈逸瞪起眼睛：「胡说！我都不认识！」
　　罗书嘉只是微笑，抚摸过陈逸的脸颊，却在下一秒将陈逸从身上推开，陈逸眼睁睁的看着罗书嘉下床穿衣，一切穿戴整齐了，罗书嘉回身给了陈逸一个吻，柔声说：「陈逸，你先睡吧，我待会就回来。」于是罗书嘉离开了，陈逸郁闷极了，看看自己还生龙活虎的下半身，哀怨的走进了厕所。
　　罗书嘉出门后去了一家五星级饭店，进入大厅之后便有一名黑色西装的外国大汉迎上来，在确认了身份之后将他带至饭店顶楼，经过几次重复的检查，罗书嘉才被引至总统套房门口。
　　「罗先生，少爷已经在里面等您了。」守在门口的大汉对罗书嘉恭谨的点头，为他打开了房门。
　　走入房中，奢华的装饰映入眼帘，但真正将罗书嘉目光捉住的，却是坐在客厅沙发上，翘着腿，一脸悠闲的看着电视的外国男人。男人大约三十岁上下，五官深邃俊朗，一身剪裁合身的订制西装穿在身上将他的身材衬得格外修长，就连普通男人难以穿的好看的白色西装，在他身上也优雅尽现。
　　罗书嘉的进入让男人侧目看来，男人微微一笑，起身的同时以略带外国口音的中文招呼了一句：「书嘉，你来了。」男人的中文让罗书嘉有些吃惊，印象中，几个月前在美国最后一次见这个男人时，男人还不会说中文。
　　「好久不见，安迪。」罗书嘉说。男人上前和他来了一个拥抱。
　　「好久不见，嘉。」安迪说回了英文，他的中文水准暂时只能做简单的招呼。安迪勾着罗书嘉的肩膀让他和自己一起坐到沙发上，赞美道：「嘉，你看起来比之前还要美丽，这就是爱情的力量吗？」
　　提到陈逸，罗书嘉不由得展开笑容，「他是个很可爱的人。」
　　安迪吃味道：「我真嫉妒那个人！」罗书嘉笑笑，尚未回答就被安迪拉住了手。
　　安迪深情款款的望着罗书嘉，柔声问道：「嘉，难道我一点机会都没有吗？」
　　罗书嘉不动声色的抽回手，波澜不惊的说：「安迪，不要将你追人调情的手段用在我身上。」
　　安迪撇撇嘴，悻悻道：「嘉，你还是和以前一样冷酷。」
　　「谢谢你的赞美。」罗书嘉不在意的回答。
　　初见的寒喧过后，安迪为罗书嘉倒了一杯威士忌，随后切入了正题：「嘉，接到你的消息我就来了，这次合作我以布朗集团董事的身份表示很感兴趣，当然，会来到这里是我个人的意愿，我很想你，嘉。」安迪说着还不忘对着罗书嘉眨眨眼，但罗书嘉只是微笑的抿了一口酒。
　　安迪耸耸肩，继续说：「这次的合作计划对于我们双方都很有好处，我们之前就一直致力于开拓亚洲市场，但是由于种种原因，我们一直没能找到合适的合作伙伴，嘉，你也知道，这种事情需要彼此信任，关于这点，我想我们的合作将会非常成功。」
　　罗书嘉举杯：「谢谢。」
　　「呵呵。」安迪同样举杯，喝了一口酒，继续说，「技术方面我们有足够的经验，你们只需要按我们说的做就可以了，在这点上，我想不会有任何问题。」
　　罗书嘉不置可否，没有应答。
　　「至于利益分成……」安迪顿了顿，看了一眼罗书嘉，只可惜后者眼中毫无波澜，令人无从猜测他的情绪，安迪自讨了一个无趣，嘟囔了一声：「嘉，你可真无趣。」随后道：「为了你，我愿意做出一点退让，三七分，这可是我们集团能给的最优惠的利多，除了你，没有人能获得这种优惠。」
　　布朗集团作为美国黑手党五大家族之一的梅迪森家族在表面上的招牌，生意网路遍及全球，罗书嘉能和安迪达成合作意向，还是因为之前罗书嘉帮助安迪脱罪，安迪欠他一个人情，同时也和罗书嘉有着深厚的私人友情，所以这次陈父才能通过罗书嘉与梅迪森家族搭上的线。安迪作为现任梅迪森家族的族长，愿意给出三七分帐，这已经是给足了罗书嘉的面子。
　　罗书嘉向来拿捏得好分寸，听安迪这么说了，当下举杯道：「预祝我们合作愉快。」
　　安迪也展开了笑容，碰杯：「Cheers！」安迪想让罗书嘉多留一会儿，但是罗书嘉想到陈逸还在家中等待，便推辞了安迪的挽留。临别前安迪说他会在这里停留比较长的时间，如果罗书嘉有什么事情的话都可以来找他，罗书嘉自然说好，同时笑着答应过两天带安迪在这里到处逛逛。
　　回到家，陈逸那傻瓜已经呼呼大睡了，罗书嘉看得好笑，脱了衣服上床，硬是挤进陈逸的怀里，但即使这样也没让陈逸醒来。罗书嘉无语了，抠抠陈逸胸前的小豆子，突然萌生了一个坏念头……
　　就这么把他吃掉吧！罗书嘉的脑子里出现了无数邪恶的画面，不过这一切都在陈逸的一个翻身下烟消云散，陈逸在睡梦中把罗书嘉给压住了。
　　罗书嘉用力推推，嘟囔道：「该死的猪，真重！」推了两下没什么作用，罗书嘉也就放弃了挣扎。
　　「陈逸，你这头大笨猪……」罗书嘉嘀嘀咕咕的说，但后面更多的话他都放在了心里念叨：「你看我对你多好，你想在上面我就让你在上面，你这傻瓜怎么也不知道投桃报李让我也上你一回？」罗书嘉想起之前的坚持和妥协，他并不确定自己的选择是否正确。
　　相比罗书嘉对陈逸爱，陈逸的感情似乎总是有点模棱两可，依赖罗书嘉，却又好像不完全是爱。虽然罗书嘉不愿意这么想，但总是觉得似乎陈逸只是依赖自己的照顾罢了，若是有一个人也能将陈逸照顾得这么好，或许陈逸就会投向另一个人的怀抱……
　　罗书嘉总是患得患失的，聪明的人敏感细腻，想的多忧虑的自然也多。
　　之前他坚持要在上面，他想独占陈逸，让陈逸躺在自己的怀里，这样就不会跑掉了；可是陈逸一撒娇他就心软了，想更疼他一点、想更宠他一点，想给他更多，想让他离不开自己……
　　两种想法似乎都有道理，罗书嘉也不知道如何选择才是最明智的，陈逸，你说我要怎么选择呢？
　　罗书嘉看着陈逸已经睡熟的侧脸，突然很不甘心，张嘴在陈逸下巴上咬上一口，听陈逸含糊的应了两句听不清的话，咬完后陈逸的下巴上多出了两道牙印，罗书嘉满意的点点头，这才展臂抱住了陈逸的身躯入睡了。

　　第二天早晨陈逸照镜子的时候就发现自己下巴多了两道牙印，陈逸愣愣的摸了两下，突然想起昨天晚上好像梦到自己被有牙齿的花咬了一口……
　　梦想成真了？可为什么是这种梦呢……陈逸郁闷的想。
　　走出卧房看到罗书嘉坐在沙发上看报纸，陈逸呵呵一笑扑了上去，陈逸先是佯作生气的扳起脸说：「书嘉，你昨天扔下我跑出去和别人幽会，我生气了！」
　　不过罗书嘉早已看穿了他的鬼心思，点着陈逸的鼻子说：「还说我呢，也没看你有多紧张，睡得跟死猪似的！」
　　陈逸连忙投降，陪笑道：「哪有、哪有，我忐忑了一晚上呢，就怕我的书嘉不回来了。」这话听的心里舒服，罗书嘉笑着捏捏陈逸的脸颊，算是「原谅」他了。
　　不过陈逸这厮还没完呢，陈逸将罗书嘉搂进怀里左摸摸右捏捏，咬着罗书嘉的耳朵含含糊糊暧暧昧昧的说：「书嘉，你觉不觉得，昨天晚上我们是不是有什么事情还没有做啊……」
　　罗书嘉看着陈逸闪亮亮的眼睛，这厮眼中分明写着，难道他不想做吗？
　　好吧，罗书嘉承认：他很想！不过他更想把陈逸压在下面！
　　「书嘉、书嘉、书嘉……」陈逸再次展开他的磨人大法，虽然很幼稚，但是罗书嘉不得不承认，真是太有效了！
　　罗书嘉有些郁闷，但还是敌不过陈逸闪亮亮的小狗眼，勉为其难的点头了。
　　「Ya！」陈逸欢呼一声扑上来，但下一刻罗书嘉就把他推开了。
　　「混蛋！」罗书嘉没好气的骂了一声，看着陈逸委屈的脸色，他的脸色微微红了，啜啜两声，才憋出一句：「回房间去。」陈逸连忙点头，却是抱着罗书嘉一边吻着一边回了房间。
　　罗书嘉被推倒在床上，嘴唇也啃得红红的，眼见陈逸俯身而上，他觉得自己很像是根肉骨头……
　　罗书嘉叹息一声，勾下陈逸的脖子献上一枚热吻，同时屈了腿夹住陈逸的腰身，小小的蹭一下，就感觉陈逸经受不住诱惑浑身都滚烫了起来，他觉得有些好笑，咬着陈逸的嘴唇调侃道：「没经验的处男？」
　　陈逸不服气了，瞪眼道：「我才不是！」
　　「哦，那你真有经验了？」罗书嘉露出他那招牌式的微笑，陈逸立刻警觉不对劲，在他身上磨磨，学着少女的害羞模样扭捏的说：「我这不是为你守身如玉吗……」
　　罗书嘉乐不可支，但这话听在耳朵里心里却美滋滋的，虽然想起从陈母口中听说的那个酒店公主的事情，不过罗书嘉对那种一夜情不是很在意，看在陈逸表现良好的份上，不爽的念头一闪也就过去了，没放在心上。
　　拥抱着陈逸热烫的躯体，罗书嘉闭上眼，全心全意的享受陈逸的服务。
　　陈逸虽然是第一次和同性上床，但床上该有的前戏和技巧他都会，脱了罗书嘉的上衣，陈逸低头含住那小小的红色豆子轻轻吮吸，又时不时用牙齿磨一磨，磨得罗书嘉发出低微的呻吟声才肯松口，陈逸将罗书嘉两颗乳尖都吮吸得湿亮红肿了之后，他才握住罗书嘉的分身握了两下，眼珠子一转，低头将那火热的硬物含入嘴里。
　　敏感被湿热的口腔包裹，罗书嘉发出透着酥麻的轻吟，陈逸听得小腹发热，心里那极少的一点点排斥也烟消云散，更加卖力的吮吸起来，还不忘将那两颗小球也含入口中轻轻舔弄吮咬，弄得罗书嘉欲火更旺，索性抬了腿，将陈逸的脑袋夹在双腿之间不住磨蹭。
　　不过陈逸并没有打算就这么让罗书嘉释放出来，吮了一会儿，他吐出了被口津淋得湿漉漉的阳物，拉开罗书嘉的双腿，那粉嫩的花穴终于暴露在眼前。这朵小花在呼吸一般的颤动，这让他不期然的想到等会儿这窄小的穴口就会含住自己的分身，不由得气血上涌，欲望更加炙热。
　　陈逸按照他所知道的那样用手指按上穴口，打着圈轻轻按揉，并试图探入其中，但很可惜，未经人事的小口一点也不卖他面子，陈逸一有想深入的动作，这张小口就紧紧的缩了起来，不让陈逸有所寸进。
　　陈逸急了，咬咬罗书嘉的大腿内侧，索求道：「书嘉，你放松点让我进去嘛！」
　　罗书嘉没好气的踢了他一脚，骂道：「这是我能控制的吗？自己想办法！」陈逸想想也是，眼珠子转转，想到了办法。
　　陈逸将罗书嘉的双腿压到最开，穴口一览无遗，陈逸舔了舔嘴唇，将脸埋进了双丘之间，伸出舌头轻轻舔起那害羞的小穴。
　　湿热的舌头带来的刺激让罗书嘉一声惊喘，即沉醉于痒麻的快感，又不得不感到些许羞耻，罗书嘉轻微的挣了两下，红着脸问：「喂，不嫌脏吗？」
　　「嗯……还好……」陈逸含含糊糊的说，说话间的热气喷在股间让罗书嘉又是一阵轻颤。
　　「书嘉挺香的……」陈逸说，「都是沐浴乳的香气。」
　　「笨蛋……」罗书嘉无奈的轻骂一声，却又不由得放松了身体，享受着陈逸带来的快感。
　　舌头果然比手指好用许多，陈逸舔了两下，那小穴就渐渐舒展开了，陈逸得意的看了两眼再次凑了上去，将舌头往甬道中刺去，这个动作上罗书嘉的身体颤抖了一下，紧接而来的就是罗书嘉在瞬间迷失于情欲的喘息。
　　陈逸呵呵一笑，改用手指探索，被滋润过的花穴容易进入多了，陈逸倒了一些润滑剂在手上，将穴口抹得亮晶晶的，试探了两下，不怎么费力的就滑入了一根指头。甬道里的温度比想象中的还要高，肉壁紧紧的咬住手指，让陈逸想到等会儿进入时会是何等炙热的享受，胯间热物更加坚硬，剑拔弩张的叫嚣着要进去。
　　罗书嘉不大适应的扭扭身子，倒也没有抗拒，陈逸俯身亲吻他，一边用嘴唇在他身上点火，一边加紧下身的开拓。
　　手指在甬道里抽插了两下，等穴口适应了，便慢慢顶入第二根手指，外物的入侵受到肉壁的自然抗拒，陈逸带着些许坏心眼屈起手指在甬道里挖弄刮搔。罗书嘉看穿了他的恶意，羞恼的骂道：「不许给我乱弄！」
　　陈逸笑着吮吸情人的下唇，直吮得粉唇变成了红唇，他才得意洋洋的耍着无赖说：「我才没有。」
　　「你这混蛋！」罗书嘉骂着，却又不自觉的扭动身子索求更多的爱抚。
　　当第二根手指被适应，陈逸又迫不及待的放入了第三根，这次罗书嘉有些难受了，轻哼了一声「慢点。」，陈逸连忙放缓了动作，待到小穴不再那么紧缩了，才再次拓张起来。
　　两个生手就在这拓张小穴问题上停滞了好一会儿，停得陈逸的下身都涨得快爆了，才等来穴口的完全松软，陈逸急不可耐的抽出手指，将阳物顶上尚未完全闭合的小穴，顿了顿，等罗书嘉也准备好了，他终于无法再忍耐，一股劲狠狠撞进了甬道！
　　「啊！」罗书嘉一声痛叫，只觉得陈逸根本就是把一根粗大的热铁棒塞进自己身体！
　　罗书嘉痛得下意识的想要缩身躲闪，却因为下体已经含住了陈逸的半根欲望，而将陈逸也给扯得向前扑来，结果陈逸措手不及没能控制住，一扯一倒之间，将剩下的半根火热也给完全顶进了甬道。
　　罗书嘉痛得连前面的欲望都疲软了，在陈逸身下轻微的痉挛着，好不容易缓过气了，第一件想做的事就是掐住陈逸的手臂破口大骂：「痛死了！你要谋杀吗？」这大概是罗书嘉第一次咆哮。
　　陈逸哪里还敢动，就算阳物被湿热的肉壁吮吸得几欲喷发，他也不敢再有妄动，见罗书嘉痛成这样他也很心疼呀！赶紧给他摸摸，若不是身子弯不下去，陈逸定会含住那已经疲软的玉柱好好舔弄，只是现在只能用手了。
　　「书嘉，别生气，我给你摸摸。」陈逸柔声哄着，搓揉着罗书嘉的分身，用快感缓解疼痛。
　　揉了好一会儿，疼痛渐渐淡去，快感也慢慢上来了，下体甬道里塞入的热物也不再那么可恶，反而是肉壁被火热的硬物熨烫着，慢慢腾起了一种难以言语的被充实的快感。
　　罗书嘉含糊的闷叫两声，看陈逸也忍得满头大汗，心中不忍，下了赦令：「嗯……你动吧……靠！轻点！啊……」罗书嘉话还没说完呢，陈逸已经忍不住抽动起了阳物，慢慢抽出又狠狠顶入，顶得罗书嘉又是惊叫又是呻吟，只是这次没那么痛了，叫的声音也就不那么痛楚，反而更像是快感支配下的呻吟。
　　陈逸抱着罗书嘉大力的顶弄着，一下下都直达身体最深处，湿热的狭窄的甬道内仿佛有无数张小嘴在不断吮吸他的热物，汹涌而来的快感让陈逸有些疯狂，快感支配了他的行动，看着罗书嘉随着自己的撞击而起起伏伏、呻吟、叫喊，陈逸感到了前所未有的满足。
　　「书嘉，你好棒！」陈逸咬着情人的耳朵说着情话，但罗书嘉回给他只是十道抓痕。
　　「混蛋，慢点！嗯……」当陈逸顶到某一点时，罗书嘉的身子颤抖了一下，陈逸知道自己找到的了他的敏感点。
　　「呵呵，原来书嘉的敏感点在这里呢。」陈逸更加卖力的朝着那一点进攻。
　　快感从身体里疯狂涌起，转眼就将罗书嘉的理智扑灭，就算罗书嘉还想坚持什么，此刻也不由得他作主了。

　　时近中午，陈逸终于心满意足的在罗书嘉身体里释放了最后的精华，看着白浊从红艳艳的穴口流出，陈逸刻意的戳了两下，一副好奇宝宝的样子说：「不知道会不会怀孕耶？」
　　罗书嘉磨着牙恶狠狠的说：「……我可以让你试试！」
　　陈逸讪笑：「呵呵呵……不要，我怕痛……」
　　「哼。」罗书嘉白他一眼，如果不是累得连手指头都不想动一下，他一定要把陈逸赶出去，至于反攻！算了吧，他也不指望陈逸老老实实躺到下面了。
　　不过现在嘛……罗书嘉往陈逸怀里钻了钻，找了个舒服的姿势，睡了。
　　迷蒙中，罗书嘉似乎感觉到陈逸抱着他去洗澡，把残留在身体里的精液清洗干净之后，才又抱着他上床，罗书嘉心想：总算还有点良心。
　　两个人相拥而眠，不知睡了多久，时近黄昏时陈逸在迷迷糊糊翻了身，想将怀里的那个人抱得更紧一些，却抱了空，睁眼一看，罗书嘉已经不在了。陈逸揉着头发走出房间，果然看到有一个身影在厨房里忙碌着，晚餐的香气弥撒在金色的落日下，陈逸忍不住吸吸鼻子，不自觉的分泌出了口水。
　　用爪子把自己的脸给洗洗，陈逸屁颠屁颠的跑进厨房，就看见罗书嘉一边看着锅子一边不时的揉揉腰，陈逸顿时乐了，从后面抱上去，贴在罗书嘉耳边说：「书嘉，腰痛不痛啊？」罗书嘉动作一顿，紧接着发出一声冷哼表示他的轻蔑。
　　「呵呵，我给你揉揉。」
　　陈逸笑眯眯的将爪子放上罗书嘉的后腰，虽然有些不规矩，不过恰到好处的力道大大缓解了酸痛。罗书嘉舒服的眯了眼，回头看一眼正在洋洋得意的陈大狗狗，想到这家伙还算有良心，便给送出了一个轻吻，算是作为按摩的报酬。
　　于是，在陈逸的抚摸和罗书嘉的亲吻中，美好而甜蜜的夜晚又将来临。

　　第四章

　　地球自顾自的转着，世界还是那样忙碌。
　　从金乌破晓到日出云岫，街道从冷清到喧哗，在这个繁华的城市，每天早上最不缺的就是上班族，从高空上看下去，熙熙攘攘的人群就像一只只黑色的蚂蚁在来来回回的爬行走动。
　　而在这时，能站在人群之上向下俯视的，都是处于社会顶端的成功者。
　　如同二十几年来所期望的那样，罗书嘉站在了这个位置，俯视众生。
　　客厅的挂钟敲响了九声，罗书嘉依然站在窗前t望，丝毫没有想要上班的举动。
　　一身睡衣的陈逸打着哈欠从后面环抱而上，将下巴枕在罗书嘉的肩膀上，嗅着熟息的发香，再次闭上眼睛假寐。
　　今天是星期六，罗书嘉和陈逸都没有去上班。不是因为放假，而是两个都不约而同的不想去。陈逸是犯懒，他作为集团少东，大股东之一自己给自己放了假；而罗书嘉作为法律顾问本身就具有弹性极大的时间安排权力，就算他十天半个月不露面也没人会说他什么的，或者该说，没人能有权指责他什么。
　　陈逸像一只赖皮虫一样趴在罗书嘉背上懒洋洋的晒着太阳，此时已是入秋，早晨的太阳拥有恰到好处的温暖，晒得人慵懒的不想睁开眼睛。
　　陈逸差点就要这样站着睡着了，不过他在睡意朦胧之间发现了罗书嘉的异常。
　　今天的罗书嘉太沉默了，况且平日里他可不会这样无所事事的站在窗前向下望，以往只要有时间，他都会捧着书猛K。
　　「书嘉……」陈逸亲亲罗书嘉的耳朵，柔声道：「在想什么？」
　　罗书嘉轻轻握住陈逸的手，无声的享受着陈逸的亲昵举动，却没有回答。
　　陈逸想了想，问道：「是不是在意公司里那些传言？」
　　「不是。」罗书嘉很干脆的否定了。
　　因为罗书嘉很年轻、因为他是空降部队、因为他一进来就身居要职、因为他每天和陈逸同进同出还同居，所以一些眼红的人便说他是靠着陈逸的裙带爬上来的，虽然没说什么更加令人气愤的话，但是这种轻视人的猜测已经是一种严重的污蔑。
　　不过罗书嘉不在意，他只做他自己认为该做的事，旁人怎么看他，他不管。
　　「我也觉得不是，我的罗书嘉怎么会去在意那些无聊的事情呢，我的罗书嘉心里装的可都是非常重要的事情……」陈逸嘟嘟嚷嚷的说，以此为傲的自得语调让罗书嘉不由得微笑。
　　不过罗书嘉还是没有回答陈逸的问题。
　　「那是为了什么？」陈逸像是发问又像是自言自语的说，他那快要生锈的脑子嘎吱嘎吱的转起来，过了一会儿，陈逸开口了：「是不是在为了浩子那个案子？」罗书嘉暗叹一声，陈逸果然是了解他的！
　　陈逸已经猜到了，罗书嘉也不再隐瞒：「是。」
　　「很复杂吗？」陈逸对此事只是略有所闻，但并不很清楚。
　　「很复杂吗？不……并不复杂……」罗书嘉说，轻轻叹了一声。
　　陈父有一个很好的兄弟姓沈，陈逸叫他沈叔，沈叔这人用两个词概括就是义气、爱子，这次沈叔的问题就是出在「爱子」上。沈叔老来得子，非常宠溺他儿子沈浩，结果这个儿子被宠坏了，不学无术还喜欢调戏女孩子，之前就犯错的记录，但被沈叔给压了下来，但这次竟然强暴了一名女高中生，这个女孩子十分倔强，坚持要告沈浩，再加上警方早想将沈浩连带着沈叔一起拉下水，所以特别将女孩保护起来，不给沈叔庭外和解的机会。
　　无奈之下，沈叔只能透过法律来挽救儿子，于是这件事就落在了陈氏集团的法律顾问身上。
　　以往这种事情都是那个老顾问出面解决，但是现在罗书嘉加入了，陈父的意思是让罗书嘉拿这件「小事」试试身手，磨练一下。
　　罗书嘉其实不太想接这个案子，按他自己的本意，沈浩这种人早该死上千万回了，救他？真是脏了自己律师的名号；但是罗书嘉不能不接，而且不但要接，还要尽心尽力，完美的解决才行，因为这就是陈父给罗书嘉的第一个考验。
　　罗书嘉想起那天晚上陈父支开陈逸之后单独对自己说的话：「小逸的性格不够狠辣，想法也太单纯，加上之前的一些事情……小逸做不了龙头，所以，书嘉，我希望你帮他。」
　　「好。」罗书嘉没有多少犹豫，从五年前陈父为自己描绘未来，从拿到第一份陈氏集团的资料开始，罗书嘉就有了这份觉悟，罗书嘉用五年时间考虑了足够多的东西，站在陈逸身边，帮助他，这是陈父的希望，也是罗书嘉自己的选择。
　　「你能保证你做得到吗？」陈父反问，他的眼睛黑沉沉的，带着凌厉的气势看着罗书嘉，「哪怕双手沾满鲜血，都愿意?」
　　「……我会尝试。」罗书嘉记得自己是这么回答的，虽然并不是非常肯定的口吻，但心境一如既往的淡然。
　　罗书嘉一直认为自己很冷血，他唯一的热血就是面对陈逸的时候，他已经将所有的热情都给了陈逸，对于旁人，他没有更多的可以去施舍了。罗书嘉当时认为所谓「双手沾满鲜血」不是什么值得考虑的事情，但是真正事到临头了，他才发现自己并没有想象的那么果决冷酷。
　　还是会同情、还是会犹豫、还是会在正义和感情之间徘徊，罗书嘉想起出国留学前那个一直很照顾他的李教授对他说：「书嘉，你很聪明也很勤奋，你会是个很好的律师，不过我希望你能记住两个字，良心。」罗书嘉沉默，李教授很了解他，一眼就看穿了他的未来。
　　李教授叹了一口气，什么也不说，只是拍了拍罗书嘉的肩膀，虽然力道并不大，但却让罗书嘉觉得万分沉重。
　　良心……，真是让人无措的字眼，罗书嘉想起了他在美国跟随的那名律师，那名大律师也是一个十分具有正义感的律师，曾有一位大人物来找他为他所犯的罪辩护，却被这位大律师严词拒绝了。大律师说：「我是律师，我要辩护的是正义！」
　　这位大律师并非嘴上说说，直到最后他都没有松动，后来大人物找了其他律师，却因为对方掌握了重要证据而在辩护期间陷入困境，而这时，罗书嘉背着大律师给对方寄了一些重要的资料，这重要的资料最终帮助大人物胜诉。
　　资料自然不是凭空变出来的，从大人物找上门开始，罗书嘉就将这件事放在了心上，在大律师拒绝对方之后，罗书嘉就开始搜集资料，并以不相关人的身份接近受害者得到了大人物作为加害方所不能得到的情报。罗书嘉没有在邮件地址上特别隐藏自己的住址，他知道大人物很容易就能找到自己，而他需要的，也正是这个人欠自己的一个人情。
　　当时罗书嘉并不觉得有什么不好，他尽心的营造属于自己的关系网，丝毫没有罪恶感，这个大人物就是安迪。
　　可是现在不同了，虽然罗书嘉也说不出到底是哪里不同，因为是自己身处其中？还是因为事情发生在身边的人身上？又或者是陈父的谋算为这件事赋予了额外的意义？
　　罗书嘉不清楚，他只知道自己很矛盾，To be or not to be，这个问题不单在于此刻是否要做，更在于做与不做之间所代表的未来。
　　「我很矛盾，陈逸。」良久，罗书嘉终于再次开口，「我不想为沈浩辩护，但是我不得不做。」
　　陈逸像是在思考什么，沉默了片刻，道：「不论你怎么选，我都能理解。」
　　「……谢谢。」话音落地，罗书嘉的心里的一股信念也随之坚定。
　　沈浩性侵害案的过程并不复杂，那天晚上李蓉和几个朋友去KTV唱歌，结束后几人一起离开了KTV，但出门之后李蓉发现自己的手机遗落在包厢内，便单独折回去拿，这时落单的李蓉碰到了沈浩，被沈浩强行掳进包厢强暴。
　　虽然事发时在场的只有沈浩和李蓉，并没有第三者目击，但事后李蓉在第一时间到医院做了精液采集也向警察局报案了，所以证据确凿，沈浩很难脱身。
　　不过这件事并非完全无懈可击，一般谙熟此道的律师都能找到办法解决，只看对方有没有能力防范而已。不过对方没有能力请私人律师，而是由法院指派公诉的检察官进行辩护，不知道是觉得案件十分简单还是因为女孩的家境一般或者是其他什么原因，法院指派的检察官是个资历很浅的年轻检察官，能力只有一般。
　　罗书嘉虽然是第一次真正独立处理此类案件，但他将事情经过了解一遍之后他就想到了解决办法，只是两天来一直在犹豫，迟迟没有行动。
　　如今决心已下，无需再拖延。

　　下午罗书嘉出门，他按照资料上的地址找到了一个略显破旧的老旧楼房。
　　敲了门，过了一会儿，一个睡眼惺松的男人开门了。
　　「你是谁？」男人疑惑的看着来人。
　　罗书嘉伸出手，微笑的道「你好，我叫罗书嘉，是沈浩的辩护律师，请问你是何连先生吗？」
　　被叫做何连的男人将罗书嘉上下打量了一下，戒备的问：「找我有什么事？」
　　罗书嘉温和的说：「我想来和你聊聊，关于这次强奸案的受害人李蓉小姐的事情，她是你的前女友，我想你一定很了解她。」
　　三天后，沈浩案开庭审理。
　　因为涉及未成年人，这场庭是不公开的，旁观的也只有几个相关人员，包括沈叔在内，大家都认为沈浩无法脱罪，然而庭审结束时，判决结果却出人意料。
　　沈浩无罪释放，之后李蓉反而被沈浩以诬告罪反诉，在沈叔的背后运作下，竟被判刑有期徒刑一年。
　　原因很简单，李蓉的前男友则站出来作证，那日并不是沈浩强奸，而是李蓉勾引对方，因为事后沈浩给的价钱不满意而反咬一口，自然只有证人是不够的，罗书嘉同样准备了其他证物。
　　短短几个小时里，李蓉就从一个被害少女变成堕落为放荡贪婪的女人。
　　审判结束，沈浩这边勾着罗书嘉的脖子大声欢呼，而另一边的李蓉却失了魂一般跌坐在椅子上，泪水潸然而下，清丽的脸上写满了凄楚。
　　晚上沈叔一家请罗书嘉吃饭谢恩，沈叔说：「书嘉，这次多亏你了，沈叔嘴拙，说不出什么动听的话，一句话，以后你有什么事情尽管吩咐，沈叔拼了这条老命也在所不惜！」
　　那边沈浩也说了：「嘉哥，浩子我这条烂命也是你的，你可千万不要嫌弃。」
　　罗书嘉笑笑，道：「沈叔太客气了，我不过是做了我该做的事。」
　　几个人又客套了两句，中途沈叔的手机响了，沈叔接了听了两句，应了几声便挂断了。没过多久，罗书嘉的手机也响了，来的是一封简讯：李蓉自杀了。
　　罗书嘉垂了眼帘，他突然觉得手中的手机格外沉重。
　　那边沈叔看过来，在对方别有意味的目光中，罗书嘉不做声的收起了手机，淡淡一笑，道：「还要麻烦沈叔做一些善后工作了。」话中的意味大家心知肚明，沈叔呵呵一笑，说没问题。
　　李蓉自杀的事情并没有传开，沈叔已经都打点过了，媒体不敢报导。过了两天，李蓉的前男友何连到南部去，在前往的途中遭歹徒抢劫，身中数刀，被人送往医院时因为失血过多而死，事情至此落幕。

　　罗书嘉坐在客厅低矮宽敞的窗台上，靠着玻璃，远眺整个城市，暖洋洋的阳光晒热了他的身体，却难以温暖他的心。
　　制造伪证、杀人灭口，一切都很完美，但是罗书嘉却无法为此感到高兴，手指是冰冷的，触碰在玻璃上，连玻璃都比他的肌肤温暖。
　　罗书嘉将额头抵在玻璃上，缓缓闭了眼，他知道，经过这件事，他真正走上了陈父为他安排的道路，一将功成万骨枯，沿着这条路往下走，罗书嘉的脚下将堆满了他人的骸骨。
　　说不上是后悔，只是有些无奈，这次的事情罗书嘉没有对陈逸详说，也吩咐知情人不要将真相说出去。陈逸并不知道罗书嘉一手主导的制造伪证和杀人灭口，陈逸只知道罗书嘉漂亮的赢了一场仗，虽然带着些许侥幸和钻了法律的漏洞。不过这并不算什么，一般律师常做的不就是这些吗？
　　不过不知道当有一天陈逸知道这一切的时候会作何感想？
　　罗书嘉无法思考如此遥远的未来，他希望陈逸永远不要知道这样阴暗的自己，虽然从没有问过陈逸对于此类事情的看法，但是不需要问，罗书嘉就能猜测到陈逸的态度，只有厌恶。
　　或许是因为站在由陈父创造出的一片美丽的天空中，陈逸看过了黑道的阴暗龌龊却没有体会过其中的无奈，陈逸对黑道毫无好感；而罗书嘉，从懂事起他就像一只困在蛊里的虫，必须杀死吃掉对手才能生存，他太过深沉黑暗，但习惯了，也就无所谓喜恶。
　　罗书嘉疲倦的闭目假寐，直到一个温暖的怀抱将他包裹住。
　　「书嘉。」陈逸温柔低沉的嗓音在耳边响起，罗书嘉却不敢张眼，生怕会被熟悉自己的陈逸看穿。
　　温暖的脸颊贴上来，罗书嘉感觉自己被陈逸抱着轻轻摇摆，就像是随着音乐慢慢摇摆一般，在这种温柔而带有规律的摇摆中，罗书嘉感觉到了陈逸带给他的安慰。
　　热气喷在唇边，罗书嘉听到陈逸低声说：「书嘉，别难过了。」难过？
　　罗书嘉缓缓睁眼看了一眼陈逸，后者脸上写着疼惜和担忧。
　　「陈逸……」罗书嘉动动嘴唇，他也不知道自己这声低喃有没有说出口，或许声音只是在喉咙打了个转就消失了，也或许这个声音只是罗书嘉自己的幻觉。
　　陈逸在罗书嘉唇上轻轻一啄，像似安慰的说：「那个女孩子……不是你的错。你只是尽了你的职责。」罗书嘉明白了，陈逸以为他是在为受害人的自杀而忧郁，不过……
　　「嗯，我知道。」罗书嘉低声应了，随即将脸埋在陈逸的颈窝里，闭上眼睛，怕目光会泄露心中的秘密。
　　李蓉的死虽然在当时确实给罗书嘉带了一点小小的震动和迷茫，不过也只是一点「小小的」的震动和迷茫罢了，相比之下，反而是何连的结局让罗书嘉更加骨寒。
　　如果说李蓉是被罗书嘉的伪证辩护给间接害死的，那么何连就是被罗书嘉直接下令杀死的。
　　那天散席之后，沈叔状似不经意的问：「那个何连怎么办？」
　　「沈叔看着办就好了。」罗书嘉将皮球踢了回去。
　　沈叔笑着说：「他知道了太多了呀。」罗书嘉看了一眼沈叔，笑笑。
　　要怎么做沈叔这混了一辈子黑道的人会不明白吗？他要问，无非是要让罗书嘉亲口表态罢了。或许是沈叔习惯了这样拉人下水的做法，也或许是得了陈父的授意。
　　但不论怎么样，罗书嘉不能不回答这个问题，而且不能回答错，错了，之前做的那些也都白费了。
　　罗书嘉推了一下眼镜，淡然道：「让他不会开口就好了。」
　　沈叔哈哈大笑，拍着罗书嘉的肩膀夸赞：「后生可畏。」
　　两天后，何连死了。
　　陈逸的怀抱很温暖，罗书嘉想，他希望能永远这样依偎着。
　　罗书嘉埋在陈逸怀里，呢喃低语：「陈逸，我爱你……」
　　陈逸呵呵一笑，低头吻住罗书嘉的唇，品尝着爱人甜美的滋味，满足的回应：「我也爱你。」

　　罗书嘉在沈浩案子上的作为让陈父很满意，心狠手辣、心思缜密，更重要是绝对不会背叛陈逸，这样的罗书嘉完全满足了陈父的需求，一个完美的左右手，恰到好处的弥补陈逸所缺漏的那块。
　　因为陈父很满意，所以罗书嘉要做的事情更多也更深入了。
　　黑社会这种东西，越是深入越是明白它的隐晦不堪，罗书嘉知道陈逸不喜欢这些东西，根本不敢把这些东西表露在陈逸面前；罗书嘉是个很谨慎的人，特别是知道了陈逸的心思有多细腻，他更是小心万分。
　　如此久了，不免觉得十分疲惫，有一天罗书嘉委婉的向陈父表示「希望留在公司做事」，其实也就是不想再涉足黑社会。陈父倒是笑得很仁慈，只可惜说的话却十分残酷：「书嘉，你不想留在小逸身边吗？」
　　陈父透露讯息有两层，他知道罗书嘉和陈逸的关系了，他在以两人的关系威胁罗书嘉。
　　虽然不是不能和陈父翻脸，但风险太大，一来罗书嘉并不能肯定陈逸一定会在亲情和爱情之中坚定的选择自己，因为陈逸对他的爱的不够，罗书嘉很清楚，如果陈逸选择了亲情，那知道太多的罗书嘉必死无疑；二来罗书嘉不想挑拨陈逸和陈父的关系，就算最后陈逸选择了自己又如何？和家里闹翻不会是一件让陈逸高兴的事情，罗书嘉不想看陈逸为难。
　　罗书嘉有时也会疑惑，他不明白陈父为何如此笃定自己不会翻脸？难道真不怕自己背叛陈逸吗？罗书嘉觉得也许陈父是吃定自己深爱着陈逸，不可能背叛吧，事实上也确实如此，罗书嘉是执着的人，认定了就难以改变。
　　罗书嘉死心了，索性踏踏实实的扛起了这只不能插在光明下的黑道大旗，无可奈何的安慰自己不被发现就好了。

　　第五章

　　某一天，陈逸发现罗书嘉开始抽烟了。
　　罗书嘉一个很乖很自制的孩子，他没有任何不良的习惯，不抽烟、不酗酒、不打架甚至不熬夜，虽然男人不可能完全不会抽烟、喝酒，但就算是应酬，他也只喝少量的酒，对于别人递来的烟他也都是不动声色的夹在手里，在别人不注意的时候收起来。
　　罗书嘉说，抽烟喝酒会让他的思维迟缓，而且罗书嘉有慢性咽炎，不能接触这些刺激性的东西。
　　以前陈逸爱和一帮狐朋狗友凑在一起抽烟喝酒，后来也在罗书嘉的影响下渐渐改过来了，现在陈逸戒烟了，罗书嘉却开始抽烟。
　　但罗书嘉不在人前抽烟，有时是陈逸洗澡的时候，有时是清晨陈逸还在睡觉的时候，罗书嘉站在隔壁房间的阳台上抽，风一吹，烟味就散了，再加上他总是抽了两三口就熄掉，因为抽的很少，就算刚刚抽完就靠近陈逸，陈逸也闻不出来。
　　不过罗书嘉只是回避，没有刻意隐藏，陈逸还是发现了。
　　先是在罗书嘉床头的抽屉里看到了一包拆封过的烟，第二天早晨罗书嘉起床的时候陈逸有所察觉，没有想太多，陈逸就是单纯的被吵醒起床了，于是他就看到罗书嘉站在阳台上抽烟。
　　薄薄的烟雾从粉色的薄唇中轻轻呼出，清冷的晨风吹过，烟雾便尽数散去，烟雾中的罗书嘉有着一种迷鞯拿溃就像是在云海中若隐若现的山峰，又像是羊肠古径尽处即将消失的仙人，这一刻，陈逸看呆了，他突然觉得罗书嘉离得很远。
　　罗书嘉抽了两口，掐了烟，回头看到陈逸站在身后。
　　罗书嘉惊讶了一下，随口问：「今天怎么起得这么早？」看了一眼陈逸身上的睡衣，又说，「穿这么少，快进去吧，免得着凉。」
　　陈逸回神，搂住罗书嘉，问道：「怎么突然开始抽烟了？」
　　罗书嘉怔了怔，想了一下，吐出一个字：「烦。」
　　陈逸舔过他的唇，尝到一丝苦涩的烟草味，陈逸很想问，他在烦什么？
　　但不知道为什么，陈逸没有问出口，不过陈逸并非什么都没做，他熄掉了烟，让罗书嘉靠在自己怀里，既是霸道又温柔到了极点的说：「不要抽烟，在我怀里就不烦了。」
　　罗书嘉一愣，不由得笑起来，陈逸总是用他突如其来的温柔将罗书嘉给套死，让他连想放手都放不开。
　　罗书嘉索性展臂勾上陈逸的脖子，献上一个火热的吻，初冬的早晨就在这一个深情缠绵之中温暖起来。
　　长吻过后，罗书嘉在陈逸怀里靠了一会儿，继而带着陈逸回屋。
　　「进去吧，外面冷，小心生病。」
　　陈逸自然是喜滋滋的跟在罗书嘉后面，在他眼里，罗书嘉柔韧纤细的腰肢就在前面扭动，还有那小屁屁就算藏在宽松的睡裤下也能看得出挺翘，那真是性感无比。
　　如果罗书嘉知道陈逸这时候正在窥视自己的小屁屁，不知会作何感想，也幸好他没有回头，不然一定会看到陈逸色迷迷的模样。
　　等进了屋，罗书嘉才正经的跟陈逸说：「陈逸，你爸妈已经知道我们的事情了。」
　　罗书嘉烦的事情有很多，但其中绝大部分他都不想让陈逸知道，他只是挑了一件陈逸一定会关注的事情说。
　　陈逸愣住，万万没有想到这件事来的这么突然，陈逸赶紧追问：「他们怎么说？」
　　罗书嘉倒是一副老神在在的样子，回了卧室一边换衣服，一边漫不经心的回答：「没说什么，不赞成也不反对。」准确的说，罗书嘉看得出陈父陈母是反对的，只是陈父陈母态度模糊却不表现出反对。
　　他们反对自然是可以理解的，而不反对的理由……或许一部分他们观念开放之外，更重要的是陈父那只老狐狸希望自己一直爱着陈逸，这样才不会背叛陈逸，这是综合了利益考量，很符合陈父的本性，而陈母，或许是以陈父的意见为主。
　　在很多事情上，陈逸的思维方式、立场还有他所知道的事情都和罗书嘉有很大不同，比如陈逸就不可能知道陈父威胁罗书嘉的事情，只要罗书嘉不说，天下就不会有第三个人知道，因此陈父的所作的事陈逸完全没去怀疑过，此刻陈逸听罗书嘉这么说，便松了一口气，抓抓头，说了一声：「还好、还好。」
　　罗书嘉无声的笑了笑，解开最后一粒扣子，脱去了睡衣，看起来十分书卷气的罗书嘉意外地有一副好身材，从肩膀到腰部，身体线条呈现出漂亮的倒三角，肩头连着手臂的肌肉虽然看起来并不是很强壮，但却十分结实，没有一丝赘肉，显然是经过长期锻炼的结果，更令人惊讶的是，他居然还练出腹肌，这让他的腰线看上去更加柔韧结实。
　　不知道是否是冷空气的刺激，胸前樱红的乳尖悄悄的站了起来，落在有心人眼中，这一幕分外勾人。
　　陈逸不由得吸吸鼻子，在罗书嘉把衣服穿上前抱住了对方，拿嘴巴在那漂亮的肩膀上亲亲啃啃，手上也不忘抠弄一下乳尖，让乳尖更加挺立红艳。
　　罗书嘉没有抗拒，迎合的搂住陈逸的腰，任陈逸亲昵的搂着亲着，陈逸似乎被美色所惑忘记上一刻还在讨论的重大事情，而罗书嘉似乎也把话说完了，没有再提此事。

　　没过多久，罗书嘉就被安排去南部出差。
　　罗书嘉不大放心陈逸，临走前还特别嘱咐道：「陈逸，我出差的时候你要好好照顾自己知道吗？按时吃饭，早餐也要吃，我们社区门口就有一个卖早餐的店，那里比较干净卫生，你去那里吃，不要在路边乱买知道吗？要自己动手做家事，不喜欢洗碗的话就在外面吃，如果在家要用到碗但又不想洗的话就买个免洗餐具使用，衣服不想洗就统一放到洗衣篮里或者送去洗衣店，地上有垃圾的话就扫一下，有点灰尘没关系，但不要留下污渍，垃圾一定要扔到垃圾桶里，每天上班的时候去扔一次垃圾，否则垃圾放久了会臭，都记住了吗？」
　　「哦……」陈逸一脸纳闷兼郁闷的问：「为什么你突然就要出差了？我不要你走！」
　　陈逸抱上罗书嘉磨来磨去的撒娇，罗书嘉看了真得很想就此不去出差，可惜此事已经定下，更改不了了。
　　「明天我就要走了，今晚……你想做点什么？」罗书嘉轻轻柔柔的说，微挑的尾音犹如一把小勺子，将陈逸心中的那股欲火给挑起来了。
　　「啊，我们要做爱做的事！」陈逸扑上来，就往床上倒去。
　　第二天罗书嘉就走了，在外奔波了大半个月才回来。
　　罗书嘉满怀期待的开门，哪想一开门就闻到一股难闻味道，入目是一片狼藉的屋子，衣服散乱的在沙发上，茶几上七零八落的放着喝过的饮料罐，厨房里堆着脏碗，罗书嘉惊愕得连行李落到地都没有自觉，如果不是门锁的好好的，他几乎以为家里被人洗劫过！
　　惊愕过后，罗书嘉青筋暴跳，自罗书嘉从美国回来后，陈逸就将打扫的大婶辞掉了，所有的家务都是他在打理。考虑到陈逸这个懒惰虫，罗书嘉出差前还特别交代过，明明一样样都交代的清清楚楚，陈逸听了也连连点头，哪知道……他不过是离开了半个月，那么干净明亮的家就变成了垃圾场！
　　罗书嘉走进卧室，卧室里更是惨不忍睹，而且只有罗书嘉的卧室脏乱，至于陈逸的那间反而是干净如新，因为陈逸完全将活动地点转移到罗书嘉的房间了！
　　「陈、逸、你、这、个、混、蛋！」罗书嘉恨得咬牙切齿，若不是陈逸不在家，他当场就要扑上去将给陈逸咬死。
　　放下行李，罗书嘉还来不及休息，就不得不挽起袖子开始打扫，辛苦的整理了一个下午，家里终于恢复了整洁干净，但罗书嘉却已经累瘫在客厅了。
　　罗书嘉打扫完便去洗澡了，心怀怨恨也不告知陈逸他回来了，就上床睡觉去了。
　　陈逸回来时发现门没反锁又是一惊，进门看到干净的家更是吓了一跳，随即他就想到一定是罗书嘉回来了，果然罗书嘉的卧室门关了起来，一定是他在睡觉，因为他喜欢关着门睡觉。
　　陈逸心中高兴到不行，洗了个澡，让自己香喷喷的，然而当他欢天喜地的去开罗书嘉卧室的门时发现门被反锁了！
　　罗书嘉不让他进去了？
　　「不要啊，不要啊，呜呜……书嘉……我知道错了……」陈逸在心里哀嚎，也不敢吵醒罗书嘉，最后不得不在自己房间哀怨的度过了一个晚上；第二天起终于等到罗书嘉从卧室里走出来了，陈逸立刻扑上去抱住，啃着罗书嘉的脖子哀怨道：「书嘉，你竟然不让我进房间……」罗书嘉理都不理他，一声冷哼将他推开。
　　陈逸再次扑上去，但这次他态度认真开始认错：「书嘉，我知道错了。」
　　罗书嘉真是又好气又好笑，捏住陈逸的耳朵骂道：「你这家伙，每次我不在都这样。」
　　陈逸呵呵的笑着，罗书嘉念叨了几句，看着陈逸总是笑眯眯的样子，不免觉得无趣，随口问了一句准备结束这次埋怨：「我不在的时候你有没有去做什么坏事？」
　　陈逸一怔，随即呵呵笑了两声，摇头说：「没有没有。」罗书嘉轻挑起了眉，狐疑的看了一眼陈逸。
　　陈逸还是那副笑眯眯的笑容。
　　陈逸那一怔让罗书嘉觉得陈逸似乎瞒着什么，但心里向来不藏事的陈逸什么也没说，这让罗书嘉一度疑惑是不是自己太敏感了。
　　不过很快事实就证明罗书嘉的敏感不是没由来的。

　　罗书嘉上下班都是搭陈逸的车，每天下班的时候罗书嘉都会打个电话给陈逸然后罗书嘉就到大门口等着，不待多久，陈逸就会将车从地下停车场里开出，绕到大门口接罗书嘉，然后两人就一起回家。
　　这天下班时他像以往一样打了个电话给陈逸，响了很久陈逸才接起，陈逸在那边应了一声：「书嘉……」话音未落，电话那边就传来一个女人嗲嗲的声音：「逸，我……」女人话没有说完就被陈逸喝断：「你给我闭嘴！」
　　「我……」那女人还想争辩什么，但声音已经模糊，听不清了。
　　陈逸的声音再次响起：「书嘉，下班了？」
　　罗书嘉也不问那个女人是谁，只是说：「嗯，你呢？」
　　陈逸答道：「哦，我已经在停车场这了，你下来，我去接你。」
　　罗书嘉尚未回答，刚才那女人的声音再次响起：「逸，你别走啊，我……」女人不知想说什么，但听到一声沉闷的关门声，后面的声音就听不清了，大概是陈逸坐进了车里，把女人挡在了外面。
　　陈逸急急道：「书嘉，我开车了，等会儿跟你说。」
　　「嗯，好。」罗书嘉没说什么就挂了电话。
　　罗书嘉走到大门口，没过多久陈逸开车来了，上车后，罗书嘉特别看了一眼陈逸，果然看到陈逸闪躲的神色。
　　路上罗书嘉没问陈逸，只是问晚上想吃什么，陈逸不自在的说随便，罗书嘉撇撇嘴，在经过的超市的买了一点食材，回家后罗书嘉就为陈逸煮晚餐。
　　罗书嘉煮晚餐时陈逸没有蹭上来撒娇，饭菜上桌后陈逸也默不作声，偶尔偷瞄一眼罗书嘉又将视线转开，欲言又止的样子，有眼睛的人都看出来一定有事情发生。
　　罗书嘉很有耐心的等待着陈逸自己开口，一直等到关灯睡觉，罗书嘉背对着陈逸躺下，隔了好一会儿，陈逸才慢慢的挪过身子，小心翼翼的抱住罗书嘉，试探的问：「书嘉，睡了没？」
　　罗书嘉暗自冷笑一声，嘲讽道：「想说什么就说吧！」
　　就算看不到，罗书嘉也能想象得出陈逸现在是什么表情。
　　陈逸将脸埋在罗书嘉的后背．闷闷道：「书嘉……我有了一个孩子……」
　　「几个月了？」
　　「四个月……」
　　罗书嘉转过身，在陈逸肚子上捅捅，冷笑着说：「四个月也没看你肚子大起来嘛！我也没上你啊，哪个男人的野种，嗯？我还不知道你也能怀孕呢？」
　　「书嘉……」陈逸哭丧着脸，明知道罗书嘉在讽刺他却无法反驳，由不得不解释一句：「是今天那个女人怀孕了……」
　　陈逸以为罗书嘉会愤怒，不过出乎意料的，罗书嘉只是淡淡问了一句：「然后呢？」
　　「呃……你、你不生气？」
　　罗书嘉怎么会不生气！他气得想掐住眼前的男人，就差没有一枪毙掉这个浑蛋！但是生气有什么用，对方是陈逸，他连气都没地方出。
　　罗书嘉冷淡的反问：「你说呢？」
　　「生气……」陈逸垂头丧气的回答了自己的问题，他还算有自知之明。
　　两人沉默以对，片刻后，罗书嘉从陈逸怀里坐起，靠在床头，点了一根烟。
　　这是罗书嘉第一次在陈逸面前抽烟。
　　黑暗之中，罗书嘉缓缓吐出一口一口的烟雾，看着白色的烟雾溶于夜色之中，他觉得自己的心也像这烟雾慢慢的瓦解消散。
　　一直纵容着陈逸，想让陈逸更爱自己一点，像自己爱他一样爱到无法自拔，没想到纵容出这样一个结果。
　　罗书嘉失望极了，对陈逸失望，也对自己失望。
　　陈逸仰望着罗书嘉，微弱的光线下罗书嘉的侧脸冷峻而忧郁，那双狭长的眼睛仿佛没入了黑暗之中，沉沉的令人心惊。
　　良久，陈逸难忍心慌，不由得轻唤道：「书嘉？」
　　罗书嘉不知道在想什么，沉默的他轻轻抚摸着陈逸的头发，然而目光却落在黑暗空虚之中没有任何焦距。
　　「说说怎么回事吧。」半晌，罗书嘉总算说出一句话。
　　陈逸不自觉的松了一口气，连忙将事情的缘由说出来。
　　原来今天那女人就是之前和陈逸有过一夜情的酒店公主，陈逸那天晚上喝醉了，糊里糊涂的和人家上了床，没想到火力太强，居然有了，现在人家找上门来了。
　　陈逸说完后小心的打量罗书嘉的神色，但罗书嘉还是那样面无表情。
　　令人窒息的沉默一阵子后，罗书嘉轻轻说了一声：「我知道了，睡吧。」
　　罗书嘉再次躺下，枕在陈逸怀里，闭目睡了过去，而陈逸则是紧紧的抱住罗书嘉，深怕一放手罗书嘉就会离开似的。
　　只需要半天的时间，罗书嘉就将整件事的来龙去脉弄清楚了。
　　和陈逸说的差不多，那女人和陈逸就是一夜情，没什么特别的，唯一特别的就是她怀了陈逸的孩子，虽然除了她自己没有人知道这是偶然还是早有预谋，但罗书嘉怀疑这件事是有预谋的，陈逸这人虽然有些大剌剌的，但也没有糊涂到和人上床了都不知道！
　　反正不论怎么样，现在陈逸有了一个孩子，身份暂定为私生子。
　　简单来说，陈逸对这个女人是一点感觉也没有，但是涉及孩子，陈逸有些犹豫。
　　这件事陈父陈母还不知道，起码表面上看起来是这样，罗书嘉很厌烦这种事，这个女人让他想到了自己的母亲。
　　他是在孤儿院长大的，但他不是没有父母，三岁之前都和母亲一起生活，只是三岁那年他的母亲带他去找父亲，却被父亲的家给赶了出来。父亲家大概很有钱，又或者很有权势，可惜他的存在无法让那个女人进入豪门，于是没过多久，那个女人就带着他到了一个陌生的城市，就将他扔在那个地方。
　　小时候的他自然想不到这么多，但长大了渐渐就懂了，他在年复一年日复一日的等待中知道了自己被抛弃的命运，知道了自己私生子的身份……
　　如果陈逸拒绝结婚而对方又生下孩子，那么这个世界上又要多一个像自己一样的人。
　　罗书嘉记得小时候被母亲带到那个豪宅时，那个男人其实态度并没有特别坚决，但他的妻子却十分冷硬，小时候他不明白为什么那个女人要用那样冰冷的目光打量自己，但现在他懂了，任谁也不会愿意天天看到情人背叛自己的证据在眼前晃荡，如果换成是自己，他恐怕就不是给一个冷眼这么礼貌了！
　　但现在他连骂人的力气都没有，失望至极，只想冷眼旁观。
　　陈逸这个人重感情，也比较善良，和一般人差不多，面对这种情况就显得很犹豫，既不想娶对方又不知要怎么拒绝，虽然不是特别想要这个孩子但又不忍心让对方打掉，再加上那女人怀胎四个多月了才找上门，四个月才堕胎是会有危险的。
　　结果一这件事就这么不上不下的吊着，而那女人每隔两三天就会来一趟，天天打个电话，那说话的口吻俨然已经将自己当成陈逸的老婆、孩子的妈说话。
　　这天晚上陈逸鬼鬼祟祟的爬上罗书嘉的床，但此时灯也没关，罗书嘉也没睡，怎么可能会看不到一个这么大的物体在移动，看陈逸那作贼心虚的样子罗书嘉不知该骂他还是笑他，最后这复杂的情绪在陈逸贴上来的时候统统化为一声叹息，罗书嘉温柔而无奈的摸摸陈逸的脸颊，轻声问：「怎么了？又做什么坏事了？」
　　「没有……」陈逸委屈的说，往罗书嘉肚子上蹭蹭，像个孩子一样抱着罗书嘉蜷曲着身体枕在罗书嘉的小腹上。罗书嘉看着他又是好气又是无奈，这家伙，弄出个烂摊子还敢在自己面前撒娇装委屈，要是换个人自己早打死他了，偏偏这个人就是陈逸，罗书嘉想骂都不忍心，真是……太纵容他了！
　　陈逸这厮一进来就撒娇，肯定是有什么难以启齿的事情要说。罗书嘉也不急，就看陈逸要怎么开口。
　　陈逸躺了一会儿，手就在罗书嘉腿上轻拍，感觉罗书嘉的注意力集中过来时，他才抬起头，小心翼翼的望着罗书嘉，怯怯的说：「书嘉……你说我们……我们……怎么处理那孩子？」罗书嘉失笑，在陈逸脸颊上狠捏上一把，捏的陈逸痛了他才松手。
　　可怜的陈逸，被捏痛了也不敢吭声，只能任罗书嘉折磨他的脸颊。
　　罗书嘉冷着声音问：「你想怎么办？」罗书嘉知道陈逸会问这个问题肯定是心里已经有了想法，他也不急着发表意见，且看陈逸怎么说。
　　「咳。」陈逸轻咳一声，像是清嗓子，又像是壮胆，看罗书嘉似乎还没有发火的迹象，便说：「这个，书嘉，你觉得我们……留下他好不好？」眼见罗书嘉一挑眉，陈逸的小心肝一颤，连忙解释道：「书、书嘉，我是这么想的！你看，你看我们肯定生不出孩子对不对？那……那以后与其去领养别人的孩子，还不如养自己的孩子……呃……」陈逸越说越没声音了，因为罗书嘉的脸色越来越沉了。
　　心虚的陈逸喏喏不敢言语，偶尔偷瞄一眼罗书嘉又连忙收回目光，生怕触怒了罗书嘉。
　　良久，罗书嘉都沉默着，虽然脸色已经不再那么阴沉，但看上去也不像是完全释然的样子。
　　陈逸只得说：「那……那我还是请她打掉吧……」
　　罗书嘉依然没有回应。陈逸觉得他一定很生气，犹豫了一下，将脑袋从他身上移开，闷闷的钻进被窝里老老实实躺在一边不敢妄动，而罗书嘉就那么静静的坐在原处，也不知在想什么。
　　不知过了多久，陈逸在半梦半醒之间感觉身边突然有些动静，一只温凉的手拂上他的脸颊，陈逸迷迷糊糊的睁眼看去，就见罗书嘉目光柔和的看着自己，那双自己怎么也吻不够的粉唇轻轻吐出一句话：「你若是想留下孩子，那母亲怎么办？」
　　陈逸愣愣，一个惊吓突然醒来，看着罗书嘉那温柔得似乎略带哀伤的面容，陈逸咬咬牙，坚决道：「我会想办法打发她走的！」
　　对于陈逸的想法，罗书嘉没有给予明确的答案，只是说考虑一下，可是罗书嘉哪次考虑的结果不是顺着陈逸呢？陈逸虽然觉得有些愧疚，但想到未来一家三口的幸福生活很快就可以实现不免兴奋起来，心想以后一定要好好疼爱他的书嘉作为补偿。

　　第二天安迪叫罗书嘉陪他到处去逛逛，这个邀请来的太突然，但从安迪模糊的言辞中，罗书嘉觉得安迪似乎有话要说，便推掉了手上一些不重要的事务，空了一个下午的时间来陪安迪。
　　悠闲的走在路上，安迪忽然说：「嘉，你比半个月前阴沉了。」罗书嘉愣愣的，下意识的推了一下眼镜，却被安迪握住了手。
　　安迪望着罗书嘉一字一顿的说：「嘉，你这个动作让我伤心。」罗书嘉沉默，不动声色的抽回手。
　　安迪笑笑，道：「每次你心里不开心的时候，你就喜欢触碰眼镜，你没有发现，你推眼镜的动作变多了吗？虽然我喜欢你的这份忧郁，不过我更希望看到你的笑容，你笑起来很美。」安迪的赞美是真诚的，但罗书嘉只是笑笑，不作回答。
　　安迪道：「别这样，有什么事情你可以告诉我，我们是朋友，对吧。」
　　「朋友吗？谢谢。」罗书嘉诚恳的说，在安迪的目光下，他轻轻叹了一口气，反问道，「难道你会不知道我在为什么不开心吗？这可不像你的作风。」
　　「哈哈，抱歉，让你这样说我真的很抱歉。」安迪朗笑两声，口里说着抱歉，但神色中并没有太多抱歉的意味。安迪道：「倒不是有心查你，只是调查教父陈的时候不小心知道了一点。」
　　「教父陈？你竟然这样称呼他，真有意思。」
　　「呵呵，就一定范围而言，他担得起这个称呼。」
　　「好吧，这个不是很重要，你查到什么了？」
　　「对你来说恐怕不是什么好消息的消息。」
　　罗书嘉多看了安迪一眼，意有所指的说：「你就是想和我说这个才特别挑起这个话题的吧？」
　　「呵呵，你可以这么认为。」安迪微微一笑，「不过我也是为你好。」
　　「好吧，你说吧。」
　　安迪带着笑容，看似随意却毫无半点玩笑意思的说：「你的情人在外面的那个孩子，我知道你在为这个不舒服，不过这个孩子怎么来的你一定想不到……」
　　罗书嘉打断了安迪的话：「谁指使的？」
　　安迪诡笑一声，道：「教父陈！」
　　「他？」向来镇定的罗书嘉也变了脸色，他怎么也想不到是这个人的主意，陈父这是什么意思？要给陈家留后？但为什么要找一个酒店公主？
　　罗书嘉沉默，安迪在他肩上拍了拍，意味深长的说：「嘉，你要小心教父陈，我担心他会对你不利……」安迪话未说完，罗书嘉的手机突然响起，看了一下来电，竟然是陈父。
　　罗书嘉与安迪对视一眼，平复了气息，礼貌而客气的接起电话：「您好，陈叔叔。」
　　陈父的声音响起：「呵呵，罗书嘉啊，在公司吗？」
　　「不，不在，我在陪安迪，有事吗？」
　　「哦，也没什么，就是想说几句话，如果你现在方便的话，听一下就好了。」
　　「好的，您说。」
　　「就是关于那个叫陈楠的女人和孩子的……」陈父只说了几句，但罗书嘉的脸色已阴沉到了极点，安迪在一边看了不禁露出些许担忧。
　　罗书嘉的嗓子不由自主的干涩，他哑声道：「但是陈逸他……」
　　陈父不知说了什么，罗书嘉的脸色更是黑沉，罗书嘉沉默半晌，终于低低的应了一声：「我知道了。」

　　罗书嘉回到家时，陈逸正坐在客厅百般无聊的看着电视，一看到罗书嘉回来，他就扑了上来抱住罗书嘉，好不欢喜的说：「书嘉，你回来啦！」
　　罗书嘉筋疲力尽没有力气去回应什么，「哦」了一声，偏头在陈逸唇上亲了一下，便转身回房换衣服去了。
　　陈逸愣了好半天，觉得罗书嘉大概是因为在外面走了一下午所以累了，他知道下午罗书嘉陪安迪到处走走的事情，也就没把罗书嘉的冷淡放在心上，只是想到罗书嘉这么累了等会儿还要做晚饭，真是太辛苦了，于是陈逸就主动去厨房洗米煮饭。
　　虽然陈逸不怎么会做菜，但洗米煮饭这种不需要技巧的事情他还是会的，喜滋滋的按下电子锅的按钮，看炊饭的灯亮起来，陈逸想了想，又把蔬菜拿去清洗，心想他把这些简单的准备工作做完了，罗书嘉就可以直接下锅炒菜，这样就会轻松多了。
　　没多久，罗书嘉便从房间里走了出来，看到陈逸正在笨拙的洗菜，愣了愣，不由得一笑，姑且不论陈逸会帮忙是多么难得的事情，也不论陈逸是不是因为那孩子的事情而想做点什么来补偿，但看在眼里总是让人觉得窝心。
　　罗书嘉来到陈逸身边将洗好的菜整理了一下，随口问道：「怎么突然转性了？」
　　陈逸笑眯眯的凑上来在罗书嘉脸上偷亲一下，讨好的说：「书嘉太累了嘛，我当然要帮忙。」
　　罗书嘉笑着摇摇头，站在一边切菜去，但切了两下，罗书嘉想起白天陈父打来的电话，心里转过几个念头，想了想，看似淡然的开口问道：「陈逸，孩子的事情，你问过你父亲的意思吗？」
　　这个话题让陈逸一怔，发觉罗书嘉对这个提议并不是很抗拒，陈逸立刻高兴的道：「我老爸说没问题，他说我们注定不可能有孩子，与其去领养别人的孩子，倒不如干脆就把这个孩子留下来。」
　　陈逸的回答并不让罗书嘉吃惊，但陈父的态度却让罗书嘉震惊！今天下午陈父在电话里亲口告诉罗书嘉：「那个孩子不干净，小逸心软，书嘉，你帮忙处理一下吧。」黑帮老大口中的「处理」还有其他意思吗？然而陈父却又对陈逸说可以留下这个孩子！
　　这是什么意思？联想到安迪说的那个消息，罗书嘉不由得鼓起了眉头，陈父的心思他完全看不懂了！
　　其实对于那个孩子，罗书嘉的感情并非只有单纯的憎恨、厌恶，一方面这孩子是陈逸「背叛」自己的罪证，任谁看了都会心烦，但另一方面，这孩子的存在和当年的自己很像，这让罗书嘉动了恻隐之心。
　　陈楠这女人不蠢，她没有在第一时间带着孩子来找陈逸，而是等孩子都四个多月才来，这时候去堕胎是有生命危险，她肯定知道陈逸这人容易心软，不会眼看一个小生命就这样没了，如此一来就算陈逸不愿意，她也能把孩子生下来，以陈逸的性格她起码能捞一笔赡养费，就算捞不到，最多就是把孩子扔掉而已，就像当年的罗书嘉。
　　罗书嘉的沉默让陈逸极为忐忑，然而片刻后他轻叹了一声，淡淡的说了一声：「那就留下来吧。」陈逸开心极了，抱着罗书嘉一阵猛亲，罗书嘉不住的苦笑，心里想的却是要如何应对陈父。
　　思虑一晚，第二天罗书嘉邀请安迪吃饭，饭后他借口送安迪回房，等到了安迪所住的总统套房后，罗书嘉看了一眼站在门口的保镖，对安迪打了个手势。这手势是梅迪森家族内部通用的暗号，因为和安迪有过密切的合作关系，所以懂得一些简单的手势，此刻他比出的意思就是，这里安全吗？
　　安迪多看了一眼罗书嘉，笑笑，带着他去了书房。
　　「说吧。」安迪好整以暇的等待着罗书嘉开口。
　　「你知道有个女的怀有陈逸的小孩，对吧。」罗书嘉说是反问，最后的却是用笃定的口吻。
　　安迪露出富饶兴味的笑容：「怎么，你想除掉她？她肚子里可是有陈逸的骨肉呢。」
　　「不是。」罗书嘉平静的否认，「只是他父亲不喜欢这孩子。」
　　「咦？你们华人不是都重视传宗接代的吗？」安迪有些惊讶，罗书嘉勾勾嘴角，只回了他一个字：「脏。」安迪露出了然的神情，进而又问：「那你呢？」
　　「陈逸想要这个孩子。」罗书嘉看似答非所问。
　　安迪眼珠子转转，「你被教父陈当枪使了？不过既然这样的话，那我倒是可以帮你。」安迪笑着，坐到罗书嘉身边，附耳低语。
　　罗书嘉听了两句，沉吟道：「你确定没问题？」
　　安迪笃定道：「虽然这里不是我的地盘，不过这点小事我还是可以做得到的。到时候人我带去美国，教父陈也鞭长莫及，呵呵，你们中国有句话把这个叫什么来着？嗯，我想想，『Ming』……」
　　「明修栈道，暗度陈仓。」罗书嘉接上话。

　　第六章

　　半个月过去，陈楠的肚子又大了一圈。
　　晚上，罗书嘉拿了书蜷在陈逸怀里漫不经心的看着，而陈逸则美滋滋的抱着罗书嘉看电视，时不时因为电视上的内容而和罗书嘉聊上两句，罗书嘉总是笑着应他，一点也不厌烦。
　　看电视看了一半，陈逸像是突然想到了什么，低头对罗书嘉说：「书嘉，以后我们就睡在同一间卧室吧！」
　　「怎么了？」罗书嘉随口问。
　　「因为以后多了一个孩子，我们要留一间房间做婴儿房啊。」陈逸先是理所当然的说，但紧接着他自己就顿了一下，又讪笑道，「以后我们就是一家人了。」
　　罗书嘉一愣，轻轻抬眼望了一眼陈逸，见后者眼中充满了期待和忐忑，不由得心头一软。
　　「好。」罗书嘉亲亲陈逸的下巴，温柔的答应了。
　　一切都很甜蜜，就像感情正浓的新婚燕尔一样。
　　过了一会儿，罗书嘉的手机响了，看了一眼发现是陌生号码，罗书嘉漫不经心的接起来，却在听了两句后神情凝重。
　　「……好，我知道了……」罗书嘉简短的应了一句便挂掉了电话，陈逸贴着他的面颊似乎是察觉了罗书嘉的情绪变化，便随口问：「怎么了？」
　　罗书嘉顿了顿，才答道：「文件出了点问题。」
　　于是陈逸便不再问了，他对法律一窍不通，就算问了也听不懂。
　　等时间差不多的时候，罗书嘉便打发陈逸去洗澡，陈逸怀着对夜晚的美好憧憬轻快的洗澡去了，然而就在浴室中水声响起之后，罗书嘉却走到阳台上打了一通电话给安迪。
　　罗书嘉低声而快速的说：「安迪，计划必须提前了，今天晚上就要动手了，你来得及吗？」
　　安迪有些吃惊：「这么赶？」沉吟片刻，安迪应许道：「今晚的话，虽然赶了一点，但应该没有问题。只是人明天才能送走，不过就算被对方知道了，在我这里他们也不敢轻举妄动。」
　　「好。」罗书嘉不再多说，挂了电话，然后他拿出烟盒将里面的烟都拿出来放在口袋里，只留下一根放在里面，就在他做完这些动作之后，陈逸从浴室中出来了。
　　罗书嘉抽烟一向都是站在阳台上抽，而且大部分时候都不在陈逸面前抽。陈逸知道罗书嘉这个习惯，此刻看到罗书嘉拿着烟盒站在阳台上也不觉得奇怪，只是习惯性的黏上来，抱着他在阳台吹风。等罗书嘉从烟盒里抽出最后一根烟点着了，他也凑上去吸一口，又将那口烟喷在他的脖子上，弄得罗书嘉一身烟味，他却十分高兴。
　　「等孩子搬进来我们就不能这样抽烟了……」陈逸带着些许苦恼似的附在罗书嘉耳边喃喃自语。罗书嘉听了也只是稍稍勾动嘴角算是笑了，想到等一下会发生的事情，不免心情沉郁，孩子还不知道未来如何？
　　陈父心思叵测，罗书嘉隐约猜到了陈父的打算，但却不太愿意承认……
　　抽完一根烟，罗书嘉看时间差不多了，便再一次摸出烟盒做出一副要拿烟的样子，但刚才那根已经是最后一根了，此刻烟盒已空，于是罗书嘉便说下去买包烟。
　　陈逸有些奇怪，说：「书嘉，你的烟瘾最近变大了。」
　　罗书嘉顿了顿，回头白了陈逸一眼，半是玩笑的说道：「还不都是你给我找麻烦！」
　　陈逸悻悻然的黏了上来，撒娇道：「没有，我很乖……」
　　罗书嘉好气又好笑，狠狠的将陈逸的头发揉乱，将他往床上一推，下了狠话：「回来再收拾你！」
　　目送着罗书嘉离开，陈逸乐呵呵的躺在床上等着他回来好好亲热，滚了两圈，S而想起润滑剂似乎快用完了，于是陈逸便拉开床头柜的抽屉想看看润滑剂还剩多少，若真的没有了，刚好让他买一瓶上来。
　　抽屉拉开，首先映入视线是一包只抽一半的烟。
　　陈逸呵呵一笑：「书嘉变笨了，烟还没抽完就下去买……」
　　陈逸继续找他的润滑剂，却突然觉得有些蹊跷，普通男人可能会不太记得自己的烟到底抽了多少，但是罗书嘉那么精明的人怎么会不知道？况且他的烟瘾很小，因为他喜欢的不是烟味，而是吐出烟雾时的那种放松的感觉。
　　陈逸愣了两下，不知怎么的想到那天他去询问父亲关于孩子的事情时，陈父说的话：「我和你妈妈是无所谓了，你们年轻人的事情年轻人解决吧，不论怎么说也都是陈家的骨肉，而且我看那女人长得不错身体也好，生出来的孩子应该也是漂亮健康，你和罗书嘉这样的关系也不可能有孩子了，有这么一个也好，不过……」陈父犹豫了一下，才说，「我看罗书嘉行事果决、心志坚毅，虽然十分爱你，但……能不能容得下这个孩子很难说……」
　　父亲那略带提醒的话语犹在耳边，陈逸想到刚才罗书嘉有些敷衍的态度，明明有烟却找藉口出门的举止……
　　陈逸不相信罗书嘉会杀人，但是想到他那深沉冷漠的神情，却又觉得「杀人」这个字眼和他并非那么格格不入。
　　在床上翻滚了几圈，犹豫再三，陈逸还是追下楼去了。
　　
　　罗书嘉下楼，出了社区后就有三四个人从拐角处走出跟上了他的步伐，几人往社区边一条小巷子走去，小巷子位置偏僻又没有什么灯光，是个避人耳目的好地方。
　　当罗书嘉到的时候，那名怀着陈逸孩子的女人，陈楠已经在那儿了。
　　小巷很黑，本来陈楠被陈逸约在这里就觉得有些不妥，此刻看到出现的是罗书嘉，更是大吃一惊。陈楠并非毫无心机的女人，她知道陈逸正跟一个叫罗书嘉的人在一起，也远远看过罗书嘉的长相，也大略知道罗书嘉的行事冷酷，一些陈氏集团见不得光的事都是他在处理的，此刻他会出现在这……难道是想……
　　陈楠惊惧的往后退了一步，却发现跟着罗书嘉到来的人早已将她的退路封堵。
　　罗书嘉在陈楠面前两步远的地方站定，静静的看着对方。罗书嘉有些同情这女人，不论这女人是个怎样的人，她都是个被陈父毫不留情的利用后又抛弃的棋子，说到底，她也只是被人摆布而已。
　　「你……要干什么？逸呢？」陈楠恐惧的尖声问道。
　　罗书嘉没有说话，只是从口袋里掏出一根烟点上，慢慢吸上一口，又悠悠吐出一口白雾。
　　烟雾朦胧了罗书嘉的面容，隐约不清的视线让陈楠更加恐惧。
　　罗书嘉什么都还没有说，陈楠已经惶恐不安的紧紧抱住肚子，尖声道：「我有陈逸的孩子！我要告诉陈逸！」
　　罗书嘉完全不理会陈楠的辩争，面无表情，自顾自的说：「不想死的话，打掉孩子马上离开。」
　　「我不要！」
　　「你没有资格说不，要让这个孩子消失，我有很多办法，劝你自己弄掉，否则你吃的苦头可不止这么一点。」罗书嘉有条不紊的说着，他的口吻就像谈论天气一样平常。
　　陈楠连连摇头，又咬牙道：「罗书嘉，你不怕今天的事情被陈逸知道吗？他会恨你的！」
　　罗书嘉心中苦笑，脸上却是冷笑：「所以今天的事他不会知道。」
　　陈楠因为恐惧而沁出了眼泪，想要逃跑，但罗书嘉带来的人早已将她捉住，她连挣扎的余地都没有。
　　罗书嘉不想再和陈楠磨蹭，陈逸还在上面等着他，他不能停留太久，熄了烟，罗书嘉对其中一个人使了个眼色。那人立刻下令让另外三个人按住陈楠，而他则从口袋里掏出了一个针管，对着陈楠的胳膊就扎了进去。
　　当针管里的药液全部推注入陈楠身体后，陈楠晕了过去。罗书嘉认真观察了一下，确定陈楠只是昏睡了之后，他对刚才推针的小弟吩咐道：「送到海边去，你知道该怎么办了吗？」
　　「我知道了，嘉哥。」那名小弟认真的点了头，便开始搬动陈楠的身体。
　　罗书嘉看了一眼表，时间差不多了。
　　这些人会把昏迷的陈楠从湾边扔进海里，造成失足落水的假象。理论上说一个昏迷的孕妇不可能落海还活着，但是安迪早已安排了人在附近等待救援，虽然陈楠可能会呛到几口海水，不过等过了今晚，她和孩子也就死里逃生了。
　　罗书嘉看着那些人带着陈楠离去，正要离开时手机突然响起，铃声在阴森的小巷子里格外突兀，吓了罗书嘉一跳，拿出来一看，竟然是陈逸的来电。
　　罗书嘉按下通话键：「陈逸？」
　　陈逸笑呵呵的声音从听筒那边传来：「书嘉？你在哪儿？」
　　「我在社区门口，正准备回去。」罗书嘉扯了一个谎，若没有看到他现在所处的环境，任谁听了他平静的语调都不会想到他是在说谎。「怎么了？」
　　陈逸说：「书嘉，回来的时候要带一瓶润滑剂哦，家里的用完了！」罗书嘉无语了，竟然是这个原因，害他刚才还吓了一跳。
　　「淫虫！」罗书嘉轻骂了一句，答应了陈逸的要求。
　　挂了电话，罗书嘉又开始回想刚才发生的事情，其实今晚的事情他不露面也可以，只不过他需要做一个样子给陈父看，另一方面他也要确认这些对自己谈不上忠心的手下没有给陈楠注射什么乱七八糟的东西，所以他不得不到现场监视。不过，不论罗书嘉有没有出现，当明天陈逸发现陈楠无缘无故的消失之后第一个怀疑的绝对是嫌疑最大的罗书嘉……
　　罗书嘉头疼的想着，到时候要如何对陈逸解释。
　　罗书嘉很难将真相说出来，说出来就意味着要将陈父的真面目告诉陈逸，但是……陈逸会信吗？
　　心中考虑的事情太多，头疼的罗书嘉对周遭的环境丧失了应有的警惕，以至于他没有看到转角处那抹身影。
　　远处，陈逸看着罗书嘉走出巷子，沉默无言的合上手机，心中沉重万分，良久，才慢慢走回社区。
　　
　　罗书嘉买了烟和润滑剂回家，推门进入后却看到陈逸站在落地窗前抽着烟，他的神色看起来有些阴影。
　　罗书嘉愣了愣，心中有不好的预感，最后只是微笑的问了一句：「家里有烟？」
　　陈逸看了一眼罗书嘉，没有说话，傻子都能看出气氛不对。
　　罗书嘉慢慢走到陈逸前，伸手去摸陈逸的额头，问道：「怎么了？」陈逸偏头避开了罗书嘉的碰触。
　　罗书嘉的动作停在半空中，片刻后便缓缓放下。
　　陈逸眼中有着他少见的阴暗色彩，悲伤、不信、沉重、惧怕……，复杂得让罗书嘉数不清。
　　罗书嘉想起刚才的事情，虽然没有任何依据，但他猜测陈逸一定是知道了……
　　罗书嘉隐去了笑容，戴上了他面无表情的面具，问：「你想说什么？」
　　陈逸直勾勾的盯着罗书嘉，仿佛想从罗书嘉脸上看出什么似的，但他什么都看不到，罗书嘉的面具很完美，令人无从猜测面具下隐藏着什么。
　　陈逸按耐不住心中激愤，咆哮出声：「你杀了她！」
　　果然！罗书嘉眼角一跳，竟是最糟糕的局面，罗书嘉掏出烟盒想抽，却被陈逸一巴掌拍在地上。
　　罗书嘉看了一眼掉在地上的烟盒，看一眼自己隐隐作痛的手背，最后将目光落在了陈逸脸上，他在陈逸脸上看到了愤怒和失望。
　　「心疼了？」罗书嘉放下手，将手背隐藏在袖子里，自然他口中所指的心疼对象不会是自己的手，而是那个女人。
　　「我不是！」陈逸大声反驳。
　　「不舍得孩子？」
　　「不是！」陈逸抓着罗书嘉的肩膀低吼道：「我没想到你会做这种事！」
　　罗书嘉眉毛一挑，刚刚萌生的一点愧疚消失不见了，他冷笑道：「你没想到？你没想到为什么要跟着我下去？」
　　「我！」陈逸语塞。
　　罗书嘉轻蔑道：「说什么『没想到』，其实还是心存疑虑，既然如此，说的那么冠冕堂皇干什么？」
　　陈逸红着眼睛叫道：「你要是不想要这个孩子可以对我直说，我会让她打掉的！你为什么要这样做？为什么要在背地里做这种事情？」
　　罗书嘉张张嘴，差点想把真相说出来，然而话到嘴边，他却又吞了下去。
　　不行，还不能说，事情还没有成局，说出来坏事！陈逸看到罗书嘉这样更是愤怒：「你为什么不辩解？」
　　心脏像是被一只手狠狠掐住一般，罗书嘉痛得连呼吸都艰难，但他却无法对陈逸解释什么，甚至连推脱的余地都没有。他不能告诉陈逸，这一切都是陈父要他做的，他更不能告诉陈逸，他这么做是为了保护那个女人。
　　面对陈逸的失望愤怒，罗书嘉只能淡淡的说：「你不懂。」
　　「我怎么不懂了？」陈逸如同斗牛一般红着眼喘着粗气，然而罗书嘉这边却像一潭死水，波澜不惊。
　　「书嘉，你变了，以前你不会骗我的，以前你对我总是最好的！我在你心里是最特别的那个，你会对我真诚对我开怀，我爱那样的罗书嘉，不是现在这样的你！我不要你这样爱我！你吃醋你嫉妒可以对我说，你会迁就我，我也会迁就你啊，你为什么要这么做？你根本就不相信我！」
　　罗书嘉吃惊的望着陈逸，他第一次如此清晰感受到陈逸的爱，但竟然是在这种情况下，真是讽刺！
　　「我……」罗书嘉试图说点什么，但是他发现他什么也说不了，所有的事情错综复杂的纠缠在一块，牵一发而动全身，他一句话都不能说。
　　「你……」罗书嘉的内心躁动着，虽然理智告诉他什么都不能说，但感情还是不断的要给对方一点暗示，或许，或许陈逸会明白？罗书嘉怀着这么一点不切实际的期待，轻轻吐出一句：「你不懂……」
　　「我哪里不懂，你说啊！」陈逸低吼。
　　「你为什么什么都不说？我是你的情人对不对？有事情你为什么不对我说？到底是什么事情你说啊！」陈逸瞪着罗书嘉，但久久等不到对方回应。
　　「你为什么什么都不说？你什么时候变得这么残忍了？那是两条人命啊！你就这样杀了他们？你、你……你说啊！」
　　「我……」罗书嘉张张嘴，他看到陈逸眼中的怒火有一瞬间跳过了期待的光芒，然而短暂的停顿后，理智依然压制住了罗书嘉想说的冲动。
　　罗书嘉依然什么也没有说。
　　陈逸的恼怒与期待在罗书嘉撇开目光的瞬间被绝望所取代，陈逸愤然离去，回到自己的房间砰地甩上房门，用沉重的巨响表达了他的愤怒和失望。
　　罗书嘉在原地静静站着，半晌，弯腰捡起地上的烟盒，也回房去了。
　　
　　罗书嘉和陈逸陷入了冷战。
　　第二天罗书嘉早早起床，和以往每个早晨一样，为两个人准备早餐。
　　过了不久，陈逸从卧房里走出。
　　罗书嘉听到声响了，当陈逸经过饭厅的时候，罗书嘉回头，正好对上了陈逸的目光。
　　陈逸神色冷漠的转开目光，经过罗书嘉身边到冰箱里拿了一罐牛奶便离开了厨房。
　　片刻后，罗书嘉听到大门打开又关起来的声音。
　　陈逸走了。
　　罗书嘉看了一眼锅里散发着香气的粥和他依然红肿的手背，心想以后大概不需要做早餐了。
　　站在窗边远眺，这个城市尽收眼底，罗书嘉在这浮华的风景下静静的思考着。
　　罗书嘉不太清楚陈逸生气的原因是因为自己太残忍，还是因为自己背着他做了他不知道的事，或许二者都有，但不论是哪个原因，罗书嘉都没办法对陈逸解释，他不知道要怎么对陈逸解释，如果告诉他这是陈父要自己这么做的，陈逸会相信吗？或者该说，陈逸会在爱情和亲情之间选择爱情吗？
　　罗书嘉并不想逼陈逸作出这种选择，因为没有意义，如果陈逸选择亲情，他们注定结束，如果陈逸选择了爱情，那么相伴二十几年的养育之恩都可以轻易了断的人还有什么不可以放弃？罗书嘉不喜欢这样绝情的陈逸，他喜欢的就是那个会哭会笑会撒娇会耍赖会和父亲母亲挽手逛街的陈逸。
　　眺望着犹如横卧的巨兽一样的远山，罗书嘉的思绪渐渐飘散开也通透了，一个瞬间让他突然明白了眼下处境背后的含义。
　　之前罗书嘉就不止一次的产生疑问，为什么陈父从来不对自己和陈逸的事情表态，为什么陈父会肆无忌惮的逼迫自己，为什么会那样爽快的交放权利？
　　罗书嘉一直以为陈父信任自己的原因是因为陈父看穿了自己对陈逸的感情，知道自己不会背叛陈逸，所以才会如此信任。但万万没想到，原来陈父早已布下了局，根本没想让自己和陈逸长久下去！
　　罗书嘉要为陈逸掌黑道，那就势必手染鲜血，但陈逸是不可能容忍这种情况出现的。可是在陈父逼迫下罗书嘉也退步了了，当两人冲突而两人都无法退让也无法解释时，两个人的感情必然会出现问题。罗书嘉一直天真的以为只要瞒着就好了，可是这种事情哪里可能瞒上一辈子？罗书嘉考虑过如果被陈逸知道自己所做的事情会有什么后果，但他依然有些天真的认为陈逸大概会理解吧……
　　在处理浩子那个案件时，罗书嘉就试探过陈逸的态度，当时陈逸说他会理解的，罗书嘉有些太乐观了，却忘记了，浩子的案件在性质上和陈楠这件事完全不同。
　　那名无辜的少女自杀了，从陈逸的角度来看，自己最多只是为了完成自己的任务而不小心成了帮凶；但陈楠这件事呢？在陈逸看来自己就是主谋，是阴狠、口是心非的恶人！
　　比起从小就在孤儿院里挣扎求生存的自己，自幼就被陈父保护的陈逸反而更加单纯，在某些方面，陈逸虽然曾不学无术、学坏过，但他是黑道龙头的儿子啊，在这谁敢不给他面子？陈逸除了见识过一些普通黑道常使的手段外，也没真的经历过那些真正黑暗、残酷的生活！
　　两种大相径庭的人生观，两人之间怎么可能会不产生矛盾？
　　陈楠这件事本身就是陈父一手安排的，虽然罗书嘉猜不透陈父最早安排陈楠对陈逸下药是什么心态，留后吗？还是本来就是为了扩大他和陈逸间的矛盾？但陈父现在这样表里不一的做法确实给自己和陈逸的感情带来了巨大的裂痕！而偏偏，自己什么都无法解释！
　　难怪二老虽然反对自己和陈逸的关系，却也不表示出来，反而是貌似纵容的闭口不谈，还以为他们是开明的父母，原来是早已写好了结局要将自己抛弃！
　　罗书嘉惨笑，没想到自己苦心经营的竟然是一段不可能有未来的感情……
　　
　　陈楠和孩子已经被安迪救下了，虽然因为短时间的溺水而动了胎气，但问题不大，如今已经送去了美国，暂无生命危险。但是陈楠和孩子都还活着的事，罗书嘉却不知道要如何告诉陈逸，若要解释，便会将陈父的真面目说出来，可是陈逸会信吗？或者是，陈逸信了，那他们之间真的有未来吗？
　　罗书嘉不懂了，他犹豫着，就是陈逸信了，陈逸和陈父吵架闹翻的结果也不是罗书嘉想看到的，如果知道自己的父亲是那样阴险，不但对自己的情人下手还残忍的将未出生的孩子作为棋子，任谁都会不好受吧？
　　可是……
　　「我迁就你、担心你，为你考虑着，你呢？」
　　万籁俱静之中，罗书嘉望着天空，城市的夜空没有星星，十分寂寞，就像此刻望着天空的人。
　　接连好几天，罗书嘉都在夜里站在阳台猛抽着烟，那浓浓的烟雾从口腔进入肺部，盘旋数圈将整个肺部都熏染遍了，这才不疾不徐的从鼻子里喷出。有时候罗书嘉在不知不觉间一个晚上就抽掉了大半包，他这样的吸烟法，任谁看了都要害怕，总觉得第二天他就会因为肺癌死掉似的，而罗书嘉则浑然不觉自己在进行慢性自杀，他只知道烟雾在身体里熏染的感觉能让他把寂寞麻痹。
　　陈逸已经很久没有进入罗书嘉的房间了，他甚至不怎么待在家里，每天很晚才回来，然后就是睡个觉，唯有早上起床后才会和罗书嘉碰到面，但也是面色冷淡的快速离去，似乎根本不想多看罗书嘉一眼似的。
　　再过几天就是圣诞节，这个节日对于外国人来说是十分重要的节日，安迪在将各种合作事宜和罗书嘉谈妥之后便回美国去了。
　　「嘉，我要走了，你可要好好保重。」安迪给了罗书嘉一个热情的拥抱，同时不忘关切的嘱咐，「你最近瘦得厉害，你的情人没有好好对你，或许你应该把真相告诉他。」
　　罗书嘉微微摇头，道：「没什么，该发生的总是会发生的。」他突然想起了「教父Ⅲ」里的一句台词。
　　「You make the choice and this your price,意思是：你做出了这个决定，这是你的代价。」安迪愣住，看着罗书嘉平静的神情，不由得苦笑。
　　安迪再次拥抱罗书嘉，温柔道：「嘉，我会在美国等你的，如果你希望有一处安静的地方可以让你好好休息，就到我身边来吧。」
　　「谢谢，我会的。」罗书嘉真诚的说。
　　安迪顿了顿，低声道：「如果发生了什么事你一定要联系我，我会立刻来到你身边，不论你在哪里！」
　　罗书嘉听了神色没有半分变化，依然是微笑：「我知道了。」
　　「嘉……」安迪还想说什么，但最终只是拍了拍罗书嘉的肩膀，说了一句「我会照顾好那个女人和孩子的。」
　　然后安迪就在一群保镖的簇拥下离开了。
　　
　　第七章
　　
　　十二月二十五日，圣诞节。
　　这一天公司里的气氛变得十分欢乐，大家忙里偷闲的讨论着晚上要作什么，有男女朋友的自然是和自己的情人过节去了，剩下一群没有男女朋友的，计划着要去哪儿一起狂欢，有人叫罗书嘉也去，罗书嘉正要拒绝，却在不期然的和一旁经过的陈逸的目光对上。
　　陈逸可能是为了拿什么档案而到这个部门的，至少可以确定他绝不是为了找罗书嘉过来的。
　　罗书嘉看着陈逸，虽然面色依旧淡然，但心里却揣着不为人知的期待，他希望陈逸在这个特别的日子能跟他稍微说点什么，哪怕只是打一个招呼也好。
　　不过陈逸只是看了他一眼，什么也没说，将手里的档案交给一个小职员之后便转身离去。
　　罗书嘉望着陈逸的背影，突然想起很多年前的母亲。
　　三岁的时候，他被母亲带着来到了一个陌生的地方。母亲说：「你在这里等着，我等会儿就来接你。」于是他乖乖的等着，但是从天亮等到天黑，从天黑等到天亮，他的母亲始终没有出现，后来一个好心的阿姨将他送入了孤儿院。他还不懂自己已经被抛弃了，天天站在孤儿院的栏杆后向外张望，他期待着，有一天那个艳丽的身影会再次出现，会牵起他的小手说：「嘉嘉，妈妈来接你了。」
　　可惜，他从没能等到这一天，很久以后，他知道自己被抛弃了。
　　看着陈逸转身消失在办公室里，罗书嘉仿佛回到了站在孤儿院栏杆后的日子。
　　又一个人离他而去了，虽然早已有了心理准备，但悲伤还是冲破了防线。
　　罗书嘉低下头，敛去了眼底的黯然，或许是怕太寂寞，罗书嘉半推半就的接受了同事的圣诞夜一起狂欢提议，他希望自己不要那么孤单，起码表面上看起来不要。
　　下班时在公司门口等待其他同事的时候，罗书嘉却意外的发现陈逸也在，或许陈逸也没想到罗书嘉会来，他在和罗书嘉目光相对的瞬间愣了一下。
　　罗书嘉觉得陈逸大概不是很想看到自己。
　　旁边的同事对罗书嘉挤眉弄眼：「那些女人又在花痴了。」
　　罗书嘉看去，果然，那些还是单身的女同事都有意无意的凑在陈逸身边，显然是很想跟这位贵公子有机会更进一步。
　　一群人吃饭之后去KTV唱歌，有几个同事占着麦克风不放手，其他人聊天的聊天、喝酒的喝酒，罗书嘉就坐在角落一边喝酒一边抽烟，偶尔和旁边的人说一两句话。而陈逸则坐在另一个角落，身边坐了两个女孩子，不知道聊着什么，只是看到他脸上挂着罗书嘉许久没有见到的笑容。
　　罗书嘉低头抿酒，心情不免有些凄凉，但罗书嘉却不把情绪放在脸上，任旁人怎么看，他还是那个冷静睿智不苟言笑的罗书嘉。
　　大家闹了很久，不知道是谁在起哄，提议让罗书嘉唱歌。
　　罗书嘉笑着说不会，但大家却不放过他，说是就算唱儿歌也要他上去唱一首。
　　罗书嘉苦笑，不得已，只能坐到点歌的电脑前。
　　在里面搜寻了一阵子，罗书嘉看到了一首较为熟悉的歌名，心中一动，便点了下去。
　　罗书嘉并不是完全不会唱歌，基本上五音健在，难度不大的歌都能唱上几句，只是他很少听歌而已，有空的时候他一定会选择看书来充实自己。
　　想到努力往上爬的过往，罗书嘉没由来的感到悲伤，他的努力总是为了别人，幼年时为了母亲，还在读书时为了别人的眼光，成年后，又为了陈逸。罗书嘉承认努力让他自己受益良多，然而他为了那人努力，而人却从来没有在意过他所做的一切……
　　钢琴伴奏悠扬响起，罗书嘉拿着麦克风低低唱起来……
　　边唱，罗书嘉下意识的看了一眼陈逸，正好对上了陈逸的目光，从此以后自己和他就只能做个陌生人了……
　　这样的设想让罗书嘉心痛，但是他却无力挽回什么。
　　如果不能说出真相的话，那只能跪地求饶，但他做不出来，说自尊也好、说骄傲也好、说笨拙也好，总之他做不出这样丢弃尊严的事情，劝别人的时候都可以说的轻松，轮到自己的时候就什么都不敢做了，罗书嘉很聪明也很谨慎，但他想太多，就更加不敢有任何动作。
　　他希望陈逸能自己发现真相，但自己却很清楚，这几乎不可能。
　　没有哪个人会无缘无故的去怀疑自己的父亲，更何况陈逸是敬爱他的父亲的。陈父很狡猾，或者说，陈父是一个典型的对外凶残对内宽仁的人，陈父对家人非常好，好到近乎宠溺，从陈逸的角度去看，陈父是个宠爱自己的父亲，而陈父陈母又都十分疼爱他，陈逸没有任何理由萌生陈父在陷害、利用他这个想法。
　　冷战开始的一个月里，他想了很多，思绪很杂乱，他不知道自己是不是应该后悔，他想给陈逸自己能给的全部，他给了，但得到的却是要和陈逸分开？
　　他悲哀的想到，或许自己命中与爱犯冲，他想要亲情，但父母抛弃了他；他想要友情，但他爱上了唯一的朋友；他想要爱情，但陈逸始终也要离去……他想到陈父陈母，他曾试图将这两个人看作自己的父母，不过很可惜，亲生和非亲生的果然是有区别的，陈父爱陈逸，陈父为陈逸考虑了一切，而他在这份爱面前只能沦为一个棋子。
　　他本以为自己不会在意这些，但此刻千头万绪涌上来，他还是觉得悲哀。
　　视线所及之处是陈逸的面孔，愁绪让他下意识的想到或许这一眼就是最后一眼了。
　　罗书嘉贪婪的捕捉着陈逸的模样，他想将陈逸的模样永远刻在心里，他想告诉自己，要在此刻记住，在未来一个人的日子他就能握着这份记忆走下去，不论前路有多少腥风血雨，他都将无所畏惧。他会在没有人的时候自己为自己演一出独角戏；在这场戏里，会有一个叫「陈逸」的人陪着他；在清晨阳光洒落的时候从后面抱住他，会带着他在无声的乐曲中轻轻摇摆，会亲吻他的耳垂说「我爱你」……包厢里的音乐回荡着，罗书嘉望着陈逸低低唱着……
　　唱完后，罗书嘉喝了很多酒，意识有点不清，眼睛总是不自觉的在捕捉陈逸的身影，但眼前似乎总是蒙着什么令人看不清楚。
　　狂欢不知什么时候结束了，罗书嘉出门时被冷风一吹才清醒过来，身边的人已经散的差不多了。
　　有点郁闷，罗书嘉想吹风，就这么慢慢沿着公路往下走，冷风吹着他裸露在领子外的脖子，他不由自主的开始咳嗽，他这才想到自己忘记带围巾了，他有慢性咽炎，其实不能吹冷风，摸摸脖子，可惜手比脖子更冷。
　　他恍然，好像是有一年的冬天有一个人从后面替他围上了围巾，那份温暖至今还无法散去。
　　他不知道自己是怎么爱上那个人的，或许就是从那条围巾开始，也或许更早，可能从一见面就喜欢上了，是怎么喜欢上的？羡慕或者一见钟情都无所谓，这不重要，重要的是爱上了，就再也放不开了。
　　如果时光回到八年前，他还会再爱上陈逸吗？他问自己。
　　答案会是什么……
　　汽车行驶的声音从后面传来，罗书嘉听到了却没有回头，直到那辆车在他身边停下。
　　他侧目看了一眼，惊讶的发现这辆车是属于陈逸的。而下一秒，陈逸就从车里走了出来。
　　罗书嘉停住了脚步，静静的看着突然出现的人。
　　陈逸在车边站了站，突然绕过车子大步走到他面前。
　　陈逸一句话也没说，第一件事就是将自己脖子上的围巾拿下了缠在了陈逸脖子。
　　罗书嘉看了一眼围巾，眼眶不听话的发热，视线被水光模糊，罗书嘉不敢抬头，怕陈逸会看到他的脆弱。
　　不论何时，他不想在别人面前表现他的脆弱，然而陈逸却不让他有机会戴上面具。
　　温暖的手捧起罗书嘉的脸，陈逸的面孔在视线内迅速放大，罗书嘉感到自己冰冷到麻木的唇上似乎覆上了什么柔软的东西。
　　罗书嘉有些恍惚的想到，陈逸在吻他，泪水在眼眶里撑不住了，顺着脸颊滑落，罗书嘉却忘记了擦。
　　陈逸说：「书嘉，我们和好吧！」
　　
　　罗书嘉生病了。
　　罗书嘉高中就患有慢性咽炎的毛病，这是后来他戒酒戒烟戒熬夜，其原因都跟咽炎有关。回国后抽烟也一直抽的很克制，但这段时间他心情抑郁，喝酒抽烟的频率暴增，那天从KTV出来之后再吹上一阵子的冷风，他的咽炎就复发了。
　　咽部燥热疼痛、声音嘶哑、咳嗽不止，连唾液都难以下咽，与之并发的还有头痛发热，食欲不振和四肢酸痛，整个人有气无力的倒在床上，还好还有陈逸在身边。
　　「书嘉，来，喝点水。」
　　陈逸将罗书嘉从床上扶起，喂他喝水。其实这时候罗书嘉连吞咽都很难受了，但没办法，咽炎复发必须多喝水。
　　罗书嘉勉强喝了两口，想起一件事，强打起精神，道：「陈逸，陈楠她……唔……」罗书嘉话都还没说完就被陈逸吻住了。
　　陈逸轻啄着罗书嘉的唇角，轻声道：「别再说她了。」
　　罗书嘉一愣，「可是……」
　　「没关系，她不重要。」陈逸亲亲罗书嘉的脸颊，「你在就好。」
　　罗书嘉看着陈逸，反而不知道该说什么了。
　　陈逸这是什么意思？接受了罗书嘉无情的做法？还是……逃避？
　　陈逸顿了顿，低声道：「书嘉，下次还有什么想法要告诉我，不要背着我一个人做……」陈逸抿抿唇，收起了一贯张扬的笑容，露出少有的严肃和认真，说道：「书嘉，我问过我爸了，我知道你在帮他做那些危险的事情，我知道你是为我好，但是你是我的情人，我不想要你去做那些不好的事情，你一定要答应我，你不可以杀人、不可以贩毒，而且最重要的，你一定要注意安全。」
　　陈逸的话让罗书嘉很吃惊：「你知道？」
　　「我当然知道。」陈逸抱紧罗书嘉，「我爸不喜欢让我和我妈妈接触这些东西，但不论怎么样，我还是会知道一点，我一直希望把正经的生意作大作强，这样就可以摆脱那些不光明的事情了。可我想在很长一段时间里，那些东西是不可能摆脱的，你做的我能理解，不过有些东西你一定不能做，做了就不能回头了，书嘉，你一定要答应我，不能故意杀人、不能贩毒、不能以身涉险！」
　　心里一酸，罗书嘉差点忍不住要掉眼泪了，他一直以为陈逸不会理解他，原来是自己误会，陈逸比他想的还要好上千倍万倍，这让他觉得自己选择陈逸是如此正确让他庆幸感动！
　　「好，我答应你……」从今往后，他会遵守这个约定，陈逸吻上那许久没有触碰的唇，轻轻承诺。
　　如果回到八年前，罗书嘉依然会选择爱上陈逸。
　　
　　很快，又是新的一年。
　　除夕当晚罗书嘉照例和陈逸一起回到陈父陈母身边。
　　罗书嘉和陈母在厨房里准备晚餐的时候，陈父在客厅里和陈逸说些话。
　　聊了一些公司的事情，陈父问道：「小逸，最近你和罗书嘉怎么样了啊？」
　　「呃……呵呵，很好、很好……」陈逸有些不好意思的回答。
　　陈父笑了两声，又问：「上次那孩子如何了？」
　　陈逸顿了一下，才道：「后来我想想还是算了……比较不可能只要孩子不要母亲，如果这样的话……还是不要比较好……」
　　陈父露出些许惊讶：「这样啊？那孩子都五六个月了吧？这时候才去打掉很危险的。」
　　「呵呵，还好、还好。」陈逸强笑着，怕父亲继续追问，连忙转开话题，「老爸，你最近都叫书嘉做些什么？都已经过年了，他还那么忙？」
　　陈逸看似抱怨的说，他给人的感觉向来是大刺刺的，陈父也没多想，只道：「呵呵，没什么，不就是那些事情。」陈父不怎么喜欢告诉家人道上的事，怕家人跟着担心，因此提到有关话题陈父从来都是含糊几句带过去便算了。
　　吃饭的时候陈父表现得就像一个温厚的大家长，对陈逸好、对罗书嘉也很好。看到陈父这张看似长辈面具，罗书嘉觉得很讽刺。不过陈逸却毫无觉察，罗书嘉有些无奈也有些心酸，但还是配合着陈父出演这场温馨美满的剧情。
　　吃了饭后，便打开电视看除夕特别节目，因为陈父陈母已经知道他们两人的事情，既然没有明确的表示出反对，陈逸也就不再顾忌。看电视的时候便将罗书嘉揽在怀里，时不时来一点附耳轻语之类的亲密动作，罗书嘉自然不会抗拒，柔顺而安静的靠在陈逸怀中，偶尔抽手帮陈逸切个水果什么的，两个人倒也十分恩爱和谐。
　　陈父看了一眼也没说什么，陈母神色有些复杂，几次张口，却在看向陈父之后将话吞了回去。
　　节目看了一半，罗书嘉中途离开到阳台接了电话，等他讲完了电话，却发现陈父站在身后。
　　罗书嘉愣了愣，客气的叫了一声：「陈叔叔。」
　　陈父微微一笑，走到罗书嘉身边，看似随意的说：「年前安迪走的时候，听说带走了一个女人？」
　　「是吗？」罗书嘉淡淡的应，表面上看似无动于衷，但内心却是一惊，暗自猜测陈父究竟知道多少，是已经知道了全部，还是只是知道一点皮毛就来试探？
　　陈父笑笑，自己给自己点了一根烟，吐出一口白雾，悠然道：「书嘉，叔叔我在道上混了这么多年，各种事情也见过不少，不过有些观念上嘛，还是比不过你们这些年轻人开放；外国人应该不怎么注重血统吧？叔叔我对这血脉这个问题，看的还是很重的。」
　　罗书嘉漠然，不知陈父这话是在试探自己和陈逸的关系还是在打探陈楠那件事。
　　陈父道：「叔叔我就小逸这么一个孩子，自然是希望他幸福，我们这些出任，也不讲什么门当户对，只是希望对方是个清白的好女人，生个孩子不论男女，健康和品德是最重要的，书嘉，你觉得呢？」
　　罗书嘉眼皮微跳，抬眼对上陈父的目光，两人相视片刻，罗书嘉转开视线眺望远方的山脊线，淡淡的答道：「陈叔的意思我明白，我最大的愿望也是希望陈逸幸福。」
　　「呵呵。」陈父意味不明的轻笑两声，「那么，你是觉得一个在酒店待过的女人是可以配得上小逸的吗？」
　　「不，配不上。」罗书嘉毫无迟疑的说，在这点上，他的观点和陈父并无两样，虽然他不歧视在酒店工作的女人，但是涉及心爱的人，总会在不经意间将门槛提到最高，一定要说配得上陈逸的女人是什么样的人，撇开自身，恐怕这世界上没有想象中那种完美无缺可以配得上陈逸的人。
　　这就是爱人的心情，父爱或情爱，都是如此，但有一点罗书嘉却不赞同陈父：「孩子是无辜的。」
　　「是吗？」陈父冷笑。
　　罗书嘉心里很不舒服，推推眼镜，冷淡道：「我也是私生子。」
　　陈父眼神一锐，咄咄逼人道：「所以你同情了？」
　　罗书嘉勾勾嘴角，淡淡道：「谈不上同情，只不过，那是陈逸的孩子。」
　　「呵……」陈父冷嘲的笑了一声，罗书嘉觉得陈父大概是觉得他在撒谎。
　　罗书嘉也不知道自己是不是真的能包容那个孩子，他只知道他不忍心打破陈逸幻想的美梦，组个幸福美满的三口之家，这是每个男人都想拥有的梦想不是吗？他也有这样的梦想，自己、陈逸还有一个孩子，只是他不会让自己背叛陈逸也不喜欢陈逸背叛自己，于是那个孩子在计划中只能是个养子。
　　而认真的考虑过，罗书嘉觉得或许自己对陈楠肚子的孩子是可以接受的，他不能接受的是孩子的母亲，如果把孩子留下，那么他的母亲怎么处理呢？难道要一辈子忍受她不断出现在自己的生活里？这是他不可容忍的。
　　陈父拍拍罗书嘉的肩膀，意有所指的说：「书嘉，过分的纵容和占有不见得能让人幸福。」
　　纵容和占有？罗书嘉承认自己纵容了，但他占有了吗？连别人的孩子都接受，他还占有了什么？
　　罗书嘉忽觉一阵心酸，只是在陈父面前他不会表现出一分一毫。
　　罗书嘉看进陈父的眼睛，毫不退让的一字一顿的说：「陈逸会很幸福。」
　　话说开了，罗书嘉也不知是好是坏，他说完这句话，陈父只是冷笑，像是嘲讽又像是听到好笑的笑话而觉得好笑。罗书嘉知道他在笑什么，他在笑一段不正常的爱情不可能有好结果，嘴上说的怎么动听也没有用，现实能说明一切。
　　因为不相信这段感情所以要破坏，因为破坏所以这段感情更不可能有好结果，这真是很有趣的又可笑的逻辑。
　　他能阻止吗？罗书嘉第一次对自己和陈逸的未来产生了怀疑，最大的压力永远不是来自那些不相关的外人，而是来自最亲密的人，如果陈父坚持反对，罗书嘉也不知道自己能支撑多久，还有陈逸，他会为了爱情割裂亲情吗？
　　罗书嘉没有享受过真正的亲情，虽然他三岁之前和母亲生活在一起，但撇开那段还不懂事的年纪，懵懂幼小的岁月中也没有得到过母亲多少发自真心的关爱。小时候自己自然不懂这些，但长大了，无数个夜晚不断回忆起自己的幼年，他便发现母亲虽然是有努力的想养活了自己，但却从未对自己露出一个笑容，也从未给自己一个拥抱，当他们母子被身处豪门的父亲拒之门外之后，母亲就毫不留情的抛弃了他。
　　罗书嘉一直很羡慕陈逸和父母的感情，有什么事情陈逸都会和陈父商量，回家时陈逸也都喜欢和陈母撒娇，像个孩子一样，他们之间的情感从未因为岁月的流逝而淡化，反而更加深厚，如此幸福的家庭是自己想要而永远得不到的，他一点也不想破坏。
　　罗书嘉反复的想着自己和陈父的对话，他觉得自己不应该那么冲动，再忍耐一点，再退让一点……或许会更好。
　　第一次这样彷徨，他向来是冷静而果决的，但这一次他真的犹豫了，难道真的要放弃这段感情？难道真的无法幸福？
　　他很难过，他觉得他和陈逸不应该是这样的，明明刚刚度过了一个难关，明明刚刚化解了一场冷战、明明刚刚和好、明明刚刚知道陈逸的心意……
　　心不在焉的看完了特别节目，回到家里已经是凌晨两点，向来精力旺盛的陈逸都有些倦了，而罗书嘉却始终无法入睡。
　　躺在陈逸怀里反反复复的想了很久，向来沉静的罗书嘉也忍不住了，想问问陈逸对他们之间感情的看法，想问问陈逸幸不幸福、想问问陈逸对未来是否期待，种种念头在脑海里翻腾，罗书嘉终于翻个身，想将陈逸叫醒，摸摸陈逸的脸颊，张口欲言之时陈逸恬然入睡的面容映入眼帘，他一犹豫，又把话吞了回去。
　　他突然不忍心打扰陈逸的睡眠，让他就这样无忧无虑下去吧？
　　但就在罗书嘉想要收手的时候，一只大手突然握住了他，看似熟睡的陈逸竟然将罗书嘉的手拉到自己身后让罗书嘉抱着自己，顺便也收紧了手臂将他抱得更紧，更顺势亲了亲他的额头。
　　虽然从头到尾陈逸都没有睁开眼睛，但他毫无停滞的动作让罗书嘉知道陈逸还没睡着。
　　陈逸依然闭着眼睛，却开口问道：「书嘉，你是不是有什么事情想和我说啊？」罗书嘉愣住。
　　陈逸睁开了眼睛，看着罗书嘉，带着笑却一点也不开玩笑的说：「书嘉，你从刚才开始就不太对劲，洗澡的是我摸你你都没有反应。」
　　罗书嘉也不知是该感动还是该笑，为什么陈逸的细腻总会用另类的方式在表达呢？
　　罗书嘉无奈的笑笑，捏捏陈逸的腰笑骂道：「你可真是个色狼！」
　　陈逸不服气了：「怎么能这么说！我喜欢罗书嘉才对罗书嘉有感觉的嘛！对外我绝对是个正人君子！别人就算赤身裸体站在我面前，我连看都不想看，只有罗书嘉……」陈逸腼腆着脸凑上来，那漂亮的眼睛一闪一闪的透着诱惑的光，贴着罗书嘉的耳根低声道，「一个眼神也让我心动。」
　　陈逸在罗书嘉耳垂上舔了一口，直白的话语和湿热的舌头让罗书嘉脸上发烫，心里那原本强烈的迷惑彷徨也仿佛在这股温度下被烧光了，虽然不知道前路如何，但罗书嘉愿意为了陈逸这句告白坚持下去！
　　既然陈父已经知道了陈楠母子还活着，那罗书嘉也不必在掩饰什么，想到上次和陈逸的不愉快，罗书嘉决定过几个月等那个孩子出生了、情况较稳定了就接回来，这个心结还是尽快解开比较好，免得又发生什么不愉快的事情。
　　「陈逸。」
　　「嗯？」
　　「过段时间我会给你一个惊喜。」孩子……算一个巨大的惊喜吧？
　　陈逸来劲了：「什么惊喜？」
　　「呵呵，到时候你就知道了。」

　　第八章

　　本以为和陈父撕破脸之后陈父会有所行动，但罗书嘉或许高估了陈父的残忍又或者低估了陈父的深沉，仿佛什么事情都没有发生过，原本他的工作没任何改变，陈父也没有给他任何的刁难。
　　但罗书嘉觉得陈父大概是等着看因为黑道的事情而让自己和陈逸的感情破裂进而分手，这种结果不无可能，陈逸说过，他不希望自己杀人、贩毒和涉险，但是做黑道生意的这三样哪样是沾不上边的？
　　陈逸虽然是好心，却也有些天真了，大概是因为陈父对他保护让他对黑道产生了一些不切实际的认知，正如陈父说过陈逸是不适合走黑道这条路的。
　　出于这样的考量，罗书嘉将比较敏感的行动都小心的隐藏起来，好在大部分事情他都不需要亲力亲为，只需发号施令、监控决策即可，一通电话一封简讯就能将这些事处理好，只要打电话的时候注意避开周围的人，特别是陈逸，要瞒天过海并不是什么难事。
　　春节连休了几天，之后紧接着就是春暖花开的时节了。
　　不知道是不是万物复苏的喜悦感染了陈父，使他的野心再次苏醒，他决定向外扩张。
　　陈氏集团因为有安迪的帮忙使得在美国贸易管道顺畅而实力大增，一切投资都很顺利而且都已尽在陈父囊中，这边已经算是很稳定发展，于是陈父将目光投向了南部，那里不但有着陈父需要的重要港口，而且南部黑道正处于纷乱的「战国时代」，大小势力四处分布，缺乏统一的领导人，这样的地盘吃下来是最容易的。
　　当然，这种劳心劳力的事情不可能让已经一把年纪的陈父再去操作，除了一些战略性的决策，那些琐碎的事务都交给了罗书嘉，说是要培养后辈，但罗书嘉十分怀疑陈父是想把自己从陈逸身边支开，外加顺便陷害一下自己。
　　不过有句话叫做「小别胜新婚」，出差半个月，罗书嘉一回来就被陈逸抱得死紧，接连几天都贴在身边不肯离开，说的话都肉麻到不行，做的事情也甜蜜到快甜死，难分难舍的样子和歌里那句歌词一样，「把每天当成是末日来相爱」
　　罗书嘉觉得很幸福，莫名其妙的沉迷在其中恍惚了起来，连一向不苟言笑的外壳都破了，在外人面前也会露出走神的微笑，所谓事非常即妖，罗书嘉心情意外高涨，但他的手下却万分忐忑，心里头都在想，罗书嘉是不是在算计什么恐怖的事？
　　到了四月的最后一天，安迪给罗书嘉带来了陈楠和孩子的消息，告知他陈楠生下了一个男孩子，但陈楠却因为难产而死。
　　罗书嘉怀疑可能是安迪在里面做了手脚，陈楠很健康，孩子在她肚子里的时候也没有任何异状，理论上来说难产死的概率实在小了点。但关于这点罗书嘉没有向安迪求证，怕知道了真相无法向陈逸交代，倒不如不知道的好。他坏心眼的想：若是日后真的出了什么事，把责任往安迪身上推好了。
　　罗书嘉给那孩子取了个英文名叫Knight，至于中文名，罗书嘉想留给孩子真正的父亲陈逸去想。
　　有段时间里，罗书嘉都颇为雀跃的规划着孩子未来三年的教育问题，虽然有些不人道，不过陈楠的消失确实去除了罗书嘉心里最重的大石头，一旦这块大石头消失，孩子的存在也变得可爱了，想到日后会看到一个小陈逸，罗书嘉觉得很兴奋。
　　陈逸不知道Knight的存在，偶尔看着罗书嘉露出向往的微笑便追问怎么回事，但罗书嘉总是回给他一个神秘的微笑，若是再问一句，罗书嘉便会笑呵呵的告诉他：「秘密。」
　　陈逸哀怨极了，不过罗书嘉不想说的事情他是怎么问也问不出来的，最终只能自讨没趣。
　　本来罗书嘉是准备等孩子满月了就接回来，不过因为陈父的扩大势力行动让生活变得繁忙而纷乱，罗书嘉只能将这个计划往后推，免得在这个紧要的节骨眼上出现什么问题，反正安迪也不差那么一点奶粉钱，就放美国养着吧，况且罗书嘉也不想当奶爸，看陈逸那个样子粗心大意的，想他大概也养不好孩子。

　　陈氏集团的扩张行动引起了南部的黑道的反弹，大鱼吃小鱼固然是天理，但小鱼也是会反抗的，一下子道上再次掀起腥风血雨，说是道上纷争不涉及家人，但狗急跳墙的时候谁管得了那么多道义，死到临头能多拉几个垫背就多拉几个，这个夏天还没过去，就有风声传南部一个势力较大的帮派想要让陈氏集团的人好看了，于是短短一天内，罗书嘉等人的生活就进入了警戒状态。
　　陈父陈母是首要保护的人，没事就尽量避免出门，就算出门身边也是明的暗的跟了无数小弟。而罗书嘉和陈逸也不能掉以轻心，家里的窗帘都拉起来，没事不要去阳台，出门是不可避免，但也随身配带了安迪友情赞助的枪，连车都换成可防弹的车，身边自然也少不得小弟跟随，陈逸觉得有些夸张，不过看罗书嘉严肃的神色让他也不敢怠慢。
　　至于集团下的小弟、跟班，也都全副武装起来了，没有配枪的也会在身上带些可攻击的武器。
　　双方如此僵持了两个月，对方始终没有动静，陈氏集团这边则有些松懈，只有千日作贼的，可没有千日防贼的，眼看就是七夕了，大家都有些放松，连一向谨慎的罗书嘉都免不了偷偷溜到阳台上抽根烟放松放松，更不用说其他人了。
　　到了七夕前一天，陈逸突发奇想说是要过情人节，罗书嘉考虑到自己的安排足够周密了，小心一点应该不会有事情发生，便笑着答应了。
　　第二天，公司一下班，陈逸就迫不及待的拉着罗书嘉去吃饭了，到了餐厅一问才知道，敢情陈逸这厮早在一个星期前就订好了位置，罗书嘉倒是突然很想知道，要是自己没同意怎么办？
　　这个问题罗书嘉没问出来，看到陈逸兴奋雀跃的神情，罗书嘉自己已经有了很明确的答案，陈逸这么期待的事情他是不可能反对的。
　　优雅的音乐、昏黄的灯光，餐厅里的气氛温暖而和谐，陈逸和罗书嘉低声交谈着这段时间来发生的事情，说到有趣的事情，罗书嘉也不由得微笑。
　　饭吃到了一半，安迪打电话过来：「嘉，情人节，你有没有想我呢？」
　　罗书嘉失笑，反问：「你觉得呢？」
　　「唉，肯定没有。」安迪叹气，不过这也在意料之中，相较罗书嘉的薄情，安迪却是十分关心的问：「嘉，最近你那边情况如何了？出来过节可要小心哦。」
　　罗书嘉哑然，好气又好笑的说：「安迪，你别诅咒我好吗？」
　　「呵呵，我只是提醒你。」
　　「我知道，谢谢你。」
　　「唉，你跟我说什么谢谢呢。」
　　两人笑着寒暄两句，等罗书嘉挂了电话，陈逸吃味的说：「书嘉，什么人啊？你居然和他说得这么开心！」
　　察觉到陈逸话中的酸味，在特别的日子里罗书嘉也难得开怀一笑，眨眨眼睛，故作神秘的说：「不告诉你。」
　　陈逸不满，「哼，看我晚上回去惩罚你！」
　　「哦？」罗书嘉挑起了眉毛，「给你三分颜色你还真给我开起染坊来了？看看晚上回去谁惩罚谁！」
　　「……罗书嘉，你不守妇道！」
　　「……陈逸，你想死可以直说！」
　　「罗书嘉，你不可以对你老公凶……」
　　「哼！」
　　两人笑闹着，看着罗书嘉的面颊被灯光染上一层淡淡的绯红，陈逸不自觉的感到口渴。
　　抿一口红酒解渴，酒精却让身体里的火焰更加旺盛。
　　「书嘉……」陈逸情不自禁的握上了罗书嘉的手，放在手里轻轻的揉捏着，陈逸望着那双深沉得似乎不透光的眼睛，呢喃着：「你真好看……」
　　罗书嘉微怔，被陈逸迷恋的眼神所魅感，一时不备，被陈逸执起手，发觉手指一凉，定眼一看，竟是一枚戒指套在了自己的手指上。
　　陈逸亲吻罗书嘉手上的那枚戒指，乐呵呵的说：「要把老婆套牢了！」
　　「这……」算求婚吗？为什么明明很浪漫的气氛也可以被他笑得如此傻气？不过……
　　看看手指上款式简单而精细的戒指，罗书嘉也难得开怀的笑了。
　　从餐厅里出来，两个人没有坐车，而是沿着街道慢慢的行走。陈逸喜滋滋的牵着罗书嘉被自己套上戒指的手，时不时捏一捏，像个得到新玩具的小孩。罗书嘉觉得很好笑，也觉得很甜蜜。虽然路人无不以怪异的目光看着这两个在情人节手牵手的大男人，但两个人都坦然受之。
　　「书嘉，我很喜欢这样手牵手走路的感觉。」陈逸望着天空，神色中透出些许缅怀。
　　「你还记得我们高中时候的事情吗？」陈逸问。
　　「呵呵，记得。」罗书嘉是在高二的时候认识陈逸的。
　　第一次和陈逸见面时是在老师的办公室，那时候罗书嘉是资优生中的资优生，而陈逸是个老师眼中的问题学生，于是两个截然不同的人就成为老师比较的最好范本。罗书嘉还记得，那时正在被教官训斥的陈逸在看了一眼罗书嘉之后，吐出了三个字……
　　「书呆子！」这样的评价并没有让罗书嘉对陈逸产生不好的感官，相反的，他觉得陈逸说的挺对的，高中时期的罗书嘉还住在孤儿院，为了获得社会的资助，为了日后出人头地，他是那样拼命的读着书，有时候连他自己都觉得自己疯了。
　　罗书嘉有些羡慕陈逸，拥有完整家庭的陈逸可以十分散漫的过生活，完全不必担心生活、未来的问题，这些都是罗书嘉得不到的。
　　或许就是从这点羡慕开始，他渐渐开始注意起陈逸，但这时两人之间还没有任何交情，让两个人认识的是一场意外。
　　陈父在道上的敌人企图围堵绑架陈逸，而在最危险的时刻罗书嘉出现了，罗书嘉一度不愿参与黑道纷争想要掉头离去，只是良心还在，罗书嘉做出了他庆幸了一辈子决定，帮陈逸脱困，于是两个人认识了。
　　两个人相互认识的事情很快被老师得知，老师认为陈逸这个问题学生，会影响罗书嘉这个资优生，要求陈逸不要再纠缠罗书嘉。陈逸差点就要答应了，可是罗书嘉却不肯答应，因为他认为成绩不能说明一个人的好坏。
　　他也曾肤浅的用成绩评定他人，可是陈逸这个成绩不好的问题学生却曾细心的帮自己准备早餐，关心他的身体，让他一个人进校门，只因为怕别人看见会对罗书嘉不好。
　　这样为人着想的人怎么会是坏孩子呢？罗书嘉第一次那样大胆的顶撞老师，并拉着陈逸大步离去，将老师晾在了办公室里。
　　陈逸是他的朋友，第一个朋友，唯一的朋友，也是最重要的朋友！
　　既然是朋友，罗书嘉不希望陈逸再这样碌碌无为下去，以「只要用一年时间就可以将六年的课业补回来」这样听上去就极为诱人的话语将陈逸骗去读书了，而之后，陈逸每每想起这件事依然不寒而栗，因为那是试过一次就绝对不想再试第二次的魔鬼训练！
　　回想起那段读书的日子，陈逸忍不住感慨：「真是太可怕了，我都不知道自己怎么坚持下去的。」
　　用一年不到的时间将国高中六年的课程全部补回来，可想而知这会是多么恐怖的历程，一天只睡不到一个半小时，每天都在读书，就是这样硬是让原本绝对连三流大学都考不上的陈逸考上了一流学府，虽然报的是冷门科系，但只要进去了就好办了，第一学期结束时陈逸就靠陈父的关系以及罗书嘉的帮助从冷门的科系转到了热门科系，若干年便顶着金灿灿的一流大学金融专业的本科文凭出来了。而罗书嘉和陈逸的感情，正是在这段同吃、同住、同睡、同甘共苦的日子里逐渐建立起来的。
　　而在那地狱一般的学生时代里，每到深夜实在读不下去的时候，罗书嘉就会带着陈逸到外面走一走，活动一下，让冷风吹吹脑子，这算是特训的日子里少有的悠闲时刻。
　　想到这里，罗书嘉感叹道：「呵呵，和那时候有点像，我记得那时候我一提出下去走走的主意，你就高兴得不得了，我一说要回去了，你的脸就垮的跟什么似的，呵呵。」
　　陈逸也笑了：「没办法，读那些东西真的太可怕了，要不是你陪着我，我真的一点都支撑不下去！不过看明明你没必要却还为了我受那些罪，我也就不好意思说不了……」
　　罗书嘉倒不觉得有什么：「那点苦对我来说根本不算什么。」
　　他也曾怨自己命不好，那么多孤儿院那么多慈爱仁厚的院长，他偏偏碰上了一个势利贪婪的院长，阴晦的生活环境让他早熟的了解现实的残酷。当年他劝陈逸读书，陈逸却反问自己为什么可以那样刻苦不懈的读书，他却回答：「我也很讨厌读书。」陈逸不信，他罗书嘉又回答：「因为不得不读。」是啊，不得不读。
　　自己在孤儿院长大，看得最多的就是人情冷暖，在那里，没人会理他、没人会管他、没人会来救他，一切都要靠自己。想要助学奖金？好，成绩拿出来，平均分数不够免谈；想要赞助？好，成绩拿出来，不够突出免谈；想要等人领养？好，先看成绩，成绩不好就是坏孩子，坏孩子没人会爱的，一切都是以成绩来为衡量孩子的标准。这样的情况下，他怎么敢放纵自己去玩？
　　一年级时读三年级课本，三年级时读六年级课本，六年级时读国中课程，国中时读高中课程，到了高中又马不停蹄的读大学课程，什么都必须提前学习，这样他才可以游刀有余地应对考试，从而挤出更多的时间去打工。
　　以前打工每天常做到半夜，站柜台站到双脚麻痹，死命的赚也只赚个几千块钱，他不能有一句怨言，因为没有这几千块钱他就没钱买课本以外书，不能提前学习就没有时间打工，于是事情就陷入一个恶性循环。
　　罗书嘉曾形容陈逸：「你这个人，典型的富家少爷，生活过得太舒适了，所以你就像一盘散沙，凝聚不起来，哪怕你是一盘含金量很高的沙，你也就是一盘沙，根本炼不成金条。如果有一天你父亲破产了，要流落街头，你自然就会发愤图强了，像我一样，站柜台站到双脚麻痹，读书读到自己都觉得自己是个疯子，所有的事情都会被压迫着，哪怕再不喜欢，也能强迫自己做得比别人都好！」
　　很多事情就是这样。有压力才有动力。
　　自从认识了陈逸，自说出了这番话，罗书嘉突然释然了，上天是公平的，没有什么命好命不好的，陈逸有一个闲适安逸的富裕家庭，造成陈逸的散漫，如果没有人帮助，他就只能是盘散沙，永远碌碌无为；而罗书嘉虽然没有一个好家庭，但他却在残酷的生活中磨练出了一身本事，坚韧、执着、勤奋、好学，这些宝贵的品格可以让他在任何环境下都能成才成功！
　　没有什么是不好的，只看自己能不能把握。
　　罗书嘉觉得这很好，他从怨恨中脱离了，他感激陈逸，虽然陈逸并没有意识到自己做了什么。
　　对于罗书嘉来说，少年时期那艰苦的经历已经成为人生的宝藏，若没有这段少年生活，他就不会是今天的罗书嘉。

　　罗书嘉和陈逸聊着年少时的那些经历，不论是快乐的、难过的、愉悦的、痛苦的、尴尬的、幸福的，每一件每一件放到现在都会让两人会心一笑，许多都是属于他们两个人独有的小秘密，这一段段记忆筑起的是只有他们两个人的温馨小天地，任何人都无法插入。
　　不知不觉两人竟走回了高中母校，看着母校变了摸样。两人都有些感慨，回忆起那个将好学生和坏学生根据成绩严格区分的老师，当年的不屑也消失了，取而代之的是缅怀和理解。
　　「其实我挺感激那个老师的。」陈逸突然说，「如果没有他，我们就不会那么快成为交心的朋友，按照一般的发展下去，我们的友情要磨很久才能真正对彼此完全了解可以互相倾诉心里的秘密；而你也不会那么快提出帮我读书的建议，我也不会和你一起考上同一所大学，不凑巧的话，可能我们会在你我毕业后分道扬镳，到了现在说不定就是两个没有交集的陌生人了！」
　　回想起当时情况，罗书嘉微微一笑，命运真是奇妙的东西。
　　如果没有老师那番话激怒了自己，他也不会为陈逸打抱不平，陈逸也不会被感动，他们也就不会对彼此像现在一样的相知相惜，如果只是普通朋友的话，他是不会为陈逸作读书特训。
　　是特训让两个人的生活轨道交错在一起，相互磨合相互包容，考上同一个大学继续相同的轨道，进而有了不一样的感情……
　　沿着学校的外墙走，没多久，来到了学校的后门。
　　学校后门面对的本是一片老旧的社区，他们上高中时这里还有二三十间的旧式楼房中间还有个小公园，那时候他们常站在学校的顶楼向下眺望，看着老社区里正在晒衣服的家庭主妇、玩耍的小孩、学土风舞的妈妈们，还有在树下聊天下棋的老人家们，整个社区看起来格外有温馨的感觉，远比那钢筋水泥建成的高楼大厦更让人感到温暖。
　　然而，现在这片老城区被完全拆迁了，新的混凝土建筑就要盖起来，而眼下，罗书嘉和陈逸看到的还是一片堆满了建筑材料的工地。
　　陈逸有些伤感，说起他小时候就住在这个社区里，房子算是这个社区里最大间的，因为靠河，每次台风来的时候，河水就会漫过路面淹进入他们家的院子，有时候水位会超过一公尺，那时候他就会拿出大澡盆，坐在大澡盆里划船、和隔壁的小孩打水战，这些都是他幼年时最快乐的记忆。
　　可惜，他住的那个房子是最早被拆的，他家因为经济条件不错，所以很早就搬走了，但是陈逸很喜欢这些老房子，时不时就会来看看，但现在一间间的拆过来，终于连最后的老房子都不见了，以后再也看不到了。
　　在工地前看了一会儿他们就离开了，想看的已经不在了，看得再久也没有意思。
　　沿着路往下走，罗书嘉本想陪陈逸多逛一会儿，只是手机突然响起。
　　通话键刚刚按下，手机那头小弟急切的声音就从里面传来：「嘉哥不好了！刚才我们发现两个很可疑的人跟在嘉哥后面，本来想多盯一会儿，但是现在盯丢了一个，我们抓了另一个逼问，才知道他们就是沙竹帮派来的！嘉哥你和逸哥最好快点上车离开！」
　　罗书嘉脸上的笑意瞬间敛去，结束通话便立刻拉着陈逸的手肃然道：「陈逸，我们先回家！」
　　陈逸也知道出状况了，但还是问了罗书嘉：「怎么了？」
　　罗书嘉道：「对方派来了杀手，兄弟们抓了一个，还有一个跟丢了！」
　　「……那我们走吧。」
　　陈逸颇有些郁闷，不过出于人身安全的考量，还是乖乖的跟着罗书嘉大步朝路口走去。
　　陈逸和罗书嘉去吃饭的时候是开着车的，吃完饭因为想散散步这才放弃开车，但车并没有停在餐厅的停车场，而是由小弟开着跟在两人后面，以备随时用车。学校后门这条路因为拆迁改建所以变成了单行道，从陈逸两人走过来的那条是开不进来的，必须绕一圈，可是那样又和陈逸两人走的方向相反了，所以小弟就把车停在了路口。
　　车子是经过特别改装的防弹车，可以说只要上车了就安全了，只是世间的事情多半不会如人所期待的那样顺利。
　　就在罗书嘉和陈逸离汽车不到十公尺的地方，跟在周围的小弟也逐渐朝他们靠近时，一个貌似小弟的也朝他们靠近的人突然间加快了步伐冲上前来，这段道路没有路灯，黑暗中也看不清那人的样貌，无从分辨这人是谁，但罗书嘉还是下意识的将陈逸拉到一旁，就在陈逸站到罗书嘉身后时，那人从怀里掏出了一把寒光闪闪的短刀！
　　在这一刻罗书嘉看着对方已经冲到眼前，眼见那刀子即将刺到自己的身体，罗书嘉抬手一劈，不偏不倚正是劈在对方腕间麻穴上，对方手上一软，刀子就被夺走了！而这时其他小弟也都冲了上来，迅速将杀手拿下，这场事故算是有惊无险的过去了。
　　陈逸在一边有些愣愣的看完了这一系列动作，倒不是怕只是没反应过来，而是他没想到罗书嘉竟然有这么好的身手。就算是普通人也能看出罗书嘉那抬手一劈绝对不是随便劈的，想必是经过训练的。
　　「书嘉你什么时候学得这么一身本领？」陈逸将心中疑问问了出来。
　　罗书嘉回答：「在美国学的。」说完了又瞥他一眼，似笑非笑的问：「怎么，怕了？」
　　「我有什么好怕的，罗书嘉又不会对我……」陈逸说了半句就没声音了，他想到自己之前妄想使用蛮力把罗书嘉压在身下的事情，如今回头看看……太危险了！陈逸捏了一把冷汗，暗自庆幸还好他让着自己没有发飙，否则他的小菊花早就清白不保了……
　　陈逸立马讨好道：「呵呵，书嘉对我最好了！呵呵……」罗书嘉好笑的捏捏陈逸的脸颊，算是夸奖陈逸的识趣。
　　几个小弟将杀手架住拖进箱型车里，一个小弟上前对罗书嘉附耳问道：「嘉哥，您看这两个人我们是……」
　　罗书嘉沉吟了一下，觉得这件事很重要，问个清楚以绝后患比较好，「你将人带回去，将他们的底细摸清楚，等会儿我就过去。」
　　小弟点头表示明白，便上了那箱型车先回总部去了。罗书嘉看向陈逸，本想说让陈逸自己先回去，但转念一想又怕陈逸一个人回去会出事，正在为思考如何做时，陈逸自己说话了：「书嘉，我和你一起过去，你去做你的事，我在外面等就好了。」罗书嘉想想觉得也好，便答应了。

　　第九章

　　陈氏集团在道上的「总部」是一家豪华气派的酒店，罗书嘉让陈逸在酒店里的包厢坐，他则到楼上，跟着小弟到尽头的房间，这房间表面看上去和其他房间没什么两样，但进去就知道里面并不是普通包厢，而是类似像一间简易的办公室，摆了一张桌子和几张椅子，也有沙发，但比较老旧了。此刻那两名被派来的杀手就被几个小兄弟围在中间，之前见过的那个小弟正在审问。
　　罗书嘉的进入让那个小弟暂时停下了手中的动作，不过罗书嘉挥挥手，示意他继续。
　　那个小弟点点头，继续对那两人严刑逼供。
　　罗书嘉在一边看着，大约问了一个多小时，各种手段用尽了，那两个杀手也将一切都交代清楚了，他们就是南部的沙竹帮派来的，没有带枪械，但还有另外一帮人已经来到这儿了，那帮人有带枪，他们两批人是各自行动的，所以这两批人并不知道对方的行踪。
　　罗书嘉听了直皱眉头，看来这事还有点麻烦。
　　那边小弟结束了审讯，便来问罗书嘉要怎么处理这两个人，罗书嘉迟疑了一下，想到自己曾答应陈逸不会杀人，便想说先关起来好了，但那小弟却突然对着罗书嘉谄媚一笑，罗书嘉还没反应过来，就见那小弟从腰间拔出枪，罗书嘉一怔，随即反应过来那名小弟要做什么，但还没来得及他制止，小弟手一抬，砰的一声闷响，在场的人就亲眼看着其中一名杀手眉间炸开一朵血花，吭都没吭一声就倒下去了，血流了一地，死了！
　　周围的人有的震惊有的麻木，但谁也没说什么，剩下另一名杀手身子哆嗦的看着那名小弟，想求饶，但嘴被塞了个布条，什么都说不出来。
　　小弟再次对着罗书嘉谄媚一笑，这个笑容让罗书嘉觉得很不舒服。
　　人就这么死在了眼前，那名小弟的「善解人意」和干净利落让罗书嘉极为不快，臣使君权，这是每个上位者的大忌，更何况这名小弟做的太过头，触到了罗书嘉心中的忌讳！
　　罗书嘉厉声喝道：「够了！剩下这个关起来！」
　　小弟似乎没想到自己做的会让罗书嘉如此不悦，也是一愣，但很快就怏怏点头了。
　　罗书嘉不想再在这里待下去，便起身准备离去。
　　罗书嘉刚起身，那门就从外面打开了，罗书嘉警觉的看去，却意外的看到陈逸站在门外，一只手还搭在把手上，显然是陈逸开的门。
　　罗书嘉并没有意识到自己的动作和所处的场景有什么不对，他只是看清了来人，缓和下神色，松了一口气，随口问了一句：「你怎么来了？」
　　陈逸却没说话。
　　他略带错愕的目光在罗书嘉脸上停了一会儿，又看了一眼倒在地上的尸体以及站在周遭的小弟。
　　陈逸的脸色顿时沉了！罗书嘉这时才察觉不对，看看自己又看看周围的场景。
　　糟糕！陈逸误会了！
　　罗书嘉连忙收起枪上前试图解释：「陈逸，我不是……」
　　陈逸打断了罗书嘉的解释：「你杀人了？」
　　「不是我……」罗书嘉想说不是我杀的，但陈逸再次打断了他：「是你下令的？」
　　罗书嘉立刻否认：「没有！」
　　陈逸眉毛一挑，指着房间里的其他人大声喝问道：「难道你想说是他们自作主张的吗？」
　　「我……」罗书嘉想说自己确实没有下命令，是下面的人会错意了。但没想到罗书嘉还没开口，他身后那个开枪的小弟却接上话了：「逸哥，您别怪嘉哥，这两个人是别的帮派派来的杀手。」
　　罗书嘉回头瞪了一眼这胡乱插话的小弟，虽然这小弟没有明指，但话里的意思听在不知情人的耳里分明就是在为罗书嘉下命杀人之事作解释？
　　罗书嘉急了，忙着对陈逸解释：「陈逸，我没有，你不要听他乱说！」
　　但这一幕落在陈逸眼里却更像是罗书嘉欲盖弥彰，那小弟根本没有骗自己的必要，罗书嘉这么急着辩解不是掩饰是什么？
　　陈逸瞪着眼，咬牙挤出声音：「书嘉你……你答应过我的！」
　　「是，可是我确实没有……」
　　「难道你要说是他自作主张？」
　　陈逸指着那个小弟，罗书嘉本不想把话说白，但事以至此，对陈逸解释清楚才是最重要，罗书嘉咬咬牙，点头道：「是！是他开枪的！」
　　罗书嘉这话一出口，陈逸的怒火不但没有熄灭反而更加旺盛了：「书嘉，你什么时候学会推卸责任了？」
　　「我推卸责任？」罗书嘉瞪大了眼睛，他为了让陈逸相信自己连手下都出卖了，他推卸什么责任？
　　罗书嘉也恼了，低吼道：「陈逸你爱信不信随便你！不信就给我滚出去！」
　　陈逸露出些许不敢相信的神色，罗书嘉也无从分辨陈逸神色是因为不相信自己会吼他，还是不相信自己没有杀人，罗书嘉看陈逸脸色更沉了一分，眼中恼怒更盛了一分，就在下一秒，陈逸便拂袖而去了。
　　看着陈逸快步消失在走廊转弯处，罗书嘉的力气仿佛也被抽离了。
　　他不懂，为什么陈逸宁愿相信别人也不愿意相信自己，是陈逸从没有相信过自己，还是陈楠那件事让陈逸留下了疙瘩？
　　罗书嘉忘了，就是那个「别人」和陈逸没有任何利益、感情交集，他说的话才会让人觉得更加真实客观！
　　罗书嘉本想训斥那名小弟一顿，但念头萌生后又没了力气，他揉揉眉心，也准备离去，却突然听到身后一声枪响，没等罗书嘉回头，一个硬物就顶住了他的后腰，是枪！
　　罗书嘉身子一僵不敢妄动，就听那小弟的声音在身后响起：「嘉哥，真是抱歉了，今晚你还不能走。」
　　没有更多的心情去思考陈逸的事情，罗书嘉让自己迅速冷静下来，淡去了神色，问道：「你是谁？」罗书嘉一边问一边观察身边的情况，他惊愕的发现，不知何时，地上除了那杀手又多了两具尸体，正是之前还在保护自己的两名小弟，而其他人，都虎视眈眈的看着自己！
　　难怪从刚才起就觉得有什么不对劲，之前就有些疑惑为什么那个杀手那么容易就混到身边了，原来是有内奸！还有那小弟枪杀了一人之后，另一个人祈求的对象竟然不是明显地位又最高的罗书嘉，而是那名小弟！
　　弄清楚后，罗书嘉暗骂自己大意，可是事已至此，他也只能尽力和这些人周旋。
　　小弟笑了两声，「我早就听说陈氏的罗书嘉是个狠角色，刚才看你不敢杀人，还以为只是传言而已，不过现在看来，你确实是个人物，被枪指着都能这么镇定，果然厉害！你不想杀人是因为你和那个姓陈的小子有了什么约定吧？听说你和那小子有一腿，这是真的喽？」
　　罗书嘉并不理会对方无聊的问题，只是冷淡的发问：「你们就是那第二批杀手吧？」
　　小弟咦了一声，又道：「啧，罗书嘉，你果然不是一般人，如果你不是陈贺恩的人，我倒真想让你加入沙竹帮，怎么样，考虑一下吧？我可以给你个堂口让你管，我相信你的能力担得起这个位置！」
　　罗书嘉冷笑：「今天我会为你背叛陈氏，明天我同样会为了别人背叛你，这么简单的道理你不会不知道吧？萧建！」传说中沙竹帮的老大萧建，行事神秘，罗书嘉收到的情资里也只有一张萧建的远照，所以罗书嘉没有马上认那名小弟就是萧建！
　　「这倒也是。」萧建的口吻里并没有多少惊讶，也不在乎自己的身份被拆穿，顿了顿，转开了话题，「来，你帮我打个电话给陈贺恩，帮我把他约出来，以你的名义。」
　　「约在哪里？」
　　「陈氏在港口边的仓库。」
　　「理由？」
　　「呵呵，这你要自己想了。」
　　罗书嘉想了想，道：「好，我拿一下手机。」
　　「在哪里？我给你拿。」
　　「裤子的右边口袋。」
　　萧建给罗书嘉拿出手机，而在拨打之前，罗书嘉又说：「等会儿我要和陈贺恩交代一下他儿子的事情。」萧建考虑了一下，点头答应了，但还是不忘警告：「不要耍花样！」
　　罗书嘉拨通了陈父的电话，例行公事的问好之后，罗书嘉道：「陈叔叔，明天安迪会来，他说有一批新货想和我们交易，这批货我不好拿主意，您最好能来一趟。」
　　「什么货？」
　　「毒。」
　　安迪有什么事情都是和罗书嘉联系，这是为了提高罗书嘉在陈父心中的重要性而留的一手，不过涉及毒品的东西罗书嘉作不了主，都会向陈父请示。陈父考虑了一下，同意了，又问在哪里交易，罗书嘉自然回答港口边的仓库，这仓库其实属于陈氏集团的，平时用来堆一些杂货，处于半废弃状态，一些见不得人的交易也时常会在这里进行。
　　说完公事，罗书嘉像是手酸了，稍微调整了一下拿手机的姿势，说道：「陈叔叔，刚才我和小逸吵架了，他心情不好，可能回你那儿去，你把之前买的礼物给他，希望能安抚他一下。」
　　陈父那边听了没说话，罗书嘉追问了一句：「陈叔叔你听到了吗？」
　　陈父顿了顿，答了一句：「听到了。」
　　结束通话，手机就被萧建拿走了，之后萧建就胁迫罗书嘉和他一起离去，一行人去了陈氏在港口边的仓库，在那儿布下埋伏，罗书嘉没什么特别的表现，被人关起来之后就找了个角落靠着墙坐着。

　　交易是第二天晚上九点，到了第二天，白天的时候大家都没什么事干，埋伏该准备的都弄好了，就等着陈贺恩的到来。而另一边萧建很有闲情逸致的过来和罗书嘉聊天，两个人一个是胜券在握，一个是镇定自如，倒也聊得来。
　　聊了两句，罗书嘉便问萧建是怎么混到自己身边的。萧建也不隐瞒，问：「你知道帮你安排小弟保护你的人是谁吗？」罗书嘉道：「是陈贺恩身边的一个堂主。」萧建道：「没错，这个人野心很大，一直很想做龙头的位置，他很害怕陈贺恩，但是他知道陈贺恩不想让儿子沾黑道的生意，所以他一直在等陈贺恩退位之后自己要接手，但是你的出现打破了他的美梦，他一直很恨你，这次陈贺恩让他给你安排调动小弟保护你，我许诺只要他把我安排到你身边，日后成功我会给他沙竹帮三个堂口，然后他就答应了。」
　　罗书嘉恍然大悟，轻蔑的骂了一声：「愚蠢！」
　　萧建笑笑，又道：「不过，罗书嘉，你真的不考虑跟我吗？我看陈贺恩对你也不怎么样啊！这次我放出风声要杀你们，陈贺恩给自己、妻子还有儿子都亲自安排了保镖，唯独轮到你的时候，去让一个堂主办这件事。我不信陈贺恩不知道那堂主和你有过节，我看他就是想借此机会把你除掉！」
　　罗书嘉听了只是淡淡一笑，道：「你不用挑拨离间，陈贺恩对我怎样我心里有数。」
　　萧建辩道：「我可是实话实说。」
　　罗书嘉道：「我知道。」
　　「你知道？」萧建讶然。
　　「我当然知道。」罗书嘉平静道，「陈贺恩看我不爽是因为我和他儿子在一起，他心疼他儿子，所以想把我赶走，但是他赶不走，就想把我弄死，这些我都知道。」
　　萧建更是惊讶：「那你还帮他？」
　　罗书嘉撇撇嘴，无奈的说：「有什么办法呢，谁叫他是陈逸的老爸。」
　　萧建听了陷入沉默，半晌才摇摇头，叹出一口气，拍拍罗书嘉肩膀，道了一句：「那小子真幸福。」
　　到了晚上九点，陈父果然如约前来，跟在他身后的人不多，不到十个。
　　进入仓库之后陈父看到萧建大剌剌的坐在中央，陈父微微眯了眼，扫视了一下周围的环境，问道：「你把罗书嘉怎么了？」
　　萧建轻笑两声，道：「陈贺恩，你没必要在这时候还假惺惺，恐怕你巴不得罗书嘉已经死掉了吧？那你可要失望了，我没有杀了他，他是一个很有意思的人，我愿意让他多活一会儿。他现在就在后面仓库，不过你放心，等你死了，我会让他去陪你的，还有你的儿子和妻子也是，你们在地下可以继续快乐的家庭生活。」
　　陈父眸光微微沉了，寒声道：「江湖纷争不波及妻儿，你连这个都忘了？」
　　萧建好笑道：「陈贺恩，这话由你来真讽刺，你在道上混了这么多年，你敢说你从没有害过别人的妻儿？况且今天我不杀你儿子，明天就是你儿子也会来杀我，啧，这简单的道理我还是懂的。」
　　陈父叹了一口气，「他们是无辜的。」
　　萧建微笑：「你害死的那些人里也没有几个是罪有应得啊。」
　　「真的一点商量的余地都没有吗？」
　　「你觉得呢？」
　　面对萧建的反问，陈父诡异的笑了笑，道：「那看来今天真的不能善了！」
　　陈父的反应完全出乎萧建预料，萧建皱起了眉头，突然听到仓库外传来喧哗声，萧建的脸色略微有了变化，倾刻间，突然大门被人撞开，沙竹帮的一个小弟满身是血的倒进来，嚎叫了一声：「萧哥，来、来了好多人……」这小弟话没说完就倒在地上没一动也不动，也不知是生是死。
　　萧建终于脸色大变，看向陈贺恩，果然看到这老家伙嘴角挂着得逞的笑容。萧建不甘心的喝问：「你怎么会知道有埋伏？」
　　陈贺恩笑笑，答道：「你让罗书嘉给我打了电话不是吗？呵呵，他在电话里就把事情说清楚了。」
　　萧建不信，罗书嘉打电话的时候他就在一边看着，罗书嘉根本什么都没说！
　　不管萧建信不信，姜还是老的辣，陈贺恩带来的人足足是沙竹帮人数的两倍，火力又大，没多久，外面的沙竹帮的人就被解决掉了，仓库里萧建虽然有心跟陈贺恩一拼，但陈贺恩早有安排，对战仅持续了不到十几分钟，陈贺恩的手下就结束这场人数悬殊的对战，萧建躺在血泊中生死不明，陈父上前看了一眼，即不屑撇撇嘴。
　　昨晚陈父接到罗书嘉的电话，刚开始他并没有任何怀疑，但是罗书嘉说完了公事又叫了一声他「陈叔叔」，之后听筒里却陷入一阵沉默。陈父还以为是收讯不良，正想挂断，就听罗书嘉说了一个「小」，陈父一愣，紧接着又听见听筒那边冒出一声短促的「心」，又一阵沉默后又陆续出现「买」和「抚」。
　　「小、心、买、抚？」
　　小心埋伏！陈父想到刚才那似乎有些蹊跷的交易，当下明白了过来。想必是罗书嘉是利用了手机的静音功能，把不需要的话按了静音让他无法听到，只透出这重要的四个字。
　　既然知道有埋伏了，陈父当然就作好充分的准备，为了确保反埋伏的成功，陈父甚至以身犯险，亲自前来，不过陈父会亲自来还有个目的……。
　　陈父走到仓库后面，很轻易就找到罗书嘉了。
　　罗书嘉双手双脚被绑着，靠着墙坐着，除了神色平静，既没有被绑架的惊慌，也没有看到陈父的喜悦。
　　陈父和罗书嘉对视片刻，忽而道：「我要杀了你。」
　　罗书嘉只是淡淡的应了一声，完全没有任何太大的反应。
　　「你真的很聪明。」陈父感叹了一声，从腰间拔出枪，对准了罗书嘉，「真是可惜。」
　　罗书嘉自嘲的笑笑，他可以想象回头陈父会对陈逸怎么说，罗书嘉死了，死在黑帮火拼里。
　　不知道陈逸会不会伤心？应该会吧，虽然刚刚吵过架……
　　罗书嘉带着一丝惆怅垂下眼帘，他已准备等待死亡的到来，然而就在他闭上眼睛的前一刻，他看到倒在不远处的萧建挣扎的抬起了手，他手上握着一把黑亮的手枪，枪口瞄准的正是陈父！
　　「闪开！」砰！
　　罗书嘉猛的扑上前将陈父撞到一边，而就在这时，枪响了！

　　陈逸接到消息赶到医院时已经是半夜了，陈逸风风火火的冲进医院的住院大楼，看到走廊上坐满了神色凝重哀凄的熟面孔，陈逸一惊，顾不得和周围人劝说就冲进了病房，进门就看到自己的父亲躺在床上脸上毫无血色，陈逸大惊之下扑上前去摇着陈父的身体大叫：「老爸、老爸，你醒醒啊……老……」
　　「叫什么叫啊？」陈父睁开眼睛郁闷的看着自己的儿子，「我刚才好不容易睡着，你干嘛把我摇醒？」
　　陈逸抱住陈父惊喜的叫道：「老爸，我还以为你死了！」
　　陈父给了陈逸一个狠狠暴栗，骂道：「笨蛋！我死了就不是躺在这里了！」
　　陈逸喜极而泣，抹抹眼泪，不好意思的说：「他们跟我说你出事了，吓死我了，老爸，你没事吧？」
　　陈父从床上坐起，露出了他那还缠着绷带的胳膊，摸摸儿子的头，慈爱道：「我没事，不小心被子弹擦伤了胳膊而已，怕你妈妈担心，才在医院住一晚。」
　　陈逸知道自己想太多了，不好意思的嗯了一声，乖乖坐到一边。
　　陈父看看儿子，问道：「你怎么都不问问书嘉的消息？」
　　陈逸一愣，闷闷道：「他有什么好问的……」话是这么说，但前面那句话还没说完，陈逸又忍不住追问一句：「他怎么了？」
　　陈父还不知道两人吵架的事，也不回答，只问：「你们吵架了？」
　　陈逸的脸色变得不太好看也不说话，但在陈父的再三追问下，陈逸还是将事情说了一遍，说完便坐在那儿默不吭声的，那脸色说是恼怒倒不是，不如说是郁闷。
　　陈父听了叹出一口气，摸摸陈逸的头，道：「小逸你啊，真是太伤书嘉的心了。」
　　陈逸不服气的争辩道：「可是他答应过我不会杀人的！」
　　「做黑道生意的，哪里有手上是干净的人？」陈父先是如此反问了一句，看陈逸答不出，又说：「况且这件事我相信不是书嘉做的，应该就是你口中的那个手下做的。」
　　陈逸嘟囔道：「你怎么知道？」
　　陈父叹了口气，「你口中的那个手下的真实身份可不是那么简单，他是这次派人来杀我们的沙竹帮的老大萧建，当时他肯定是在故意挑拨离间你和书嘉的，你这孩子，书嘉的话你不相信，怎么反而相信外人去了？以前你不是最相信书嘉的吗？」
　　陈逸抿抿唇，低声道：「但是上次陈楠就是书嘉给……」
　　「傻瓜，陈楠没死。」
　　「什么？」
　　陈逸惊讶的听陈父说：「陈楠没死，书嘉让安迪把陈楠带去美国了，现在孩子都生出来的，不过听说陈楠因为难产死了，不过孩子还在安迪那边养着，听说过段时间会接回来。」
　　「这……不可能，他为什么要这么做？为什么要让安迪把陈楠带去美国？」陈逸不笨，一下子就抓到其中的问题症结，「他为什么不让陈楠留在这生孩子？」
　　陈父犹豫了一下，终于说出了真相：「小逸，这件事是我不好。你大学的时候我和你妈妈就看出你和书嘉不对劲，后来你大学毕业飞去美国，回来后没多久，你妈妈偶然听到你和书嘉讲电话，就知道你们的关系了。我和你妈妈都不希望你走上这条路，所以我一直希望让书嘉从你身边离开。书嘉要回来的消息我比你早知道一个月，陈楠那次意外就是我安排的，我希望你回心转意，也希望书嘉知道这件事之后会生气，但是这件事似乎对你们没有造成影响。不过陈楠的怀孕并不在我的意料之中，这女人确实有点心机，四个月了才去找你。我本来以为书嘉一定会大发雷霆，但书嘉却没有，你的决定也出乎了我的意料，你要留下孩子，但我不喜欢这女人，也不想要这个孩子，所以我让书嘉把女人和孩子都处理掉。」
　　陈逸听到这里终于忍不住惊叫出声：「老爸？」
　　陈父点头：「是我向书嘉下的命令是把他们处理掉，但是书嘉暗中做了手脚，让安迪把这对母子救下来并送去了美国，我鞭长莫及，只能看着陈楠生下孩子。」
　　陈逸张张嘴，却没能说出话。
　　陈父又道：「我当时想，如果陈楠突然消失，第一个被怀疑的肯定是书嘉。我知道你看不惯这种事，我想你一定会为此和书嘉闹翻，不过……呵呵……」陈父苦笑，「你们确实闹翻了，但没过多久居然又和好了，这真是让我惊讶！我发现你们的感情比我想的要深，但越是这样，我越是不能让书嘉留在你身边！」
　　「为、为什么……」
　　「唉，小逸，我和书嘉真是把你保护的太好了。」陈父摇头叹息，「我活了大半辈子了，权啊利啊都看淡了，我最大的愿望就是希望你和你妈妈幸福，我不是没见过同性恋，也不是歧视同性恋，但是同性恋里真的没有几个有好结果的，你是我儿子，我怎么忍心看你走上不归路？书嘉说会给你幸福，我不信，我想趁着你们还年轻，拆散你们，日后渐渐地就能回归普通人的步调……」
　　陈逸艰难的咽下口水，颤抖着发问：「那、那这次……」
　　陈父道：「是我故意让罗书嘉去处理那些见不得光的生意，走上这条黑路，摸过的人手哪里还能干净？我想你们迟早有一天会因为这个而分手，不过……没想到发生了今晚的事情……」陈父回想起今晚的事不免又是一阵感慨。
　　那萧建强撑着最后一口气要杀死陈父，被罗书嘉发现了，在开枪的那一刹那他扑上来撞开了陈父，子弹擦过陈父的手臂，穿入了罗书嘉的胸膛，血溅了陈父一脸！陈父经历了无数腥风血雨此刻也不禁愣住，他作梦都想不到罗书嘉会救自己！
　　萧建咽下了最后一口气，罗书嘉也倒在陈父身上，陈父抱住罗书嘉被血染红的身体，惊愕之下只记得问一句话：「为什么救我？」
　　罗书嘉自嘲的笑笑，用今天回答过萧建的那句话回答了陈父的疑问：「有什么办法呢，谁叫你是陈逸的老爸……」
　　这句话给陈父带来的震撼远远超出那天晚上罗书嘉说的「我会让陈逸幸福」那句话，还有什么比用鲜血染红的解释更加有力？还有什么比用生命铸成的幸福更让人心痛？
　　陈父看着自己的儿子，第一次诚恳的说出：「小逸，你应该好好珍惜书嘉。」
　　陈逸扭捏了一下，还是问道：「那书嘉他现在在哪呢？」
　　陈父张张嘴，露出一脸哀痛，低沉道：「他……死了……」
　　「胡说！」陈逸突然站了起来，眼睛瞪得浑圆，怎么也不肯相信从父亲口中说出的话。
　　陈父道：「那颗子弹射穿了他的心脏……他就在隔壁，你要是不信，你可以去看看……」没等陈父说完，陈逸就冲了出去。
　　「砰」的推开隔壁房间的门，陈逸一眼就看到罗书嘉面容苍白死寂的平躺在床上时，他的眼泪顿时涌了出来，哇的一声哭叫着扑上去，抱住罗书嘉的尸体大吼：「书嘉……」
　　陈逸喊了一声就哑了，眼泪蒙住了他的视线也蒙住了他的声音，他一句话都说不出来，只是在那里一个劲的哭，眼泪很快就沾湿了被子，陈逸死死抱着罗书嘉，越抱越紧，他觉得罗书嘉的身体好冷，越来越冷，越来越硬，好像快要消失似的……
　　「喂……你……放手……痛死了……」一个沙哑的却熟悉的声音突然在陈逸耳边，那个声音里充满了痛苦和挣扎，听上去好像……很痛……
　　陈逸哭道：「呜……书嘉，他们是不是打你了？是不是很疼？你死了都还叫痛……呜……」
　　那个声音稍微沉默了一下，突然咆哮出声：「陈逸你这个白痴给我放手！咳咳……」
　　陈逸还在哭，但过了几秒钟后，他愣了一下，松开手，就看到原本已经「死了」的罗书嘉正瞪着自己咳嗽着！陈逸怔怔的伸手在罗书嘉脸上摸了摸……咦？怎么是热的？
　　陈逸傻傻的问：「书嘉，你怎么复活了？」
　　罗书嘉白他一眼，没好气道：「我本来就没死！谁说我死了？我……咳咳……」罗书嘉一时喘不过气正剧烈的咳嗽，气血上涌让他的脸颊泛起病态的潮红，让陈逸心疼不已，他再一次哭着抱住罗书嘉，但这一次却是喜极而泣：「书嘉！你没死！书嘉！你没死！我、我……」
　　陈逸高兴得话都说不连贯了，一个劲的抱着罗书嘉，抱了又抱、抱了又抱，抱得罗书嘉倒抽冷气，疼得龇牙咧嘴，本来还想和陈逸一起分享一下喜悦，无奈身体状况不允许，忍了两分钟，终于一脚踹开了那笨蛋，骂道：「你这个家伙！没看到我受伤了吗？你想让我伤口再裂开是不是？笨蛋！」
　　陈逸抹抹眼泪，委屈道：「没有，我就是、就是很激动……很……」顿了顿，陈逸终于安定下来拉住罗书嘉的手，关切的问，「书嘉，你伤到哪儿了？」
　　「胸。」罗书嘉简单的说。
　　「痛吗？」
　　「你觉得呢？」罗书嘉没好气的反问。
　　陈逸抿抿嘴，垂了脑袋，自责的说：「书嘉，那个……之前是我误会你了……对不起……如果当时如果没那么粗心大意，只一昧的跟你生气你就不会出事了，书嘉……」
　　陈逸泪汪汪的望着罗书嘉，虽然嘴上没说，但目光已经透露出祈求的意味，罗书嘉本来听陈逸提到这件事还有些恼火，但现在听了陈逸的道歉，这火也就消了大半。
　　陈逸手上握得更近一些，又说：「书嘉，陈楠的事情我知道了，老爸他都对我说了……」
　　罗书嘉有些惊讶：「陈叔叔都说了？」
　　「都说了，他还告诉我陈楠那件事也是他指使的……」陈逸不安的说，「书嘉……你会不会不要我了？」
　　看着陈逸忐忑的目光，罗书嘉摇摇头，但什么也没说。陈逸又紧张的问：「书嘉，你会不会……不喜欢我老爸了？」
　　罗书嘉摇头。
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　「是真的？」
　　「嗯。」
　　「那你为什么都不说话？嗯嗯嗯的回答我，是不是心里讨厌却不跟我说？」
　　陈逸还是不敢相信，不敢相信他这么轻易的就原谅了，毕竟他的父亲曾经做过那样伤人的事情。可是他和父亲都是自己最爱的人，他一个都不想失去，更不希望两个人有什么疙瘩、芥蒂存在。
　　陈逸希望一家人快快乐乐的生活在一起，像往年一样，到春节几个人就围在一起吃一顿开心的团圆年夜饭，饭桌上有自己有父亲有母亲还有他的爱人罗书嘉！
　　陈逸知道，罗书嘉是极其内敛而深沉的人，不论怎样的不高兴都会藏得很深很深，或许他将这些完全藏起来，让表面看起来大家就又是相处的乐融融，可是陈逸不希望这样，陈逸想看他那纯然明媚的笑容，像他们上学时那时，坐在草坪上，沐浴着阳光，眉眼微微弯起，嘴角的笑意不含任何含意只有单纯的自内心开心。
　　那样的罗书嘉好看极了，陈逸爱他，他的书嘉就应该是那样的，心里不要有那么多的忧郁和烦恼。
　　陈逸忐忑的看着罗书嘉，既期待得知答案，又害怕回答的是自己不想听的答案，陈逸忍不住收紧了手掌，将罗书嘉的手紧紧握在掌心里，像是怕对方突然消失似的。
　　在陈逸焦急的等待中，罗书嘉给了他一张冷脸，不痛快的说：「你试试身上挨一枪还有没有力气说那么多话？」
　　「啊？」陈逸一时没反应过来。
　　罗书嘉恶狠狠道：「我重复一遍，我不讨厌你父亲，你要再问一次，我就叫护士把你给撵出去！」

　　尾声

　　「书嘉，我给你煲了一锅汤。」
　　陈逸拎着一锅汤兴高采烈的走进病房，而这时候，罗书嘉正靠坐在床头看书。
　　陈逸看了立刻叫道：「啊！罗书嘉，怎么又在看书？不是跟你说了要好好养病吗？看书很伤神的！」
　　罗书嘉眼也不抬，翻过一页书页，淡淡道：「笨蛋看书才伤神。」
　　陈逸腮帮子一鼓，郁闷道：「书嘉，你说我是笨蛋？」
　　「哦，被你听出来了？」罗书嘉微微挑眉，貌似惊讶的说，「我还以为你听不出来呢。」
　　「书嘉！」
　　「哼。」
　　罗书嘉阖了书，正眼看人了，嘴巴里说的话可是一点也不含糊：「不知道是哪个笨蛋把活人当死人，弄得重伤患者伤口裂开再次进手术室缝合，结果这个笨蛋也被护士长扫地出门的？」
　　陈逸脸红了，讪讪道：「那个、那个只是意外……」
　　「哦，你的意外还真多。」罗书嘉望着窗外，看似淡然的说，「不久前某人说给病人炖猪脚汤，结果猪脚还附带一堆没拔干净的猪毛，看了让人反胃；然后说要炖猪肺汤，结果清洗猪肺的时候把弄得像闹水灾似的，最后连猪肺也没弄好；还有昨天好不容易终于炖出了一锅鸡汤，结果太兴奋了直接把汤倒在了病人身上，让病人伤上加伤……」
　　罗书嘉貌似不经意的微微抬起左手，原本完好的手臂上赫然缠着薄薄的纱布。
　　陈逸的脸色涨成了猪肝色，不用说，罗书嘉口中的「某人」正是他！
　　罗书嘉终于转过头来，看似漫不经心却别有深意的问：「这次你又准备了什么意外？」
　　「我……」陈逸张口结舌，「对不起嘛，书嘉……因为没做过所以……所以比较生疏嘛……」
　　罗书嘉用白眼表示了对陈逸的鄙视，陈逸抿抿嘴，凑上前递上已盛好汤的小碗讨好的说：「这次不会出问题！我给你炖了鱼汤，你尝尝看。」
　　看着陈逸小心翼翼的将汤拿到自己面前，罗书嘉不信任的问：「鱼鳞剃干净了吗？」
　　「剃干净了。」陈逸信誓旦旦的回答。
　　「鱼鳍剪了？」
　　「剪了。」
　　「鱼肚子清理干净了？」
　　「清理干净了。」
　　「腮呢？」
　　「也清掉了。」
　　「没把胆弄破？」
　　「没有，绝对没有苦味！」
　　陈逸递上鱼汤，香味倒是挺浓的，汤是呈现浓郁的乳白色，看上去似乎不错。
　　陈逸满怀期待的看着罗书嘉，希望自己的手艺能得到肯定。
　　罗书嘉用汤匙轻轻搅了搅，吃之前却又问：「放盐了？」
　　陈逸忙应道：「放了。」
　　「自己尝过了没？」
　　「尝过了。」
　　罗书嘉思索了一下，觉得应该没有其他问题了，这才怀着我不入地狱谁入地狱的大无畏心情，在陈逸的期待眼神下，喝下了陈逸亲手煲的鱼汤。
　　「怎样？好喝吗？」陈逸紧张的问。
　　罗书嘉细细尝着嘴里的味道，慢慢吞下，啧啧嘴，微微皱起了眉头。
　　陈逸的一颗心提到了嗓子眼里，忐忑的问：「不好喝？」
　　罗书嘉看了他一眼，神色有些冷淡。
　　「一定是不好喝……」陈逸塌下了肩膀，沮丧到了极点。
　　陈逸现在就像一只大型犬，刚才还欢天喜地的摇着尾巴，现在却垂头丧气的躲在角落画圈圈。
　　罗书嘉看了扑哧一声笑出来，陈逸愣愣，抬头看去，就见他的书嘉眉眼儿弯弯的，棕色的瞳孔在阳光的映照下犹如宝石般灿烂，陈逸看得呆了，以至于罗书嘉的面容在自己的眼睛里放到了最大也没有反应过来，直到嘴唇被覆上了什么柔软的温热，陈逸才恍然听到罗书嘉说：「很好喝。」
　　陈逸下意识的摸摸自己的嘴唇，那上面仿佛还带着些许的鱼汤香气以及医院特有的消毒水的味道。
　　他的书嘉在吻他，陈逸突然意识到这点。
　　「书嘉……」
　　「嗯？」
　　「我以后每天都给你煲汤喝！」
　　「呵呵。」
　　大声的宣言，温柔的淡笑，鱼汤的浓香晕染出温馨的午后，这一刻，一切都很美好，而在接下去的每一刻，这种美好会一直延续，直到有一天携手终老。

　　――全书完――

