

正文 楔子 梦魇与奇兆

    一名绝世丰神的少年站在高大巍峨的宫殿前，迎着十丈一阶的风，俯瞰着苍茫浩大的苍穹与阡陌纵横的大地。天外的惊雷不停地闪耀，赤青的天空仿佛被撕裂成雪花般的碎片。

    八条神光闪闪的飞龙从天而降，拉着用太阳的光芒与月亮的银辉铸就的神辇。

    一条蓝色的飞龙流着水晶般的眼泪对少年说，神主，我们走吧，这里已经不是你的天下。

    我们还能回来吗？

    能。在二十年后，你将会重登大宝，叱咤风云。

    少年步履沉重地登上飞辇，一道雷鸣，飞辇载着少年破空飞去。无数的云朵随着着少年的泪痕，在人间降下一片紫雨。

    雷吼震动殿宇，轰然作响。少年回过头去，在渐行渐远的天空回望金碧辉煌，高如山岳的宫殿，还有殿前红光缭绕的神柱。

    大殿里还蛰伏着另一条龙，被雷声惊醒，它忽然盘旋起百丈的身躯，浑身的鳞甲亮似刀锋。它的头探入云间，好像在召唤少年的归来，又好像要吞噬少年的精魂。少年很害怕，但还有一点惊异，因为这是一条没有角的龙。

    龙也在流泪，血一样红。因为少年的离去，它颇为震怒，长舌一卷，瞬时之间，天空电闪雷鸣，云滚天暗，一道霹雳将殿前的龙角飞檐跺成两半！

    长安，皇宫。

    栖龙殿内传来一声凄厉的叫喊，皇宫之中刹时灯火通明，亮如白昼。却忙坏了传事值日的太监，宫女，还有御林侍卫，以及暗藏在宫殿角落里的大内高手。

    从皇宫内飞出一骑快马直奔大司空王邑的宅地，来人不曾下马，而是一个凌空翻身，穿房越脊轻落在司空的丹房前，左掌隔空一印，竟以劈空掌力将丹房前的石门，悄然无声地推开。

    天空之上，乌云密布。

    来人的眼中闪动着惊悸的光芒，丹房内燃烧着红焰蓝芯的巨烛，光芒诡异，灼灼跳动，一具人尸鲜血横流地摆着一座铜鼎之上，在尸体之上趴着一只巨兽，宛如毒蝎，却生着一对白色的眼睛，翕动着碧绿色的翅膀，正在吸食人血。

    来人见到那只怪物十分惶恐正欲退出，忽然那只怪物喷出一道黑色的迷烟将身形裹住。

    来人禁不住向后退了两步，撞到一个人的胸膛上。他蓦然回身，却看见司空王邑凌厉如刀的眼神，不由得浑身直冒冷汗。

    司空王邑道：“我认得你，你是御前一品侍卫，你夤夜前来，如此慌张，难道宫中发生了什么大事？”

    “启禀司空大人，皇上恶梦惊魂，急诏大司空进宫。”

    司空王邑道：“我即刻火速进宫，只是方才你可曾看见我丹房之内怪异之事？”

    “卑职什么都无从瞧见。”

    司空王邑阴冷地道：“你若说见到，我谅你是诚实之人，只欲挖你双眼，但是你却哄骗于我，我岂能饶你！”

    “大司空饶命。”来人说着，竟然用眼角一扫，忽然顿足飞去，他的轻功在大内高手之中也算得上一流高手，只是身形才掠起五丈，天空就有霹雷一闪，血雨飘洒，他的首级便滚落尘埃。

    大司空王邑慢慢走入丹房，丹房瞬间被黑雾遮住，不见一丝月光，黑暗中又爬出那只怪物，将地上的尸体呵嚓嚓啃食干净，不留下一丝痕迹。

    翌日天明。皇宫之内，便开始流传皇帝梦魇缠身，夜诏大司空诊梦的谣传。只是令人费解的是，传喻大司空的大内高手，竟然偷窃了皇宫重宝，私下潜逃得无影无踪了。

    不消半日，这则消息就从宫内流传到整座长安城中，街头巷尾，无不议论纷纷。

    不过百官倒可以证实，御天宫前的龙角飞檐，昨夜被雷电击中，碎成了齑粉。

    整座长安城，开始惶惑不安。

    	

正文 一 血屠

    梦魇终于从醒来，而黎明还没有到来。

    大地冰凉，四野沉寂，荒草如云烟密集。

    在一处寂静的山庄内，在一处茅屋内。一个浓眉大眼十六七岁的少年从草塌上醒来，呼唤着另一个十一二岁的孩童的名字，“文叔，文叔，你又做恶梦了吗？”

    “哥，我梦见一只没有角的龙。”浑身大汗淋漓的孩童对年长的少年说。

    “嗯。”少年说，“这两个月以来，你经常做恶梦，因为你自幼气虚血弱，身单体薄，所以叔叔让你跟我学武，等你身强力壮，便再也不会梦魇缠身了。”说着，外面鸡叫了三遍，少年翻身下榻，从墙角摸出一柄锈迹斑斑的铁剑，挽住孩童的手说，“走，随我练武去。”

    两个人走到房外，顺着一条羊肠小路向庄外走，沉甸甸的稼穑黑影幢幢，犹如黑暗无边的海洋。

    文叔说：“哥，看今年的庄稼长得多旺，今年又是一个丰收之年。”他说着就摆脱了少年的手，像一只快乐的小鹿跑进庄稼，摸摸这个拍拍那个，好像小鸟一样。少年追着他也跑进庄稼的暗影里，正想呼唤着他的名字。

    蓦地，传来一串飒飒作响的声音，好象一只蛇在从林中穿行。

    兄弟两人以为来了偷儿，伏身望去，只见一片黑色的云雾从田间滚来，原来是一伙身穿黑衣的夜行人。

    为首一人，黑巾蒙面，双眉之间攒着一线黑气，戴红缨如血的青铜头盔，披着青色战袍，腰间悬一口长剑。他的身后跟着十二个黑衣人，全是一个个黑衣蒙面的大汉，青巾束发长剑横斜，眉宇间都凝着一丝丝黑气。

    黑衣人双目横斜，嘴里呼哨一声，用低低的声音说：“大家小心，此地便是刘家庄，要做得干净，不能留下一丝蛛丝马迹。”

    黑衣人同时说道：“得令。”十三个人展开身行，如同一只只飞鹰，掠过山庄的天空，投入黑暗中。

    孩童用低声问：“哥哥，他们是些什么人？”

    少年说：“看他们的行踪，似乎是江湖的侠客，不知道他们来我们山庄意欲何为？”

    少年的话音未落，山庄里便传来一声凄厉的惨呼，然后惨呼声层出不穷，少年栓个眉一紧，对着孩童说：“弟弟，来的那伙人想必并非善类，我去看看，你千万要留在这里，无论发生什么你都不要出来。”说完，身如狸猫向庄内如飞而去。

    山庄里火光四起，居然响起婴儿的啼哭，孩童似乎忘记了少年的嘱咐，向山庄里拔脚飞奔，大喊着哥哥哥哥的名字。

    山庄里正展开血腥屠杀，黑衣人剑剑带血，许多老人与幼儿顷刻间丧命剑下，一股血腥的气息开始在山庄里弥漫，到处是尸体与死亡的阴影。

    那个少年，正挥舞铁剑与一名黑衣剑客恶战，只是他人小力单，黑衣剑客仿佛在戏耍他，轻轻闪过扑面刺来的一剑，反手将剑锋刺进一名村妇的胸膛。

    少年状如发狂，一剑狠似一剑，向黑衣剑客猛攻，但是他的剑法粗糙，仿佛在黑衣人面前丝毫没有威力，惹得这些黑衣人哈哈大笑。

    少年对着那为首的黑衣人喝道，“你是什么人，为什么要屠杀我们山村，我要你们血债血偿！”

    黑衣人哈哈一笑，“你是何人，也佩问我的名号。”

    少年说：“在下刘演是也。”

    “哦？”黑衣人颇敢意外，“你是长沙定王后裔，高祖九世玄孙，父亲刘钦曾任南顿县令，是也不是？”

    少年面无惧色地问：“你为何对我的来历，一清二楚。”

    黑衣人阴恻恻地笑道：“只怕你今天也难逃一死，又多问作甚。”

    黑衣人的左右嘿嘿嘘笑，将少年团团围住，孩童跑来干含着两大颗泪水，呼喊着哥哥的名字。

    黑衣人仿佛要故意耍笑这两个少年，他用一只剑锋将文叔挑起，来，炫耀大说：“这个小娃娃也是刘姓一脉么，你们全都要死，若是你放下手中剑，我倒是可以饶你不死。”

    孩童忽然说道：“我叫刘秀，你不要欺骗我们，你们这些杀人的凶顽。”然后他又叫道，“哥哥，不要听信他的话，他在骗我们呢。”

    “快放我弟弟下来，我就饶你们不死！”刘演急忙长剑一抖，向着提着刘秀的黑衣人刺出三朵剑花。

    但黑衣人却将头盔一晃，双眉之间射出一道黑烟正喷在刘演的脸上，刘演长剑落地，身子一软便昏厥过去。

    “哥哥！哥哥！”刘秀眼见哥哥倒在地上，幼小的身子从黑衣人手中一挣，竟然挣脱下来，一纵而出，飞扑过来。

    刘秀人虽小，却十分精灵，人还未到黑衣人的近前，就地一滚，就拾起哥哥遗落的铁剑，把剑锋向黑衣人一指，“你用了什么妖法，快让我哥哥醒过来。”

    黑衣人有些奇怪地说：“你小小年纪也会剑术，难道不怕死么？”

    左右齐声道，“他不怕死，因为他的剑术是从裤裆里练起的，哈哈。”

    黑衣人手指一动，啪地一声，仿佛有一条无形的鞭子在刘秀白如凝脂的脖子上留下一道青紫的鞭痕。

    黑衣人说，“滚开！”但是刘秀柔弱的身子却像是一根钉子，纹丝不动。

    黑衣人的眼睛一转道，“娃娃你小小年纪，竟然有如此定力。”话音之中已有几分妒嫉，将头盔一扬，一道黑烟喷出。

    刘秀适才见黑烟熏倒哥哥，就闭气凝神一剑向武将刺去，只是黑烟飞到眼前，就如坠入黑暗之中，跌跌撞撞不辩东西南北，一跤跌坐在地。

    刘秀正自迷惑，东南角天穹之角，忽然一声霹雳，电闪雷鸣，穿透了了黑烟，无数朵轻盈洁白的莲花在风中绽放，一匹匹神俊如龙的奔马，犹如神兵天降。

    洁白如玉，乌黑似碳，红如火焰，艳如凝脂。仿佛一片光彩四溢的流云，每一匹的马的颜色都绝不雷同。枣花，青鬃，桃花，银龙，俱是大宛名驹。每匹马上端坐着一名美艳无双的少女。

    黑衣人的惊恐在脸上一掠而过，他大喝一声，“是什么人！”伸手拔剑，将匹连般的剑光照着数朵白莲连晃几晃。剑光扫过，几片晶莹剔透的莲瓣落下尘埃。

    少女们燕语莺声地道，“天意神母，替天行道，浩然正气，扫荡天地。”话音未落，天空缓缓落下一朵方圆丈许的莲花，莲蕊之内坐着一个美丽端庄的中年女尼，她的声音响如银铃，“见到神母还不下拜，更待何时。”

    黑衣人用鼻子冷哼一声，“什么天意神母，原来你是白莲妖妇吕凤儿，自称神母妄自尊大，分明是大逆不道，蛊惑民心，我今日要替朝廷铲奸除邪。”

    “我等是妖邪之辈，那你等擅入山庄，残害无辜，屠戮百姓，岂不是要千倒万剐，凌迟除死么？”

    黑衣人道：‘打家劫舍本是我等的买卖，早已杀人如麻了。”

    吕凤儿道：“可是你刚才的口气，却并非是江湖中人，到有些官家的口气。”

    黑衣哼了一声，吕凤儿却道：“你既然知道我，想必也知我最恨朝廷那些见不的人的勾当。”

    原来这吕凤儿自幼得遇异人传授，学得一些法术，自丈夫被当地官绅陷害而死，她就揭杆而起自竖大旗，号称天意神母，其实她真正的功夫倒是粗浅，却是法术精湛，待人宽厚，屡屡挫败新皇王莽派去的征伐之兵，所以一时间名声鹊起，加之王莽不仁，前来投靠她的流民与无家可归的百姓是越来越多，在她麾下的起义队伍越来越壮大声色。

    黑衣人只道吕凤儿不知道他的根底，完全是途中偶遇，其实吕凤儿已对他们摸得是一清二楚，闻听此言心中惶恐，这可是一件秘密之事，凡是泄露秘密者都要人头落地！

    黑衣人距离吕凤儿本有一箭之地，可是他的人快似闪电，一道剑光直劈下来。

    吕凤儿随手盛开一朵莲花，那朵莲花看似轻薄如纸，竟然神妙无方地架住那柄寒光闪闪的剑锋。

    “好妖法。”黑衣人喝了一声，紧咬牙关抽出剑锋，呼地将剑锋横扫。

    吕凤儿摇动指尖白莲向剑锋一击，咯咯咯，一柄青锋宝剑顿时碎成数截，黑衣人手中只剩下一个空无的剑柄。黑衣人转身就跑，吕凤儿一招手，几枚尚未跌落尘埃的碎剑已被她收在掌心。

    刘秀看着她一双纤细如玉的手竟如钢铁般坚硬无比，揉动锋利剑锋如花瓣一样柔美，再一张手，碎剑便已凝成一道剑光，从她的掌心飞出，去似流星，一剑贯入那黑衣人的后心。

    奇怪的是，那黑衣人并不曾摔倒，背心也丝毫不曾流血，倒是回头将大嘴一张，哧地一声，那剑光却从他口中穿出。夺地一声，尽没在一只树冠内。

    黑衣人道：“吕凤儿，别以为只有你才会的法术，我与你不相上下，看你今日怎么赢我。”

    “王莽篡位，民不潦生，我揭竿而起，只为斩妖除佞。”吕凤儿冷声道，“我已追踪你数月之久，你等所过之地，将刘姓宗族一概灭绝，非是一般盗贼所为，只怕是另有阴谋！”

    黑衣人得意地道，“多说无用，我岂能惧你，布阵！”他轻轻将头盔摘去，露出一袭长发，百汇穴顶，竟然剃得一丝全无，显出一个黑色的符印，眉心处飞出一道黑烟裹住身形。

    十二名青巾束发的大汉忽然从马背上一跃而起，轻如蝴蝶地落在黑烟之上，每六人为一组，手臂相挽，翩然飞舞，宛如双翅。

    “黑鹰剑阵？原来阁下是碧元山灵飞宫鲲鹏祖师的弟子！”神母一语便道破了黑衣人的来历。

    黑衣人在黑烟中厉声问，“我本是鲲鹏祖师座下大弟子丘鸣，你怕了么？”

    吕凤儿回说：“看我怎么取你的首级！”

    丘鸣大怒，黑烟翻卷恰如一只黑色的巨鹰。丘鸣宛如巨鹰鹰首，十二名凶汉，每人的四肢都生出数只见血封喉的长剑。大鹰向吕凤儿的头上击去，其快如电，竟是一式飞鹰搏兔。

    吕凤儿双掌一合，泊在半空中的白莲一旋，那些花蕊般的美貌仙子同时出手，每只玉手之上都放射出一道奇白的剑光，剑光如梦幻交织形成一张大网。

    黑鹰还没有击落，光芒闪闪的大网已向上一兜，发出一片金铁般的铮鸣，瞬时之间，柔如轻丝的剑网已将巨鹰困在网内。巨鹰左冲右突，滚滚黑烟全被大网之上的奇光一扫而空。

    巨鹰横冲直撞，剑光乱窜，却不能突破细如青丝的光网，丘鸣不免心浮气燥地哇哇怪叫，“这是什么宝物，竟不能破，今日非是鱼死，便是网破！”一双鹰眼已是鲜红如血。

    此刻，天空之上，一网一鹰，一收一挣，缠斗正烈。

    巨鹰仿佛功力大增，冲撞如牛，数朵莲花坠落尘埃。丘鸣念动咒语，黑烟如箭，穿透光网，四散攒射。

    一只烟箭飞至刘秀面前，刘秀观战正憨不知闪避。剑光一闪，烟箭被一劈两断。

    刘秀满眼感激向旁一望，只见一个绿纱拂肩长发如缎的美丽女人，冲自己一笑。一道绿色光芒围绕着她的白莲般的指尖，如盈盈秋水，所袭烟箭一碰到飞旋绿光，顷刻散于无形。

    吕凤儿神色庄严地对众弟子说，“你们勿要心慌，只用飞剑护体，且看为师杀敌。”

    少女们闻听师言，各自将飞剑从指尖飞出，刹那间剑气缤纷，五光十色姹紫嫣红，将一个晨曦映照得绚烂多姿。

    刘秀看得悠然神往，往日他厌武喜农，此时只觉得剑光如梦，这些女子又美丽端庄恍如神仙，心中自然羡慕不已。

    众弟子专心抗拒飞箭，光网眼看被巨鹰的剑光撕破。

    吕凤儿左指一挑，一道白色光华突然飞出，在巨鹰的上下一转，丘鸣的黑烟不能阻挡，他正要借法逃走，却被飞剑绕着脖项一抹，，丘鸣的身体便随着旋回的白光，徒然落地。

    丘鸣一死，巨鹰剑阵不攻自破，十二名大汉正欲各自逃窜，空中的莲花乱飞，剑光直闪。转眼之间，十二名大汉，全部随着丘鸣尽赴黄泉。大地之上，留下一片殷红如花的血迹。

    吕凤儿道：“众弟子听着，迅速打扫战场，掩埋尸体，我料想他们还有必会派重兵阻击，我们要在他们赶来前全身而退。”

    “尊法旨。”马背上的女弟子们奇声回应，宛如出谷黄莺。纷纷从马上跃下，在刘秀的身前身后穿梭往来，井然有序。天空上那一朵朵的莲花，忽然都缩成茶盏大小插在她们的青丝之上，清香扑鼻，胜似仙境。

    那个曾经一剑解危的仙子对刘秀悄然耳语，“你还不快去求神母，让她救你哥哥性命。”

    刘秀晃如雷殛，紧跑几步，扑通一声跪在吕凤儿的面前，连连磕头说：“请吕凤儿姐姐大显神通，救我哥哥性命。”

    “为什么不叫我神母？”吕凤儿奇怪地问。

    刘秀说：“神母高高在上，我一点都不觉得可亲可敬，我自幼父母双亡，姐姐远嫁他乡，心中每每思念，今日看见神母，美丽如仙，我叫你吕凤儿姐姐，心中好比一家人一样可亲可爱，所以我很想叫你姐姐。”

    若是别人吕凤儿或许几分不悦，但她见刘秀生得眉目清秀，器宇萧轩，心中就有几分喜欢，又见他口齿伶俐，心中更添怜爱，她问，“娃娃，你叫什么名字，哪里人氏？”

    刘秀不加思虑地道：“我姓刘名秀字文叔，受伤的是我哥哥刘演，我们是蔡阳人，哥哥常对我说，我们是长沙定王后裔，高祖九世玄孙，父亲刘钦曾任南顿县令。”

    神母心情略有沉重地说，“原来娃娃还是皇室宗亲一脉，只可惜王莽已开始对刘氏宗族痛下杀手，你可知道丘鸣一路假装强盗，其实是新皇的御林秘使，专杀刘氏宗族斩草除根。”

    刘秀望着山庄内到处是死尸与鲜血，平时那些可爱的伙伴，还有可爱的爷爷奶奶，俱都躺在血泊之中，心中悲愤，脱口说道：“我要报仇，王莽不仁，暴政天下，我为大丈夫，当为天下解忧，还百姓一个亲按和祥的太平人世。”

    吕凤儿呀了一声，没想到刘秀小小年纪，就有如此胸襟，赞叹地说，“要推翻王莽暴政千难万阻，你不怕杀头么？”

    “不怕。”刘秀毅然地说，“但还请姐姐救我哥哥性命。”眼巴巴地望着吕凤儿。

    吕凤儿知他心意，就说：“玉萍，你去搜一艘丘鸣的身上可有解药。”那名绿衫女子应声跃到丘鸣尸身前，细细一搜，眉头一皱说：“没有解药。”

    吕凤儿道：“你搜搜那些大汉的头巾，看看是否藏有一道符咒。”

    绿衫女子用剑光挑开一条青巾，取出一道朱砂符印。

    “你将这一道符系在刘演的头上。”神母吩咐完绿衫女子，转身对刘秀叹了口气说，“你哥哥中的是鲲鹏派的毒烟，这毒并非奇毒，只是配制解药的秘方有一点独特，现在只能用他们本派的符咒暂且护住你哥哥的心脉，要救你哥哥，你需随我去一趟无花谷找圣手神医昙花上人为你哥哥解毒，你可愿意？”

    “我愿意。”刘秀说。

    “可是这一去，你要远走他啊乡，与众乡亲分离，一路风尘几多艰辛，我们还杀了王莽的御林秘使，他必不肯善罢干休，你不怕我们连累你么？吕凤儿试探地问。

    小刘秀说：“文叔不怕苦，不怕累，可以鞍前马后侍奉姐姐，哥哥常对我说，大将军当马革裹尸，岂能做贪生怕死之徒。”他人小，口气却颇大。

    吕凤儿一听大喜，吩咐诸弟子即刻启程，又告戒难后余生的众乡亲，不要在此地居住了，谨防王莽前来复仇，最好远遁他乡。

    绿衫女子走到刘秀面前问道，“小弟弟，你和姐姐共乘一骑好么？”

    刘秀细听他们的言谈，知道这个救命仙子是吕凤儿的大弟子，名字叫做阴玉萍，与她一骑自然是欢天喜地。

    阴玉萍又叫过师妹红绡，叫她与昏迷不醒的刘演共乘一骑，自己则牵过一匹桃花马，将刘秀抱上鞍桥。吕凤儿纵身跳上一匹白马马打马扬鞭。众弟子紧随其后，如一片云彩紧紧相随。

    一时之间，刘秀软玉温香，耳鬓厮磨，阴玉萍的身体上幽香阵阵，沁人心脾。

    刘秀小小年纪，此刻却情窦初绽，看着她凤目峨眉，肤白如玉，唇似桃花的脸庞傻呆呆地，不知道自己在胡思乱想些什么。

    阴玉萍嫣然一笑问，“小弟弟，你看什么？”

    “姐姐生得好看。”刘秀傻傻地说。

    若要平日，寻常男子这样说起，阴玉萍定会以为是轻薄浪子，飞剑斩首，可是此时却看小刘秀，唇红齿白，可委实是丰神俊美的一个小美男子，不由咯咯大笑，笑声如铃响彻翠野。

    一个红衫女子策马而来说，“师姐，这小家伙嘴巴忒甜，专哄师姐开心。”

    阴玉萍说，“红绡师妹，不要取笑他，他还小呢。”

    “他呀，人小鬼大。”红绡不依不饶对刘秀说，“等你长大了，给你娶个像我师姐一样漂亮的媳妇，你要不要？”

    刘秀的脸顷刻涨成一块大红布。引得这些女仙子们，笑成一片银铃。

    快马如风一样轻盈，山川大泽如履平地。一路上山川锦绣，江山如画，美不胜收。

    刘秀在马背上一日急驰数百里，天地的雄奇已然装在他小小的胸膛里，引得一个小小少年有些意气风发。

    在众人的谈笑声中，不知不觉天色已晚。刘秀昏昏欲睡之时，前方忽然出现一座古刹。

    	

正文 二   古刹魔影

    红绡勒住坐骑对吕凤儿道：“师傅，我们今夜就在这座古刹栖身吧。”

    吕凤儿向着古刹上凝望了片刻，脸色肃穆地说：“我料想丘鸣他们还有同党，果然至亦。”她这样一说，众弟子便凝神向古刹观望。但见碧瓦红墙，草木浓荫，可是尘灰漫漫，钟罄全无，似乎早已香断僧渺。环顾四面，百里之内空无人烟，一片禅林仿佛一个空茧。

    此刻残阳如血，抹在断壁残垣，忽显出一片阴气森森，杀机重重。

    阴玉萍与红绡不待师傅吩咐，人已似灵燕掠空，钻入古刹。茶盏功夫，两人一红一绿俏如春风的身影跃墙而出。再看她们的山花般的俏脸上俱都苍白如纸。

    吕凤儿问：“古刹之内有何种怪异？”

    二人齐声说道：“回禀师傅，寺内全是和尚的尸体，并无一个活口，我们还在古刹内发现了七具古怪的尸骨。”

    吕凤儿道：“替丘鸣复仇的追兵来得好快，我问你们，那些尸骨有多大年纪，是完整还是残缺？”

    阴玉萍回道：“尸骨有大有小，十分齐整。”

    “放置何处？”

    “就在大雄宝殿内。”

    吕凤儿飞身下马说：“快随我去看。”言语之下，情形甚是急迫，才走几步，忽然眼光一转看着刘秀道：“文叔，你可愿意与我们一同进寺查看？”

    阴玉萍却道：“师傅，文叔年纪尚小，莫要惊吓于他。”

    吕凤儿白了阴玉萍一眼，阴玉萍突然明白，原来师傅是要试探小刘秀的胆识。刘秀很怕这位仙子姐姐被师傅责怪，急忙说道：“我去打头阵。”说完噔噔噔紧跑几步，去推那扇紧闭的寺门。

    寺门又厚又重。刘秀使出全力推开一丝缝隙，只见眼前黑影一闪，寺门之上坠下一颗血淋淋的人头，吓得刘秀向后一跳，但他很快镇定，把那颗首级当成一块大石头，拾起那颗人头，只觉得光溜溜地，猛然睁眼观瞧，却是一个大和尚的首级，心里顿时一阵猛跳。

    吕凤儿道：“将人头拿来我看。”

    刘秀长长出了口气，很乖巧地转过身将人头双手奉上，其实他的背心已被汗水湿透。

    吕凤儿接过和尚的人头，问阴玉萍与红绡：“你们看这和尚是如何死的？”

    阴玉萍与红绡细看这和尚脖子上的伤痕，锯齿狼牙血肉模糊，似乎下手之人十分残忍。阴玉萍嗫声道：“是斧头致死。”而红绡却颤声说：“是，是铁锯拉的么？”

    吕凤儿不作回答，却道：“杀害和尚之人必是一个极为厉害的魔头。”言谈之间，几人走进大雄宝殿，所过之处，和尚的尸体遍地狼籍，血腥难闻，比上山庄血屠更是有过之而无不及。

    一尊释迦牟尼像居中高坐在大殿之上，双耳垂轮法像庄严。八大金刚列立两旁狞眉厉目。几个年经的和尚死状残忍，脸上写满了恐惧之色。四壁之上，竟然用鲜血涂满“以血还血”四个大字，看来是用这些和尚的血涂上去的，令人触目惊心。

    在佛龛之上摆着七具尸骨，观其模样，有大有小有老有少，不知死去多久，骨骼已然乌黑发亮。

    阴玉萍道：“师傅，不知道杀害和尚的凶手是一些什么样的高手？”

    “这七具尸骨就是凶手。”吕凤儿冷冷地对刘秀说：“文叔，你去看看这些尸骨的后脑可有符印，切莫惊动这些尸骨。”

    刘秀看见这些尸骨并不惧怕，自从王莽亲政，四野凋零，路有饿殍，枯骨雕食，早已屡见不鲜，他身子一矮，钻到佛龛之下，那佛龛已被蝼蚁蚕食得朽木嶙峋，借着宝殿斜阳的微光，刘秀看到在那些尸骨的后脑骨上果然印有一寸见方的黑色符印。

    吕凤儿焦急地问：“有么？”

    “有。”

    “是黑色还是红色？”

    “黑色。”

    “你出来吧。”吕凤儿闪身出殿，竟也是一脸的苍白。

    阴玉萍问：“师傅，这些尸骨怎么可以杀害满寺的和尚？”

    吕凤儿说，“那些尸骨不是寻常的尸骸，是一种修练魔道的武器，在修炼邪法妖术的功夫中，有一门惨绝人寰的法术，叫做七星鬼阵，必须要寻一家七口之人，满门灭绝，然后喝其血，食起肉，将尸骨风干成骷髅，然后在后脑用符印禁锢他们的精魂，每到子夜用秘术反复咒练，待到功成之时，这七具尸骨就如飞剑鬼兵，杀人于无形！”

    阴玉萍道：“那我们何不现在就将这七具尸骨，刮去后脑符印，用飞剑绞碎尸骨深深掩埋，以绝后患。”

    吕凤儿道：“若是那样做，我们就会永远被这些尸骸的魂魄缠绕不清，这个操纵七星鬼阵的魔头十分厉害，他一定是将这七具尸骸摆在寺庙前，和尚不知其厉害，将尸骸抬亲大殿准备超度，却被这七具尸骸全寺超度了，现在这个魔头将七具尸骸摆在这里，就是向我挑战，想必他也是丘鸣的同党，只是他的功力比丘鸣要高出许多倍。”

    阴玉萍道：“那师傅的意思是――”

    吕凤儿一字一字地说：“除魔卫道，义不容辞！”说完率众弟子走出古刹。

    在距离古刹百丈之外，吕凤儿选择了一处密林，将数十匹战马按扎在密林深处，除阴玉萍红绡外，又挑选了六名剑术有成的弟子一同返回古刹。其余功力不济的弟子则在密林中看守战马。

    此时，夕阳已沉，星光闪闪。古刹内仿佛阴风盘旋，冷彻入骨。

    刘秀紧紧牵着阴玉萍的手心，好奇之心如同一面小鼓在胸膛里乒乓乱捶。

    吕凤儿在古刹前的逡巡一翻，然后掏出一面红飞火焰绣有金色的符咒的小旗，往荒蒿中一插，满山遍野的荒蒿间忽然开出九朵雪白的莲花，一朵莲花居中盛放，八朵环绕，异香缭绕莹白如玉。莲花见风即长，变成九座美丽而精致的帐篷。

    吕凤儿走进中心大帐，道：“此乃莲花阵法，按九宫布位，你们每人一座，玉萍与红绡分别坐镇东西莲帐，而刘秀与刘演兄弟则随我居中而坐。”

    阴玉萍独自入帐，悄声问师傅：“此战必是极端凶险，师傅为何不让刘秀兄弟留在密林之中。”

    吕凤儿说：“七星鬼阵是极阴阵列，你我都是纯阴之体，破阵时需用童男的纯阳之体冲破七星鬼阵的阴煞之气，方可破阵。”

    阴玉萍又问：”我见文叔灵秀可嘉，师傅对他似乎另有独钟？”

    吕凤儿呵呵一笑说：“前日我接到你大师伯的飞花传书，她说夜观天相，发现皇星出现汉室将兴，要我多多留意骨骼清奇的男子，我看小文叔秀外慧中，将来定成大气。”

    阴玉萍满心欢喜地退出帐外，只见刘秀正在帐外仰天而望，大敌当前，他全无一丝慌乱，眉心那一颗红痣如星光闪烁。她正想叮嘱几句，满天的星斗忽然湮灭，一片黑色的浓云汹涌而至，电光霍霍，而雷音哑寂。

    吕凤儿低声说道：“弟子们各司其位，魔头已经来了！”

    阴玉萍在刘秀背后轻拍了一掌说，“快回帐里，切勿乱跑。”刘秀飞也似的钻进大帐。

    此刻，天空浓云密布，只有九盏白莲盈盈闪光。吕凤儿帐内燃起一九叶莲花灯，灯光发出丈许的奇光与其余的八朵莲花大帐，光环相扣。吕凤儿长发披拂，如长发飘飘的仙子。而薄如轻纱的帐外，已被黑云团团围住，不时有一条条狰狞的鬼影在飒飒如风地飘来飘去。

    刘秀问吕凤儿：“鬼怪要来了吗？”

    吕凤儿说：“你看我的样子可怕吗？”

    刘秀说：“不，你很像一个美丽的仙女。”

    “你害怕了？”吕凤儿问。

    “有神母在，我什么鬼也不怕。”

    吕凤儿说；“鬼怕恶人，如果你软弱可欺，鬼就会缠上你，如果你比鬼还凶恶，那么连鬼都惧你三分。”

    一阵阴风宛如一只无形鬼手，掀开薄纱莲帐。

    刘秀向帐外望去，不由脸色大变，七条黑色的幽魂在黑云下呼啸飞过，漆黑的眼眶闪着惨白的磷光。黑云似已分割了天空与大地，风从黑云的背后吹出，如刀锋一样刺在刘秀的脸上生痛。

    吕凤儿移步出帐，长发在风中猎猎飞舞。

    黑云内有人喝道：“是什么人害我兄长性命？我要血债血偿！”

    吕凤儿道：“死在我手下的恶人无数可计，但不知你说的是哪一个？”

    “鲲鹏祖师座下大弟子丘鸣。”

    ‘早已恶贯满盈。“

    “你是何人？”

    “吕凤儿。”

    “原来是自号天意神母的吕凤儿。”黑云中又惊又喜道，“百闻不如一见，吕凤儿生得果然是貌美如花，虽然徐娘半老，只是风韵犹存。”大有轻薄调戏的语气，原来此人是丘鸣二弟。自幼也随异人出家，但却练就一身邪功，此次本来要助丘鸣一臂之力，却因有事半路耽搁，等赶到兄弟约会之地，才发现兄长已遭不测，他这才穷凶极恶地沿途追来，他驾剑飞行，自然要比吕凤儿先到，在古刹摆下此阵，立誓要为兄长报仇雪恨！

    七条幽魂忽然团出一个黑色的大球，呼地向吕凤儿飞来。

    吕凤儿左指一挑，腾起一道奇白的剑光。剑光与黑球砰地一击，黑球忽又炸成七条黑色的幽魂，飞回黑云下方盘惨嚎，咬牙切齿目光如寒，似乎十分惧怕那奇白的剑光。而剑光如游龙一般，在吕凤儿身边盘旋低鸣。

    “莲花飞剑，果然名不虚传。”黑云中说，“竟丝毫不逊我的七星鬼阵。”

    吕凤儿冷冷道：“我知道你的七星鬼阵还没有大功告成，所以我今天要你形神俱灭，以告祭在你手下死去的无辜冤魂。”

    “杀了她！”黑云中一声喝令，电闪雷鸣。七条幽魂疯狂如野狗，飞击而下。

    吕凤儿的剑光却依旧盘旋，八朵莲花帐内忽然飞出八名莲花弟子，手执八道洁白的剑光，剑光一绞，已将七条幽魂拢在剑光之下。

    阴玉萍手起剑落，一条幽魂被劈成两片，可是剑锋似划过水面，剑锋一过，幽魂复合，更加穷凶极恶，发着尖利的嘶叫，缠住飞剑猛击猛扑。阴玉萍与众师妹只能且战且退。

    黑云中哈哈大笑；“原来来了这么多美人，不如都做了我的夫人，妙哉快哉。”

    阴玉萍剑舞狂花，说：“师傅，我们的飞剑不能斩碎这些阴魂。”

    吕凤儿道：“这些阴魂被魔法精练，吸收天地精华已久，要想消灭他们，除非先绞碎他们的真身，但是这绝非易事。”她一挥手，旋身的剑光如飞虹般径直向阴魂飞去，黑云之内也突然飞出一道赤红的剑光，迎着莲花飞剑一绕，一白一赤两道剑光宛如两匹华丽的锦缎紧紧缠绕在一起。

    阴玉萍身为神母大弟子，见师傅出手，神情大振，双掌一错向剑光一推，剑光大涨，将众师妹的剑光圈起，恰似一朵莲花，剑气如流在她们的身外形成一弯美丽的光晕。

    阴玉萍与师妹们站在光晕之内，催动剑气高涨。七条幽魂虽然凶恶异常，一时间倒也法突破这一层盛放如莲的剑幕，只能从高高的天空如一串流星，不停地撞击着剑幕，剑花四射，灿如烟火。

    刘秀专心致致地看着吕凤儿与黑云中的魔头斗剑。两道剑光龙飞凤舞，变化无穷。刘秀自小深得哥哥影响，花拳袖箭也略知一二，可是他从未见过这样惊雷掣电的剑法，看得他心醉神痴，他本是天生的武学奇才，此刻仿佛茅塞顿开，被神奇的剑光吸引，小小的心灵竟然也看得头头是道，自有一番感悟。

    	

正文 三   前程多艰

    吕凤儿正与黑云中的魔头恶战。阴玉萍与众师妹的剑幕却越缩越小。七条幽魂似已不再畏惧剑光，居然紧贴住剑幕张牙舞爪寸寸紧逼！

    刘秀心中焦急，竟不听吩咐，飞快地向七道幽魂冲去。可是他一冲到黑云里，就黑暗不见五指，只好张着双拳一通乱劈。

    七条幽魂忽见跑来一个粉雕玉琢般的小男孩，毫无剑光护体，竟突然舍弃了攻击剑幕，反身向刘秀扑来。

    阴玉萍对刘秀大喝道：“文叔快跑！”

    刘秀身在黑云笼罩之下，左右莫辨，听阴玉萍呼喊，心中反倒有几分害怕，撒腿就跑。七条幽魂张开黑洞洞的大嘴，向这个送到嘴边的血食一拥而上。

    金光一闪！

    七条幽魂浑身战栗，好象七只丧家之犬窜上天空，他们浑身青烟缭绕，金色的光芒将他们的精魂灼烧得痛不欲生。转眼之间，他们已钻入黑云，云霄的背后隐隐传来幽魂的哭泣。

    在一切变化，实在令人匪夷所思。刘秀还一无所知地在黑云乱撞。阴玉萍已看得真切，她剑光一指，驱动飞剑去扫围困刘秀的黑云。红绡与众师妹也纷纷指动剑光，尾随而至。

    铮，铮，铮！

    剑锋扫荡黑云，如兵器相加，发出一阵清脆的交鸣。乘风轻飘的黑云竟硬似生铁。

    黑云之中同时发出啧啧称奇的怪声：“吕凤儿，你从哪里来物色到这样一个娃娃，居然有纯阳奇光护体，若是用他的血来练七星鬼阵，岂不是事半功倍。”

    吕凤儿道：“做你的春秋大梦。”奇白的剑光突然向黑云轧去，黑云一分两段，每一朵云端之上现出一个令人恐惧的身影。而云下，一白一红两道剑光又纠缠不清。

    青色的鳞爪，猩红的眼球，锋利尖锐的锯齿，不知道云端上的是什么怪物，在那里又哭又笑，令人心悸。

    吕凤儿淡淡地说：“这是小小的茅山化身法，我岂会被你迷惑。”

    “那我就看你怎么戮破我的法身。”云端上的怪物嗡声嗡气地说。

    吕凤儿说：“我不但知道你用化身法恐吓我的弟子，而且我知道你就藏匿在我的身后。”忽然回身飞纵，一起一落，掌中已多了柄盈光闪闪的小剑。

    剑光一刺，黑云纷飞，一道黑影似大鹰飞起，钻入云霄不见。那道赤色的光华亦随着的黑影，消失不见。

    吕凤儿将奇白的剑光一收，手持小剑，割云如布，向刘秀走去，一片一片的黑云在剑锋下碎如残花。众弟子挥动剑光步步相随。

    这一柄小剑，虽剑锋不过三尺，但是皎洁如月，竟在黑云中照彻如一轮明月。刘秀在黑暗中只觉得有一丝光明漫漫地渗透进来，正想大声呼喝，头上一声风响，一双鹰爪正扣在他的双肩，他双肩一痛，身体轻轻地被大鹰抓离了地面。

    刘秀只觉眼前云雾一分，就被摔在大雄宝殿前的石阶上，殿上烛火微光，大鹰双翅一敛，却是一个满身邪气的老道。

    面白无血，长眼赤眉，胡如虾须，穿一袭黑色道袍，正笑咪咪地看着自己。回望来路，黑云密布。吕凤儿与众弟子仿佛已经在黑暗中迷路。

    放下刘秀，道士大袖飞扬，伸出一双奇长的手臂，他的手指柔如春风地兴云布雾，一团团的黑气从他的掌心喷薄而出，向吕凤儿与众弟子的头上坠落，似在延缓他们破云而来的脚步。

    刘秀壮着胆子问：“你是什么人？”

    道士闭目不答，口中念念有词。刘秀见道士不语，好像在专心行施妖法。道士喊了一声，“疾！”

    佛龛上的七具尸骨一跃而起，如同活人张开格格作响的指骨向刘秀抓来。刘秀转身飞奔，藏在黑云中那七条幽魂嗖地飞出，拦在刘秀面前。

    刘秀却临机不乱，身形一矮，从后面身形最高大的尸骨的胯下一钻而过，灵巧如鼠地钻到佛龛下面。

    七条幽魂突然见到自己的尸骨，顿了一顿，似乎在犹豫不决。道士双目猛睁一声喝令，阴风凄凄，七条幽魂正要冲向自己的骨骼，完成七星鬼阵最后的魂骨合一。

    此刻，吕凤儿已破开最后一丝黑云，走进大殿一见次景，厉声道；“快放飞剑，休让魂魄与尸骸相合。”九道剑光霎时飞起，八道莲花剑光围住七条幽魂上下飞旋，一道剑光直向老道的头上落下。

    魂骨合一的七星鬼阵功亏一篑，道士脸色发红，左手一扬，赤色的剑光如饿虎扑食，从上至下猛砍猛击，又与吕凤儿的奇白剑光纠缠一处。他右掌一拍，木屑纷飞，佛龛碎裂，竟一把将刘秀抓起高举过头，大声怪叫：“住手！若再不住手，我就杀了这个娃娃！”

    半空中的剑光刹那凝聚不动，但却行成一道剑墙，将阴魂与尸骸分隔开来。

    吕凤儿喊了一声，“看剑。”手中小剑如流星一闪，直掷老道的面门。

    道士身形一晃，忽在十丈之上的大殿之上现身，他手举刘秀，面目凶狞大喝道：“要是你们再不投降，我把这小子撕成两段。”声音尖锐，震得大殿横梁上的尘灰簌簌而落。

    吕凤儿与众弟子都用一种奇怪的眼光射向道士。道士得意地道：“还是我大获全胜。”胜字出口，双眼翻白，抓着刘秀的手臂软软下垂，高大的身躯站如秋风中的枯叶瑟瑟发抖摇摇欲坠。头顶百汇穴上赫然插着一只剑柄。

    原来百危之中，刘秀绝顶聪明，耳听吕凤儿向他使了个眼色，喊声看剑，就伸手一抓，正抓到吕凤儿有意飞出的小剑，然后一剑向道士的头上刺去。他不知那小剑是吕凤儿的防身至宝，削铁如泥，一剑刺入道士的天灵，又害怕不死，抓住剑柄一顿乱摇，剑锋扫过，将道士千辛万苦养在脑内的一粒内丹绞成粉碎。

    内丹一破，道士大叫一声，一股鲜血与红雾满嘴喷出，尸体从大殿上空一头栽下，摔在尘埃。

    绿衫一闪，阴玉萍使出飞燕凌波的绝技，把刘秀接在怀里，平安落地。

    直到这一刻，大家才长长地松了口气，看那赤色的剑光失去主人的指引，兀自向西南飞去，消失在茫茫的夜色里。

    再看那七条幽魂，也不受道士的控制，前尘往事恍惚自醒，七道幽魂如七只野狗围住道士的尸体蜂拥而上，不一刻就将这个道士蚕食得血肉模糊。

    吕凤儿缓移莲步，指尖燃起一道柔和的剑光照耀着七条幽魂，幽魂顿时魂息安静，转身跪拜在她面前，大有哀怜乞求之意。

    吕凤儿说：“我知你等生前都是善良百姓，惨死在道士手上，吸收天地灵气已有一定根基，实属不易。”

    七条幽魂唯唯诺诺。

    吕凤儿吩咐阴玉萍，“你去看看道士的口袋里有些什么符咒？”

    阴玉萍用剑挑开血迹殷红的口袋，只搜出一本书和一叠符咒，捧到师傅面前。

    那些书符神母看也不看，说声烧了。阴玉萍剑气一转，火光瞬间吞没了书符。七条幽魂仿佛精神大振。

    吕凤儿说：“烧了禁锢你们的符咒，你们就重获自由，，我们不杀你们，你们去一处深山大泽自行修炼，或许有一日可以功行圆满，早入轮回，切记勿要害人，否则休怪我剑下无情！”

    七条幽魂大喜，慢慢地沉人大地。

    一时间，风消云散，雾开月明。

    吕凤儿看着那血肉模糊的道士，对弟子说：“可怜他也是一位修道之人，害人终于害己，你们将道士掩埋了罢，把这个殿宇用火烧个干净，免得日后还有妖人在此地害人。”

    走出古刹，大火熊熊。

    刘秀走到吕凤儿面前，双膝下跪将那只小剑双手奉上。

    吕凤儿一笑说：“你起来，这柄剑我从未离身，想不到今日却助你除魔，今夜你我就要分别，就送与你做个纪念好了。”

    阴玉萍忙叫刘秀磕头谢恩，刘秀便大拜几拜站起身来，他其实已对这柄小剑爱不释手。

    阴玉萍对他耳语道：“这柄剑是我师傅的宝贝，名叫‘碎玉’，切金断玉锋利无比，你要好生珍惜。”

    刘秀忍不住在月光之下把玩那柄小剑，翠玉明珠镶嵌剑柄，剑刃灿烂有如盈盈秋水。心中对阴玉萍更觉亲昵无比。只是听吕凤儿说，今夜就要分别，心中惴惴不解。

    一行人回到树林深处。

    师姐妹相见，自然要将这夜大战经过相互重叙一遍。刘秀俨然已成为她们心目中的小小剑客。

    吕凤儿将阴玉萍与红绡独自叫到一处。

    阴玉萍见师傅脸色肃穆不知为何，就问：“师傅一定知道那个道士的来历？”

    吕凤儿道：“那个道士名叫赤眉子，是茅山三子之一，与玉清子无尘子齐名，同是僵尸老怪的门徒，刚才赤色的飞剑飞向西南，必是向其余二子报警，不一刻那二子就会前来复仇，此地不宜久留，王莽现在调动大兵，意欲对我义军围剿，军中不可一日无主，我当速归。”

    阴玉萍道：“可师傅不是说，刘演所中剧毒必要昙花上人解毒？”

    吕凤儿道：“我见小文叔与你颇有渊源，所以命你与红绡将他们兄弟送往无花谷，而为师则要星夜兼程赶回军营，你可愿意？”

    阴玉萍与红绡齐声回道：“谨尊师命。”

    吕凤儿见她们面带桃花，此一去，必然是红鸾星动，命犯桃花，只是花瓣残缺，无枝无依，这都是命运使然，一切仿佛冥冥注定，心中自是闷闷不乐。

    于是众人夤夜启程。仍是阴玉萍与刘秀，红绡与刘演共乘一骑。众人在树林外作别。

    吕凤儿远望着一青一红两匹骏马向西北方绝尘而去，才长叹一声，率众弟子向东北疾驰，拖起一路滚滚红尘。

    阴玉萍与红绡不敢怠慢，打马扬鞭只跑到天光大亮，想来已经远离古刹八九百里，前面到了一座可以休息的小镇。

    阴玉萍与红绡放马缓行，放眼两侧山光明媚，炊烟袅袅，桃红柳绿，鸡犬相闻，一派太平乐土的景象。

    她们在一家小栈前下马，抛给小二一锭大银，要了两间上房。

    小二眉开眼笑地把刘演从马上背到房间，阴玉萍抱起昏睡的刘秀，一同进房间安顿。

    刘秀在马背上睡了大半夜，现在已经苏醒，只见到两位仙子一般的姐姐，而不见吕凤儿，似乎少了种约束，就姐姐姐姐地围绕着阴红二人跑个不停，还叫小二去准备几样精致酒菜，他本是南顿县令之子，家中也富庶一时，所以点的菜肴美味可口。令阴红二人胃口大开。她们两个自幼在吕凤儿门下学艺，山中生活清贫平淡，很少见男子对他们如此殷勤。刘秀虽然年幼，可是也算得上是一个小男子汉，她们与这个小男孩相处只觉得喜欢有趣，一路不觉寂寞了。

    	

正文 四   异客逢缘

    这一日。他们正在赶路，前面却刀光映日烟尘翻飞，走来一队弯弓大刀黑甲白马的骑兵。带队的是两员偏将，一人手中握着一杆银枪，一人手横金背大砍刀，两个人都不穿重甲，持枪者斜披着一件白袍，袍上绣一只黑色怪蟒，横刀者系着一条金色披风，肩上刺着一对金光闪闪的虎头。

    阴玉萍将马向路旁一带，闪出一路来，意思是少惹事端，赶路要紧。红绡少不更事，这一次脱离了师傅的管束，非常想一展身手，她说：“不过是两个平常武将，我们冲去杀他们一个落花流水。”

    阴玉萍道：“你莫要小看他们，看他们的装束不像是一般的武将。”

    红绡不敢有违师姐的意思，也把马带向路边，刘秀看见路边还躺着一个乞丐，衣衫褴褛，头上扣着一顶破斗笠，斗笠下露出三尺长的胡须，醉熏熏的一身酒气。便喊道：“乞丐伯伯快闪开，官兵来了。”

    但是乞丐似在昏睡，毫无反应，眼见骑兵的马蹄要践踏过来，刘秀滚鞍下马，将乞丐拽进路边的草丛里。

    等那路官兵走得近了，两员偏将就将四双贼目在阴红二人的身上溜溜乱转。这两名武将本是江湖大盗出身，刚刚投在大司空王邑麾下，使刀的武将叫飞天虎，使枪的武将叫闹海蛟，他们两个奉旨正在前往征乏吕凤儿的路上，不期在此处遇见两个天仙般的美女，他们本是酒色之徒，怎能不心生歹意。

    飞天虎勒住战马道：“请问两位姑娘，姓甚名谁，要去往哪里呀？”

    阴玉萍说：“我姐妹三人因为老父生病，所以急着赶着要回家，还望兵爷们行个方便。”

    “娘家？”闹海蛟嘻笑着道：“本军爷的大帐就是你的娘家，快跟我回去，哈哈。”官兵也跟着一阵哄笑。

    红绡见他心存邪念，就想教训他一下，双鳃桃红地道：“军爷，人家可是未出闺阁，怎好去你的大帐呢？”

    飞天虎以为这个美娇娘是个善与调情的高手，拍马跑来，“此地无有花轿，我看还是由我把你抱进大帐里吧。”

    “你来抱我么？”红绡说。

    “好啊。”飞天虎伸出双臂。

    “哎呦，你个无赖呀，不和你玩了。”红绡笑嘻嘻地等飞天虎一马飞来，她却不用飞剑，而是拔剑出鞘，一剑削向那个飞天虎的手臂，快如闪电！

    岂知飞天虎竟然身手敏捷，眼见剑光一闪，滚落马下，一路就地十八翻，狼狈不堪地滚回骑兵队中。剑锋扫落，只见他的坐骑被红绡一劈两段。

    闹海蛟一见红绡的剑法了得，高叫一声，“丫头，你的剑法很好，哪里学的？想找死吗？”连人带马飞至红绡面前，一枪刺来，红绡用剑一拨，哪知这枪尖上似乎有一股奇异的黏力，居然要将红绡连人带剑一同吸过去。

    阴玉萍此刻已不能不出手，人如飞燕，长剑就如燕翅，顺着枪杆斜削。闹海蛟见红绡忽然又多了一位帮手，剑法更加迅捷，不敢大意，将大枪一撤，催马便走。红绡挥剑追赶，武将呼哨一声，一队骑兵突然旋转非飞走，将红绡团团围困。

    阴玉萍与红绡情同姐妹，正想去救，飞天虎已接过金背大砍刀，跳到阴玉萍近前一横一推，大笑道。“美人你也留下吧，我还缺个将军夫人。”用的却是五虎断门刀的刀法“猛虎跳涧”。

    阴玉萍团身飞落避过刀锋，剑峰斜转向上一抹，飞天虎反手用刀杆一磕，阴玉萍撤剑闪躲，在刀光下抽身而走，飞天虎见她剑法精妙，也不急于进攻，将一柄大刀舞得风雨不透，阴玉萍一时之间也无法取胜，想去顾及红绡与刘秀兄弟，已是万万不能。

    闹海蛟边战边对飞天虎道：“素闻叛逆吕凤儿手下弟子俱是貌美如花的女子，这两个丫头剑法不俗，莫非是吕凤儿的手下？”

    “无论是否，我们先把她们擒下，快活一番，再交与司空大人按逆党论处。”飞天虎道。

    两个人各使本领，将阴红二人死死缠住不放。

    刘秀看见前面的战况凶险，但是那些官兵无人注意他，只注视着将领的战况，就奋力将哥哥从马背上拽下来，背着哥哥钻进路旁的草丛，他想既然不能帮得上阴红两位姐姐，也不可以连累二位姐姐。

    但是刘秀这一逃，反倒令几个眼尖的官兵注意到了，他们见两位将军久战不下，心想不如将这个孩子擒去，献于将军，不但会将这两个武功高强的小妞制服，将军还会另有重赏。几个官兵已抽刀向刘秀跑了过来，口中喊道，“娃娃，休想逃跑。”还大张声势恫吓于人，用刀尖在草堆里乱刺！

    刘秀背着哥哥藏在草丛里，可是他目光一转，看见那些官兵正奔着自己的方向而来，心中大惊，望见那堆草丛里躺着刚才那个乞丐，还是一动不动，要是官兵乱刺，岂不是要伤害乞丐的性命！

    想到此处，刘秀透过草丛的缝隙看见有两名官兵已走到乞丐近前，他忽然从草丛里约起，大声喝道：“我在这里，你们抓不到我。”转身就跑。他想把官兵引开，心中紧张得怦怦乱跳。

    两个官兵看见那小孩突然从草丛里蹦出来，一个官兵故意用刀尖指着刘秀的背心说：“娃娃站下，乖乖地磕头，老子饶你不死。”

    另一个笑着说；“再不站下，老子一刀劈了你。”

    一个队长催促道；“你们两个罗嗦什么，快把那个小孩抓回去，挟住美人，将军必有重赏。”

    三个官兵两三个箭步就截住刘秀去路。阴红二人不能脱身，暗暗心焦。刘秀心想拼了，嗖地从腰间拔出“碎玉”小剑，向两个官兵扑去。

    剑光煌煌映照在官兵贪婪的脸上，他们一见刘秀手中的宝剑，就知是价值连城的宝物，贪欲与杀气化成三道刀光呼啸而落。

    见刀风扑面，刘秀学着吕凤儿的模样，旋身出剑，手中的“碎玉”一晃，剑锋所过，三把镔铁大刀顷刻被斩成数截。

    看刘秀使了一式极高明的剑法，那队长暗自一惊，不知这小孩的剑法上似比那两个女子还要惊奇，左手一抬照准刘秀面门，嗖嗖嗖，发来三只袖箭，其快如电！

    蓦地，天地仿佛一暗。刘秀傻傻看见这三只袖箭突然在空气中凝固，箭锋上泛着黑色的死亡之光，在他的眼皮底下一闪一闪。刘秀小心地伸出手指去抚摸三只袖箭的光泽，袖箭在他的指尖化成灰烬。

    三名官兵同样目瞪口呆地立在那里，他们的脖子上掠过一丝细如蛛丝的红线。他们一声不吭地倒下去，死了。

    这匪夷所思的变化让刘秀莫名其妙地兴奋，他只觉得有如神助，向着官兵队伍大喝一声；“住手！”

    他的声音虽还稚嫩，但于无声处听惊雷，那些官兵立刻向草丛中张望，只见三具同伴的尸体，一个十一二岁的小孩子从尸体上走过，握着一柄寒光夺魄的小剑，气势惊天！

    两个官兵悄然隐藏在刘秀身后，可是他们的刀还没有出鞘就已倒下。

    “这个小孩会妖术，用箭射死他！”有人这样嚎叫。弓开满月，箭似毒蛇，数十只箭锋对准了刘秀小小的心口。

    刘秀不知如何抵挡正要退后，忽然一只大手从背后拍在他的肩头，那只手上的温暖与力量立时填满了他的胸膛，他脚下的大地仿佛正在升成一座高不可攀的山峰，他回过头，看到那个戴斗笠的乞丐。

    “别怕。”乞丐说，声音浑厚而低沉，充满了磁性。

    放！

    一排密如飞蝗的雕翎，倾泄如雨！

    戴斗笠的乞丐，只一挥手，密集如鱼的雕翎瞬息不见，但惨叫却此起彼伏。

    刘秀瞠目结舌，飞箭不知如何反倒射向了官兵，每只雕翎都刺透了铁甲，穿进官兵的肩胛，马队一时大乱。官兵恐惧无比，纷纷向后逃窜。

    刘秀只觉得乞丐的这一手功夫玄妙无方，似乎比吕凤儿还略胜一筹，就拉着乞丐的手说：“大侠，请你救救我的两个姐姐，她们正被坏人欺负。”

    “好。”乞丐说。他将刘秀举过头顶，骑在自己的肩头，大步流星走上前来。官兵纷纷闪避，不敢交锋。

    两名武将本以为两个小女子手到擒来，却发现这两个如花似玉的女子十分扎手，她们剑法精奇，与自己不相上下。

    阴玉萍一剑刺来，飞天虎正急于取胜，突地将大刀一丢，扯下披风一抖，披风中飞出两道金光闪烁的虎爪，这是他在深山中练就的一对暗器，十分邪恶百发百中。

    一阵腥风扑面，阴玉萍急放出莲花飞剑敌住他的虎爪。那边闹海蛟忽然将大枪一插，也想用法取胜，忽然身后的官兵如潮水分开，走进一个长须飘飘头戴斗笠的乞丐，乞丐的头上还骑着那个十一二岁俊眉朗目的小孩。

    “什么人？”闹海蛟大枪一颤，抓过一个官兵问。

    “不知道，很多兄弟都死在他的手上。”这个官兵脸色恐惧地说。“没用的东西。”闹海蛟一脚将这个官兵踢飞出去，拖着大枪也不理会红绡，径直走到斗笠客面前道：“请问阁下高姓大名？”

    斗笠客道：“不必。”

    闹海蛟将大枪一颤，碗口粗细的大枪，在他手中如发丝般绵软，枪缨如血：“我枪下不死无名之辈。”

    斗笠客淡淡地道：“东海银枪舍飞龙是你什么人？”

    闹海蛟眉目张扬地道；“是我师伯。”

    斗笠客道：“那你是三手夜叉的门下。”

    “不错。”

    斗笠客道：“舍飞龙已死在我的剑下。”

    闹海蛟脸色大变，仿佛如恶魂附体，颤声说：“你，你，你是――”

    大枪突暴射出一团冰盘，而身形快似旋风，向后飞纵一掠三丈。“快，快撤。”他嘶声喊道，然后如一只被射中的乌鸦，徒然摔下来，大枪当啷一声撒手，一腔鲜血从胸腔射出，喷了飞天虎一脸，没有人看清闹海蛟是如何尸首分家的，而那颗人头正滚到飞天虎的脚边。

    飞天虎向后踉跄几步，才稳住身子。他收回飞爪，抹抹脸上的血痕，一脸的血红，无人看清他惨白惊惧的脸色。

    斗笠客道：“不想死的，就快滚！”

    飞天虎咬了咬牙，一对虎爪如急风闪电，恰如斑斓猛虎一般扑向斗笠客。

    斗笠客伸出一只拳头，两只飞爪就如轻盈的蝴蝶一般落在他的拳上。飞天虎的那双虎爪之上有裂石开碑的力量。斗笠客道：“你这一对虎爪至少有二十年功夫，我毁了它，你便二十年不能再害人。”说罢，五指一收一放，虎爪在他的指尖柔软如沙纷纷碎裂，无数的铁屑顺着他的指尖簌簌而落。

    飞天虎浑身颤抖地问：“你究竟是谁？”

    斗笠客道：“我的名字，你不配知道，我不杀你，给我滚！”

    飞天虎再不敢多言，一声吆喝，仓皇逃去一幅失魂落魄的模样。大队官兵瞬间走得干干净净。

    斗笠客默默地走到阴玉萍面前，将刘秀放在马背上。阴玉萍见他步履如山，举手投足有如天神，自出师门，第一次觉得天外有天，人外有人，看得呆呆发楞，恍然抱拳道：“请问大侠高姓大名，小女子没齿不忘。”

    斗笠客平平道：“山野村夫无名无姓。”

    阴玉萍忽觉此人真是狂傲无比，极难相处，脸色发红，桃腮如茵，一时间也不知再说些什么。倒是刘秀说道：“乞丐伯伯，你同我们一起走，好吗？”

    斗笠客呵呵笑道：“我还有要事，不能与你们同行。”

    刘秀惋惜地道：“乞丐伯伯，我们还能再见吗？”

    斗笠客道：“你叫什么名字，小小年纪竟有如此机智胆色？”

    “我叫刘秀，字文叔。”

    “刘文叔。”斗笠客道，“它日有缘，自会相见。”

    刘秀也拿出一幅潇洒气概地说：“那我们后会有期。”

    “后会有期。”斗笠客大步如放，向南而去，只走了两步，身影忽然消失在茫茫的旷野。

    阴玉萍与红绡也不敢停留，策马北上，一路上小心谨慎，白天赶路，夜晚住宿。

    她们并不住店，只在山脚河畔宿营，斗笠客在她们的心里，总像是一个没有答案的谜团，从哪里来，到哪里去，他是谁？那么的令人匪夷所思。直到进入燕山山脉，这才放马缓行。

    燕山风光自与江南的秀美不同，山势不高，却山色青丽，奇险峰幽。阴玉萍打听出无花谷遥遥在望，不足百里，快马加鞭直到夕阳残红，霞光扑满，这才在一片大泽前宿营。

    这片大泽，水天相连，棉际，波光粼粼。刘秀知道前面即将到无花谷，那时就会与阴红二人分别，心中忧喜参半，闷闷不乐。

    红绡燃起一团篝火，阴玉萍顺手打了两只野鸭，三个人就围坐在篝火前饱餐一顿野味。夜色渐浓，才各自睡去。

    刘秀爬进帐篷，看见哥哥长睡不醒的模样，也不知心中是什么滋味，恍惚中走进梦境。

    午夜时分，皓月衔空，银波浩淼，湖水深深，仿佛将他的梦幻轻拥入怀。

    刘秀正在熟睡，忽然一人轻搡着他的肩头。刘秀睁眼一看，是一个白面如玉蓝袍玉带的老者，他满目慈祥地说：“神主，请随我来。”

    刘秀吃惊地问：“你是谁？”

    “我是您的仆役。”

    “我的仆役？”

    “是啊。”蓝袍老者说：“我在此守候了八百年，神主难道忘记了那个梦境么？”

    刘秀说：“是呀，它一直跟着我。”

    蓝袍老者说：“我知道你的梦境，非但没有结束，而是刚刚开始，你想知道这是为什么吗，请神主跟我来。”

    蓝袍老者如同一阵清风，飘飘飞起。

    刘秀只觉得这个老头倍感亲切，无法言喻。

    “玉萍姐姐，红绡姐姐。”刘秀大呼着她们的名字。很想叫醒她们，但夜色阑珊，星光如织，她们的睡梦正憨。

    	

正文 五    大泽龙神

    两片浮云轻轻地架起刘秀的双臂，刘秀便如一只灵燕随着蓝袍老者飘飘而行，飞向大泽深处。

    烟波浩淼，水色银光。

    刘秀在朦胧而美丽的月色下，忘却了恐惧。飞到大泽当心，他与蓝袍老者似轻雾般踩在波光之上。

    蓝袍老者无比崇敬地道；“请神主入宫。”大袖一拂，湖面双分，一串精致的浪花凝成一条晶莹闪亮的阶梯，阶梯延展到湖底深处，那里是一个等待刘秀去叩访的神奇世界。

    刘秀一丝也不觉得害怕，他在前面走着，蓝袍老者在后，慢慢沉入湖底，刘秀回头观望，湖水如镜，没有一丝污垢，如同一片明净湛蓝的天空。

    再向下走，花香阵阵，涌出一队美艳妖娆的嫔妃，接着还有一队长戟弯背的虾兵，他们都用无比崇敬的目光看着刘秀，刘秀也不知这是梦是真，只觉得玩兴正浓。走到一座斑斓闪烁的城池前，蓝袍老者谦卑地问：“主人还记得那个梦境吗？”

    刘秀说：“我记得，在一个阴冷，空旷，金光耀目的宫殿里，有条没有角的龙，它想要吃我，可是我被一个飞辇带走，离开那里时，我感到了莫名其妙的悲哀，我问一条龙，我们还能回来吗？”

    蓝袍老者道：“那条龙回答说，能，在二十年后，你将会重登大宝，叱咤风云。”

    刘秀奇怪地道：“你是怎么知道的？”

    蓝袍老者道：“因为我就是那条蓝色的飞龙，我是这里的大泽龙神。”

    刘秀问：“那我就是你的主人吗？”

    “是。”

    “那主人的命令你是不是要听？”

    “神主的吩咐，莫敢不从。”

    “你有没有名字？”

    “蓝破云。”

    “你蹲下。”

    蓝破云不知他要做甚，本蹲半跪，好不尴尬。

    刘秀道：“我看看你有没有骗我这个小孩。”他伸手向蓝破云头上一顿乱摸忽然说：“大胆，你竟敢欺骗于我！”

    蓝破云惶恐地问：“蓝破云怎敢欺骗神主，神主在摸什么？”

    刘秀道：“在摸你的角啊，龙都是有角的，你怎么没有？”

    蓝破云差点被刘秀这一句话逗得捧腹大笑，但一想，神主毕竟年幼，还是小孩性情，于是忍俊说道：“神主有所不知道，属下是变**身与神主相见，头上自然无角。”

    刘秀说：“原来如此，我恕你无罪。”

    蓝破云大喜，这句话果真有帝王威风。

    刘秀又道：“蓝破云，我怎样才能让你现出原形呢？”

    蓝破云道：“神主只须在我腋下搔痒。”

    “原来是这样。”刘秀兴致勃勃地问：“假如有毒龙要威胁我，我怎么才能击败它？”

    蓝破云道：“龙有三类，一类在天为龙，一类在地成蛇，一类入海为蛟，不知神主说的是那一类？”

    刘秀心想，你就是龙，我若问你怎么制服飞龙，你一定不会告诉我，就随口说道：“是蛇。”

    蓝破云道：“普通的毒蛇，就制七寸，百年以上的蛇，其修炼已有火候，鳞甲坚不可破，只有蛇胆方寸柔软无比，能一剑致命，若是千年以上的灵蛇，能兴云吐雾不可小视，已在双睛之间的蛇脑内都练有一粒内丹，须用一柄切金断玉的宝剑，刺破蛇脑直捣内丹，方可取胜。”

    刘秀说：“我明白了。”

    蓝破云认真地道：“请问神主，这个孽畜在什么地方，它敢侵害神主的威仪，待我去除了它。”

    刘秀道：“我随便问问，你可不要当真。”

    蓝破云心想，问了也白问，神主还是孩子性情，未到羽翼丰满，一扫天下之时啊。

    进了城池，街市纵横，一片热闹喧嚣的尘风扑面而来。刘秀顿时惊呀不已，繁华而拥挤的长街，肤色各异的男女，琳琅满目的珠宝，飘动如云的房屋，仿佛一幅光怪陆离的画卷。远远看见一座宫殿气势如山，刘秀说：“那是你的宫殿吗？”

    “是。”

    “里面有什么好玩的宝贝？”

    蓝破云正色道：“这宫殿虽然外表富丽堂皇，不过是水下极普通的宫殿而已，属下治国勤俭，不敢扰民敛财，宫内并无宝贝。”

    刘秀惊讶地说：“不错，安民同乐，才是治国之本，看样子你是个好君王。”

    蓝破云道：“属下国小，只有一泽方圆，大泽龙神即是大泽国君，比不得神主，将来富有四海，一统中原。”

    刘秀咯咯道：“你说我将来会扫定乾坤，富有四海吗？”

    “不错。”蓝破云说，“现在天下大乱，群雄并起，而神主将会统领雄兵百万，平定天下。”

    “那不是要死很多人，打很多仗，流很多血吗？”刘秀说，“一点也不好玩，还不如回家种田，或者做个潇洒来去的剑仙，不问世事，快剑恩仇，多有意思。”

    蓝破云本想激起刘秀的斗志，耳听刘秀言语，急得满头大汗说：“万万不可，神主是上天钦定，皇星降世，将来光复汉室，千万不能气馁啊。”

    刘秀见他诺大年纪，又是跺脚又是捶胸，于心不忍地说：“好了，好了，我将来要兴雄兵百万，一扫天下，这总行了吧。”

    “阿弥陀佛。”蓝破云道。

    刘秀走上一条长街，左顾右盼地瞧着这些行踪古怪的人物，但是看到刘秀，所有的动作，所有的交易，所有的目光忽然静止，不曾眨动的目光无比崇敬地看着这个小男孩。

    刘秀问蓝破云，“他们怎么都不会动了呢？”

    蓝破云念须微笑，“没有神主的吩咐，谁敢一动。”

    刘秀说：“你叫他们动嘛。”

    “尊旨。”蓝破云的衣袖如大旗一挥，所有人就生龙活现，行走自如了。

    刘秀说：“蓝破云，你不是说这里没有宝贝，你看那些项链珍珠，给我两件，我要拿回去，给我的两个姐姐戴。”

    “好好。”蓝破云道，“如果这也算是宝贝，那我送你几车又何惜哉。”

    他们慢慢在长街上走着，不时就有美丽的水族前来献宝。刘秀一想到要讨好阴红两位姐姐，并不客气，随手拣了一双珍珠凤衩，两对珊瑚耳环揣在怀里。

    蓝破云道：“前面就是属下的寝宫，请神主进宫小憩。”

    刘秀抬眼看去，远望的那间气势如山的宫殿，此刻已变成间由金色的鱼鳞修葺的椭圆小屋，就像农户的窝棚一般。他说：“等一等，我的哥哥姐姐还睡在岸上，你去请他们来。”

    蓝破云赞道：“神主，富贵不忘贫贱，真是难能可贵，只是他们是凡人，不能来到这里。”

    “那我回去。”刘秀转身就走。

    蓝破云急忙扯住刘秀衣襟说：“神主留步，他们功行浅薄，不能元神出壳，真的是来不了啊，属下这就派人送去美酒玉食。”

    刘秀一想，再美味的食物哥哥也品尝不到，不由长叹一声。

    蓝破云小心翼翼地道：“神主有什么不开心的，是否是属下有什么鲁莽之处？”

    刘秀说：“不关你事，是我哥哥，他中了毒，现在还昏迷不醒呢，非要无花谷的昙花上人给他解毒不可。”

    蓝破云道：“这有何难。”他一招手，头上开出十朵湛蓝的水花，水花一卷，十个长须飘飘的老者就快如游鱼地朝湖面飞去。

    蓝破云说：“神主放心，他们都是妙手回春的大泽巫医，请神主进宫小憩，静候佳音。”

    刘秀这才随蓝破云走进他的寝宫，却发现这里面是曲折幽深，不可测度。在大殿之上只有一把乌漆发亮的一把椅子。

    蓝破云说：“请神主上座。”

    刘秀也不推辞，免得蓝破云多余的罗嗦，他一坐上椅子，顿觉神清气爽，双眼仿佛可以洞察这千里水泽的每一个角落。他不知，这椅子是由照水犀角打造而成，龙神坐在上面可以仰承日月精华，顾本修真，而凡人坐上则养身静神，双目如电。

    一只小乌龟，慢慢地从殿上爬下来，背上驼着一个晶莹剔透的玉杯。

    蓝破云道：“神主一定口渴，这是我大泽珍露，十年酿成一杯，延年益寿。”

    刘秀也不理会他的话，端起杯一股脑倒入喉间，只觉甘甜清爽，浑身的疲倦一扫而空。放下杯子，他忽然说道：“蓝破云，你倒会吹牛。”

    蓝破云奇怪地说：“属下治国一向公正严明求真务实，从不大言欺人。”

    刘秀说：“你说你的巫医能妙手回春，可是我看他们就要无功而返啦。”其实他的双眼早已看见十个巫医，一脸的惶恐，正向这里飞回。

    蓝破云正自惊疑，忽然头上水花翻卷，十个巫医笔直地跪在他的身后，一言不发。蓝破云问：“是什么奇毒？”

    一个巫医惭愧地小声道：“此毒非是水中之物，是陆上所有，我等不能解。”

    “原来如此。”蓝破云道：“罪责不在你等，你们去吧。”水花一翻，十个巫医消失不见。

    “怎么样？”刘秀焦急地说，“不能解吗？”

    蓝破云自觉颜面无光，就说：“请神主暂时息怒，属下去去就来。”

    刘秀情知他要亲自去出马，心中的乐，等他一走，自己就到大泽国内好好地游览一番，嘴上说：“你快去快回。”

    蓝破云应了一声，脚下绽开一朵极蓝的水花，一阵电闪雷鸣破水飞去。

    刘秀见蓝破云转瞬不见了踪迹，在宫殿里实在无聊，就飞快地跑出了寝宫。他一出殿，大泽水国就忽然静止成一幅美丽的画卷，所有人又变成了石头一样。

    刘秀摸摸这个又白又软的胡须，敲敲那个青甲红脸的肚子，仔细想想，就模仿蓝破云，对着大泽国民一挥手说：“你们想怎么样就怎么样，都动一动嘛，我只是一个小孩。”

    大泽国民轰然大笑，瞬间那个画卷又鲜活如初，秩序如常。

    刘秀顿觉妙不可言，他在长街上穿行，每到一处，大泽国民只觉得他眉目俊美可爱无双，又毫无神主的尊架，尽皆欢喜，纷纷来进献宝贝，这一次除了避水珠，犀照角，夜明珠，龙眼石之外，还有人进献丹书，什么《敛水经》《凌波咒》《遁水大法》之类的，应有尽有，刘秀顺手一翻，只见上面密密麻麻的字迹，十分的繁复饶口，没有什么兴趣。

    但这些宝物却在水泽之中光华大放，水色通明。

    	

正文 六    惊泽魔鳄

    刘秀在大泽水国的长街上玩兴正浓，忽然一个身披绿袍的人走到面前，揭开一个碧玉金角玲珑雕花的银盒。

    刘秀只觉得异香缭绕，浑身仿佛柔如春风。

    绿袍人悄声道：“请神主收下，这是从抹香鲸身上提炼的龙涎香，世间所有美丽的女子只要一闻到此香，无不会为你心醉神迷。”

    刘秀抬眼看了看绿袍人，他的脸深藏在深绿色斗篷下面，接过那银盒，只觉得这个绿袍人浑身冷冰，有如一口冰窖。

    刘秀问：“你是谁？”

    绿袍人说：“我是鄂多，是这大泽国君的朋友，我那水泽与大泽国近在咫尺，风光如画珍宝玉玩要胜这里十倍呀，你跟我去玩玩吗？”

    刘秀不禁狐疑，没听蓝破云说过，而且这个人藏头匿尾，仿佛故意要避人耳目。

    “我想想。”刘秀假意低着头，可是他的目光上斜，看见绿袍人藏在斗篷中的眼光如鬼火一闪一闪。

    “我生得丑陋，唯恐惊吓神主。”鄂多说，他似乎已猜测出刘秀的心思，双目中闪出一道凶狠的冷光！

    刘秀转身就走说：“那好，你前面带路，我把这几样东西放回去，就随你走。”

    “你想逃么！”绿袍人冷哼一声，呼地摘去斗篷，露出一张插满獠牙的大嘴，满脸狰狞。

    大泽水国的天空宛如一片阴云压顶，长街上的水族纷纷逃窜。

    刘秀惊魂未定，忽然八名红唇金甲的剑客已拦在绿袍怪的面前。他们说了句，“请神主速退。”剑光一闪，八只长剑已分成上中下三路，直向刺绿袍怪刺去。

    绿袍怪竟然不避，伸出两条无鳞的短臂在水波中一劈，水花汹涌，他在水花中抽出一条水汽盘旋的白骨禅杖。

    八只长剑被他的白骨禅杖一挡，咯咯咯已震碎了三只。

    刘秀细看这绿袍人生得极是凶恶，一张吞食四方的大嘴，一对毛骨悚然的眼球，那条白骨禅杖是人的小腿胫骨编织而成，被魔法练得硬如玄铁。

    “它是泽边的一只魔鳄，时常来大泽水国骚扰我们，极为凶残，我们有很多兄弟姐妹都在他的嘴里丧生。”在寝宫给刘秀敬茶的那一只小乌龟，游过来说。

    刘秀问：“他的魔力很厉害吗？”

    “连大泽龙神都对他无可奈何，我们快跑。”

    “不。”刘秀说，“我是不可以临阵退缩的。”

    此刻。八名金鳞剑客已将魔鳄团团围住，剑光盘旋，金光缭绕，魔鳄的白骨禅杖却始终不曾出手，只有白骨禅杖上四射的魔力，引得风浪大作。

    迫人的剑气上下飞蹿，与白骨禅杖的魔力缠绵交织，形成一个方圆十数丈的旋涡。那些还来不及飞遁的水族，被旋涡一卷，忽然翻上无数的鱼类残骸，旋涡中不时传来悲泣的呜咽。旋流激荡，剑气纵横。八道金色的剑光越来越显得微弱，仿佛夏夜的流萤，在魔鳄凶光毕露的目光里明明灭灭。

    “你们逃不了的。”魔鳄向刘秀一挥白骨禅杖，发出一股很大的吸力，刘秀与小乌龟身不由已到向旋涡中滑落。

    整个大泽水国为之震荡，龙神寝宫轰然闭合，慢慢缩小成一个瑰丽的贝壳。就在刘秀滑向旋涡的边缘，旋涡中飞溅而出的一朵水花，锋利如剑地刺向他的小腹。

    瞬间，雷电交加，大泽龙神破空飞来，三道纯蓝色的光芒挡在刘秀的面前一磕那水花。那朵水花一翻，凝合成魔鳄手中的白骨禅杖。

    眼看小乌龟要落进旋涡，刘秀顺势扯住小乌龟的尾巴，把它从那个旋涡中拽了出来，他抱着小乌龟一转身就躲在了大泽龙神的身后。

    大泽龙神落下身形，但那三道纯蓝的剑光，却笔直到插进旋涡的中心，刘秀只觉得吸力忽然消失，自己的身体像游鱼般地飘来飘去。旋涡被三道纯蓝的光剑破散成一串串美丽的气泡，一波巨大的涟漪在湖面上蔓延，如同大泽水国天空上白驹过隙的云朵。

    魔鳄持仗而立，绿袍上幽光点点，暗自凝聚着更为凶狠的魔力。八名金鳞剑客已有三名丧生在他的嘴下，还有一名正被生吞的剑客，正在魔鳄的嘴角咀嚼出一串鲜红的血迹，升上天际化成一片令人哀伤的栖霞。

    大泽龙神站在魔鳄的面前，威仪，凛然，不可侵犯。蓝色的长袍如飞扬的双翅在魔鳄的杀气前，猎猎飞舞。

    那四名金鳞剑客的长剑已弯曲变形，但没有人弃剑。他们看着大泽龙神不怒自威的脸色，心中充满了斗志。

    三道纯蓝的剑光，被大泽龙神收到掌心，是一把三刃剑，剑锋上的光泽与魔鳄眼角的凶光摩擦出一片绯红的火花。

    魔鳄眼中的狡诈一闪即没，质问道：“大泽龙神，你我同在这一片水域修行，相安无事，难道为了一个小孩子，我们就要反目成仇吗？”

    大泽龙神冷冷地道：“鄂多，你屡次来骚扰我大泽水域，残害我大泽水族，今日又要加害我神主，这就是你说的相安无事么？”

    魔鳄嘿嘿一笑，长长的眼光在刘秀脸上舔来舔去，“这个小孩子是什么来头，竟然被你尊为神主。”

    “这不关你事。”

    魔鳄大嘴一咧，“蓝破云，你以为我会害怕你的龙爪三刃剑么！”

    蓝破云道：“今日有神主佑我，我必会大显神威，除了你这孽障！”龙爪三刃剑蓦地飞起，向魔鳄劈面一斩，三道纯蓝的剑光击在白骨禅杖上，荡出三圈蓝白色的光环，魔鳄狞笑着从光环中钻出，而光环如硝烟泯灭。与此同时，四名金鳞剑客已展动身行，剑光如雨地撒向魔鳄的头顶。三道纯蓝剑光则直取魔鳄的白骨禅杖。魔鳄挥动禅杖与剑光相撞，生成一片更凶猛的旋涡，仿佛整座大泽水国都会被吞没。已看不到大泽龙神与魔鳄的身影，刘秀只觉得两股狂谰在翻江倒海般缠绕激荡，三刃剑射出的一条条闪电，在一片惨白色的水流上不停地穿刺。

    剑气乱攒，急流涛天。

    刘秀被两股缠绕的力量，卷向前面裂开的一个深不见底的大洞。可是一股大力吹拂的风又将他的身体送了回来。那只小乌龟趴刘秀的胸口，四个爪子紧抓着他的腰肢说：“快跑，别落下去，那里是魔鳄的老巢。”

    刘秀踉跄几步说：“我也不想，可我该怎么办？”

    小乌龟喊道：“水草姐姐，快救我们。”

    当刘秀再次滑向那个洞口时，一条粗如胳膊的水草，拦腰将刘秀抱住。刘秀只听到一个柔腻的声音，“神主莫要惊慌，我送你们到岸上去吧。”

    刘秀连说：“好好好，快送我们上去，我去叫我的两个姐姐，来帮助你们，她们都是极厉害的女剑客。”

    “闭上眼睛。”水草说。

    刘秀闭上眼睛，只感觉自己像一只被放飞的风筝，高高地飘起，浮过几片水花做成的云彩，又轻柔到摔在一片嫩绿的草丛里。他睁开眼睛，晨曦已经将正座芦苇荡点染得青翠如玉，风梳如烟，一望无际的波光银光连连，昨夜的境遇如同梦幻一样。

    是一个梦么？刘秀爬起来，揉揉眼睛，大泽之上微波不兴，天水一线。梦魇的余悸仿佛渺茫而不可追寻。

    “文叔，文叔。”芦苇深处传来阴玉萍与红绡的呼喊。

    刘秀本想回应，可是低头发现胸口上还趴着那只巴掌大小的小乌龟。通体碧绿，眼神亲昵，背壳上似有小蝌蚪般的铭文。

    刘秀把小乌龟捧在掌心，悄声说：“小乌龟，你怎么也跟我来了呢？”

    小乌龟羞怯地把一个圆圆的小脑袋，藏进背壳里，不肯回答。

    刘秀焦急地道：’你说话呀？”

    小乌龟更是害怕，四肢都缩成一团。回荡在刘秀耳畔的只有掠过芦苇的风琴声。

    “文叔。”翠绿的身影一闪，阴玉萍分开一簇芦苇走过来，“你一个跑到这里做什么呢？”

    刘秀拉着阴玉萍的手说：“玉萍姐，昨夜我下到水里去了。”

    “你做噩梦啦？”

    “没，是真的，这湖里一人打架，一个大泽龙神，一个魔鳄，大泽龙神正需要我们的帮助呢，你快帮帮他啊。”刘秀伸手去掏那些揣在怀里的美丽珠宝，却摸到一手湿漉漉的晨露，在晨光下闪着异样灿烂的光辉。

    阴玉萍一笑，摸了摸他的额头，“你好像受了风寒，大家正等你呢，不要说梦话了，快跟我回去。”

    “不行。”刘秀说，“我说过我要帮助他们，大丈夫言必行，行必果，你帮他们我才肯和你回去。”

    阴玉萍一笑，“你要我怎么帮呢？”

    刘秀也很迷茫地看着远方大泽蒸腾滚滚的雾气，仿佛一场殊死的拼斗，就胡乱地说：“你的飞剑呢，用你的飞剑刺下那片水域。”

    阴玉萍只拿刘秀当任性娇宠的小弟弟一样看待，随手一指，剑光腾空而起，只在那片迷蒙的水域上盘绕回旋，“刺哪？”

    刘秀说：“等水域发绿的时候，你再刺下去。”

    阴玉萍看看那片水域，仿佛真的一片浑绿色，催动剑光如同一叶轻舟，在水面上连点几点，水波依旧动荡。她剑光一收，牵着恋恋不舍的刘秀走出葱葱绒绒的芦苇荡。

    刘秀把那只小乌龟偷偷地放进口袋，暗自神伤。可是他们却没有发现那片水域，忽然之间变得殷红如血。

    	

正文 七     无花花自香

    无花谷。

    无花谷并不是没有花，而是繁花似锦。但是花蕊中散发的，却是浓烈的药香。传说昙花上人用药水灌溉的百亩花田，奇异的药香可以延绵十里。

    一路上，大家都很认真地听小文叔在讲昨夜的故事，但那只是一个梦魇，就连刘秀自己好几次伸手摸了摸怀里的小乌龟，以为只是一场梦境，半信半疑。

    赶到无花谷时，正在中午时分，烈日炎炎，暑气蒸腾。一闻到浓烈的药香，阴玉萍就知道无花谷近在眉睫。只见两座青岩陡险的大山，山间是一片密林，林中一一条潺潺明亮的溪水。

    阴玉萍与红绡策马入林，朔流而上，走了一箭之地，冷竣的山色已经大变。云轻风柔，草茵如海，山花烂漫，蝶舞蹁跹。一片灿烂的花海尽展眼前，花海之内奇花异葩，药香如纱。

    刘秀问道：“玉萍姐姐，这里就是昙花上人居住的无花谷吗？”

    “嗯。”阴玉萍道，“听师傅说，昙花上人是近百年来的医术奇才，医术之高不下于神医扁鹊。”

    刘秀说：“那我哥哥不是很快就可以康复了吗？”

    “不错。”

    刘秀不高兴地说：“你和红绡姐，把我们送到这里就不管我们了么？”

    “那你想怎样？”红绡插嘴道，“小文叔，你真想要我们把你养大，再给你娶个漂亮的媳妇么？害不害臊。”

    刘秀的脸顿时红得像个苹果。他心中不忍与这两个姐姐这样快分别，就异想天开地说：“要不你们收我做徒弟吧，我跟你们学习剑术。”

    红绡摇动的长长的黑发说：“不要不要。”

    “怎么不行？”刘秀急躁地问。

    “红绡你别气他。”阴玉萍对刘秀说，“我们很想叫师傅收你为徒，可师傅说你天资太高，现在不能拜她为师，要寻一个真正的剑仙教授于你。”

    刘秀赌气地说：“她不就是剑仙神母吗？还是你们不肯收我啊。”

    红绡一笑，“师傅她老人家一向自谦，她说人外有人天外有天，她只是一个剑客，要做剑仙一流，还差得远呢。”

    刘秀问：“那谁是天下第一的剑仙呢？”

    阴玉萍肃然起敬道：“燕无双！”

    “燕无双是什么人？”

    红绡道：“只是传说中的一个人物，传说他可以飞天遁地，他的剑所向披靡，三岁开始练剑，五岁擒虎，七岁斩龙，十岁在泰山喝剑名扬宇内，十三岁便问鼎天下群剑，有关他的传说几乎神秘莫测，可是现在这个人呢，他在哪里，又有谁见过这个人呢，不过是以讹传讹罢了。”

    三个人有说有笑，一问二答，颇解旅程的寂寞，走到花田前，但见这百亩花田井然有序，如同阡陌纵横。花田中央有一圈篱笆小院，三间茅舍，炊烟如柳，烈日炎炎，一个满头花白的农夫正手把锄头，大汗淋漓地在一片黑土前辛勤耕耘。

    阴玉萍正要催动桃花马踏着细碎的脚步，走进花田间的羊肠小路。突来一阵大风扬起无数红花绿叶，药香漫漫，坐下的桃花马与青鬃马仿佛大病初愈，浑身无力般地向下一卧，马的眼神似惊恐万状，任凭阴红二人怎样催促，却一动不动。阴玉萍心知有异，暗中指扣飞剑戒备。

    忽然听身后林中嘻嘻一阵怪笑，走出一头金光闪闪的豹子，豹子的脖颈到系着鲜红的丝绦，豹身上立着一个头大如斗的矮人，披着金饰金粼的长袍，面目有些呆滞。

    其后是一只高大的单峰骆驼，浑身纯白如雪，一双眼睛却似一对碧绿的宝石，驼身上坐着一个身材肥胖的和尚，披大红袈裟，单耳挂着一只金色的耳环。

    最末跑出一匹马，马头上生着一只牛角，马身无毛无尾，生着一身青色的鳞片。马上跨着一名骨瘦如柴紫衣玉带的剑客，双眼翻白，似乎目空一切。

    就是这三个怪人的奇兽惊吓了坐马。阴玉萍虽然不知这三人的来历，只见他们的相貌，坐骑，举止十分奇异，必是身坏绝技。但见红绡十分气愤去伸手拔剑，忙用眼色制止，示意让他们先走。

    这三种奇兽，一名金豹，一名碧眼雪驼，一名牛角蟹鳞兽。并不是什么瑞兽，全是深山大泽之中，秉承天地戾气由两种怪兽杂交所生，所以带着一身的阴鸷，寻常宝马一见到它们必会被吓得骨软筋酥不能站立。

    三个人骑着异兽正在趾高气扬，看着阴红二人嘻嘻欢笑。

    大红袈裟的和尚居然用狮子吼的内力，远远地传奔那三间茅舍，“昙花上人，有贵客来访，快快出门相迎！”震得花瓣乱颤，落叶无数。

    林中又飞出一匹枣红马，这马却不惧怕这三样异兽，马上坐着一个十七八岁貌美如花的侍女，侍女轻声说道：“主人吩咐，请三位先生不要无端生事，滋扰百姓。”

    三人顿时将邪笑收起，满脸肃穆唯唯称是，然后向两旁一闪，林中走出四名青衣小厮，小厮的肩头扛着一顶红纱软轿，珠花翠玉的轿帘低垂，只能朦胧看到一个美仑美奂的侧影。软轿之后是十八骑枣红马，马上青一色是十七八岁貌美如花的侍女，全是圆弓弯刀飒爽英姿。

    软轿如一缕春风般从刘秀的眼前掠过，百亩花蕾散发的浓烈药香却突然淡而无味。因为另有一种馨香轻柔地自软轿中蔓延开来。那香味，不似牡丹的雍容，不似米兰的浓郁，不似兰花的淡雅，而是一种刻骨铭心的相思之香。阴玉萍呆呆地盯着轿中人的倩影，仿佛自惭形秽。

    轿中人轻咳两声，已如出谷黄莺。一骑飞马弛来，一个侍女手捧着一只圆润生光的玉盏悄声说；“小姐，该进药膳了。”

    轿中人道：“前面就可以求见到昙花上人，他可以医好我的病，这些药膳汤丸，我已经吃了几百副，我的病也未见好转，不吃也罢。”

    声音轻如花蕊，刘秀竟被这声音痴迷半晌，直到那一队十八骑侍女走过，才如梦初醒。他只觉得这轿中的公主，连阴玉萍都逊色几分。

    软轿走过，三名剑客才纵异兽跟上。刘秀瞪了瞪那个碧眼雪驼上的和尚，和尚只却像只老鼠，一幅老老实实的样子。

    刘秀很感激那个轿中的小姐，一句话就让这个和尚不敢狂妄。

    三只异兽走过三丈后，桃花马和青鬃兽才精神抖擞直立而起。阴红二人只好策马在后面缓行。

    谁知这昙花上人非但是一位医术奇才，而且是一位精研八卦五行的大家。他穷心竭智，以八卦为根基，以五行为布置，将这百亩花田布成一座大阵，分成风雷电雨雪五道阵门，只要一触阵机，就会虚实突变，幻象丛生。只是他这阵法以悬壶济世的心肠布置，只是为了迷惑警戒不良贼人，却并无大害。

    前面走进的一对人马，即将走出花田时，天空忽然阴云四合，瞬间天地昏暗。满目嫣然的花草恰如一片惊鸟，飞入黑沉沉的雨云不见，只剩下一条崎岖拥窄的小路。

    天空瞬间阴冷如铁，大雨滂沱，雨滴如箭从浓云冷暗的天空倾泄而下。小路顿时间变得泥泞绵软，那三只行走如飞的异兽居然同时陷入地面，被大雨一浇变成三只湿淋淋的落汤鸡一般，三个剑客也是莫名其妙地滚下异兽，行走在大雨里，弄得满头满身都是脏乎乎的泥巴。

    唯一不变的是那顶软轿，四个青衣小厮并不曾受大雨的袭扰，脚不沾尘，行走如常。落在轿顶的大雨仿佛被一顶透明的大伞遮蔽，只在轿顶射出一团白朦朦的雨烟。跟随其后的十八骑侍女，一个个亦是狼狈不堪。

    刘秀吃惊地看着他们，前后之间不到一箭之地，但自己的天空却是艳阳高照，无风无雨，眼看已走出花田，而那一行人却在飞快地行进，只是脚下的小路，却距离那间茅屋越拉越远。

    当他们走出花田来到篱笆院前时，而那一行人还在雨中挣扎举步为艰。

    紫衣玉带的剑客似乎有所觉查，以内力将声音凝成一线，出口如电向头上的雨云飞去，“昙花上人，快收了你的阵法，你知道我家小姐是谁，怠慢了贵客，你可担当得起！”

    这句话非但没有让云开雨散，反倒大雨倾盆，浇得那个肥胖的和尚火冒三丈，耳边金环呼地飞起，长成一个径有三丈大小的金色光环，金环直向雨云中击去。

    电光一闪！

    一道霹雳正击在金环之上，火花四溢，金环却在雨云中仿佛迷失了方向，飞来飞去。

    只听轿中人道：“大师傅收了金环罢，小女子素瑶恳求昙花上人慈悲为怀，为我除了身上顽疾，不胜至谢。”

    和尚气哼哼地把手一招，金光收敛，仍是戴在耳畔的金环。

    说来也怪，这女子的声音如春风吹拂，吹散了满天的阴霾。云开雨收，四散如鳞的黑云如天花乱坠，遍地而落，阳光一扫就化成百亩灿烂的花田。

    大地并无一滴雨露，可是那三名剑客满身的泥点弄得灰头土脸，仿佛在地上打了几个滚。

    茅舍中有人呵呵大笑：“我当是谁这样狂傲，原来是玉华山紫衣剑客叶飞龙，西域金光禅师，北海神眼沙大头！你们何时做了人家的走狗。”

    紫衣剑客叶飞龙傲然道：“昙花上人，做人家的狗，也要看主人是谁！”

    “哦？”昙花上人在茅舍中道，“原来你们边城三怪不会做人，却只会做狗。”

    边城三怪正要发作，忽听软轿中轻咳几声，霎时垂手侍立，真的很像三只俯首帖耳的家犬。

    只听素瑶小姐说：“上人妙手人心，福泽一方，你等无端滋扰，破坏花田，甚为可恨，尔等速速退下。”

    昙花上人道：“还是素瑶小姐通情达理，他用狮子吼坏我无数辛勤培育的药花，我让他们来个灰头土脸也算公平合理，就算大家扯平他还占着几分便宜。”

    软轿在篱笆院前稳稳地一停。边城三怪，默默无语地站在后面。他们身肩保护重任，却是万也不敢离开小姐半步。

    阴玉萍用传音秘术对红绡与刘秀说：“传闻边城三怪已经投靠了朝廷，成为新皇王莽的爪牙，我们切不可说出师傅她老人家的名讳。”刘秀眨了一下眼睛，看着那个肥胖的金光禅师，有气又不敢发作的摸样，很像一个气鼓鼓的蛤蟆，十分好笑。和尚阴阴地一笑，回看了他一眼。

    昙花上人的声音从茅舍中飞出，他问道：“你们四人又是来做什么？”言下之意是冲着刘秀这一行人。

    阴玉萍在刘秀背上一点，刘秀聪颖过人，扑地跪在地上连拜几拜说：“我哥哥在山中打猎，中了奇毒，请上人大发慈悲救我哥哥一命。”

    昙花上人道：“我又不是菩萨，说什么大发慈悲，你起来吧，我在茅舍里静候，张老汉，你去请素瑶小姐与这位小公子进来相见。”

    在一旁挥汗耕耘的老农，就放下锄头走到篱笆前，打开院门。刘秀看张老汉肤色黝黑，一脸的木讷，像一个本本份份的庄稼人。

    而激动人心的时刻终于来临，刘秀目不转睛地看着那顶轿帘缓缓地掀起，走下一个头戴红纱的女子，看不见她绝世倾城的美丽，她万方瞩目的仪态也已令百亩奇花顿时失却了颜色。

    素瑶说：“你们在这里等候罢。”所有的随从就如同标枪一般，钉在原地一动不动。

    张老汉做了个请进的手势，原来他是个哑巴。刘秀背起哥哥与素瑶一同走进茅舍。

    走进第三间茅舍。刘秀才发现是昙花上人故弄玄虚。外面看起来是三间茅舍，实际这三间茅舍有内廊相通，是一大间宽敞明亮的卧室。那个红纱蒙面的素瑶小姐好像也很惊异，向他微微颔首示意。

    屋子里的摆设少得可怜，一张茶几，四把藤椅，一幅青色的珠竹帘后端坐着昙花上人的黑影。张老汉在竹帘前肃穆而立，仿佛是昙花上人最忠实的仆役。

    刘秀想看，又不敢去看素瑶小姐，只觉得她风采秀美，气度雍容，绝非一般官宦儿女，或是大家闺秀可比。

    昙花上人道：“你们谁先来看？”

    素瑶说：“这位小弟弟的兄长身中奇毒，性命攸关，自然是请他先看。”

    刘秀也不谦让，只觉得素瑶的话有种令人无发推拒的魔力，他将哥哥放在一把藤椅上，然后规规矩矩向着上人的身影纳头便拜。

    昙花上人道：“素瑶姑娘慧质兰心，柔慈济世，这位小兄弟虽身中巨毒，却是小恙，只须出了院门，往左边第三亩花田，寻一棵红色八棱叶角的奇花，摘下粉色的花蕊放进他的口中，不消半个时辰，其毒自解。”

    刘秀大喜飞也似的跑出去，依照昙花上人的指点，摘了一棵花蕊跑回来放进刘演的口中，心中在想，连看也未看就知道如何给我哥哥诊治，果然是神医么？

    只听昙花上人说：“素雅姑娘气虚血弱，咳声有如游丝，却深达肺腑，必是思闷成疾，以至于彻夜难寐，每逢子夜月圆，浑身血脉便有如针刺，我说得可对？”

    素瑶颤声道：“上人果然是名不虚传。”

    昙花上人道：“此症名为离恨相思瘦，取名相思如苦伊人消瘦之意，是三十七种人间绝症之一，但不知姑娘想用哪一种疗法医治？”

    素瑶道：“还请上人指点。”

    昙花上人道：“姑娘的病是终日闷闷不乐，怨气忧郁于胸，日久天长不能伸抑，那思念之情慢慢沉于奇经八脉，珠胎暗结阻血断脉，须用七十二只金针，以剑气化成游丝，刺入小姐的三百六十处周身大穴，刺破郁结之气，使血脉畅行无阻，此为金针清脉法，只是此法手法繁复，需要功力深厚，而认穴奇准，且要裸身行法，但你我男女有别，断不能行。”

    “那第二种疗法呢？”

    “用药行医，即是对症下药，不枉自夸浮病情，不私下耸人听闻病况，此为医德，小姐的病若要吃药喝汤全是下策，心病还需心药来医，如果能够找到那个令小姐忧郁之人，小姐的病也就无药自医了。”

    素瑶浑身一颤，几滴如花露般的泪滴摔在尘埃，顿时芳香四溢，“上人，他四海萍踪，你叫我去哪里找他呢？”这句话又仿佛是在问她自己，哀怨之情令人情不自禁地想随她一同分享。却没有想到刘秀忽然说道：“这个他是谁？若是我，就算不远万水千山也赶来相会，不让素瑶姐姐伤心。”

    红纱之后噗嗤一笑，素瑶说：“愿闻上人的第三种疗法？”

    昙花上人道：“这第三种方法么，就是要委屈千金之躯，在我这花田里小驻数月，每天辛苦，给这百亩花田播种浇水施肥，日出而做日落而息，我这百亩花田汇集天下名花，再用药水浇灌，你每日劳作耕耘，遍体生津，花香自会通过毛孔慢慢地渗入你的体内，驱寒散气，数月之后你的病也可不医而愈。”

    素瑶还没有回答，刘秀已经欢喜地说：“素瑶姐姐，这第三种方法最妙。”

    素瑶柔声道：“就依上人第三策。”然后问刘秀，“小弟弟，你叫什么名字？”

    刘秀道：“我叫刘秀，字文叔。”

    素瑶点头对上人道：“那我就要在此地小驻数月，打扰上人在此的静修了。”

    “不妨事。”昙花上人在竹帘后，沉吟道，“但请素瑶小姐能约束好你的属下。”

    “小女子先行告退了。”素瑶向竹帘深施一礼，如风摆清荷地退了出去。那一股沁人心脾的女儿香却仍在刘秀的肺腑中余味悠长。

    	

正文 八    因祸得福

    窗外浮香，鲜花如海，那一位纤纤素影已登轿而去，轻轻地拖起一道柔美的烟尘。

    素瑶小姐那一队人走出花田，在花田外扎了漂亮的营帐，而那三怪，仿佛很不被小姐喜欢，远远的在密林边上扎了三座黑色品字形的大帐，十分醒目，邪气盘结。

    阴红二人走进院内，正要给竹帘后的昙花上人施礼，表明身份。刘秀却挡住她们说：“两位姐姐不必多礼。”他忽然去拉着张老汉的一双大手，扑地跪倒，“你才是昙花上人，竹帘里面的不是，对不对？”

    张老汉一捻花白的胡须，突然张口说道：“好孩子，你怎么知道？”

    刘秀笑嘻嘻地说：“我闻到你的身上有一股很浓烈的药味，我还借机趴在竹帘下偷看了一眼，我发现竹帘后面只是一尊木头雕像，这个屋子里并没有别人，也不能藏人，却有昙花上人老在讲话，除了我们，只有你没有开口说过话，那昙花上人，不是你还会是谁呀。”

    昙花上人呵呵大笑，“好个聪明的小文叔，不错，我就是昙花上人。”

    阴玉萍与红绡又惊又喜上前见礼，一直以为昙花上人是个仙风道骨般的人物，没有想到却是这样一个貌不惊人的乡下村夫。

    “免了罢，我早已接到你师傅的飞花传书，已经知道你们是谁啦。”昙花上人神色肃穆地道，“你们知道素瑶小姐是谁？”

    “是谁？”几个人异口同声地问。

    昙花上人郑重其事地道：“她就是当今大新皇帝的掌上明珠，芸香公主王素瑶！”

    红绡啊了一声，“早知道她是公主，我们为何不出手将她劫为人质，王莽现在正纠集十万大兵围剿我奎山，要是用她做人质，何愁王莽的十万大军不退呢。”

    昙花上人道：“我也有你的想法，只是谈何容易，那边城三怪已是江湖第一流的剑客，此次身肩重任，你若是抢了他的公主，他必会殊死一搏，敌我之间本来就力量悬殊，我们若动起手来，只怕在边城三怪手中就讨不到便宜，更何况那一队弯刀长弓的侍女，以寡敌众，胜算无几。”

    “那我们就这样放弃么。”红绡说。

    昙花上人道：“此事要从长计议，所以我先稳住芸香公主，让她在此小驻数月，只等你师傅那边的消息。”

    刘秀突然大叫了一声，“上人，我哥哥他怎么了！”

    众人大吃一惊，躺在藤椅上的刘演，此刻面黄如纸，有五道黑色的细丝在他的太阳穴上弥漫。他的毒性，仿佛更重了一层。

    昙花上人耸然动容，撬开刘演紧闭的牙关，发现那些花蕊已经融化成几滴绛紫的唾液，缓缓从刘演的嘴角流出，上人眉头一皱道，“原先的毒我已经给他解了，可是却有人在他的身上下了另一种毒！”

    “是什么毒，谁下的？”刘秀忧心如焚地问。

    昙花上人冷笑道：“这个人显然是冲着我来，想要试我昙花上人是否浪得虚名。”

    昙花上人翻开刘演的衣领，发现有一道粗如小儿手臂的一条黑印，仿佛正潜伏在刘演古铜色的肌肉中，正向他的心口爬去，再看刘演的左手心有一团黑影，黑影蠕动八条细线般的触角，右手心亦有黑影蠕动，形如弯月。昙花上人脱下刘演的鞋袜，左右脚心各有一团黑影，如棉絮一般蠕动。看罢，上人唏嘘一声道：“这是西域奇毒，五虫追心蛊！”

    “是金光禅师？”红绡说。

    “不错，正是他。”昙花上人道，”你们可曾与他交手？”

    “没有。”

    刘秀说：“我看见他朝我阴险地一笑。”

    “这就是了，想不到这厮竟然用毒到了隔空取物的境界，可以将五种毒虫在无形之中打入人体血肉，杀人于无形！”昙花上人道。

    “那又是哪五虫？”阴玉萍问。

    昙花上人道：“五种毒虫，即是青蛇，蜈蚣，蟾蜍，蜘蛛，蝎子，将这五种毒物养成气候，喂以自身的精血，每到月缺之夜，就以自身的元神演练毒物，再将这五种毒物的丹毒融会进他的丹田，一面能增进功力，又可以施毒伤敌，是西域一种非常流行的密宗毒功。”

    刘秀悲切地说：‘“那我哥哥还有没有救？”

    昙花上人道：“这些毒物刚刚在他四肢内潜伏，若要等月缺子夜，金光禅师用丹毒攻心，那就是没有救了，现在救你哥哥并不难。”昙花上人用手在刘演背后一拍一提，刘演就轻如无物地被他提在掌心。

    昙花上人左掌提人，右手五指箕张，指尖处伸出五支三寸金针，身行疾转，运掌如风，五支金针尽刺在刘演的咽喉，掌心，脚心。

    昙花上人边刺边说：“我以金针震脉法，先将他体内的毒物拔出，你等小心守侯，一等毒物被驱除出体外，切毋放虎归山。”言毕左掌将刘演呼地抛起，右掌仿如剥茧抽丝，五只金针忽然柔如金丝将刘演团团缠绕，刘演被金丝牵引，悬浮在空中，仿佛一只跳跃翻转的提线木偶，而金丝的另一端牢牢地掌控在昙花上人的指尖。

    此刻，茅舍里严阵以待，剑气森严。阴玉萍执剑守左面，红绡横剑守右侧，刘秀则拔出碎玉小剑，独立在门前。

    昙花上人左手运指如飞，以弹指神通的绝技，隔空拨动金丝，指力穿透空气，留下一道道透明的梨花般的小涡。五根金丝在指力的贯穿下，飞快地钻进刘演的身体。

    嗤的一声，刘演上身的衣物暴裂，片片尽碎，有如蝶舞。露出刘演古铜色的坚实肌肉，金线在刘演的血脉中游动，一条条血管青筋勃起，那样子恐怖异常。随着金线的刺探与震动，那五条黑影似乎拼命地向刘演的血脉深处隐匿。

    一根金丝忽然停止震颤。昙花上人翕然一笑说：“注意了，抓到一个。”他右手如刀，一切而过，金丝绷断，断弦如箭，穿出刘演左掌手心，一只毒物被金线箭光射出体外。

    阴玉萍剑光一闪，一只斑斓五色的蜘蛛穿在她的剑尖，黑色的蛛血在剑刃上独自蜿蜒。

    昙花上人道：“还有两个。”脚尖似刃，如风轮踢出，两根金丝齐断。

    金光一闪，刘演双脚的脚心突然飞出两道黑影，阴红二人剑光急闪，一人剑刃上穿着一只百足蜈蚣，一人剑刃上穿着一只红眼蟾蜍。

    还未等二人喘息，昙花上人右手大指一挑，绷断刘演右手那一根金丝，紧接着上人左手一挥，金光划过，一只黑色毒蝎被一只金针直贯在门楣上，兀自在垂死挣扎。

    最后只有缠在刘演脖子上的那条黑丝不曾去除，而且映在皮肤上的黑影越发暗淡。

    昙花上人道：“这条毒蛇的道行最为高深，那四种毒物不过数十年，而这一条蛇至少有两百年的功力。”说着他怒发冲冠，花白的头发宛然一头狂狮，张开锋利如刀的牙齿，咬住最后一条金丝猛然一拉。

    金丝一动未动，昙花上人的额头汗珠滚落，仿佛正有什么奇异的力量与他抗衡。昙花上人也不松口，只怕前功尽弃，却以目光一挑向阴红二人示意。

    阴红二人身随剑走，跃窗而出，忽然看见那个胖金光和尚正站在花田外向茅舍内指指点点，二人抬头看去，茅舍的上空金光夺烁，但那光芒却裹着一团邪气。

    阴红二人，心知有异，双双放出莲花飞剑，剑光与金光一错，火花遍地。光芒失色，一个金色的光环也不恋战，向花田外飞去。金光和尚伸手接住，缩成碗口大小的金环，戴在耳上，然后向二人的背后阴阴地一笑。

    阴红二人霍地转身，只见金丝咯地被昙花上人咬断，断弦如箭，直刺入刘演的咽喉，一条黑影嗖地飞出，瞬间长成一条黑色鳞甲长尾双翼的大虫。

    它的头扁扁的，双睛之间仿佛有红色的云气淡淡喷薄，尾巴上的双翼极小，如同弯月样的双钩。

    此物并不是蛇，名唤双翼蛇蝎，乃是毒蛇与毒蝎交配后的产物。此毒物极是难得，一千对毒蛇与毒蝎孵化的卵中，只有一条能够成活。是金光和尚走遍穷山恶水，废尽心机得来的宝物，视若奇珍巨毒无比。但此物能地能小，但是惧怕见光，所以蛇蝎一现原形，就腾空而起，想要夺门而走。

    刘秀看这一条似蛇非蝎的怪物，心中惊恐，又见它比自己身形大十几倍，几乎快要撑破茅舍，握着碎玉小剑竟然不知道如何出手。

    阴红二人的飞剑回荡，在双翼蛇蝎前一绞，蛇蝎子仿佛灵性十足，知道莲花飞剑厉害，不敢吞食，长尾如狂风一扫。

    两道莲花飞剑只在硬似铁甲的蝎尾留下长有七尺的两道血痕。刘秀趁机闪身钻到双翼蛇蝎的背后。

    双翼蛇蝎痛楚难当，兽性沸腾，长身一卷已将刘秀裹起，张开血口毒牙要将这个小孩一口咬碎。昙花上人却手发金针，一串金针直刺入双翼蛇蝎的眼睛。双翼蛇蝎双目流血，身形狂卷，竟然一口将刘秀生吞入腹，然后向花田外腾空飞去。

    刘秀眼前一黑，四周又黏又滑，腥恶难闻，呼吸也越来越难。心中只存了一个同归于尽的念头，憋足一口气，紧握碎玉小剑，拼命地向四处乱刺乱挑。

    碎玉剑切金断玉，锋利无比，别说双翼蛇蝎的内腔娇嫩无比，就是坚硬如铁也难挡此剑。一时间，一股股飞溅而流的热血沾满了刘秀全身。刘秀浑身如同火烫。

    阴玉萍与红绡以为刘秀丧命蛇蝎腹中，心中悲切，剑光恍惚，竟被那毒物冲破了阻拦的剑光，两个人正后悔不迭，忽然看见那只毒物只飞了数丈就一个跟斗栽下来，砸得花枝乱颤，芳香残红落了一地。

    两个人的剑光正要下落，将毒物一斩三段。昙花上人突然说道：“且慢。”

    两个人凝神细看毒物，浑身血如泉涌，只痛得满地翻滚。好大一片香枝俱被碾碎。

    金光和尚急忙念动咒语，要把毒物召唤回来，却远远看到自己的爱宠自空汇总跌落，只急得顿足捶胸，但是他颇为忌惮昙花上人的五行花阵，不敢贸然冲进百亩花田。

    那毒物痛得不能忍受，只得在花田里蠕动辗转，希望把刘秀吐出。刘秀满面鲜血，觉得四壁有些光明，挥刺更加有力，蛇蝎正把刘秀蠕在咽喉想要喷出，刘秀却双手擎剑，向上猛然一刺。这一剑直透上颚，戮破了蛇蝎即将成形的内丹，众人只见一道赤红的血光从蛇蝎的脑中喷出，宛如一树烟火。

    双翅蛇蝎的头颅砰到摔在地上，大嘴汩汩流血，一动也不动了。它的身体仿佛还在翕动，一道剑光在千穿百孔的肚腹上割开一个三尺长的大口子，一个浑身是血，腥臭难闻的小男孩从蛇蝎的肚子里爬出来，正是刘秀。

    金光和尚眼见爱宠被杀，脸色苍白，眼光却毒辣地盯着刘秀，阴恻恻地道：“昙花上人，你害了我的宝贝，我与你们势不两立。”言罢，竟拂袖而去。

    昙花上人叫阴红二人去将蛇蝎的尸骸埋在花田下，而把刘秀抱进茅舍，撕去他的外衣，发现蛇蝎之血已经染透了刘秀内衣，只见刘秀全身上下，没有一丝不被血红沾染。

    刘秀虽然年纪尚小，可是生得浑如璞玉，看到他赤身裸体红艳照人，阴红二人都有些面红耳赤。

    昙花上人惊喜地问：“你可曾喝到蛇蝎之血？”

    刘秀惭愧地道：“只喝了一点点。”

    昙花上人大喜，拍手说：“奇哉，妙哉，这等机缘巧合竟会落在此子身上，此子将来必是非同凡响。”

    阴玉萍叫红绡去取一盆清水来与刘秀洗澡。

    昙花上人大笑：“不必洗了，他身上的蛇蝎之血已是洗不掉了。”

    阴红二人忙问其故。昙花上人道：“这蛇蝎之血，于练武之人大有裨益，乃是一种千金难求的灵水，用此血洗淑，练武之人必会脱胎换骨，文叔外身浴血，内以血食，数日之后他必会全身长满蛇蝎黑甲。”

    “那怎么办？小文叔岂不是变成怪物？”阴玉萍焦急地问。

    昙花上人微微一笑，“又挨数月，全身黑甲煺尽，就会变得白皙玉润，而铜筋铁骨，浑身刀枪难入，比寻常的金钟罩，铁布衫更胜十倍。”

    阴红二人觉得小文叔因祸得福，都倍感欢喜，连忙找了一件新衣给刘秀换上。此刻，刘演也已经悠悠转醒。

    刘秀神采奕奕地问上人；“我哥哥好了么？“

    上人道：“他已经完全好了，只是身体有些虚弱。”

    刘演醒来，只觉得物是人非，好象做了一个十分悠长的梦。兄弟两个畅叙一通，刘演才得知这一番奇遇。当下就谢过昙花上人与阴红两位女剑客。

    刘演见红绡性格活泼容颜俏丽，年纪与自己相仿，听她言语，这许多时日自己是与她共乘一骑，便多看了两眼。

    红绡见左右无人，低声对他说；“看什么看，在马上的时候没看够么？”

    刘演被她抢白，无言以对。他以为红绡真在生气，一时间憋得脸上通红，不知道该怎么解释。

    红绡忽然说：“再看，是要中毒的，你中了毒，还让我伺候你吗？”

    刘演憨憨地说；“还让，还让。”

    红绡一笑。刘演生得是浓眉大眼，剑鼻虎目。其实早已令红绡芳心乱颤，只是碍于大师姐情面才不敢造次。两个人此刻已是情意绵绵，尽在不言中了。

    忽然。茅舍外有人说道：“我家素瑶小姐差我等奉上几样甜点蜜饯，请昙花上人与几位朋友品尝，略表寸心，不成敬意。”

    众人看向窗外，无数飞花如同一道红绸将四名美貌的侍女，困在花田之中。四个女子却一步也不敢轻移。

    昙花上人大笑说：“进来吧，我收了阵法。”随手飞出一片花瓣在花田中一切，飞花如红尘徐落。四名侍女身形飞起，脚尖在花瓣上一点如蜻蜓点水，飞进茅舍。

    四名侍女每人手中提着一个金雕飞凤的食盒，齐向昙花上人施礼，随后揭开食盒香气扑鼻，是四样做得国色天香的美味，芙蓉鸭掌，白雪樱桃羹，莲子红豆羔，清荔桂花粥。

    其中一个小侍女目光姗姗地落向刘秀说：“你就是刘秀刘文叔公子吗？”

    “对呀。”刘秀说，“你找我有什么事？”口气宛然大人。

    侍女说：“我家小姐特让我来送给小文叔公子一件礼物。”

    不等刘秀回答，她就走过来在刘秀的腰间系上一块菱形玉佩说：“这是我家小姐的心意，驱邪避凶，保公子长命百岁。”

    刘秀摸摸那块玉佩，有龙凤飞舞的图形，温润可手，心里喜欢，很想客套推辞。只听昙花上人道；“文叔还不谢谢姐姐。”

    刘秀想来而不往非礼也，想伸手去摸碎玉剑回赠，可是那剑是吕凤儿所赠，自己不好赠与别人，突然手触一物，心中大喜，心想从大泽水国出来，那些项链耳环都已在阳光下化为珍露，怎地此物却依然完好无损地又在我的口袋里出现？众人只当他脸色羞红不好意思，伸出手在口袋里乱摸，谁知他突然摸出一个金丝银角的小盒。

    刘秀把这个小盒塞在侍女手中说：“这个是我回赠给素瑶姐姐的礼物，不知道她喜不喜欢？”

    众人大惊，连那个侍女也不禁变颜变色。她自幼长在皇宫大内，奇珍异宝见过无数，可是这一香盒她却从未见过，在夕阳的影射下，此盒非金非玉，有如花瓣轻柔，也不知是何物制成，四边天衣无缝不知怎么打开。

    刘秀见她发愣，就用小手指在盒上一点，香盒慢慢如花蕊盛放，一股芬芳令人如痴如醉。刘秀伸手在花瓣上一捻，花蕊团收，香盒关闭，真是奇妙无比。

    侍女慌忙向刘秀拜谢，一个个穿窗飞出，快乐无比地向素瑶小姐复命去了。

    昙花上人楞楞地问刘秀：“你那香盒是从哪里来的？”

    刘秀就把大泽水国的奇遇又叙述一遍，说得众人将信将疑，蹉谔不已。

    子夜。

    刘秀兄弟在房中已熟睡轻鼾。

    昙花上人却独自在花田中漫步，忽然两个窈窕的黑衣人轻如云燕地落在他面前。

    昙花上人道：“你们可准备好了。”

    “准备好了，不知上人要我姐妹换上夜行衣着，有何密事吩咐？”两个黑衣人道，她们正是阴玉萍与红绡，此刻是轻身黑衣出得房来，未敢惊动刘秀兄弟。

    昙花上人道：“救人。”

    “救谁？”

    “小文叔。”昙花上人说，“金光和尚阴险无比，我看他白日惺惺而去，夜晚他必来报复，我算定他今夜会趁月缺，大兴法力，因为月缺之夜是毒物最凶猛最活跃的时辰，而他的法力也最为强盛，他是不会放弃这个复仇的最佳时机。”

    “那我们怎么做？”红绡说。

    昙花上人向花田中探看，月色嬴弱，花瓣无光，天空似有一派阴霾邪腥之色。他对阴红二人说：“我想和尚已经在自己的大帐里开始做法，使役四面八方聚拢而来的毒物，而要动驱毒虫。他必会用到一样法器，因为这件法器十分罕有，金光和尚绝不会轻易示人，或许连那边城二怪都不见得知道，你们二人现在就要去刺探金光和尚的大帐，要么破了他的法器，要么把他的法器偷回来。”

    阴玉萍问：“请问上人，那件法器是什么模样？”

    昙花上人道：“我亦不知，只是他在行法时必然聚精会神，蔬于防范，你们只可见机行事。我在这里用奇门遁甲兴起花香大雾，迷惑金光，若不成功，你们要速去速回，不可恋战，切记，切记！”

    三人计议完毕，阴红二人就如狸猫般蹿入花丛，转瞬不见。

    这里昙花上人专心致志，脚踏天罡七星步，走人花田，一片花香浓绸，忽然遮蔽了月色，天地之间变成一片隆隆黑暗。

    但是昙花上人却并不知晓，在他房中又是另一番奇异光景。刘秀正睡得又香又甜，忽然有人在耳边轻叫着文叔的名字。

    刘秀睁开眼睛，看见神采飞扬玉面蓝袍的大泽龙神，笑呵呵地站在床前。

    刘秀去推哥哥，大泽龙神嘘地将二指竖在唇边，“神主，不要叫醒他，你叫醒他，他也看不见我。”

    刘秀说：“为什么他看不见呢？”

    大泽龙神说；“因为他是一个凡人。”

    刘秀垂下手臂说：“那天我离开大泽水国以后，你有没有取胜？”

    大泽龙神激动地道：“劳烦神主挂念，我们大获全胜。”

    “那只魔鳄还会再出来害人吗？”

    “会。”

    “你们是怎样取胜的？”刘秀口袋里忽然有个声音问。一个圆圆的小脑袋从刘秀的口袋里钻出来，黑黑的眼光几分可爱，几分淘气的模样。

    大泽龙神道：“那日我们正苦战不休，天外忽然飞来一道剑光，正刺在魔鳄的背心，他受了重伤，拼命逃回洞府去了。”

    “怎样？”小乌龟得意地对刘秀说，“我说你的姐姐可以取胜，没错吧。”

    刘秀一把将小乌龟捧在手心说：“小乌龟，你不是不会说话吗，现在怎么又会说话了呢？”

    “谁说我不会说话？我只是不喜欢和那些凡人说话。”小乌龟噌地又蹦进刘秀的口袋。大泽龙神笑道：“小乌龟，我找了你许多时日，想不到你却跟随了神主。”

    小乌龟诡辩说：“这叫良臣择木而栖。”

    大泽龙神掏出两幅闪闪发光的项链与耳环说：“神主，这是你在大泽水边遗留的东西，现在物归原主。”

    刘秀说：“我不要，他们在阳光下会变成露水，我根本没法送人。”

    “那只是在宝物上施的障眼法而已。“大泽龙神说；“放心好了，我已经收了法术，它们再不会在阳光下化成露珠。”

    刘秀喜欢地接过，揣在怀里，只想着第二日天明，送给阴红二位姐姐。

    大泽龙神一招手说；“请神主随我来。”他与刘秀的身体，又轻柔如风地飘起，脚下是一片浓密的云雾。

    透过云层的罅隙，刘秀向下望去，忽然看见两条黑色的人影正迅速地靠近那三座黑色的大帐，那窈窕多姿的身影正是阴玉萍与红绡，她们难道要去刺杀芸香公主吗？绝不可能，公主那么温柔善良，多半是要除了可恶的边城三怪，想到此，他忽然在云中停住脚步，身在百丈高空，注目而视。

    	

正文 九   夜寐惊魂

    阴玉萍与红绡伏在三座品字形黑色的大帐外，一动未动。

    两座大帐已熄了灯火，只有一座大帐里灯火幽魅。

    三盏青铜羊角灯飘着黄黑袅袅的邪烟，三只灯芯如同三只青白的眼球邪光四射。金光和尚双目垂睑精赤上身，露着雪白的大肚皮，倒立在三只羊角灯的中央，油光可鉴的大秃头下枕着一块一尺见方的丝巾。

    那块丝巾仿佛只是某条织物的一角，边缘破旧，上绣着密密麻麻的符咒与一些毒物爪牙之类的图形，只是残缺不全。

    刘秀伫立在大帐的上空，问大泽龙神：“他们能看见我们吗？”

    大泽龙神道：“不能，他们不过是人间极其平常的高手。”

    “难道没有人能看见我们？”

    “只有剑仙中最出类拔萃的，才能看见你我，能自由地穿梭于人神两界。”

    刘秀说：“那我也不是剑仙，怎么能看见你。”

    大泽龙神道：“因为你是神主，你是神界钦定，容尊人间的唯一主宰。”

    刘秀问：“除我以外的人呢？”

    大泽龙神叹息道：“据我所知，有一个人可以。”

    “是谁？”

    “燕无双。”

    刘秀想，又是燕无双？他问龙神“是不是真有燕无双这个人！”

    大泽龙神一字一字道：“有，而且燕无双的剑在神界之内也是罕有匹敌。”

    刘秀不禁对燕无双肃然起敬，忽然看见金光和尚大眼一睁，那一尺见方的丝巾上冒出滚滚的黑烟，黑烟一丝一丝被大和尚吸进鼻孔，不消盏茶功夫，他的大肚子已变得金光缭绕了。

    刘秀说：“和尚在干什么？”

    大泽龙神面有难色地说：“神主最好不要问。”

    刘秀冰雪聪明，知道龙神这样说，一定是对阴红两位姐姐不利，就说：“难道他是在作法？”

    “正是。”

    刘秀又道：“那块丝巾好象很厉害？”

    大泽龙神道：“那丝巾叫四昆五蜇巾，上古蚩尤大战黄帝，他聚汇四方毒物就扯起一杆八极宝坤旗，后蚩尤战败，那八极宝坤旗被黄帝劈成四块，镇于天地四角，这丝巾便是大旗的一角，不知这和尚是如何得来的，用它聚会毒物灵异非常。”

    刘秀说：“我明白了，他用这五蛰巾是要暗算我们。”

    大泽龙神道：“神主不必担忧，你有天佑神光护体，对付和尚这一点小小的法术，便是百无禁忌。”

    “那我哥哥呢？”

    大泽龙神忽然低下头去，沉默。

    刘秀只觉得他吞吞吐吐，好象有话不好言明，焦急地说：”有什么话，你但讲无妨。”

    大泽龙神喃喃地道：“神主，刘演虽与你是一母同胞，面相英武不凡，只是我见他眼光凶暴，虎行兔骨，并非是长寿之相。”

    “你的意思是说我哥哥今夜会遭他的毒手么？”

    大泽龙神道：“属下并不敢泄露天机。”

    刘秀想到哥哥平日对自己呵护照料，关爱倍至，就哼了一声道：“我哥哥自幼习武，勇猛过人，无论如何我也不会让他有什么危险。”

    话音未落，金光和尚突如猿猴跃起，向三只青铜羊角灯内啐出一口鲜血，灯内的三只白色眼球忽然变得一片血红，射出的红光直击在五蛰巾上。五蛰巾本是凝聚邪灵的宝物，此刻光彩大异，飘飘飞起。

    大泽龙神黯然道：“这是五虫追心法，他将五蛰巾祭在上空，当五蛰巾长到一丈大小时，这方圆十里的毒物，便统统听从和尚的调遣，甚至那些有些道行的毒物，都不得不对他附首听命，任从摆布。”

    说时迟，那时快。一道洁白如莲的剑光直向和尚咽喉飞去，竟是阴玉萍抢先出手。

    金光和尚正在专心施法，冷不防剑光扑面，快如闪电。和尚慌忙一蹦十丈，窜出大帐，别看他身形肥胖，施展的竟是踏雪无痕的轻功绝技。可是剑光如影随行，直刺和尚的咽喉。和尚又急又气，一把薅下耳上金环，随风一展，变成一个锅口大小的金刚圈，迎着飞来的剑光上下遮挡。

    铮！铮！铮！击出一溜剑气如灼的火花。

    刘秀对龙神说：“你快帮我的玉萍姐姐。”

    “好。”大泽龙神一指阴玉萍的剑光。

    剑光大盛，如莲花喷涌。

    阴玉萍忽觉自己的飞剑似乎功力大增，就紧紧催动飞剑，围绕着和尚剑剑致命。

    和尚大惊失色，白日还觉得这个小美人的飞剑不足为奇，现在怎么如此厉害。金钢圈上道道都是淡如白烟的剑痕，也顾不得祭在半空的五蛰巾，只将一个金刚圈舞得风雨不透。

    那升至半空的四昆五蛰巾失去法力指引，竟如一只苍鹰，敛翅而落。红绡早已瞄准时机，剑光一放一收，五蛰巾已挑落在红绡的手上。红绡复将飞剑放出，直刺和尚的天灵。

    金光和尚见宝物被红绡收去，勃然大怒，猛地将金刚圈向空中一推，刹那间化成一个丈许的光罩，赤黄的光芒射在阴红二人的眼上，令人昏昏欲睡，似乎有某种催人欲睡的迷魂魔力。

    阴红二人忽觉得头晕目眩，就纵身飞起，落进花田。

    和尚正想跟进，忽听背后有人说：“大师且慢，昙花上人的五行花田阵十分厉害，不要轻举妄动。”和尚身后飞起两道剑光，将阴红二人的剑光缠住。

    来人正是紫衣剑客叶飞龙的紫枫剑与北海神眼沙大头的金钱剑。

    这一紫一黄两道剑光，只邪不正，一如紫红枫叶，一如耀眼金钱，却将阴红二人的莲花飞剑前后围住，猛砍猛攻，而和尚将金环罩在这四件兵器之上，莲花飞剑的灿烂光华顿然消逝了许多。

    阴红二人只觉得自己控制的飞剑的力量，已越来越弱，飞剑大有脱手而飞的趋势。

    蓦地，花田中忽然群芳竞艳，异香纷纭，阴红二人嗅到花香，精神大振，指点飞剑奋力反击。昙花上人已经来至二人身后，他指尖放出七根夺魄金针加入混战，一时间各种飞剑环针，在夜空下杀得难分难解，光影流离，幻彩缤纷。

    刘秀与大泽龙神却在苍穹之上，乘风掠云，好不快意。

    大泽龙神站在一片乌云上，手抚星辰的微芒道：“神主，你可看得清楚？”

    刘秀俯视着茫茫苍野上，离地不过数十丈的高空上，一个破铁圈子，几支缝补的小针，两瓣莲花，一枚铜钱，一只拇指大小的枫叶。正自你来我往，一招一式如同儿戏一般。刘秀答道：“看得很清楚。”

    大泽龙神道：“神主以为凡间的飞剑如何？”

    刘秀道：“好像玩具。”

    大泽龙神道：“神主可看出谁会战赢，谁会告负？”

    刘秀摇摇头说：“一时间我还看不出，但自古以来邪不胜正。”

    大泽龙神道：“那两道莲花飞剑虽然剑光纯正，但功力不足，若不是有我的一丝神力相助，她们早已经败了。”

    刘秀说：“如果你是他们，你怎么办？”

    “神主问得好。”龙神说，“我当避其锋芒，出奇制胜。”

    “你说的是剑术，也是兵法。”刘秀说，他时常觉得自己有些古怪的念头想要脱口而出。

    “神主果然聪颖。”大泽龙神手指天际道，“但是神主请看，即便她们胜了又当如何？”

    刘秀极目远眺，一轮银辉拓洒大地。万水千山起伏延绵，雪山如镜，从林似花，大江滚滚，奇峰翠玉，真是江山如画，胸中涌起无边豪情。

    刘秀问大泽龙神：“难道你不希望，我的两个姐姐赢吗？”

    大泽龙神道；“我当然希望她们赢，可是皇宫大内之中，像边城三怪这样的高手多如牛毛。”

    刘秀似懂非懂地问：“你的意思是说，有皇帝给他们撑腰，就算咱们能取得一时的胜利，也终究不免失败，对吗？”

    “不错。”大泽龙神欣慰道，“神主已完全明白属下的意思。”

    刘秀道：“我明白你的意思是要大胜，而非小胜，我们只有推翻这个皇帝的统治，才能赢得最后的胜利，可是我还小呢，再说，大胜不也是无数的小胜积累的呀，滴水穿石才能愚公移山嘛。”

    大泽龙神喜上眉梢，“神主英明。”

    小乌龟却从刘秀的口袋里探出头来，对刘秀说：“你快帮帮她们，不要乳臭未干，竟说大话。”

    “我？”刘秀说，“我怎么帮她们，我还是个小孩呢，又没有练过飞剑。”

    大泽龙神道：“神主，其实你早已是仙剑一体，只是你还没有找到，开启你神力的那柄剑。”

    “那我怎么办？”刘秀说。

    大泽龙神道：“神主莫急，三怪并非是绝世无敌的剑客，神主只需用你那只碎玉剑，向着那几道邪光随意划几下，就会胜负立判。”

    刘秀闻言大悦，拔出碎玉小剑，遥指着脚下百丈远的那个破黄铁圈一划，铁圈就飞了出云层，转瞬不见。

    刘秀一时高兴，心想多让三怪吃些苦头，卯足力气，用剑尖点指着紫枫，金钱两道剑光，左右一拨。那两道剑光就像流星一般，消失在茫茫的夜色中。

    众人斗剑，正在激烈之中。

    金光和尚的金刚圈光芒炽烈，他满心欢喜以为就要取胜。可是平地一声震耳欲聋的雷响，他的金刚圈就再也控制不住，不知飞到哪里去了。金光和尚，大吼一声，身体腾空而起，直向着宝贝飞走的方向追去。

    叶飞龙和沙大头正在疑惑，金光和尚怎么不战而走了呢，忽然手中一轻，他们的飞剑竟也不翼而飞。两个人失去飞剑，吓得面无血色，抽身就跑，一向东一个向西，腾起一阵烟雾，寻找自己的飞剑去了。

    阴红二人也不追赶，收了飞剑，转身拜谢昙花上人。昙花上人却向空中一抱拳说：“不知是哪位仙剑出手相助，上人感激非凡，不知道否现身一见？”姐妹二人这才明白，另有高人在暗中出手相助。

    可是呼唤了半天也不见四周走出一个人影。他们只得乘兴而返。

    不过他们的罗嗦，刘秀已是听不见了。

    “神主，我们该起程了。”大泽龙神一挥衣袖，一片乌云就遮住大地，一道笔直的月光铺展在他们的脚下，如一条银光闪闪的长路。路的尽头升起一座银色的大城。

    	

正文 十    同室兵戈

    城高万仞，伫立天地。城墙俱是由数十丈的水晶石垒成，晶光四射气度恢弘。

    一片云彩托住龙神与刘秀的脚步，飞至城前。刘秀仰视大城，每片水晶无一不映照着他单薄而幼小的身影。

    城门紧闭。十名年轻的武士当风而立，白衣胜雪，长剑如玉，连眉毛都纯白如蚕地卧在漆黑的眸子上。

    刘秀看见城门上龙飞凤舞地刻着几个大字――“十方倾城”。

    这四个字顶天立地，光彩如波。刘秀轻声念出“十方倾城”这四个字后，十数丈高的水晶大门便在他眼前如幻影消失。

    十名白武士不禁悚然，除了十方倾城的城主之外，千年以来，还没有一个人的神力，可以让这块用魔力水晶嵌成的大门，訇然洞开。

    “什么人？”

    “蓝破云。”

    十只长剑仿佛十座冰山，刹那将龙神与刘秀围在当心。剑刃上散发的淡淡杀气令人不寒而栗。

    大泽龙神似将剑刃看做无物，气定神闲地道：“叫白如风出来，就说神主已至，叫他快快出迎！”

    空中一阵疾风吹过，荡开十只冰冷的剑锋。大风中有人说：“我当是谁，原来是大泽龙神，好久不见，快请进请进。”声音嘶哑，阴柔如风，随着这一阵大风已吹进城内。

    蓝破云向风中喝道：“白如风，难道你就是这样来迎接神主的么？”

    白如风哈哈大笑，却并不解释，只说：“要来便来，要走便走。”

    蓝破云哼了一声，“等见到神主，看你还有何话说。”说着，和刘秀一前一后走进十方倾城。

    城内风声凛凛，大风几乎将刘秀的身体吹得摇摇摆摆，像一只展翅而起的风筝。他只好抓着蓝破云的手，一步一步地紧随在龙神的身后。蓝破云的长须轻如流水地拂过他的脸颊。

    十方倾城里永远荡漾着不会停息的风。环顾城堡，寸草不生，只有无边无际的风和奇形怪状的巨石，除了在风中穿行横眉冷目的白衣武士，看不见任何一个笑容可掬的居民，耳畔回响是徘徊在石窍中如泣如诉的风声。

    蓝破云每向前走一步，就会有一朵随身而升的飞云被风刃裁成两半。他低声在刘秀耳边说：“神主，我们来的好像不是时候，这里的情形有些不妙。”

    刘秀懵然无知地问：“你不是来这里找白如风么？怎么会不是时候？”

    大泽龙神道：“我低估了邪帝的力量，我早应该想到魔与神不过是一念之差。”

    刘秀说：“你在说些什么，谁是邪帝？”

    大泽龙神双拳紧握，忽然跪在刘秀面前道：“邪帝是谁，这个你以后自然会明白，如果白如风已沦为魔道，我岂不是陷神主于危难之中，属下合该万死。”

    刘秀慌忙把大泽龙神扶起来说：“你也太小看我们的实力，你不是说我是神主么，我有天佑神光，便百无禁忌。”

    大泽龙神苦笑一下，“那是指凡间的人类，在神界，你的天佑神光不过是粗浅的入门的功夫，离真正的剑道还差得远。”

    “什么是真正的剑道？”

    大泽龙神道：“剑道通天，神剑无道，这是神主离开神殿时，刻在神殿天光云柱上的八个字，属下不解其意，神主自己须慢慢体会这八个字的含义。”

    “哦。”

    大泽龙神又叮嘱说：“如果我不幸战死，神主要懂得如何保护自己，你必须要去冰魄谷找雪无归，你见到他说出我的名字，他自会教你怎么做。”

    “冰魄谷在哪里？”刘秀转念一想，道“你不要胡说，你是龙神，神仙又怎么会死呢？”

    大泽龙神一笑说：“你一直向北走，走到雪花都会被冻结的地方，那里就是冰魄谷。”

    两个人走到一块高有百丈，峥嵘嵯峨的水晶石下。巨大的水晶仿佛被风力千穿百孔，宛然一个蜂巢。寒风从水晶孔中逡巡而出，犹如鬼哭狼嚎。

    大泽龙神厉声道：“白如风，你以这样的方式来迎接我和神主，你可知罪么！”

    “神魔两界，天地一争，沧海北斗，谁主沉浮。”白如风在风中念出四句偈语，嘿嘿嘿一阵冷笑算是回应。大风从四面八方呼啸而来，在龙神的头上凝结成一片黑色的飓风，飓风落在水晶巨石上化成一个白袍飘飘的老者，大袖飞扬，道骨仙风。

    大泽龙神冷冷地看着老者说：“白如风，见过神主你怎地还不下跪，难道你忘记当日离开神殿时，我们曾发过的誓言。”

    白如风道：“我没有忘记，不离不弃生死与共。”

    大泽龙神道：“只要你记得就好，还不来参见神主。”

    “谁是神主？”

    “他。”

    大泽龙神向刘秀一指。白如风目光如刀到盯在刘秀的脸上，刘秀觉得他的目光凶邪无比，

    白如风问刘秀：“你叫什么名字？”

    “刘秀，刘文叔。”

    “你是哪里人？”

    “南阳蔡阳人。”

    “你师出何门？”

    “没有师门。”

    “你是个冒牌货色！”白如风哈哈大笑说，“你们随我进风晶宫，来一睹神主的真颜吧。”他大袖一卷，浑身柔若无骨地钻进水晶蜂巢，而大泽龙神与刘秀则被一阵大风簇拥着走进风晶宫。

    风晶宫里原来别有洞天，一幅燕歌莺舞的景象。无数妖娆美艳的女子，在绿草如茵的大殿里，欢笑嬉戏，一派无忧无虑的旖旎风光。

    大殿正中坐着一个英姿勃发的少年，与哥哥刘演的年纪相仿，只是这个少年，更是冷俊不凡，举手投足都带着王者风范。左指上戴着一枚水晶戒指，灵光闪闪。右手边放着一把式样奇古的长剑。

    那么多美艳的女子仿佛众星捧月一般，媚眼频飞杏眼含情。倒是这个少年有些春风不解风情，独自沉思，香粉堆中威仪不减。

    白如风轻似落叶地坠落在少年的面前说：“属下白如风参见神主。”随着他的跪拜，那些美丽妖娆的女子无不翩翩匍匐，异口同声地说；“愿吾皇万岁万岁万万岁！”整座风晶宫内软语莺叫，春意无边。

    蓝破云大声喝问：“白如风，你这是什么意思？”

    白如风道：“这才是真正的神主，你那位小朋友不过是你想辖制于我，随意找来的一个假神主。”

    蓝破云道：“白如风，难道你想逆天意而行。”

    白如风道：“那你告诉我，什么是天意，凡人都有人定胜天一说，我是既然是神，那我的意思就是天的意思。”

    蓝破云指着那个白衣长剑，满脸煞气的少年道：“我杀了他，看看你还能不能逆行倒施。”他左手一扬，一团蓝色的火球向少年的头上飞去。

    白如风并没有出手，那些美艳的女子也没有一丝的慌乱，当蓝色火球飞到少年的面前，白衣少年说了声“放肆。”右手一勾剑柄，剑光一闪，蓝色火球被剑风劈成七朵蓝色的火焰，剑光再闪，那七朵小似烛光的蓝焰，被长剑一字排开地穿在剑刃上。

    少年伸左手在剑刃上一抹，掌心升起一道黑色的气旋，气旋将七朵蓝火焰收在掌心，如风轮飞转，蓝色的火焰逐渐变成黑色。

    少年一松手，黑焰如箭直射蓝破云的双瞳。

    蓝破云大袖一挥，七道黑焰四散飞射，就如七道黑色的影子钻进巨大的水晶墙壁，消失无痕。

    少年归剑入鞘道：“蓝破云，你已然领教了本神主的神威，还不快快过来参拜。”

    蓝破云冷笑拧眉地对白如风道：“怪不得他有恃无恐，原来你将风煞剑法传授于他了。”

    白如风道：“神主心有灵犀无所不通，但不知你的神主是否学有所成，不如让他们比试一下，谁是真正的神主，也就不言而喻了。”

    蓝破云忽然上前一步，挡在刘秀的身前，他很怕白如风暗施毒手，心中已下定殊死一战的决心。

    小乌龟突然从口袋里伸出一条又细又长的脖子趴在刘秀耳边说：“你敢和那个少年比剑么？”

    刘秀眼见白衣少年，玉树临风的风姿，神乎其神的剑法，心中胆怯，“我，我不会剑法。”

    小乌龟说：“我可以教你，相信我好了，只要你能勇敢地站出来。”

    刘秀摸摸碎玉剑，只听蓝破云对白衣少年道：“你叫什么名字？”

    “汉高祖九世孙，大汉皇族刘玄。”

    “你师承何门？”

    刘玄傲然道：“我的师傅有很多，不知道你要问的是哪一位？”

    “不错。”白如风道，“神主自幼遍访名山大川，不耻下问，多有名师指教，文成武德，博古通今。”

    蓝破云道：“好，那我就问问是谁教授你文章？”

    刘玄道：“江南大坪斋无羽散人。”

    蓝破云道：“略有耳闻，是谁教你书画？”

    刘玄道：“五夷山神笔先生马颜。”

    “谁教你骑射？”

    “金刀大侠关致。”

    “那谁又教你排兵布阵？”

    “茅山玄门，无提老祖。”

    蓝破云叹息地对白如风道：“你这位神主果然学富四海，履历神奇。”

    白如风道：“神主要一统华夏，必要巡游八荒，结交天下，这又何足为奇。”

    蓝破云叹道：“可惜呀，你这位神主结交的不过是一些左道旁门，像无羽散人神笔先生这一类，不用我说，你我也知道他们是些什么东西，吸收天地精华，养成气候，而玄门老祖更是鸡鸣狗盗之徒，唯有金刀关致，勉强算得上是一个心狠手辣的人物。”

    白如风生怕蓝破云说出什么难听的话来，嘘地向蓝破云吹了口气，那口气飞到蓝破云面前已凝成一道飓风，可是蓝破云笔直如松，落地生根。任凭狂风横扫，他岿然不动。

    白如风大吼道：“乱世逢豪杰，英雄出少年，如果你带来的小朋友真是神主，他就不会畏首畏尾藏在你的背后，真正的神主敢于迎接挑战。”

    蓝破云将刘秀的身体，完全罩护在背影下道；“神主尚在年幼，不能迎战。”

    小乌龟对刘秀道：“你还在等什么，站出去和他比剑。你要相信我，你出去和他比剑的时候，把你的左手伸进口袋，我咬你手指，你要忍住疼痛，到时你自然会变成一个剑术出奇的高手。”

    刘秀拔出碎玉小剑，身形向前一蹦，小乌龟顿时把脑袋缩进了口袋。他亮开嗓门，却像个小姑娘似的喊道：“谁说我畏首畏尾，刘玄你可有胆量与我一战？”

    刘玄欣然提剑，走上前来。

    蓝破云知道他不是刘玄的对手，正要拦阻，突然白如风快如迅雷挡住他的身亲，口中说：；“蓝兄，小孩子动手玩玩，你何必认真，神主仁慈天下，又不能真伤他性命，你若出手，岂不是以大欺小么。”他说话时，发出一道黑色的风旋从下至下，一道黑色风旋由下至上，仿佛两道漆黑无影剑光上下一错。

    蓝破云身形展动，如一道蓝虹飞出落在白如风身后，白如风却如影随形就地一转，反手去抓蓝破云的双肩，蓝破云轻移三尺道：“你莫要逼我出手。”

    白如风哈哈笑道：“蓝兄摸要动怒，我看看你的功夫是否荒芜？”

    蓝破云心知他嘴上说的轻松，实际是暗示刘玄，叫他剑下狠手。蓝破云心中焦躁，叫了声：“神主小心。”双掌一翻向白如风的双手击去，口中大喊，“那我就陪你玩玩！”

    	

正文 十一   反败为胜

    砰！

    两个人的双掌一磕，发出一道极为眩目的闪电。蓝破云与白如风同时被震得须眉横飞，后退三尺。

    蓝破云大手一张，手中已抻出纯蓝色的龙爪剑。白如风双袖一抖，瘦长的指尖抓着一对锯齿如电的风吼轮。

    蓝破云劈面掷出龙爪剑，三道纯蓝的剑光直刺在风喉轮旋起的黑风上，白如风将风吼轮飞起在空中。

    三道剑光两片轮影仿穿花蝴蝶，一招一式令人目不暇接。

    刘秀看着两个人的兵器在天空激战，而两个人的身影也飞快地纠缠在一起，看不清他们用脚用拳，只是两条长长莫辩的人影从地面飞到天空，天色昏昏沉沉，隆隆不断的雷声仿佛天外传音。

    刘秀看了看刘玄，长剑在手，发如狂风，真像一个绝世风神的剑客。

    刘秀问了一句连自己都有些气馁的话，“咱们还打吗？”

    刘玄目中无人地道：“可以不打，但你要从我的胯下钻过，学乌龟爬，还要叫我神主，从今以后，凡是有我刘玄在的地方，你就要退避三舍。”

    刘玄这样一说，反尔激起刘秀斗志，走上前去向刘玄挑战，说：“你欺人太甚，咱们谁输了，谁就学乌龟爬，谁就退避三舍，谁赢了，谁就是神主。”

    “好。”刘玄阴险地笑道：“这你可怨不得我，是你自己送上门来的。”

    长剑出鞘，剑光漆黑，剑刃雪白，剑柄上的明珠光华大灿，只晃刘秀的双眼。

    刘秀毫不示弱地拔出碎玉剑，用碎玉的光泽反射刘玄的双眼，另一只手悄悄地伸进口袋，小乌龟上来就咬破了他的食指，刘秀痛得直冒冷汗，但他一声不吭，忽然想起那个斗笠客的豪迈，以狂傲的口吻说：“出剑吧，看看咱们谁才是真正的神主。”

    刘玄看见这个十一二岁的小不点，竟然以这样的口气对自己说话，心里又好气又好笑，抽剑一抖，左指在剑锋上一弹，发出一声清脆的龙吟。

    刘玄说；“你的手怎么缩进了口袋。”

    刘秀道：“对付你，我用一只手已经足够。”他感到口袋里的那只手凉凉的，小乌龟在吸他的血，却有一股暖流流进自己的体内，他的脑海了一下子充满了各种莫名其妙的剑法。

    刘玄说：“好小子，比我还狂三分。”他的脸上还洋溢着和蔼可亲的笑容，手下却剑锋一抖向刘秀的咽喉刺来。

    刘秀眼前一花，只觉得身前身后都是刘玄的剑影，心中略一犹豫，小乌龟就在口袋里咬了一下他的手指，他居然灵犀一动，碎玉剑拧身反刺。

    这一剑虽然力量微小，但速度与精准不差分毫，正是刘玄风煞剑法起手式“风舞幻沙”的克星。

    两只剑尖叮地刺在一点，刘秀力小，碎玉剑几乎脱手而飞，身体不自主地向后一仰。

    刘玄大喜，身形俯冲剑锋下扫，这是风煞剑法第二式“风平浪静”。

    这一剑使出满地都是无边无际的剑刃。刘秀不知如何破解，小乌龟再次狠咬了一下他的手指，刘秀浑身一痛，竟似海燕般掠起，然后头下脚上，用碎玉剑尖直刺刘玄头上的百汇穴。

    刘玄大惊，这一剑正好克制了“风平浪静”的地趟剑法，他回剑上撩，荡开刘秀的剑锋，而遍地的剑光已踪迹全无，刘秀扑地落下来，跌了个腚墩。

    两招之后。刘玄已经察觉面前这小小少年，剑法虽然毫无章法，但是每一剑都能破除风煞剑法的危机，他本来剑下留着三分余势，可是这样一来，他痛下杀心，把剑锋乱抖，人与剑化成一片黑色的旋风，围着一个小小少年，剑剑致命。

    剑风下，刘秀全凭着小乌龟咬指的痛楚，左一剑，右一剑东挑西拨，碎玉剑的光芒如同旋风中的流萤，一闪一闪。

    整座风晶宫内，那些被剑锋涤荡四散的黑风，宛如蛛网爬满了光滑如镜的水晶石上。那些美丽妖艳的女子无不瞪大眼睛，浑身颤抖地看着水晶石上一丝丝深切的剑痕，满心恐惧。

    刘秀渐渐觉得，小乌龟咬的不那么痛了，有更多的暖流充盈着他的身体，他的剑好像轻快如风，而刘玄的剑也不像狂风骤雨，而是动作越来越满，破绽越来越多，他的剑法衍变已经迟钝，下一剑的走势，仿佛早在刘秀的预料之中。

    刘秀的剑法忽然一慢，只需刺上一剑，刘玄就要用七八种剑法化解。刘秀只感觉这小乌龟传来的剑法，似乎蕴涵着一种深不可测的剑法，他感到了无穷的乐趣，心想要狠狠地教训一小刘玄，就加快速度，东飘西荡地刺了几剑。

    这一下可累坏了刘玄，满身大汗，疲于奔命，几剑下来，剑法散乱，而手中长剑也似重如泰山。

    两个人的高下之势，突然扭转。令蓝破云与白如风惊疑不定，无心再战。空中的两道人影忽然一分，双双栖落在笔直如镜的水晶宫墙上，好象两只大口喘息的蝙蝠。

    雷声与风吼全无。龙爪剑与风吼轮各自飞回主人的头上，静止不动，而弥漫的杀气却如长蛇纠缠。

    白如风盯着刘秀的剑势，突然大悟道：“七灵剑法！蓝破云，你居然让他修炼魔界的七灵剑法，来克制我的风煞剑法，还妄称神界的大泽龙神，简直可笑啊。”

    蓝破云脸上一红道：“这是他自己学来的，与我无关。”他嘴上这样说，心中却很庆幸，因为若是刘秀取胜，正说明他才是真正的神主。

    眼看刘玄被刘秀慢悠悠的一剑一剑逼得退无可退。白如风沉声喝道：“大风清扬，见风使舵，闻风丧胆。”

    这三式正是风煞剑法以退为进的精妙所在，刘玄将长剑一收一抹一削，刘秀顿觉剑光大涨，剑锋似一股滚滚而来的寒流。而小乌龟嘴里忽然传来一道极大的吸力，他就地一滚，碎玉剑的锋芒贴在刘玄的长剑锋上一划，剑尖所刺如入无人之境。

    仓！

    满天的剑气倏地消失。刘玄的长剑落地，左肩被剑锋刺中，鲜血如花染红了他的胜雪白衣。

    刘秀只要剑锋一斜，就可以刺入刘玄的咽喉。可是他心中全无害人之心，一见取胜就满心欢喜地抽剑而走。

    望着刘玄大汗如珠的脸色，蓝破云道：“白如风，你输了。”

    “我以为蓝破云是诚实君子，想不到你也会用诡计取胜呀。”白如风用刀锋般的眼神盯着刘玄。

    刘玄从来都对他这样的眼神畏惧无比，只觉得耳边大风呼啸，喊杀震天，有个声音对他说，“杀了他，杀了他，只有杀了他，你才是真正的神主，只有杀了他，你才有无尚的权力与财富。”

    刘玄突然手掐剑决，向落在地上的那柄长剑一指。刘秀正好在剑旁走过，他不知刘玄的飞剑已经小有时日，那长剑忽然化成一只大蛇将刘秀拦腰缠住。

    “卑鄙！”蓝破云呼啸而下，一掠十丈，但白如风早已将头上的双轮旋出两道黑风，将蓝破云的身形吹得摇摆不定。

    蓝破云的三道纯蓝剑光又与风吼轮大战在一处。蓝破云此时心急如焚，却也是无可奈何。

    刘秀被大蛇缠绕，全身的衣服如蝴蝶纷飞，片片碎裂。若是普通人，被这剑锋化成的大蛇一绞就会粉身碎骨，一命呜呼。可是现在除了可以让刘秀的衣物粉碎外，似乎毫发无伤。刘玄只能紧催剑光不停地勒紧。

    刘秀只觉得浑身无力，被缠得呼吸短促，他喊道：“刘玄，你是个卑鄙小人，你不是英雄好汉，是无耻是无赖。”

    刘玄大怒，用手一指剑光，蛇头就一口向刘秀的咽喉刺来。刘秀挥动碎玉小剑一挡，他哪知刘玄练的是双头蛇剑，一个蛇头被阻，另一个蛇头快似剑锋地直插进刘秀的胸膛。

    刘玄大喜，也不顾及拔出飞剑，想着空中的白如风叫道：“我杀了他，我杀了他，我才是真正的神主，我才是天上地下独一无二的神主！”

    白如风哈哈狂笑道：“不错，蓝破云，你的神主已经死了，你还是执迷不悟么？”

    蓝破云心中大乱，人剑合一，化成一道纯蓝的光泽，轻轻的落在刘秀的身旁。

    白如风也不追他，收了双轮落在刘玄的身后。

    蓝破云一手拄剑，一手抱起刘秀，那大蛇慢慢恢复成一只穿胸而过的长剑。

    蓝破云眼含着苍老的泪花说：“神主，老臣对不起你，我本不该带你来这里，应死的不是你，而是我呀。”

    刘秀心中痛楚说：“你不要哭啊，我不怪你，你不是说我是神主吗，我的确赢了，只是我没有他那么卑鄙。”

    蓝破云双眼血红地道：“神主，我要为你复仇！”

    刘秀说：“不要，真正的神主怎么会死在一个卑鄙小人的手里，我们两个还要一统华夏，定鼎中原，可是我太小了，不堪重任，还是等我长大以后再说吧。”

    “好好。”蓝破云的泪水一滴一滴落在刘秀的脸颊，汇满了他的口袋。他说，“我带你走，看哪个敢阻拦我们。”他一手提剑，一手抱起刘秀，向风晶宫外走去，满头的青丝忽然苍白如雪。

    白如风在一旁嬉笑道：“神主一定很痛苦，不如刘玄你帮他早日解脱，岂不更好。”

    “不错。”刘玄阴阴地一笑，向插在刘秀胸口的长剑一招手，长剑化成一道光痕，飞落在他的掌心。

    只是他的眼睛瞪得大如鸡卵，看着自己的飞剑，好象一块燃烧得快要掉渣的顽铁，一块一块地掉在光华可鉴的水晶石上，冒着一丝丝黑烟，只剩下一个剑把。

    白如风亦是无比吃惊地看着刘秀。从刘秀的胸口的剑伤里流淌而出的，并不是鲜红如玉的血液，而是一道道斑斓五色的奇光，这些光芒黯淡后都凝结成金光灿灿的花瓣，银光闪闪的叶片。一道巨大的光柱穿透了风晶宫的穹顶，整座宫殿摇摇欲坠，无数块巨大的水晶在光芒的照射下，分崩离析。

    白如风抓住刘玄，身行如风地窜出宫殿。风晶宫轰然坍塌，白如风和刘玄已经不知去向，蓝破云抱着刘秀走出殿外，面对的是一排排无法计数的长剑武士。

    长剑，白衣，杀气如潮。

    所有的白武士的剑几乎是同时离鞘，森严的剑气同时布满了整个天空，极亮的剑光飞向蓝破云和刘秀，如潮水一样汹涌而来，杀气如针刺痛了刘秀的瞳孔。

    刘秀猛地睁开眼睛。宫殿，白武士，蓝破云全都倏忽不见，原来自己又做了一个恶梦。

    	

正文 十二   吉凶险路

    梦魇终于醒了。白武士的剑光化成了满天的阳光。

    刘秀从竖直如剑的草丛里爬起来，发现自己躺在一个陌生而荒寂的山谷里。背后是一座石山，大山崩塌了一半，细碎的花岗岩散落在草丛中闪闪如水晶碎片。

    这里不是百花谷，没有一叶花香，满山是锋利如剑的长叶。

    梦醒时分，梦中的人与物早已无迹可寻。

    刘秀大喊着，玉萍红绡还有哥哥的名字，可是野岭回音更觉空荡可怕。

    刘秀摸摸口袋，碎玉剑，小乌龟，项链耳环还在，而且还多了一口袋晶莹圆润的宝石，那是大泽龙神的眼泪吗？

    刘秀掏出小乌龟问：“小乌龟，你告诉我，昨天晚上的事，是真还是假？”

    小乌龟一言不吭，把小小的脑袋害羞地藏进了龟甲。

    刘秀叹了口气，把它小心地装进口袋，看看自己破烂不堪的衣衫，昨天还是新的，被山风一吹捉襟见肘，胸口处破了一个焦黑的大洞，心中隐隐作痛。

    刘秀一路分开草丛，中午时分，才来到一个荒僻的山村。

    山村里没有人，村民们都在田间歇息。刘秀摸进一户人家，从锅台找到两个干馍，他饿极了，就着两瓢缸里的清水一顿狼吞虎咽。吃饱了，他又去外面的凉衣竿上拽下一套大人的粗布衣换上，临走时在桌上放一大颗龙眼宝石。然后就上了大路继续前行。

    不出半天，前面出现一座有模有样的市镇。

    刘秀径直找到市镇前的一家当铺走了进去。他站在高高的柜台前说：“掌柜的，我来当银子用。”

    当铺李掌柜从柜台后伸出头看，见是一个小孩，就笑着说：“你来当什么，当你的弹弓玩吗？”

    刘秀把脸一板，伸手掏出一颗龙眼宝石道：“我本是江南富豪子弟，因被强盗掳劫于此，我侥幸逃生，现在我急需银子用，做回家的盘缠。”

    龙眼宝石绚烂的光泽瞬间点亮了这李掌柜昏昏欲睡的瞳孔，他细看刘秀，虽然穿着粗布衣衫，可是眉清目秀风采翩然，绝非寻常百姓，倒也不敢小瞧，忙说：“你要当几两银子呢？”

    刘秀却问：“从这里到燕山百花谷怎么走？”

    “向南几百里。”

    “我要雇一辆车，需要几天路程，需要多少银子？”

    “百两银子，半月足够。”

    刘秀说：“好，我就当一百两。”

    李掌柜大喜，这一颗龙眼宝石价值千金，看来这个小小少年果然是江南富豪的小败家子。

    兑完银子，刘秀大摇大摆大摆地走进一家绸缎店。当他从绸缎店出来后，已是一个锦衣玉带，丰神俊朗的富家子弟。刘秀找到本镇最大的酒楼“得意轩”，灯火流苏，芳香四溢。

    刘秀刚走上楼梯两步，忽然身后黄影一闪，有人说道：“小施主，别来无恙。”

    刘秀回身一看，心中怦怦直跳，面前肥头大耳面色狰狞的和尚正是金光禅师，他满身灰尘，仿佛赶了许多路途，一双大红金边的僧鞋都磨得又烂又破。刘秀强按心跳，对金光和尚说；“是金光大师么，失敬失敬。”

    金光用鼻子哼了一声，正要凶相毕现。可是刘秀却对小二说道：“快去整治一桌上好的酒席，我要与金光大师接风洗尘，还有，去找最好的裁缝，按大师的身材定制一套面料上好的袈裟和僧鞋，全部算在我的帐上。”

    金光和尚就是一楞，他昨夜来连失了几样法宝，又找了一天一夜，毫无头绪，正觉霉运当头满腹生气，走到这个小镇，忽然看见刘秀，正想拿他撒气，谁知刘秀如此豪爽相待，他的气倒先消了一半。

    和尚本是酒肉之徒，贪慕虚荣，此刻肚内饥饿，昨夜走得匆忙，身边毫无银两，见刘秀这样慷慨，就双眼将凶光一翻道：“那贫僧就恭敬不如从命了。”

    刘秀笑如如春道：“大师不忌荤吧？”

    “贫僧不忌荤。”

    刘秀吩咐小二道：“再来两坛女儿红。”

    “阿弥陀佛。”金光和尚说，“贫僧叨扰小施主了。”

    刘秀道：“不碍事，能结交大师这样的高人，是我刘秀三生有幸，大师请上座，我还要向大师请教。”

    金光和尚料想一个小孩，使不出什么特殊手段，刘秀又一口一个大师地叫，他就真的飘飘然起来，走上得意轩，在一张桌前一坐，刘秀坐陪，一时间，酒菜上齐上，香气勾人。

    刘秀问道：“敢问大师在何处仙山修行，在何处庙宇诵经啊？”

    金光和尚搬起酒坛，咚咚咚喝了几大口，又撕下一块鸡腿塞进嘴里说：“品僧来自西域大飞龙寺。”

    刘秀说：“真是仙山宝刹。”

    金光和尚把油嘴一抹，心生窦疑地问：“你那两个漂亮的姐姐呢，怎么没有和你在一起？”

    刘秀心想，和尚是朝廷的人，可不要露馅，就信口胡诹说：“他们是我师姐，我叫刘秀，本是江南富豪子弟皇族后裔，只因为我从小体弱多病，所以父母把我送到青莲山青莲居士那里习武强身。”

    “哦。”金光和尚见刘秀衣着华丽，出手阔绰，对他是江南富豪皇族子弟的身份竟深信不疑，脸上颜色也和蔼许多，“原是大汉宗室，贫僧倒是失敬了，倒是那位青莲居士，贫僧孤陋寡闻，不曾听谁过，想必是中原卧虎藏龙的高手不可尽知。”

    刘秀道：“我师傅向来隐居山林，不问世事，也不为外人知晓，不像大师这样的高僧才真的是荣华富贵，一世流芳啊。”

    金光和尚明知刘秀是恭维他，心里也乐孜孜地说：“但不知小施主跟随青莲居士都学了些什么武艺？”

    刘秀脸色一红，“说来惭愧，我虽然已经入门三年，可是我天生不是习武的材料，一事无成，只学了些皮毛剑法。”他伸出一只筷子当成宝剑，随意比划两下小乌龟教授的剑法。

    金光和尚摇头叹息，他看刘秀骨骼清奇，倒是块剑仙的材料，可是他这两手哪里是什么剑法，看他两个貌美如花的师姐飞剑，那个青莲居士倒也不是欺世盗名之辈，多半是这个刘秀，年幼贪玩，是个绣花枕头吧。因此和尚的戒心倒是慢慢放下。

    刘秀道：“实不相瞒，做青莲居士的徒弟，生活极为清苦，要我每天挑水劈柴，每天粗茶淡饭，还不时地倍受那两个妖精师姐的虐待。”刘秀撕开前胸的衣裳，让和尚看那一片青紫的伤痕。

    和尚呀了一声，“好狠的师傅。”

    刘秀说：“这不是我师傅，是我那两个师姐干的。”

    和尚越听越奇，“你的师姐？”

    刘秀说；“正是她们两个，你别看我和她们亲密无间的，其实我若不对她们极尽奉承，她们就会给我几分颜色。”

    金光和尚忽然又有些怀疑，那两个美的令人垂涎三尺的少女，真会是这个少年说的那么刁蛮么？

    和尚的眼珠一转，刘秀就知自己的话说的过了，和尚心中起疑，忙话锋一转，压低了声音不好意思地说：“我师傅对我们管教极严，我让这两个师姐拿住把柄，自己受苦也不敢告诉他呀。”

    和尚心中一动，他很想拉拢这个少年，见他吞吞吐吐，必是有难言之隐，就念了句佛号说：“人谁无过，但知错能改就是善莫大焉，我看小施主不似奸佞小人，必是无心之失吧。”

    刘秀道：“大师果然是仁慈明理的高僧，我若不是撞到她们两个在洗澡，我又怎么会受他们的辖制，又不是存心偷看，反过来她们两个倒是耿耿于怀。”

    金光和尚顿时乐不可支，好象发现了一座宝藏，他本是酒色之徒，于师弟偷窥师姐洗澡一事正感觉乐趣无穷，只听刘秀说道，“昨夜我睡得正香，师姐们叫我起来，她们的脸色都很严厉，叫我起来去找什么，我也没敢问，她们说要是追上他，夺了他的法宝就杀了他，然后我们星夜兼程就赶到这里，她们两个好像很焦急，把我一个人丢下来，就不知到哪里去了，我趁机就跑出来，寻思着好好慰劳慰劳自己，想不到在这里与大师相遇。”

    刘秀说得轻松，金光和尚却听得脖子直冒冷汗。他失了几件法宝，已经囊中空空，一般的高手他并未放在心上，只是那两个师姐的飞剑，他恐怕难以抵挡。

    金光和尚慌张地道：“小施主，可有另打算？”

    刘秀说：“我哪有什么打算，手中有大把的银子，走到那里不是逍遥快活，何必跟着她们两个受气，大师若不嫌弃，我们结伴同行，我们两个你有功夫，我有银子，那是踏遍天下无敌手呀。”

    金光和尚立刻转忧为喜，拍胸脯担保，他说：“等你那两个师姐找到你反而不美，不如我们现在就走吧。”

    刘秀本想借阴红二人吓住和尚，没有想到和尚不容他回答，一手提起他的腰带，人已似燕子一般在空中飞起，穿房跃脊一路狂奔。

    刘秀被和尚拿住脊柱大穴，浑身软绵无力，耳听风声呼啸，只好装出兴奋的模样说：“咱们快跑，别让他们追上来才好呀。”

    等和尚从空中落下来，刘秀才看出来这里是一座大镇。月色初上，灯红酒绿，一派燕舞欢歌的美景。

    刘秀暗思自己怎样摆脱和尚纠缠，忽然看见一家人声鼎沸的赌场，他对和尚道：“大师，我一时手痒，咱们进去玩两把怎样？”他说话，故做纨绔子弟的油腔滑调，活脱脱一个劣少形象。

    他却不知这金光和尚好酒，好肉，好财，好色，就是不好赌。

    但和尚正想知道刘秀究竟有多少银子，口宣：“阿弥陀佛，贫僧戒赌，若是小施主赌技精妙，我与你保驾护航。”

    “多谢大师。”刘秀说，“赢了银子，多与大师去潇洒潇洒。”

    赌场内人头攒动，喧哗如潮。刘秀钻进人群，想借混乱的人流逃走，金光和尚随后而至。

    赌场外站着八个提棍舞棒的青衣打手，他们看刘秀走来并没有介意，以为是谁家的少爷，但见那个眉目凶狠，破衣烂衫的和尚走过来时，他们心中有气齐声喝道：“讨饭的和尚滚开，这里没有剩饭。”

    金光和尚大怒说：“贫僧是来赌上两手。”

    “和尚也敢破戒。”八个打手手下痒痒，一时棍棒齐飞，打得木屑四溅。

    金光和尚只一挥手，八个打手就口吐白涎瘫成一团。刘秀返身一看，人群纷纷让出一条路来，凡是要上前擒拿和尚的打手，无一不是横飞出去，断骨折筋。原来这和尚练有沾衣十八跌的绝技。

    刘秀见不能甩掉和尚，索性走到一张赌桌前，掏出一粒龙眼宝石在赌桌上一拍，大声对庄家说：“我押。”

    庄家见走来一个玉雕粉琢似的小男孩，随手就押上一粒晶莹玉润价值千金的龙眼宝石，再看男孩身后站着一个胖大魁伟的和尚，目露凶光，满身邪气，就知道是来了高手。连忙向一边的两个小小厮使个眼色。

    一个小厮连忙给和尚端茶上座，另一个急忙跑去请厉害的人物。

    这时，赌场里鸭雀无声，他们还没有见过一个如此阔绰的赌客，所有的目光都集中在那粒一掷千金的龙眼石上。

    庄家满脸陪笑地对刘秀说：“小弟弟，你懂不懂规矩，我还没有摇色子呢，你怎么就押了呢。”

    刘秀说：“买定离手，我有金光大师护佑，百战百胜。”

    这位庄家本是修炼内家拳的一个高手，用内力控制色子的点数，所以缝赌必赢，百里之内无不闻名，人都送他“吴不赢‘的绰号。他一看刘秀押得竟是三个六“豹子”，便轻摇了几个宝盒，以内力将色子布成两个六一个五，准备吸引刘秀下更大的赌注，然后笑咪咪地地揭开宝盒。

    赌徒欢声雷动，居然是三个六，豹子！

    金光和尚一见刘秀果然是赌技高超，笑哈哈道：“三个六豹子，庄家输，赔双倍。”

    豆大的汗珠从吴不赢的头上滚落。刘秀自己都觉得赢得有些侥幸。吴不赢虽然奇怪，但是他压住惶恐，心道，难免人有失手的时候，就对刘秀说：“请小公子再押。”

    刘秀想这一次押什么，还是豹子，“对，就押豹子。”他心中忽然传来小乌龟的声音，“你就押豹子，我保你逢赌必赢。”

    刘秀大喜，又掏出一粒龙眼石往桌自一拍，“我还买豹子。”

    吴不赢这次没有运动内力，而是随意摇动宝和盒，心里忐忑地想，若还是豹子，那就真他妈见鬼去了。

    宝盒揭开，赌徒又是一阵雷动，果然是三个六，豹子！

    吴不赢顷刻间，脸色苍白如纸，汗如雨下。

    刘秀趁势掏出一把龙眼石放在桌上道：“我全买豹子。”

    此刻的赌场再无人大声喘息，他们几时见过一把龙眼石，神彩夺目闪闪放光。

    连金光和尚都为之一震，这个小男孩，究竟是什么来头？

    吴不赢的人已经快到崩溃的边缘，那一把龙眼石的价值，只怕这整座赌坊也输不起，汗水不停地滴在他颤抖的手指上。

    金光和尚赢钱心切，大叫道：“快开，快开，免得贫僧动怒，要大开杀戒！

    	

正文 十三    陌路囚徒

    “是谁要大开杀戒呀？”随着一阵茉莉花香，走进一个美艳妖娆，粉面白雪的**，又白又嫩的脸蛋上嵌着一对水蜜桃似的大眼睛。

    **身后跟着走进一个面相威武，眼光如电的中年男子，披着一块像大姑娘裹的花花绿绿的披风，由白黑红黄蓝，五色彩锦织成，鼓囊囊的仿佛里面有一道气流。别看他身高体阔，可是走起路来轻飘飘的像一个稻草人。

    金光和尚一看这**的眼睛，只觉天旋地转，急忙运动真气定住心神，才不至于从座上跌下来。

    刘秀一心想把这赌局搅得越乱越好，自己能趁机逃走，于是就大马金刀地对这一男一女喝道：“你们是什么人？”

    黄衫**笑咪咪说：“你这小家伙，好大的口气。”

    中年男子嘿嘿说道：“我是五行庄主纪雷，她是我老婆胡霏霏，不知这位小朋友是哪条道上的朋友，有什么指教？”

    刘秀道：“我不管你是什么五行桩，还是梅花桩，我现在就要这个庄家快开宝盒。”

    吴不赢满头大汗地走到胡霏霏面前说：“老板娘，你可来了，我已连输两把，再要输，恐怕要陪上咱们的全部家当，这小家伙邪得很呢。”

    胡霏霏不慌不忙大从吴不赢手中接过宝盒，将一张粉面桃腮凑到刘秀面前，软语温香地道：“小弟弟，你叫什么名字？”

    “我叫刘秀。”刘秀忽觉眼前一阵晕旋，只觉得这个女人的身体好香，皮肤好白，她的笑容像蜂蜜一样甜。

    “那咱们两个玩玩，好不好？”胡霏霏直勾勾到盯着刘秀的眼睛。

    刘秀正在失魂落魄，心中突然响起小乌龟的声音，“不要看她的眼睛，她是碧眼白狐修**形，善用摄魂大法。”

    刘秀赶忙低头说：“好。”

    胡霏霏笑容满面地走到赌桌前说；“可是小弟弟，你要跟我赌，就要加大你的赌注啊。”

    “什么赌注？”刘秀只觉得自己心不在焉。

    胡霏霏语出惊人地道：“我要你口袋里的那只小运财龟。”

    刘秀顿时吓了一跳，她怎么知道我口袋里有只小乌龟，她真是个狐狸精么？心中响起小乌龟的声音，“千万不要把我放在赌桌上，我一离开你的身体，我的魔力就会消失。”

    刘秀就对胡霏霏说道：“押上这只小乌龟可不行，他是朋友送我的礼物。”

    胡霏霏道：“如果你不押上那只小乌龟，你可要算输哦。”

    “慢。”

    金光和尚忽然站起身来，他虽然是一个凶僧，可是毕竟出身佛门，他见胡霏霏艳娆动人，可是满脸妖气，一时也看不明白是什么妖物，只是觉得刘秀要与她赌，是必输无疑，眼见那么多的银子淌回她的腰包，和尚怎能心甘。他大喝道：“你是哪里来的妖精，竟敢在光天化日之下迷惑我的小兄弟！”

    胡霏霏娇滴滴道：“大师又是哪里来的野和尚，血口喷人，纪哥，他说我是妖精，你可要给我做主啊。”

    纪雷脸沉似水地走上来道：“和尚，你好放肆，不知道你是哪里出家，法号尊称？”

    刘秀在一旁洋洋洒洒说道：“大师是大飞龙寺金光禅师，专门降妖除魔，抓狐狸精，黄鼠狼精，耗子精，抓到以后剥皮抽筋，碎尸万段。”

    金光和尚不知刘秀话中含义，还双手一合，装出谦逊有礼的摸样。冷不防纪雷双手抱拳道：“原来是金光禅师，失敬失敬。”

    “好说，好”金光另一个说字还没有出口，鼻子上就重重地挨了一拳，两条血箭直窜出鼻腔，鼻梁塌陷痛彻骨髓,他正要伸手反击,忽觉几道利刃般的拳风扑面而来，和尚知道无影拳剑厉害,纵身飞去,连闪几闪。

    和尚在墙头屋檐下犹如一只肥燕，飞来掠去，满头雾水的模样，可是落脚的那些泥石木瓦。却仿佛被剑锋扫过，尘沙飞扬后墙壁上留下一条条三尺长的剑痕。

    刘秀不知纪雷的无影拳剑，无须出手，只用一股剑气便可杀人于百步之遥。但见和尚慌张得像一只无头苍蝇，心中大乐。竟然忘记了身处险境，等胡霏霏一把将他提起时，才感到这个美艳绝伦的**，真的是一个防不胜防的一个妖物。

    胡霏霏的又香又滑的手指掐住刘秀的后领，莹白的指甲从白白的指肚上伸展出来，仿佛一把犀利的软剑缠住刘秀的脖子。她对金光和尚飞了个媚眼道：“大师，飞来飞去，你不嫌累么，还不下来歇息片刻，你看看你的小朋友，他的脖子就快给我割下来啦。”

    金光和尚本来还贪恋刘秀身上的财宝，现在一看自己不会讨到什么便宜，就说：“小施主，你好自为之吧，贫僧救不了你了，我先走一步啊。”脚下一顿，身形直钻进云端。

    胡霏霏叫道：“纪哥，这和尚练过法术，放虎归山，切莫让他逃了。”

    纪雷哼了一声，脚下也一顿，身如大鹰一飞冲天，看和尚已飞出十数丈远，他喊道：“和尚，你逃不出我的五行飞云氅！”随手摘下身披的五色锦绣大氅，向空中一挥。

    浓烟四起，天地昏暗。

    和尚知道他用了法宝，脚下加快了飞行速度，却一头撞进浓烟之中，东西南北分辨不清，而浓烟入鼻呛得他涕泪横流。忽然一阵香气拂开浓烟，令人心旷神怡，和尚吸了几缕香气，芳香入肺，只觉得回味之中有股狐骚味，心知是着了胡霏霏的迷香，身体却不听使唤，软绵绵地倒了下去。

    纪雷又一招手，在天上收了五行飞云氅，落下地面。他将大氅一抖，金光和尚昏迷不醒像个大肉球似的滚落尘埃。

    家丁上前正要捆绑，胡霏霏道：“纪哥，这和尚法术在身，要用桃符镇住百汇穴顶，再用重手法点他的穴道，用铁链锁住手脚才行。”

    纪雷就取出一张朱砂桃符，盖在和尚的顶门上，又在和尚的大穴上连点几点，才叫家丁用铁链锁了和尚。

    纪雷在和尚的口袋里一无所获，返身问胡霏霏，“这个小家伙，怎么处置？”

    胡霏霏伸手一指，刘秀就被一根细长的银丝团团围住，他越想挣脱，那根银丝就勒的越紧。胡霏霏在刘秀的口袋里一搜，惊讶地道：“没有想到这个小家伙，才是条大鱼呢。”

    纪雷看了看从刘秀口袋里搜出来的东西，虽然珠光宝气却不值一提，就指着碎玉剑说：“有什么高兴，除了这把剑以外，都是没有用的东西。”

    可是胡霏霏却捧着那个小乌龟，欣喜若狂地道：“纪哥，你不知道它的来历，等我回去告诉你。”

    纪雷道：“他们两个留下也没用，不如杀了。”

    胡霏霏道：“先不要杀，也许他们的身上还有许多我们未曾见识的宝贝呢。”

    刘秀眼见这个胡霏霏心狠手辣，忙说：“是啊是啊，我还有很多宝贝，你们不知道呢。”

    胡霏霏却道：“这小子古怪机灵，不如让他给咱们的无霸做个玩宠。”

    纪雷大喜道：“回庄。”

    一行人押着刘秀与和尚走出赌场，门外拴着十几匹马，他们跨马扬鞭，一路向南跑去。不出三里，在桃红柳绿中，闪出一座宏伟庄园。

    庄内建有一座数十丈的高楼，楼高三层，俱是由红黄白黑蓝五色巨石垒成，楼顶飘扬一杆五色大旗，五彩金丝绣着“五行庄”三个气势飞虹的大字。庄门宛如五色森林，有白杉，红柳，黑木，黄松，蓝槐。庄墙高十丈宽三丈，可以跑马，可以运冰，修有箭垛，暗藏木水火土五种歹毒的防御暗器。

    走进庄内，这里的每一寸土地都是五色细沙铺成，花园的马厩甬道无一不是按五行方位排列，连这里的家丁仆人都穿着各色衣裳，走在属于自己的颜色范围内，不得擅动。却有一队穿着五色软甲，手执长矛的武士，却可以在庄内往来，自由穿梭。

    胡霏霏才把刘秀从马上卸下，石楼里就传出洪亮如钟的声音，“娘，你给我带什么好玩的来啦？”蹬蹬蹬跑出一个身高七尺的黑大汉，焦黄干枯的头上梳着日月双抓髻，身上似乎无肉，只有一幅青筋暴现的骨架。他的一双大眼珠，在他的翻天鼻孔上像一对甩来甩去的大铃铛。

    胡霏霏说：“乖儿子，你看这个小家伙好不好玩，你把他养起来当宠物好不好？”

    “好玩，好玩。”黑大汉伸出一双巨手接过刘秀，如同捧着一个婴儿一般，叫身边的家丁，“快去取我的笼子来，我要把这个人参娃娃装在笼子里，可别让他用土遁跑啦。”

    刘秀说：“谁是人参娃娃？”

    “你呀。”黑大汉说着，在刘秀的脑袋上摸来摸去。

    刘秀感到，这个大汉虽然身高体重，却比他还小的孩子似的，就问：“你摸什么呢？”

    黑大汉说：“我摸你的人参胡子，你长得这么白，怎么没有长胡子啊。”

    刘秀道：“你才长胡子呢，我才十一岁。”

    黑大汉哈哈笑道；“你才那么一点，怪不得不长胡子呢。”

    刘秀生气地说：“我才十一，怎么长胡子，你傻呀。”

    黑大汉扑地坐在地上放声大哭，“娘，娘，他看出来我是个傻子，我怎么和他玩呀。”

    胡霏霏叹了口气，连忙去哄他，“好孩子，谁说咱们傻，咱们比他们聪明，也勇敢多了，他们谁敢和你那些小猫小狗玩呀。”然后她对刘秀笑咪咪地说，“要是你再敢提一个傻字，我就把你剁了，做成包子，喂我的乖儿子。”

    刘秀这才恍然，原来这个黑大汉真有些疯癫。四个家丁气喘吁吁地抬来一个大铁笼子。胡霏霏抹了抹黑大汉的泪水，说：“快去玩吧，小心，别把你的人叁娃娃和你的那些小猫小狗放在一起，会吃了他的，吃了你的人参娃娃，妈妈就不能给你找一个一模一样的啦。”

    “我知道啦。”黑大汉破涕为笑，蹦起来就把刘秀塞进铁笼里，然后一手提笼，轻飘飘地飞跑进石楼，竟是神力惊人。

    刘秀问：“你叫什么名字？”

    “我叫纪无霸。”

    “你几岁了？”

    “我七岁。”

    刘秀又问：“你真的只有七岁？”

    “嗯。”

    纪无霸并没有说谎，他真的只有七岁，是无影剑纪雷和碧眼白狐胡霏霏的独子。

    当年纪雷本是青城剑仙中的高手，因为贪恋碧眼白狐的美色，竟然与她结成夫妇，来次此地隐居。

    纪无霸便纪雷与狐妖所生的异种，本来应是天性聪颖，身兼神力，可是天意弄人，就在碧眼白狐临产之时，神界震怒，用天雷撼动胎气，所以他们的孩子一生出来就是半疯半癫，但他生长迅速，七岁时身高已在七尺开外，像个小巨人一般。

    纪雷与白狐罄尽所有积累，用万金布置下这座五行庄。五行庄易守难攻，又暗合杀伐屠戮五行之数，寻常人走进五行庄内会被五行幻象迷惑，若是剑仙一流冒然进庄，则会引动五行风雷，比飞剑神刀则更要凶险百倍。他们想为纪无霸创下一份固若金汤的未来。

    纪无霸提着笼子对刘秀说：“一会就让你和我的小猫小狗们打架，他们都已被我打怕了，只要我一瞪眼睛，他们就害怕，一点也不好玩，你去和他们打，我来给你们做裁判，好不好？”

    刘秀一笑，和小猫小狗打架有什么意思。

    纪无霸推开一扇又厚又重的铁门，里面的房间又高又大。一字并排好几个大铁笼，笼子都是粗如小儿胳膊的铁柱。铁笼里装着一只白额金睛的没毛老虎，一只独眼闪闪的黑豹，还有两只一瘸一拐浑身赖癣的苍狼。

    纪无霸将刘秀放在地上，又将那几个铁笼打开说：“人参娃娃，你就和我的小猫小狗打上一架。“

    刘秀惊恐地向后退着，“这就是你的小猫小狗吗？”

    “对呀。”纪无霸，“他们可乖呢。”他走到装着老虎的铁笼前，老虎忽然浑身颤抖起来。他说；“小狗，你要是不出来和我的人参娃娃打一架，我就扒了你的皮，给我娘做件围脖，你出不出来！”

    老虎仿佛能听懂纪无霸的命令，颤抖着走出铁笼，可是它的眼睛一放在刘秀的身上，似乎凶狠异常，好似饿了几顿。

    刘秀的汗水一下子湿头透了背心，心想哥哥，玉萍红绡姐你们现在在哪里啊，快来救我，要不我非被这老虎吃了不可。他下意识地摸摸口袋，口袋里的东西都被胡霏霏搜了去，空荡荡的。

    老虎虽然十分恐惧纪无霸的天生神力，可是现在看见一个陌生的小孩，突然变得野性十足，张开血口就要扑上来。

    此刻，外面突然有人叫道：“无霸少爷，吃晚饭了。”

    纪无霸也感觉肚子饥饿，就一把薅住老虎的脖子，将它塞回铁笼，他对刘秀说：“我饿了，要去吃饭，等我回来再看你们打架。”说完在刘秀的屁股上踢了一脚，他这一脚力道奇大，竟将刘秀踢得飞起，一头撞在铁笼上登时晕了过去。

    纪无霸自言自语，“这个人参娃娃，这么不经踢，像瓷做的。”然后关上铁笼走了出去。

    刘秀在黑暗中慢慢醒来，四周一片黑暗，那老虎，黑豹，苍狼的眼神在黑暗中令人毛骨悚然。刘秀心想，纪无霸本性凶残，即使自己不被他杀死，也会给折磨个奄奄一息，他十分想念哥哥和玉萍姐姐，想着想着落了几滴眼泪。

    	

正文 十四   少年相知

    有一顿饭时间，刘秀都在惶恐与无耐中等着纪无霸的归来。

    铁门被推开一丝缝隙，一个蓝衣小厮提着一个竹笼和一个食盒走到铁笼前。那几只盯着刘秀的兽瞳，忽然转移到小厮手中的竹笼上。

    小厮从竹笼里抓出一只只活鸡丢进铁笼，刘秀只听见一阵鸡飞哀鸣的惨叫，接着那几只因饥饿而凶残的野兽，目光变得温驯而和善。

    小厮走到关着刘秀的铁笼前，揭开食盒，拿出一碟包子，两碟小菜，还有一幅长筷和一碗稀粥说：“你一定是饿了吧，快吃吧，你吃饱了才有力气和这些野兽打架。”

    刘秀心想，横竖不过一死，就说：“好。”爬起来，一口一个包子，吃得凶狠。

    小厮点燃了几只蜡烛说：“你害怕了是吗，别怕，这些小猫小狗都是被无霸少爷驯服惯了的，他们只欺负生人。”

    借着微光，刘秀看到这个小厮好象比他大不了几岁，浓眉虎目星鼻方唇，很有一股谦和君子的风度，就说：“谁不怕，可是不能因为怕，就自己折磨自己的肚子呀。”

    小厮憨厚地一笑说：“你知道吗，你要是不吃，我回去一定会被主人责打。”

    刘秀说：“那也不用你感谢我，等我喂了老虎以后，你就给我上柱香，向阎罗王祷告，说小文叔是给老虎吃了，要文叔早日托生一个最勇猛的猎手，找老虎报仇。”

    小厮惊异地说：“你倒是个与众不同的孩子，往日那些小孩早就被吓得屁滚尿流的了。”

    刘秀说：“你也比我大不了多少，你说谁是小孩。”

    小厮忽然悄声说道：“我看你有几分少年英雄的气概，你既然成全了我，让我免去一顿毒打，我倒是愿意教你几招，包你能打败这几只大虫。”

    刘秀精神大振，丢掉嘴里的包子说：“那纪无霸呢，他不就要回来了吗。”

    小厮说：“放心，他一时三刻回不来，他要去丹房里练功。”

    刘秀问：“你叫什么名字？”

    “姚期，你呢？”

    “我叫刘秀，字文叔。”刘秀想了想问，“姚期，你是怎么来的？”

    姚期说：“被他们抓来的，和你一样，已经有三年多了。”

    “那你怎么没有想法逃出走？”

    姚期嘘了一声，急忙跑到大铁门前将铁门紧紧关上，然后跑回来抹了抹头上的汗水道：“你不要说逃走，迄今为止还没有一个人能逃出五行庄，凡是抓回来的奴隶，都要给纪无霸练功。”

    “练功，练什么功？”刘秀不解地问。

    姚期道：“纪无霸所练的这门功夫叫做大力三爪兽，是纪雷钻研了大力鹰爪王，啸林虎爪力，飞天龙爪手三门奇功后，结合纪无霸天生神力所独创出的一门功夫，无论是多么厉害的高手，只要给纪无霸抓住身体的两个部分，比如双手，或者双脚，然后咯地一撕，无不一撕两半，我听纪雷夸赞过纪无霸，说这门奇功练到最高境界，只要一搭上敌手的任何一个部位，便会让敌手一分两半。”

    刘秀道：“这样说，我即使打败了这几只野兽，也终究会死在纪无霸的手上。”

    姚期道：“难道你没有看出来，纪无霸天生有个最大的弱点。”

    “傻。”刘秀说。

    “不错。”姚期压低了声音道，“你要是会哄他开心，你不但不会死，你还有逃生的希望，我就是这样一点一点熬出来的，我也是先和这几只野兽打架，后来纪无霸觉得没有意思看得腻歪了，才叫我去当了一个端茶送水的小厮。”

    刘秀指着那几只唇边沾有鲜红鸡毛的野兽，“你和它们都打过？”

    “嗯。”

    刘秀一伸大指：“你真是勇猛过人。“

    姚期走到老虎的铁笼前道：“我刚被抓进来时，我天天都要和它们打上一架，可是他们不知道我是猎户的儿子，对付这些野兽，还是有点经验，你一边吃，一边着我怎么和它们过招。”

    刘秀目不转睛地盯着姚期。他打开那只装着老虎的铁笼钻进去，往老虎面前一站，老虎就睁开眼睛，威风抖擞地站了起来。

    姚期绕着老虎旋转，说：“和老虎打架不能硬拼，老虎身上共有三件兵器，虎头如锤，虎爪如刀，虎尾如鞭，老虎的弱点是它的肚子，你看好了。”

    老虎狂吼一声，呼地扑来。

    姚期却将身体一缩，像一个蓝绒绒的线团嗖地钻到老虎的腹下，然后四肢一伸头顶着老虎的下颌，双手双脚紧缠在在老虎的脊背上，很像一只贴在岩石壁上的壁虎。

    任老虎左跳又摆，姚期纹丝不乱，他说：“你一贴在老虎的肚子下，它就无计可施了，等它折腾够了，你趁机跳出来，这样又省力又省事，别看老虎是庞然大物，可是在豹子和狼的面前，他最傻。”

    姚期趁老虎的动作一慢，就又同一个线团似的，从老虎的跨下一溜而走。而老虎就像从未发生过什么似的，趴在铁笼的一角接着打盹。姚期与老虎已经彼此熟悉，没有什么希奇的了。

    姚期接着走进第二个装着豹子的大铁笼。豹子却比老虎的动作迅速得多，其快如风地向姚期扑去，可是姚期左闪又躲，豹子居然连他的衣角都没有抓到。

    姚期与豹子一面游走。一面对刘秀说：“你面对豹子的时候，一定要集中精力观察它的眼睛，因为豹子是百兽中速度最快的野兽，但它没有持久力，它目光所指，就是它攻击的方向，所以你一定要比豹子更快，不是要有速度，还因为你知道它下一次要攻击的方向和目标。”

    姚期的身形连闪，豹子几次攻击都没有奏效，累得气喘吁吁，乖乖地退到一边去了。

    姚期最后走进两只苍狼的铁笼说，“狼最狡猾而凶残，在你面对两只狼时就好比面对一前一后两个高手的夹击，一个假装攻击，一个在背后偷袭，它们没有老虎庞大，也没有豹子的速度，但是它们有智慧和耐力。”

    姚期说着，两只狼果然一前一后地向他靠近，前面的狼似乎看了看姚期，就闷头酣睡，而另一只则绕到了姚期的身后。

    姚期身体突然向前一蹿，照着面前苍狼挥拳便打，前面的苍狼忽然蹿起一闪，后面苍狼已快如闪电地扑来。

    刘秀惊呼一声，小心。

    蓦地，姚期也如狼一般，向旁一闪，挥拳正打在那只狼的脊背，那只苍狼嗷嗷叫了两声，就闪在一边，厮机再战。

    姚期说：“对狼，你千万要小心，它们很狡猾，它们最大的弱点是脊背的骨头很脆弱。”说着他展动身形，令刘秀眼花缭乱，接连在两只狼的身上砰砰打了几拳，两只苍狼嗷嗷叫着躲到一边去了。

    姚期走出铁笼，将铁笼关好，然后走到刘秀面前问：“这都是我在实战中打磨出来的一套打狼拳法和一逃豹闪步法，你可看得清楚。”

    刘秀艳羡地说：“这些都是你的独创么？”

    姚期一笑说：“哪里，我曾经看见纪雷练丹房的石壁上刻有一些拳法和剑式，给我慢慢琢磨出一点滋味，因为我每天要还给这些野兽来送活鸡活鸭什么的，就顺便拿它们练上一段，日子久了就自己想出这些拳招和步法，虽然对这些野兽是百试百灵，可我知道要碰到像纪雷那样的高手，还差得远呢。”

    姚期见刘秀没有看得十分明白，就手把手地教了他一遍，然后收拾起碗筷对刘秀说：“纪无霸快要练完了，我要还不走，他们会怀疑我的。”

    刘秀说：“你救了我，我不知道怎么感谢你。”

    姚期道：“谢什么，咱们都是沦落之人，只是庄上的人问你的功夫是哪里学来的，你千万不要说是我教你的，否则我就死定了。”

    刘秀道：“我发誓，我绝不会说。”

    姚期提着竹笼和食盒向外走去，“我要是不相信你，就不会教你了。”

    刘秀心中惴惴地问：“姚期哥，你什么时候还来？”

    姚期说：“明天早上。”说完吹灭烛火走了出去，将大铁门回手关严。

    刘秀又沉浸在黑暗里，似乎没有那么可怕了，他吃得很饱，一时间难以入睡，纪无霸不知什么原因却没有来。刘秀就在黑暗中把姚期教的拳法和步法多练习几遍，觉得胸有成竹了，才昏昏沉沉地睡去。

    这时，天光已吐出一丝鱼肚白。

    五行庄外的群山耸立，翠微幽深，数千里的山峦犹如一条巨大的盘龙，卧在朝阳下，奕奕生辉。

    五行庄内开始沸腾，数百面五色彩旗在庄墙之上迎风飘扬，挥散出一片五彩神光。

    纪雷与胡霏霏一大早就坐在石楼的大厅里恭候各路英豪。

    这三层石楼也是按五行垒成，每一块砖石都的颜色都代表着一种可以运用的力量，这五种力量与这座石楼同在，每日秉承天地间戾气，以供纪雷与胡霏霏练功修真。

    胡霏霏今天刻意打扮得唇红眼媚花枝招展的，云鬓上插着从刘秀手中抢来的珍珠凤钗，艳光照人。而在他们的背后是一座小巧的水晶八角缸，缸内铺着刘秀身上夺来的龙眼宝石，宝石上趴着那只缩头缩脑的小乌龟。

    不用其他的豪华陈设，就单这只水晶缸与龙眼石，相互辉映的瑰丽奇光，已让整座石楼隐隐透出一道珠光宝气。

    胡霏霏对纪雷道：“纪哥，我说得没有错吧，这只小乌龟可是个宝物，叫做运财龟，凡是得到它的人，不但聚财敛宝，而且能汇聚四方贤良，你看我们的五行庄隐隐有一道云气上升，看来我们一定会成为江湖第一庄，引领剑仙一流，称霸江湖。”

    纪雷道：“霏霏，我一定要找到一种长生不老的仙丹，与你共享荣华，同分富贵。”

    胡霏霏道：“纪哥，我会全力支持你，我还要看到我们的乖儿子，娶妻生子传宗接代，我要让神魔两界都知道，人与妖不但可以相爱，而且他们的儿子还会统领妖魔与剑仙，成为天下最完美剑侠。”

    纪雷仰望着那轮冉冉升空，光芒万丈的朝阳，道：“我纪雷从今日起，便会如日中天，若我霸业可成，谁反对我们，我们就杀无赦。”

    一片黑云忽然将朝阳遮住，天地刹时一暗。

    纪雷双眉一拧，“有剑气。”

    胡霏霏指着那片黑云道：“有人藏在黑云里妖气冲天，想必是来试探我们五行庄的实力呢。”

    纪雷忽然凌空飞起，落在石楼上，手抓着那杆大旗一挥，喝道：“是什么人，还不快给我滚下来。”

    旗上射出一道极亮的剑光，剑光如电穿透黑云。

    黑云却似一对鹰翅，敛翅一飞迎着剑光滚落在五行石楼上。那片黑云就似一身乌黑的行装，披在一个人的身上，这个人头发稀疏，胡子稀疏，两只狡黠的黑眼珠嵌在一张三角脸上。他用粗哑的嗓音说：“听闻五行庄噬龙大会迫在眉睫，无羽散人来访，难道就是用这种方式来欢迎老朋友么？”

    纪雷跳下来拉住无羽散人的手道：“我就知是你在天上故弄玄虚，想不到数年不见，散人风采依旧，羡煞我等世俗之辈。”

    无羽散人道：“庄主是只羡鸳鸯不羡仙，入世随俗，不知道有多逍遥快活啊。”

    他们两个一吹一捧，然后携手走进大厅。无羽散人忽然见到水晶缸内的小乌龟，啧啧称奇道：“恭喜，恭喜，原来庄主得到这样一件宝贝，无怪我看五行庄内云霓盘旋，气象万千啊。”

    纪雷故做谦虚地道：“哪里哪里，还要依仗众剑仙之鼎力相助啊。”

    纪雷话音未断，百里之外就有人道：“噬龙大会，不知有没有我兄弟三人的份，柳门三杰，不请自来，如有唐突，还望庄主见谅。”话到人到，三道墨绿色的剑光围着石楼飞旋如风。

    纪雷也不知这柳门三杰是何方神圣，只抱拳道：“三位剑仙到此，纪某蓬荜生辉，请下来相见。”

    三道墨绿剑光落下，现出三个身材奇高，长得一模一样的剑客，白面无血黑睛黄牙。

    这三人与纪雷只寒暄几句，六只眼睛就直往胡霏霏身上描来描去，那胡霏霏是一只修行千年的碧眼白狐，自然是驻颜有术，好像一个二十左右的丰腴美艳的**，媚眼频飞令人魂不守舍。

    纪雷一看这三人模样，就知这三人本是好色之徒，这一次他特意从扬州买了数十个美貌温柔的歌伎，连忙派出歌伎将三人请进房中取乐。

    胡霏霏暗自对纪雷道：“纪哥，你看看这些剑仙一流，不是沽名钓誉之辈，就是外强中干之徒，真正有本领的却没有几个，就凭这一群乌合之众，噬龙大会恐怕变成一顿龙噬大餐。”

    纪雷轻抚着胡霏霏的肩头道：“夫人不要生气，魔龙即将出世，我们现在正是用人之际，多一个人就多一份力量，我若得了魔龙，便唾手可得天下，难道你不想让咱们的无霸继承天下的皇位么。”

    一番话说得胡霏霏满心欢喜，更加妖娆美丽。

    直到中午时分，才来了两个厉害的剑仙。

    一个是纪雷的师叔，青城剑派的幽明子。一个是星宿海的海崖客。其余的一些剑客剑仙一流也陆续赶来。

    有应邀而至的，也有见这里的剑光直冲天际而前来拜访的。引起胡霏霏注目的倒是有两女一男，都在十七八岁，如花似玉的年龄。一个骑桃花马，一个骑青鬃，都是大宛名驹，只有那男子骑一匹普通的白马。两个女子生得是芙蓉粉面，艳若桃花，男子却是气宇轩昂威武不凡。

    胡霏霏上前问讯，那个美丽的女子自称是五岭剑派的弟子，她叫玉萍，另外两人是师妹红绡，师弟王演。其实这三个人正是阴玉萍，红绡与刘演。

    翌日清晨，他们发现刘秀莫名其妙地失踪。昙花上人就用八卦推算，卦象神秘难解，只能知道刘秀遗失在北方，于是三人决定前往北方去寻找刘秀。

    两日前，他们在路上已经感觉有些古怪，因为一些旁门左道的剑客频频出现，都向一个叫五行庄的方向而来，三人就想趁机打探一下刘秀的下落，因此谎称自己是江湖上的一个小门派，五岭剑派的子弟。

    胡霏霏问过三人来历，就安排到上房休息。

    纪雷心中糊涂，五岭剑派名不见经传，许多高手还未到，房间现在已有些拥挤，这三个人又有何能耐？

    胡霏霏忽然将纪雷拉进房内密语，“纪哥，你看那两个女子生得如何？”

    纪雷脸色一板道：“这是什么时候，你居然想让我纳妾，我若是想早就纳了，何必等到现在。”

    胡霏霏呸了一声，“你想得美，我是说咱们的乖儿子无霸。”

    纪雷暗自冷汗，多亏自己矜持，才没有原形毕露，就一本正经道：“五岭派籍籍无名，实与我五行庄不配。”

    胡霏霏哼了一声，“要是给你纳妾，就配了么？”

    纪雷忙道：“无霸还小，此事当从长计议。”

    胡霏霏道：“我看那两个女子生得是粉面桃鳃，肤白体润，一幅旺夫贵子相，而且剑术仿佛颇有根基，若是我儿能娶到其中一位，岂不是天赐良缘，要是能双星伴月，就更不愁孙男弟女了呀。”纪雷也正为这个傻儿子发愁呢，一听她这样计划，就道：“只怕人家嫌咱们儿子傻啊。”

    胡霏霏道：“那就让儿子霸王硬上弓，反正这两个俏媳妇，我是要定了。”

    	

正文 十五    脱胎换骨

    刘秀醒来时已是掌灯时分，铁笼里又黑又暗。而五行庄外悬灯结彩喜气洋洋，仍然有很多剑客仙侠的剑光在庄外此起彼落，恍如盛世美丽的烟火。

    刘秀在黑暗中只觉得浑身奇痒，仿佛是这种奇痒难耐的滋味，让他清醒。他用手一摸，软肋下发痒的地方，皮肤像一团团棉絮坠落，皮肤脱落的地方露出冰凉而坚硬的鳞片。

    刘秀吓了一跳，奇痒如同数万只蚂蚁爬遍了身体，但他再也不敢去碰触，拼命忍受着钻心奇痒，他很害怕，可是越怕就越痒，那种令人想要抓耳挠鳃的感觉，慢慢从毛孔爬进皮肉，再从皮肉流向血脉，浑身的血液快速流动，似一道道即将喷发的熔岩。

    刘秀浑身燥热，想大声的呼喊，可是喉咙中却有一团黏黏的液体，粘住他的声音。他的眼睛也变得朦胧，一层薄膜封住了他的双瞳，他一睁开眼睛，在黑暗中也是酸楚无比，等他合上双睑，却能过清晰地辨别出黑暗中的棱角，只是世界的色彩，变成一片血红。

    老虎，豹子，还有苍狼，都战战兢兢地躲在铁笼的角落，它们正用惊恐而忧虑的目光凝视着刘秀，这个人现在不是野兽，却拥有人的形体，他现在也不是人，却有野兽的气息。

    刘秀正在经受着一种奇异的变化，他虽然不知道这变化是因为，他曾浴身在有两百年功力双翅蛇蝎的血液中所至。但是这种变化而赋予他一种超乎想象的力量。

    他趴在一间被大铁门封闭的石屋中，却仿佛能听见一些遥远的声音，破空而至的剑声，夜风拂动大旗，觥筹交错的杯声，琵琶葫芦的弹唱，轻如蝉翼的脚步，还有一些人的窃窃丝语。

    只听一个女人说：“你们看见庄主夫人戴的那条项链没有？”

    另一个女人道：“何止，我还看见那只与他行影不离的小乌龟呢。”

    一个男子道：“我已经探听明白，昨日他们擒了一个和尚和一个小孩，模样长相应该就是了。”

    另一个女人说：“这样说，他一定就在这里，被囚禁在某个地方。”

    刘秀心中大悦，这不正是他日思夜想，魂牵梦绕的声音，最最熟悉，心潮澎湃的声音，他真想大声疾呼：“哥哥，玉萍姐姐，红绡姐姐，我在这里呢，快来救我呀。“可是他只能发出一丝低低的令人恐惧的嘶嘶声。

    老虎，豹子和苍狼听到他的嘶声，个个惊恐万分。

    只听阴玉萍继续说：“我看这个五行庄凶险异常，而且到这里来的大多是一些凶恶奸邪之徒，还说要开什么噬龙大会。”

    红绡道：“噬龙大会，我们来这一路，不也有一些耳闻吗，据说有一条魔龙即将出世，这个庄主就邀请了一些剑客剑仙，要在魔龙出世之时，夺它的内丹。”

    刘演却道：“我还听说，他要用魔龙的血给他那个傻儿子换血，据说换了魔龙血之后，他那个傻儿子就会聪明百倍，”

    红绡却笑道：“师姐，白天的时候，那个傻小子在你面前跑来跑去的，怕是不怀好意呀。”

    阴玉萍道：“休要胡说，他不过是个傻子。”

    红绡道：“你没有看见他的娘，身上简直是妖里妖气，总拉住那个傻小子和他嘀咕几句，我还看见他一个劲地冲你傻笑。”

    “你再要胡言，看我回去不禀告师傅，就说你已经情窦初开，心有所属。”

    “好师姐，人家和你开玩笑呢，你就饶过我这一次嘛。”

    阴玉萍说，“你们记住，我们是来找人的，不想多生事非，今夜三更，我们就夜探五行庄，刘演你功力不够在此守侯，如果我们找到人，夤夜就走，万事小心。”

    他们的声音到此就沉寂阕无。刘秀再仔细倾听，依然声息全无。

    此刻，阴红二人已黑沙蒙面，换好夜行衣，只等三更来临。而刘演也回到自己的房间，抱剑而卧。

    一切归于沉寂之后，刘秀的等待也变得焦躁不安。他忽然又听见了胡霏霏与纪无霸的声音。

    胡霏霏说：“乖儿子，你想不想和那两个漂亮姐姐拜堂成亲。”

    纪无霸道：“拜堂成亲有什么好玩的吗？”

    胡霏霏道：“乖儿子，娶两个漂亮媳妇，每天给你铺床叠被不好么？”

    纪无霸道：“好是好，就是铺床叠被太没有意思，叫那个红衣衫的姐姐每天陪我玩小猫小狗，倒怪有意思的。”

    胡霏霏笑道：“那个穿红衣衫的姐姐长得好看吗？”

    纪无霸道：“好看，比娘还好看，天天和她玩，我会开心死了，可是我害怕呀”

    “乖儿子，你怕什么？”

    “白天我要和她们玩，可是那个红衣衫的姐姐老拿眼睛瞪我，我有点怕。”

    胡霏霏道：“别怕，那两个姐姐越是用眼睛瞪你，就越是喜欢你，告诉娘，你怎么讨她们喜欢呢？”

    纪无霸道；“我把你送给她们玩，好不好？”

    胡霏霏叹了口气，说：“乖儿子，你难道真傻呀，娶了媳妇忘了娘，哪有你这样的傻儿子呢，今晚上我就去把她们给你抓来。”

    刘秀听的又惊又急，他深知胡霏霏与纪雷的道行高深，阴红两位姐姐根本不是对手，他们又在暗中行事，阴红两位姐姐与哥哥难免就落入他们的圈套。心中奇痒发作，在铁笼中一阵翻滚，大片大片皮肤落下，奇痒过后，倒是有一种清凉滑腻的感觉。

    他很想冲出去，只走了一步，就浑身无力地倒下去，他浑身的骨骼柔软如云，一边扭动一边前行。

    爬行似乎能让他积蓄更多的力量，他爬到铁笼边，身体居然可以随意弯曲，轻易地穿过铁笼。这一下，连刘秀自己也有些吃惊非小。他欣喜地向门口爬去，耳畔却听到石屋外一道极其细微的脚步声。

    刘秀像一只壁虎飞快地爬到铁门的上方。铁门被推开一丝缝隙，然后又轻轻合上。走进一个瘦小的背影，这背影绝不是姚期，而是另一个人。

    这个陌生人走到铁笼前，左指间就放出一丝刺目的珠光，珠光射到装着刘秀的那个铁笼里，除了一堆鲜红如血的人皮，空无一人。

    当这个人转过身来看到刘秀时，一点也没有吃惊的表情。

    刘秀看见这个人，紫目短髯，披一件灰色的道袍，头上却无道冠，披头散发。

    刘秀正想夺路而走，只见这人挥出一片淡黄色的粉末，刘秀一闻到这种刺鼻的味道，就浑身无力地从石壁上跌落在地。

    这人看着刘秀啧啧称奇道：“五行庄内果然是包罗万象，真是不需此行。”他伸手掏出一张灰色的桃符，往刘秀身上一拍，刘秀顿时手脚齐缩，身体已如小蛇一般大小。

    刘秀问：“你是谁？”喉咙中撕撕作响。

    “你会蛇语。”这人大奇，用手指捉起刘秀放入左袖道，“我是天柱山百禽子，你叫什么名字？”

    “刘秀。”刘秀只觉得百禽子的大袖之中云雾飘飘，仿佛是一片春暖花开，清风明月的世界。在天空上无处不荡漾着百禽子古怪而僵硬的笑容。

    百禽子说：“你想逃出去吗，我可以帮你。”

    “真的吗？刘秀转念一想，这百禽子的行为诡秘，多半不是什么善良之人，就说，”你不要骗我，你可是一个小偷呀。”

    百禽子呵呵一笑道：“我不是小偷，是大偷，我不偷香窃玉，我不偷黎民疾苦，我不偷病老残幼，我专偷强人飞盗，偷贪官污吏，偷为富不仁。”

    “难道你不怕纪雷和你个狐狸精吗？”

    “不入虎穴，焉得虎子。”百禽子道将铁门推开一丝缝隙，四望无人，“实话告诉你吧，我这一次就是奔着纪雷的几样宝贝来的，偷到了你，也算不需此行啊。”

    刘秀道嘶嘶地说：“你也算是个好小偷了。”

    百禽子说：“嘿嘿，这五行庄内几乎是一座富可敌国的宝藏，只是这些财富的来路不明不白，我顺天意取走几样，也不算过份啊。”说着，他闪身飘出石屋，带着刘秀走进大厅。

    	

正文 十六   故布玄疑

    回到大厅，百禽子坐在一个偏僻的灯影下，谈笑如常。

    刘秀说：“你不怕他们发现我失踪了吗，还坐在这里。”

    百禽子道：“这里有酒有肉还有美人，未到曲终人散之时，我大有热闹可看，现在就走，岂不是大煞风景。”

    刘秀说：“你和我说话，他们不懂吗？”

    百禽子道：“我们用蛇语通话，若是能有人懂，那才怪了。”

    一旁一个喝得醉熏熏的大汉说；“百禽仙长，你倒是陪我喝一杯呀，咱们连干三碗。”

    百禽子用长袖一挡，“贫道不胜酒力。”

    刘秀正好可以通过袖子的空隙，看见这里高朋满座，都是些三山五岳的剑仙，赤红黑白各色穿着，仿佛都有仙风道骨，但在十二个肌肤胜雪，莺歌燕舞的舞伎面前，有些根行浅薄的剑客早已放浪形骸，哪里有半点修真者的沉稳持重，这里的剑气虽然浓烈，但阴气森森，魔影幢幢。

    五行庄主纪雷居高而坐，正在陪两个老者在饮酒，这两个老头一点都没有笑容，两张脸孔石头一般坚硬，仿佛两个僵尸，一个是幽明子，一个是海崖客。

    在纪雷身后是一个水晶缸，缸内铺满流光溢彩龙眼宝石，龙眼宝石上爬着那只小乌龟。小乌龟全身都缩在龟甲里，好像不能和这里的气氛同流和污。

    刘秀叫道：“小乌龟！”

    小乌龟似乎感应到了主人的召唤，四足齐出，一双黑黑的眼球从龟甲里伸出来，左右观望。

    刘秀心想，我在道士的袖子里呢，你能听见我的话么？

    “我能听见神主的话，只要你用心去想，我就能听见。”小乌龟说，“快来救我呀，我被他们关在水晶缸里，出不去了。”

    刘秀心想，“帮我想个办法，我们一起逃出去。”

    小乌龟说：“我看见那个道士了，他的眼睛正贼光四射地向我看个不停。”

    刘秀假装咦了一声，对百禽子道：“我的小乌龟原来在这里呀。”

    百禽子恋恋不舍地从小乌龟身上收回目光，怀疑地问，“这小乌龟是你的么？”

    刘秀说：“不是我的还能是你的吗，是纪雷从我手里抢去的。”

    “小子，你不要口出大话呀。”百禽子说。

    刘秀道；“谁说大话，小乌龟，你快站起来，跳一支舞。”心里却在叫着小乌龟的名字，你快快给我跳一只舞吧，只要百禽子相信我，我就会有办法去救玉萍姐姐他们了。

    百禽子看看水晶缸内，那只小乌龟真的将两只后爪着地如螃蟹横行，而两只前爪与小脑袋瓜，在龟甲里一伸一缩，有如旋律，又十分滑稽。

    大厅里忽然有一人发现小乌龟在跳舞，顿时一片哗然，无数贪婪而惊奇的目光把一个小小的水晶缸照出一片绚烂的舞台。

    百禽子大惊道：“小子，你究竟是什么来历，这运财龟可是千古难得一现的宝贝，你小子何德何能让它对你附首听命啊？”大有垂涎三尺的模样。

    刘秀装出得意忘形地道：“这算什么，只可惜纪雷不知道我还有一样宝贝呢。”

    “你还有纪雷也不知道的宝贝？”百禽子双眼一亮。

    “可不是么。”刘秀自言自语道，“纪雷他不知道我这件宝贝的厉害，但是我不知道被他放在哪里了。“

    百禽子探问：“究竟是什么破烂玩意，还有我不知道的，是珠宝，还是玉器，只要你能说出个模样，我就能叫出它的名字。“

    刘秀知道他是故意这样说，好让自己仔细地说出宝贝的来源，他本想说出碎玉剑，但是转念一想，碎玉剑不过是件兵器，算不上什么奇宝，就说：“这个宝贝是我从一个和尚手里得到的，那个大和尚穿着大红的袈裟，耳朵上还戴着一个金环。”

    百禽子心中就是一动，他的飞剑术虽然一般，可是嗜偷如命，精通百禽兽语，江湖阅历颇深，他止住刘秀的话说，“他的法号是不是叫做金光？”

    “不错，正是金光禅师。”刘秀说，“你怎么知道？”

    百禽子道：“昔日，我与金光禅师有数面之缘，你继续说。”

    刘秀道：“我本来是一个小叫花子，看见大师的时候，他已经身受重伤奄奄一息，我给他一碗稀饭，他为了报答我，给了我一块丝巾，说这是上古传下的宝物，能召唤方圆百里的飞虫走兽，说完之后，这位大师就圆寂了，我见那丝巾上虽然有些奇怪的图形，可是残破不全，就没有认真，把丝巾做了一块包袱，可是第二天早上醒来时，却突然发现包袱里多了一只小乌龟，自从这只小乌龟来到我的身边，我可就财运亨痛，而且从此以后每天清晨起来，包袱里就会有宝石元宝什么的，我一时手痒就去赌上两把，结果这个赌局是纪雷开的，我把把都赢，就被他们抓了进来，我听那大和尚讲，那块丝巾叫什么，什么？”

    “叫四昆五蛰巾。”百禽子说。

    “对，就是这个名字。”

    刘秀这样一番胡编乱造，百禽子竟信以为真了，他素闻金光和尚有一样宝贝，是蚩尤传下的宝物，一直就想偷到手上，可是一直无缘，这一次他就像嗅到了嘴边的肥肉，急得屁股底下火烧火燎的，与旁边几个剑客吹捧两句，说要去小解，带着刘秀走出大厅。

    刘秀知道他要去寻找五蛰巾，心里对小乌龟说，你还要继续跳舞啊，吸引他们的目光，等我去救了两位姐姐，再来救你啊。

    百禽子的剑术不高，轻功却是江湖上绝顶高手。他一出了大厅，身行一晃，如一条淡淡的灰影在石廊内穿梭，那些挑灯执烛的家丁与丫鬟，只见烛影晃动，却不知人已远走。

    百禽子在五行楼中如入无人之境，一口气搜了十几个房间，剑客们都在大厅里寻欢做乐，谁还会独守空房呢。

    刘秀侧耳静听，忽然又听见胡霏霏说：“乖儿子，你在这里等着，娘现在就去用迷魂香把那两个漂亮姐姐弄到你的房里，可是你不要点灯，别让她们看见你的模样，等我把他们捉来，你就把她们的衣服脱了，和她们睡在一起，她们醒来一看生米做成熟饭，加上我们五行庄在江湖的财势与权利，她们就会对你百依百顺了，你知道吗？”

    这声音是从坐面第三间房中传来的，刘秀精准地确定目标以后就对百禽子道：“仙长，左数第三间房里，似乎有些动静。”

    百禽子身如壁虎，贴墙而行，忽然只见那个房门未开，一道妖光却从房里飞出。

    刘秀对百禽子道：“仙长可看清是个什么妖物？”

    百禽子只道五行庄内仙剑云集，怎么会有妖物出现？”

    刘秀猜测道：“这妖物或许就是为了那块丝巾而来吧。”

    百禽子冷笑一声道：“待我用飞剑除了它。”他却不知胡霏霏是一个根基深厚的狐妖，跟随纪雷又学了不少青城派的剑术道法，功力大增，平日之间，他们这些功力平平的剑仙，只觉得她是个妖媚女子，并无人看出她的妖形。

    但此刻正是胡霏霏变换妖形，想去用迷魂香去捉拿阴玉萍与红绡。她因为纪无霸呆傻，就想要儿子即刻传宗接代，好有个正常聪明的五行庄继承人。她一心扑在阴红二人身上，却未发觉身后跟着百禽子。

    	

正文 十七  石廊飞剑

    胡霏霏落在阴红二人的门外，正要点燃迷魂香。忽觉背后面一阵冷森森的剑风及体，向前急纵妖光，回手放出一道剑光。

    胡霏霏的剑光与百禽子的剑光交错，剑音铮鸣，只震得门楣咯咯作响。

    阴玉萍与红绡在房内，听见飞剑交战的声音，双双跃出房外，只见一道凄白的妖光闪闪跳动，围着一个灰衣人盘旋飞舞，架动着两只血红色的剑光，像两只利爪不停地在灰衣人的青色剑光上敲击。

    灰衣人的的青色的剑光，色泽不清不浑，倒也不失为一把好剑，只是功力不济，在那两只血红的剑光下进攻下节节败退。

    胡霏霏深恨百禽子破坏了自己子孙绵延的百年大计，所以招招凶狠，剑剑致命。

    阴玉萍红绡一见妖气弥漫，不由分说，飞起两道洁白的剑光就缠住血红的飞剑。

    百禽子见有人解围，略一喘息，收回剑光，也不顾有没有什么宝贝，用剑光向妖光中一通乱刺。

    胡霏霏仗着自己的千年功力，又随纪雷修习了青城派的精奥剑术，竟然手掐剑诀，硬生生用妖光钳住了百禽子的飞剑，将他的飞剑掉转，一剑如电，刺向百禽子咽喉。

    这一式，百禽子措手不及，只用大袖一挡。

    叮！

    百禽子的袖里乾坤，被剑光拉开一道口子，诸多风景如画的幻象倏地在刘秀的眼前消失，他像突然落在一片黑暗的深渊里，跌出袖外。

    而那一剑正刺在刘秀的脊背上，剑尖仿佛刺到一块坚硬无比的铁甲上，只镇得妖光簌簌而落，百禽子那道青色的飞剑脱手飞去，嗤地没入一块石壁中。

    百禽子对刘秀的失落浑然无知，他惊恐不已，身行窜起，一掠三丈地飞向大厅，口中喊着：“有妖怪，有妖怪，妖怪来了。”

    胡霏霏吹出妖风一阵，走廊内所有的灯光扑地熄灭。黑暗中，妖风过处，家丁与丫鬟被迷倒了一片。

    胡霏霏抽身想走，可是阴红二的莲花飞剑，正与她的血红双剑，缠绕不休。她恨得一咬牙，将两只血红剑光舞得如同一片风雨。

    阴红二人只能慢慢退到刘演的房外。

    刘秀一落在黑暗的石廊上，身体就迅速长大，他背上的桃符被青色的剑光挑落，只看见两白两红的剑光，在黑暗里铿锵作响，石壁如镜，映照出星星点点的剑花。

    在剑光瞬间燃烧出的一道光芒下，刘秀只觉得头晕目眩。在剑光暗淡时，他反尔能清晰地捕捉到阴红二人的身影。

    刘秀向她们飞快游动，嗓音如嘶，在喊着，玉萍姐姐，快来救救我呀，我是文叔。”

    当他游到红绡的脚边时，红绡身后的房门突然打开，一个少年手持着一把长剑，跳出房来，正是刘演。

    刘演看见刘秀居然是又惊又怒的表情。刘秀说：“哥哥是我，我是文叔。”

    刘演只看见一个怪物，浑身柔软如一条大蛇，黑色的鳞片腥风难闻，吐着令人发怵的红舌，嘶嘶作响。他挡在红绡身前大吼一声：“怪物，看剑。”

    剑光一闪，一剑向刘秀头上斩落。

    咯嚓！刘演的长剑还未落下，一缕指风竟将长剑击成两段。

    一个穿着半黑半白道袍的道士站在刘演面前，脸如僵尸地道：“少侠，请慢动手。”

    “你是何人？”

    “贫道青城幽明子。”

    原来百禽子窜入大厅，脸色苍白地道：“有妖怪！”歌声，舞姿，笑容，倾斜的酒樽，所有剑仙的脸上顷刻冻结成一团严肃的表情。

    百禽子猛然间意识到大袖空空，丢下的那个小动西一定还留在石廊上，他擦擦头上的汗珠说：“走廊里有妖光出现。”

    刹那间，众人大哗，数十只长剑出鞘。

    纪雷心知是胡霏霏作祟，将五行飞云氅一抖，正要起身。却被师叔幽明子一把按住，幽明子道：“慌什么，让我去看看，你留在这里。”

    幽明子的话音还在大厅回荡，而人早如一道电光，飞进黑色的长廊，所过之处，石壁两侧那些被妖风扑灭的灯火重新燃起，长廊内一派灯火倏明。

    幽明子身法奇快，只看见空中两白两红两道剑光难分难解，而一个英武少年，向一个满身黑色鳞甲，似蛇似人的怪物举剑就砍，他以为这怪物身份不明，所以伸指弹出一缕剑气，折了刘演的长剑。

    胡霏霏一见纪雷的师叔到了，知道他的飞剑精奇，不敢停留，正想收剑逃遁。

    只是那两只血红飞剑是青城剑法，飞过幽明子头上时，竟然向下飞落。幽明子却以为血红飞剑是要取他的首级，大怒道：“大胆妖孽。”左拳伸出，向血红剑光一击。

    他的左手上，食中无名三指戴着三个黝黑发亮的铁环，两道血红的剑光被这三个铁环一震，血红的剑光飞落如雨，裹着胡霏霏的妖光，钻进石壁，忽然消失不见。

    这时，纪雷已率着一批剑侠赶到，他看见地上一个浑身黑甲，鳞光闪闪的刘秀也是吃惊不已，不知道这个是人还是一条蛇。

    幽明子手指蜷伏如蛇的刘秀问：“你们有谁知道这个怪物的来历？”

    百禽子本想在慌忙中，觊觎那只小乌龟，可是纪雷却非常机警，让海崖客镇守大厅。自己只得随大队剑客来到这里，他很怕幽明子伤害刘秀的性命，就站出来说：“我知道，这个是蛇娃，就像千年的人参娃娃一样，是一种天地生长的灵物。”

    “哦。”幽明子道，“百禽子，你可否说的更详细些？”

    百禽子道：“这个蛇娃现在还没有炼到一定的火候，否则他的内丹则是剑仙梦寐以求的宝物，能大增功力，返老还童。”他故意说得煞有介事，好让幽明子深信不疑。

    幽明子漆黑阴冷的瞳孔中放出两道愉悦的光泽，他问白禽子：“那什么时候，这蛇娃才算功行圆满？”

    百禽子道：“要等他煺尽这一身蛇皮，真正变成一个白玉小人。”

    “好。”幽明子对纪雷说，“先把这蛇娃押进密室，等他功行圆满我自有用处。”

    幽明子用手一指，一条黑光击在刘秀的身体上，忽然化成一道铁索。

    刘秀知道，无论自己怎样喊叫，他们都不会认出自己，本想对百禽子说，告诉我这两个姐姐，我就是刘秀。可他转念一想，若是百禽子将次话告诉纪雷，那哥哥和两位姐姐就会身险魔窟，于是

    他嘶嘶地对百禽子道：‘百禽仙长，请你转告这些人，我不是怪物，我有名字，我的名字叫刘秀。”

    可是百禽子明明听懂了他的话，却像个哑巴一声不吭。

    幽明子忽然将犀利的目光落在阴玉萍与红绡的身上。阴玉萍抱拳说道：“多谢前辈出手相助。”

    幽明子淡淡地道：“不敢当，你们两个身着夜行衣，究竟欲何为？”他不等阴玉萍回答，就出手如电地点中了三个人的周身大穴。

    阴红二人与刘演顿时全身麻木瘫软如泥。

    幽明子吩咐家丁将三人押下，又对众剑客道，“各位，大家既是同道中人，理当戮力同心，共谋大业，贫道自当以诚相待，同享富贵，若有心存不轨者，贫道奉劝于你，及早退出，贫道绝不为难，但若你心存侥幸，你以为这五行庄是什么地方，可不是酒肆茶廊，你来得去不的得！”他用手在石壁上一拍，一道青色的剑光忽然振壁飞出，直落入百禽子怀中不见，

    众人但见那百禽子已是脸色仓皇，汗如雨下。

    幽明子以一警百，脸色稍有缓和道：“百禽子你和众人且回自己房间安歇，今夜之事，就算做罢，再有异心者，贫道绝不剑下留情。”

    百禽子与众剑客纷纷退去，心中只觉得这幽明子果然厉害，不愧为青城派中一流的剑仙。

    	

正文 十八    密室枭雄

    等曲终人散，幽明子对纪雷道：“你随我来。”

    纪雷一言不发，随幽明子走进密室。

    密室里燃着千载不灭的松明灯，火焰如长蛇乱窜，映照着石壁上的深深剑痕，如一条条鬼魅狂舞，巨大的石门在二人的身后轰然关闭。

    刘秀就囚在一块石柱上，幽明子的铁锁法力深厚，无论刘秀怎样缩小或者涨大身形，那铁锁却像要嵌进他黑色的鳞甲，巨痛钻心。

    幽明子脸色肃穆地对纪雷道：“妖狐无理，现在哪里？”

    别看纪雷在江湖上赫赫有名，但他却很怕这位师叔，见此事以不能隐瞒，便扑通跪倒，脸色惶惶地道：“师叔，刚才止事全是误会，请你大发慈悲，对我娘子网开一面，她毕竟是无霸的母亲，无霸不能没有娘亲。”

    幽明子缓了口气道：“你既然知道她是妖，人妖岂能相恋，你们跨越人妖两界，难道是想人神共愤么？”

    胡霏霏听到这里，再也不敢在石壁中隐身，按落妖光给幽明子翩翩下拜，泪光盈盈道：“贱妾恳请师叔成全，我儿无霸年纪尚小，等我儿长大，我自会离去，另择一处深山静修，从此以后永不出山。”

    幽明子叹了口气道：“我看在徒孙无霸的面上暂且饶你性命，你先退下。”

    胡霏霏不敢违命，架起一阵妖光窜回房间。

    幽明子对纪雷道：“你是不是以为你的五行庄，暗藏五行玄机，又有五行阵法，变化莫测，你的五行庄就可以固若金汤，一夫当关万夫莫开了么。”

    纪雷直停停地跪着道：“请师叔训教。”

    “你起来说话。”幽明子将纪雷伸手拉起道：“当今天下，新皇王莽即位，兵戈四起硝烟弥漫，天下多有举旗揭竿者，你的五行庄虽然得天独后，有五行运衍之力，但与万里江山相比，不过是弹丸小地，终究难免在百万大军下毁之一炬，不如择一明君，将来可拜相封侯，功垂名就。”

    纪雷问：“哪里有这样的明君？”

    幽明子正色道：“贫道在江南游历，有幸结识了一位公子，他是大汉皇族，此人胆识过人才思敏捷，遍交天下豪杰，堪称文武双全的治世之才。”

    纪雷欣喜地问：“请问师叔，他是哪位公子？”

    幽明子道：“这位公子姓刘名玄，南阳人。”

    刘秀一听刘玄的名字，忽然浑身一震，想到风晶宫那一场梦幻，仿佛历历在目，刘玄？刘玄？难道那根本不是梦幻，而是真的不成么？

    只听纪雷说：“烦劳师叔与我引见刘玄公子，我愿鞍前马后共图大业。”

    幽明子哈哈笑道：“我早以将你推荐于他了，只是此事事属机密，要从长计议。”

    “多谢师叔成全。”

    “那两名女子与那名男子是怎么回事？”幽明子问。

    纪雷道：“那两个女子自称是五岭剑派子弟，我娘子见她们生得美貌，想叫我们五行庄早续香烟，所以就想把她们擒给无霸。”

    幽明子道：“你不用说，我已明白，你好糊涂，无霸年纪尚小，再说你可看出来，那两个女子的飞剑根本不是五岭剑派的人，她们的莲花飞剑应该是吕凤儿门下，那吕凤儿素有大将之才，在奎山屯兵十万之众，刘玄公子正欲拉拢，一起共创大业。”

    刘秀听幽明子道破阴红的来历，心中有了些许安慰，感觉幽明子的口气，他们三人现在还并无大碍，只可怜那只小乌龟，一个人在水晶缸内好生孤单。

    蓦地，一个惊雷响彻天空。

    一团一团的黑云在远方滚滚而来，亮如白球的闪电一个跟着一个，炸裂云隙，星辰黯然隐去，一丝丝的细雨仿佛上苍的泪水，抽着天下人的匆匆忙忙的行色。

    幽明子道：“天象异变，恐怕魔龙即将出世，这闪电与惊雷是魔龙破土之前，藏在龙窟里的喘息，魔龙的身体在地下的摇晃发出的震颤。”

    纪雷若有所思地问：“师叔。我们现在应该怎样做？”

    幽明子的目光忽明忽暗，仿佛是他盘旋未定的心情，道：“当务之急是找到魔龙藏身的龙窟，龙之一物，天下灵兽，龙善能变化，所以藏身之处，大可如山脉相连，小则如虚弥介子，但据我推算，那龙窟离你的五行庄并不甚远，不出三百里。”

    “师叔，我们的人手已经齐备，不如就此动手。”

    幽明子道：“你的噬龙大会上，除了几个有真本事的剑仙，其余的不过是滥竽充数之辈，只是这样也好，魔龙飞升之时，必会饥不择食大开杀戒，我们就用这些三流的剑仙去打头阵，等他们喂饱了魔龙的肚子，魔龙就会懈怠，到那时我们以逸待劳，便有机可乘。”

    纪雷大喜道：“师叔真是神机妙算。”

    刘秀这时才发觉这个幽明子真是心狠手辣，奸猾过人。

    幽明子道：“可是我们不能掉以轻心，碌碌红尘，剑仙之中高手辈出，我们要用智，而不是用力，你以为只有你们才知道魔龙出世的消息么，此刻这消息恐怕已经传遍了天下。”

    纪雷道：“这消息只我们青城派知道，是谁泄露的消息？”

    幽明子道：“是师兄。”

    纪雷道：“为什么？师傅他老人家也来了么。”

    幽明子道：“师兄要借噬龙大会，整肃江湖，重振我们青城派威名。”

    纪雷忽然明白，很多年前青城派的名气在江湖上已是没落，师傅一定是想借这次机会，铲除异已，一统群剑。他不禁也觉得意气风发，踌躇满志。

    幽明子道：“恐怕师兄此时已找到了龙窟，这么多剑仙云集，很多人都会抢占先机，要想屠龙，需要天时地利人和。”

    “所以师傅他老人家已先到一步，抢站了最有利的地形。”

    “不错。”幽明子道：“师兄说过，这条魔龙已在地下蛰伏了千年之久，如果破土而出，并不能马上飞天，因为一千年来，它的身体与大地连气同枝，它需要一定的时间将身体与地脉完全脱离，我们还有充足的时间，你明日要多备一些硝石，硫磺，硬弓，火弩，毒刺，我们明日中午起程。”

    两个人正说到这里，密室的石门一开，纪无霸从外面径直跑进来，嘴里还叫着：“师叔爷爷，我的人参娃娃不见了，你看到我的人参娃娃哪里去了？”

    幽明子一楞，拉着纪无霸的手道：“什么人参娃娃？”

    纪无霸提起一张鲜红如血的人皮道：“就是这个人参娃娃，我把他关在铁笼字里，他剩下一堆烂皮，是不是被我的小猫小狗们给吃啦。”

    幽明子转脸看向纪雷，纪雷看看刘秀，恍然大悟，原来这个似蛇非人的怪物，竟是那个如美玉般的少年所变，真是令人匪夷所思。

    幽明子却道：“将这个怪物也带上，与人相比，魔龙最喜欢吃有灵性的生物和有功力的剑仙，带上他说不定会有不时之需呢。”

    “仅尊师叔之命。”

    	

正文 十九   意外之获

    刘秀看着三个人慢慢走出密室，密室上的灯火忽然熄灭，巨大的石门缓缓关闭，黑暗如同莫名的悲伤蔓延在刘秀的心海中。

    “神主你听到我的召唤了吗？”刘秀心中响起小乌龟的声音。

    “我在这里呢。”刘秀心想，“我被困在一间密室里，我不知道怎样才能出去，大泽龙神会不会来救我们？”

    小乌龟说：“你是神主，如果你每次面临困境，都要别人的帮助，那当别人需要你帮助的世候，你又拿什么来帮助他呢，你不要期盼别人的救援，你要有自救的能力和百折不挠的勇气。”

    刘秀心道：“我不但被困在密室里，还有一条铁锁锁住，我无法挣脱，我该怎么办呢？”

    小乌龟道：“那是青城剑锁。”

    “什么是青城剑锁？”

    小乌龟道：“青城剑锁并不是真的铁锁，它是由功力极高的剑仙用剑气凝结而成，除非你的功力比用剑锁的人高吃许多才能解开，否则要解开剑锁，你只有领悟这青城剑锁中的精妙所在。”

    刘秀叹了口气说：“我又没有学过青城剑法，看来这铁锁，我是无法解开。”

    小乌龟笑道：“神主，你看这四壁上的痕迹没有，那就是最精深的青城剑法。”

    “不过是一些横横竖竖，还没有我的字迹好看。”刘秀心想，“这有什么狗屁精深的剑法。”他的双眼可以在黑暗中视物，墙壁上的剑痕仿佛水面上浮起的一道道浪花。

    小乌龟不甘心地问：“神主，你看这些剑痕像什么？”

    “像麦子。”

    “你再看看。”

    “像高粱杆。”

    小乌龟伤心欲绝地道：“神主啊，你别再说了，你就不能往剑法上想想，全是种庄稼什么的，你几时才在剑法上用心啊。”

    刘秀暗中汗颜，沉心静气仔细盯住那些石壁上的剑痕，那些剑痕闪闪发光，仿佛萤火虫一样在他的眼前缭绕飞舞。他说：“像晚上田间地头的萤火虫。”

    小乌龟欣喜地道：“你终于看出它们在动啦？”

    “对呀。它们飞舞的姿态很美丽。”

    刘秀盯着这些星星点点的萤火虫开始慢慢凝聚在一起，居然长出了闪闪发光的胡须，飘洒自如的长发，还有一对亮晶晶的眼睛，一双修长的手指，一只幽光明灭的长剑。

    转瞬之间，一个浑身如光迹滚动，手持长剑的老剑客已漂浮在刘秀的面前，说：“多谢恩公相救。”

    刘秀问：”你是人还是鬼？”

    老剑客道：“我既不是人，又不是鬼，贫道一绝。”

    刘秀想着对小乌龟说：“小乌龟，那些萤火虫变出来一个人，他对我说他叫一绝。”

    小乌龟说：“一绝是青城派的开山鼻祖，你快问问他是怎么一回事。”

    刘秀恭恭敬敬地说：“您老人家是青城派的开山鼻祖，怎么会藏在这些石壁里呢，还有能不能帮我解开身上的剑锁？”

    一绝拈须而笑：“当然，三百年前，我因为痴迷剑法，死后的精魂被囚在这些石壁的剑痕之内，不能飞升，岂料三百年后，我青城一派已经名存实亡枝叶凋零，纪雷将我留在青城痴剑崖上的这些石壁运到这里建成一座密室，每日刻苦钻研，只是他根行浅薄，不能领悟我青城剑法中最精妙的剑术，因此我也迟迟不能得到解脱，适才恩公神光内蕴，点拨数语，震醒我封存在剑痕的精魂，使我对于剑法茅塞顿开，我才得以与恩公相见。”

    刘秀道：“我怎么会点拨你呢，我连半点剑法都不会。”

    一绝道：“你说这剑法像什么？”

    “萤火虫。”

    “不是，是前面的话。”

    “像麦子，像高粱。”刘秀说，“我看还像很多稼穑呢。”

    “对呀，就是你这些话点醒了我。”一绝道：“三百年来我一直痴迷在剑法中里，希望找到一种完美的剑法，但是我越是这样想，越觉得剑法繁复无比。”

    “难道剑法都是那么复杂难学么？”

    “这正是恩公点醒我的地方，其实天下的剑法，不过只有一种，能防身的剑法，才是最严密的剑法，能杀人的剑法，才是最犀利的剑术，剑法没有高与低，只有如何运用。”

    忽然，一绝身随剑走，剑光飞舞似电，人已经完全被剑光笼罩，只见一只剑光在刘秀的身前左飞右刺。

    一绝说：“恩公可要看仔细了，真正的青城剑法早已在人间失传，我这一路剑法才是青城剑法中的精髓。”

    一绝的剑由慢变快，已如一只萤火小虫在刘秀的面前跳动，一闪一闪的轨迹只在刘秀的咽喉与胸口往来反复，一绝道：“我飞升在即，不能与恩公在此久留，这是我三百年来苦研的青城剑法，恩公以为如何？”

    “好快，我看不清你的剑法。”

    “你不要看剑法，只说出你的感觉。”

    刘秀说：“像一只虫子在我的咽喉与胸口上爬。”

    一绝哈哈笑道：“恩公果然是个修剑的奇才，这三百年的剑法，一下就被你看出了破绽，青城剑法是以攻为首，无论剑法多么令人眼花缭乱，致命之处只有两点。”

    刘秀忽然明白过来道：“是咽喉与胸口。”

    一绝的剑光忽敛，他的身行忽然散出一道五彩神光，腾空而起，似要钻入石壁。

    刘秀喊道：“你别走，你还没有解开我身上的铁索。”

    一绝慢慢道：“你既知青城剑法的破绽，那小小的剑锁又如何锁得住你，我飞升之期已至，就此别过。”

    一绝身形如风地穿过石壁，仿佛一道在夜空中盛放的璀璨焰火。

    五行庄上空的细雨竟然雨收云止，释放出片刻的光明，满天星斗闪闪发光。然后黑云又淹没了天空，细雨斜斜，宛如哭泣，惊雷与闪电不停地震颤大地。

    密室中，那些石壁上的剑痕蓦然消失。刘秀身上的铁锁一片一片地断落，黑色的铁环坠成一朵朵青色的火花。火花四射，一束火花点燃了石壁上的松明灯，密室里恢复了一片刺目的光明。而在刘秀脚下，那些曾刻有剑痕的石壁如流沙一般流淌，簌簌而落积起一尺多厚。

    刘秀趟过着这些岁月风尘堆累的剑沙，走到石门的边缘说：“小乌龟，我们怎么出去？”

    小乌龟道：“你想想看，纪雷他们是怎样离开这里的？”

    刘秀回想起纪雷走出密室时，好像并没有扳动任何机关，只是在石门前一站，“小乌龟，难道有什么开门的咒语么？”

    小乌龟说：“不可能。”

    刘秀也学着纪雷的模样走到门前，还是原来的位置，突然脚下的大石向一沉，石门霍然中开。一条黑色人影在刘秀的面前一闪，一只青色的大手如同一道大网，向刘秀罩下。

    来人正是纪无霸。

    原来纪无霸回到房间以后就辗转难眠，他在密室中看见刘秀，就很自然将这个红眼黑鳞的怪物和他的人参娃娃联系起来，等到别人熟睡，他就按耐不住好奇心，悄悄地来到密室前，却突然看见石门大开，那个怪物正要冲出密室。

    纪无霸一出手就是大力三爪兽功！

    刘秀只觉纪无霸的手上有股不能抗拒的吸力，就向下一缩，在他的胯下钻过，身形快如闪电，贴着地面划出一串火花。

    纪无霸蛮横而有趣地道：“和我玩捉迷藏吗，看我能不能抓住你。”他很怕别人破坏了他的游戏。

    刘秀听姚期说过，纪无霸的大力三爪兽的功夫，被他抓到百死一生，所以一从纪无霸的跨下穿过，就用尽全力蹿入一间客房。

    客室里有三个人，刘秀还没有看清他们的面貌，三道墨绿的剑光就迎着刘秀飞来，急如掣电。

    这里是柳门三杰的客房，他们在石廊里，听百禽子一通胡言乱语，早对刘秀是垂涎三尺，如今见刘秀自动送上门来，哪有放走的道理。

    三道墨绿剑光恍如三只嗡嗡讨厌的绿头苍蝇，围着刘秀乱转，他得到青城鼻祖一绝的指点，在剑法的领悟上已是突飞猛进，看这三道剑光，他伸手在剑势的空档中一拨，一道墨绿剑光就忽然飞向身后的纪无霸。

    柳门三杰大惊失色，这小怪物居然可以令他们苦修数载的飞剑改变方向，可是让他们更感吃惊的是傻小子纪无霸。

    纪无霸运动大力三爪兽功，双手抓住那道墨绿剑光，仿佛要将剑光撕得粉碎。

    柳门三杰也顾不得刘秀，急忙催动另两道飞剑直刺纪无霸的双手。但是纪无霸的大力三爪兽功是从童子功练起，是专抓飞剑一流的功夫。

    剑光一闪，纪无霸就像一个在花丛中贪玩的小孩，一双铁爪左挥右舞，把柳门三杰的剑光如同捉蝴蝶一般，捉来放去。

    在一个傻子面前，柳门三杰满面通红，身形如罗汉叠起身体，加大法力将三道墨绿剑光合成一束墨绿剑光，在纪无霸的一双大力兽爪上，刷刷刷两砍几剑。

    纪无霸终究年幼，大力三爪兽功，还没有练到刀枪不入的境界，一口真气慢慢卸下，手上剑痕累累，鲜血如注，他哇哇大哭，声若巨雷，早把一庄人惊动起来。

    五行庄内顿时沸腾如锅。刘秀却不管这些，趁他们混战一气，抽身向着庄内，更黑暗的石廊中窜去。

    所过之处，飞剑乱闪，众仙剑不知庄内发生什么变故，纷纷放出飞剑，护在门前，生怕遭到暗算。

    刘秀看这些纷飞的剑光闪烁不定，既无目标，又像在试探。身形鱼跃，从地上蹿到石壁上，贴着两侧石壁，一会如蛇游，一会如壁虎，哪里人声沉寂，就奔向哪里。

    	

正文 二十   绝地逢生

    刘秀在庄内乱窜，忽见一个大铁门，门上有个三寸见方的气孔，里面阴森幽暗，似乎有水声点点。

    刘秀十分饥渴，到这时也不顾许多，顺着气孔爬了进去，里面是一个水牢，石阶上的苔藓光滑如镜，刘秀一蹿上石阶就扑通一声摔进水中。

    水花四溅。只吓得一个人大叫：“是谁，是谁，谁来救救我呀？”

    刘秀心想，这里还有人和我一样，被抓来的人吗，这声音如此的耳熟。他顺着喊声游去，将头浮出水面，却看见一个圆溜溜的光头。

    金光和尚的模样吓了刘秀一跳，他的双手被锁在一双大铁链上，粗如马腿的铁链钉在石壁上，和尚白胖的身体上遍布一条一条鞭抽的伤痕，大肚皮已经被水泡得有些发白，连和尚凶恶的目光都有些呆滞。

    刘秀又到和尚身前，捧起和尚的头颅嘶嘶地说：“金光大师，我来救你。”

    金光和尚自从被抓进五行庄内，倍受折磨，听见水花四响，以为有人前来搭救，心中又升起一股获救的希望。他睁大眼睛，在黑暗中看见一个双眼如红灯，脖子上生满黑甲鳞片的怪物，张着大嘴，一条热乎乎的舌头，在他的脸上舔来舔去。他双眼一翻，登时昏厥。

    刘秀连叫几声，和尚却了无声息。

    石廊里有无数的脚步声，还有无数破空而至的剑声。

    刘秀知道追兵已来到水牢外，他全身缩进水中，循着石壁下，慢慢地摸索，只觉暗流涌动，冰寒入骨。

    这个水牢，是纪雷用来处理死囚的地方。纪雷修建五行庄时，依地而画，水牢大有三丈，水牢下有两个闸口，一个进出口，一个出水口，水牢下是一条天山山脉积雪融化的暗流，奇寒无比。通常把两个闸口一齐打开，借着湍急的水势，尸体会随着七叉八丫的地下暗流，不知会被冲到什么地方。根本无法查询尸源，非常的隐蔽与方便。

    刘秀很快就摸到一个锈迹斑斑的闸门，只是闸门太沉重，他推不开。接着水面上火光一闪，借着动荡不安的水波，和一闪一闪的粼粼水光，刘秀看见幽明子那张僵尸般阴冷的脸孔。

    幽明子身后有手持火把的家丁，也有手按剑光的剑仙，都在向水下张望。

    刘秀特别紧张，很怕幽明子发现自己，但见幽明子宛如哭泣的一笑，一道青色的剑光如霹雳一闪，照亮了整座水牢，剑光直向刘秀头上的水面缓缓落下，劈开水面，被剑光激起的浪花，如青色的火焰散着半幽半明的光泽。

    幽明子用剑气不停地迫开水浪，用剑光在刘秀的面前摇晃不定。他很想用这一手飞剑落海，在众剑仙面前炫耀一番。

    刘秀背依在铁闸前，看幽明子的剑光与一绝的相比，实在是有天地之别。

    幽明子的剑好像根本不成章法，只是在那里胡乱比划，而一绝的剑法如一道长虹绵绵不绝。

    幽明子的剑速也没有一绝的快，因为刘秀见过一绝的青城剑法，他再看幽明子的剑法，越看，他的剑势越显平淡，竟被刘秀慢慢地看出了幽明子的飞剑实形，是一把二尺多长的戒尺，一半黑一半白，白的一面刻有许多符咒，黑的一面，有三道如剑锋上的血槽。黑白二色交织在一起，发出一种阴森青幽的剑光。

    岂知飞剑最忌被看破原形，一个功力超凡的剑仙，可以将一口质地上好的飞剑，练于无形。人神与剑魄便合二为一。如果被看破飞剑的原形，无论多厉害飞剑极容易被人接去。

    幽明子还在那里得意非凡地指划飞剑，龙飞凤舞。

    忽然那个小怪物伸手一接，竟然将幽明子的飞剑接在手心。

    幽明子顷刻之间，汗如雨下。他的黑白剑尺，沉浸了五十年的苦修，若是飞剑被人接走，意味着他五十年的苦修，毁于一旦。

    刘秀抓住飞剑用尽全力向闸门上一刺，用幽明子五十年功力，在闸门上一击。

    哗！

    入水的闸门被切开一个缺口，汹涌而冰冷的河水疯狂地灌进来。

    刘秀被河水一击，撒手丢剑，很想顺着这个入水闸口钻出去，只是水流湍急，无法钻出去，反被水流冲向石廊上。

    幽明子正在心慌，河水冲来，他只是一楞，只见水中剑光冲起，他人剑合一，纵起一道剑光已先走了一步。

    那些还没有反应的剑仙却像一群失魂落魄的鸭子，被河水冲得七零八落。有些功力深厚的，借一道剑光就纷纷飞走。

    纪雷一见，大水汹涌地灌入，急忙叫家丁去打开另一个闸口泄洪。

    河水慢慢退去，只淹了一层石楼。众剑仙们似乎虚惊了一场。清点一下，刘秀与那只小乌龟早已踪迹不见。

    纪雷垂头丧气地走进密室察看，忽然发现石壁上那些剑痕已经消失不见，心头正有些心惊肉跳，幽明子听闻，匆忙前来查看，也是唏嘘不已，将纪雷安慰一番，其实他自己的飞剑，险些被一个无名小怪物夺去，心中又何曾不有惶恐。

    外面细雨绵绵，依然是惊雷闪电，天边升起一道赤青色的剑光，纪雷知道是师傅的召唤信号，便让全庄整装待发。

    再说刘秀，顺着另一道打开的出水闸门，被河水冲进黑暗的地下支流，在湍急冰冷的水流中，一会急流，一会回旋，他正在精疲力竭，水势忽然放缓，他的身体也慢慢浮出水面，他看见一丝绿光，便挣扎着游过去，看见了一处绿草荫荫的河岸。

    刘秀爬上河岸，只觉得面前大河横亘，银波如织，背后群山叠翠，艳阳高照，花香阵阵，草径如肠。

    此刻虽已脱离了樊笼，但刘秀却一点高兴的心情也没有，才与哥哥与阴红二位姐姐见上一面，就彼此天各一方，令人沮丧。刘秀躺在水草旁休憩了一会，正想爬出草丛，却见草径里穿出一队锦衣丽靴的客商，个个骑高头大马，趾高气扬的模样。

    刘秀仔细一看，走在最前的那个穿着团花袍的商人，不正是小镇上遭遇的偏将飞天虎么，他来这里做什么？

    一匹马飞跑至飞天虎的面前，与飞天虎并辔而行，马上人说：“将军，你把我们兄弟请下山下，不知道这一次又是什么美差？”

    飞天虎说：“上一次，我上次丢了个大脸，这一次务要将功赎罪，以后才能在大司空王邑面前，停直了腰杆子说话。”

    “但愿不要碰到你说的那个人。”

    飞天虎浑身直透冷汗道：“闭上你的乌鸦嘴，我这一次是奉了大司空的密令，请你们兄弟一同下山，同享富贵，你不要耸人听闻。”

    刘秀心想，他们说的会不会是斗笠伯伯？

    又听飞天虎道：“只要这件事办好，以后就跟着大司空飞黄腾达。”

    那人说：“这是自然，可是凭咱们的力量，我觉得还是有点不妥，要降伏那条魔龙，只怕是羊入虎口……”

    飞天虎道：“富贵险中求，虽然咱们人单势威，可是咱们背后的靠山是朝廷，谁敢挡我们的路，谁就是叛逆，谁就是与朝廷做对，再者说，朝廷现在也是用人之际，我们多替朝廷笼络天下的剑客，即使不能从魔龙身上捞到什么好处，那也是首功一件。”

    那人道：“兄弟愚钝之处，还请老兄多多指点。”

    飞天虎道：“那魔龙乃是千年修成的奇兽，别说你们上前，就是十丈之内闻到它的戾气，你们也不能承受。”

    “魔龙出世，天下群剑必会齐聚一堂，那我们还去做甚？”

    飞天虎道：“咱们远远的，不靠前，是朋友的就多多网罗，是敌人的就等他们争个那死我活，咱们再上前来个鹬蚌相争，渔翁得利。”

    那人道：“那你遇到的那个人会不会来呢？”

    飞天虎的冷汗又冒出额头，自己给自己打气道：“你老提他做甚，我只是觉得他像是那个人，至于相貌，他戴着个大斗笠，我无从看清，天下无名无姓的高手多如牛毛，他也未必就是姓燕的。”

    刘秀心中一动，飞天虎说的姓燕的，就是斗笠伯伯，莫非斗笠伯伯姓燕，就是天下第一的剑客燕无双？心中又一想，自己现在不知身在何地，不如跟着这一行人马，去找魔龙，或许哥哥与阴红二位姐姐，也在向魔龙的出世之地进发呢。

    	

正文 二十一   人鬼之缘

    刘秀心中乱糟糟的，小心翼翼地跟在他们的身后。

    斜阳沉入山泽，黑暗如大幕许落。

    一棵老槐树下，出现一座人家。三间茅舍，一排半人高的院墙。飞天虎停下坐骑，十分客气地问：“里面有人吗？”

    “来啦，来啦。”柴门一开，走出一个轻飘飘的老头，拄着一根木棍。

    飞天虎说：“老头，我们是过路的客商，想在此地借宿一夜。”

    “欢迎，欢迎。”房里又有人说话，走出一个浑身颤颤微微的老太婆，她的双眼似乎已经瞎了。

    飞天虎与弟兄们跳下马来，把马拴在墙外，静止走进院子。刘秀藏身在草丛里向院中窥视。

    一人走到老婆婆面前道：“我们走得饿了，什么好酒好肉尽管断上来，我们有的是银子。”

    老婆婆笑容如花地张出没牙的嘴巴说：“我们有热腾腾的馍馍。”她向房里喊，“玲呀，快出来招呼客爷，就知道在房里描眉画粉。”

    哎！房里的回应，响似银铃，在这荒山僻野动听如歌。

    一个俏如山花的女子走出房来，生着一双又大又亮的黑眼睛，白白的皮肤，樱桃小嘴，端着一笼热汽扑鼻的馒头。

    刘秀见这三人的体态之间，似乎在那里见过，却一时又不曾想起。

    飞天虎和他的弟兄，一看见如此美妙的姑娘，早已按耐不住贼溜溜的目光，在那小玲的身上漂来漂去。

    飞天虎问老婆婆：“这里是什么所在？”

    老婆婆道：“这里人稀山广，叫做迷魂岭。”

    飞天虎邪笑着道：“果然是迷魂岭啊，很漂亮啊，快把我们的兄弟的魂都迷飞了，老婆婆，你家里还有什么人吗？”

    老婆婆似乎看不见飞天虎的不怀好意的笑容，诚实地说：“我家还除了玲儿，还有大孙女，和二孙女，和我们的儿子儿媳。”

    她的话音刚落。刘秀的身后就穿来黄莺出谷的叫声，“奶奶爷爷，我们回来啦。”

    从刘秀背后的草径里走出来两个美丽的少女，白肤如雪，眉目如黛，年龄要比玲儿大许多，她们见到怎么多华衣富商似乎有些不知所措，楞在那里，让飞天虎他们看得垂涎欲滴。

    在她们的身后，跟来一来一对中年夫妇。男人像个老实巴交的农夫，那个女人却半老许娘，风韵尤存。

    飞天虎与弟兄们一见这许多美丽女人，顿时有些魂不守舍，急得抓耳挠腮。

    刘秀倒到颇觉意外，身后本来没有人，怎么会突然多出四个人呢，回身望望，哪里有什么路径，荒草深深，阴风萧瑟。

    老婆婆说：“你们回来就好，我们老了，该回去睡了，这里的客商就交给你们了。”

    飞天虎道：“老人家，你们快回去睡吧，我们就在院子里凑合一宿。”他嘴上说着，却向一个弟兄使个眼色。

    那人站起身来，对中年男子道；“老哥，水井在哪呀，我们的马渴了，你代我去打水好吗？”

    中年男子说了一个好字，就走出院来，那人紧紧相随，走向荒夜深地。

    刘秀就知他要下手，暗暗跟在他们的身后。

    只走了使几步，刘秀就听见院子里传来一声惊叫。刘秀回头望去，院子里已经慌乱成一团，飞天虎的兄弟已经杀了那对老头与老婆婆，把那个四个美人从房里拖出来了。

    一声闷吭。

    刘秀再回过头来，那中年汉子已倒在荒草里。

    刘秀救人心切，未等那人从中年汉子的背上拔出一把寒光四射的匕首，一闪身就窜到那人的面前。

    那人一看草丛中冒出一个小怪物，红眼黑鳞，竟然不慌不忙，脚下一捻，身形如燕子般在草尖上飞掠，落在院墙外的马背上，伸手在包袱中一抄。

    铮！

    一柄雁翅长刀出鞘，刀气四溢。

    飞天虎问：“是怎么回事？”

    “有怪物出现。”这人道，身行突起突落在刘秀面前。

    其余弟兄一听，放开女子，纷纷抽出兵器，人影纷飞。

    一对判官笔，一条银节鞭，一把丧门剑，一枝虎威锏，把刘秀围在当中。

    刘秀根本没有打算逃，听见那几个女子的哭泣声，他心如刀割。他在草丛里停直了身躯，看着飞天虎大摇大摆地走过来说：“弟兄们，把这个小怪物擒回去献给司空大人，重重有赏啊。”他从怀里取出一对流星锤，飞天虎爪被毁了以后，他就改使流星飞锤。

    飞天虎摇动飞锤，依仗着人多势重，喝道：“这是个什么怪物？”

    刘秀对那四个女子说：“你们快快逃走吧。”

    飞天虎只看这个怪物，吐着血红的舌信，嘶嘶乱叫，情状恐怖。

    而那四个女子或许真的吓傻了，还理了理蓬乱的鬓角，止住泪滴，仿佛听懂刘秀的语言，于个过脸上露出惊异的表情。只那个叫玲儿的姑娘，还对着刘秀一笑，灿如山花。

    刘秀面对寒光闪闪的兵器，并不害怕，直觉得自己英雄救美，仗义豪情，信心高涨百倍。

    飞天虎一声呼哨，一对判官笔急点刘秀的双瞳，一条银节鞭直扫刘秀的中盘，一把丧门剑飞刺刘秀的小腹，一枝虎威锏狂拦刘秀的双踝。

    飞天虎的流星锤如天外飞星，直贯刘秀的天灵。

    这几件兵器来势汹汹，但在刘秀面前就像小孩的玩具一样摆来摆去，他正要伸手，银节鞭却突然一扭，如银蛇一卷缠在那枝虎威锏上，而丧门剑直刺判官笔，判官笔又分点雁翅刀，大家不知原因，手中的兵器仿佛失控一般相互乱砍乱撞。

    最为可乐的是飞天虎，他的流星锤，就像两个自相残杀的孪生兄弟，相互撞击，金星四溅，震得飞天虎的真气在体内乱蹿，竟然无法控制。

    一时间，金铁交鸣，兵器俱都脱手而飞。

    刘秀再看这些江湖高手，一个个面目淤青，眼神呆滞，甩了兵器，就大打出手，似乎是市井之徒泼皮群欧，也像是悍妇骂街推搡挠扯，弄得好好一个农家小院乌烟瘴气的，谁还去理会那个红眼黑甲的小怪物。

    刘秀也乐得作壁上观。

    但是飞天虎却吃惊非小，他曾学过一点道术，看见弟兄们滚成一团，衣衫破烂鼻青脸肿，仿佛疯狂，那种凶悍之劲似乎越来越猛，心中一动大叫道：“这里有鬼，鬼缠身！快跑！”

    但是四应无人。飞天虎扭身一看，但见好端端的那几个弟兄已是口吐白沫，瘫软在地。他呼地一声，如大鹰乘风飞起，可是他的动作稍慢了一点，两只脚踝被两个弟兄伸手擒住，他就像是一只落进虎口的羔羊，他的那些弟兄把他围在当心，一拥而上。

    刘秀只听见飞天虎一声高过一声的尖叫，令人心惊肉跳。

    二十二飞空之遁

    刘秀一听有鬼，就用目光找寻那母女四人，却是踪迹不见，卧在荒草中的那个中年农夫也仿如空气般蒸发。

    刘秀的浑身冷颤，飞快大跑进房里，床上只有两只被刀刃削断的木秸，什么都留下。

    七个，一共是七个！刘秀忽然想起这七个似曾相识的鬼魂，不正是古刹中，被赤眉子用妖法禁锢，演练七星鬼阵那一家人么？

    一只白白的小手突然拍在刘秀的肩头，那个玲儿笑如山花地问，“小妖精弟弟，你在想什么呢？”

    刘秀感到害怕也是无用，只好壮着胆子转身拉住她的手说：“玲儿姐姐，我在找你呀。”

    玲儿开心地说：“我是鬼，你是妖，你找姐姐有什么事？”

    刘秀嘶嘶地问：“你还记得我吗？”

    “怎么，你们认识吗？”老婆婆似一阵阴风飞进房中，她的眼睛一点也没有瞎，张着幽绿的眸子，看得刘秀的汗毛根根竖得笔直。

    刘秀向外看了一眼，飞天虎和他的弟兄们都晕迷不醒。门外站着一家鬼魂，鬼眼迷离，凄风凛凛。

    刘秀只好豁出去了，道：“我找你们当然是认得你们啦，你们还记得在古刹神母曾经慈悲为怀，放你们一家一条生路。”

    “你究竟是谁？”一家鬼魂全都震惊。

    刘秀道：“你们还记得个小孩子吗，那个小孩就是我！”

    “原来是你。”一家鬼魂更加惊喜，他们的目光一下子恢复了黑亮，变得温柔而善良，“小公子不是人么，怎么又成了妖呢？”

    刘秀想到这些日子以来，骨肉分离，惊险履历，不禁悲伤难抑，落下几滴清澈的泪水，他把事件前后述说一遍。

    这一家鬼魂听后，叹息不已。

    忽然玲儿惊慌地道：“咱们光顾着和小公子说话，三首鬼王就要到了，他看到小公子这样的灵物，必会喝他的血，滋长自己的功力，咱们快把小公子藏起来，别让三首鬼王发现。”

    一家鬼魂忽然瑟瑟发抖，齐声说好。

    老婆婆却道：“是我们的疏忽，此时想要把他藏起来，已经晚了，那三首鬼王的嗅觉已经可以嗅出三百里的生人味道，把小公子藏在这里，三首鬼王一到，那是玉石俱焚。”

    “那怎么办可好？”玲儿焦急万分，飘摇无定的身影在墙壁中穿来穿去。

    刘秀问道：“婆婆，三首鬼王又是什么鬼怪，他很厉害么？”

    老婆婆道：“小公子，你有所不知，这三首鬼王以吃活人为乐，他在这五百里迷魂岭内是群鬼之首，穷凶极恶，在他手上丧生的法师已不计其数。”

    刘秀正色说道：“神母当初也是念你们是一家冤魂，所以希望你们早日脱离苦海，谁想到你们却越陷越深，如果你们还要助纣为虐，你们就把我献给鬼王好了。”

    老婆婆慢慢流泪道：“小公子，我们帮他害人已是错了，我们还能错上加错吗。”她对着玲儿说，“你快带着小公子走吧，走得越远越好，不要再回来了。”

    “奶奶，我不走。”玲儿说，“我们一家人相亲相爱，无论是生，还是死，我们都在一起。”

    其余的几个鬼魂，也忍不住呜呜哭泣，鬼魂没有泪水，只有一阵阵比冰还冷的风。

    老婆婆是一家之主，此刻她当机立断道：“如果你们现在走，还有一线生机，可是你们若是硬赖在我老婆子身边，那就只好与鬼王一拼了。”

    老婆婆把手中木杖送到玲儿的手中说：“拿着，这是给你的武器。”

    玲儿一接到手里，那双白白的小手就仿佛落地生根一样，再也无法摘下来。

    她知道自己上了***当，脸色惨白地说：“奶奶，你快放下我，让小公子一个人飞走吧，我要和你们在一起。”

    鬼婆婆忽然在刘秀的背上一拍。刘秀身不由已到骑在那木杖之上。

    鬼婆婆说：“玲儿，你以后要自己保护自己啦，我们不在你的身边，你早些上到黄泉路上土投胎去吧。”

    两个姐姐也呜咽着说：“你要保重啊。”

    刘秀看着一家人难舍难分的模样，心中也酸楚。可是鬼婆婆已容不得他们多说，双手一挥，那木杖就似一只飞箭，破风飞起，直入云霄。

    刘秀回头向下俯瞰，房舍，篱笆，院墙，如雾气般消失，只剩下遍地的荒蒿与座座山丘似的坟茔。

    大槐树流出一股股鲜红的眼泪，潮水般淹没着飞天虎等人的颤抖。

    此刻。山颠之上有无数的汩汩而冒的黑雾，一轮明月乖巧地隐藏在一片乌云背后。黑雾如纱，似乎裹着一个黑色乎乎的巨大形体，散发出的一阵腥臭的气味弥漫了山岭的各个角落。

    玲儿浑身战栗地道：“三首鬼王来了，你莫要出声。”

    他们飞得很高，快要穿过云层，采摘那一轮明月了。玲儿才降低了飞行的高度，长嘘一声道：“我们总算躲过了三首鬼王的嗅觉，现在已经没事了。”

    刘秀见她脸上愁容亦如花瓣样美丽，就问：“玲儿姐姐，你今后有什么打算？”

    “我也不知道。”玲儿惨淡地说，“我从小到大从未与他们分离。”

    刘秀向下望去，下面黑云滚滚，有如狼嚎，一排排的黑舞又如沸腾的黑水，若隐若现着一根根伤痕累累的白骨。

    黑雾之下，却传来低沉而有力的吼声，吼声迫开夜色，现出一个浑身精赤，眼放凶光的怪物，生着三只上宽下细的脑袋，眼如牛睛，牙似利剑，一双铁柱般的手臂生满了铁蒺藜般的倒刺，背上长满七尺长的黑毛，毛孔里不停地向外渗透着黑色的臭气。只是他的是身重新总有黑雾笼罩，他快如闪电地一闪，浑身就又浸在黑雾之中。

    刘秀问：“玲儿姐姐，这究竟是怎么一回事，你快告诉我？”

    玲儿说：“自从和你们在古刹分别，我们四处飘荡，无处容身，我们不敢居住在城镇之内，很怕遇到功力高超的法师，我们专找深山地泽来修炼，我们来到迷魂岭时，以为这里风幽景秀是个好去处，可是没有想到这里隐藏着一个法力凶狠的恶鬼。”

    刘秀说：“就是三首鬼王。”

    玲儿点了点头道：“他把我们用法力封锁在迷魂岭，叫我们迷惑来往行人，他说等他吃到三千个人，他的功力就会超越地藏王，他会让我们超脱，可是我们只迷惑那些奸商山匪，对于善良的村民百姓，我们从来都不敢荼毒。”

    刘秀问：“这个三首鬼王这么厉害，你们知道他是什么来头？”

    玲儿道：“传说这山岭之中有一具古尸，因为生前是三个头颅的畸形，所以一生下来就被人遗弃在这里，幸有一位剑客收留，传授了一身本领，可是这位高人却发现他狼子野心，残害生灵报复世人，于是这位剑客就用飞剑将他斩杀，将他的尸体封印在迷魂岭下，每日用飞剑刺他的魂魄，希望他早日悔悟，谁知道千年之后，那镇压他的封印早已经腐朽，但是他却炼成一种可以对抗飞剑的凶悍法力，那些前来捉鬼的寻法师与剑仙只有自寻死路。”

    刘秀道：“难道就没有方法，可以杀死这个凶鬼？”

    玲儿道：“办法不是没有，只是，只是。”她的话还没有说完，本来就苍白无血的脸上，又似罩上了一层寒冰。

    刘秀问：‘玲儿姐姐，着怎么啦？脸色这样苍白。”

    玲儿说：“不好，恐怕咱们我们是逃不了，奶奶以为凭着他们与鬼王一拼，可以减弱鬼王对迷魂岭的封锁，让我们骑着她的木仗冲出鬼王的魔法界，可是她低估了鬼王的力量。”

    木杖的飞行速度突然慢下来，空气中似乎有种十分粘稠的力量，在削弱着他们的飞行。玲儿在风中扯得笔直的长发，此刻如瀑布泻在她柔美的双肩上。

    玲儿说：“三首鬼王用法力在山岭上凝结了一个透明的魔法界，迷魂岭五百里内的鬼魂，没有一个能够穿越。”

正文 二十二    飞空之遁

    刘秀一听有鬼，就用目光找寻那母女四人，却是踪迹不见，卧在荒草中的那个中年农夫也仿如空气般蒸发。

    刘秀的浑身冷颤，飞快大跑进房里，床上只有两只被刀刃削断的木秸，什么都留下。

    七个，一共是七个！刘秀忽然想起这七个似曾相识的鬼魂，不正是古刹中，被赤眉子用妖法禁锢，演练七星鬼阵那一家人么？

    一只白白的小手突然拍在刘秀的肩头，那个玲儿笑如山花地问，“小妖精弟弟，你在想什么呢？”

    刘秀感到害怕也是无用，只好壮着胆子转身拉住她的手说：“玲儿姐姐，我在找你呀。”

    玲儿开心地说：“我是鬼，你是妖，你找姐姐有什么事？”

    刘秀嘶嘶地问：“你还记得我吗？”

    “怎么，你们认识吗？”老婆婆似一阵阴风飞进房中，她的眼睛一点也没有瞎，张着幽绿的眸子，看得刘秀的汗毛根根竖得笔直。

    刘秀向外看了一眼，飞天虎和他的弟兄们都晕迷不醒。门外站着一家鬼魂，鬼眼迷离，凄风凛凛。

    刘秀只好豁出去了，道：“我找你们当然是认得你们啦，你们还记得在古刹神母曾经慈悲为怀，放你们一家一条生路。”

    “你究竟是谁？”一家鬼魂全都震惊。

    刘秀道：“你们还记得个小孩子吗，那个小孩就是我！”

    “原来是你。”一家鬼魂更加惊喜，他们的目光一下子恢复了黑亮，变得温柔而善良，“小公子不是人么，怎么又成了妖呢？”

    刘秀想到这些日子以来，骨肉分离，惊险履历，不禁悲伤难抑，落下几滴清澈的泪水，他把事件前后述说一遍。

    这一家鬼魂听后，叹息不已。

    忽然玲儿惊慌地道：“咱们光顾着和小公子说话，三首鬼王就要到了，他看到小公子这样的灵物，必会喝他的血，滋长自己的功力，咱们快把小公子藏起来，别让三首鬼王发现。”

    一家鬼魂忽然瑟瑟发抖，齐声说好。

    老婆婆却道：“是我们的疏忽，此时想要把他藏起来，已经晚了，那三首鬼王的嗅觉已经可以嗅出三百里的生人味道，把小公子藏在这里，三首鬼王一到，那是玉石俱焚。”

    “那怎么办可好？”玲儿焦急万分，飘摇无定的身影在墙壁中穿来穿去。

    刘秀问道：“婆婆，三首鬼王又是什么鬼怪，他很厉害么？”

    老婆婆道：“小公子，你有所不知，这三首鬼王以吃活人为乐，他在这五百里迷魂岭内是群鬼之首，穷凶极恶，在他手上丧生的法师已不计其数。”

    刘秀正色说道：“神母当初也是念你们是一家冤魂，所以希望你们早日脱离苦海，谁想到你们却越陷越深，如果你们还要助纣为虐，你们就把我献给鬼王好了。”

    老婆婆慢慢流泪道：“小公子，我们帮他害人已是错了，我们还能错上加错吗。”她对着玲儿说，“你快带着小公子走吧，走得越远越好，不要再回来了。”

    “奶奶，我不走。”玲儿说，“我们一家人相亲相爱，无论是生，还是死，我们都在一起。”

    其余的几个鬼魂，也忍不住呜呜哭泣，鬼魂没有泪水，只有一阵阵比冰还冷的风。

    老婆婆是一家之主，此刻她当机立断道：“如果你们现在走，还有一线生机，可是你们若是硬赖在我老婆子身边，那就只好与鬼王一拼了。”

    老婆婆把手中木杖送到玲儿的手中说：“拿着，这是给你的武器。”

    玲儿一接到手里，那双白白的小手就仿佛落地生根一样，再也无法摘下来。

    她知道自己上了***当，脸色惨白地说：“奶奶，你快放下我，让小公子一个人飞走吧，我要和你们在一起。”

    鬼婆婆忽然在刘秀的背上一拍。刘秀身不由已到骑在那木杖之上。

    鬼婆婆说：“玲儿，你以后要自己保护自己啦，我们不在你的身边，你早些上到黄泉路上土投胎去吧。”

    两个姐姐也呜咽着说：“你要保重啊。”

    刘秀看着一家人难舍难分的模样，心中也酸楚。可是鬼婆婆已容不得他们多说，双手一挥，那木杖就似一只飞箭，破风飞起，直入云霄。

    刘秀回头向下俯瞰，房舍，篱笆，院墙，如雾气般消失，只剩下遍地的荒蒿与座座山丘似的坟茔。

    大槐树流出一股股鲜红的眼泪，潮水般淹没着飞天虎等人的颤抖。

    此刻。山颠之上有无数的汩汩而冒的黑雾，一轮明月乖巧地隐藏在一片乌云背后。黑雾如纱，似乎裹着一个黑色乎乎的巨大形体，散发出的一阵腥臭的气味弥漫了山岭的各个角落。

    玲儿浑身战栗地道：“三首鬼王来了，你莫要出声。”

    他们飞得很高，快要穿过云层，采摘那一轮明月了。玲儿才降低了飞行的高度，长嘘一声道：“我们总算躲过了三首鬼王的嗅觉，现在已经没事了。”

    刘秀见她脸上愁容亦如花瓣样美丽，就问：“玲儿姐姐，你今后有什么打算？”

    “我也不知道。”玲儿惨淡地说，“我从小到大从未与他们分离。”

    刘秀向下望去，下面黑云滚滚，有如狼嚎，一排排的黑舞又如沸腾的黑水，若隐若现着一根根伤痕累累的白骨。

    黑雾之下，却传来低沉而有力的吼声，吼声迫开夜色，现出一个浑身精赤，眼放凶光的怪物，生着三只上宽下细的脑袋，眼如牛睛，牙似利剑，一双铁柱般的手臂生满了铁蒺藜般的倒刺，背上长满七尺长的黑毛，毛孔里不停地向外渗透着黑色的臭气。只是他的是身重新总有黑雾笼罩，他快如闪电地一闪，浑身就又浸在黑雾之中。

    刘秀问：“玲儿姐姐，这究竟是怎么一回事，你快告诉我？”

    玲儿说：“自从和你们在古刹分别，我们四处飘荡，无处容身，我们不敢居住在城镇之内，很怕遇到功力高超的法师，我们专找深山地泽来修炼，我们来到迷魂岭时，以为这里风幽景秀是个好去处，可是没有想到这里隐藏着一个法力凶狠的恶鬼。”

    刘秀说：“就是三首鬼王。”

    玲儿点了点头道：“他把我们用法力封锁在迷魂岭，叫我们迷惑来往行人，他说等他吃到三千个人，他的功力就会超越地藏王，他会让我们超脱，可是我们只迷惑那些奸商山匪，对于善良的村民百姓，我们从来都不敢荼毒。”

    刘秀问：“这个三首鬼王这么厉害，你们知道他是什么来头？”

    玲儿道：“传说这山岭之中有一具古尸，因为生前是三个头颅的畸形，所以一生下来就被人遗弃在这里，幸有一位剑客收留，传授了一身本领，可是这位高人却发现他狼子野心，残害生灵报复世人，于是这位剑客就用飞剑将他斩杀，将他的尸体封印在迷魂岭下，每日用飞剑刺他的魂魄，希望他早日悔悟，谁知道千年之后，那镇压他的封印早已经腐朽，但是他却炼成一种可以对抗飞剑的凶悍法力，那些前来捉鬼的寻法师与剑仙只有自寻死路。”

    刘秀道：“难道就没有方法，可以杀死这个凶鬼？”

    玲儿道：“办法不是没有，只是，只是。”她的话还没有说完，本来就苍白无血的脸上，又似罩上了一层寒冰。

    刘秀问：‘玲儿姐姐，着怎么啦？脸色这样苍白。”

    玲儿说：“不好，恐怕咱们我们是逃不了，奶奶以为凭着他们与鬼王一拼，可以减弱鬼王对迷魂岭的封锁，让我们骑着她的木仗冲出鬼王的魔法界，可是她低估了鬼王的力量。”

    木杖的飞行速度突然慢下来，空气中似乎有种十分粘稠的力量，在削弱着他们的飞行。玲儿在风中扯得笔直的长发，此刻如瀑布泻在她柔美的双肩上。

    玲儿说：“三首鬼王用法力在山岭上凝结了一个透明的魔法界，迷魂岭五百里内的鬼魂，没有一个能够穿越。”

    	

正文 二十三    鬼域大敌

    刘秀伸手在空气中抚摸，空气仿佛糨糊一样，木杖像一只轻舟在空气里轻缓地荡漾。在耳边呼啸而过的风声里却听见小乌龟声音喊，“神主，你在哪里？”

    刘秀心里欢喜地说：“小乌龟，你也逃出来了吗？”

    远远传来小乌龟的声音：“是呀，河水灌进五行庄的时候，庄里大乱，我趁机逃出来了。”

    刘秀道：“你是怎么逃出来了的？他们有没有伤到你？”

    小乌龟说：“神主就放心好了，他们伤不了我啊，他们都没有想到，我会飞呀。”

    刘秀急忙说道：“小乌龟，你不要来，这里很危险。”

    小乌龟却道：“我千辛万苦地飞到这里，已经来了，就在你的上面。”

    刘秀抬起头，明月中飞来一个小墨点，它飞得极快，转瞬就到了，刘秀的眼前。可是它飞的速度太快，突然撞到三首鬼王的魔法界上，连翻了一串跟斗，跌进一片乌云中。

    “小乌龟，你明月事吧。”刘秀关切地问。

    小乌龟从乌云中爬出来，摇摇满脸的云屑，瞪着黑黑的眼睛看着刘秀，目光竟然似乎有喜悦的泪光，可是嘴里顽皮地说：“是什么东西撞了我的脑壳，比我的龟壳还硬三分。”

    刘秀说：“是三首鬼王的魔法界，小乌龟你进不来，你快走吧，不要在跟着我了，回大泽水国去。”

    “你在胡说些什么呀。”小乌龟伸出四肢，像蜻蜓的翅膀一样振翅飞起，尾巴左摇右摆到控制方向，飞到魔法界上空缓缓地降落，四肢紧伏在透明的空气里，对刘秀说，“神主，我这么快就撵我走，我偏不做，不能和神主一起同难同当，还有什么兄弟义气。”

    刘秀说：“三首鬼王是很恐怖的恶鬼！”

    小乌龟道：“它比鄂多还凶吗？”

    刘秀道：“比鄂多还要凶残几十倍。”

    小乌龟说：“那我就更不能走了，大泽龙神要知道我临阵退缩，肯定会把我驱逐出大泽水国，再说我小乌龟，岂是贪生怕死之辈。”

    玲儿见这一人一龟，一个讲义气，一个够朋友，就问刘秀，“小公子，这只神奇的小乌龟是你的吗？”

    刘秀转眼看玲儿姐姐脸色苍白，说：“玲儿姐姐别怕，我和小乌龟是好朋友。”

    小乌龟道：“这位姑娘，生得倒是好看，只是浑身鬼气，眼神不凝，你应该不是人，是鬼。”

    刘秀说：“玲儿姐姐是好鬼，是个善良美丽的女鬼。”

    小乌龟嗯了一声，“若她是个恶鬼，我岂能让她伤害神主。”

    刘秀看着玲儿浑身颤抖的模样，对小乌龟说：“你别吓她。”

    玲儿嘴唇青白地说：“我不是害怕它，我是害怕它背上的东西。”

    “小乌龟，你的背上有什么？”刘秀问。

    小乌龟道：“我本来想把遗失在五行庄里的东西，全偷回来，可是那只碎玉剑被那个妖狐放在身上，我没法取到，只给你取回了这个。”它耸了耸龟甲，一只菱形玉佩从龟甲里露出来。

    此刻，月亮刚还从云中露出一丝银色月光。月光射在玉佩上，那只看起来很是普通的玉佩，竟然发出奇异的光彩，光彩如风云在玉中滚涌，而透过玉佩的那一丝月光照在魔法界上，立即出现了一层青色的光罩，大有数百里，笼罩着无数的荒山险壑。

    而那丝月光快如刀锋，在光罩上割开一条长长缝隙。

    小乌龟一边顺着裂隙爬进来，一边说：“神主，你这只玉佩是哪里来的？”

    刘秀说：“是素瑶公主送我的。”

    小乌龟跳进刘秀的怀里，重逢的喜悦，又是在刘秀的身上乱蹦乱跳的。

    玉佩的光芒一闪一闪，玲儿已是脸如白纸，虚弱无力地说：“小公子，你吉人自有天相，魔界已被打开一条缝隙，你快收起玉佩，我们飞出去吧。”

    刘秀突然说道：“玲儿姐姐你不要怕，我不能走，你们一家在生前，被人残害，在死后又被人控制，若是因为一个人，而令你们一家七口，骨肉分离，我虽然只是一个小孩子，却也知道这非大丈夫所为。”

    小乌龟大喜道：“我总算没有认错主人。”

    玲儿指着下面焦急地道：“你看，如果现在不把你送出去，只怕就没有机会了。”

    刘秀与小乌龟低头一看，魔法界内有无数的冤魂沸腾，仿佛一张牙舞爪的恶狼飞快地向这里扑来，哀号之声撕心裂肺，鬼火闪闪亮如白昼。玲儿说：“他们都是想摆脱鬼王控制的冤魂，一见这里的魔法界被割出缝隙，拼了一死，也要逃出去。”

    但是黑雾翻卷，一只只黑色的羽箭密如飞雨，无数的鬼魂顷刻从半空中被攒射下来，落在黑雾里，一声声残叫此起彼伏。

    玲儿眼圈一红说：“鬼王正在黑舞中蚕食那些被夺魂箭射中的魂魄，也不知道婆婆他们怎么样了。”

    刘秀摘下小乌龟的玉佩，挂在脖子上说：“玲儿姐姐，你别怕，我们现在就回去，我们齐心合力，一定会击败鬼王。”

    小乌龟欢跃道：“好呀，小乌龟最喜欢打架，什么三首鬼王，我小乌龟倒想见识见识。”

    也许是刘秀的心意影响了木杖，木杖受到他心意的指引，竟然掉转方向，快如飞箭地飞向那茫茫的黑雾。无数从他们身边擦身而过的鬼魂，无不露出吃惊而敬佩的目光。

    他们还没有接近那黑雾，黑雾里就传来三首鬼王的咆哮，“是谁割开了我魔法封界，想要逃走，没有那么容易，嘿嘿！”

    一条黑色的长鞭忽然飞出来，猛力一扫，木杖断成两截，刘秀从空中垂直坠落。

    又一条黑色的长鞭忽然卷住刘秀，就要缩进黑雾。

    蓦地，半空里划过一道人影，红色的火花在那条黑鞭上一点，黑鞭就送开刘秀，如长剑般刺入这人的左瞳。

    这人却哼都不哼，接住刘秀如轻柔的夜风飞落在地。

    刘秀一看是鬼婆婆。

    鬼婆婆的一只眼睛已经瞎了，流着惨白的液体。

    刘秀心通地说：“婆婆，你痛吗？”

    “婆婆不痛。“鬼婆婆一脸慈祥把刘秀放在地上，用责备的口气对飘飘而落的玲儿说，“我不是让你把小公子送走，你们还回来干什么。”

    刘秀说：“婆婆，你不要责备她，我们舍不得你。”

    刘秀看了看鬼婆婆身后的一家人，他们全都伤痕累累的，中年男子已经被咬去了双臂，那个老头子只剩下一条腿，在夜色里漂泊无助。剩下的三个女子一脸的惊恐，浑身在夜风中直打冷战。

    而飞天虎和他的弟兄也已经清醒过来，面对着怎么多的鬼怪，一言不发，唇青脸白，满身的黑气如绳索一般紧肋着他们的手脚，居然还有人尿了裤子。

    “老鬼婆子，你的如意算盘落空了。”黑雾里忽然长出鬼王可怖的身形，仿佛涨大了一倍，三个巨大而凶残的头颅几乎挨到了那片遮月的云层。

    一个鬼头大声道：“你们一家现在全部到齐，我要吸干你们的灵力！”

    另一个却说：“你是什么眼力，看见那个娃娃了吗，他的身体灵气四溢，若是吃了他，更胜这个几老鬼百倍。”

    最后一个鬼头却道：“若是我，就全把他们吃了。”

    三张白齿如刀的大嘴，六只凶光毕露的鬼眼。一齐吵嚷，眼神四射，竟然令人无比的心悸。

    刘秀道：“三首鬼王，你把他们都放了吧，我让你吃。”

    三首鬼王的三个脑袋异口同声道：“就你这样一个小娃娃，也敢和我鬼王谈条件，若是传遍鬼界，还不说我以大欺小么？”

    刘秀转眼看见飞天虎和他的弟兄们就站在那里，还像已经少了几个弟兄，刘秀说：“三首鬼王，你已经吃了多少个人了？”

    “好象是两千三百四十九个。”一个鬼头说。

    “不对，是两千三百四十七个。”另一个鬼头道。

    “你们两个只是贪吃，是两千三百五十五个！”最后一个鬼头道。

    “那你肯定背着我们两个多吃了七八个人，我们不管，你要陪我们，你要是不陪，我们和你没完。”

    三个鬼头又似剧烈地争吵起来，不止不休。

    	

正文 二十四     三首鬼王

    刘秀走到飞天虎身边，对鬼婆婆说：“婆婆放了他们吧，他们虽是恶人，但是鬼王却比他们还凶恶百倍，给他们一个重心中人的机会。”

    鬼婆婆嗯了一声，那一丝丝肋在肉里的黑气忽然消失不见，一阵气血直涌上飞天虎的心头。

    刘秀拍了拍飞天的肩头，意思是快跑吧，可是飞天虎的弟兄，已经被三首鬼王连吞了几个，他们的尸体被鬼王吐了一地的白骨渣滓，飞天虎已经被吓得有点晕头转向，只见一个眼红黑鳞的小怪物在面前晃动，就把心一横，也不叫救命，暗中凝结着全身四散的真气。

    刘秀嘶嘶地叫道：“你们快逃命去吧。”可是他越这样，飞天虎越有点害怕。

    三首鬼王的三个鬼头正自喋喋不休，鬼婆婆脸色苍肃，一家人已经错落有致地布好身形，宛如七颗黑色的流星飞上夜空，是七星鬼阵！

    鬼婆婆想以七星鬼阵的力量对抗三首鬼王，可是他们的力量毕竟太过渺小。

    三首鬼王喷出一道黑气，黑气又分成七重黑色的烟圈，向着鬼婆婆一家喷薄而来，像是七个黑色的圈锁。

    鬼婆婆嘶声喊道：“是化骨尸烟，大家别被烟气沾到，否则无论人鬼，都会化成石头，被阳光一射就会灰飞烟灭，魂魄无存。”

    鬼婆婆一边提醒着大家，一边向上空飞去，七魂相连成一条直线，然后七魂同飞像一条锁链，卷向鬼王的脖子，鬼婆婆一马当先，张开木利齿的嘴巴，露出青目狰狞的面孔。

    但是刘秀却一点也不觉得鬼婆婆可怕，反倒觉得鬼婆婆有股威风凛凛的气势。

    三首鬼王大嘴一咧道：“七星鬼阵又能耐我何！”胸前的黑毛，似条条长鞭，迎空乱抽。鬼婆婆说了声聚，七条魂魄顷刻凝结出一道黑色的剑锋，扫过长鞭，纷纷裂裂。

    七星鬼阵如同一只长剑，直刺进三首鬼王的肩头。拉开一个一丈余长的口子。鬼婆婆说了声散，七魂呼地四射分解，浮在黑云下飘忽如影。

    刘秀看得很真切，那道丈余长的伤口，像山岩的裂隙，里面汹涌流淌着绿色的血液，仿佛一片绿色的海洋，无数的浪花碎成小小的骷髅，那些骷髅都发出痛苦的嘶鸣。

    三首鬼王伸出明晃晃的利爪，抓出一个骷髅拍在伤口上，骷髅被拍得稀碎，簌簌而落的白骨粉末，迅速填满了肩头的伤口，又迅速把伤口凝合得天衣无缝。

    小乌龟对刘秀说：“这个三首鬼王果然不同凡响，他吃了那么多的人食，却可以将所食的魂魄控制在自己的体内，并被他的元神修炼成奴隶，这样就算是你能杀死鬼王，可是他的元神藏在四散的魂魄里，你也无法清除他的元神，而他的元神一但找到合适的躯壳，他就可能再次重生。”

    刘秀问：“怎样可以彻底地消灭他？”

    小乌龟道：“除非你在杀死鬼王的时候，找到他元神寄托的那个魂魄，一起消灭。”

    刘秀说：“我们上吧，别在袖手旁观。”

    小乌龟哼了一声谁：“要消灭他，谈何容易，三首鬼王吸食了那么多的精血，他的法力只怕是神鬼俱憎。”

    “那我们就这样束手无策吗？”

    小乌龟道：“利用你手里的玉佩，或许可以一拼。”

    刘秀问：“你看三首鬼王的黑烟，总在身体下面绕来绕去，莫非他的下盘有什么破绽不成？”

    小乌龟道：“那我们趁他不注意，钻进去看看，不就知道了。”

    刘秀一哈腰，几步窜进黑雾里。三首鬼王虽然有三个龟头，却是一时大意，根本不将刘秀放在眼里，哪里还会注意到这个小不点呢。

    三首鬼王此刻是凶暴无比，他吐出一圈圈的化骨尸烟，将周身罩定，七星鬼阵虽然变化无常，却也不敢靠近，鬼王的利爪便如刀光在黑烟中一闪一闪地劈过鬼婆婆的眉毛。

    七星鬼阵，快似旋风，杀伐有度，攻守自如。三首鬼王似乎很聪明，他看出这个鬼阵以鬼婆婆的功力最高，这恰恰也是七星鬼阵的弱点所在。

    一个鬼脑袋说：“灭了那个老鬼婆，我看这个七星鬼阵，还可以坚持多久。”

    另一个鬼头道：“老鬼婆一死，七星鬼阵就不攻自破。”

    最后一个鬼头说：“杀了老的，留下最后那个给我当老婆。”

    谁也不会想到飞天虎会在这个时候出手，他已经不那么害怕了，恐惧让他拼着一死的决心，向着剩余的弟兄使了个同归于尽的眼色。

    一对流星锤挥出，全力一击，飞星逐月。

    第一颗银锤直击三首鬼王当中那个如南瓜大小的鬼头，三首鬼王用一只利爪在银锤上一钳，银锤已裂成四片银白的花瓣。

    但飞天虎的锤是风雨双流星，另一只银锤后发而先至，银光一闪，砸在三首鬼王的刀锋般的手指上，银花四溅，竟然将鬼王幻成刀尖的手指，砸断了三四根。

    瞬间，飞天虎的兄弟们精神大振，一只丧门剑，一柄雁翅刀，同时抢出一跃进黑雾里。

    他们两个眼看进刘秀冲入黑雾，依仗功力深厚，料想无妨，却不知黑雾的魔力更胜一筹。他们一触到黑雾就忽然失去了知觉。

    刘秀一手执着玉佩，在黑雾中摸索，那玉佩也不知是何神异，竟然灿燃生光，三首鬼王的化骨尸烟一被玉佩上的光明扫过，烟气全无。刘秀在那团玉佩的光明照耀下，竟如一团滚动的光迹，在黑雾里拖动。

    忽然。刘秀看见一个人立在面前，手执着一把丧门剑，可是全身已化成一胎石像。距离不远，还有一人像个石像，手擎着一把雁翅刀，刀尖仿佛雪花一样柔软。

    刘秀问：“小乌龟，他们还有没有救？”

    小乌龟道：“你摸摸他们的脉搏，看看是否跳动？”

    刘秀伸手去摸，可是手指才触到拿雁翅刀那人的身体，他就像一阵阵白色的粉末，扑地散了一地。

    小乌龟叹息道：“没得救了，别说阳气，就连他的身体也已经被鬼王吸干。”

    半空上突然伸下来一只鬼爪，抓过那个拿丧门剑的人，举到半空放进一个鬼头的嘴里，咯吱咯吱地大嚼，白色的骨粉迸流。那只丧门剑居然也被他嚼成了白花花的碎末。

    天空上，七星鬼阵忽如一串流星下击！

    那个鬼头咽下尸体，张开大嘴，直向上喷出一片鲜血融化成的红雾。

    七星鬼阵遇到血雾，不攻自破。但这却是鬼王早已料定，鬼婆婆的儿子飞得稍稍慢了一些，就被一只鬼爪钩住，用力一挤他的鬼形，他的身体顷刻变成一缕的精魂，被鬼王吸进鼻腔。

    一声凄惨的鬼唳，鬼婆婆的儿子已是魂飞魄灭。七星鬼阵一破，剩下的六道飞魂即刻张皇失措，在夜色中乱飞乱撞。

    刘秀脚下加快了步伐，挥动玉佩，一直钻到了那层黑雾的深处。

    站在黑雾的当心，黑雾就像一层雾盾，遮掩着三首鬼王大如宫殿般的身躯，令人惊异的是鬼王的腿，只有一只腿，像一根漆白而无肉的石山，爬满白色的蛆虫，而在数十丈高的膝盖上仿佛有一条黑色的伤痕，散发出一股股令人眩晕的恶臭。

    小乌龟盯着这条独腿道：“这鬼王果然有弱点。”

    “什么弱点？”

    小乌龟道：“就是他腿上的伤痕，这鬼王生前一定是被人用剑刺伤过膝盖，所以他现在也对那伤痕刻骨铭心，要用黑雾笼罩，不叫人察觉。”

    刘秀说：“那怎么就让这恶鬼，再来一次魂飞魄散的心痛。”

    说完，他就向那个桌面大的脚趾头爬去。

    飞天虎一见失了两个弟兄，伸手摸出最后的三枚追风透骨钉，随手一抖，三枚透骨钉划出三道漆黑的光影，这是他最后一拼。

    “我来送他们上去。”那使九节鞭的忽然身形蹿起，一鹤冲天，他的九节鞭在三枚透骨钉上一击，那三道光影其快无比地射进黑雾里。

    	

正文 二十五     小子偷袭

    一时间，暗器齐飞，快如飞蝗，柳叶刀，鱼尾镖，全都找鬼王的三个鬼头飞去，可是鬼王身高百丈，那些暗器十丈之外就已势尽力衰，倒忙坏了使长鞭之人，在空中借力打力，让那些暗器扰乱鬼王的视线。

    鬼王一时用鬼爪拨打那些暗器，倒是不知不觉到让刘秀爬到他的脚踝上。刘秀再往上爬，那鬼王的腿骨，却光滑如镜，怎么又上不去了。

    暗器打空了，使九节鞭的人轻功却也再不能支撑下去，刚要飞落，冷不防鬼王的鬼爪如刚刃般，在黑雾里直刺过来，把他刺得肠穿肚烂，死于非命。

    鬼王把这个人的尸体拧得七零八落，三个鬼头的大嘴分食着这个人的鲜血，仿佛功力大增，不再畏惧七星鬼阵那种凌厉的剑气，一挥手就将玲儿的两个姐姐，从空中擒下，利爪刺破胸膛，两个美丽的精魂发出悲惨的哀叫。

    等鬼爷爷俯冲下来时，她们的身体如白烟消散，早已香碎玉陨了。鬼爷爷心中酸痛，被一个鬼头张开利齿一闸两段，一缕幽魂也随着两个孙女化为乌有。

    飞天虎和他的同伴，身如急电，向后飞去。空中剩下鬼婆婆的三个鬼魂似不忍离去，只是狂号不已。

    功力大增的鬼王，三个鬼头齐张，三道化骨尸烟在他的鬼爪中凝出一个黑色的球体。鬼王将黑球向着鬼婆婆打来，鬼婆婆与玲儿飞快地一闪，那个中年美妇却未曾躲过，被黑球在薄纸般的身体上碾过，连一声惨呼都没有发出，即被黑球吞没。

    玲儿在慌乱的飞窜里叫了一声，“娘！”鬼婆婆拉着她的手一直向上飞去，躲避着鬼王的视线。

    那个黑球落在大地上，突然生出三寸多长寒光闪烁的黑刺，黑刺如枪尖，翻滚着向飞天虎旋去。

    “撤。”飞天虎飞身而起。而身后的两个弟兄的轻功稍稍慢了一点，黑刺就透心而过，把这两个高手硬扎在黑球之上，一路滚动鲜血淋漓，飞天虎一路狂奔，只看见鲜血浸在黑球上，惨不忍睹。

    而黑球一路涨大，仿佛一个身高十丈的刺猬。飞天虎一掠三丈的轻功，却始终不能逃出那黑球的阴影，眼看就要葬身在黑刺下。

    刘秀对小乌龟道：“快，快，快送我上去，要不一会他连婆婆与玲儿姐姐，都会遭了他的毒手。”

    小乌龟说：“神主，你搂住我的脑袋，我送你上去，你可千万别松手啊。”

    刘秀一丝不苟地搂住小乌龟从龟甲里伸出的脖子，只觉得龟甲上那些花花绿绿的铭文，像水晶一样闪耀，仿佛有种力量在小乌龟的身体里即将爆发而出。

    忽然小乌龟的脖子，就像一根长长的旗杆一样升起，刘秀趴在旗杆的顶端，很快就升到了膝盖处。他看见一道长长的剑痕留在膝盖上，就好像一条又冷又暗的山沟，爬满了白色的蛆虫，臭不可闻。剑痕的尽头裸露着一个阴风飒飒的洞口，深不见底。

    小乌龟道：“我明白了，这个洞口生前是鬼王最致命的伤痕，他用黑雾把自己的下身团团掩盖，就是怕被人发现这个伤口，神主，鬼王死后，也对这个伤口必然是刻骨铭心，害怕极了，所以――”

    “所以，我要让这个鬼东西，再一次尝尝这种刻骨铭心的滋味。”

    刘秀举起玉佩对准那个洞口，心中祷告，玉佩呀，消灭鬼王全看你这一击啦。然后用力一挥，玉佩就划出一道明亮又温润的剑光，直落进那个黑洞。

    空中传来鬼王山崩地裂般的吼声！

    鬼王巨大的身体从空中摔得尘沙飞扬，三个鬼头深深地沁进泥土，那条白骨独腿已经一段一段地崩裂，如四射的碎石，满天都是飞散的骨片。

    小乌龟对刘秀说：“神主，抓紧了，我们要走了。”它的脑袋不动，而脖子却如一根弹簧一缩，身体直弹起来，在刘秀的身下一推，刘秀就像一束洁白的烟火，飞上云霄。

    大地一震，那个转眼就要压到飞天虎的背心的黑球突然弹起，飞天虎刚嘘了一口气，只见那个黑球就从天上呼啸着把一片死亡的阴影向他的头上砸来，可是他已经精疲力竭，再也跑不动了。

    只好将双眼一闭，等着黑刺将自己穿成一块肉饼。

    只是他等了一刻，忽然睁开眼一看，只见那个黑球就悬在头上，一根黑刺已经刺破距离他的脑袋只有一寸，而擒住黑球的正是鬼王的两只鬼爪。

    飞天虎正在纳闷，只见一个鬼头从泥里砰地拔出来，吼叫道：“好犀利的剑气！”

    另一个鬼头则一边吐着满嘴的泥巴，一边说：“那个小鬼的灵气逼人，吃了他还不怕枯骨生肉，断筋再续么。”

    最后一个鬼头则大叫着：“快杀了他，我已经饥渴难忍啦！”

    两只鬼爪瞄准刘秀飞行的轨迹，用力一掷。那黑色刺球就如一团乌云盖顶，向着刘秀飞来。

    小乌龟对刘秀说：“快闪。”但是已经来不及了，鬼婆婆与玲儿都在高空俯冲而下，也是迟了一步。

    一根尖锐的黑刺已刺破了刘秀的皮肤，痛楚中，只觉得自己的魂魄仿佛要随着那种惊悸，飞出自己的身体。

    	

正文 二十六    第一仙剑

    就在这千均一发之际。黑球砰地一声，四分五裂，黑刺的残片如焰火纷飞照彻山谷，竟是一幅无比诡异而绮丽的画面。

    刘秀被四射的焰火直打在地面上，好在有黑甲罩护全身，他只摔得骨软筋酥，手脚麻痹，一时间爬不起来了。而鬼婆婆与玲儿却倏地钻进黑暗中，隐匿不见。

    一个鬼头囔道：“是谁破了我黑球，出来！”

    另一个鬼偷说：“我闻到了一股盛气凌人的剑气，我好害怕。”

    最后那个鬼头则恶狠狠转动光芒凄凄的鬼眼道：“很可怕的力量，我要杀了他！”

    飞天虎一看，鬼王并没有发现自己，连忙一个就地十八翻，滚到一处深草里，他想站起身来，却无法直起身体。两边的荒草忽然倒向一边，没有一丝风，荒草如戟森森挺立，蔓延而过的是无边无际的剑气。

    飞天虎的身后走来一人，飞天虎看见这个人时，浑身忽然充满了力量，可是大汗淋漓。

    这个人身形魁伟衣衫破烂，就像是一个高大的要饭化子，头上戴着一顶宽沿斗笠，遮住他的脸，只有一大缕长长的胡须，飘如流云。

    刘秀大声喊道：“斗笠伯伯，我是文叔。”但小乌龟忘在他耳边提醒他，“他听不懂你的蛇语。”

    刘秀十分沮丧地看着斗笠伯伯，一直向鬼王走去。

    鬼王呼地拔地而起，黑雾团簇。他的三个鬼头，六只鬼眼不停地在斗笠客的身上扫来扫去。

    一个鬼头说：“阁下高名？”

    一个鬼头道：“能有如此气魄，世间之上又有几人，你莫非就是――”

    最后一个鬼头猛地叫出他的名字：“难道阁下就是人间第一仙剑燕无双！”

    两个鬼头齐道：“你怕什么，燕无双又有什么了不起，他凭什么敢称天下第一仙剑！”

    燕无双道：“燕某不过是一个寻常武夫，这天下第一仙剑，恐怕是有污鬼王的耳朵，是徒有虚名罢了。”

    “燕无双，你谦虚什么，难道你以为我会怕你！”一个鬼头说。

    “你不怕这个天下第一的仙剑，你又哆嗦什么，莫要传染给我。”另一个鬼头有些愤怒。

    最后那个鬼头则气咻咻道：“我闻到这个燕无双的血是灵气充盈，甜美如拳，而他的肉也一定又滑又嫩鲜美可口。”

    燕无双道：“吃了我的血和肉，你会功力倍增，能穿梭阴阳两界，呼风唤雨，几可与地藏王一争高下，不信，你试上一试。”

    沉默有顷。

    鬼王的六只鬼眼，极快地转动。黑雾在他的身下飞快地盘旋，隐隐有无数鬼魂的哭泣。

    燕无双道：“鬼王，你满腹鬼胎，又在打什么主意？”

    鬼王的三张大嘴齐啸，“我在打算如何吃你。”

    “那你打算如何吃我？”燕无双说，“是清蒸，还是红烧，或者干炒，我个人建议你用清炖，对于人间第一的仙剑，这是最高的礼遇。”

    大战在即。燕无双的谈笑风声令刘秀大为折服，心中羡慕，只有这样的气度，这样的风范，堪称为人间第一仙剑。

    大地上杀气如云。

    小乌龟爬在刘秀的耳边说：“燕无双不愧是天下第一剑，你看四周的荒野。”

    刘秀张目四望，漫山遍野的草丛都竖直如剑，草尖上凝聚着一滴滴夜露，在黑沉沉的夜色中闪闪发亮，如同一颗颗夜明珠，照耀得山谷，亮如白昼。

    黑雾铺天盖地而来，却抹不去这些明珠上的光辉。

    小乌龟说：“神主，好厉害的剑气啊，这些剑气可以令鬼王的化骨尸烟退避三舍。”

    刘秀随手摘下一片嫩叶，将草尖上的珍露向大地上一弹，一道极亮的剑气滚过草丛，炫亮了一片黑暗。

    刘秀暗暗叫好，看燕无双已走到鬼王身下黑雾的边缘，鬼王浑身打了个冷战，身体又在天空腾起数丈，大声喝问：“燕无双，你的剑在哪里，我想看看你的剑？”

    燕无双道：“我三岁触剑，用的是南海海底下的千年玄铁，我五岁练剑，用的是北极水晶寒冰，我七岁时剑法已有小成，改用西域火山里的炎精琥珀，我到十岁，用的是天外飞石的陨铁，可是我到十五岁时已经无剑可用，遍访天下名剑，十九岁时，只得采用天地的风霜雷电练剑。”

    鬼王的六只鬼眼再次突突乱转，一个鬼头道：“燕无双，你是不是大话欺人？”

    燕无双哈哈大笑：“我不糊弄鬼，又好糊弄谁呢。”

    鬼王三张大嘴齐笑，阴恻恻的笑声里，三道若有似无的气流，蔓延在燕无双的脚下。

    燕无双抬起一脚，轻轻在地面一跺。

    咯咯！

    一只三指如刀的鬼爪，突然在燕无双的脚下现形，三根指头断了两根，鬼气四散，那只偷袭的鬼爪迅速缩回黑雾中。

    雾里传来鬼王痛楚的嚎叫，夜风如泣。

    燕无双的脚下仿佛伸展着一道透明的旋梯，他旁若无人地登上这座旋梯，向天空升起，大有登泰山而小天下的英雄本色。

    而鬼王又盘起数丈，黑雾簇拥。

    小乌龟道：“今日一观，燕无双的气势，风度，形神，就算在神界也是绝无仅有啊。”

    刘秀问：“那他与鬼王这一战，他会赢吗？”

    小乌龟反问道：“以神主之见呢？”

    刘秀说：“我看燕伯伯是胜券在握。”

    三首鬼王突然发动攻击，三个鬼头同时喷出三道刚劲而猛烈的黑风，化骨尸烟如万马奔腾冲向燕无双。燕无双的衣衫仿佛被万箭齐射，露出千疮百孔下的钢铁般的肌肉。

    但是化骨尸烟却不能化去燕无双的铮铮铁骨，更无法阻止他的气势如山的脚步。

    燕无双一直向鬼王走去，所过之处鬼王的黑雾如波涛翻滚，汹涌着噬人的暗流。

    刘秀紧张地问小乌龟：“为什么燕伯伯还不出手？”

    小乌龟道：“因为他知道鬼王在体内，用法力控制着无数的冤魂，所以他这一剑，无论是速度，准确，方位，分寸，都会恰到其妙，即能一剑斩鬼，又不会伤及无辜精魂，所以这一剑必是石破天惊！”

    刘秀屏气凝神地看着，燕无双神情自若地伸出右臂，五指箕张。

    满山的野草，顿时间柔软如纱，而叶尖无数的珍露，像一只只飞燕，闪闪飞舞，在他的掌中凝聚，又如一条条银色的星光在他掌心汇聚。光芒黯淡之后，却是一把奇形古老，剑刃狭长的剑！

    刘秀看着这只长剑，宽有四寸，长有七尺，长剑上的宛如花纹密布，闪烁着烂漫奇光，仿佛秋红，夏绿，春蓝，冬白，不停地变换，不停地升华着各种叫不出名字的瑰丽色彩。

    	

正文 二十七   万剑之尊

    小乌龟叹息道：“天地唯剑，万物独尊，好一把天地独行，万象归仪的万剑之尊！”

    “什么是万剑之尊？”刘秀问。

    小乌龟说：“万剑之尊就是这把剑的名字。”

    “万剑之尊！”三首鬼王用凄厉地吼道，他的浑身都在这万剑之尊的光芒下颤抖不已。

    一个鬼头魂不附体地叫着：“万剑之尊，斩鬼诛神，赶快逃吧！”

    一团黑雾瞬间将他的身躯全部掩盖，黑雾旋转如风，快如闪电地向天外飞去。

    刘秀道：“燕伯伯，快出剑。”

    小乌龟道：“你懂什么，这是鬼王狡猾无比，声东击西。”

    刘秀紧闭嘴巴看那团黑雾还未飞出五丈，就忽然浓缩成一只蚯蚓大小的黑团，笔直地坠落，越缩越小，扎向大地。

    剑光一闪！

    燕无双只一剑就劈开了那团小如针尖的黑雾，鬼王大似宫殿的身躯忽然天空再现，可是这样宏大的身躯却摇摇欲裂。

    三个大如桌盘的鬼头，每个鬼头的顶门至咽喉都留有一道雪亮的剑痕，剑痕在三个鬼头的交汇点凝聚成一个光点，这光点辐射出无数的剑痕，遍布着鬼王的身体。

    鬼王的三个鬼头没有一个可以发出吼叫，只沉默了一刻，鬼王的全身便轰然炸裂成不计其数的碎片。

    黑雾纷纭，漫漫飘散。从鬼王体内释放而出无数的冤魂，凌空飞舞，无一不在蚕食着鬼王身体的碎片，冤鬼的呼号尖叫，令人油然生畏。

    天地之间，群鬼如潮。

    天上那一道魔法鬼界莫名地消失，一道黑色的冤魂呼啸着飞向远方。

    可是有一道惶恐的冤魂却向刘秀飞来，势如闪电。燕无双一张手，万剑之尊脱手而飞。

    那道醒目的剑光直向刘秀落下，却笔直地刺进那个面目慈祥的冤魂的身体，连人带剑嗤地插入大地。

    那个慈祥的冤魂猛烈地挣扎着，想要摆脱剑气的纠缠，那张慈眉善目的脸也忽然扭曲成一幅青面獠牙的恐怖之相，可是剑气如沸，冤魂瞬息之间，化成一丝白色的飞烟。

    那柄万剑之尊，也渐渐沉入大地，仿佛与大地融为一体。

    刘秀正不解其意。小乌龟对他说：“呀，这是鬼王的元神附在冤魂之上，多亏了燕无双一剑斩神，不然鬼王的元神要附身在你的身上，可是不得了。”

    此时，满天的乌云皆散，一轮银月挥洒山冈，无数的鬼魂钻进泥土到地下隐匿。原本鬼气森森的荒岭，现在重现勃勃生机，蝉鸣鸡啼，东方晓白。

    燕无双轻似落叶地落在刘秀面前，刘秀心里的激动却是无法倾诉。他嘶嘶地叫道：“燕伯伯，我是文叔。”他红眼黑鳞，长舌吐信的情形虽然可怖，却是情真意切，两个眼睛涌出两大颗泪花。

    大斗笠虽然遮住燕无双的眼睛，一双如电光般的视线，却把刘秀看了个通通透透。

    燕无双伸出一只手，手心里赫然是那个菱形玉佩，道：“这玉佩你是从何得来，你究竟是何方妖物？”

    “我，我。”刘秀哽咽在喉，又急又气不知道怎么回答。

    倒是小乌龟提醒了他，“你不会写字吗。”

    刘秀恍然惊喜，伸手抓过一根树枝，在地上写了七个大字，燕伯伯，我是文叔！

    “你是文叔？”大斗笠下射出两道惊异的目光，燕无双伏身将刘秀抱起。

    但是刘秀却从的怀抱里挣扎而下，用手中的树枝继续写道，玉佩是一个人送给我的。

    燕无双紧张地抓着他的双肩问：“是什么人？”

    刘秀写道，是个美丽的姐姐，她的名字叫素瑶。

    燕无双一反常态地说：“她，她出宫了么，我怎么不知道，她现在哪里？”

    刘秀写道，她现在燕山无花谷，在昙花上人那里治病。

    燕无双神色大变，“宫中御医无数，她不惜千里前来求医，难道她是得了什么重症不成，小文叔，你快告诉我？”

    刘秀按着昙花上人的话，一五一十地写道，此症名为离恨相思瘦，取名相思如苦伊人消瘦之意，是三十七种人间绝症之一。

    燕无双顿时浑身一颤，一幅失魂落魄的样子，喃喃自语道：“她这是为了什么，她这又是何苦，何必如此，何必如此。”他一连说了几句，似乎天地之大一片茫然。

    燕无双的这种语气叹惋，与昔日素瑶公主是语气如出一辙，刘秀心想，难道他们两个是一对相爱至深的情侣么？仔细一想，一定是了。

    燕无双是天下第一的仙剑，而素瑶是大新公主，他们一个是天下第一的奇男子，另一个也是天下倾国倾城的绝世美人，若是他们两个不相爱，那才叫阴差阳错，天公不美呢。等自己长大了，也一定学燕伯伯，要找一个天下第一的仙子做老婆。他人虽小，可是触景升情，免不了要胡思乱想一番。

    银月西垂，如一弯白烟。

    燕无双好似忽然从一段梦境里醒来，双手擒住文叔的双手，微微一用真气，刘秀心中气血翻涌，有如万剑穿心，嘶嘶乱叫。

    “你怎么会变**不像人，妖不像妖呢？”燕无双松开手道，“我本想用剑气帮助你克制满身的妖气，可是不行，你的妖气似乎深入骨髓，可是你的心智却一丝未乱，这倒令人费解。”

    刘秀就把自己的所遇，统统一句一句的写出。

    燕无双啧啧称奇地道：“没有想到，你小小年纪，竟有如此奇遇。”

    这时，天光已完全大亮，而一圆又红又大的太阳跳出山谷，万盏金光，俯瞰大地。

    刘秀被这万丈金光照得浑身无力，有如火灼，昏昏欲睡，蜷缩身体向草丛里爬去。

    燕无双见状，便把刘秀抱起，向山外走去。

    飞天虎在草丛里，大气也不敢出，浑身汗水与露水混在一处，望着燕无双的背影只在阳光下晃了几步，便踪迹皆无。他大松了一口气，回首荒野，白骨累累山岭孤寂，回想昨夜的一场人鬼恶斗，依然是心有余悸，一步步地走下山岭去了。

    	

正文 二十八    小镇风云

    燕无双抱着刘秀，御剑而飞。刘秀却一直昏迷不醒，燕无双觉得他的是身体越来越热，如同炽热的岩浆，而且刘秀还在胡言乱语，哥哥，姐姐的叫不不停。

    燕无双慌忙在一座大镇前落下身形。

    正午时分，大镇上人流汹涌，熙来攘往。燕无双顺手扯下一块包子铺前新挂的棉布招牌，将刘秀连头裹住，走进一家药铺。

    他动作奇快，包子店老板是个吝啬鬼，正望着自己的新招牌而洋洋得意，微风一吹，那块棉布就不知哪去了。他不禁顿足捶胸，大呼倒霉。

    药铺里坐着一位正在打盹，留山羊胡的先生，西汉末年的大夫们，全都喜欢留山羊胡，这既是医术高深的证明，又是老成持重的形象，留山羊胡在当时的医界，已是蔚然成风。

    燕无双把刘秀放在柜台上，对那个大夫道：“大夫，我的小兄弟昨夜偶感风寒，请大夫给我的小兄弟诊治？”

    大夫把眼一睁，霍然看见个大汉站在自己面前，吓了一跳，心中就有几分不快，慢吞吞地问：“是什么病状啊？”

    燕无双道：“浑身炽热，心如沸水。”

    大夫道：“过来，掀开棉被，我与他把脉。”

    燕无双道：“舍弟自小怕光，请大夫屈就，就在这棉被内与他诊脉。”

    “岂有此理。”大夫道，“老朽行医数十载，谁敢刁难老朽。”

    “我。”燕无双冷笑着，向那包子铺前的旗杆，用掌隔空一印，喀嚓一声，碗口大小的旗杆应声而断，包子铺的老板，刚刚止住泪水，却被折断的旗杆打中了脑袋，顿时晕了过去。

    大夫一看燕无双露出这样一手，即刻转怒为喜，笑呵呵地说，“大侠，大侠，我刚才不过是试试大侠的胆色，果然是人中豪杰。”

    燕无双笑中带怒道：“废话少说，快与我兄弟看病。”

    大夫害怕地将着一只手探进棉布，摸到一只小手，只是手心手背全是大如铜钱，坚硬如石的鳞片，浑身奇热无比，犹似滚烫的岩浆，难道是什么怪物不成？他一下子把手抽出来，心中哆嗦满头大汗，连说话也有几分口吃起来，“大，大侠，小人才，才输学浅，这病我，我看不了啊。”

    “为何？”燕无双问。

    大夫壮了壮胆子，唇青齿白地道：“你这位兄弟的脉象，不阴不阳混乱不堪，气息似有若无断如游丝，恐怕是绝命之症状呀。”

    燕无双大怒，抱起刘秀找到第二家药铺。

    可是第二家药铺的大夫还不如第一家，一连走了十七家药铺，竟然一无所获。看天色黄昏，燕无双只好找一家客店安顿。

    店老板看他衣衫破烂，可是身材魁伟，倒也不敢怠慢，因为前些日子以来，经常会有一些貌不惊人的神奇剑客在这里打尖住宿，说是要开什么噬龙大会，对于这些人，老板一向礼遇有佳，不敢得罪。

    刘秀直到掌灯时分才悠悠转醒，他躺在床上盖着干净而舒适的棉被。

    燕无双坐在床前问道：“文叔，你可好些了么？”

    刘秀点了点头。燕无双就捧过一碗米粥对他说：“你一定是饿了，我来喂你。”

    刘秀心中一阵感动，粥香四溢，可是一入口就如满口沙砾。刘秀皱了皱眉，不想吃了。

    燕无双道：“明天我们就可以回到无花谷，昙花上人是一代医神，他一定会为你脱去这身鳞片的，你不要急，要好好休息。”

    刘秀点点头，用手指比划，意思是要写字。

    燕无双呵呵一笑说：“你现在需要好好地休息一下，我要去办一件要事，等到明天我们就可以秉烛夜谈。”

    刘秀也一笑，伸出长长的蛇信在燕无双的大胡子上舔来舔去。

    “这件玉佩既然是姐姐送你的礼物，我还是还于你。”燕无双把玉佩挂在刘秀胸口，又给他盖好被子，吹息了灯走出房去。

    刘秀又独自一人沉浸在孤寂而漫长的黑暗中，浑身的炽热忽然如潮水般退去，那种异常敏锐的听觉开始向周围蔓延。

    外面好像下着雨，淅淅沥沥的小雨。燕无双的脚步在雨中渐渐远去。

    比雨声更密集的是马蹄声。

    正东方向似有数十匹，甚至上百匹的马蹄声。

    正西有数道剑气破空的微鸣，该有六七名御剑飞行的高手，快如闪电地在雨中奔袭。

    正北有车轮辚辚，还有重物紧压车轮的咯吱声，有牛蹄吃力地踏进泥土的声音，还有吆喝与皮鞭相互的响奏。

    正南则传来大风旌扬，猎猎作响，细雨声完全淹没在整齐划一的脚步声里，还有铁甲霍霍的声音，延绵数十里，仿佛有一只强大的军队正向这里开赴。

    刘秀正想着燕无双究竟有什么重要的事情，忽听正东方向有人说道：“是什么人，阁下不必藏头露尾！”

    “我。”燕无杀说。

    “你！”那人道。所有的马蹄突然停顿，群马一阵嘘呖呖地鸣叫。

    燕无双道：“你们不是在找我吗？我的首级值万户侯！”

    “燕无双，你已被大军包围，你插翅难逃！”

    燕无双冷冷地道：“就凭你们这百颗人头与我做陪葬么，只怕不够。”

    接着便是无数马蹄的乱窜，此起彼伏的惨叫，刘秀只听见有人不停地从马背上摔落，又不停地有惊马飞走的蹄声，还有鲜血在雨中喷射的声音。

    然后一切归于沉寂，马蹄声终于淹没在潺潺的雨声里。

    刘秀在想，这些人是燕伯伯的敌人吗，燕伯伯把他们全都杀死了吗？燕伯伯与他们是江湖的旧仇，还是与朝廷的宿怨？他正胡乱地猜测，只听正西方那数道破空的剑气嘎然而止。

    雨下得狂了。

    燕无双的声音又蓦地出现在正西，深沉而富有磁性，“几位不远千里来此，一定是飞行劳顿，不如下来喝杯薄酒解渴。”

    接着剑音铮鸣，怒啸不绝。有人喝道：“阁下是？”

    “燕无双。”燕无双道，“乌云七怪，经常出没于蜀汉两地，杀人无算，**掳掠，想必就是几位罢。”

    “不错，正是咱们兄弟。”乌云七怪道，“我等奉大司空密令，来取你的人头。”

    燕无双道：“好，燕某也正想大开杀戒！”

    “狂妄。”这便是乌云七怪发出的最后一喝。

    然后是一片哑寂。

    刘秀心想，乌云七怪乃是恶人，最好燕伯伯把他们一个不留，倘若留下一个，岂不是又要贻害人间。

    正在狐疑，燕无双的声音倏忽从正北传来。

    有人喝问：“干什么的？”

    燕无双道：“就干这个。”车轮飞出的声音，呼呼地灌满刘秀的耳廓。

    那人说：“大胆，你可知道这些铜胎铁筋的强弩可是皇帝御赐的？”

    燕无双道：“我当然知道，它是用来对付一个人的。”

    那人道：“说出他的名讳，就吓你个半死。”

    燕无双道：“他的名字叫燕无双。”

    “你怎么知道？”

    “燕无双就是我。”燕无双道，“燕无双在此，不想死的就快滚！”

    刘秀就听见一阵扑扑落落的呻吟，有人惊问，“这七颗是谁的人头？”

    有人小声回答：“像是乌云七怪。”

    接着是一阵大乱。奔跑声，呼号声不绝于耳。

    刘秀心中大乐，，燕伯伯果然是天下第一的仙剑，出手不凡，这样快就解决了三路来犯的敌兵。可是这又是谁告了密呢，想来想去只有飞天虎的嫌疑最大，但是像燕伯伯这样的身手来去无踪的，飞天虎未必能跟得上他，多半还是因为自己的关系，连累了燕伯伯。

    刘秀这样想着，忽然听见楼梯清晰地颤动，一个声音说：“那个小家伙，一定在上面，燕无双正忙着迎战，乐此不彼，我们擒了那小家伙，就等于钳制了燕无双的手脚，他有天大的本领，也无法施展。”

    这个声音一听就是飞天虎的，刘秀又惊又气，既恨自己的无能，又恨飞天虎的无耻，想着想着忽然从床上翻身而起，走到门前，他想不如自己现在一走了之，省得连累他人，自己不是什么英雄好汉，但也不是什么懦弱的胆小鬼。

    	

正文 二十九    神界黑风

    刘秀一推开门，大风就扑面而来，是一道强劲有力的黑风。

    整座客栈几乎拔地而起，被风力撕得木屑纷飞，房间四裂，小镇上的房屋全都随着大风飘飘荡荡地飞向天空，鸡鸭牛羊如同小鸟飞禽一样在空中翱翔。

    可笑的是飞天虎，不知道又从哪里纠集了几个有本事的弟兄，，他们正合力搂抱着一颗大树的树干，有个家伙抱着飞天虎的双脚，身体像一只风筝一样飘着，飞天虎的裤子眼看就要被他给扯掉了，而那个家伙还脸色煞白地喊着救命。

    他们的兵器已经给卷到了半空，可是这一棵大树的根已经开始在土壤里疏松，飞天虎眼巴巴地看着刘秀，只差那么一小不步，就可以把这个小怪物搞到手里了，他这样想着，就感到身下的大树一阵摇摇晃晃，然后连人带树就不知道被吹向何方了。

    刘秀觉得这一阵黑风来得古怪。

    小乌龟在怀里用四个爪子紧贴着他的胸膛说：“神主，大事不妙，白如风追到这里来了。”

    刘秀仰头向风上看去，黑风凝成一条龙尾之形，上面骑着两个人。一个是仙风道骨，面目阴沉的白如风，另一个则是玉树临风，潇洒如龙的公子刘玄。

    刘秀低声问：“小乌龟，大泽龙神呢？”

    小乌龟慌张地说：“不知道，自十方倾城那一战之后，我们就再也没有见过。”

    白如风嘿嘿冷笑道：“神主别来无恙啊。”

    刘秀嗯了一声说：“白如风，神主在此，你还不快过来大礼参拜。”

    白如风道：“瞧瞧你现在这副模样，顶多算是个妖精，还想做神主，痴心妄想。”

    小乌龟在刘秀耳边道：“现在只有尽力的拖延时间，等燕无双的归来，在燕无双的面前，他怎敢如此嚣张。”

    刘秀口气大大地道：“白如风，我也不跟你计较，你还不配与我说话，你叫刘玄与我讲话。”

    刘玄目光凛凛，半阴不阳地道：“刘秀，你的大泽龙神呢，他怎么没有来保护你，你难道成了孤家寡人了吗？”

    刘秀看着刘玄眼中闪着狡黠而奸险的笑容，就知道他的笑容里隐藏着一个害人的阴谋，他叫道：“死赖皮，赖皮鬼，你明明败在我的剑下，就应该遵守诺言，你尊不尊我为神主，我倒无所谓，可是有我刘秀在的地方，你就要退避三舍，你难道忘记了吗？”

    刘玄面红耳赤地说；“谁说我输了，我岂能败给你这个小贼，我并没有输，不过是一时大意，若不是你借助魔界的力量，我又怎么会中你这个小贼的奸计。”

    刘秀看看面前飘来飘去的那些大树与房屋，装出一幅满不在乎的模样说：“那你敢再与我比试一次么？”

    两道轻如白绸的剑光，在刘玄的双臂间游走如蛇，白芒吐信。刘玄怒喝道：“比就比谁怕你不成！”

    “且慢。”白如风用手一捻长须，微微笑道：“你这娃娃，倒有几分奸猾，想用缓兵之计拖住我们，我看你还是与我们走吧。”他大袖一挥，数十道纤细如线的黑风，如一张大网将刘秀当头一罩，刘秀还没来得及抽身逃跑，就被这张滑粘油腻的大网裹住。

    白如风扯起大网，黑风如烟，刘秀只觉得向一片无边无际的黑暗飞去。

    小镇上的大风忽然静止。牛马人物房窝茅舍如同一片一片的羽毛轻悠悠地落下。人们擦擦被黑风迷乱的眼睛，发现小镇已是面目全非，张家的阁楼落在李家的屋定，而李家的围墙却在围着赵家的院落。在镇顿时一片混乱不堪。

    半空中，刘秀被黑风吹得睁不开眼睛。一片黑风宛如一条巨龙直上九霄，天色如同被黑风染得一片暗无天日的深渊，黑风吹过，满天的云朵被裁成墨色的涟漪。

    天色越暗，空气也稀薄冰冷。在黑风下碎裂的天空结成一块块冰坨，而黑风却在天穹上钻开一个乌黑的洞口，深不见低。黑风钻人洞口时，却渐渐地小如蚯蚓。

    等到风息云静。刘秀才从扑面酸痛的黑风中解脱出来。白如风把他从高处往下一掷，把刘秀摔得头晕目眩，眼前金星直闪，爬起来揉揉眼睛细看，这里仿佛又到了一个不知名的仙境。

    仙雾翻转，林溪潺潺，琼楼玉宇，青林碧玉，林间有许多青翅金喙的飞鸾在嫣然漫步。碧玉树干，叶脉生香，这一片密林如一幅灿烂如花的画卷。

    林中高耸一座大殿，玉雕雪砌，耀眼生辉，白玉为柱，玉阶为屏。林中姗姗走出一队宫娥，长腿细腰眉目如画，长发如墨，一个个女子生得是雪肤绝色，冷艳动人，长长的水袖无风自飘，凌空飞舞。

    白如风与刘玄脚下踩踏的黑风，一遇到这些宫娥的长袖，便如艳阳下的朝露，消失得无影无行。

    刘玄本是好色之徒，盯着这些美丽的宫娥不免多看了几眼。

    一个宫娥出口如剑地道：“看什么看，再看，挖了你的眼睛。”

    刘玄平日自诩风流倜傥，盛气凌人，哪得这般冷遇，心中不服，，心想不吓吓你，你也不知我的手段，暗中运起双头蛇剑，在草丛中如一条灰线，直咬向那个美貌宫娥的脚趾。

    刘秀看见刘玄虽然不语，却坏笑连连，就知道他不怀好意，急忙向那个宫娥嘶嘶吼叫，那宫娥听见一个红眼黑鳞的小怪物向自己又嘶又叫的，倒是觉得几分好笑，宛然一朵花瓣往下蹲身，伸出两根白如春葱的手指，在草丛里一擒，将刘玄的剑光擒在指上。

    刘玄控制着双头蛇剑的意念忽然大乱，仿佛那宫娥美丽的笑靥在他的脑海里不停地对他媚眼频飞。

    宫娥将刘玄的双头蛇剑玩弄于孤掌之上，就像一只软绵绵的小虫，刘玄的心神与飞剑不能合一，飞剑上那一道白色的剑光如流水一般，倾斜在宫娥那双美玉无瑕的手上，而剑光似乎越来越弱，若是等到光华尽失，飞剑就会与一块顽铁无异。

    刘玄站在那里大汗如雨地用意志召唤飞剑，可双头蛇剑在宫娥的手上却恋恋不舍。原来的双头蛇剑在十方倾城被刘秀体内的神光毁掉了，这柄双头蛇剑是白如风用自身的神力，加一柄价值连城的宝剑，特意给刘玄打造的。

    刘玄很怕被白如风责怪，拼命也想把飞剑收回，一时站在那里，瞪目凝眉，连大气也不敢出。

    白如风见状说了声，“放肆。”大袖一挥，双头蛇剑忽地光芒大涨，乌黑的光泽反卷而上，仿佛一只身长数丈的黑蛇将宫娥全身死死缠绕，黑雾弥漫张口欲噬。那些宫娥见到白如风的剑气黑风，无人能解，一个个惊得花容失色，齐声向玉殿中叫道：“宫主救命！”

    玉殿内阕然无声。

    双头蛇剑却似被一种透明的力量掐住了七寸，缠绕的剑光陀螺般打开，接着整只剑身被捋成一条黑线，剑身上不停地发出一种或高或低的鸣奏，仿佛天籁。

    白如风拈须倾听，好似沉浸在一段美妙而惋惜的时光之中，诸般心事涌上心头，他道：“故人相访，难道你就是这般待客么？”

    一对风喉轮从天而降，化成两股黑色飓风。

    黑风尚未落下，双头蛇剑便如摆脱了桎梏，剑光闪动，落回刘玄的身上。而那两只风吼轮却如同被一种无形的力量一挡，直向白如风反扑。

    白如风道：“恭喜恭喜，你的玉神功精进如斯。”大袖一张，已把两只风吼轮收回囊中。

    风息云静，天地萧疏。

    空中有人说道：“你的风吼轮，威力也是更胜往昔啊。”声音清脆如莺。

    空气中浮现出一个女子凌空而立的身影，脸色如玉，美貌天成，一袭玉色的长衣不沾着一点人间烟火，她的十指长如美玉，而一对赤足浑如璞琢。

    刘秀见她的美又与那位素瑶公主无法比拟，素瑶公主的美令人怜爱，而她的美却似寒冰冻结的一朵奇葩，让人望而怯步，只能用心中钦仰，而不要半点的亵渎。

    白如风无限情深地道：“灵玉琢，想不到千年风尘，时光荏苒，却没有一丝消磨了你的美丽，反倒更是青春貌美，绝世倾城，这神界第一美仙的称号，非你莫属。”

    刘秀这才知道这个女子叫灵玉琢，是这里的宫主，有神界第一美仙的美誉。

    灵玉琢看着白如风神情冷漠地道：“白如风，我这仙宫千年不曾有人来访，你今日到此，不会是只为与我一叙前缘吧。”语气生冷，无半点友好之意，这道令刘秀颇为不解。

    白如风胸有成竹地道：“就算你不念你我旧情，面见神主，你也该大礼参拜。”

    “神主？”灵玉琢反问，“神主在哪里，这个翩翩少年与这个红眼黑鳞的怪兽吗？”

    “不错，这位少年英雄便是神主降世，至于这个小怪物么，那是我送于你的礼物，别看他奇丑无比，却灵气四溢，足可让你大饱口福。”

    刘秀一听，这美丽的仙子竟然以人为食，对她的好感顿时减了大半。

    灵玉琢以眼神为刀，轻轻地刮着刘秀身上的黑鳞道：“你那位美少年的功夫我已经领教过了，虽然骨骼尚佳，只是他邪念难除，易被魔道勾引，又怎么可以问鼎万神之主的宝座，我看是你想借用神主的名义来辖制于我吧。”

    白如风道：“玉琢，人间有云，人不风流枉少年，神主现在肉眼凡胎，年少轻狂，怎经得起你这仙宫中，一个个貌美如花的宫娥吸引，情有不禁，也是有情可原，我等自当鼎力相助，慢慢指引神主归引正途，重返神殿，你莫非忘记了当日所立的誓言。”

    “我怎会忘记，不离不弃生死与共。”

    白如风这几句话，似贬实褒，其实是赞颂灵玉琢的美丽无双。灵玉琢满心欢喜，口气倒是软了下来，“想不到千年以后，你嘴巴上的功夫倒是练得滑如油，甜如蜜呀。”

    白如风柔情似水地道：“神魔两界，天地一争，沧海北斗，谁主沉浮，无论是一千年一万年，我白如风的心都会为你而碎，我的情都会为你而痴，此情此心海枯石烂！。”

    	

正文 三十    灵玉琢

    刘秀见他一个长须飘飘的老头，竟然向一个如花似玉的小姑娘表白自己的爱情，心中十分好笑，但转念一想，这小姑娘只怕有千年以上的道行，自己要管她叫奶奶***奶奶还不够呢。

    只听白如风叹息着说：“当日你我立下重誓，勿以儿女情长为重，力佐神主重登神主宝座，却未曾想到这一等，便是遥遥千年，你虽青春永在，我等却已是须眉皓首。”

    原来这白如风当年一直是对灵玉琢念念不忘，只是未曾搏得美人一笑，遗憾了千年。

    刘秀见他说话时，一双深不见底的眸子里泛上点点寒意，回想自己与大泽龙神的遭遇，便嘶嘶地对灵玉琢道：“白如风为人阴险无比，他的话不可轻信。”

    灵玉琢被刘秀一句话点醒，玉色的长衣如大翅一扇，无数轻附在长衣上的魔法，被潇潇震落，化成一只只黑色的蚂蚁，正待快似旋风地飞起，却被青翅金喙的飞鸾啄食得干干净净。

    灵玉琢的脸色苍白如玉，若不是这小怪物的提醒，不知不觉就中了白如风的暗算。她怒声喝道：“白如风，你好卑鄙，竟然用无形黑蚂咒来算计我，还说什么此情此心海枯石烂，真是可笑可悲！”

    刘秀道：“我不知道他有什么目的，但是他只想利用你。”

    灵玉琢忽然道：“我明白了，你为了化龙池而来，你的用心可谓良苦，想用我的化龙池，休想！”

    “我不过是想试探一下，你的玉神功是否到了仙气内蕴如玉如神的境界，你又何必多心。”白如风真为没有封住这小怪物的口而后悔莫及，他向刘玄一使眼色。

    刘玄抽出剑光在刘秀的脖子上一架，说：“闭上你的嘴。”

    刘秀道：“你不让我说，我偏说，大泽龙神。”话没有讲完，数道黑气顺着刘秀的脊背，如一根长针刺入他的大椎，刘秀只觉浑身如万箭穿心般痛苦难挡，张着大嘴却发不出声音，只能望着凌空飞舞的灵玉琢默默地流泪。

    那些宫娥看到刘秀如此痛苦的模样，都花容惨变，叫都着，“宫主，快救救这个好心的小怪物啊。”

    刘秀在想，小乌龟，你能感受到我的痛苦么？

    小乌龟不吭声。

    世界在刘秀的眼前慢慢地沉入到一片黑暗中。

    刘玄心中拧笑，正要将刘秀置于死地，灵玉琢对刘玄似笑非笑地一招手，一道玉色剑光劈面而来，白如风大喝一声：“神主小心。”抬手旋出一道黑风，但那不过是一招虚幻之势，灵玉琢的身形快如闪电地出现在刘玄的另一侧，一拍刘玄的手臂，刘秀的身体从刘玄的手上脱手飞出！

    白如风转过身形，却看见灵玉琢携着刘秀已升在空中，刘秀的身体散着淡淡的月色光辉，在他的身体表面迅速结成一层玉石，除了他一双眼睛，整个都包裹在这层玉色的石头里面。

    刘玄几剑砍去，道道白痕，却伤不了刘秀分毫。

    刘秀转动双睛，只看到这些附在黑鳞上，温润如水的玉石，好像有无数的气泡，而气泡又仿佛从他的身体里拔出无数的小小的黑色蚂蚁，一种很温暖的力量在体内潜流，并抚慰着他惶恐的心。

    白如风的双瞳里漆黑一片，一双手藏在大袖之内，正加紧催动魔咒，他用在刘秀身上的魔咒是极为阴毒的魔法，一经发动，黑风入骨化成千万只小蚁，吸髓噬骨，令人痛不欲生。

    可是白如风越在刘玄身上催动魔力，越觉得心底一片冰冷，似乎他的魔咒并没有多大的作用。他干笑两声说：“玉琢，这是玉神功的第五层碧玉茧么？”

    “不错。“灵玉琢道：“我的碧玉茧正好克制你的风蚁咒，不然这个小怪物不让你的风蚁钻成一个空壳了么，灵力全无，又怎么叫我进食呢。”

    白如风急道：“我好心好意把它送你，你却怎对我如此戒心重重？”

    灵玉琢不答，把刘秀抛上天空，一道光芒打在刘秀胸前挂着的菱形玉佩上，玉佩上的反光正落在灵玉琢的瞳孔里。

    白如风只看见灵玉琢的的瞳孔里，忽然光彩照人，熠熠如火。白如风心中一惊，心知那件玉佩是一件奇宝，自己怎么没有看出呢，更加懊悔不堪。

    灵玉琢却容颜大悦道：“虽然你暗施毒手，但我并不记恨于你，还要多谢你的好意，这件礼物么，我就大言不惭地收下，你与你的神主请自便好了。”

    白如风斜眼一翻，道：“不答应我的条件，就像要我的礼物么，无功受禄，只怕没有那么便宜。”他忽然向刘秀飞来，刚一碰到刘秀的身体，刘秀的背上就蹿出两条匹练般的白绸锁住他的双手。

    “你想要回这小怪物，也只怕没有那么容易。”灵玉琢说。

    白如风哼了一声，身形迅速后退，而双手一翻化成两道黑风，缠向刘秀，但是灵玉琢双腕如透明一般消失，两道黑风也如被抽丝剥茧一般，在灵玉琢的面前结成一美丽的黑色蝴蝶结。

    白如风吃惊地道：“这是玉神功的第八层无形软玉吗？”

    灵玉琢并不回答，而是将黑蝴蝶在唇边一吹，黑蝴蝶化成片片灰烬。

    白如风大袖一扬，将黑色的灰烬收回袍内，口气一软道：“你不要以为你的玉神功就是天下无敌，念在我们的旧识一场，我处处相让，既然你不肯将化龙池借我一用，就该将这小怪物还我，你我就此别过。”

    灵玉琢用手提着刘秀，道：“我就把它留下，你又能怎样，你若是想要，就到我的玉神殿来拿吧。”

    灵玉琢转身向玉神殿内飞去，白如风在她的身后冷笑道，“灵玉琢，别怪我没有提醒你，这个小怪物的来历可是非同一般，它是不祥之物，无论是谁要得到它，谁便会接受惩罚，你也不能例外。”

    灵玉琢咯咯笑道：“我倒要看看这小怪物有何不同寻常。”

    灵玉琢落进玉神殿，一道玉色的神光从天际覆盖下来，将整座玉神殿罩住，如流水一般在森林中蔓延。每一棵草，每一棵树都被玉色的神光浇涿，灿烂生光，碧色如洗。

    整座丛林在神光的照耀下，宛似一块青翠玉滴的美玉。整座玉殿飞廊画檐玉色生光，浑如一块大玉雕琢。灵玉琢把刘秀带进玉神殿，那队宫娥也飘然跟入。

    玉壁之上刻有数名美丽仙子的画像，只是这些画像凹进玉壁之内，宛如印模。

    东西南北各有一根玉柱，云雾盘旋高不见顶，四根玉柱上围绕着四只栩栩如生的玉龙，四只闭目垂睛的龙头朝向大殿上的神座，神座是一块七尺方圆光滑如镜的美玉，玉中蕴有八种异彩闪闪发光。

    灵玉琢一手携着刘秀，向神座上一倚。她温润如玉的脸色以呈现出一片青紫，仿佛一块紫色的青玉。

    宫峨齐声道：“宫主，你的脸色？”

    灵玉琢道：“我一时大意，不曾提防，中了白如风的暗算，他的风煞功已有千年气候，我的玉神功若不是练到第八层，恐怕是难以抵抗他的风蚁咒。”

    宫娥都道：“宫主待我等恩重如山，我等愿意誓死效忠宫主。”

    灵玉琢淡笑一下道：“不妨事，我现在要进化龙池疗伤，你等在此地守侯，我已于殿外升起一座魔玉法盾，你们只要不让白如风的魔力乘虚而入，一时半刻，白如风也耐何不得我。”

    “谨尊宫主圣命，我等为宫主护法。”宫娥们身形如蝶，翩翩飞起，飞入玉壁上那些美丽的印模之内，每个人似乎都有固定的位置，赠一分则太肥，减一分则太瘦。当她们的身体一贴在玉壁之上，就立刻与玉壁连成一体，凝成一块仙子美玉。

    仙子美玉的身体都发出一种奇光，似剑似玉，奇光交汇在大殿上，玉殿外的魔玉法盾就立刻魔力大增，光芒夺目。

    刘秀的听觉异常敏锐，无论白如风与刘玄在玉神殿外，多么细如蚊蚁的交谈，他都听得真而切真。

    刘玄问白如风：“师傅，我们为什么不立刻杀进去，难道就把那个小子白白送她不成？”

    白如风道：“神主有所不知，这灵玉琢也是您座下八部神龙之一，我与蓝破云，灵玉琢同在八部神龙之列，蓝破云食古不化，而灵玉琢还有希望为我所用，所以我们不可以轻言欺人，软硬兼施，乘隙而入方为上策。”

    刘玄道：“师傅，你的风煞功与玉神功不相伯仲，你何必怕呢。”

    白如风道：“我不是怕，我是心有所忌，你可知道那块玉佩的来历？”

    “不知道。”

    白如风道：“连老夫我都几乎看走了眼，你又怎会知道。”

    “哦。”刘玄吃惊地说，“请师傅指教。”

    “那玉佩绝非凡品。”

    “是什么宝物？”

    “若说是宝物，倒也不过平常，只是它的来历却非同一般，你可曾听过燕无双的名字？”

    “燕无双？”刘玄道，“莫非是人称天下第一仙剑的燕无双？难道这玉佩的主人便是燕无双？”

    “不错。”白如风道，“我思来想去，恐怕这玉佩便是那柄万剑之尊上的剑佩。”

    正听到这里，灵玉琢如拜佛童子端坐在神座上，隔空向玉柱上的龙头一拍，玉柱上的四只龙头蓦地龙眼圆睁，龙嘴里喷出四道玉色的光华，直落在美玉神座之上，那块美玉下如同一道光门，突然洞开。刘秀与灵玉琢忽地向下坠落，片片彩光朦胧如雾。刘秀普通掉进一片化龙池之内，可是灵玉琢已不知去向。

    看看化龙池如一面大海，波滔浩淼，烟云丛生，天高不知深穹，海阔四岸无边。海水湛蓝仿佛无边无垠，刘秀则如一叶轻舟，在波面上徜徉，天光如彩虹般绚烂，令人心旷神怡。

    白如风与刘玄的声音在烟波浩淼的深处，一点一滴地传来。

    刘玄道：“师傅，这是魔玉法盾，这层坚硬如山的魔玉法盾，我们真的无法穿越吗？”

    白如风道：“魔玉法盾是玉神功的精髓与基础，若想穿越岂是那么容易。”

    刘玄不安地问：“那大泽龙神呢，他会不会来救这个小怪物？”

    “神主请放心，我已请一个老朋友去拜访大泽水国，大泽龙神尚且自顾不暇，怎么还顾得上这里。”

    “那燕无双呢，他是不是很快就要来了。”

    白如风阴阴地笑道：“燕无双很快就会赶来，所以我们只要藏在这里，等着看燕无双与灵玉琢的好戏。”

    刘玄道：“我们坐山观虎斗，然后趁乱取胜，嘻嘻。”两人的笑声透着卑鄙的味道，令人不寒而栗。

    	

VIP章节 三十一   化龙

    刘秀只听到这里，碧波中忽然哗啦啦作响，一条粗大十围的玉色大龙翻出水面，龙尾一绕将他拦腰卷在半空。

    水浪如莲花喷涌，一只玉色晶莹的龙头分水而出。这条飞龙生着碧色如意之状的一双龙角，两只龙眼如弯月般明亮照人，玉鳞如甲披拂全身，不知淹没在水波中的龙身有多少丈，两只劈波分水的龙爪立在两朵水花之上，威风凛凛不可一世。

    刘秀的全身还包裹在一层玉质中，嘴里发不出声音，心里却想，这个应该就是灵玉琢的本相了，刚才听白如风说，他与蓝破云白如风同是八部神龙之一，那么灵玉琢与蓝破云的关系自然非同一般，蓝破云在大泽水国一定很危险，不然他知道自己有难，不远千里也会赶来相救的，白如风说的老朋友是谁？应该不会是蓝破破云的朋友，但愿蓝破云可以击退强敌。他胡思乱想，被灵玉琢举到嘴边，也毫无惧色。

    灵玉琢本想一口将小怪物吞下，却见它眼神若定，毫无哀泣的神色，如是寻常怪物，一见到她现出这条降魔除妖的玉龙本相，早已吓得蜷缩无度，哀求乞怜，转念想到这小怪物刚才提醒过她，倒是有几分英雄胆色。

    灵玉琢龙颜稍缓，将包裹在刘秀身上的玉质撤去，白如风下在刘秀体上的黑蚁魔法，此刻已尽被她的玉质全数清除，刘秀浑身灵气四溢，正是疗伤的妙药，她正在犹豫要不要吃了这小怪物。

    眼看这大龙的牙齿张开，刘慢秀忽然喊道：“大泽龙神！快来救我！”

    灵玉琢一楞，长长的龙身在波光中摆了几摆，张开一张龙嘴呵出一道云气说：“小怪物，你认得大泽龙神？”

    刘秀心想，我若说我是神主，灵玉琢必不能轻信，还以为我和刘玄一样是来冒称神主，就说：“我是大泽龙神的仆人。”

    灵玉琢将龙头摇了摇，惊疑地说：“你说是大泽龙神的朋友，你可有证据？”

    “有啊。”刘秀说，“我身上有从大泽水国带出来的小乌龟，它可以作证。”

    灵玉琢的眼神大放光华，龙尾一松，如一片轻舟将刘秀托起。

    刘秀伸手向怀中一摸，糟糕，那只小乌龟以不知去向，莫非是掉进这碧波之中。

    灵玉琢道：“要是你欺骗我，我可要吃了你。”

    “小乌龟，你在哪里，你快出来呀？”刘秀向着滚滚的波滔连连呼唤，可是回音寂寥。

    灵玉琢大怒，龙尾如绸把刘秀紧紧地缠住，凶巴巴地道：“本以为你有几分胆色，却不曾想到你与白如风同样都是一丘之貉。”

    灵玉琢将刘秀高高举起，正要吞吃下去，忽然刘秀脖子上的玉佩灵光一闪，又映大龙的双目上。

    灵玉琢咦了一声道：“你身上还有这样一件玉佩，真是稀奇，你从哪里得来的？”

    刘秀紧忙说道：“这是燕伯伯的玉佩。”

    “那个燕伯伯？”

    “燕无双。”

    灵玉琢大笑道：“你用大泽龙神骗我不成，难道又想用燕无双来压我么？”

    刘秀道：“这是真的。”

    灵玉琢道：“就算是燕无双亲来，我又有何惧。”

    她的话音未落，就有一个低沉而磁性十足的男人嗓音说道，“玉殿琼林，若仙如玉，不知是哪位仙剑在此地清修，野人燕无双特来拜会！”

    声如一线清风，竟然穿过了玉魔法盾，在碧波上云气之中朗朗而笑，震动碧波上的氤氲四开。

    灵玉琢的龙身劈波斩浪直竖而起，仿佛一根通天玉柱高有百丈，龙尾倒卷，将刘秀升到半空之上。

    刘秀向下看去，那一汪无边无垠的碧波如同一面宝境，照在玉龙的身体上，晶莹剔透流光溢彩，仿佛化龙池内蕴藏着一股可以超凡脱俗的神奇力量。

    灵玉琢对刘秀说：“你可知这世上有无数欺世盗名之辈，燕无双想以名欺人么？我却偏要会他一会！”

    果然被白如风言中，刘秀急忙解释说：“这是白如风的诡计，燕伯伯只想来找我，可没有想冒犯玉神宫主的威名。”

    “燕无双人称天下第一仙剑，我这就去见见他究竟是何等人物。”灵玉琢对刘秀的话根本听不进去，她把刘秀向化龙池中一丢，龙身上发出一阵电闪雷鸣，整条玉龙破空飞去。

    刘秀从数十丈的高空直摔进碧波中，他的身体外已没有了玉质魔法的包裹，一片水花四溅，他就慢慢地向化龙池底下沉。可是燕无双的声音还是一点一滴地传进他的耳膜。燕无双在玉神殿外喝道：“你们两个是什么人，还不与我速速现身。”

    一声咳嗽，白如风道：“老朽白如风，久仰燕无双大侠的威名，可惜一直无缘识荆，今日一见大侠风范，果然是浩浩正气，雄姿伟岸。”

    刘玄也说：“晚辈刘玄，见过燕无双大侠。”

    燕无双却道：“你们两个不必自谦，刘玄公子少年英迈，而这一位白老先生更是精气内蕴飘飘如仙，想必不是俗世中人，这里是神界地域，你们两个躲在那一片密林之后，是不是另有所图？”

    刘秀心中大乐，燕伯伯果然好眼力，一看就知道这两个人不是光明磊落之辈，只听白如风说，“燕大侠好眼力，只是有所不知，我们正是为这玉神殿宫主而来。”

    “这玉神殿宫主是谁？”

    “灵玉琢，是神界之内第一的奇女子，美如天仙，冷傲非凡，噬杀成性，专喜欢吃一些有灵气的小怪物。”

    “哦。”燕无双焦急地道，“两位刚才可曾看到一个红眼黑鳞的小怪物么？”

    刘玄道：“不错，刚才我们看见一阵奇怪的大风，大风里好像卷裹着一些小怪物，有没有你说的小怪物，我们倒没有看清楚。”

    刘玄这样一说，更让燕无双深信不疑，他扬声道：“燕无双求见玉神殿宫主。”

    白如风却叹息道：“若是燕大侠方才谦虚谨慎，用别的名字一求这玉神殿宫主，或许还有商议，但这宫主的脾气是吃软不吃硬啊，你这一报名号，她非要与你见个高下不可。”

    燕无双怒道：“岂有此理，燕某行不更名坐不改姓，她以为这小小的玉神殿可以拦得住我么！”

    刘秀暗自心焦，燕伯伯与灵玉琢都中了白如风的奸计，尚然不觉。

    刘玄又道：“燕大侠，就这一层如玉如剑的魔玉法盾，我等都无发穿越，还何谈救人呢。”

    白如风道：“咳，就算你穿过这层魔玉法盾，那些弱小生灵，只怕早已成为她腹中餐了。”

    灵玉琢的声音此刻突然传来，“燕大侠光临鄙宫，小女子未曾远迎，还望海涵，请燕大侠进宫一叙。”

    燕无双道：“恭敬不如从命。”语气似乎甚急。

    刘秀还在慢慢下沉，不见落底，他向池底探看，不知有多深，灵玉琢的百丈龙身都不显大，这化龙池可比天地之深邃了。自己不能再这样沉下去，我要游上去，阻止燕伯伯和灵玉琢自相残杀。

    一这样想，刘秀的身体竟然充满了力量，整座化龙池水云花翻腾，刘秀向上游动，身体却不经意到旋转起来，在池心形成一道巨大的旋涡。

    刘秀心里慌慌的，不知道怎么才可以停息这旋涡。

    正在这个时候，端坐在神座之上，静如处子的灵玉琢也是心神忽然一乱，只见一条人影已走进玉神殿中。

    魔玉法盾竟然在他的面前，如同无物，一道犀利的剑气拂动她的长发。她看着燕无双径直走到她的面前。

    灵玉琢看着满身风尘，衣衫褴褛的燕无双，看不见他的相貌，头上戴着一个破旧的大斗笠，长长的胡须飘洒自如。她问：“阁下就是燕无双？”

    燕无双如电的眼神也盯住这个绝世倾城的女子说：“灵玉琢？”

    两个人之间忽然弥漫出一股令人窒息的杀气，笼罩在玉神殿外的魔玉法盾发出灿如红霞的光芒。

    快似电光一闪，白如风领着刘玄也飞快地通过魔玉法盾，走进玉神殿内，紧缀在燕无双的身后。

    灵玉琢这一次看得十分清楚，本以为天衣无缝的魔玉法盾上，其实被燕无双的剑气钻出一个很大的缝隙，因为燕无双的剑气不是径直地穿透，而是在魔玉法盾上打了一个迂回曲折的洞口，而从正面看起来，魔玉法盾依然毫无破绽。

    灵玉琢暗自惊心，神界之内能够穿过她的魔玉法界者寥寥无几，能够在她的法界上钻穿出这样一个奇妙缝隙的人，更是绝无仅有，燕无双绝非是看上去的草莽野人，这个人即使在神界也是千年难得一见的高手。

    白如风满脸惬意地道：“灵玉琢你又何必自讨苦吃呢，看在燕大侠的面上，你还是将那个小怪物奉还罢了，否则玉石惧焚，悔之晚已。”

    灵玉琢却平静地道：“白如风，你若是来看我的，就请你速速退出宫去，我不想见你，我与燕无双这样的绝世高手一战，真是快慰平生。”

    “宫主巾帼不让须眉，真是女中丈夫。”燕无双道，“燕某不曾想到神界之中还有如此奇女子，好生令人敬佩。”

    灵玉琢对白如风道：“你出去，我与燕无双的一战，我不想有人在旁观战。”她手心发出一道浅绿色的光束，在玉神殿上飞快地一旋，那些美貌的宫娥就从玉壁中脱颖而出。宛如一片片风情万种的雪花漫漫而落。

    这些天仙般的女子，雪肌玉映，赤身蜂腰，荡漾着三分淫荡七分羞涩的笑容，在玉神殿里翩翩飞舞。

    燕无双与白如风面对美色诱惑的幻相毫无所动，直立如钉。只是刘玄根行浅薄，意乱情迷，竟然痴痴呆呆看着这些搔首弄姿的女子，左扑又抱，丑态百出，仿佛一个扑蝶浪子。

    白如风的声音如剑，直刺刘玄的耳朵，“这是玉神功制造的幻象，你要抱元守一，平气静神，不可为魔幻所动。”

    可是他的警告似乎无济于事，刘玄正沉浸在玉腿飞花的女色丛中留恋往返，一道魂魄自天灵开裂处恍惚欲飞。

    看着刘玄执迷不悟的样子，连白如风也叹了口气，急忙伸手抓住刘玄的魂魄，在他的泥丸宫上一按，掌心发出一声五雷惊心法，镇住刘玄的魂魄，双手擒住刘玄的身体，其快如风地向玉神殿外掠去。

    灵玉琢笑道：“像他这般的登徒浪子，也配称神主么，当真可笑至极。”

    白如风道：“灵玉琢你不要太得意。”

    玉神殿外的魔玉法盾旋转如轮，在白如风飞出玉神殿后，似乎被灵玉琢重新注入了某种障眼法力，神光内蕴五色缤纷，将玉神殿包裹得如同一块无法透视的彩云。

    玉神殿内寂静无声。

    那些美如仙子的宫娥仿佛一种透明的仙魂，不停地穿过燕无双身体，可是燕无双的身体竟然也似透明一般，任凭这些仙魂的穿越，内心不起一丝的波澜。

    灵玉琢道：“这是玉神功的第七层，玉粉骷髅。”

    燕无双却道：“空不是色，色不是空，我很想知道玉神功的第九层是什么境界？”

    灵玉琢沉默了，而那些宫娥如蝴蝶一般落在燕无双的身体之上，纤纤素手蒙住他的眼睛，如绸的双臂缠住他的脖子，丰满的胸脯贴在他的铁脊，柔腻的腰肢依住他的手臂，细长的大腿绕着他的大腿，片刻之间燕无双的身体不留一丝空隙，芳香缭绕胭脂如醉，好一幅活色生香的画面。

    蓦地。灵玉琢用魔法一晃，那些美丽的宫娥竟将燕无双诺大的身躯，拔地举起，片片奇光围住燕无双团团飞转，把燕无双凝成一块五色蕴光的巨型琥珀。

    燕无双就像被封印在这块巨型琥珀中的一只雄鹰。突然，巨型琥珀似一只充满了灵力的石卵，满殿飞旋。连灵玉琢也是始料未及，以她的玉神功竟然不能减慢石卵的速度，更不能控制石卵的飞行轨迹。

    石卵的旋转快得眼花缭乱，在玉神殿上飞撞出一串串绚丽的火花。如此一来，灵玉琢的神功仿佛对那飞旋石卵无隙可入。而石卵中无数华丽的光迹，被石卵飞抛而出，那些光迹一落在玉神殿的四壁，就立刻凝化成一个美丽妖娆的宫娥。宫娥们几乎在石卵内丧失了大部分的功力，一沾到玉色的石壁，就变成石壁上雕刻的玉人。

    蓦然，石卵停止了飞旋，冉冉向玉神殿的穹顶升起。灵玉琢的玉神功围绕着石卵一阵狂轰乱炸，一道玉色的光圈紧紧地箍在石卵上，却被石卵内迫出的剑气，吹射得四散无痕。

    	

VIP章节 三十二    剑气玉神

    剑气满天。

    灵玉琢的脸色苍白无血，整张玉面仿佛被寒冰冻结的一朵奇花，墨色的长发随着一道道强劲的剑气，一如凌空飞舞的瀑布。她从未见过如此狂烈的剑气，她是一个神，可是面对这个凡人燕无双的剑气，她却有一点不能言喻的惊慌。

    灵玉琢将凌乱的长发从中分开，双手托起发丝，发丝上生出无数的玉色莲花。莲花盛开的灿烂光泽将灵玉琢笼罩在一个坚固的魔法盾中。

    石卵上出现一道细细的裂隙，裂隙蔓延，声如雷鸣。

    灵玉琢无法相信燕无双能从她的玉神功内破卵而出，可是她附着在燕无双身上的玉神功，已经变得虚弱而透明，她甚至已经看见燕无双的大胡子，一飘一摇的仿佛在笑声里抖动。

    砰！

    石卵炸成了满殿的碎玉，那些破碎的玉神功一旦落在殿外，就化成了一颗颗丑陋的石子。

    燕无双凌空而立，倾听着玉神功的碎片，击打着神殿四壁丁冬作响，宛然天籁，而独自在空中闲庭信步，仿佛面对的不是一场生死之战，而是一场风花雪月的邂逅。

    而燕无双的手中还没有剑，他的大斗笠如一片阴云般遮挡住他的脸，大胡子在胸前张开，仿佛怒发冲冠，而剑气从他的背后传出，令整座神殿都惶惶不安，四野震颤的气流。

    灵玉琢的脸色泛起一丝浅浅的红晕，随着剑气冲击着她的护身法盾，她的胸口不停地起伏。因为燕无双不但是人间独一无二的高手，而且在神界之内，他也是绝无仅有的剑客，能与燕无双一战，千载难逢。

    灵玉琢忍不住在魔法盾内称赞道：“燕无双，好一个无双剑气。”

    燕无双道：“这一合，我们平分秋色，只是你的玉神功似乎尚未到达最高的境界。”

    灵玉琢道：“燕无双，你可知这玉神功的最高境界是什么？”

    燕无双呵呵地笑道：“燕某一生痴武，以这玉神功的脉络走向，玉神功的最高境界，当是无隙无垢，内玉天成的境界。”

    灵玉琢道：“只是我却一直未曾打通这玉神功的最后玄关。”

    燕无双哈哈笑道：“因为你的玉神功一直在追求完善那种外在的坚不可摧的力量，而一直缺少内在的变化，玉神功在于温文尔雅的内涵，就像世间每一门武功都要配以一种心法，所谓的心法，其实就是对这一种武功的感悟，可以引领你将自己的武功提升到一个暂新的境界，而你的玉神功缺少的就是这种对坚硬与柔韧的把握，你可知道，其实柔韧也是一种力量，你只将我困在坚硬的玉神功内，我却能轻易破出，倘若你将我的剑气可以化整为零，一面牵引我的剑气，一面将我的身体控制在你的玉神功内，我又怎能轻易地破茧而出呢？”

    燕无双侃侃而谈，悉数点拨灵玉琢。灵玉琢欣喜地道；“燕先生磊落胸襟，面对敌手也能肺腑直言，真乃天下第一的剑客。”

    燕无双道：“宫主飒爽英姿，不让须眉，你我一战，只是为切磋武学，燕某又怎能知无不言，言无不尽，只是还望宫主对我那刘秀小兄弟，网开一面，燕某就此拜谢。”

    灵玉琢道：“你的小兄弟我会好生照看，只是你我一战实属千载难逢，若是今日错过，不知何年才能重遇，还请燕先生成全。”

    燕无双听灵玉琢说刘秀完好，心中甚是安慰。他亦是天下痴武的第一人，遇到灵玉琢这样的神界高手，早已是技痒难耐，此刻已无后顾之忧，便朗声说道：“那燕某就得罪了。”身形凌空飞下，速度并不迅猛，却有一股威严之势，犀利的剑气刺在灵玉琢的护身法盾上，如同一池静谧的湖水微微泛动的涟漪。两个人的身体都晃动了一下，燕无双一挥左手臂，五指如剑锋般刺进灵玉琢的护身法盾之中。

    灵玉琢的双眉一挑，一道灵力如玉石般封印在燕无双的左臂上。燕无双身形向下一矮，而灵玉琢却要翩翩欲飞。一晃之间，两个人的身形快得令人眩目。

    白如风与刘玄此刻正紧张地守候在玉神殿外。他们不知神殿内的情形，刘玄只在原地不停地彷徨。

    玉神殿外的天空几经变颜变色，闪亮的电光从玉神殿内盘旋飞舞，尘嚣四起，雷声悲恫。

    白如风一直目不转睛地查看着忽青忽白的天色，只等到玉色的神殿焕发出一种暗淡的颜色，然后将大袖一抛，一道黑色的飓风破袖而飞，将玉神殿外围绕得风雨不透，仿佛玉神殿外爬满了密密麻麻的小蚂蚁。

    刘玄道：“师傅，燕无双与灵玉琢，你以为谁会略胜一筹？”

    白如风笑咪咪地道：“现在还很难定论，不过很快就会见分晓，你去摘一丝黑风回来。”

    “是。”刘玄缓步走到玉神殿前，他的双头蛇剑就挂在双肩之上，他根本不想看殿内的情形，心中默念着风煞剑诀，将双头蛇剑护定周身，伸手向黑风中一捉，然后快速地后退。

    白如风张开柔若无骨的五指，刘玄就把那缕黑风放进白如风的掌心。

    白如风对刘玄道：“神主，可想知道殿内的情形？”

    刘玄道：“最好他们此刻已经两败俱伤。”

    “看这里。”白如风掌心的那缕黑风，宛然一条跳跃的黑线，瞬间变成两个三寸多高的小人，在他的掌心纠缠不清，大略能看清他们的体形，一个魁伟一个柔美，与燕无双与灵玉琢的体态豪无二致。

    刘玄道：“师傅，这是什么法术？”

    白如风道：“这是无孔不入的风煞拟人法，神主要好好修炼此法，便可以不处险境，而能运筹帷幄，决胜千里。”

    刘玄再仔细观看那两个小黑人，似乎一动不动，在他们之间有一点针尖大小的亮点，虽然小，可是光彩绚烂明亮照人，足已穿透白如风阴云密布的脸色。

    刘玄伸手想要去触摸那个光点。白如风道：“万万不可，这是灵玉琢与燕无双最灵犀的剑气与玉神功的灵力，你若是一碰，必会引起连锁反应，打草惊蛇。”

    刘玄立刻缩回手道：“看样子，他们现在正在拼得你死我活。”

    刘玄的得意神色还没从脸上退去，白如风看着两个小黑人的脚下竟然荡漾出一道明媚的光圈，他忽然大叫道：“不好，化龙池内有变，若是灵玉琢将那个小怪物丢进化龙池，可是大大的不妙。”

    “为何？”刘玄问。

    白如风脸色铁青地道：“来不及解释，我现在立刻送你进化龙池，化龙池内的神水会清洗你的凡尘俗骨让你功力大增，而且会将你的神主龙魄召唤出来，你是神主金龙，等你破池而出的时候，莫说是一个燕无双，就算是天下群剑齐聚，也耐你不得，但是你要记住，倘若你在化龙池中看到那个小怪物，一定要杀了他，斩草除根！”

    白如风一手罩在刘玄的天灵上，刘玄心中忐忑，全身倏地缩成一丝黑线。白如风携着刘玄，黑风簇拥地飞临玉神殿的上空，然后将刘玄向玉神殿内笔直地一推。

    刘玄只觉全身如风一样，透明而轻盈地穿过玉神殿上的玉壁，清晰地看到燕无双与灵玉琢的身影，燕无双的一只手臂被灵玉琢的玉神功凝固，一团半云半水的玉色光环正缠绕着燕无双的剑气。而灵玉琢也被燕无双的剑气射住身形，一动不动。四周的玉壁仿佛光彩全无，黯然失色。

    这正是大好良机。

    白如风的风吼之声，在殿外呼啸。他催动魔力，刘玄身不由己地坠向灵玉琢的神座，悄无声息地钻过那神座上的魔法门。

    可是一过魔法门，白如风在刘玄身上施展的法力便蓦地消失，他像一只被折断翅膀的小鸟，跌过一层层飘渺的白云，下面承接他的是无边无际的化龙池。

    刘玄顿时心意飘飘地幻想着自己变成一尊威风凛凛的神仙，所有漂亮的仙子都围绕着他，发出妩媚的笑容，他独步世间，藐视苍生的样子有多么的潇洒。

    扑通一声，水花四溅。

    刘玄落在化龙池内，只感觉那些充满神奇力量的池水，蜂拥而至，钻进他的毛孔，他的体内已经内力充沛，只想一泻千里，想飞腾，想震怒。天空的云朵片片降落下来，形成一道玉色的天梯。而湖水沸腾，如万马齐奔。

    天空有明亮的光柱投射在化龙池内，光柱上盘旋着七色的光环，姹紫嫣红，异彩纷呈。

    刘玄感到自己的身体忽然涨得很难受，仿佛有一种兽性在体内膨胀，他的白衣已在池水中灰飞烟灭，他的身体暴裂开来，无数金色的光芒蹿出他的身体，他的指尖伸出刀锋般的指甲，他的腿生出金色的鳞片，头痛如裂却长出一对金灿灿的犄角。

    刘玄的身体在不断地膨胀，他心里既兴奋又害怕，他体内的力量何止大过原来的百倍千倍，可是要像刘秀那样变成一个怪物，可就不能抱得美人归啦。

    刘玄乐不可支地想要来一通翻江倒海的飞腾，他的爪子一伸，一片白云就俯首帖耳到落在他的脚下。

    刘玄正想踏云飞行，忽然想起白如风的叮嘱，他便将目光四处撒开，追寻刘秀的身影。

    那个红眼黑鳞的小怪物会藏到哪里去了呢？刘玄张开大嘴，电闪雷鸣，无数被喷射而出的剑锋在化龙池中扫来荡去，却毫无所获。

    其实在刘玄坠入湖中的时候，刘秀还没有沉到化龙池的深处，就已经看到刘玄了。

    刘秀知道玉神殿内有变，他想隐藏在池水的深处，可是刘玄一入池内，沸腾的池水就将刘秀的身体托起。刘秀看见刘玄在转瞬之间就化成一条金色的大龙，庞大而金光四射的身躯仿佛可以将天地吞食。

    在刘玄的大爪之间，金鳞闪耀，好似一片金色的丛林。刘秀就机敏地向他的大爪子游去，隐藏在龙爪的金鳞下。

    金鳞闪闪观看不明，刘玄反而浑然不觉。它的龙身巨大得已经不能在化龙池中轻轻地翻转，而且以惊人的速度膨胀，每一片金色的龙鳞都仿佛一轮光芒四射的小太阳，化龙池的池水在金光的俯照下，雾汽腾腾，几乎干涸。

    天地间发出一声龙啸，刘玄化身的金龙从化龙池内，一跃而出，笔直如剑地向外飞去。

    玉神殿内的温润玉壁上忽然变得一派血红。燕无双与灵玉琢都暗自心惊。燕无双的双眉都被一种炽热的杀气，熏染成两道红霞。他将刺在灵玉琢魔法盾上的剑气如流水卸去，而灵玉琢也似乎在他的手臂上缓缓旋开魔力的缠绕，两个人都十分小心而谨慎，因为对方的功力实在是强大，也必须要慢慢地化解，若要一个不留神，即使对方无心，双方强大的功力也会造成无法弥补的伤害！

    灵玉琢转眼向神座下看去，通向化龙池的魔法门已被撞开，一只金色的带有深寒黑洞的东西，正在魔法门下向殿内扫视，缓缓地旋转。

    灵玉琢心内突突乱跳，那久违了千年的眼神不正是神主金龙的一只眼睛！

    轰！

    神座是一块玉石，此刻炸得四分五裂，被金龙的双角挑成了数块。燕无双与灵玉琢几乎在金龙飞出的同时，被金龙庞大的身躯撞得飞了起来。

    燕无双的剑气在金龙的鳞甲上，只留下一道浅浅弯弯的剑痕。灵玉琢凌空飞落在金龙的面前，正要给神主下拜。

    冷不防，燕无双一掌从背后打来，燕无双的掌里浑厚无匹，灵玉琢叫了一声，“卑鄙。”身体呼地被燕无双的掌风，震出三丈开外。

    与此同时，灵玉琢站立的原位，已被金龙吐出的一道闪电击成一片焦土。

    灵玉琢暗自惭愧，心中感激燕无双的相救，用手一指，在燕无双面前竖起一道透明的魔法墙，金龙喷出的电光击在魔法墙上，火花遍地，一道魔法墙上却留下了千疮百孔。

    燕无双的身形拔地飞起，直向玉神殿上空掠去，又忽然独踞在一块大玉石上，宛如一头飞鹰。

    	

VIP章节 三十三   龙神之主

    燕无双的大斗笠下射出两道寒光，问灵玉琢道：“这是何方龙兽？”

    灵玉琢道：“这是神界的金龙神主，法力无边，神界之内，我们全都是它的仆人。”

    金龙的身躯此刻已经快要填满了整座玉神殿，大殿之内似乎风雨飘摇，罩在神殿外的那一层魔法罩出现不同层次的裂痕。

    白如风大喜，知道刘玄已经得手，便摧动黑煞阴风乘隙而入。

    一时间神殿内，黑风呼啸，嘶嘶作响。仿佛在刘玄的耳边咆哮着，杀死燕无双，生擒灵玉琢，玉神殿下，寸草不留！

    刘玄摆动身躯，伸出一只锋脚利的大爪向灵玉琢抓去，灵玉琢的身影倏然出现在燕无双的身后，她对燕无双悄声道：“我们快走，神主吸干了化龙池中的神力，已经变得庞大无比，我的神殿已经支撑不住，这里很快会被夷为平地。”

    燕无双道：“要走，也已迟了，它的杀气笼罩了整座玉神殿，要想冲出去，除非战败它，才有一线生机！”

    灵玉琢双手飞扬，长发乱舞，一道道透明的魔法墙，如同一层层波纹在他们的面前荡漾，横亘在金龙的面前。

    布好魔法墙，灵玉琢对燕无双说：“玉神殿已经快撑不住了，我的魔法只能抵挡片刻，燕无双你走吧。”

    燕无双道：“试问宫主，你的玉神殿破碎之后，它的疯狂膨胀可会静止下来？”

    灵玉琢道：“不能，它吸收了太多的灵力，会充塞天地。”

    燕无双道：“那你又让我走到何方？与其逃走，不如放手一搏！”

    金龙狂喷的闪电此刻已洞穿了十几道魔法墙，每道坍塌的魔法墙都四散着枯萎的灵气。灵玉琢的脸色更加惨白。刘秀藏在金龙的大爪中，却不知道如何是好，心急如焚。

    金龙似乎看穿了灵玉琢的心思，长长的龙尾在殿门前耸起，形成一道水泄不通的金色大门。燕无双的剑气连刺，只留下一片若有似无的剑痕。

    燕无双惊讶道：“好厉害，我的剑气竟然刺不透它的龙甲。”

    灵玉琢道：“没有用的，它是神界的主宰，它拥有的力量不是你一个凡人能够战胜的力量。”

    燕无双道：“即便是此刻，你还不能领悟玉神功的最高境界，你的玉神殿是神玉修葺坚固无比，难道你不能让它恢复原始的形态么？”

    “原始形态？”灵玉琢问，她用尽了最后的力量，在面前竖起一道高八丈，厚三尺的水晶魔法墙。她雪白的脸色中透着一丝鲜红的血晕，这是玉神功功力全失的前兆，但是燕无双的话却如一道灵光穿透她的心房。

    玉的原始形态，是一种柔软，是一种混沌，莫非这是燕无双在点醒自己，柔软与混沌便是玉神功的最高境界！

    心念及此，灵玉琢的脸色已在瞬间如风云变换，那些被金龙击破的魔法墙碎片，忽如灵光四起，雨点般落向灵玉琢。

    金龙大怒，两只龙爪抓住最后一道水晶魔法墙，大爪如刀锋般在水晶墙上猛切猛划，随着一阵刺耳的尖鸣，水晶墙上乍现出无数道裂痕。

    白如风在玉神殿外窥此情景，发动黑风似万剑齐发，直把水晶魔法墙刺得纷纷离离，遍地碎玉。他得意忘形地叫道：“灵玉琢，你的玉神法盾已是强弩之末，只要乖乖投降，我会让神主饶你不死。”

    话音未落，燕无双与灵玉琢竟似一对闪电穿壁而出，向玉神殿外飞来。整座玉神殿拔地而起，放射的却不再是单一的玉色光泽，而是五彩缤纷的锐气祥云。坚硬无比，坚不可摧的玉神殿此刻忽然变得柔软十分，仿佛一个巨大的水晶泡泡，泡泡里困着一条金光灿烂，面目狰狞的大龙。隐约可见神主金龙怒不可遏，大发雷霆的模样。

    “想要逃么。”白如风冷笑一声，大袖一抖，冲着飞来的灵玉琢与燕无双抖出一袖的黑风，黑风将灵燕二人团团围住。

    白如风站在气势汹汹的黑风外，大声喝问：“灵玉琢，恭喜你呀，终于臻破了玉神功的最高境界。”

    灵玉琢在黑风中，轻如黄莺地道：“白如风，你想领教一下玉神功的最高境界么。”她的手向黑风中一挥，风止云静，黑风外凝结出一道螺旋壮的水晶，闪闪发亮，映照着水晶内的一丝丝黑风宛如一条条见血封喉的毒蛇。

    白如风道：“即使你的玉神功已达到最高境界，又怎挡住神主金龙的万钧一击！”

    灵玉琢面色严谨地道：“我问你白如风，这个神主究竟是谁？”

    白如风道：“当然是神界的统领。”

    灵玉琢道；“你休想欺瞒于我，这一神主虽然金甲在身，龙魂附体，只是全无仁和之象，祥瑞之气。”

    白如风的指尖放出两只风吼轮在大袖中暗自飞旋，脸上却做出吃惊的表情，“他是汉室宗亲，江南名士刘玄，将来扫挡乾坤，平定乱世，他不是神主，又会是谁呢？”

    灵玉琢嘿嘿笑道：“若是他也可以成为神主，那天下岂不是要生灵涂炭。”

    白如风怒斥道：“灵玉琢，你对神主胆敢无礼么。”一对风吼轮正要斜飞出袖，忽听燕无双在灵玉琢身后，道，“无礼又能怎地，无论谁是神主，若要蹂躏苍生，我燕无双又岂能容你为祸人间！”

    白如风哈哈大笑，“燕无双，你虽号称第一仙剑，却终究是肉眼凡胎，神主金龙乃是不死之躯，我劝你还是袖手旁观吧。”

    两只长袖嗤嗤作响，一对风吼轮已旋至极速，竟然不受白如风的心神所控，破袖飞出直斩燕无双的双膝，快得连灵玉琢的玉神法盾结成一道水晶魔法墙前，就切过燕无双的双膝！

    燕无双依旧笔直地站在那里，两只风吼轮仿佛切过一道幻影，或者是燕无双的闪避之快，可以逃过两位神祗的眼睛。

    风吼轮一击未中，忽然旋回。

    这一次，燕无双终于缓缓摘下大斗笠，可惜他背对着刘秀，刘秀不能看见燕无双的真颜，他只看见燕无双漆黑如墨的头发，还有白如风与灵玉琢震惊的表情。

    燕无双的相貌究竟是俊美，还是丑陋，刘秀不得而知。只是燕无双摘下斗笠的那一刻，风吼轮就如一对断线的风筝，被弹向高高的天宇。白如风的仙风道骨被惊慌失措代替，望着兀自飞走的风吼轮，他的身体突然化解成无数道黑风，黑风四溢又幻出满天的黑蜂，遮天盖地，而那两只风吼轮在黑影中一闪即没，显然被白如风又收归囊中。

    黑蜂似乌云密集，在玉神殿上翻卷，黑云敛起，却是大袖飘飘的白如风在玉神殿上现形。玉神殿下阴风森森，白如风的法力旋成一个巨大的黑色风锥，风锥将半空中漂浮的玉神殿，顶起百丈之高。

    白如风道：“燕无双，老夫今日得以领教你的纵横剑气，果然是纵横古今当世第一，可是你却无法阻挡我的大计。”

    灵玉琢对燕无双道：“若是不将神主金龙打回原形，白如风必不会善罢干休。”

    燕无双又将斗笠盖在脸上，嘿嘿一笑道：“若是神主金龙当真天人无敌，又怎么会被你困在玉神殿内。”

    灵玉琢的目光刷地聚在玉神殿上。玉神殿恰似一个柔软的玉泡泡，光彩异韵地将金龙禁锢在里面，任金龙的身躯在玉泡泡内无限地膨胀，泡泡却丝毫也不见膨胀，里面好像是魔法堆积的一个浩淼无垠的宇宙。

    燕无双慢慢举起一只手，风云忽然色变。

    白如风与灵玉琢的目光又闪电般地集中在燕无双的这只手上。

    万剑之尊，天地一斩！

    燕无双的这只手与他的那柄万剑之尊，在神界的传说比人间更为响亮。

    玉泡泡中呼啸风云的金龙，龙目中射出两道耀目的金光，直射在燕无双的手上。

    刘秀的心怦怦乱跳，他见过燕无双召唤出万剑之尊的威仪和气度，他忘记了自己藏在龙爪中的危险，只替燕无双高兴，他更想看到白如风见到那万剑之尊惊恐无状的表情。

    可是燕无双的手中什么也没有召唤，他仿佛虚晃一枪，只向前踏了一步，身如电闪就已到了玉神殿前。

    灵玉琢还来不及将玉泡泡打开一丝缝隙，燕无双就一闪而入，而玉泡泡啪在他的闯入后蓦然消失。从玉神殿下涌上来大片的黑煞阴风，风中藏有利刃，刀刀见血，剑剑封喉。

    金光一闪。失去了玉泡泡的束缚，金龙又膨胀了数倍。燕无双飞至金龙的面前，一条金龙一道人影快得目不暇接。金龙抖动全身金甲，如万马齐奔一样轰响，一双金角在天空上划出一道金芒直劈燕无双！

    金龙神角是神界最犀利的神兵，锐不可挡！

    灵玉琢与白如风只听燕无双一声大喝：“倒！”只见燕无双的双手以已经攀上神龙金角，金角快如刀锋，瞬间割破了燕无双的手心，两道热血从掌心迸流而出，但燕无双却浑如不觉，两只手剑气四射，用力向下一按，金龙却纹丝不动，只有尾巴摆了几摆。

    “倒！”燕无双第二声大喝，如雷贯耳。

    神主金龙全身毛发皆张，从龙睛中射出的一道电光将他的大斗笠一劈两半，燕无双的长发顺势披拂而下。一瞬间，刘秀终于看清了燕无双的脸，剑眉虎目英武不凡，并不是老气横秋的模样，那一大把长髯凌风乱舞。

    轰！随着燕无双的第二声大喝，遍野的荒翠都哗哗作响。那只长有百丈的金龙，硬生生被燕无双的一手臂按落尘埃。方圆丈八的龙头砰地砸倒了一片碧玉琼林，翠叶如雨萧萧而落。

    白如风或者灵玉琢几乎看得呆滞，燕无双跨骑在龙头之上，双手沁满了鲜血，剑气在金龙的双角间凝成一道亮点。

    燕无双第三声怒喝一字：“开！”他的双手扳住金龙双角，左右一分，金龙的大嘴一张喷出无数金花闪耀的灵气，吼声哀恸天地，龙身被燕无双一撕两半，破碎的金鳞一片片四散飘荡，滚落成一天光华闪闪的金珠。神主金龙刹那在燕无双的掌下化为乌有，而只剩下满天盘旋的金色灵气。

    蓦然之间，玉神殿重新出现在原来的位置上，玉色的穹顶金碧辉煌。金色的灵气飞快地钻入玉神殿内，当最后一缕灵气也消失在玉神殿下时，那块被炸裂的晶莹玉润的神玉宝座，又神奇的浮现在玉神殿上。

    玉壁之上灵光环绕，一群从玉壁上脱身而出的宫娥，纷纷飞出玉神殿向灵玉琢道贺，“恭喜宫主，玉神功大功告成。”

    灵玉琢见燕无双破了金龙法身，将化龙池中的灵力归复进玉神宝座，心中大是高兴，满面春风地对众宫娥道：“你等起来吧，都是护驾有功，从今日起，你们便可以修行玉神功的第五层了。”众宫娥大喜之情溢于笑靥，个个都美丽十分。

    再看燕无双，伸手从空中接住落下的刘秀。金龙破裂时，刘秀被四溢的灵气推向天空，此刻燕无双把刘秀抱在怀中，无须语言的交流，两个人相互问询的目光已投射出彼此深厚的情谊。

    倍觉凄凉的反是白如风，神主金龙被燕无双打回原形，灵气被迫回化龙池内，而刘玄就仿佛天际的一颗流星般被抛了出来。白如风迅起大风，将刘玄接在怀中，一看刘玄双目紧闭，脸如白纸，浑身上下大汗如雨，似乎是功力尽失的征兆。

    灵玉琢道：“白如风，这回你总该死心了吧。”

    白如风无限爱怜地抚摩着刘玄的胸口，慢慢将灵力注入刘玄的体内，嘴上却恨恨地道：“败军之将，何敢言勇，老夫今日一败，心悦诚服，随你处置，只是这名少年的确是江南名秀子弟，还望你们网开一面，放他去吧。”

    灵玉琢嫣然道：“你的生或者死，我无权决定。”她的目光漂向燕无双。

    燕无双连看也不看白如风一眼，道：“你走吧。”

    白如风的眼中忽然掠过一丝阴险的神色，“灵玉琢，今日你让我走，可是有朝一日，我还会卷土重来。”

    灵玉琢笑说：“我随时恭候你的大驾光临。”

    “一言为定。”白如风一跺脚，一阵黑风簇拥着他的身形冉冉飞去。

    灵玉琢走到燕无双面前，道：“多谢燕大侠出手相助，请进玉神殿一叙。”

    “不客气。”燕无双道，“燕某有要事在身，不便在神界久留，就此告辞。”

    灵玉琢道：“燕大侠要走，本宫也不必强留，只是燕大侠今后若是漂泊天涯累了，夜宿荒原渴了，想找一处清净闲林小憩，玉神殿是永远向你和这位小朋友敞开的，玉神殿内从不缺琼香玉酿，碧草仙茗。”

    燕无双道：“我们人神一战，却未想到可以化敌为友，燕某记住你这位朋友，改日劳顿，必要来讨上一两杯仙酿，再会再会。”

    大笑声中，燕无双的身形冲天而起，化成一道飞虹。

    	

VIP章节 三十四    趣谭行路

    神界的天空在燕无双的面前打开一道美丽的魔法门。穿过魔法门就可以回到人间。刘秀伏在燕无双胸前，这次离开玉神殿，与被白如风劫掠而来时，心情大有不同，但见身旁白云朵朵，天光湛蓝而清醇，山川河泽在燕无双的脚下瞬息万变，仿佛不足以形容燕无双追星逐月的脚步。

    刘秀仔细地辨认了一下飞行的方位，忽然醒悟到燕伯伯是去到燕山无花谷的方向，莫非燕伯伯的要事就是要与那位美如仙子的素瑶公主相见么？

    飞了半日。燕无双坠下地面，抱着刘秀走进一间客栈，刘秀想燕伯伯一定是饿了，自己的肚子也突然跟着呱呱作响，原来他们激战了一天，还未曾进食呢。

    刘秀与燕无双在一间客栈内安置了一宿，天明启程。为免引起居民的恐慌，燕无双给刘秀穿上一身粗布衣衫，两个人头上都戴了一大一小两只斗笠。

    刘秀心中纳闷地想，以燕伯伯的脚程，不出半个时辰便可赶到无花谷，可是偏偏要弄来一辆大车，自己扮成车夫的模样，打马兼程一路风尘呢？他年纪尚幼，不知燕无双虽是天下第一的仙剑，平生刀光剑影阅历无数，可是一厢情感却纯如静湖，波光点点全是王素瑶的音容笑貌。

    所谓近乡情怯，近爱情羞，面这个道理，要等到刘秀痴长了几岁，方能领悟了。

    一路上，刘秀与燕无双言谈甚欢。车厢里有笔有墨，还有雪白的方绢。刘秀想说什么，便抓起一方白绢，挥笔疾书，然后敲敲车厢。燕无双躺在车厢之上，一张手，那方白绢即如一朵轻盈的白花，飞出车厢落在燕无双的手上。

    燕无双躺在车厢之上，不打马不驾辕，而马车却仿佛有人在前呼后策，一路飞驰，引得路人啧啧称奇。

    刘秀在白绢上写道，“燕伯伯，这是什么功夫？”

    燕无双展绢一看，见刘秀的字迹虽然稚嫩，但俊逸之中透着几分豪迈，心中欢喜地说道：“这功夫叫妙手飞花，你想学么？”

    刘秀认真地写道，我几年能学会你这一手绝妙的功夫呢？

    燕无双道：“你若有我的三层功力，就可以练成了。”

    刘秀又问，“那我何时才能有你的三层功力？”

    燕无双亦不言语，刘秀心中焦急，忙写了一张白绢，问道，燕伯伯，是不是我天性鲁钝，不是练武之材呢？

    一句话还没有写完，车厢里忽然飘进一朵白花。刘秀伸手去摘，但那朵白花却似有灵性一般，只在他的指尖缭绕，他知是燕无双在考验自己，但刘秀越是骄躁，那朵白花越是在他的指尖若即若离，就是捉不到。

    燕无双忽然说道：“武学的入门之道在于平心静气，心静则外魔难侵，心静则融通天地，这是最基本的，但也是最深奥的，你明白吗？”

    刘秀当下收敛急躁的心情，任那朵白花在自己的眼前飘来飘去。

    大约有那么一刻，等他的心已完全平静下来，那朵白花忽然主动地落在刘秀的手上，化成一方白绢。刘秀展开一看，在自己的字迹下，还有燕无双的回言，字迹虽然粗犷，但是笔笔如剑苍劲不凡。

    原来燕无双与刘秀相伴，忽然童心萌动，他无须用笔，指尖在白绢上隔空轻转，剑气就力透白绢有如淡淡的墨迹。

    刘秀细读燕无双的字迹，上面写着，你天赋聪异，根骨清奇，普通高手要三十年可以成就我三层功力，而你若勤学苦练，三年就可成亦。

    刘秀欣喜若狂，只觉得这样你写我回，比一写一说还要有趣，就将原来写好的那行字迹抹了，重新写上，燕伯伯，你可知道五行庄的纪雷召开的噬龙大会？

    燕无双回写道，一群跳梁小丑而已。

    那魔龙呢？你知道魔龙即将出世吗？会像我们在玉神殿上看到的那条金龙么？

    燕无双回道，魔龙其实不是一只龙，魔龙是一个人的名字。

    刘秀奇怪地问，燕伯伯，你力劈金龙的那一式真是石破天惊啊！

    燕无双写道，那不过是最普通的一式掌法，力劈华山罢了。

    刘秀惊奇地问，难道越是简单的武学，越是蕴涵着最深刻的武学原理吗，我见你举起一只手，还以为你要召唤出那柄神剑呢！

    燕无双回道，不错，万剑之尊并不是一只真正的剑，它是天地的精魂，是万剑的灵秀，就算是我，亦不能随时随地将它召唤而出。

    如何能召唤出万剑之尊？刘秀又问，似乎对剑对江湖，他的兴趣颇深。

    燕无双一点也不觉厌烦，写道，若要召唤万剑之尊，需要天时，地利，人和。

    如何算是天时，地利，人何呀？

    天时是指天意所向，剑锋所指十恶不赦。地利是指出剑一瞬间的完美境界，出剑的方位，速度，一击必中。而人和是指人心所向，正气浩荡不为外魔所侵。三者齐聚，才可以召唤出万剑之尊。

    燕无双随后又回写道，文叔，你现在还小，于武学不要操之过急，要循序渐进终有所成，懂么？

    刘秀写上，燕伯伯，你放心好了，我记住了。他忽然又想起魔龙一事，就问，燕伯伯，你见过魔龙吗，他是什么来历？

    燕无双无限唏嘘地放下白绢，说：“我师傅年轻时曾见过一次，这魔龙其实是千年之前的一个异人，凶残暴虐嗜杀成性，专好食人的脑髓，尤其是功力深厚的剑仙，千年之前，不知是何原因，他死后的元神被封在一个地穴之内，百年前，也就是我师傅年轻时曾见过这魔龙的元神出壳，我师傅与数百名江湖上有名的剑仙围攻魔龙的原神，结果还是被他的元神逃回了地穴，虽然重创了魔龙的元神，可是你知道那一场战役惨烈无比，血流成河，漫山遍野都是几百名仙剑的尸体，最后只有我师傅和另外两名剑仙存活下来，每次我师傅提及那次战役，往往夜不能寐心有余悸！”

    刘秀写道，但是魔龙即将出世，我恐怕普天之下，只有燕伯伯才能制止呀。

    燕无双汗颜道：“我燕无双何得何能，可以拯救苍生，我师傅也曾经对我说，他百年之后，魔龙会与地穴内一条古兽的遗骸神形合一，当他破穴而出之时，那才真的是生灵涂炭万劫不复！”

    刘秀写道，用万剑之尊消灭魔龙。

    燕无双道：“不错，万剑之尊秉承了天地之间的浩荡正气，千古剑锋的灵犀，正是斩除魔龙的神兵。”

    那万剑之尊是你师傅传给你的？刘秀写道，你的师傅也一定是一位顶天立地的大英雄。

    燕无双的回答却令刘秀非常吃惊，他道：“我师傅虽是一代名剑，但万剑之尊却并非是师傅传授，它与寻常飞剑有星日之别，寻常的上品飞剑只需找一块天外陨石，或者北海寒冰，加以时日用功力练化，就能人剑合一御剑飞行，可是万剑之尊，却不知道产生与何时，磨砺了多少岁月，传到我这里已是第几代。“

    传剑之人难道没有告诉你吗？

    燕无双道：“万剑之尊，根本就没有传剑之人，是剑择人，而不是人择剑。”

    正说到这时，马车蓦停住。燕无双突然喝道：“是何妖魔，在路边鬼鬼祟祟，出来！”

    “是我。”

    刘秀一听到这个熟悉的声音，不禁欢喜雀跃，一挑车帘，只见一只神情漠漠的小乌龟，趴在路边的荒草丛中。刘秀嘶嘶地叫道；“是你吗，小乌龟？”

    小乌龟急忙把头连点。

    燕无双叹息道：“原来是一只小乌龟精。”

    刘秀忙写了一幅白绢给燕无双，说，燕伯伯，这是我的好朋友，一只十分仗义的小乌龟，危难之时多次出手相救，让它和我们一起走吧。

    燕无双对小乌龟道；“上来吧。”

    小乌龟不等刘秀准备，从地上一跃而起，一头撞在刘秀的肚子上，两个叽里咕噜地滚回车厢里。

    燕无双打马扬鞭继续赶路，而车厢里却是一派欢声笑语，刘秀与小乌龟好一番亲昵。

    刘秀故做生气地道：“小乌龟，你跑到哪里去了，我怎样都找不到你。”

    小乌龟趴在刘秀的胸口，羞涩地道：“回神主的话，小乌龟在玉神殿内，一见情形急迫，我先借化龙池水水遁走了。”

    “啊。“刘秀道，‘原来你小乌龟，不讲义气，临阵脱逃啊。”

    小乌龟两大颗泪水直在眼圈里打转，道：“神主，我是去搬救兵去了，我去请大泽龙神。”

    “那你怎么空手而回呀？”刘秀很想逗逗它。

    小乌龟委屈地道：“大泽龙神带着三十名剑客赶来增援，却被一个人在半路拦住。”

    “难道是白如风所说的那个朋友吗？”

    “神主英明，正是他。”小乌龟又灵气活现起来，“神主，你知道拖住大泽龙神的那个人是谁？”

    “是谁？”

    “就是鄂多。”

    刘秀啊了一声，急忙问：“那后来呢，大泽龙神赢了吗？”

    小乌龟道：“当时情形十分紧急，不知鄂多得了白如风什么好处，将白骨禅杖使得风雨不透威力倍增，连伤三十几名大泽水国的金鳞剑客，大泽龙神与他大战了几百招，不分胜负。”

    “那可怎么好？”

    小乌龟道：“神主请放心，正在此危急时刻，忽然跑来了一个人。”

    “白如风。”刘秀一拍脑门，脱口说道，“他从玉神殿败走，一定是去找鄂多给刘玄医治。”

    小乌龟道：“正是如此，白如风一到，那鄂多便慌了，没有和龙神打几个回合，就钻进一片黑水中逃跑了。”

    刘秀放下心来说：“我就说，大泽龙神吉人自有天相。”

    “这也怨不得神主，这可是白如风精心策划的一个诡计，我想他们两个这回算了陪了夫人又折兵啦。”小乌龟笑嘻嘻道，“大泽龙神怕你担忧，所以特命我来向神主转告。”

    刘秀道：“辛苦你了小乌龟，刚才我还错怪你呢，其实我应该赏你点什么的，可惜我是个身无分文的穷小子。”

    小乌龟谦虚地道：“跟随神主，那是小乌龟百年修来的福气呦，哪里还敢讨赏。”

    刘秀道：“你们都说我是神主，那我就以神主的名义，封你做一个七宝灵龟大将军！”

    小乌龟大喜说：“谢谢神主。”背上的龟壳立时透明如玉，龟背之内仿佛有丝丝缕缕的光彩从龟壳中映照在刘秀的脸上，神奇好玩令人爱不释手。

    	

VIP章节 三十五    风云聚会

    忽然，燕无双将马车停在道旁，身后旌旗飘扬人喊马嘶，尘土飞扬地赶上来一队车马。

    刘秀掀起车帘一角，向左面一条大路上一看，真是又惊又喜。为首的两匹马，正是桃花马和青鬃兽，坐在马上的是五行庄主纪纪雷与胡霏霏。他们身后是几十名谈笑风声的仙剑和七辆沉甸甸的大车，惟独不见阴红二位姐姐与哥哥刘演的踪迹。

    刘秀正想提醒燕无双救人，燕无双压了压斗笠，在刘秀耳边细如蚊纳地说，“你不要出声，我已经知道他们是谁了。”

    车马不快不慢地在刘秀的面前经过，渐至车队之尾，刘秀才看见傻小子纪无霸骑着一只金睛白额的大老虎，大摇大摆地走着，不时伸手掀开最后一乘软轿的紫缎轿帘说，“两位漂亮老婆，走了个把时辰，我的心闷得很，你们陪我玩个游戏吧。”

    轿内捆着阴红二人，阴玉萍被封了穴道却脸如寒霜，倒是红绡燕语莺声地说：“还玩昨天晚上傻蛋捉迷藏的游戏吗，你还没有玩够么？你总也找不到我们，多没意思呀。”

    纪无霸没讨到欢心，反倒涨特个大红脸，一拍老虎的脑门跑到前面去，哭声如雷地对胡霏霏喊，“娘啊，她们又在说我傻啦。”

    纪雷深深叹了口气，而胡霏霏则勃然大怒，拨马来到轿前冷冷点指着红绡说：“谁说我儿子傻，是你这个小妖精么，要是你再敢说我儿子，我就叫他和你今夜洞房。”

    红绡连忙闭嘴。最后一辆车马从刘秀面前经过后，燕无双拉着马车默默随行，只是刚走了几步，就听见群剑中的幽明子冷笑着说：“朋友，做人要光明磊落，何必要鬼鬼祟祟地跟着我们，请出来吧。”

    刘秀见燕无双牵着马车仍在慢慢前行，步履蹒跚仿佛一个大病初愈的田间壮汉，耳中却听见天空之上有两道细微的破空之音，接着一白一青两个道士落下尘埃。穿白的道士细眉长眼模样俊俏，而穿青的道士满脸乌黑，一脸的煞气。

    穿白的道士向幽明子彬彬一礼道：“旧闻幽明子前辈的大名，只是相见恨晚，在下无尘子，师兄玉清子前来拜见。”

    幽明子闻言大惊，无尘子玉清子并为茅山三子之一，同是僵尸老怪的门徒，僵尸老怪的名头远在自己师兄元寂真之上，若是僵尸老怪亲来，这噬龙大会只怕青城派不会占到多大便宜，他这样想着，嘴里笑呵呵地道：“二位仙长的大名早已如雷贯耳，不知二位仙长要去往哪座仙山颂经参禅啊？”

    无尘子道：“幽明子前辈何必明知故问，魔龙既日出世，天下群剑人人得而诛灭，我们虽然才疏学浅，却也不想错过这千载良缘，就是来见识一下各位仙剑的风范，也是平生快事。”

    刘秀听得无尘子玉清子之名，立时想到被自己所杀的赤眉子，也许他们正要寻找杀死师弟的元凶，只听幽明子道：“你们的师傅僵尸老祖来了吗？正欲拜会，永结盟好。”

    玉清子说：“我师傅未曾出山。”

    幽明子的脸色忽然喜不自禁。刘秀见无尘子一边说话，一边用目光向胡霏霏眉目传情，他本是一个采花盗柳的恶道，平日只在脂粉堆中鬼混，深谐女人心思，虽然他功力浅薄，无法照见胡菲菲妖狐的本相，但见胡霏霏有十分妖媚姿色，就忍不住要挑逗一番。

    偏偏胡霏霏妖狐本性，就爱令男人吃醋之能事，又见这无尘子生得玉面玲珑，就忍不住频频飞眼。

    纪雷在一旁正要发作，大路上又走来一队人马，比纪雷这一队人马更加的声色壮丽，前面十二个小童开道，每个小童儿都披着云水道袍，梳着日月抓髻，手持着碧色晶莹的玉如意。在小童的身后是一乘青纱软轿，垂苏流金气派非凡，一看便知是皇家的显赫气派。

    在软轿之后是一队刀光映日的铁骑，看模样都是些大内高手，而最令人费解的是铁骑的后面缀着一口白漆大棺材，由二十名壮汉抬着步履之间还显得十分吃力，不知里面装了何物。连燕无双都被棺中之物吸引停下了脚步。

    刘秀看着纪雷越发沉重的脸色，但幽明子向纪雷使个眼色，纪雷脸上的怒色就忽然隐忍不见，刘秀心想这都是些什么人物？

    青纱软轿中有一人用老气横秋的口吻说：“前面那人可是幽明子么？”口气颇大。

    幽明子却在马上施礼道：“原来是碧元山灵飞宫鲲鹏祖师到了，幽明子这厢有礼。”

    鲲鹏祖师道：“不必多礼，你师兄元寂真有没有来啊？”

    幽明子道：“师兄正在闭关参禅。”

    鲲鹏祖师嘿嘿笑道：“你也不必瞒我，想是元寂真为了对付魔龙出世而在修炼一种仙剑吧，有机会倒想领教一二。”语气之中充满挑衅的味道。

    幽明子搪塞道：“我实在不知，只是师兄常在青城派上下提及鲲鹏祖师的威名。”

    鲲鹏祖师耳听幽明子言语恭维，哈哈大笑说：“即然如此，回去告诉元寂真，我就在魔渊恭候他的大架。”说完之后，一行人马浩浩荡荡地走到前面去了。

    原来轿中人竟是鲲鹏祖师，刘秀心想，他也许不知道，弟子丘鸣已死在神母的手上，这些所来之人怎么全都是自己的对头，心绪纷乱也不敢向外窥视，只抱着小乌龟坐在车内寻思着怎样去救阴红二位姐姐和哥哥刘演。

    众人正要赶路，无尘子忽然拦在燕无双面前说：“车夫过来，道爷我要借你的车来歇歇脚力。”

    燕无双忽然操着嘶哑破烂的嗓音说：“万万不可呀，我家公子身染重病，最见不得风，道爷你行行好，就放我们过去吧。”

    玉清子把脸色一沉说：“休要罗嗦，信不信道爷叫你的脑袋分家！”

    燕无双立刻惶恐地走到车前说：“公子你就委屈一下吧，这两位道爷厉害得很，要是不服从道爷的命令，我们俩就都活不成啦。”伸出双臂探入车中，给刘秀摘去斗笠，用一件大衣连头裹住，抱出车内。

    无尘子哈哈大笑，正要登车，拉车的大马忽然趴倒在地口吐白沫，无论怎么也不能站起。无尘子眼光一横，凶光在燕无双身上闪烁，以为这车夫暗中捣鬼，却见五行庄上的一行马匹全如此状，趴倒在地口吐白沫，群侠纷纷施展轻功下马，跃在一旁，脸上都是惊疑之色，刹那间剑拔弩张。

    幽明子一扬手，一道黑白双刃的飞剑就向路旁的密林中斩去，数棵腰大十围的桑树被一斩两断，但是林中扬起一片紫色的枫叶迎着幽明子的剑光一切，剑气四溢两只飞剑缠斗不休。

    无尘子向师兄玉清子使个眼色，意思是敌我不辩坐山观虎斗。倒是一向心思过人的幽明子在鲲鹏祖师那里受了气，此刻想全部发泄，指点自己的飞剑舞得恰如疾风骤雨！

    只听得林中有人说道：“幽明子，你胆敢绑架朝廷大吏，难道不怕朝廷降罪么？”

    纪雷心中大怒道：“是什么人，与我滚出来。”他早有反心，一听林中人口吻必是朝廷走狗，登时怒眉一挑，将五行飞云氅一扯，往空一抖，就地生起一团五色烟云。

    群剑仙知道他的飞云氅是用一种迷魂香岚练成，困在其中恐怕会被熏倒，纷纷抽身而走，或者闭气敛息，等烟云弥如同大雾弥漫，就用一点飞剑盘旋飞绕罩护其身。

    刘秀趴在燕无双背上，在衣缝里见到雾色霓虹，心中只觉好玩。燕无双却在大雾中喊：“好大的雾呀，分不清东西南北，公子呀，恐怕我们遇到了神仙。”身形一动就钻进阴玉萍与红绡被囚的车厢里，身法之快，面前五六个飞剑照明的剑仙居然对燕无双的动作一无所知。

    可是纪无霸担心那两个漂亮老婆，骑虎飞来，只见车帘晃动，大叫一声，“别抢我的漂亮老婆。”劈手就抓，他的大力三爪兽功虽是一门外五行的功夫，却是纪无霸童子功练就，能抓飞剑威力不凡，连燕无双的心中都是一震，只觉此人神力惊人，背上的粗衣嗤地被撕开数条，燕无双暗将一道剑气在背后凝成一道屏障，向后一撞，纪无霸毕竟年幼，撞在这一道铜墙铁壁之上登时昏了过去。

    燕无双在阴红二人身上一拍，绳索尽断，阴红二人被捆绑多时，早已经手软筋酥不能站立，燕无双轻轻握住阴玉萍的手，将纯阳功力源源不绝地输进她的身体，红绡与师姐身体相贴忽然一种温暖的力量从师姐身上传递过来，借着车厢里的幽光一看，面前之人头戴一个大斗笠，不就是那日途中相逢的异人，他一双大手正握着师姐的柔夷，而师姐的脸色早已经滚烫发热。

    燕无双沉声问：“刘演被囚在哪里？”

    阴玉萍说：“就在后面的车上。”

    “跟我来。”燕无双一牵阴玉萍的手，阴玉萍又拉着红绡，仿佛一道闪电，直飞出车外。

    	

VIP章节 三十六     天外高人

    车外，纪雷乘着五色飞云来至密林之上，将满身功力施展开来，拳风翻飞，他的无影拳剑迫出的剑气击打在那只紫色剑光之上，逼得紫色飞剑步步退缩，而一枚金钱划出一道淡金光泽向纪雷的头上斩落，纪雷不得不收拢拳剑，将周身护住，而胡霏霏还在与无尘子眉目调情，似乎不将他放在心上，纪雷气得脸色铁青，却又无可奈何。

    幽明子冷静下来细想，忽然伸手召回飞剑说道：“纪雷住手，紫衣剑客叶飞龙的紫枫剑与北海神眼沙大头的金钱剑在江湖上素有名气，原来是你们两个在开我们的玩笑。”

    紫枫剑与金钱剑也忽然缩回林去，林中走出三匹异兽，金豹，牛角蟹鳞兽，碧眼雪驼，只是碧眼雪驼上无人骑乘。

    叶飞龙勒住牛角蟹鳞兽，他是朝廷大内的御用高手，责问幽明子道：“谁与你开玩笑，幽明子你是一代名剑，为何不识天威绑架我朝廷命官呢？”

    幽明子谦虚地说：“冤枉啊冤枉，这一定是有所误会。”说话之间用耳力倾听，密林外是否有大队人马隐藏，但觉林音静寂，似乎并无埋伏的军马。

    纪雷与沙大头还在悍斗，五响色云光之上拳来剑往，五行庄上的那些宾客都按剑旁观。

    叶飞龙说，“冤枉？”由袖中取出一个黄溜溜的圈子向空中一丢，那圈子见风即长，有一丈大小将众剑仙圈在光芒之内，金灿灿的光芒射人双目，令人昏沉欲睡。

    此刻燕无双已奔到最后一辆囚车前，忽听咯啦一声，囚车被黄圈子一照破成两半，一个光头和尚从车内飞身而起，与那圈子人剑合而为一，正是金光和尚。

    自在无花谷一战后，叶飞龙与沙大头先将各自己飞剑寻回，又意外地发现了和尚的金刚圈，但惟独不见和尚回归，飞剑与主人大多互有灵犀，他们以剑寻人，这才找到纪雷的一行车队。

    金光和尚被纪雷囚禁多日，心中恶气难消，与金刚圈人剑合一之后，便直向纪雷扑去，口中哇哇大叫，“叫你知道佛爷爷的厉害。”仿佛一头蛮牛撞进五色云烟内，将金刚圈一路乒乒乓乓乱指乱打，群剑忙用飞剑护身，五色烟云之中敌我莫辩，剑光缭绕一派混乱。

    燕无双低头一看，破碎的车厢之内还有一人，正是被捆的刘演，他也不去救人，脚步不停掠出十丈之外，才向刘演一招手，刘演轻似鸿毛地飘在他的手心，燕无双一转身就向树林中钻去。

    燕无双的身形才飞出两丈有余，面前忽然现出一个蓝袍怪客，黄睛青面，身细如竿，他的声音如同一阵阴风吹拂进群剑仙的耳畔，“你们自称是什么中原名剑，连高手来了都一无所知，真是让人笑掉大牙。”刘秀在衣缝中看见这个人正是幽明子请来的帮手，星宿海的海崖客。

    群剑仙听海崖客阴阳怪气地这样一说，立时收回飞剑，连金光和尚与纪雷两个都相互住手，金光消散云雾飘零，一个个目不转睛地盯看着海崖客面前的车夫，一手拉着两个美貌如花的女子，一手提着一个少年，背后还背着一个大包裹，大斗笠下墨髯飘洒，几分英气已透出一身灰衣粗布。

    幽明子这才感觉自己刚才看走了眼，看看在马车旁昏迷不醒的纪无霸，知道此人绝不是一个车夫，而是来救人的高手，连忙向胡霏霏一使眼色。胡霏霏见爱子受伤，顾不得与无尘子眉目调情，急忙与纪雷抱起爱子走入密林中调治。

    海崖客问：“阁下是什么人，好快的身法，竟然抢掠五行庄的奴婢，是何道理？”

    燕无双道：“他们若真是五行庄的奴婢，怎会受挟于你们，你既可以看见我的身法，倒不似一个酒囊饭袋。”

    此话一出，激得群剑大怒。幽明子缓步来到海崖客身边，双目在燕无双身上一顿乱转，却丝毫看不出这人来历，就用言语试探着说：“在下幽明子，这位好友是星宿海仙剑海崖客，敢问阁下的名号是？”

    燕无双冷冷一笑说：“青城派的宵小之辈，早已辱没了青城的名头，而你海崖客本是西昆仑的一枝，与我而论俱是后辈。”

    幽明子见燕无双言语粗狂，斗笠之下大胡飘飘，就信以为是年过半百的哪位前辈，客气说道：“前辈不知是哪一派高人仙剑，晚辈如有得罪，还望海涵。”

    燕无双道：“前辈我倒不敢自居，不过与尔等蝇蝇苟苟之辈相比，我也算得上是天外高人。”

    幽明子的脸色微变。海崖客已是勃然大怒，“老匹夫竟敢目中无人，看看你有多大的修为口出狂言！”伸手从袖中取出一只四寸五分长的金色小幡，幡杆赤金打造，刻满弯曲符咒。这碧环幡是海崖客在星宿海千丈峰上，采摘星月光华密练的法宝，一经发动剑光毒火诡异莫测。

    群剑从未见过海崖客出手，此时都要大开眼界，海崖客也要在众人面前炫耀，用碧环幡照准燕无双一指，一道剑光飞临燕无双身外七尺，剑光落在地上呼地燃起一团火环，将燕无双圈在当心。火焰碧绿，草木皆枯，纷飞的灰烬腥臭难闻，群剑知道这是毒火攻心，大都闭气调息。幽明子只觉得海崖客淫浸在宝幡上的功力与自己不相上下，为自己邀得这样一位高手大喜。

    海崖客催动碧环幡上的符咒，毒火烈焰围着燕无双游走如蛇，火借风势向燕无双头上舔噬。阴玉萍与红绡见火势凶猛，急忙将莲花飞剑放出，一前一后有如两朵白色莲花，灿灿森冷的剑气将毒焰逼住。

    幽明子细声说：“别伤那两个女子性命。”

    海崖客道：“你且放心，我自有区处。”

    毒火在莲花上反复缭绕，莲花剑光由强变衰，两只飞剑沉甸甸的，大有从阴红二人手上脱手欲飞之势，阴红二人不觉内心焦急香汗淋淋。

    忽听燕无双大气地说：“你的碧环幡早已没有乃师当年碧虹剑的风范，除了那一道剑光阴极暴虐，尚有几分火候，而幡上密咒都是左道旁门，星宿海剑派本是西昆仑的一个分枝，只可惜昆仑飞剑大气万千的造诣，此刻让你变成了一堆废铜烂铁，两位女侠请将飞剑收回好了。”

    阴玉萍和红绡正自犹豫，燕无双伸手在阴玉萍的莲花剑光上一弹，剑光震动毒火，破环飞出，阴玉萍心神一动正要召唤飞剑，只觉背后有道大力一推，就身轻如燕地随着剑光飞起，阴玉萍只觉剑光闪耀，轻轻落在洁白剑光的荷心，剑光大盛六瓣齐开，耳边听得燕无双说：“人剑合一。”

    阴玉萍这才明白，此人要自己先走，身形与剑光一晃去似流星，眨眼之间到了数十丈外，不防天空上忽然飞来一道金光正砸在剑光之上，洁白的莲瓣一合，阴玉萍滚落尘埃，好在她功力青纯，并未受伤。

    一只碧眼雪驼如风驰一般，来到阴玉萍的面前，金光和尚手执金刚圈正对着阴玉萍挤眉弄眼，这和尚刚得解脱却是色心不改，心中回忆起刘秀讲述偷窥师姐洗澡一节，就嬉皮笑脸地道：“女施主美貌如仙，惠根深厚，不如随我回去一同修习欢喜禅吧。”

    阴玉萍怒目而视，面似秋雪，和尚还要调笑两句，叶飞龙与沙大头已催动异兽喝道：“大师休要逗留，公主吩咐立刻归队，新皇有密旨。”

    金光和尚立刻收敛本性，叫了声，“阿弥陀佛，仙女施主后会有期。”一拍碧眼雪驼的驼峰，三只异兽撒开蹄花，霎时如轻云一般走得无影无踪，只是金光和尚的千里传音还回荡在阴玉萍耳边，“你是来寻找小文叔吗，我看你不必乱找了，他就落在五行庄主纪雷手上，你找他要人好了，哈哈。”

    金光和尚这分明是一石二鸟的诡计，但对阴红二人与刘演说来，却是意外之喜。无尘子玉清子心中有事，见燕无双身手厉害也向幽明子报拳道：“幽明子，后会有期。”两道剑光破空飞去。

    阴玉萍转身对幽明子说：“请五行庄归还我的小师弟刘文叔。”

    幽明子斜目一瞧，火环在那车夫面前闪闪烁烁，再不能向前挺进一丝一毫，而海崖客正加紧念咒，直急得满头大汗。那车夫似乎并无什么护身法宝却这样厉害，究竟是何来历不得而知？他料想海崖客无有取胜的希望，就对阴玉萍客气地道：“姑娘，此前多有得罪还望见谅，但这和尚分明是酒色之徒，他的话你也肯信么？”

    他这样一说，阴玉萍倒是狐疑起来。林中突然窜出苏醒的纪无霸，大囔着，“快抓住她们，千万别放走了我那两个漂亮老婆。”

    群剑暗自窃笑，一个问：“你的漂亮老婆是哪个？”

    “就是她们。”纪无霸伸手指着阴玉萍和红绡说，“一个是我大老婆，一个是我小老婆。”说完，疯劲正浓地喊道，“娘啊，我还要吃奶。”纪雷与胡霏霏正从林中追出来，群剑一看胡霏霏峰乳肥臀的妖媚模样就再也忍俊不住，哄堂大笑。

    幽明子正想怎样收场，群剑之内走出无羽散人说：“纪雷庄主不必忧虑，独木难支，想来这位高人不是一人能够取胜，待我来助海崖仙长一臂之力。”他在怀中掏出一件艳红的肚兜，群剑以为他拿错了与女子鬼混之物，更是笑不可遏。阴红二人粉面羞红忙将目光偏向一旁。

    只有胡霏霏将目光紧盯在那一件肚兜之上，但觉它金丝红绣，缀玉喷香，如果自己戴上不知要迷死多少男人。

    无羽散人面色肃穆，将红兜一抖，红光缭绕瑞彩缤纷，百花之香扑鼻而来，连包裹中的刘秀也是心神荡漾，只觉得这样好闻的香气只在素瑶公主身边闻见过一次，便终生难忘了。

    无羽散人抖动这件红色肚兜，一股妖气隐藏在花香之下弥漫而来，群剑闻到异香已经放浪形骸，又忽然在他们面前出现十几个美如天仙的女子，正在解带宽衣媚眼频生，仿佛就要拥入云罗共效于飞，连幽明子这样功力深厚的仙剑都有些情不自禁。

    燕无双见这里都是些左道旁门的乌合之众，本想迅速脱离此地，但是肚兜一现红光纷复，自己心神一分，面前竖起的剑墙居然被火环趁虚而入，燕无双心想这是什么宝物居然如此厉害，将身外的剑气一转，毒火呼地向海崖客反噬回来。

    火光宛如毒蛇遍地乱窜，群剑眼前的女色幻象顿时灰飞烟灭，纷纷跳跃闪避，海崖客纵身而飞退，慌忙晃动碧环幡，可是火势不减，倒有大火燎身之势，顿足钻进云层，飞出十数丈之外，那一道毒火才被他收归宝幡之中，可是前胸的道袍上烧了一个大洞，连同他为数珍贵的几绺胡子焦成一片。

    红绡咯咯笑道：“海崖客，没有把你的胡子连根拔净算是你的便宜。”

    海崖客默默无语，又怕又恨地退进群剑身后。

    燕无双抬手一招就让海崖客引火上身，群剑惊恐，不敢妄动，燕无双连忙运动剑光充于双目，遥看无羽散人浑身花花绿绿邪气充盈，本相竟然是一只功力不菲的雄雉鸡精。

    燕无双对幽明子道：“幽明子，青城派也算是名门剑派，怎么竟交结一些鼠辈走兽妖邪之辈，元寂真本欲振兴青城，只是这种做法不过是本末倒置，青城剑派只怕会毁于一旦。”

    说起这无羽散人其实是一只早在殷商时得道的雉鸡精，跟随九头雉鸡精在洞府中修炼，只是那时他不过功力浅薄，不能跟随妲己三个妖物祸乱殷纣王，反而免去一场杀身之祸，等姜子牙葫芦飞刀斩处三妖，他恐惧姜子牙治世神通，择了一处深山修炼，至今已有千年功力，可以变化人形出世为乱。他手上的艳红肚兜也是大有来历，乃是妲己迷惑殷纣王的随身三宝之一眠香兜，是集百花芳香与奇珍密符织就的一件宝物，迷惑男子具有奇效妙用。

    群剑不知无羽散人根底，只知他是一名左道旁门的剑仙高手。

    无羽散人听燕无双口气，好像识破了自己的本相，暗暗心惊，急忙放出飞剑，剑光借着眠香兜威力，在天空刮起一阵粉红色的小旋风，好似风中有无数刀兵在怒吼，杀人于无形，十分厉害！

    阴红二人不见剑光，只知风中有异，忙射出飞剑抵住这片旋风，倒是燕无双在旋风中矗立，如入无人之境。

    海崖客暗自恼恨这个无名高手烧了自己的道袍与胡须，趁机鼓噪道：“此人非是一人能胜，大家当群起而攻之。”

    红绡说道：“海崖客你好不要脸，竟要以多胜少。”

    燕无双慷慨地道：“既然你们喜欢群攻，那就来吧，我很想见识一下中原剑客，又涌现出多少无名好手！”

    海崖客摇动碧环幡，又将毒火如同飞箭一样射来，幽明子暗将戒尺从背后打出来，化成一道黑白两色的弧光直击燕无双的后心，纪雷把五行飞云氅抖开，放出五色云烟，胡霏霏在烟云中施出令人防不胜防的迷人狐香。

    五行飞云氅散出的云烟与无羽散人的眠香兜不同，眠香兜产生的只是幻象，而五行飞云氅练就的是真云真烟，群剑一见庄主出手，都不敢怠慢，纷纷放出飞剑，只是功力不够者，只将飞剑腾空数丈之高，就再也不肯放松，生怕被燕无双接去，坏了半生的心血。

    旷野之上剑光四射，斗彩缤纷，云遮雾映。阴玉萍与红绡尚未见过如此庞大的斗剑阵势，只觉内心惶惶。燕无双却对阴玉萍与红绡说：“你二人闭住呼吸，小心五色云中的迷香，待我退敌之后，方可开口讲话。”他将斗笠向上一挑，阴玉萍只看见半个挺拔如玉的鼻子，就暗自猜想斗笠之下是一张刚毅如石的面孔！

    燕无双将浑身的剑气排出，在五丈外凝成无形剑盾，毒火，飞剑只在剑盾外翻飞滚动，群剑指挥各自的法宝，只觉前面有种极大的阻力，再进一寸也是万难！

    刘秀在包裹中替燕无双担忧，嘶嘶说道：“燕伯伯，这些仙剑人多势重，你怎地只是抵御，而不还手。”

    燕无双却似能听懂他的话，说道：“在我面前，他们不过是碌碌之辈，怎敢沾得一个仙字，仙者脱俗也，你看看这些人物，自号来自三山五岳，眼神之中杀欲横流，行踪之下放浪形骸，还有若干妖邪之辈，参杂混沌，哪里是得仙之体，我若还手，他们焉有命在。”

    群剑清楚地听见燕无双的狂言，虽不知他与谁说话，都心中大怒，各将飞剑向下乱指乱戳。燕无双道：“我若不与你们点颜色看看，你们这些宵小之徒，真不知天外有人。”身形如大鹤冲天，竟然迎着诸多飞剑，轻舒长臂，将飞剑从半空一一摘去，毫不废力，群剑这才深感恐惧，急忙收剑，剑被摘去者却一个个呆立如鸡！

    只有无羽散人，海崖客，幽明子三人功力深厚，见势不秒，早将飞剑法宝收归囊中。

    纪雷慌忙将五行飞云氅收起，紧张的掌心内全是一片汗水，胡霏霏藏在他的身后，他不敢去看燕无双，总有种心惊肉跳的感觉。

    燕无双缓缓落下，将一捆飞剑轻轻地斜插在腰间，有人暗用咒语召唤飞剑，却是纹丝未动，汗水布满群剑的脸孔，他们只是眼巴巴地望着自己的飞剑，不敢轻举妄动。

    其中无羽散人心性奸猾，见自己的宝贝与飞剑全然无用，心中大乱，就算是与元寂真，鲲鹏老祖这般高手对阵，自己也不至于如此狼狈，这个车夫究竟是何方高手，他仔细一想猛然警觉，冷汗涔涔大叫道：“难道你是？”将脚尖一捻，随身化成一道红色的霞光，在云中向幽明子一拱手说道：“幽明子老兄，此人厉害不易招惹，我看你还是以和为贵，我们就此别过，有缘再见。”径直向西北魔渊方向飞去。

    幽明子见无羽散人逃得飞快，似乎十分惊惧此人，心中也隐隐猜出面前此人是谁，只是不能当面点破。不过站在幽明子身后那些剑侠，却破口大骂无羽散人，临阵逃脱不是个玩意。

    燕无双正要剑斩无羽妖人，却见他乘法飞走，那股杀气便慢慢收敛回去，只见幽明子满脸堆笑走上前来道：“不知神侠驾临，我等多有得罪，还望神侠海涵。”

    燕无双道：“什么大侠，神侠，如无指教，在下先行告辞。”

    众人一见幽明子的口气变软，竟然对这个车夫俯首帖耳，内心到也不是个滋味，但是飞剑俱都落在人家手上，高傲之气还是要放一放的，讨回自己的飞剑毕竟是一件紧要大事。

    红绡道：“幽明子，快将我们的小师弟归还。”

    幽明子道：“这位女侠，你的师弟文叔，确实曾在蔽庄盘桓数日，但是他已经走了，并不在庄上。”他想以言语搪塞一下，以为刘秀已经葬身在水牢下，却不知刘秀正趴在燕无双的肩头，透着过衣裳的缝隙，笑咪咪地看着他。

    燕无双凝视了幽明子片刻，一丝汗水就湿头透了幽明子的背心。燕无双道：“我可以带着这三人离去么？”

    “请神侠自便，但是群侠刻苦修炼的飞剑实属千难万苦，还请神侠将飞剑放回，我等感激不尽。”幽明子自己也十分纳闷，连对自己的师兄不曾有过如此的恭顺，这个人的名气虽然要比师兄大出许多倍，但是自己害怕他的理由，却是从何而来呢？

    燕无双道：“此等破铜烂铁，我留下不过累赘，但是你等不在仙山清修，在此聚会，只是另有图谋，我奉劝各位自回仙山，或许机缘巧合，可入正途，倘若痴迷不悟，到时就悔之晚亦，这些飞剑我只当是替各位寄存，日后定当归还，你们还是散了吧。”

    红绡还想争辩几句，但是燕无双已来到他们的身边，低声道：‘三位，请随我来。”他的肩头抗着一个大包裹，但是身形一晃，几个人就在群剑的眼前莫名地消失了，没有一个人看出来燕无双是如何走的，他又是如何带走的那三个少男少女。

    失了飞剑，群剑自是闷闷不乐，想要各归洞府。幽明子正想劝解，

    纪无霸却跑到他身边说道：“师叔爷爷，怎将我老婆轻易放走啦，你还我老婆，还我老婆。”

    幽明子一掸袍袖，“你休要胡闹，让人笑话。”

    纪雷忙将纪无霸拉走，他深知这位师叔的脾气，不是极厉害的对手，幽明子是决不会轻易让步的。海崖客走过来道：“幽明子，你知道他是谁么？”

    幽明子正了正心神，想起海崖客方才挫败，面子上必定过于不去，需要好生劝慰，就沉声说道：“海崖仙长，你知此人是谁，我猜他必是人称第一仙剑的燕无双，除此人以外，还有何人可以让海崖仙长退避三舍呢。”

    海崖客也心头狂跳，但是却拿出一幅笑容道：“原来是他，我输得不冤。”干笑两声，算是挽回了面子。众剑侠一听是燕无双出现，个个面如土色，胡霏霏立刻收敛了妖娆之态，赶快走进密林中去。

    幽明子对群剑说：“大家休要烦躁，那燕无双虽然厉害，但也并非是神仙，看此情形，他也对魔龙颇感兴趣，大家随我去见我师兄元寂真，看他如何处置此事。”

    群剑也只得随他去了，但幽明子深感有些不妙，倘若燕无双出世，只怕魔渊只行要功败垂成，他即刻让纪雷飞剑传书，先去与师兄报信，自己则押着车队，在大路上缓行。众人皆无笑颜。

    	

VIP章节 三十七   冥邪单于

    燕无双带着阴红二人，与刘秀兄弟，一路飞奔，他未用御剑飞行之术，仅凭一双脚力已是其快如电。

    跑出百里之地，阴红二人就已香汗淋漓，支撑不住。燕无双将脚步停在一座山峰下，稍适休息。红绡功力浅薄，一段狂奔早已不知道东西难北，阴玉萍心中清醒，燕无双领他们飞奔的方向正是返回无花谷的方向。

    刘秀在衣裹中憋闷多时，嘶嘶喊道：“燕伯伯，快将我放出来，与他们相认。”

    燕无双就将肩头大衣解下，在三人眼前展开，三人见包裹之中爬出一个黑甲红眼的小怪物，都吃了一惊。刘演不解地问：“大侠，请问我兄弟文叔，现在何处？”

    阴玉萍猛然想起昙花上人之言，悲喜交加地道：“这个不就是小文叔么？”

    三个人围着刘秀一转，刘秀步喜欢地扭动身躯嘶嘶作答。燕无双就将刘秀与他们分别后的遭遇，与三人讲述一遍。众人又是悲喜一场。

    燕无双抚摩着刘秀的小脑袋瓜道：“文叔，天下无不散的宴席，我尚有要事在事，他日有缘自会相见。”刘秀见燕无双要走，忙拉住他的衣袖，依依不舍，“燕伯伯，你要去哪里，小文叔虽然笨拙，但是早已当你是我的亲伯伯一般，你带着我走吧。”

    刘秀的蛇语嘶嘶，燕无双却心心相印，如同知音一般道：“我萍踪无定，风餐露宿，不知今日在何方，明日又去向何地，你年纪尚幼，我对你无法照顾，等你将这身蛇皮褪尽，我自当来探望于你。”

    “燕伯伯，你说的可是真的么？”刘秀说，回想起大战鬼王，独闯玉神殿的一幕一幕，眼圈便有些红了。

    “绝不食言。”燕无双见小刘秀情真意切，倒是对他越加喜爱。

    三人见燕无双要走，都极力挽留，阴玉萍粉面桃花地说：“这位大侠，文叔要挽留你几日，你真的舍得他走么？”但是燕无双道：“聚散有时，不可强求，此去向南不过百里，便是无花谷，后会有期。”只向三人一点头，就踪迹不见。

    三人与燕无双分别后，带着刘秀一路向无花谷急行，刘秀将燕无双的身份写给他们，三人才知斗笠客就是天下第一仙剑燕无双，心中仰慕不已，阴玉萍想起燕无双两次相救，内心充满了欢喜，只是不知道燕无双生得那一幅长髯，会不会是一个七老八十的老头子。

    第二天中午时分，三人来到一处荒僻的小村，正想在村中借宿，忽然发现村前耸立着十几座大帐。这些大帐全是鲜艳的锦缎，呈六角形搭建，帐篷门上系着狐尾，鹿角，羚皮之类的装饰，一望就不是中原的风格。再看往来帐中的人，全是碧眼赤顶，耳戴金环，身高过丈，腰带弯刀的匈奴人，他们正从帐外的一行骆驼身上，往帐中搬运东西，珠光宝气十分耀眼，引得这一村的村民围拢相看，这些匈奴人也不知避讳，个个笑哈哈的，仿佛在炫耀他们的奢侈与富庶。

    中心一座大帐，金顶玉阶闪着王者的气派，飘着一杆鲜红大旗，上面写着匈奴文字。旗下站立一名匈奴大汉，紫面短髯，肩宽庭阔，穿着锦衣华袍，却是中原的王子打扮，只是他的双手奇长，左右大手指上各戴着一只光华夺目，翠绿晶莹的翡翠扳指，在他的鹰目中闪着点点透骨的波光，仿佛这里的一山一川已经藏在他的胸中。

    刘秀看见帐外栓着一行青色的骆驼，刹时想起金光和尚骑的碧眼雪驼，这些青色骆驼高大威猛，丝毫不逊色于那只异兽，但不知这一行匈奴人是何来历。

    阴玉萍与红绡在村外一出现，这个匈奴大汉顿时脸色一变，满目惊奇地将手一挥，向着一个匈奴老者说了些什么，然后转身回帐，那名匈奴老者就走到阴玉萍三人面前，他不曾看见刘秀，因为刘秀还藏在衣裹中，伏在刘演背上。一路上，兄弟二人并不多话，可是兄弟之情已默默地在二人之间的心中流淌。

    匈奴老者深施一礼，用流利的汉语道：“我家主人，请三位少侠到帐内叙话。”

    阴玉萍顿时警觉，正色道：“你家主人的盛情我们心领了，我们只是赶路之人，与你家主人未曾相识，不便打搅，就此别过，他日再会。”

    匈奴老者道：“请姑娘放心，我家主人十分好客，仰慕中原的俊秀山川与奇侠异人，很想与几位成为朋友，还望几位少侠切毋推却。”他的话音未落，帐篷里就跑出十几个雪白如玉的匈奴女子，她们都跪拜在阴红二人面前，也不由得她们反抗，就在他们的身上披上了许多彩绸与珠宝璎珞，匈奴少女说，这全是主人赠送的，并有匈奴人牵来三匹骆驼，说既然少侠有要事在身，不便逗留，我家主人有请三位少侠上路，三匹骆驼全当赠与，以解三位旅途疲惫，如他日有缘，再行相会。

    这样一来，阴玉萍却不好推辞，一时间未见得对方有什么歹意，红绡与刘演用眼光看着阴玉萍。阴玉萍想，不论是好是坏，都不可叫这匈奴人小瞧了中原人物，便对老者道：“你前面带路，我要当面答谢你家主人的美意。”

    匈奴老者大喜，飞也似的跑进帐内。阴玉萍带着三人走进大帐，看见地上铺着金丝地毯，四壁挂着银角铜胎的硬弓，悬挂的长箭都是孔雀翎，桌案俱是雕龙画虎气象万千，尽显王族气派。那名匈奴大汉已换了一身装束，头上戴一顶金冠，嵌着一块奇光流离的美玉，长发披拂，穿一件兽皮缝制的软甲，长靴上绣着鲜艳夺目的龙纹与云彩。

    阴玉萍见他这一身非汉非胡的装束，知道他有郑重接纳之意，心内有些好笑，刚要说话。这大汉却张开双臂，用流利的汉语说道：“欢迎，欢迎，中原人物果然人才辈出，想不到如此荒山僻野，还能结实三位少侠，真是三生有幸，快快请坐。”

    阴玉萍抱拳道：“不知道这位侠士，高姓大名。”她的美艳让大帐内更加增色生辉。

    匈奴老者急忙引见道：“这是我家主人，漠北的冥邪单于！”他此言一出口，阴玉萍倒是暗暗惊异，常听师傅说起冥邪单于此人，自汉武大帝之时，匈奴被驱感到漠北极寒之地，匈奴的势力由盛变衰，及至王莽当权，匈奴的势力又有恢复，一直对中原虎视眈眈，其中势力最大者，便是这个冥邪单于！

    见阴玉萍不语，冥邪单于向匈奴老者一摆手，令其退下，以和蔼的口吻说道：“在下冥邪单于，一直仰慕中原的人物，请几位不必介意我是一国之君，在下愿以布衣之身，结交几位中原的少侠。”

    红绡见冥邪单于为人并无恶意，待人谦卑有礼，便道：“你既然不嫌我们是江湖儿女，我们就叨扰了。”

    “哪里，哪里。”冥邪单于见红绡面容秀美，灵巧乖张，心中对他全无介意，倒是有几分喜欢，躬身道：“请几位上座，几位一路奔波怕是饥渴难耐，我这里有鲜美的羊肉，最纯的佳酿。”

    冥邪单于退回自己的宝座，是一张白虎大椅，端坐于宝座上，大叫道：“来人。”

    一时间，那些美丽的匈奴女子端着美酒玉食走进来，阴玉萍仔细探看，并未从冥邪单于的脸色上，看不出任何破绽。刘演真的有些饿了，他将刘秀放在自己身后，冥邪单于只向这件大衣下扫了一眼，也不觉得好奇。刘演见吃就吃，一幅虎头虎脑的模样，阴玉萍的几分戒心，渐渐放下，与红绡一同品尝域外的美食。不但有哈密瓜，葡萄，火龙果等时令水果，还有江南鲜美的荔枝桂圆，这冥邪单于的奢侈享受可见一斑。

    忽听帐外琴瑟交响，匈奴女子挑开帐帘，数名匈奴舞伎开始在帐外漫舞，刘演见众人聚精会神地观看舞姿，趁机撕了条羊腿塞进大衣之下。刘秀在大衣下大啃羊腿，有滋有味，悄悄地将大衣掀开一丝缝隙，偷看匈奴女子的舞蹈，并非是旖旎之态，而是前扑后跌，如苍鹰下击，如虎啸黄沙，像在五行庄内姚期传授自己的拳法一样，再一想，这些匈奴肯定是习惯打猎，这些舞蹈多半是从打猎中摸索出来的吧。

    一曲未了，冥邪单于得意地道：“三位少侠，江南舞蹈以柔媚见长，看我这匈奴的猎舞如何，是否雄姿勃发，英风飒飒？”大不把中原的舞蹈放在眼内。

    阴玉萍尚未发言，红绡早耐不住性子道：“你所见的不过是寻常舞蹈，你可曾见过江湖儿女的舞蹈。”

    “未曾见过。”冥邪单于道。

    “那我就在冥邪单于面前献丑了。”红绡说着，身形已如飞燕在大帐中一掠，她眼光一扫，但见帐上挂着一口青铜古剑，便去伸手摘剑。岂料那个匈奴老者，以为红绡意欲图谋，喝了声，“不得放肆，休伤我主。”抬手一劈，一道阴柔的掌力在红绡身后飘来，红绡借着那道掌力回风舞柳地一摆，将那古剑摘到手上，长剑出鞘化成一道寒光，一式白莲映日反扫匈奴老者的双眉，这不过是红绡一招以退为进的招式，匈奴老者见式大惊，知道此剑厉害，一个白兔打滚向帐外滚去，挺身翻起，满面通红，还要再战。

    冥邪单于向匈奴老者挥手道：“大惊小怪，你且退下，看看这位女侠的中原剑法。”

    红绡道：“小女子舞剑一曲，以答谢单于美意。“她穿红，一团红纱如同仙子，古剑寒光电闪霹雳，人剑合一落在那匈奴舞伎之中，舞伎顿时惊慌四散，虽然她们也见过匈奴女子的骁勇，但却未见过红绡迅捷轻盈的身法，一时唏嘘不已。

    红绡剑法展动，走一套莲花剑法，阴玉萍已无法阻止，但见大帐外剑锋过处，朵朵白莲忽开忽合，红衫飘过余香袅袅。

    “好剑法。”冥邪单于鼓掌，大悦道，“剑法飘忽，迅捷轻灵，尚不知几位少侠高姓大名，师承何派？”

    刘演举杯道：“在下刘演，这是我师姐阴玉萍，舞剑的是我师妹红绡，我们是江南五岭剑派子弟。”

    冥邪单于举杯道：“失敬，失敬，我正有兴游历江南名泽大川，不知几位可否与在下做一番向导？所有用度全由在下安排，另有重谢。”

    阴玉萍忙推辞道：“非是我们不领单于好意，只是有要事在身，不能奉陪。”

    冥邪单于微笑道：“无妨，能与几位少侠结识，已是天缘。”说着他以柔情似水的目光望向阴于萍的眼睛，大有笼络人心的意味。

    刘秀正在欣赏红绡的剑法，只觉这趟莲花的剑法，似乎比刘玄的风煞剑法要逊色不少，记得风煞剑法中有许多奥妙之处，他尚未弄通，而这白莲剑法却有许多破绽，他聪颖过人过目不忘，身染蛇蝎之血，又曾在化龙池中洗身，骨骼清奇血脉神通已远非常人可比，就是听力也远远透过琴瑟之音，听见一阵细微的马蹄声来到帐外，嘎然而止。

    一个匈奴骑兵叽哩咕噜地说着匈奴语，来人则说道：“在下新皇秘使叶飞龙，求见冥邪单于。”

    刘秀一听叶飞龙到了，心中警觉，边城三怪中叶飞龙城府最深，再仔细一听，另两怪似乎未到，只有叶飞龙一人。刘秀忙沾着唾液，在大衣下伸出手，在地毯上飞快地写下“叶飞龙到”四个字，然后一拽阴玉萍的衣角，将手迅速缩回衣内。

    阴玉苹垂目一看，心中也是忐忑不已，情知是刘秀是在向自己报警。而红绡在帐外一舞终了，一式遍地荷香，剑光如水波蔓延，又蓦地轻轻收起，回味无穷。再看那口古剑依然悬挂原处，红绡俏姿生香坐在原位，根本不像是一个剑舞如风的小丫头。匈奴舞伎一个个张大嘴巴，惊诧写满脸上，娇容早已失色。

    冥邪单于正要复赞几句，一名匈奴骑兵步入大帐，在他的耳边低语几句，冥邪单于忙对阴玉萍道：“在下本不想怠慢几位，无耐有要事在身，权请几位少侠到偏帐休息，恕在下不能奉陪了。”

    阴玉萍向红绡刘演一使眼色，起身抱拳道：“单于日理要政，我们不便打搅，款待美意，小女子不胜感激。”说着，就在一名匈奴骑兵的带领下，几人走出大帐来至后面的一座偏帐内。

    帐内的铺设也精美豪华，仿佛江南女子的闺房。等匈奴骑兵退出大帐，阴玉萍忙将大衣抖开，抱出刘秀，低声问：“你怎知来人是叶飞龙？”

    刘秀指了指耳朵。阴玉萍对红绡刘演道：“冥邪单于对我们虽无恶意，但是我总觉他行踪神秘，好像不只是游玩那么简单，你们守在帐前，我让小文叔听听，他们究竟密谋些什么。”

    红绡刘演抽出帐中悬挂的两柄长剑，悄身来到帐前，从帐门前缝隙中观望，只见此时匈奴大帐已不在松懈，弯刀出鞘，刀锋生寒，仿佛戒备森严。

VIP章节 三十八      行刺阴谋

    阴玉萍将刘秀放在地上，刘秀就爬在地上侧耳倾听，一阵杂沓的脚步声走进大帐，叶飞龙道：“御林军骠骑将军叶飞龙参见冥邪单于。”

    冥邪单于道：“叶将军免礼，不知叶将军此来有何贵干？”

    叶飞龙道：“新皇有密旨，此事关系重大，不可写于书简之上，新皇命属下以口喻传于单于，请单于禀退左右。”

    冥邪单于说了声，“你等退下。”然后是一阵脚步声，冥邪单于说：“叶将军现在可以说了吧。”

    叶飞龙低声道：“新皇嘱托于我转告主公的密旨是，魔龙既出，天下争锋，冥邪单于，一统江湖。”

    “是什么意思？”

    叶飞龙道：“主公慧心天裁，难道还不明白王莽的心意，他还叮嘱于我，魔龙即将出世，若是主公可以助他平灭叛匪，剿除魔龙，可以封主公为镇平驸马，将芸香公主下嫁于主公。”

    刘秀心想，叶飞龙不是皇帝王莽的将军，怎会叫冥邪单于一口一个主公，莫非叶飞龙是冥邪单于派在王莽身边的心腹么？阴玉苹看见刘秀的面色忽紧忽舒，不知道他听见些什么，内心有些焦躁。伸手在他的头上轻轻抚摩了一下，但刘秀浑然不觉，继续倾听。

    冥邪单于冷笑一声道：“王莽篡汉，天人难容，他皇宫之内的高手难道全都是些草包不成，想借我这把刀，替他荡平江湖。”

    叶飞龙道：“主公英明，现在天下动荡，刀兵四起，各路江湖豪杰纷纷高举义旗，王莽正是想借主公这把神刀，将魔龙与江湖反叛一并除掉。”

    “借刀杀人，王莽倒是老谋深算。”冥邪单于道：“传说魔龙出世之期已近，想必中原各路江湖剑仙都会齐聚魔渊，一定都是剑仙中的一流高手，我倒是很想见识一下中原江湖的高手，究竟有多高，嘿嘿。”

    叶飞龙道：“主公，据我所知，中原江湖虽大，可是流派众多各持己见，犹如一盘散沙不足为患，只有一人剑法奇高，如同鹤立鸡群，足可与主公相媲美，此番魔龙出世，关系天下苍生命运，不知此人是否能出现。”

    “你说的可是燕无双？”冥邪单于道，“中原江湖难道真有此等高手不成？”

    叶飞龙道：“绝无虚言，前日我接到大内高手密报，王莽已探查出燕无双行踪，接连派出四路高手与重兵前去围剿，可是所有四路高手与重兵全部挫败于燕无双手下。”

    冥邪单于惊讶地道：“此人倒是不可小瞧，但不知是否浪得虚名。”

    刘秀心道，看这冥邪单于面相威武，也不过一员勇将，还和燕伯伯相比，如有一天相见，定叫你知道燕伯伯万剑之尊的厉害！

    叶飞龙道：“主公不可轻敌，人言燕无双万剑之尊举世无双，断不是浪得虚名，我此次护送芸香公主前往无花谷求医，就是那芸香公主因思念燕无双得了幽思之症，想那芸香公主国色天香天生仙子，放眼海内，能在公主眼中的视为奇男的又有几人，唯有燕无双，传言他们曾有一段奇缘，只是除了燕无双与王莽父女二人外，世人无从知晓他们的那一段因缘。”

    刘秀正待探听燕伯伯与素瑶姐姐究竟有何奇缘，冥邪单于惊喜地道：“怎么，芸香公主已出了宫么？”

    叶飞龙道：“就在无花谷内，现在已打起鸾架，往魔渊去了，想必是奉了王莽的密旨。”

    “自上一次在宫中一睹芳颜，每日倍加思念。”冥邪单于又恨恨地道，“只可惜，燕无双居然比我早获芳心，燕无双，燕无双，你究竟是何等三头六臂的英雄人物呢？”

    叶飞龙道：“主公，请切莫为了儿女私情，而忘怀千秋大计。”

    冥邪单于道：“合该汉室将灭，而我匈奴将兴，我嘱咐你的事，你可计划完备？”

    叶飞龙道：“托主公洪福，自我潜入皇宫之内，日夜督工，那条秘道差不多已修建完毕，只是王莽外宽内窄，对我还是并不十分信任，比如与燕无双的宿怨，似乎是大内隐秘，提及此事之人无不被杀头灭门，现在知道这一件事的恐怕寥寥无己。”

    “我却很有兴趣，很想知道这件大内隐秘，叶飞龙，如有可能，在不暴露你身份的情况下，或许你可以了解一下这件隐秘的原委。”

    “属下谨记。”

    冥邪单于道：“说到信任二字，恐怕你我都要付出更大的努力才可以获得王莽的青睐。”

    “主公的意思是？”

    冥邪单于道：“大汉政权摇摇欲坠，各路雄杰并起，我此番游历中原，有结交天下江湖，为我所用之意，可是竟然有些草莽之辈视我为异族，说我狼子野心，像这等鼠目寸光，不识英雄之人，实为可恨。”

    “是谁这样大胆？”

    “奎山，吕凤儿。”冥邪单于忿忿道，“前日我派特使前去奎山联络吕凤儿，我知她手下有十万重兵，又有大将之才，极欲盟好，反被她撕我信件，斩我来使的耳朵，你去替我除了她。”

    叶飞龙道：“属下愚顿，望主公明示。”

    冥邪单于道：“不除吕凤儿，日后她必成大患，若你除了她，拿她的人头去见王莽，王莽定会对你深信不疑，而她的十万精兵也将归我所有，我要以汉人之兵夺他大汉江山，不伤我匈奴一兵一卒，岂不是妙计。”

    叶飞龙道：“主公果然深熟韬略，只是属下深感功力不济，反倒坏了主公大事，那吕凤儿虽然出身草莽，但是江湖上藏头露尾的高手很多，属下曾偶遇她的两名弟子，只是随公主鸾驾，未曾点破她们的身份，却见她们的剑法惊奇，颇有火候，此去奎山有一千余里，属下要即刻回向公主复命，座下牛角蟹鳞兽不停不歇，往返千里只怕要一天一夜。”

    冥邪单于道：“你且放心前去，我在你的异兽上佩戴一道灵符，那兽行弛千里不过盏茶工夫，你且到后帐休息，入夜行动，我要用吕奉儿的头来祭我神刀！”

    刘秀听到行刺神母的阴谋，全身出汗手足冰冷，嘶嘶乱叫，伸手在地毯上急画，想将这一阴谋马上告知阴玉萍。但是他才写了“单于毒计”四个字，帐外就是一阵骚乱。

    原来匈奴一行，大摇大摆地进入中原地界，堆金砌玉的豪华行色早已惊动了一路山贼。这些山贼跟踪了多日，眼见这些肥得流油的匈奴人要走出自己的地盘，竟然不顾青天白日，闯进大帐杀人掠夺。

    匈奴骑兵见山贼闯入，隐藏于胸的那种杀心再也无法按耐，拔出弯刀大开杀戒。

    但是山贼人多势重，如同一股旋风般冲进十几座大帐，大帐中喊杀声四起，两个山贼抢到后帐，红绡刘演正在帐内守侯，两名山贼一冲进帐，刘演红绡手起剑落，砍翻了二贼。但是山贼势大，如水涌入，匈奴营帐内一片混乱，又有山贼射来的一片飞箭落如雨下。

    阴玉萍与红绡被十几个手持长矛的山贼围住，一阵乱刺乱戳。他们挥动手中宝剑，左舞右挡，倒是手忙脚乱，无暇顾及刘秀。刘演将刘秀依然用大衣包起，背在背上夺路向帐外冲去。阴玉萍与红绡在两旁保护着他，剑光电闪，杀得山贼血肉横飞。

    但是山贼内隐藏着几个高手，一个使三楞叉，一个使紫金锤，一个使豹尾鞭，一个使阴阳轮。这四人勇猛异常，身法极快，击倒几名匈奴骑兵，眨眼就杀到中军大帐。

    冥邪单于正要出手，那匈奴老者大喝一声，“休要猖狂。”竟然一双肉掌敌住使叉与使锤的，掌影翩跹，用的居然是上乘的大雷音掌，掌风挂响，隆隆如雷。

    冥邪单于倒负起双手，遥遥相望，叶飞龙在旁道：“主公，我来助霍老将军一臂之力。”左臂一摇，放出紫枫剑，一道紫色光华腾空而起，闪电般直取那使紫金锤的首级。

    那使豹尾鞭的却噫了一声，说：“好一把飞剑。”将手中豹尾鞭一丢，发出一道花斑光华，在半空中将紫枫剑拦住，两个人各自不惜宝物，指点飞剑在空中叮当作响地大干一场。看得冥邪单于心中大悦，频频点头说道：“中原还有这样的高手，惜哉，惜哉。”

    “好兄弟我来了。”使阴阳轮的叫着，将手中的阴阳轮在手中转成一黑一白两道电光，然后向上一抖，两道电光直击在紫枫剑上，倒把叶飞龙的紫枫剑打得火花四射，几乎用心意把持不住，忙收敛心神，。将紫枫剑舞成一道光圈，风雨不透。

    这使三楞叉，使紫金锤，使豹尾鞭，使阴阳轮的兄弟四人，原是燕山山脉中的猎户，一日打猎于老虎洞内发现一本奇门飞刃的经书，他们四人由经书上的记载，闭门修炼出四种奇形兵器，可以飞起空中，于千里之外斩首仇敌。从此聚众举旗，做了山贼，自号通天四圣。因他四人个有异术，官府要想征剿也绝非容易，队伍不断壮大，四圣此刻手下已经有近几千人的队伍了，这次看中了冥邪单于这块肥肉，是势在必得。

    阴玉萍与红绡在混乱中，护着刘演向重围外杀去，她们功力尚浅，不能同时带着刘秀兄弟二人御剑飞行，只想杀出重围，悄然隐去。但是刘秀心中惦记着吕凤儿的安危，趴在刘演背上思来想去，怎样给吕凤儿报信。

    阴红二人的剑光虽然犀利，可是围拢而上的山贼却越来越多，刘演退到林边，刘秀一见林边拴着叶飞龙的牛角蟹鳞兽，心中大喜，已有了主意，一按刘演的肩头，身形纵起。

    山贼一看刘演身后背着沉甸甸的大衣，以为有什么宝贝，冷不防大衣下窜出一个黑甲红眼的小怪物，山贼恐惧向后退去，刘秀正落在牛角蟹鳞兽的鞍鞯之上，他伏身解下缰绳，他曾见过叶飞龙的骑行之术，也照样一拍牛角蟹鳞兽的独角，那异兽平时是生人勿近，此刻却见刘秀黑甲红眼的模样，以为是同类，竟然撒开四蹄，脚下生烟，比平日快了一倍，眨眼之间，只留下一道淡淡的烟尘就踪影不见。

    刘演正在发楞，阴玉萍向红绡说了声，“快追。”一使眼色，两人架起刘演的胳膊，腾起两道剑光，破空飞去。

    冥邪单于望着两道洁白的剑光，方才想起是那两个女子，兴叹中原人物真是人才辈出，倒也不想追赶。叶飞龙见自己的爱骑被盗，早就无心恋战，他一指紫枫剑，紫枫剑光大盛，他却以进为退，身形耸起与剑光合一，向牛角蟹鳞兽奔行的方向追去。

    通天四圣见少一个硬手，众都大喜，那使豹尾鞭的见冥邪单于锦衣玉带必是高官，将神鞭落下，直击冥邪单于的顶门，重有千斤之力！

    冥邪单于嘿嘿冷笑一声，伸手一招，竟然硬生生将这只豹尾鞭抓在掌心，只是脚下一沉，双腿已埋入地面一寸有余。

    通天四圣大惊失色，自出道以来，还从未有人以单手托天之势，接住过他们的兵器，要知道他们的兵器是以密符演练，连普通的江湖高手都难以抵挡，岂料冥邪单于自幼有异人相传，学得一身奇功，双臂之上，又何止千斤之力。

    另二圣舍了那位霍老将军，同时向冥邪单于出手，使阴阳轮的将双轮一切，黑白两道旋光直切冥邪单于的小腹，而使锤的将两只大锤一上下，猛击单于的双肩，使叉的将飞叉一刺，如同三点寒光分袭单于的咽喉与胸口。霍老将军正要挺身力战，冥邪单于却道：“老将军闪开了。”他单手执鞭大显神威，将鞭一抖化成一条毒龙，以横扫千军之式，叮叮叮，将三圣的奇兵全部荡开，反手一圈，用鞭梢绞住那三件奇兵，三圣只觉从奇兵上传来一种莫大的压力，如一块大石压在胸口，似乎要将全身压成肉酱，三圣忙运功抵御，个个面红耳赤大汗淋漓的样子，十分窘迫。

    冥邪单于冷笑一声，左掌探出以大擒拿手的功夫，在三件奇兵上一指一点，四圣正在全力抵抗传来的压力，已无心力再去控制肥刃，三件奇兵尽被冥邪单于轻巧地收归掌内，而那种压力也忽然在四圣的心口消失不见。

    四圣默立当场，面色如土，身后的山贼见到头领尚且如此，一个个惶恐不安，萎缩不前，反被几十名匈奴骑兵逼得节节败退。

    冥邪单于缓步走到四圣面前，将四件奇兵递还在他们手上，柔声说道：“如若几位高手，觉得在下胜之不武，可以再战。”

    四圣一挥手，山贼们顿时安静下来，一圣问道：“你究竟是何来历？”

    霍老将军道：“我家主公是漠北的冥邪单于，以勇猛仁义之名在大漠之中，无出其右者！”

    四圣相互一看，彼此心意想通，心道，这般抢劫也不是长久之计，不如归顺单于共享富贵，连忙拜服于地，齐声说道：“大漠单于神威，不敢再战，情愿归顺单于，追随左右，以效犬马之劳。”山贼见头领如此，哪有异议，尽皆跪倒在地，口口声声愿归顺单于，数千人之声，震于效野，单于心中大喜欢，忙将四圣扶起，仰望着苍狗白云，似有踌躇满志，豪气干云，命令立刻拔起营帐，率着数千人向魔渊浩浩荡荡地进发而来。

    	

VIP章节 三十九     仗义独行

    刘秀骑着牛角蟹鳞兽，不分东南西北一路狂奔。他心中只想着，叶飞龙，我骑了你的异兽，看你还如何去行刺神母。

    叶飞龙在空中驾起剑光急追，只见兽背上趴着一个黑乎乎的影子，不知是何怪物，忙用剑光去刺刘秀的背心，犹如一道紫色霹雳！

    忽然斜刺里飞来一只洁白无瑕剑光，铮地一声，将他的紫枫剑碰出三尺有余，两把飞剑紧贴着刘秀的背心飞过。

    但是紫枫剑是一把奇形飞剑，剑有三刃，还是在刘秀的肋下划出一道一尺长的血口子，鲜血迸流痛楚钻心。

    刘秀眼见两把飞剑擦着身体飞出，一眼就认出一把是叶飞龙的紫枫剑，一把是阴玉萍的莲花剑，他没有一点害怕反倒高兴，只道叶飞龙被他吸引而来，伸手在牛角蟹鳞兽的角上乱拍，那兽四踢撒风，快如掣电。

    叶飞龙抬眼观瞧，空中来了怎阴红二人，呀了一声道：“原来是你们两个小丫头，我不与你们计较，只要寻回我的异兽，你们两个快快闪开。”

    阴红二人带着刘演飞落在叶飞龙面前，他们在大帐内，只见刘秀写了单于毒计四字，虽不解其意，但是隐约感觉到与叶飞龙有关，将两道剑光编织成一天剑幕，向叶飞龙罩去。叶飞龙滚落尘埃，紫枫剑在剑幕上切了两切，想打出一道出口，但是双剑合壁，似乎威力倍增，紫枫剑居然被两口飞剑逼得不能前进一丝一毫。

    叶飞龙不知燕无双曾将剑气输入她们的体内，此刻剑气相融，飞剑的威力倍增，只在心中乱猜，在两个丫头的功力怎地精进如此之快？

    阴红二人，双剑发出洁白的光环，光环之内似有另一道凌厉剑气，与叶飞龙的紫枫剑在空中翻滚，缠绕，有半个时辰，竟然不输下风，空中光华缭绕莲花隐现，两道莲花飞剑有越战越勇之势。

    叶飞龙毕竟老奸巨猾，见自己孤军作战，料想不能取胜，忙将飞剑招回，惺惺说道：“两个丫头听着，非是我叶飞龙怕你，因我有要事在身，今日就不与你们计较，改日再会。”说完，破空而去，身影几晃就消失在茫茫山野的翠绿之中。

    阴红二人见退了叶飞龙，还要继续追赶刘秀，她们还不知道单于的毒计是什么，就挟起刘演御剑而飞，向刘秀飞奔的方向寻找而来。

    刘秀伏在兽身之上，肋下的伤口渐渐在风中凝结，只是他全身大汗淋淋,内心如油锅煮沸，奇经八脉好像有无数的游蚁，汗水蒸干之后，衣物如同火焚，烧得片片蓝缕破破烂烂的，心中却倍受煎熬，但是他咬紧牙关一声不吭。

    牛角蟹鳞兽驮着小怪物刘秀，以为换了新主人，亦是浑身兴奋加倍卖力，大泽山川如履平地，山涧幽谷晃如过隙。

    前面一条大河拦住去路，刘秀实在挨受不住心中火烧的痛楚，从兽身上一头撞进河中，冷水浸满全身才感觉丝丝凉意，热血又从凝结的伤口内散出，丝丝如同滚沸的岩浆。牛角蟹鳞兽一口咬住刘秀的衣领将他拖上岸来，就独自站起跑进山林觅食去了。

    可是这一冷一热，激到刘秀的身上，他顿时昏迷过去，此刻正是刘秀要蜕皮，兽性支配着他的身体，他毫无知觉地在草地上扭动，坚硬的黑甲已柔软如纱，慢慢地从他的身体褪下一层黑色的外壳，就像一条小蛇。

    刘秀仿佛做了一个梦，梦里他看见自己回到无花谷，哥哥刘演与阴红二位姐姐，还有燕无双芸香公主都在笑哈哈地等着他，他已经不再是一个小怪物了，是个正常而活泼的小孩子，昙花上人做了一顿丰盛的菜肴，但是就在他们兴高采烈的时候，突然天空电闪雷鸣，飞下来一条恶龙，又是那条没有角的龙！

    燕伯伯第一个冲上去，但是那条龙的力量大得惊人，燕无双被大龙抛起来，不知所踪，而哥哥刘演正挥剑砍向龙爪，却被大龙踏于爪下，刘秀的眼睛发红，飞身向大龙扑去。

    蓦地，他发现芸香公主骑在龙背上正向他狞笑，那么美丽无瑕的仙子，如何也像魔鬼一般残忍，刘秀楞住，那条龙就张开大嘴把他一口吞噬！

    “为什么！”刘秀猛喊了一声，突然从梦魇中惊醒，又是一个怪怪的梦。

    红霞满天，夕阳西下。

    他从草地上爬起来，照着波光粼粼的河水，发现自己的黑甲已经变成了一层空壳，而换了一身更加鲜明耀眼的红色鳞甲，眼睛则是一双浅碧色的，闪闪发光。但是现在他终于可以说话了，着实让人激动，连声对着宽阔河面喊道：“我终于可以说话了呀，你听见了吗？”

    群山回应，一个小声音说：“我也听见了。”

    刘秀低头一看，小乌龟从他破烂衣衫的口袋里露出头来，“恭喜神主，你完次了第二次蜕化，再有一次，你就浑身似铁，刀枪不入啦。”

    “还是小乌龟好，你一直陪伴在我的左右，与我比离不弃。”刘秀咯咯大笑，一脚将所褪的黑甲皮壳踢进河水，几个浮沉，随波逐去。

    刘秀坐在草地上休息了一会，四顾一望，在大河背后是一大山，山坡上似有座荒庙，他现在精疲力竭，腹中饥饿，牛角蟹鳞兽又不知跑哪去了。

    刘秀一人来至山门前，敲了敲山门，无人可应，他走进神庙，看见庙堂上供着一尊山神，相貌威武不知是何路神仙。不过他发现这庙小，气派却蛮大，神龛上供着猪牛羊三牲祭品，还有干鲜果品，好像上面这尊神仙极为灵验。

    刘秀规规矩矩地给神像磕了三个响头，心中默祷，“祝愿吕凤儿神母长命百岁，免遭小人暗算。”连祝三遍，才起身抓了几块果品去神龛后进食。

    才吃了几口，忽听庙外传来一阵滴滴答答的唢呐之声。他趴在神龛后偷眼一看，庙前来了一队面目质朴而又愚顿的村民。为首的是一个白面道士，三分胡须倒有些仙长模样，只是双眼泛黑裹着一团煞气，穿着一件墨绿色八卦袍。在他的身手，还抬着一架竹席，席上端坐两名七八岁大小，穿着红兜兜的小孩，一男一女粉白娇嫩，看样子像是村里大户人家的孩子。道士走到庙前喊了声停，队伍停下，大家用崇敬的目光看着道士从袍袖里摸出一块黄绢，上面写有朱砂符咒。

    道士念道：“霸王神公，怒忿难平，天降灾妄，民众无生，唯有金玉，男女双童，以伴阴魂，天清地宁，仙意不违，极乐往生，富寿昌荣，以慰英灵。”道士念完这篇檄文，那黄绢无火自燃，变成一团黑色的灰烬渐渐升至天空，渺无所见了。

    刘秀在神龛后听的清楚，这文章大意就是有一位叫霸王的神仙，他死后的灵魂难以安宁，因此降下灾难，需要牺牲用童男童女的生命，才能化解这位神仙的怨气与仇恨，村民们才可以过上幸福太平的生活。

    刘秀心中在想，这位道士口中的霸王，难道是与高祖一争天下，自吻于乌江的西楚霸王项羽么，传说他力大无穷，力拔山兮气盖世，是位重情重义的大英雄。他人小，内心却对项羽极为敬重，这道士以项羽之名来装神弄鬼，必是妖邪之辈。听道士说：“吉时已到，快将两位灵童送进霸王灵庙，等霸王将这两名灵童带走之后，村里自然会风调雨顺，再无妖崇作祟了。”

    村民门齐声说，“有劳仙长。”将两个童男童女送进神庙，道士眼光露邪，在两个小孩的头上贴了一道符，这两个活泼的小孩，登时变成两座泥胎一般。

    道士对村民说：“我将庙门紧闭，你们则跪拜庙前心怀虔诚，我将作法，有请霸王英灵。”

    刘秀本想现身揭破道士的诡计，但他现在是一个红甲碧眼的小怪物，贸然现身，必至村民恐慌，反倒不美。眼见村民把庙门一关，而道士在外面念念有词，他小鬼机灵，心中已有了主意。

    这道士名唤虚清真人，本是僵尸老怪的师弟，正在修炼一种厉害的妖术百脑食心虫，这种妖术要用一百个童男童女的心肝与脑髓才能练成，功成之后可以用含沙射影的手法将毒虫置入人体，无论多厉害的仙剑，都要变成一具行尸走肉受控于他，只因太过阴毒与伤生，人神共愤，所以他才专择荒僻的山庄用妖术迷惑村民，再借机收集童男童女，行踪诡秘难以捕捉。

    现在他只差这一对童男玉女，便可凑集百名之数，心中高兴，想立刻驾起妖风，摄了那对小孩回转山洞修炼妖术，就胡乱念了些经文，然后说道：“贫道虚清，恭迎霸王神公法驾。”说罢，双眼翻白，脚下雾气腾腾。

    蓦地，神庙中传来一个声音，“吾自自楚汉相争以来，含恨而终，至今已数百载，魂魄孤苦无依，往来山野大泽，承蒙此地一座泥胎栖身，各位待吾殷情款款，其心可表，其情可悯，尤其虚清仙长奔波劳苦，吾心不忍。”

    村民一听神庙中有回应，大都虔诚拜服。虚清心中有些怀疑，听庙中口气，不男不女，不童不老，有些粗气，莫非真是楚霸王的魂魄到此？

    他怎知道，小庙内刘秀将一块干果含在嘴里，又将行影不离的小乌龟从怀里摸出来，悄声道：“小乌龟，我这番言语，道士只怕不能轻信，你要拿出伸长脖子的本事，唬他一唬。”

    “遵命神主。”小乌龟说。

    刘秀伸手抄起神龛上的一只猪头套在小乌龟的脑袋上，小乌龟将脖子长长地一伸，将半个猪头探出庙墙外，在那里来回飘摆摇动。

    村民一看猪头在墙头飞来飞去，以为神公在食品用祭品，无不频频磕头祷告。道士常闻阴魂食用祭品，也信了几分，连忙跪倒庙前。刘秀道：“昔日吾与汉王一争雌雄，西楚霸王之威名横冠宇内，现在落至草莽得无方寸之地，汝等村民建造行宫，功不可没，当论功行赏。”

    村民连连点头称是。道士也就坡下驴地道：“我等以神公唯命是从，不敢有违。”

    刘秀道：“虚清道长，你为全村表率，功当第一，吾穿梭于阴阳两界，偶得一本天书，上载长生不老仙法，吾当传你此法，但你须代全村向吾行三拜九叩大礼，已成全吾昔日威名。”

    虚清也是鬼迷心壳，毫不含糊，砰砰砰就向神庙内磕了九个响头。刘秀道：“吾自想修建一座行宫，因此招耐人才，但见此二童顽劣难训，毫无慧根仙体，特将此二童逐回，让他们各还各家去罢。”

    他在庙内用衣襟包住头脸，伸手将二童头上符咒揭起，本想撕了，转念之间于藏在兜内，然后对二童耳语道：“你们两个快快跑回家去，不然就吃了你们！”

    两个孩童如梦初醒，哇哇大哭着冲出庙去。虚清此刻已不将二童放在心上，只想学那长生之法，跪伏于地道：“请神公传我仙法，我当将霸王美名举世传扬。”

    但是刘秀又道：“虚清仙长，这本天书上载不二法门，你若要学，还当行三拜九叩大礼，拜吾为师，才可传你。”

    虚清哪管真假，又落地九个响头。村民们都依依不舍地看着虚清，也想学学长生仙法。虚清转脸，把眼一瞪，“神公传我仙法，你等要偷听么，速速与我退下。”一改往日温和嘴脸，满脸凶相，村民大骇，身不由主地向后退去。

    “虚清道长听真！”刘秀道：“我这天书上所载，学习长生法门之人，必要寻一利刃，将自身的胸腹切开，将一幅清白心肝表白于天地之间，倘若无此信心，则大法难成亦。”

    虚清真人这才感觉不对，暗从道袍下翻出一面八卦照妖小镜，捻破指尖，将鲜血涂于镜面上，向庙墙上飞舞摇晃的猪头一照，原是一只小乌龟在上面，挂羊头卖狗肉一般摇晃，顿时火冒三丈，跳起身来道：“哪里来的妖精，竟敢戏弄道爷！”

    刘秀再也忍俊不住，哈哈大笑道：“妖道，你杀害无辜，泯灭人性，又假借楚霸王威名，愚弄质朴村民，论罪当诛！”他将干果咽下，露出的是一口幼稚童声。

    妖道大怒，伸手在皮囊中摸出两道镇妖符藏在袖内，闪身跳进庙内。村民尚未弄清事情原委，但是对这道士已经怀疑，全站在庙外观看。

    虚清真人目光如电，在庙中一转，欺身来到神像之后，但是神像后空无人影。

    此刻，刘秀早就料定道士会先查看神像后，自己却藏在神龛下，给他来个出其不意，心中暗暗祷告，霸王爷爷，助我擒贼。

    虚清真人果然上当，他见神像后无人，只有神龛下可以藏匿，便走到神龛前，伸手将垂帘掀起。刘秀见道士脚步已至，瞬间又从神龛后钻出，掏出那两道从童子头上揭下的符咒，轻轻跃上神龛。虚清真人见神龛下无人，耳听见头上风响，猛一抬头。刘秀将两道符咒拍在虚清真人的天灵之上，道士顿时全身木立，如同一尊石像。

    刘秀见这两道定身符将道士定住，心中欢喜，忍不住长舌吐信。村民们一看庙中出现一个红甲碧眼的小怪物，吓得一哄而散，自顾逃命，谁还理会道士的生死，只道怪物要吃道士，霎时走了个干净。

    天色已黑下来，小庙内只剩下刘秀与虚清二人。刘秀先搜了搜道士的衣襟，在虚清手里发现两道符咒，知道是对自己不利之物，抢来撕个粉碎。虚清心中暗暗叫苦，只是不能动，又不知这怪物是什么东西，不敢开口说话。

    刘秀又在道士腰间搜出一个灰色的皮囊，将皮囊之物一股脑地倒在地上，除了花花绿绿的一些符咒外，还有两本书一面铜镜一个荷包，其中一本是精美苏绣的春宫图，刘秀只看了一眼，就眼热心跳赶快把它与符咒铜镜塞回皮囊，另有一本书，一个粉色的荷包引起刘秀的兴趣。

    那是一本黄绢缝成的小册子，上书“玄清宫密宗宝鉴”几个古篆字，翻开一看，密密麻麻记载的全是各类妖法，诸如：百脑食心虫，玄铁尸罡等妖术。其中有残害童男童女的作法，看得刘秀大怒，本想把书撕毁，但见书后有记载破解妖术之法，又将书重入皮囊，心想日后如遇这等妖人或许有用。

    最后是一个粉香扑鼻的荷包，刘秀打开荷包，发现一根小针，长三寸五分，针尖隐隐有紫色光泽，仿佛是一根毒针。刘秀不懂，此物是道士最歹毒的暗器，名唤百合针，用天下最淫秽之毒淬炼而成，是虚清采花盗柳之物，无论多么贞洁烈女，用百合针轻轻一刺，此女即刻欲火焚身宽衣解带与男子交欢，否则必会欲火中烧皮焦肉烂而死。

    刘秀将百合针放回荷包，藏在身上，搜查已毕，走出庙外，呼唤小乌龟道：“小乌龟，此等恶道，我们该如何处置？”

    小乌龟道：“神主，留他在世上只会残害更多的善良。”

    刘秀说道：“我想将他审问一番，然后签字画押，交给村民押到官府，名正典刑，可是我若将他头上符咒除去，他又兴妖法逃去，我弄不过他呀。”

    小乌龟道：“我有一法，可将他毕生功力散去，且法术全无。”

    “讲。”

    小乌龟道：“你是神主，只需将他的道袍脱了，在他背上用尖锐之物刻上一个封字，他便永生用不得法了。”

    刘秀大喜转身回庙，虚清见这小怪物又去而复返，上前就剥他的道袍，以为要吃自己，吓得连声叫道：“饶命，饶命。”

    刘秀将道士的上衣剥光，把他道袍自己穿上，虽然有些大，但是总比身上的破烂丝褛，衣不蔽体要好，然后他问虚清：“你是何方妖道，在何地出家，为何哄骗这里的村民，残害这里的幼童，从实招来？”

    虚清见刘秀说话，心中塌实不少，又拿出一幅骄横之气说：“贫道虚清真人，自幼出家在茅山玄清观，我师兄乃是江湖上赫赫有名的僵尸老祖，降妖除魔法力无边。”

    僵尸老祖在江湖上的名气极大，只因是心恨手辣睚眦必报，虚清想借用师兄的名头恫吓一下这个小妖怪，但是刘秀一听，他是赤眉子的师叔，全是蛇鼠一窝，想来那个僵尸老祖也不是什么好东西，就严肃地道：“我知道你们玄清观在江湖上臭名昭著，僵尸老祖最不是东西，他手下三个弟子个个坏透心肠，为非作歹，赤眉子演练七星鬼阵更是丧尽天良，已死于我的剑下，今日你又落在我的手上，我更要替江湖清理败类！”

    虚清头上冒汗，心想自己不如不报名号，怎生撞到仇家的手上。刘秀道：“我看你还是老实地招了吧，我免你受苦，否则我先将你变成一个瞎子。”跳上神龛，摸出荷包中的百合针，在道士眼前晃来晃去。

    道士吓得魂飞魄散，连声说，“我招，我招。”心中对刘秀咬牙切齿，欲将这小怪物碎尸万段，竟柔声说，“小英雄，将我头上的符咒去了，我立刻给你写下供词。”

    刘秀道：“你欺我年幼，我若将你头上符咒摘下，你肯定逃去。”

    “不逃，不逃。”虚清说。

    刘秀将他眼神迷离，心存不轨，就说：“你说我写，将你的罪行要一字不漏，若有隐瞒，我便先将你刺瞎一只眼！”

    虚清见这小鬼机灵，竟然无计可施，只好将自己害人经过，原原本本地说诉说一遍，还将藏匿那些孩子的地点招了出来，刘秀将道袍扯下一块，用百合针在他雪白的背上划出一个鲜血淋漓的“封”字，手指粘着鲜血写了一封招供的血书，他怕道士抵赖，又用百合针戳破道士指尖，按了个血指印。

    这下可把道士折磨得够苦，百合针上的毒性迅速蔓延到道士的全身，虚清双眼发绿眸子喷火，白净的面皮上嫣红如花。

    刘秀毕竟人小心慈，见道士脸色异样，口口声声喊着，‘小英雄救命，救命。”以为他要自杀，伸手揭下他头上的定身符，道士一掌拍向刘秀的胸口，忽觉全身软绵掌上无力，恍然惊觉已是功力尽失，刘秀身行一闪，跳下神龛，竟是快如闪电。虚清此刻欲火中烧，再也无心恋战，撒腿就跑下山去。

    虚清冲进村内，欲寻一村姑发泄解毒，但是村民受了刘秀惊吓，人人闭户，家家关窗。道士功法尽失，不能得逞，再过一会他就要皮焦肉烂而死。惊恐万状之下，忽见一家户外有一圈猪栏，里面有一口大白母猪，他慌忙冲进猪栏欲行非礼，谁知那母猪正在发情，狂性大发，掉转头来一口咬在道士的要害，虚清顿时痛晕过去。那大猪哼哼几声，在虚清头上一阵乱踢乱踏。

    	

VIP章节 四十      再战魔鳄

    天空一丝弦月，夜风瑟瑟作响。刘秀见虚清冲进村里音训全无，走出庙来正要下山，密林中跑出精神抖擞的牛角蟹鳞兽。刘秀飞身骑坐在牛角蟹鳞兽上，缓步入村，发现虚清真人躺在猪栏内已经虚清真人便一命呜呼了。

    村民惧怕，无人敢与刘秀开门，他就大声诉说了一遍虚清的罪状，然后将虚清的供词挂在一家门环上。

    刘秀不知自己当何去何归，想去奎山找吕凤儿，又想回无花谷找昙花上人，忽然想起虚清真人招供时说起，将另一些孩童藏在距此不远的一处山洞里，正要拨转牛角蟹鳞兽，向西北奔驰。天空忽然阴沉似水，一片乌云滚来，从云层上落下一人，披着墨绿色的长斗篷，手持一根百骨禅杖，阴恻恻地说：“小娃娃，好久不见，你意欲何往？快随我去我的水府吧。”

    刘秀不惊不慌，跳下兽背道：“原来是鄂多，怎么你没有在大泽龙神那里讨到便宜，就追到此地来了吗？”

    刘秀不慌，这叫鄂多有些不解，他虽然从白如风那里得知刘秀有些奇遇，但是他终究是个娃娃，会有多大本事。刘秀看着鄂多犹移的眼神，就拍了拍牛角蟹鳞兽道：“你在此地等候你的主人，我随他去去就来。”

    鄂多看刘秀身披大道袍，又战见一只异兽，就问：“这是谁的坐骑？”

    “是我的一个朋友，他将他的坐骑借给我，让我来此地等人。”

    “你的朋友叫什么名字，娃娃你又在等什么人？”

    刘秀长叹一口气道：“你可真罗嗦，我告诉你好了，我的朋友叫叶飞龙，他把座骑借给我，听说这里出了一个恶道，是什么僵尸老祖的师弟虚清真人，我就与燕伯伯约好来此地除妖斩恶，谁知我借了叶飞龙的异兽来得早了，就将虚清真人给杀了，正等我燕伯伯呢，你却先来了。”

    鄂多道：“娃娃，你骗谁呢，僵尸老祖的师弟虚清真人，也是你能动的么？”

    刘秀向猪栏里一指，“不信，你自己去看。”

    鄂多闪身来到猪栏前，看见一个道士满身血污，七窍流血，死状甚惨，不过仍是满身邪气。鄂多回身惊问：“娃娃，你是怎么杀的他？”

    刘秀趁着鄂多观望尸体之时，转身向路边一块大石走去，说道：“杀他还颇废周折，燕伯伯教我的万剑之尊，我尚未练得纯熟，把道士杀了个血肉模糊，燕伯伯见我不用心练功，一定会怪罪于我，我且给燕伯伯留下一封书信，告诉他我随你去水府游玩，他就怪罪不得了。”他从怀中摸出那本春宫画，将两张定身符一张放于春宫画册的第一张页面下，又怕不起作用，伏身将画册放在大石上时，将另一张丢在地上，然后转身向鄂多走来说，“你的水府有什么好玩呢？”

    “好玩得很，只是你不必留下书信。”鄂多说，叶飞龙对鄂多倒没有什么威胁，他只是惊震燕无双的威名，听闻白如风讲诉燕无双大闯玉神殿，自知不是燕无双对手，只想不留痕迹速离此地，身如电闪来至大石前，劈手抓起画册一看，忍不住哈哈笑道，“娃娃，你燕伯伯一定想不到，你小小年纪还是个好色之徒。”

    鄂多模样猖獗，未被定住，刘秀心知糟糕了，定身符隔着一层薄绢不起作用，却见鄂多向前大摇大摆地一迈步，正踩在地面那张符上，浑身顿时有如木头雕像，一动不动了，笑意还在他闪着寒光的锯齿边闪耀。

    刘秀拍手道：“鄂多，你还是中了我的妙计。”

    鄂多怒道：“娃娃，你竟然暗算我！待我解了这定身法，看我怎么拿你。“随即口中念念有词。

    刘秀见他会解符，上前一把抢回画册塞进口袋，飞身纵上牛角蟹鳞兽，一拍兽角向西北飞弛。他心中害怕，这只魔鳄与白如风交好，若是一会白如风与刘玄到了，自己可不他们这对奸猾师徒的对手。

    才跑出一里之地，后面就兴起一片黑色的雨云，连月色都遮蔽了，黑压压的向刘秀的头上滚落。

    鄂多在云中又羞又恨地喊：“娃娃，你往哪里跑。“他心中发誓，一顶要将这个小怪物擒回水府，慢慢享用。看见一点黑影在前面飞弛，将白骨禅杖一晃，刘秀面前就旋起一片大风，风势猛烈将两棵大树都连根拔起，牛角蟹鳞兽嘶嘶乱叫，刘秀不得不勒住异兽。

    但是风力不歇，形出一道旋涡，连人带兽禁不住要被这道风力卷入雨云，刘秀一边催动异兽冲出，慌忙向皮囊中伸手一掏，抓出一把符咒，他抱着试试的心理，学着虚清的样子，双指捻起一张红色的符咒向头上的雨云一指，丢出符咒。

    轰！

    天空上劈出一道红色闪电，一团光雷随即炸响，竟被刘秀误打误撞出一张奔雷咒，这是虚清真人的正宗茅山降妖法，随手如发出雷火，十分厉害！

    大风忽停，雨云的黑暗仿佛被划开一道光明，月光如织，刘秀一拍异兽，又狂奔而去。

    鄂多措手不及，被奔雷咒击中顶门，浑身烧得皮焦肉绽，因他多年在水中修行功力深厚，才摇摇晃晃地按住身形，不至于跌下云层，心中昏疑，这娃娃哪里学来此等厉害的法术，如若功力不济，必被娃娃所害，难道这到嘴的美味，就要飞了不成，次番定要拿住娃娃刨腹挖心，以雪大恨！

    刘秀刚跑出二里，后面的雨云又滚滚而来，鄂多吸取教训，以白骨禅杖在头上布下一片云层，罩护其身，然后用手向下点指，大雨倾盆，山路泥泞难行，牛角蟹鳞兽开始缓缓而行。刘秀回手再发一道奔雷咒，雷火齐出！

    只是这次鄂多早有防范，雷火落在他头上云层上，震得云消雨散，却未伤到鄂多分毫。鄂多嘿嘿笑道：“娃娃，你的符咒已经无多，还是随我走吧。”

    把白骨禅杖摇出几道水线向刘秀卷来，刘秀只得再次飞奔，回手发张奔雷咒，鄂多也不急于追赶，心道，要看你这娃娃有多少本领。

    这样两个人跑跑走走，一直缠斗到天明，刘秀已是人困兽乏，恍然前面出现一片密林，林中有一洞口，洞前茵茵草坪上正有两个十七八九的青袍小老道，正在挥舞着一对金刚铁胆与三口飞剑斗得正欢，

    刘秀想起虚清真人说起的洞府，难道就是此地，忙喊：“两位师兄，有恶人追我，快快相助。“

    此地正是虚清身人的玄清洞，这二道士是他的徒弟。一名静明，一名静真，虚清真人命他二人看守洞府，他们每日清晨在洞前演练飞剑，蓦地看见一个小红甲碧眼的小怪物骑着一头异兽飞奔而来，口称师兄，心中诧异，又见小怪物身后滚来一片黑云，充满妖邪之气，正要用飞剑护身。

    刘秀掏出那面铜镜，在两个道士面前一晃道：“我是师傅新收弟子，师傅被仇人所害，命我前来报信，可是仇人在后紧追不舍，用妖法将我变成这般模样，两位师兄快快救我。”这也是刘秀被逼无耐，心想既然自己所遇的全是仇家，那能骗得一时就算一时，故此这样编出这样一番谎言。

    二位道士见他手持虚清宝镜，竟信以为真，接过铜镜悲愤地说：“师弟，你受苦了，待我们看看是何等妖物这样厉害。”手指捻出血珠在镜上一抹，对准那片乌云一照，只见云层上趴着一只两丈多长，绿皮黄睛的大鳄鱼！

    刘秀才知这面镜子，原来要抹上血珠才可以发挥神奇之能。静明一指那对铁胆，呼地砸向鄂多的大眼，静真一指三口飞剑，也快如疾风地刺向鄂多的咽喉。

    鄂多眼看追上刘秀，远处的草地上怎地又多了两名小道士，似乎有些道法，一对铁胆三口飞剑，快无急电般飞来，他在云雾中挥动白骨禅杖一扫，铁胆与飞剑在云层上只顾划圈，却并不下落。

    “好厉害的妖物。”静明对刘秀说，“师弟莫怕，我们暂且回洞府躲避。”两个小道士收了飞剑，拉着刘秀与异兽匆匆跑进密林中的洞府。

    刘秀问：“师兄，我们跑进来，被那妖物堵个正着，全无退路了呀。”

    静真道：“师弟，你入门尚浅，有所不知，师傅这次走得匆忙，没有把几件厉害的飞剑带在身上，否则怎会被那怪物伤害性命。”

    静明说：“师弟放心，此洞有茅山玄门的镇洞之法，那怪物想要进来，绝非易事，等我们拜过师傅，取了他老人家的法宝，就出洞斩妖，与师傅报仇！”

    刘秀这才知道，自己能除去虚清真人，实在是拣了一个大便宜，但他不知这两个小道士，其实早就觊觎虚清真人的宝物，此刻正要瓜分他的飞剑与法宝。

    玄清洞本是依靠地穴而建，水声潺潺，曲折迂回，幽花飘香，房间众多，洞内还有洞穴，洞洞相套，如同一个地下宫殿，又好像一个迷宫一般。虽然不失一个绝佳的修行之地，只是阴气森森，在洞中有许多精钢打造的囚笼，装着很多童男童女，衣衫不整容颜憔悴，被虚清弄得仿佛人间地狱。

    三人来到一块大石门前，这里是虚清的禅房，石门上刻着鲜红的八卦与黑白云图。静明将袍袖在大石上一拂，石门訇然中开，三人走进禅房，看见在一张竹塌上放着一个淡黄包裹，石壁上挂着一幅画，画像年经历久，颜色发黑，但是画上的人物却是白眉白须风神如仙。

    静明道：“这是茅山派的开山祖师天玄老人，我们对他磕头，也算拜祭过师傅他老人家的英灵。”

    刘秀正不愿意跪拜虚清这个妖道，一听要给这个老头下拜，细看这老头慈眉善目，倒不是凶邪之人，就连忙跪倒在地，连磕了三个响头。两个小道士也依样而跪，磕头完毕才起身把淡黄包裹打开，刘秀一看，包裹里有一口无鞘古剑，只有一尺多长，紫色剑身刻着黑色的咒文，寒气森森吹人发冷，还有两件东西，一只金色飞铙，一条花色长绳，非金非玉不知道是什么织成的。

    这三件宝物，紫光剑，夺魄飞铙，迷魂索全是虚清的宝物。静明先将紫光剑插在背上，将夺魄飞铙送于静真手上，只把迷魂索递给刘秀说道：“师弟，这两样宝物，需要有功力之人才可以操纵，只有这迷魂索你可以使用。”

    刘秀接过迷魂索，触手冰凉，不知何用，静真就低头将迷魂索的用法，告诉刘秀一遍，刘秀大喜。

    这时洞外，鄂多不见了刘秀与两个道士，从云中降落在草坪上，看见密林中一个洞口，隐隐有剑气盘旋，知是有法力者修真之地，不敢贸然闯入，一挥白骨禅杖扫断一棵碗口粗的小树，将断树向洞口抛去，砰地一声，断树被弹出三丈外，一层透明的法盾在洞门前若隐若现，有八卦之形。

    鄂多就知此洞是高人所布，洞口有密法守护，他勃然大怒，要试试这布法之人的功力到底有多高，将白骨禅杖上凝聚出一道碧绿火焰，禅杖一挥，碧绿火焰如一簇箭雨落向洞口，但又似流星般纷纷坠地，将地面灼烧出灰迹斑斑的一片焦痕！

    鄂多暗自称奇，这条白骨禅杖是用溺水而亡的千百条阴魂炼制而成，莫说这个小小洞府，就连一座高山亦可碎石如粉，难道这个洞中还藏着什么镇洞的宝物不成？

    正在鄂多百思破洞之法时，两个小道士与刘秀重新出现在洞口，观其脸色，似乎胸有成竹，一定是进洞取了什么宝物。鄂多手拄白骨禅杖，严阵以待。

    静明说道：“妖鳄，你害我师傅，今日叫你有来无回。”伸出双指将剑诀一掐，紫光剑飞出一道紫色光华径取鄂多人头！

    鄂多见此剑光华大不一般，锋芒冷寂紫气盘旋，心中喜爱，将白骨禅杖上的幽魂放出，如同一团团浓密的水草，云雾弥漫将紫光剑托在半空。

    静明只觉无数灵力在干扰自己的心神，又有无数的亡魂在眼前飞舞作祟，紫光剑似要脱离剑诀的牵引，破空飞走，他急忙敛气屏神，催动紫光剑对着那云雾乱戳乱刺，亡魂四散奔逃，一时间，天空又恢复了明净。

    鄂多一看阴魂惧怕紫光剑锋，忙将阴魂收回杖内，看着紫光剑闪闪余威，夺剑之想又变成一曲美梦，挥动白骨禅杖，用魔力在紫光剑上连番重击。

    紫光剑虽是一口宝刃，但是静明功力尚浅不能将紫光剑的威力尽数发挥，鄂多拿出深厚功力一拼，静明就难以支撑下去，急得满头大汗，紫光剑已在空中舞得散乱不堪。

    	

VIP章节 四十二    暗算佳人

    洞外还在酣战，两个小道士余勇可嘉，把叶飞龙的紫枫剑逼得团团乱转，但是叶飞龙打定主意，不讨回他的坐骑绝不罢休，所以指动飞剑在紫光剑与夺魄飞铙上游走，空耗小道士的功力。

    两个小道士功力尚浅，时间一长便有些吃力，汗流夹背，恨不得立刻用飞剑在叶飞龙的身上戳几个窟窿。

    此刻，林外忽然走来三人，叶飞龙一看是阴红二人与刘演到了，心中惊慌在空中虚晃一剑，抽身便走，紫枫剑在天空下划出一道闪光，消逝得飞快。

    静明静真各自收了飞剑，抹抹脸上汗珠一看，走来两个美貌的女子和一个相貌威武的少年，正是阴红二人与刘演，他们在方圆百里追踪刘秀的下落，却见此林上空剑光飞窜紫气盘旋，料定是叶飞龙的紫枫剑，匆忙赶来，只见叶飞龙与两个道士斗得正欢，又忽然闪身逃去，不知何故。

    阴玉萍上前施礼道：“两位道长，小女子有礼。”

    “还礼，还礼。”两个道士帮也觉惊奇，百里之内荒芜人烟，此刻怎来了两个如花似玉的娇娘。

    阴玉萍道：“请问两位道长，此地是何仙山，是何仙洞，这里的洞主怎么称呼？”

    静明被抬举为新任洞主，自是春风得意道：“这里是玄清洞，是我师兄弟修真之处，贫道静明，这是我师弟静真。”

    红绡嘴快，在后面说道：“两位道长，可曾看见一个黑甲红眼的小怪人么？”

    静明心中一楞，那个小怪物明明是红甲碧眼，她怎说是黑甲红眼？静真心知此事蹊跷，便道：“女施主，我们不曾见到。”

    静明立刻意会，打辑手道：“不曾见过。”

    刘演道：“两位道长，怎么得罪了叶飞龙？”

    静真故作惊讶道：“他就是边城三怪之一的叶飞龙么，我与师兄正在洞前演练武艺，他跳下云端，就要强霸我与师兄的法宝，还让我们替他去看守一个怪物，莫非就是你们说的小怪人不成？”他这样一说，红绡就焦急起来说，“师姐，文叔必是落在叶飞龙手上，我们去找他要人。”

    还是阴玉萍的江湖阅历颇多，她看静真说话间，与静明眉来眼去，再看山洞幽深，洞门前盘旋一道云气，非正非邪，就想进洞查看，喘息着说：“两位道长，我等一路急赶，口焦舌燥，可否进洞叨扰，讨碗水喝。”

    “这？”静明顿时没了主意，看着静真，心想她们若一进洞，只怕要露馅。

    静真却不慌不忙道：“玄清洞向来有秘术镇洞，只准本派弟子穿行，三位进出只怕多有不便，不过三位远道而来，我们怎可拒之门外，可是三位入洞时需要谨慎，若见到古怪光景，千万不要惊异，我再与三位灵符佩带在身上，便可穿行无碍。”

    静真走上前去，从袍袖里取出三道黄绸黑字的符咒递给阴玉萍三人，静明一看静真拿出的黑符，心中暗喜。

    原来这洞前的镇洞秘术是茅山祖师天玄老人的得意手笔，迷仙阵。此阵依山势地形而布，内附奇门八卦图形，一草一木都可转化刀兵之相。不知道厉害者，无论仙剑与凡俗只要误入此阵，都会不分东西方向，被迷烟吹倒。有白符一道，静明师兄弟佩着白符，往来洞前自然无事，但是静真掏出的黑符并不是破阵的护身符。

    静明见静真给三人黑符，自是猜出了师弟的用心。初见阴玉萍与红绡，这两个小女子生得粉面桃花，肤白如玉，举手投足，极尽风韵，师弟莫非是动了凡心，要把这两个美娇娘骗进迷仙阵内，静明看着这个披绿纱的女子，满心欢喜，恰似一朵风摆翠荷，幽香自生，轻嗅她身上飘来的女儿香，静明感到自己全身的骨骼轻飘飘的受用。

    阴玉萍见静明呆立在那里，眉目耸动不知在胡思乱想些什么，但见这张符上黑字盘曲，状如小蛇，转身将另两张符交于红绡与刘演时，用目光示意他们暗自戒备。

    静真用手一领，道：“请三位随我入洞。”与静明在前面缓步而行。

    阴玉萍将黑符藏在袖内，钳于双指间，紧跟着两个道士的脚步，寸步不离，红绡与刘演在后仗剑而行。

    走到洞前，寂静的洞口仿佛如大潮澎湃，传来呼啸的风声，但是两旁的树荫花草却一动未动，阴玉萍寻思，这个看似平常的洞口，也像昙花上人的花田大阵一样暗伏玄机么？再低头一看，洞前完全不是花荫林密的景致，而是一道道竖直纵横的棋盘，黑白分明，两个道士正走在一条白线上，她正要提醒红绡与刘演，不要乱行。忽然红绡哎呀一声，身上那道黑符变成一串黑色的恶虫爬满她的全身，红绡惊得一跃而起，等她一落下来，地上的景致已经大变，两个道士将身一扭，就消失不见，洞口缩成一个黑点，大地开始颤抖，那些黑白线条扭曲成一条条大地的裂痕，裂痕中喷出一道道纤细的黑烟。

    阴玉萍喝了声，“退。”指尖一挑，一道洁白的莲花飞剑还未等黑符在她的身上作祟，就把黑符绞成片片碎片，落地生成一丝丝黑烟，她伸手去抓红绡与刘演，但是手上抓的却是两道黑烟，红绡与刘演瞬间被黑烟淹没。

    阴玉萍在黑烟中喊：“师妹，刘演，你们两个迅速向我靠拢。”用飞剑在黑烟中乱扫，但是莲花飞剑的光芒在黑烟中只能照见三尺方圆，光芒微弱，难以指引光明。黑烟越来越浓，阴玉萍也很快失去了方向感。

    黑符其实只是一个小小的障眼法，目的是为了让她们惊慌失措。静真将黑符幻化成恶虫之后，抽身便跳出阵外，用掌心雷震动迷仙阵的玄机，他们在阵外看得十分清晰，红绡和刘演两个一落入黑烟里，就头晕目眩，静真将迷魂索一抖，念动咒语，迷魂索穿过黑烟，瞬间就将红绡缚住，凭空给拎出阵外。静明忙把红绡用一根丝绦绑了，用符咒封了她头上天灵穴，让她不能运用飞剑，然后把她扛进洞去。如此这般，又把刘演拿了。

    阵内黑烟密布，阴玉萍就像落进一口枯井，四出无门。她听不见红绡回应，心知是落在两个恶道的手上，大声喝道：“两个恶道，快快把他们放了！”

    静明嘻嘻笑道：“小娘子，你们让贫道动了凡心，不如我还俗，我们双双结为夫妻吧。”

    阴玉萍道：“好啊，你立刻放了他们，我们便拜堂成亲。”一道剑光刺去，冲破了黑烟，险些将静明的头皮削去一块，浑身惊出一身冷汗，吩咐道：“师弟，快把她给我拿下。”

    静真暗将迷魂索从背后打来，阴玉萍在黑烟中闪避不及，那迷魂索是冰蚕丝浸以数十种迷香练就，一缚住身体，迷香就顺着毛孔直入血脉，防不胜防。

    阴玉萍被迷魂索捆住，芳魂散乱，扑地跌倒在地上昏迷过去，那莲花飞剑颓然落下，被静明用袍袖使了流云飞袖的功夫接了去。

    洞口的黑烟四散无形，又变成一片朗朗晴空。师兄弟两个收了迷仙阵法，高高兴兴把阴玉萍抬回洞去。叶飞龙不曾走远，藏在密林暗处一看，这洞口的迷仙阵委实厉害，只见阴玉苹三人在黑烟中转来转去毫无头绪，被两个小道士眨眼之间就擒回洞去，自己要回异兽的希望有些破灭，但他依旧在洞外密林中逡巡，见机行事。

    静明静真一拿住两个如花美艳的女子，立刻各怀鬼胎，他们两个都对阴玉萍情有独钟，见她生得丰腴可人，白玉嫣然，真是人间难得的尤物，竟然做起了只羡鸳鸯不羡仙的幻想。

    刘秀对他们的被捉全然不知，本已盘算好了要与两个道士怎样应对，但是一看两个道士抬着阴玉萍走见来，一旁还放着红绡与哥哥，心中大乱，感觉大事不妙，转身就想跑。

    静明抬头看见面前黑影一晃，那小怪物挣脱了绳索要逃去，劈手就是一个掌心雷，震得刘秀身形飞撞在一块坚硬的岩壁上，双耳欲聋，身形还未摔落在地就被静明飞身纵起，伸手擒住刘秀的脖子，厉声道：“你这小怪物，可认得他三人，还骗我们说是江南富家子弟，若不是道爷的本领高强，今日就要被你骗了。”

    这一下，刘秀四人全被押进石室，红绡、刘演，刘秀三人全被绑在石柱上，只有阴玉萍放在一个角落，刘秀看见他们的头上都有符镇着，法术与飞剑显然不能用了。

    静真用冷水把三人泼醒，三人悠悠地睁开眼睛，发现同绑的还有一个红甲碧眼的小怪物，身量形容与刘秀仿佛一个印模。

    刘秀大叫道：“哥哥，阴红二位姐姐，我是文叔呀。”

    三人听见小怪物竟是文叔，而且能开口讲话，又惊又喜，不知他又有了哪些奇遇。阴玉萍责备道：“你怎么一点也不听话，胡乱闯到人家洞府里来了？”毫无责怪的语气，全是痛爱与抚慰，静明一听阴玉萍软玉温柔的话语，身体已酥了半边。

    静真冷冷一笑，声如幽鬼在石洞中回荡，“你们四人现已落在我们手上，你们是什么人，来此有何目的，我看还是如实地招了吧，免得道爷动怒，让你们求生不能求死不得！”

    趁三人还没有张口，刘秀道：“我们四人是同门师兄妹，同是奎山吕凤儿门下，她是大师姐阴玉萍，二师姐红绡，师哥刘演，我派行最小，刘秀是也。”

    “是天意神母吕凤儿么？”静明问。

    “不错。”刘秀道，“我师傅的名号，原来你也惧怕呀。”

    静真道：“我师兄法力高强，就算神母亲来，也未必能在我们的迷仙阵中讨得便宜。”

    刘秀道：“我们这一次是隐瞒身份，乔装出行，只因我这个仙子般的师傅，她以黎民的疾苦为怀，不满新皇王莽的暴政，才在奎山揭竿而起，一呼百应，我们自然要拥护仙子的号召，冲当先锋，不过我师傅本领高强，除了起义，还不忘替江湖铲除你等奸邪小人，此次就是来派我们扫平玄清洞的，可是半路上遇见了漠北的冥邪单于，这冥邪单于更不是个东西。”说到这里，他语气一变，拿出一副油腔滑调，将冥邪单于与叶飞龙在帐中密谋，还要刺杀神母的计划，及至他又路遇虚清真人，将这恶道杀了的经过，一字不漏绘声绘色地讲了出来，其实他是说给阴红三个人听的。阴红三人连连惊异，对小刘秀逃走的恼恨，转为一阵阵喜悦，见他又换了一层红甲，欢喜地替他庆幸。

    两个道士却越听越怒，原来师傅死在这个小怪物的手上，静明大喝一声，“你这小怪物害我师傅性命，我要与师傅报仇！”

    刘秀道：“一人做事一人当，与我的哥哥姐姐无关。”

    静明抬手就要掌毙了刘秀，静真突然伸手拦住道：“师兄，请息怒。”他向静明一丢眼色，师兄弟两个走出石室，石室外落下一道厚厚的石门，将四人封在石室中。

    四人沉浸在一片黑暗中，但是欢喜之情却是黑暗无法阻隔的一道温泉，默默地流淌在每个人的心间。刘秀对哥哥姐姐们说道：“你们找我一定是吃了不少苦。”

    阴玉萍道：“文叔，你也受了不少的委屈，只恨姐姐无能，不能立刻将你救走。”

    刘演道：“小弟，这两个恶道的师傅是你杀的，杀的好，杀得痛快。”

    红绡却娇滴滴道：“看你长得像个小姑娘似的，却这般神勇，连虚清那个臭名昭著的老道也给你杀了，师傅知道了一定会很高兴。”

    而在石室外，静明静真正在商议，静真说：“这小怪物太过狡猾，如今把我们也拉下水了。”

    静明道：“什么下水？”

    静真道：“我素闻吕凤儿莲化飞剑，法术精奇，手下还有十万重兵，这倒不足担忧，只是叶飞龙与冥邪单于的密谋，我们已经知道，倘若此事被叶飞龙知晓，他们必然杀我二人灭口，这才是最要命的。”

    静明满脸凶横地道：“你怕什么，将那个小怪物除了，还不是一了百了。”就要进洞行凶。

    “恐怕没那么简单。”静真说。

    这时，囚笼中的童男童女们开始大声哭泣，洞中一片喧哗，有哭有叫还有要尿尿的，两个道士一片心烦意乱。

    静明满脸杀气，大喝道：“你们休要哭恼，道爷正在烦心，若在吭叽，就杀了你们！”

    但这些孩子非但没有停止哭声，更加放声痛哭，大有不依不饶的阵势，这洞内幽寂，百名孩童的哭声也是蔚为大观的。静真道：“休要再哭，再哭叫小怪物吃了你们。”

    说来也怪，一听怪物二字，孩子们都止住眼泪，不再哭泣了。静真眼珠一转道：“师兄，我看这小怪物倒可以帮我们看守这些娃娃，你要在洞内静修师傅的神功，等百日过后，你的神功练成，天下还有何所惧哉。”

    静明大喜，虚清真人修练百脑食心虫，他二人是知道的，只是不得其法，现在有“玄清宫密宗宝鉴”在手，静明也极欲修炼这门妖术，当即打开石门将刘秀拖出来，用一条胳膊粗细的大铁索绑在脖子上，将他锁在囚笼前的一根石柱上，静真道：“刘秀，你若能替我们好好地看守这些娃娃，百日之后，我们就将你们师兄妹四人释放，你可愿意？”

    “我愿意。”刘秀心想，你们两个恶道士，莫不是又要修炼那个什么虫的邪术害人，他曾见过“玄清宫密宗宝鉴”，知道这两个道士一定没安好心。

    静真对静明道：“师兄，我看事不易迟，师兄今日就进洞闭关修炼，外务皆由师弟来打理。”

    静明道：“师弟辛苦，待我功成之日，必与你同享富贵。”

    静明向后洞走去，走到一个漆黑昏暗的洞口前，忽然转身说：“师弟，这小怪物狡猾多变，你要小心从事，还有那位阴玉萍姑娘，你要小心对待，不可怠慢，等我神功大成，她就与我拜堂成亲。”

    静真向静明躬身施礼，就如对待师尊一样，说道：“恭送师兄闭关修炼，万事皆顺，神功大成。”

    	

VIP章节 四十三     强娶妙救

    静明满心欢喜地走进深洞，刘秀听见深洞内传来一阵隆隆作响的磨盘之音，一个青色的石球从黑暗中滚来塞住了洞口。可是静真转过脸来，刘秀就看见静真的脸色阴霾，，也不知他在想些什么，对刘秀也不闻不问，径直走回自己的房间。

    这个危机四伏的玄清洞，暂时又变得一片寂静。刘秀看着封闭石室的大石，怕有几百斤重，又看看自己身上的沉重锁链，还有囚笼里那些眼巴巴看着自己前来解救的孩童，，长叹一声，若是有燕伯伯那般本事，该有多好。他思想未果，怎样将阴红两位姐姐救出，静真就从房中走出，手提一个大铜铃铛，面目妖异，走到刘秀面前把铃铛系在刘秀的脖子上，刘秀一摇头发出哗楞哗楞的响声，静真得意地说道：“刘文叔小怪物，你莫对我眨眼，我将这个铃铛系在你的脖子上，我若喊你，你必须摇铃回应，铃响才表示你的存在，平时你要一动不动地替我看住这些小孩，否则我就把这些孩子丢进无相洞内，喂我师兄。”

    刘秀一声不吭，静真又走到囚笼前，从腰间摸出一串钥匙，打开囚笼，叫出四个童男女，一番恫吓，给了每个人一件小道袍穿在身上，打扮成四个小道士的模样，把玄清洞布置起来。

    静真打开洞内的两个大库，一间装满金银珠宝绫箩稠缎，一间装满美酒，刘秀看得清楚，这玄清洞就像一间贼窝，应有尽有，不知道虚清真人师徒搜了多少刮民脂民膏。两个小女道士进到静真的房中开始布置。两个男道童在外面忙碌，扯出红绫粉纱将山洞披红挂彩，打扮得好像大婚之喜一般，全无了道家清净无无的景致。

    静真搬了两坛美酒到自己房中，又亲自下厨做了几个精美小菜，接着就打开石室把阴玉萍抱进自己的房间，两个小女道士立刻将阴玉萍头盖红纱，身披彩绣。阴玉萍比平时所见，更加美丽十分。

    刘秀这才明白，静真恶道要来对姐姐欲行不轨，急火上撞，在洞内大骂不绝。

    静真领着两个小男道士走出房间，他现在穿着一身大红道袍，不伦不类的，好像新郎倌的模样，只是满脸凶光全无欢喜的气氛。他把一根皮鞭交给两个小道童说：“这小怪物若再喊乱喊乱叫，你们就给我鞭打他，有谁手软，我就将他丢出山洞喂狼。”

    两个小道士接鞭在手，面色忧郁而恐慌。

    刘秀说道：“你们两个别为难，我浑身正气铜筋铁骨，不怕他的鞭子，可是我还要骂，臭道士，坏道士，该死的道士，贼老道，杂毛老道，断子绝孙的狗道士！”

    静真居然一点也不生气，让那两个小道士抽打刘秀，一鞭下去，竟然皮开肉绽，痛入骨髓，静真在鞭上下了符，每一鞭抽在刘秀身上，都宛如刀割。但是刘秀却咬紧牙关，死也不屈，他向着无相洞口高叫道：“静明，你这个混球，你师弟就要娶我师姐为妻，他骗了你，他们就要拜堂成亲啦，你听见没有，你这个混帐的道士！快快给我出来！”

    啪，啪，两个小道童挥舞着皮鞭，不停地落在刘秀的身上，皮肉翻花，紫血凝结。

    静真笑道：“喊吧，就是你喊破喉咙，我师兄也听不见，他一闭关，就什么也听不见啦。”

    刘秀狠声道：“等你师兄出来，你抢他老婆，我叫他杀了你！”

    静真蓦地转回身，满脸杀气地道：“忘了告诉你，等你看见他的时候，他已经变成一具尸体了，此刻，我先要与你师姐拜堂成亲去了。”

    刘秀见静真春风得意思地走回房内，房间里传来两个小女道士的娇嫩声音，“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。”

    刘秀心急如焚，也不再叫喊，只见两个小女道士被静真逐出房间，房内一片旖旎春色，静真独自饮了几杯，将阴玉萍放在一张铺满锦缎的长榻上，桌上燃烧着两只大烛，阴玉萍被符所控，只能大瞪着两只美丽的眼睛，肤白如玉，更显得妩媚妖娆。静真放下酒盏，将阴玉萍的红纱盖头挑起，阴玉萍此刻毫无反抗能力，眼见要任由这个恶道轻薄，心中只想杀了这个道士。

    静真解开阴玉萍的哑穴，说道：“娘子，我们已经拜过天地，入过洞房，从此就是一家人了。”

    阴玉萍语气软软地道：“你要我强嫁于你，也非是不可，只是该让我知道夫君的姓名，你家在何处？”

    静真道：“我自幼被师傅拐到茅山，不知道自己的姓名，只知道自己的道号静真，小娘子，你呢？”

    阴玉萍道：“我自幼也是一个孤儿，在要饿死的时候，被师傅在路边拣到，收我为徒，师傅对我既有师徒情分，又有养育之恩，你师傅对你可好？”阴玉萍对静真假意蜜语甜言好生安慰，静真的凶性暂缓下来。

    静真一听阴玉萍的身份与自己同是孤儿出身，也是惊喜望外，见她语如花香柔美照人，似乎对自己并不十分厌恶，心中的警觉松了几分。他在玄清洞内，一面要小心翼翼地伺候师傅，一面又要受静明的气，心中早已积累无数的怨气，听阴玉萍问起虚清真人的所做所为，心中怒火爆发，将他们所有恶行一股脑地推到师傅与静明的身上，把自己洗了个干净，对阴玉萍发誓说，自己是清清白白，从无劣迹的一个好道士。他心中十分清楚，若是劝说阴玉萍从了自己，就与她结个百年夫妻，如若不从，只好用师傅的百合针，无论是何等烈妇，岂怕你不从？

    此刻已经是日落西山，黄昏漫漫，静真一面在房中用酒，一面与阴玉萍轻声调笑。

    但阴玉萍心中冷笑，你这样对我，还会能好到哪里去，暗自运功要将头上的符咒冲开，只是她头上的符咒十分的凶邪，运功几次都没有冲破体内被封的玄关。

    刘秀不知道房内情况，只急得汗如雨下，他不再叫喊，四个小道童也停止了鞭打，围拢过来悄声问道；“刘文叔，你痛不痛，我们现在该怎么办？”

    “我一点也不痛。”刘秀笑着说，“硬拼不是办法，那个道士既会法力，又懂武功，如果不能一下子把他制服，我们恐怕就会被他杀掉。”

    “那怎么办？”一个小女道童说，“我们用大石头把他砸死好吗？”

    刘秀道：“这里的大石很多，只怕我们无人能动，小乌龟你在吗？”

    “在。”小乌龟从石柱的后面伸出头来，四个小道童一看刘秀居然可以一个乌龟讲话，对他更是心中折服，马首是瞻。

    刘秀责问：“你跑到哪里去了？你看看我被这两个恶道给锁起来了。”

    小乌龟小声地对刘秀说，“神主，我起初以为这个山洞有点灵气，就四处转了转，谁知道这里的灵气全被两个小道士给破坏掉了，那个静明竟然把自己封在一个很深的洞穴里，将全身都刮得血淋淋的，不知道在练什么鬼法术，我一恶心就赶快跑出来，免得看了他的丑相大吐不止。”

    刘秀急切地说道：“玉萍姐姐被恶道困在房中，你快帮我解开铁索，我去杀了那个恶道。”

    小乌龟跳上刘秀的肩头，不紧不慢地道：“你是神界之主，只是你的神力潜藏在体内，不曾开掘，万物之形不过是你眼前的幻象，想想在五行庄密室中，你连青城剑索都可以打开，这小小的铁索又岂能挡住神主的威力。”

    小乌龟一语惊醒刘秀，他双手抓住铁索，一心一意将全身的力量迫出体内，只觉全身**沸腾，如热火燃烧。四个小道童恐惧地看着刘秀，体内迸射出无数金色光泽，瞬间他脖子上的铜铃铛就化成袅袅青烟，一道紫气在刘秀头上盘旋，他的嘴巴向耳后拉长，一双眼睛充满了阳光的色彩，额上生出一对铁戟似的双角，而身体裹在一团耀眼的金光里无法看清，刘秀只能看见这几个小道童吃惊的表情，却看不见自己的变化。

    只有小乌龟兴奋地对几个孩子喊：“神主要现显身啦，你们快藏起来！”四个小道童这才撒腿跑进大库内，藏进绸缎里。

    刘秀感觉身体充满了力量，内心充满了愤怒，仿佛无处发泄，他用力一扯铁索，轰！

    绑着铁索的那根石柱应声而倒，铁索被扯成数截，石屑纷飞，整座玄清洞都颤抖了一下。

    静真此时正要用百合针去对阴玉萍下手，山洞一震，他扑地跌坐在地上，手中杯盏摔了粉碎，可是他功夫不弱，单掌在地上一拍，身形快如闪电地冲出房内，口中叫道：“小怪物，可是你在捣鬼么，坏了道爷的好事。”

    洞内既无人应，又无铃铛作响。金光缭绕，夺人的双目，好像突然出现一个庞然大物，金色光泽闪闪飞旋，看不清是个什么东西。静真用夺朴飞铙护住身体，一抖手就打出迷魂索，但是迷魂索如同泥牛入海，一入金光就消失了踪迹。

    刘秀看见静真出房，飞起一脚踢了过去，他也不知道自己为什么要这样做，但是静真却见一道金光扑面打来，他顿足飞起，以为有飞铙护体，料也无妨。

    叮！

    金光扫在飞铙上，飞铙竟然被震飞出去，硬生嵌在一块岩壁上，而静真感到胸口被重重一击，扑地吐了一大口鲜血，身子笔直地飞出洞外，砰地摔在草坪上，他身受重创，正要运功调息，眼前黑影一闪，叶飞龙如一只大鸟般掠来，出手如电点了他周身几处大穴，先止了他的血，又封了他全身功力。

    叶飞龙见静真这般模样，奇怪地问：“我来问你，洞内发生了何事？我的异兽现在何处？”

    静真虽然头脑有些混沌，不知道那洞里金光闪闪的怪物是什么，但他天性阴毒，顺手一指，“为了那个女子，我师兄出手伤我，你的异兽就在洞内。”

    “你说的可是真的？”叶飞龙问。

    “都到了这个时候，我还能隐瞒什么。”静真嘴角残留着血迹，上气不接下气地道。

    原来是内讧，叶飞龙用手一摸，静真的飞剑却不在袖中，只在静真腰间搜出一张黄绸白字的符咒，此必是进洞的护身符咒，可穿行迷仙阵而无所阻。叶飞龙大喜，还不知道中了静真的诡计，将静真藏在一片草丛下，自己飘身进洞。

    刘秀将静真一击出洞，小乌龟欢叫道：“神主是大显神威啊。”刘秀一听恍然惊醒，金光扫地，身体就如同一个泄气皮球一般，缩小成小怪物的形状，身上的铁索已断成碎片，倒是那条迷魂索落在他的身体上，刘秀眼神黯淡，浑身冷汗淋淋，仿佛大病初愈，他对小乌龟道：“还不去救阴姐姐。”但是小乌龟没有听他的话，倏地消失在遍地的石屑中。

    钻进大库中的四个小道童，倒是机灵敏捷，他们爬出绸缎，两个女娃飞一般闯进静真房中，解绑的解绑，揭符的揭符，阴玉萍瞬间恢复了功力，跳起来撕碎了满身的红纱，抄起房中悬挂的一口长剑，出房来杀静真，却见刘秀好像虚脱般倒在地上。

    两个男娃把刘秀扶起，给他披上一层锦缎，就用迷魂索系在腰间。阴玉萍把刘秀抱在怀里，看见刘秀脸色难看，一摸脉息，平稳中和并无性命危机，忙用真气输进刘秀体内。

    刘秀只觉躺在阴玉萍怀中，温暖馥郁，香气飘渺，便说道：“姐姐，你不用度真气给我，你的身上好香，我闻上几口，就什么都好了。”

    阴玉萍一笑问：“文叔，静真那恶道呢？”

    刘秀见静真口喷鲜血，以为已经死了，就说：“那恶道给我杀了。”

    “好文叔，姐姐带你回家。”阴玉萍说。

    这句话触动了刘秀的心事，那个村庄恐怕已经荒芜了，他现在没有了家，姐姐远嫁他乡，只有和一个哥哥刘演相依为命，四海为家，想到此处，他的眼眶有些湿润了。

    四个小道童已经打开石室的机关，把红绡与刘演救出，他们平时也帮静明真静两个道士做苦役，于洞内的机关也是略知一二。

    阴玉萍失了莲花飞剑，她急于寻回飞剑，就问刘秀，“你可曾看见我的莲花飞剑，被恶道藏于何处？”

    刘秀猛地想起那间挂着天玄老人画像的石室，他用手一指，“去那里面看看。”

    阴玉萍带着刘秀走进房中一瞧，她与红绡的莲花飞剑果然放在一张石桌上，上面贴着一张镇剑之符，怕被人召唤而去。阴玉萍将符咒揭去，刘秀仔细看那莲花飞剑，却原来是一只银色的莲花宝钗，光彩暗淡，在阴玉萍的指尖反复摩挲几下，又灿烂生光，异香扑鼻，花瓣若开若合仿佛一朵奇葩，眨眼之间就如同阳光下的一抹水痕在她的掌心消失不见。

    阴玉萍与红绡寻回飞剑，各自欢喜，难看的脸色自然红润鲜活，美丽嫣然。见刘演手中无剑，红绡就将阴玉萍手上的宝剑递与刘演，然后他们兴高采烈地走出这间石室。

    囚笼中那些小孩子们都在大声乞求，“姐姐，文叔，快救救我们吧。”

    “救救他们吧。”刘秀说，“他们都是被恶道抓来的，我答应过救他们一起逃走。”

    阴玉萍向红绡一使眼色，红绡将飞剑一指，一道莲花剑光饶着囚笼一旋，铮，铮，铮，囚笼上的铁锁被一削两断，孩子们像潮水一般涌出，他们围在阴玉萍与刘秀的身边，像一群山雀样唧唧喳喳，一个清冷孤寂的山洞。霎时变得欢声笑语热闹非凡。

    红绡怒气难平，对大师姐道：“师姐，不如将这里烧成灰烬，以免道士再回来害人。”

    阴玉萍对刘秀道：“文叔，你想怎样？”

    刘秀想一想说道：“这里有几个大库，库内全是恶道搜集来的财产，我看数目庞大，不如将这里的金银献给吕凤儿仙子姐姐，她必定高兴，余下的物品卖了，分给这些小孩做回家的路费，让他们全都回家去吧。”

    这些孩子无不欢声如雷，将刘秀的名字暗暗记在心上。阴玉萍三人见刘秀年纪虽小，却有大丈夫胸襟，自然也十分高兴。

    刘秀忽然想起一人，指着一个洞口道：“还有静明那个恶道士还在无相洞内闭关修炼什么妖术，会害死无数的小孩。”

    阴玉萍道：“像这等妖道，将会与这石洞一同消亡，这洞内资产数目庞大，红绡，你即刻回去见师傅，通知师傅要小心防范行刺之人，然后率人前来接应我们。”

    “知道了。”红绡转身欲乘剑飞去，忽见刘演一双大眼睛直看她，似乎不忍分离，她笑道，“傻瓜，我御剑而去，两日必归。”刘演这才露出一个酣傻的笑容。

    	

VIP章节 四十四    封洞之忧

    红绡乘剑飞去，一道剑光才至洞口。一道紫色的剑幕徒然落下，将红绡罩在紫色的剑光之中，红绡就地一滚，以飞剑旋身，才避过三道致命的剑光。她迅速退后，嘴里怒叱道：“是什么人？”

    “叶飞龙，几位小友，别来无恙否？”叶飞龙阴恻恻地站在洞口，牵着那只牛角蟹鳞兽，像一只伸着脖子的瘦公鸡，他刚才找到自己的坐骑后，一直在黑暗中隐藏，于洞内光景了如指掌，本来他奉了单于刺杀神母的密令，可是此刻他心中全然有了新的打算。

    阴玉萍道：“叶飞龙，你想做甚？”

    叶飞龙道：“我家单于大王崇礼好客，遍交天下英雄，你师傅吕凤儿手握重兵，也算女中魁首，不如归顺我家单于大王，我家单于大王素有雄心壮志，大汉气数已尽，助我家大王兴兵伐汉，功成之日，你等皆可封侯拜相。”

    “山野之人，不喜功名。”阴玉萍冷眼看着他，知道他来意不善，暗中用飞剑戒备。

    刘演怒道：“叶飞龙，你食任大汉俸禄，不思为国尽忠，替王莽卖命也还罢了，怎么做起卖国之贼，要将这大汉河山送于匈奴！”

    叶飞龙嘿嘿笑道：“你们几个娃娃还是乖乖做我的阶下囚吧，谁说我替王莽卖命，你怎知我是卖国求荣，我乃是匈奴人氏，自小便生在大汉国度，学汉语，穿汉服，与汉人一般无二。”

    叶飞龙话音未落，阴玉萍的身后传来隆隆作响的声音，众人向后一看，一个最深的洞口前一个大石球缓缓滚开，露出一个黑漆漆的洞口，跳出一个浑身是血，面目狰狞的道士，正是静明！

    这个玄清洞是洞中有洞，千疮百孔的地形。静明在无相洞内正闭关修炼百脑食心虫的妖术，他先服用一道灵符浑身不痛，然后将身体割得伤痕累累，进入一种冬眠状态，为了吸收地下的阴气，他已经进入昏睡状态，本不会醒，但是刘秀击断石柱时，竟然将他从昏睡中悠悠震醒，他顾不得满身淋漓的鲜血，急忙出关查看，却看见阴玉萍一干人等，尽获自由，他是又气又急，大喝道：“贫道玄清洞主静明，你等是怎生逃出来的，真是气死我啦，师弟静真何在？”

    叶飞龙欣欣然道：“静明洞主，你师弟已为这些神母门下所害，他们还要夺你的飞剑，烧你的洞府，取你头上的首级哩。”然后骑着自己的牛角蟹鳞兽飘飘出洞，只等着洞里拼个鱼死网破，再来收拾残局。

    静明性情暴烈，一听师弟遇害，倒是动了几分悲痛之情，他大喊一声，“你们还我师弟命来。”一道紫色剑光向阴玉萍刺来，阴玉萍用莲花飞剑相迎，一白一紫两道剑光相击，剑光频闪，阴玉萍居然被犀利的剑气迫退了几步，只觉这个静明的剑光犀利之中带着沉稳，静明的年纪与自己相仿，看其骨骼也是平平无奇，怎得这样一口厉害飞剑呢？

    其实静明的功力与阴玉萍不相上下，但是他用的紫光剑，乃是虚清真人留下的，并非他自己所练飞剑，洞内剑光缭绕，石屑横飞，红绡与阴玉萍双战静明，才打个平手。

    静明浑身流血，他也不止住流血，浑身鲜血淋漓的凶相，把那些孩子吓得战战兢兢。刘演见静明专心斗剑，似乎目不斜视，他向刘秀使个眼色，就悄悄从石壁下绕过几块大石接近静明。他在红绡那里，倒是学了几手莲花剑法中的微妙之式，壮了几分胆色。

    刘秀见哥哥在背后接近静明，便对那些孩子说道：“你们跟着我学。”他从地上拾起一块巴掌大小的石子，因为刚才显现神主真身，元气大耗的原因，忽觉沉重异常，但还是奋力向着静明抛去，这百名孩童也学着刘秀，各自拾起石子向静明砸去，一时间，石如飞蝗，尘烟四起。

    大大小小的石子如飞镖一般，劈头盖脸的砸向静明，静明不及防备，被砸得鼻青脸肿，他心中有气，平时间这些小孩子对他怕得要死，此刻居然这那小怪物的指挥下，胆敢无礼。他正想兴起一阵护身妖法，刘演从一旁一剑飞来，快如闪电！

    静明吸腹缩身，向后一跃，刘演反手一剑“回莲摆叶”，剑锋在静明右肩划开一道尺余长的口子，鲜血迸流。但是静明并不止血，而是伸手掏出一张符咒吞进腹内。

    阴红二人一见静明分神，空中的紫光剑有些剑法散乱，立刻将两朵莲花飞剑紧舞几式精奇之式，犹如两片洁白莲花把一团紫光密密地围住，不能得脱。

    下面刘演又快递了几剑，直刺静明的周身大穴，让静明慌张闪避，无法念法施咒，静明身行一转，如大鹏展翅一般，直落向无相洞内，想暂时躲避众人的围攻。

    但是刘秀早就防着他这一手，喊了声，“打！”数百孩童将手中的石子猛掷向无相洞口，静明的身形在石雨中徒然滚落。

    孩子们一片欢呼，呼声未泯，却在无相洞内吹出一股大风，风中夹杂着一道凛冽的杀气！

    阴玉萍在这道杀气中长发飞扬，断了几绺青丝，她立刻莫名地紧张起来，红绡见刘演还不知危险。大叫一声，“傻瓜快退。”

    刘演倒也听话，抱剑一滚，就地十八翻，滚回红绡脚边，杀气在他的剑上一震，手上那柄长剑被震成无数碎片。

    刘秀心道，是燕伯伯么，只有燕伯伯的剑气才这样厉害！

    那些尚未落地的石子在杀气中一荡，忽然反弹回来，快如飞箭，与空气摩擦的火花，闪闪发光。阴玉萍与红绡几乎是同时撤剑，在孩子们的面前形成一道莲花剑屏，石子击在剑屏上，震得阴红二人一阵心血翻涌。还是有孩子被石子所伤，发出痛苦的呻吟。

    最惨的是静明，他距离无相洞口最近，两只胳膊已被飞石打断，他大喝一声：“你是什么妖物？”就睁大眼睛，蓦地腾身向无相洞内飞去。

    刘秀只看见无相洞内伸出一只黑色的长茅，速度极快，眨眼之间就刺穿了静明的胸膛，带着他的尸体瞬间就缩回洞内，无相洞口只剩下斑斑血迹。

    玄清洞中又是一片死寂，但是这种寂静让每个人的心头都蒙上一层阴影。紫光剑失去了主人的指引，在空中轻旋了几下，当啷一声坠在地上，红绡飞身拾起紫光剑，在手中一掂轻重，回身对刘演说：“傻瓜，这把剑你用正合适，给你。”

    刘演接剑在手，仔细观看剑身，紫气盘旋，有如松纹，剑柄有精细的雕花，他爱不释手。红绡说：“看什么看，这是把削铁如泥的宝家伙，你先背着它，日后我找个能工巧匠，做个剑鞘一并送你。”

    刘演看着红绡一个劲地傻笑，他们这对小儿女的情意甜甜地冲散了众人心头的恐惧。

    刘秀人小鬼大，趴在刘演的耳朵上悄声说：“哥，红绡姐太厉害了，人也还小，她做我的嫂子不合适呀。”

    刘演瞪了他一眼，“你不要胡说。”

    红绡早已听见，一手捏着刘秀的脖子说：“你这小怪物，在说谁的坏话？”

    刘秀哎呦哎呦地叫唤道：“谁掐我脖子，我就说谁的坏话。”

    “你说我什么？”红绡俏骂道。

    刘秀就道：“我说你做我嫂子，最合适啦。”

    红绡的脸色蓦地红如桃花，其实她最想听刘秀这句话，手中一软，把刘秀放下地来。刘演赤红着脸道：“小弟不准放肆。”刘秀吐出舌头，做了个鬼脸。

    阴玉萍道：“你们不要闹了，看看谁受伤了，休整一下，我们马上离开此地，什么都不要了。”她的语气严肃，一点也没有玩笑的意思，好在只有几个孩子被石子擦伤，包扎了一下没有什么大碍，他们相互搀携着走到玄清洞口。

    十几丈外，叶飞龙骑着牛角蟹鳞兽，走出一片密林，他贼眼一翻看见刘演背后的紫光剑，暗中心惊，却拿出一幅和颜悦色道：“恭喜刘少侠，得此宝剑，在下恭迎几位凯旋而归呀。”

    刘演正要迈步出洞，阴玉萍突然伸手一拦，说道：“大家停下，看样子，我们是出不去了。”

    众人闻言大惊失色，阴玉萍用脚尖挑起一颗拇指大小的石子，轻轻一弹，石子笔直地冲向洞外，忽然被一道透明的墙壁弹了起来，却不落地，洞前的空地上仿佛有种云气若隐若现，石子在空中连续翻滚，直到十丈开外，才翩然落进草地。

    “好厉害的阵法。”阴玉萍道：“叶飞龙，如果我没有看错，这洞前有镇洞秘术，我们来时就是被这奇门法术所擒，我以为这门法术是可以撤消的，但是现在它还依然存在，想来此阵是依靠地火风水，按照奇门之法布置，现在我们不懂破阵之法，会被困死在阵内。”

    叶飞龙呵呵一笑道：“不愧是神母子弟，有临阵不乱之风。”

    红绡用手点指叶飞龙道：“老贼，有我大师姐在此，我们不上你当，看你又能把我们如何，你敢进来么？”

    叶飞龙道：“我有白符在身，怎么不敢！”提兽就要进洞，眼珠一转朗声大笑，“小丫头，老夫几乎中了你的激将之法，要坠入你们几个娃娃的奸计，实不相瞒，这洞前的迷仙阵，需要身戴白符，才可以自由穿行，你们没有白符护身，休想走出此洞半步！老夫守在此地以逸待劳，岂不快哉！”他不肯上当，催动异兽，走回密林。

    阴玉萍道：“那你就等看我破阵吧。”也转身回洞，她不知白符是何物，便将洞中仔细地搜查一遍，毫无所获，却发现玄清洞越向下走，越空旷浩大，内有房间数百，内藏风水，简直是别有洞天，而且洞中藏洞，除了那个无相洞外，还有两个深洞幽深漆黑，深不可测。她站在无相洞前徘徊几度，暗用飞剑防身，自思一击能搏杀静明的那个怪物实是可怕，尚未窥到其全形，就可以在一招内将静明掠走，其威力真的只有燕无双一人尚可力敌！

    一想到燕无双，她的心就突突乱跳，一张大斗笠，似乎天下之大，却无人可以让他摘下斗笠一睹真颜，这等气度胸怀，怎能叫人忘怀，怎不令人喜欢，燕无双你此刻又在哪里？倘若燕无双在此，只怕十个玄清洞，都挡不住他的步履？

    阴玉萍这边胡思乱想，那边红绡已经带领女娃们，打扫房间，升灶做饭，刘演领着几个胆大的男娃在洞前往来巡视。空想了一番，阴玉萍长叹一息，在无相洞前布置了几块石头，一有异常，石落有声，发出警报。

    这边刘秀自己做主，挑选了二十个男娃，披上蜀锦，在洞前炫耀，他又想出几句揶揄之语，让这些男娃在洞前冲着叶飞龙连番喊叫，“匈奴奸贼，卖国求荣，胆小如鼠，飞龙吃屎！”

    叶飞龙内心气恼，却也安慰自，不去上当，刘秀又盛了一碗米饭，在洞前大吃，说道：“叶老头，你看这里有饭有酒，冬暖夏凉，我们不出去啦，在这里先过个数九隆冬，看看能不能把你冻死，若是冻不死你，我还准备过个爽夏，看能不能把你热死，洞内一应俱全，不愁吃喝，真是快活！”

    这倒说中了叶飞龙的心事，他刚才进洞，也很吃惊于玄清洞的外小内大，内藏丰富，他还要回去复命，不能太耽搁时日，若真如刘秀所言，他可是耗不起的，他竟然如坐针毡，心中彷徨。

    此刻，天色已晚，他遥望洞内，洞前点起胳膊粗的大蜡，一片辉煌，刘秀这小怪物与一帮孩子玩得正欢。叶飞龙更疑心这是诱敌之计，也不理会，心想，反正他们无法出洞，先休息一夜，明天再做区处，晃身钻进一片密林独自修炼去了。

    洞内用过晚饭，阴玉萍将红绡与刘演刘秀找到那间挂着天玄老人画像的石室中，说道：“洞前的迷仙阵厉害，现在权宜之计有两条，将叶飞龙引进洞内抢他的白符，或者来日方长另想出路，此时天色已晚，众人都已疲惫，让他们各自睡去，我与红绡刘演轮流守夜，以防叶飞龙偷袭。”

    刘秀问：“玉萍姐姐，无相洞中突然出现的是什么呀？”

    阴玉萍道：“我也不知，总知是一个非常可怕之物，但是你不要宣扬，别让这些孩子受到惊吓。”

    刘秀道：“明白，他们现在都是我的好兄弟，好姐妹啦。”

    众人散去，各自安歇。阴玉萍在房中盘膝打坐，将师傅吕凤儿所传授的本领，一件件地搬出脑海，一些简单的奇门阵法倒是听师傅谈论，却未曾听起她说过什么迷仙阵，想来想去，对燕无双出现的希望越大，这种希望便是一种思念，一种依恋，只是她现在还未意识到。有些困乏，她就昏昏然，嫣然入睡。洞中人都渐入梦乡，只留下刘演一个人精神百倍地站在洞前巡逻。

    这一天他们跑的极累，所以在洞内纳头便睡，又香又甜。

    夜半十分，在洞内兴起一阵妖风，妖风吹入骨髓，刘演被妖风一吹，忽然倒在地上，洞里的人全在毫无知觉中晕死过去。一道黑雾瞬间将山洞裹成一团黑色的魔块。

    刘秀尚在昏迷，指尖传来一阵剧痛，他猛然惊醒，见是小乌龟咬住他的手指不放。刘秀问：“小乌龟，你跑到哪里去啦？”

    小乌龟道：“神主，大事不妙，我们快些逃吧，鄂多来了。”

    刘秀一推睡在身边的那些孩子，发现他们全都昏迷不醒。小乌龟道：“神主，他们中了鄂多妖风，不睡到明日阳光普照，是根本不会苏醒的。”

    	

VIP章节 四十五     洞内神魔

    刘秀微微欠身向洞中窥视，鄂多身披绿袍掩盖着嘴脸，手持白骨禅杖，驾着一阵妖风，从无相洞左面的那个洞孔，钻了进来，心中大感惊奇，鄂多被自己一针刺中胸口，原来并未死去啊。

    其实百合针之毒是一种烈性淫毒，而鄂多是在水中修炼成精的一只魔鳄，入水之后便将这种淫毒顺水排出体外，潜回水府又服了几丸丹药，胸口的伤已好了八九分，重新振作精神来找刘秀报复。

    鄂多于地下的水路十分熟悉，这一次他先在玄清洞下的地下暗流中逡巡了一圈，居然被他发现一条水道直通玄清洞内，可以避开洞口的迷仙阵，他从这条水道钻了上来，先用妖风将洞中的人迷倒，好便宜行事。

    鄂多用眼一扫，有些诧异，怎么会有这么多和刘秀身材像仿，身穿锦缎的孩子？他们全睡成一片，看得他眼花缭乱，也看不到哪个是刘秀。不过这难不倒他，他用手在白骨禅杖的骷髅头上一摸，骷髅头发出一种忽绿忽白的闪光。

    刘秀看见身边的那些孩子，被奇光映在脸孔，一个个跳起来，自动排成一行长列，在鄂多面前经过。鄂多一见不是刘秀，就从斗篷下的大嘴里喷出一道绿气，嗅到绿气的孩子，脸孔也变成绿色，在鄂多身后一站。

    小乌龟对刘秀悄声说：“鄂脸多在施法，梦游术与摄魂术，嗅到绿气的人会被他在不知不觉中役使。”

    “如何破解？”刘秀道，他见鄂多的目光向这边扫来，也学着一跳而起，藏身在队伍中，不过别的孩子是向前走，而他却在向后退，一直退到哥哥刘演身后，蓦地发现红绡与阴玉萍也队伍中。

    小乌龟道：“用针，或者锥子，刺他们脊椎下三寸，自然会醒。”

    刘秀眼见一排队伍在鄂多面前快要走了完，心道，“哪里有针，就是有也来不及了。”他摘下哥哥刘演身后的紫光剑，见鄂多才要在红绡面前喷出绿气，忽然跳出人群，一剑向鄂多咽喉刺去。

    剑光一闪！

    鄂多早有准备，嘿嘿笑道：“娃娃，你终于藏不住了，我来看看大泽龙神究竟教了你些什么剑法。”他以为胜券在握，竟不用法，而是用白骨禅杖在紫光剑上一拨，刘秀就剑光歪斜地倒向一边，他伸出一只铁爪向刘秀腰间扣去，但是刘秀就着这一斜之式，剑锋倒转，一剑竟然从肋下刺出，鄂多向后一闪，紫光剑削铁如泥，险些把他的铁爪削去几根。

    紧接着刘秀剑光爆涨，心中默念着要与鄂多决一死战，剑光缭绕，上中下三路剑法齐出，居然神出鬼没，剑气逼人！

    鄂多啧啧称奇道：“娃娃，这不是大泽龙神的剑法，这剑法你是从何学来的？”

    刘秀当然不能告诉他，这是小乌龟在十方倾城传授他的剑法，只道：“无论什么剑法，能杀你的剑法，就是好剑法，我随心所欲，随便使使。”

    鄂多身如旋风地闪躲刘秀一剑快过一剑的猛扑，阴笑道：“我原来以为吃了你，便可以三花聚顶，五气朝元，得成正果，想不到你的身上还有几分魔性，你使的剑法该为我魔界所有，吃了你几乎可以非魔非神，逍遥于神魔两界，岂不快哉。”

    刘秀道：“有本事，你就来吃我吧。”他把紫光剑抖开，还夹杂了几式刘玄的风煞剑法，“风舞幻沙”，“风平浪静”，意图迷惑鄂多，鄂多果然有些纳闷道：“这是白如风的风煞剑法，白如风既然传你剑法，也算于你有师徒名分，怎么会叫我来吃你？真是奇怪啊奇怪？”

    刘秀也不回答，剑剑追命，反让鄂多迷惑不解，白如风怂恿他吃掉刘秀，他已是满腹怀疑，恐怕这里面有什么特别的隐情，他身形化成一道黑烟，落在那些孩子的背后，用白骨禅杖一摇，那些孩子受了他的魔法驱动，跳上来挥拳舞腿，照着刘秀便打。

    刘秀见他们不惧生死地冲上来，虚晃一剑转身就走，只是孩子太多了，一涌而上，哪里有刘秀的退路。

    孩子们将刘秀拦住，一个个青绿脸色，眼光如狼，令人发怵。刘秀推倒了几个孩子，却被扑上来的孩子，搂脖子抱腰夺下了紫光剑，另有两个小丫头像饿狼般抓住他的脖子，咬他的耳朵，刘秀痛得大叫。

    黑烟在刘秀面前凝成鄂多的模样，斗蓬下射出两道凶光，“娃娃，这一次你还能逃出我的手心吗？”

    刘秀左右挣扎，却不能摆脱这些孩子的缠绕，他对着鄂多一脸的倔强，毫不服输的模样。

    鄂多道：“娃娃，蓝破云与白如风这两大神界高手，一个对你视为掌上明珠，而另一个则欲除之而后快，好生令人费解？”

    刘秀道：“你想知道这其中的秘密，就带我去找蓝破云，他一定会告诉你的。”

    鄂多道：“你休用蓝破云来吓我，我若将你带去见他，又会多生事端，不如将你带回水府慢慢拷问。”

    “蓝破云会来救我的。”刘秀道。

    “你是痴心妄想。”

    “他说的没错！”鄂多身后忽然响起一个声音。

    鄂多大惊，耸身飞起，状如惊鸟，白骨禅杖极快地向后一抡，砰地一声，火花闪耀，一只龙爪三刃剑浮现空气中，蓝色的锋芒照得洞内灿烂若霞。接着一条人影从无相洞右面的洞口中翩翩飞来，玉带蓝袍，白面长须，眉目如神！

    刘秀大叫道：“蓝破云，原来是你呀，我好想念你呀，我高兴得不知道该怎么说啦。”

    蓝破云伸手一招，龙爪三刃剑仿佛一道霹雳向鄂多仓皇的身影猛劈猛刺，他大笑道：“不劳神主挂念，蓝破云也十分想念神主，每日挂怀，今日一见，神主的风采更胜往昔，剑法大有精进，神主真情而忘言，深感肺腑，有蓝破云在此，谁敢欺我神主！”

    剑影随形，鄂多用白骨禅杖连连拨打龙爪三刃剑，在空中稳住身形，气颤声嘶地大喊：“蓝破云，又是你来坏我的好事！实属可恨！”

    蓝破云道：“鄂多，你欺神主年幼，又要害苍生性命，我岂可容你。”将龙爪三刃剑旋出一片蓝光，把鄂多身形逼在一个角落里，而他深吸一口气，须发皆张，那些被鄂多摄魂的孩子们喷嚏连连，从鼻孔中喷出一道绿烟，蓝破云双手一团将这些绿气收在掌心，拧成一个闪烁的绿球。

    鄂多道：“蓝破云老匹夫，你敢坏我的法术！”

    刘秀一见蓝破云破了鄂多的摄魂术，那些孩子一个个脸色苍白，晕在地上。他道：“蓝破云，你做得好，快些收拾这害人的魔鳄！”

    蓝破云道：“遵命神主。”

    鄂多哈哈大笑，“就这样一个小破娃娃，几时变成了神主，蓝破云，你与白如风一样食古不化，弄个小不点妄称神主，弄不好你大泽龙神的一世威名，都将付之东流呀。”

    蓝破云道：“你住口，我为神主，自当鞍前马后竭尽全力，像你这等奸佞妖邪之物，岂能明白忠心耿耿的道理，神主在此，我定当斩你，以祭天地。”

    刘秀道：“蓝破云，你要活捉，切不可杀他。”

    “神主的意思是？”蓝破云问。

    刘秀道：“你把他活擒，我用他的皮和筋骨做一面鼓，随身携带，走到那里便要咚咚敲鼓，警告那些奸邪之辈，神主驾临，你们要速速回避，咯咯。”

    这一老一小，一问一答，就如同把鄂多视为掌中之物，手到擒来。鄂多又气又惊，刚用白骨禅杖把面前的龙爪三刃剑荡开，却见蓝破云将手中绿球向他掷来，绿光一闪，他蓦地大喝一声，将白骨禅杖向石洞中一击，石屑纷飞，绿光炸裂，他借着纷乱四射的石屑，钻进来时的山洞，快如狸猫地消失在黑暗里。

    而洞顶传来隆隆的开裂声，大块大块的石头发出啪啪的暴裂音。刘秀说：“大泽龙神，玄清洞要塌了，我们快把这些人救出去吧。”

    大泽龙神道：“遵命神主，请神主先移驾到我的大泽水国。”

    “这些人呢？他们都是我的兄弟姐妹。”刘秀看着洞顶簌簌而落的沙石，整个山洞仿佛都在颤抖。

    “自然是随行大泽水国。”大泽龙神说，将龙爪三刃剑化成一道光幕撑住山洞，身行耸在半空，双掌一击一送，无数蓝色的水花从他来时的洞口涌来，洞里的人全被蓝色的水花轻轻托起，水花就像一叶扁舟，一片水花卷起一个人，发出盈盈的闪光，向洞内退去。

    小乌龟在刘秀怀中叫道：“太好啦，神主，这是水花舟，我们现在不用去过洞前的迷仙阵，用不了半个时辰，我们就可以回到大泽水国了，请神主登舟！”

    刘秀童心有趣，用手揽住一大朵水花，但是这水花顷刻间变成一只大船，一排排的蓝色水花就像一串蓝色的灯笼，大泽龙神捻须微笑。

    可是这只大船刚经过无相洞左面的洞前时，突然涌出无数的黑水，黑水在船底有如拉锯，发出嘎嘎的嘲笑。大船瞬息破灭，大泽龙神抓着刘秀耸身飞起，大船被黑水击成一堆蓝色泡沫。

    大泽龙神带着刘秀落在一片云雾之上，说道：“鄂多，为何你还贼心不死？”

    黑水中闪着两只凶光，鄂多道：“大泽龙神，送到嘴边的肉岂有不吃之理，传了出去，我鄂多岂不是被魔界笑话。”黑水化成无数的黑箭，纷纷射来，大泽龙神用袍袖一展，黑箭齐断缭绕成丝丝黑烟，臭不可闻。

    刘秀道：“大泽龙神，这个鄂多真是顽劣奸邪，我们今日不要让他逃了。”

    鄂多冷笑道：“娃娃，你不要说大话，大泽龙神，今日你也性命难保。”

    大泽龙神道：“鄂多，不得放肆！”大袖一扬，飞出一对巨爪直击黑水中的凶光。

    凶光滚入黑水不见，涌出无数白色的骷髅，这些骷髅跳上蓝破云的巨爪就开始凶狠地撕咬，蓝破云巨爪一震，那些骷髅化成粉末，跌入黑水不见，鄂多道：“蓝破云，你也现了原形吧。”一只闪着寒光的牙齿的大嘴，忽然咬住了蓝破的巨爪，黑水中爬出一只凶猛无比的鳄鱼，绿鳞如甲牙似快刀，正是鄂多的本相。

    蓝破云狂叫一声，满身的云气弥漫，徒然现出一条无角的大龙，直向黑水中扑落，蓝鳞白首，正是蓝破云的本相，刘秀这才看清，蓝破云，原来是一条蓝螭！

    蓝螭与绿鳄，他们两个都是水中之精，白花与黑水翻涌，杀得惊心动魄，若是没有龙爪三刃剑化成的光罩支撑着整座山洞，山洞恐怕就要坍塌下来。魔鳄的嘴巴与尾巴仿佛两件十分犀利的武器，可以破山沉舟，而大泽龙神兴云吐雾，龙爪如电。两个都是骁勇善战的神魔，魔鳄用大嘴咬住大泽龙神的龙爪，将尾巴抵在龙头之下，不让蓝破云低头，加之蓝破云的身躯有些庞大，翻转之间就有些吃力。

    刘秀看见那串水花舟已全部进入蓝破云来时的那个洞口，人们都安全撤离了，在云端说道：“蓝破云不要惊慌，我来帮你！”纵身从云上跳下，直扑那条大鳄。

    蓝破云道：“神主万神之体，岂能轻易冒险。”龙尾一扬，轻轻地把刘秀接住。

    刘秀骑在龙尾就像棉絮一般柔软，说：“蓝破云，你糊涂。”

    “请神主赐教。”

    刘秀道：“魔鳄狡猾，你的身躯庞大，在洞中闪转不便，就不能变小点吗。”

    蓝破云呵呵一笑，“这有何难。”身躯一缩，，在黑水中一滚，化成一条丈余长的蓝鳞大蛇，龙爪从鳄嘴里忽然脱出，缩进蛇身不见。

    魔鳄一嘴咬空，不禁掉头说道：“娃娃，你既然多嘴，就先吃了你。”四足在黑水上一拍，腾空而起向刘秀咬来，但是蓝蛇迎着鳄身一绕，紧箍了几圈，魔鳄从空中摔进黑水中，蓝破云长尾一舒，将刘秀放在地上，紧缩身体一圈一圈把魔鳄勒得笔直，蓝破云道：“鄂多，这一次，我看你怎么逃去。”蛇嘴里喷出一道白汽，将涌来的黑水击退。

    魔鳄与蓝蛇在地上反复翻滚，弄得烟土张扬，满身灰泥，魔鳄终于力尽，徒然地伸直身躯，喘息着道：“蓝破云，我们不过是势均力敌，你还能把我怎么样？”

    蓝破云也喘息着说：“神主，你快咬破中指，在鄂多头上写个禁字，他的魔力就会被你封住。”魔鳄顿时汗如雨下。

    刘秀却一眼看见被丢在地上的紫光剑，他拾起紫光剑，跳过来要来个为民除害，魔鳄快要吓晕了，只觉浑身冰凉，神魂飘渺，看着刘秀将紫光剑举起长叹一声，“想不到我鄂多今日，会有此劫！”

    蓦地，一道寒风从无相洞中吹来，是杀气凝成的寒风，刘秀被寒风一吹，手臂软软地垂下。连蓝破云都打了两个寒蝉。刘秀说：“那怪物要出来了！”

    “是什么怪物？”蓝破云问。

    鄂多叫道：“快放开我，不然我们都会被吃掉。”

    杀气忽然倒转，将刘秀连人带剑呼地吸进无相洞中。“还我神主。”蓝破云的蛇身忽然在魔鳄的身体上一松，暴长如虹，赶上刘秀，一口咬住刘秀的衣领，身形盘旋在一根石柱上，才稳住身体。

    魔鳄也被这杀气吸向无相洞内，只是他很狡猾，借着飞行之势，一口咬住蓝破云的尾巴，蓝破云一痛，舞动龙尾一抖，啪地将魔鳄摔在一块大石上。魔鳄的四爪叮地嵌在石上，像一只大壁虎趴在石上一动不动了。

    蓝破云咬着刘秀不能开口，魔鳄阴笑着道：“蓝破云，你知道这怪物是什么来头吗，我偏不告诉你，我先走了，你自己对付他吧！”

    说完身体已变成一片死灰色，融如满洞的石色之中。

    蓝破云知道魔鳄借着石遁走了，而刘秀说：“蓝破云，那怪物来了。”蓝破云掉头将刘秀放在自己的背上，刘秀一手抓住龙脊，一手紧握紫光剑。蓝破云道：“无论是什么怪物，有神主在此，都要退避三舍！”

    此刻洞中的杀气忽然静止，无相洞内伸出一只黑色的长矛，直刺向刘秀的心脉！

    蓝破云将两只龙爪向长矛一抓，黑色长矛忽然软如灵蛇，奇异地一摆，竟然透过龙爪的缝隙，依然直刺刘秀的心脉，来速奇快，蓝破云再想拦挡已是慢了。

    剑光一闪！

    刘秀这一剑在面前一横，丝毫没有挡住这一长矛的进攻，长矛刺在他的心口，刘秀只觉浑身犹如重击，从蓝破云的身上一头栽下去。

    蓝破云怒吼一声，喷出两道蓝色的闪电，身体一松，从石柱上脱落下来，蓦地消失在黑色的长矛之下，又变成一个蓝袍轻飘的老者，向刘秀追来。刘秀身未落地，只觉一双温柔的手臂把他接在怀中，一看是蓝破云慈祥的面容，他的胡子还有点痒痒的感觉，忍不住咯咯一笑。

    蓝破云却满目焦急地道：“神主无恙吗？”

    刘秀揉了揉心口道：“是呀，多亏小乌龟替我挡了一下。”

    小乌龟在刘秀怀里痛苦地叫着，“哎呀哎呀，这是什么东西这样厉害，我的龟甲连飞剑都砍不动，现在却好像裂了似的。”

    “小乌龟，你受伤了吗？”刘秀问。

    “没有。”小乌龟道，“但这怪物确实厉害。”

    蓝破云高兴地道：“小乌龟，你护主有功，该记大功一件。”携着刘秀飞进来时的洞口。

    两道蓝色闪电被那黑色长矛一挑，裂成无数的电光，电光在遍地奔跑，石块被烧成焦碳，黑色长矛依然飞刺大泽龙神的背影，小乌龟慌忙说，“快逃吧，大泽龙神，那个怪物追过来了。”

    蓝破云说：“神主毋忧。”回手一招，支撑在洞顶的那道蓝色光幕，瞬间变成一道剑光切向黑色长矛，黑色长矛却灵性十足，反卷而上，在剑刃上一敲，蓝破云的心中一震，似乎再也控制不住那只飞剑，龙爪三刃剑就像一个飞轮，蓝破云急忙伸手抓剑，但是已被剑锋割破了手指，鲜血淋淋，还好那把飞剑却不曾脱手失去，他一甩袍袖，一片白云遮蔽了身影，加快了飞行的速度，其快如风。

    山洞传来轰隆隆的倒塌声，大石横飞烟雾弥漫，黑色长矛似又缩回无相洞中，没有追来。

    刘秀抚摩着大泽龙神的手指说：“大泽龙神，你受了伤？”

    蓝破云道：“神主，那个怪物好生厉害，若是迟走一步，后果难以设想，这点小伤，我自会痊愈，不用神主挂怀。”

    刘秀问：“你可曾看清那是个什么怪物？”

    小乌龟道：“是呀，大泽大神，你在神界也算得上是学有四海，天下妖魔，你有什么不知道的？”

    蓝破云道：“神主，天下妖物，但凡水中之物，我了如指掌没有不识者，只是这陆上之物，我也只能尽识一半。”

    刘秀道：“你的意思是说，这是个地上的妖魔吗？”

    蓝破云道：“正是此意，我思来想去也不知这是个什么东西。”

    刘秀哎了一声，“白问。”

    小乌龟道：“可是据我观看，那条长矛不过是此物的十之一二，我们尚未窥见其全形，也不知是何种恐怖模样。”

    刘秀道：“现在我想的是，它会不会追踪我们？”

    蓝破云道：“神主，这石洞之下千回百转，洞穴无数，四通八达，不知通往何方，想那怪物是深居在无相洞内，我们已经走远，他更是无法追踪。”他心里没底，但为了安慰刘秀，他只得这样说。

    	

VIP章节 四十六    水泽惊战

    蓝破云抱着刘秀在黑暗中飞行，扑地一头扎进一道急流之中，水花四响，刘秀的眼前一亮，水色变得通透起来，仿佛水中燃起无数的明灯。

    蓝破云将刘秀放下，刘秀只觉面前的水流闪出一条道路，两旁的水墙如水晶般透明，而回望那个洞口，漆黑幽深，已是水波漫漫了。

    他们刚走了几步，前面如飞而至两名灰头土脸的红衣剑客，看见大泽龙神与刘秀走来，忙拜服在地。大泽龙神问：“什么事，这样慌张，我用水花舟送来的那些凡人可曾接到？”

    红衣剑客神色慌张地道：“启禀龙君，全部接应完毕，已送到安全之地。”

    大泽龙神见这两名剑客面带犹豫，厉声道：“有神主在此，不必回避，有事尽可直言。”

    红衣剑客齐声道：“启禀龙机君，水泽有强敌来犯，我等抵御不住，已经节节败退，现在将水泽居民尽已疏散，余下之军正与强敌做殊死之战！”

    大泽龙神道：“鄂多欺人太甚，现下战况如何？”

    红衣剑客道：“龙君不知，来敌不是魔鳄，而是十方城主白如风，外城已经失守，我等现在内城抵挡，请龙君速去解围。”

    蓝破云一挥手，两旁的水墙如流云般快速飞动。刘秀只觉脚下生风，身如急电向大泽水国的宫殿飞去，这一次与前一次来的景致大不相同。战鼓如雷，天空中阴云密布，云中却有如火烧，隐隐发光，无数的气泡在空中荡漾，远远传来愤怒的喊杀声震耳欲聋。

    蓝破云道：“我说鄂多为何去而复返，只为在玄清洞内拖住我，让我手尾不能相顾，这必是白如风的奸计。”

    “白如风这样狡猾，他让你不能手尾相顾，你就不会令他前后受敌么？”刘秀转问红衣剑客道：“你们可曾向玉神殿求救？”

    “未曾。”

    蓝破云大喜，对红衣剑客道：“神主妙计，你火速拿我的玉牒，去向玉神殿求助。”

    刘秀摘下脖子上的玉佩道：“若用玉牒，灵玉琢性高气傲必不肯亲来，你们拿我这玉佩前去，说有请玉神殿灵玉琢仙子，她一定会欢喜前来的。”红衣剑客大喜，接过刘秀手中玉佩，在水中打了个旋风，须臾不见。

    蓝破云携刘秀穿过一条清冷的长街，看见一座精美的城池，刘秀第一次来大泽水国时，还没有见到过这样坚固的城池，用各色贝壳堆积而成，五彩烂漫固若金汤。在箭跺前站满弯腰拉箭的虾兵，扯起银色的弓箭射向天空，箭一离弦就化成一条条银鱼，穿过迎风飞舞的那些白衣武士的身体。

    刘秀在十方倾城见过那些白衣武士，他们多如黄蜂地在城上飞舞，、一起向城内发动猛攻。而在城墙边一字排开的红衣剑客，紧盯着飞来的白衣武士，出手如电，一剑穿喉！

    被剑锋扫成两半的白衣武士，身体一分就化成两片轻风，迎着从城下飞来无数的火球呼呼作响，天空宛如落下了一场火雨，城内四处起火化成一片火海，红衣剑客的脸膛被火焰映得血红，两缕黑风在城内四窜，被卷入黑风的红衣剑客，无不剑断人亡，哀号之声不绝于耳。

    蓝破云见此情景，濯然落泪，长啸一声，将龙爪三刃剑劈空刺去，两缕黑风被剑光一扫，忽然凝成两只风吼轮，飞出城去。蓝破云又呵出一口云气，云气落在城内的每个角落，翻成白色的水花，水花遍地流淌，城内的大火瞬息汉字间就被扑灭，而城外的白衣武士也忽然停止了进攻，天空又变得一片明朗，纯净如镜。

    刘秀在蓝破云身后喊道：“大家不要惊慌，大泽龙神回来了。”

    城中士气大涨，群情激昂！

    蓝破云眼中含泪地道：“大泽水国的战士们，你们都是令人尊敬的勇士。”

    剑客们齐呼，“誓死而战，绝不退后，永保水泽，宁建安康。”

    “好，很好。”蓝破云转身对刘秀道，“神主，你看我这大泽水国的战士如何？”

    “个个都是忠义勇士，应该封赏。”刘秀道。他所言虽轻，但是蓝破云却扑地跪在刘秀面前，神情肃穆地道：“老臣蓝破云代表所有大泽水国之战士，请神主封赐名号，以壮军威！”

    刘秀这下可有些为难，不是他不封，而是他不知道如何封赏，蓝破云还在垂首不起，这可怎么办呢，忽然小乌龟在他耳边悄声道，“神主，蓝破云的红衣剑客在神界隶属第三流剑客，不如将其晋级，封为第二流云水剑客之名，再赐云水宝剑与银龙甲，他们一定会追随神主，殊死效命。”

    刘秀抬头，见众目睽睽都盯在自己身上，清清稚嫩童音故意粗声粗气地说：“大泽龙神请起，你属部下忠勇善战，诚义可嘉，特赐尔等云水剑客封号，并赐云水宝剑与银龙甲，以勉其志！”

    刘秀话音未落满城沸腾，说来也怪，刘秀只觉自己随口说了两句，青天之上风云突变，几道霹雳闪过，面前的那些红衣剑客纷纷弃剑而跪，身上的红衣尽裂，如同灰烬燃烧，天空有一缕霞光扫过，红衣剑客的身上便批上一层银色长衣，拾剑而起个个喜形于色，原来那把长剑之上，隐隐有云朵漂浮，不知道何用。

    蓝破云道：“谢神主大恩。”然后抖袍站起，看见自己的剑客全都变成了云水剑客，又似精神百倍，心中自然高兴，颤抖地握着刘秀的手道：“请神主随我上城，与我观战，有神主相助，看我如何令白如风铩羽而归！”

    城外忽然响起白无风的声音，阴阳怪气，“蓝破云，是你回来了吗，快快上城讲话。”

    刘秀一看云水剑客的目光再次聚集在他的身上，为了稳定军心，他只好大模大样地道：“蓝破云，我们去会会白如风，好久不见他们师徒，还有些想念呢。”

    蓝破云慧心一笑，两个人手携着手走上城池，刘秀向下一看，只见城下白衣武士浩荡如云，不可尽数，剑明锋冷，白衣胜雪。而在白衣武士队伍的正中有一乘水晶黑椅闪闪发光，椅上有一乘洁白大伞，伞上镶嵌着珍珠宝玉，光华夺目灿烂生光，伞下坐着白衣丰神的少年刘玄，在珠光宝气中刘玄的脸色傲然自得。

    白如风就在刘玄身前飘飘凌空，几分仙风道骨，他半阴不阳地道：“蓝破云回来了吗？”

    蓝破云用了一个扬声之法，声如洪钟激荡四方，“蓝破云在此，何人胆敢入侵我大泽水国。”他故意将头探视一遍，“原来是白如风你这奸险小人，你与鄂多趁我不在水国，又来我这水国作祟，不知讨得了几分便宜。”

    白如风抬手向后一指，得意地道：“你来看看，你这外城已尽归我所有，你的那些得力战将不过小鱼河蟹之辈，在我风吼轮下一一丧命，现在神主在此，你倘若怜惜手下性命，顾念他们艰苦修行，百载功夫，就焚香沐浴，大开城门，神主或者网开一面，否则屠城如血，你悔之晚已。”

    蓝破云道：“神主在此，何须迎接。”

    刘秀就在城上向下喊道：“刘玄小子，速速回避！”

    刘玄吃了一惊，立时从黑椅上一跃而起，面现杀机，用手一指，“给我杀了那个小怪物！”

    城下的白衣武士中忽然射出数道轻烟，那是白衣武士快如轻烟的身法，长剑一闪，直刺刘秀的咽喉！

    只是白衣武士的身形才沾到城边，城内便飘出几道银色的云团，剑光落进云团，被绞成粉碎，白衣武士的身影化成一缕轻风。云收人现，在城墙后站满了云水剑客的雄姿，银衣耀目，剑气腾空，咄咄逼人的气势比之城下的白衣胜雪更加庞大恢弘！

    白如风暗吸冷气，只觉被一片银色光芒刺痛了双眼，他的心中也是又痛又恨，大泽水国的红衣剑客何时变成了云水剑客，功力提升了一倍，他干笑两声道，“蓝破云，你真卑鄙，竟然在城内暗藏了云水剑客。”

    蓝破云道：“卑鄙？比之阁下的手段还算得上是光明磊落，我这云水剑客是神主封赐，谁为神主，真假立判，我劝你还是及早悔悟，回头是岸吧。”

    刘秀看见刘玄的脸色忽阴忽晴，就想气他，说道：“刘玄小子，本神主在此，你如放弃抵抗，我宽宏大量，定饶你不死，你看怎么样啊？”

    刘玄顿时面无血色，他对白如风道：“白如风，快下令进攻！”

    白如风却道：“城内的红衣剑客已晋升为云水剑客，功力大增，蓝破云与刘秀此刻引诱我们进攻，恐怕城内早有埋伏，我们不可轻进。”

    刘玄气馁地道：“白如风，你平日总夸自己神通广大，现在大泽水国的外城已被我们攻陷，就剩内城一座，还有何难。”

    白如风道：“我在想，蓝破云会有什么诡计。”

    刘玄道：“那我们要等到何时？”

    “等我们的援军到来。”白如风又摆出一幅胸有成竹的样子。

    刘秀看见白如风与刘玄在城下嘀嘀咕咕，一种密谋的样子，不知在研究什么鬼主意。他对蓝破云说：“大泽龙神，那两个家伙在说什么，是不是要立刻攻城呀？”

    蓝破云道：“神主，白如风生平多疑，他看见我们的云水剑客，必会犹疑不定，不敢草率进攻。”

    刘秀拿出顽皮本性，说道：“既然他不来打我们，那我们去揍他一下，让他更不敢轻举妄动，怎么样？”

    蓝破云一听，觉出几分味道说：“神主妙策，此计大大可行，老臣这就去挑选精锐剑客，周密布置。”

    听到大泽龙神夸赞，刘秀说：“你那样做太麻烦，我看就在这里好啦。”他向城内走了几步，拍着胸脯对那些云水剑客道，“你们谁愿意与我同去冲锋陷阵？”谁知他一呼百应，“我。”所有的云水剑客全站在刘秀的面前。

    刘秀挠了挠头，见这些剑客个个雄姿勃发，就用手向一面一划拉说：“呵呵，用不了全去，就这些人陪我去吧。”

    百名剑客立刻大喜欢，浑身剑气大涨。

    小乌龟在刘秀怀中喊，“还有我呢，我也陪你去。”

    刘秀道：“当然有你啦，你是我的七宝灵龟大将军，你做我的先锋，我要御驾亲征，哈哈。”

    蓝破云一听刘秀要亲去，急忙拦阻，但是那些云水剑客呼大跪倒一片说道：“我等愿保神主平安归来，誓死效忠！”蓝破云也没了办法，倒想看看神主的胆量，就吩咐，“牵我的奇霞兽来。”

    一名云水剑客牵来一只怪兽，非马非龙，龙首马身，狐尾牛蹄，浑身如一朵红霞般灿烂生光，极其雄壮。蓝破云道：“神主，这是老臣坐骑奇霞兽，通灵通性十分驯服，任你驱使其快如电，你就骑它去吧。”

    刘秀心中喜欢，可见奇霞兽身上并无鞍鞯，脖子上只系有一条蓝色的丝绦，身形高大，自己上不去，就眉头一皱。蓝破云淡淡一笑，对刘秀附耳说道：“你拍拍它，它自然会向你下拜。”谁完就把刘秀抱上奇霞兽，刘秀拍拍它，果然奇霞兽四肢蜷伏地跪在地上，仿佛一只温驯的小猫。刘秀又拍拍它，它就生龙活虎地直立而起。

    蓝破云道：“再取珊瑚宝剑。”立时有云水剑客献上一只奇形宝剑，刘秀抓起宝剑，见此剑状如鹿角，斑斓五色，奇光泛泛，心中更是胆气斗升。他一抖丝绦，奇霞兽从城头一跃而下，仿佛一道红色的飞霞，百名云水剑客左右分开，在刘秀身后紧紧相随，犹如两道银色飞虹烘托着一道红霞，直贯入城下那片白衣海洋之中。

    奇霞兽行走如风，未等白衣武士举剑相迎，就如一道空影恍然飞过。刘秀也不管刺到，刺不到，举起珊瑚剑向白衣武士群内一阵乱挥乱刺，剑锋闪过白衣武士幻化如风，珊瑚剑锋着之下所向披靡。百名云水剑客在左右侧应，不离刘秀半步，白衣武士的剑锋划过银色长衣，居然如同划过水痕，毫无伤害。

    云水宝剑仿佛正是白衣武士的客星，剑光在云雾之内神出鬼没，白衣武士乱剑纷飞不能抵挡。无数的云水宝剑吞云吐雾，形成一片大雾弥漫，在迷雾之中，白衣武士自相残杀者无数，一时之间，白衣武士的队伍大乱，潮水一般向后退去。

    白如风只见三道霞光冲进白衣武士的队伍，左冲右突如入无人之境。他心中惊异不知何故，云气漫漫瞧不清楚，正想兴风吹散白雾，白衣武士已溃退如潮，他正要严令，不可妄动，忽然一骑红光飞到面前，刘秀用珊瑚剑向刘玄一扫，黑椅一破两半，刘玄凌空飞起，用手一指刘秀，“来送死么！”一条双头蛇直向刘秀的噬来。

    刘秀回剑一击，这珊瑚宝剑是水中的奇宝，叮地一声，双头蛇剑居然弹了回来，直没入乱军之中。刘玄冷汗涔涔，叫道：“保护我。”伸手抓起两名白衣剑客在身前一挡。珊瑚剑光闪过，白衣剑客化成一片乌有。刘玄趁机逃入乱军之中。

    刘秀也不追他，奇霞兽向白衣武士的深处冲击。白如风一见是刘秀这小怪物，把他的军队冲得不堪一击，惊喜交加，旋起一对风吼轮在刘秀背后打来，蓦地天上传来一声霹雳，一道剑光碰在风吼轮上嗡嗡作响，是蓝破云的龙爪三刃剑！

    白如风仰目看去，蓝破云在城上威仪八面地道：“白如风，背后偷袭，岂是君子所为，暗伤神主，更是大逆不道。”

    白如风呼地将双轮贯上城头，就与龙爪三刃剑，叮叮当当一顿大砍大杀，蓝破云飞剑拦挡，三件飞刃翻飞往来，不分上下。

    蓝破云道：“白如风，你我半斤八两，再相苦斗，实属无趣，不如各自罢手。”他又向刘秀喊道，“神主，你已大获全胜，不可在险地久居，还是回来吧。”

    奇霞兽听见主人召唤，掉头化成一道飞霞落在城上，百名剑客也忽然收剑，纷纷跃上城来，银衣飘拂，剑气浩荡，就如百道银光泻地蔚为壮观。

    	

VIP章节 四十七   龙神鏖战

    白如风自绝觉无趣，收了风吼轮自去整顿队伍。而蓝破云也不与他纠缠，收了龙爪剑，在城上清点人数，百名剑客安然无恙，竟无一人受伤。蓝破云捻须大笑，将刘秀从奇霞兽上抱起，举过头顶道：“神主此一战，真是威镇神界，力挫白如风，不曾折损我一员剑客，真天神之主也！”

    刘秀又想起气斗叶飞龙一幕，就顺嘴说道：“威镇神界，力挫小白！”

    那百名剑客与刘秀在城外大显神威，匆忙返回只觉意犹未尽，见刘秀这样一说，齐声向城下呐喊：“威镇神界，力挫小白！威镇神界，力挫小白！”

    刘秀咯咯笑道：“再加上两句，刘玄鼠辈，屁滚尿流。”

    “威镇神界，力挫小白！刘玄鼠辈，屁滚尿流。”之声在城上此起彼伏，声达四野。

    白如风正为折了三分之一的背队伍而神伤，又见刘玄藏在军中不敢露面，心中大为烦恼，一听城上这样叫喊，心中经受不住，面红耳赤地纵身飞起，在空中大叫，“蓝破月，我虽输了一阵，但你也不要猖狂，等我援军一到，定叫你城破人亡！”

    蓝破云将刘秀放在地上说：“请神主回去休息。”然后对白如风道，“你的援军在哪里？我看你还是不要虚张声势了吧。”

    蓝破云话音未落，东南角的天空就黑了一半，有人用千里传音之法说道，“蓝破云休要逞强凌弱，白居士也莫要丧失信心，大泽水国不过弹丸之地，我大军一到，便势如破竹。”

    这个声音刘秀再熟悉不过，他转身向天空说道：“鄂多，你才在玄清洞内逃跑，怎么又赶到这里来了，你这个妖怪百折不挠，倒是有几分气概。”

    鄂多在空中哈哈笑道：“娃娃，我不吃你，怎肯干休。”

    一朵黑云在白如风身边一旋，变成斗篷披身，手持白骨禅杖的鄂多。白如风大喜道：“有鄂兄相助，大事定亦。”

    鄂多用白骨禅杖望空一指道：“白居士，我在黑水国内整顿军队，因此来的晚了，还请见谅，毋要责怪。”

    白如风道：“不怪，不怪。”

    鄂多道：“神主呢，请神主相见。”

    刘玄这才分开一队白衣武士，走出来道：“鄂多居士辛苦，刘玄这厢有礼了，待城破人亡，我自有封赏。”鄂多急忙还礼，“不敢有劳神主大驾，臣自当接近全力，奋勇杀敌。”

    不提他们这面虚情假意地寒暄，刘秀一见整座天空阴云密布，昏暗的氤氲之中似有无数的铁骑大刀，往来飘浮阴魂惨惨。而下面白如风与鄂多谈笑自若，心想坏了，鄂多是黑水国君，他现在带来满国重兵，我们不是要寡不敌众么？他看看蓝破云的脸色，也如铅灰一般凝重。

    刘秀道：“大泽龙神，鄂多的军队比我们的云水剑客还厉害吗？”

    蓝破云仰望着苍穹上盘旋的黑云，云中哭泣声声刺耳，令人肝欲裂，黑暗中闪着极亮的瞳孔，好像闪电的锋芒。他道：“神主，那些不是军队，是阴魂，是沉溺在黑水中的亡灵，他们被鄂多的魔力控制，不能得到坠入轮回的自由，变成被鄂多控制的鬼怪之军，强大无比，噬血如命，所过之处一命不留，是魔界的阴魂军团！”

    刘秀道：“难道就没有抵御他们的办法？”

    大泽龙神接过刘秀手中的珊瑚剑，向四名云水剑客一使眼色，“神主不必担忧，臣已有破敌妙策，先请神主回宫休息。”

    四名云水剑客就簇拥着刘秀走下城头，顺着一条小巷向城外走去。刘秀纳闷地问：“我们去哪里休息？”

    云水剑客也不言语，只是携着刘秀行走如飞。刘秀感觉不对，他们居然穿城而过，来到一片田野之地，天空上游荡着未曾被战乱惊扰的游鱼。四名云水剑客夹起刘秀一顿足，几人的身形如同快箭射向天空，刘秀喝问：“你们要送我去哪里，快告诉我！是不是要送我离开大泽水国！”

    一名云水剑客道：“神主不要多言，这是大泽国君的命令，属下不敢违背。”

    刘秀生气地道：“连大泽龙神都要听命于我，你等敢对我无理。”他连踢带打，在四人的怀中挣扎起来。但是四人紧紧地将他夹在当心，根本不听他的话，急得刘秀浑身出汗，大喊，“快送我去，我要与大泽水国患难与共，临阵逃脱会叫哥哥与姐姐们耻笑我的，你们听见没有，快送我回去啊。”但是他们的身形还在上升，没有停顿。

    刘秀回望下面，那座城池越加渺小，隐约可以看见大泽龙神须发皆张威武不凡，骑着奇霞兽高举珊瑚宝剑，在城墙前往来飞驰，那只龙爪三刃剑在天空飞舞，穿梭在黑云之内，闪电般地闪动着雪亮纯蓝的剑光，偶尔照亮他决然的脸色。云水剑客站在城上，无一不是视死如归的脸色！

    白如风已经重新将白衣武士的队伍，集结，列队，得意洋洋地站在城下，那些白衣武士又开始疯狂地向城上猛扑，剑光霍霍，杀气腾空。

    蓝破云头上的阴云开始四散，如同黑色的棉絮散落在城中，化成一只只黑甲大刀的武士，云水剑客的剑光将他们劈成两半，他们的魂魄却不消散，就地一滚幻化成一只黑色的骷髅，穿过云水剑客的身体，云水剑客虽然有银龙甲护身，但是被阴魂从身体穿越，就仿佛中邪一般，弃剑而倒昏迷不醒了。云水宝剑却杀不死这些呼啸如风的阴魂，被剑锋辟成两段的阴魂，就地一滚又重新凝聚起来，城内被阴云笼罩，漆黑无光。

    云水剑客腹背受敌，剑锋荡漾出的云雾，已不能隐藏他们的身影，白衣武士疯狂地进攻，倒下一片又涌上一片，剑光形成的浪潮，一波一波地冲击着云水剑客固守的城池，但没有一名剑客退后一步，剑气交错，悲壮不止。

    城中横行无忌的阴魂发出鬼哭狼嚎，蓝破云骑在奇霞兽上，飞弛如风地举着珊瑚剑驱赶着阴魂，两只阴魂试图靠近他，但是被珊瑚剑光一照，迅速地藏进黑暗中。阴魂忌讳蓝破云的剑光，四散逃避，只有蓝破云所到之处，才可以见到一点光明，整座内城已完全陷入黑暗。

    白如风在黑暗中叫道：“蓝破云，快受降吧。”他明知蓝破云宁死不降，却故意要激怒他。蓝破云的身形忽然从奇霞兽上耸身而起，分开层层黑云，寻着白如风扑来。白如风在黑云后现身道：“想与我同归于尽么，你我半斤八两，没那么容易！”

    鄂多却隐身在黑云中道：“白居士，素闻蓝破云勇猛过人，非是一人能敌，我也来凑个热闹。”其实他们早就要联手对付蓝破云，只是这样说得漂亮堂皇一些罢了。

    蓝破云立在一块云层上，一手持珊瑚剑，一手持龙爪三刃剑，浑身氤氲丛生，大喝道：“你们两个一同来吧。”

    白如风将双轮在蓝破云眼前一晃，背后黑云中的鄂多却抢先出手，白骨禅杖力大十足地砸向蓝破云的背心。蓝破云身形斗转，用龙爪剑一挑鄂多的手腕，另一只剑光直刺鄂多的右肋。鄂多将白骨禅杖回风舞柳地一挡，双剑震在禅杖上，鄂多只觉剑锋上内力源源不绝地传来，手中禅杖几乎要脱手飞出，连忙将身体一缩，滚进一片黑云内。

    白如风忽然从蓝破云侧面贴上，一对风吼轮，就像两片黑色的刀光切向蓝破云的双足，蓝破云双剑一分直刺刀光，白如风可不硬拼，身随轮走，如同一道黑风，围着剑光游走不定。鄂多在外面将白骨禅杖舞动，向着蓝破云没头没脑地砸来。

    刘秀看得很清楚，三个绝世的剑客在云中穿梭大战，仿佛走马灯般，飘摇旋转，疾如闪电，剑来杖往，轮飞剑绕。鄂多一见白如风并不使力，心道，你个狡猾的白如风，难道我不会使巧力么？杖法一变，由大力劈挂，改成神出鬼没，用招奇险，而白如风的双轮却是虚实相间，令人匪夷所思。

    蓝破云的双剑左击右挡，渐渐有些吃力，但是他的剑法依然十分精湛，两手剑法似为克制鄂多与蓝破云而使，龙爪剑出招古朴大拙，剑身发出雷鸣般的震颤，珊瑚剑出招小巧妙绝，斑斓五色的剑光掩映下，剑锋飘逸，一剑刺出，似乎蓄势待发，后招滚滚不绝。

    三大剑客这一场大战，连城内的激烈进攻也为之一缓，三人各展所学，奇招变幻，风云掩映，云雾飘渺，神兵撞击有如奔雷，令人肝胆欲裂。

    但刘秀很清楚，鄂多与白如风以车轮战法围困蓝破云，大泽龙神无论力量多大，终归会败下阵来，回想离城前，看着他一脸决然的脸色，刘秀严肃对四名云水剑客道：“你们可看见了城上的战势，我若不回，只怕大泽龙神今日要战死在城上。”

    四名云水剑客正在犹豫，刘秀的背后有人说道，“前面之人可是刘秀刘文叔么？”嗓音柔美，仿佛天籁。

    刘秀一听，转身看去，四名云水剑客人人面带喜色，拜服下去。前面走来八名美丽端庄的宫娥，粉面如花笑靥含春，她们的目光在刘秀身上扫来扫去，笑着道：“你这善良的小怪物，又脱胎换骨了么。”都掩嘴而笑。

    刘秀连忙拜服下去道：“小刘秀，恭迎玉神殿的各位宫娥姐姐，还以万分崇敬恭迎神界第一美貌无双，盖世无双，玉神殿灵玉琢仙子。”

    忽然一道大力将刘秀抬起，灵玉琢从宫娥身后走过来，她白衣素裹，容颜如玉，抚摩着刘秀的小脑袋瓜，笑着道：“我灵玉琢可不敢当此大礼，你是燕无双口中的小义士，又是大泽龙神敬之如神的神主，还是一个油嘴滑舌甜言蜜语，专讨女人喜欢的小怪物，我灵玉琢若非千年功力，只怕要迷上你呢。”说得八名宫娥笑个不停，好在刘秀现在是红甲碧眼，一张大红脸才没有被人发现。

    刘秀拉住灵玉琢的手说：“灵玉琢仙子，求你快去救救大泽龙神吧。”

    灵玉琢把玉佩又系在刘秀的脖子上说道：“好说好说，我连接大泽龙神的玉牒与燕无双大侠的神剑玉佩，怎敢不来呢。”

    灵玉琢身后忽然闪出前去送信的云水剑客，他怒喝另四名剑客道：“你们辖持神主，想往何处去？”

    四名剑客就将刚才的凶险情形，以及大泽龙神要将刘秀送出水泽的意思说了一遍。这名云水剑客道：“你们好糊涂，大战紧要关头，携神主私离，动摇军心，按率当斩！”

    灵玉琢道：“他们也是奉了大泽龙神的命令，想必蓝破云见情况紧急才出此下策，不如让他们将功补过吧。”然后拍着刘秀的肩头道，“刚才听说你率领百名云水剑客杀得白如风落花流水，不曾折了一将，可是真的么？”

    刘秀道：“那不过是我一时冲动，占了些便宜，打了白如风一个措手不及，倘若他稳住阵角，立刻反击，我恐怕就要损兵折将了。”

    灵玉琢咯咯笑道：“想不到你这能言巧嘴的小怪物，还有诚实可信的一面，无怪大泽龙神称你为神主。”

    话一出口，刘秀就已明白，这灵玉琢对他是神主还是将信将疑，又见灵玉琢只在观战，却并不出手，不知她的心中做何打算。

    	

VIP章节 四十八   玉神奇威

    水城上空，大泽龙神与白如风，鄂多百招已过，功力耗去不少，双剑的速度由快变慢，但是每一剑依然威力十足，剑剑有如风雷怒吼，只是他遍体生津，被鄂多看出破绽，他叫道：“白居士，大泽龙神坚持不了多久，你我多多卖力将他围住，切莫让他逃去！”一根白骨禅杖抢先发力，泼风骤雨般向大泽龙神打来，大泽龙神急忙闪避，偷眼一瞧城中的战况，心中发凉，一种悲悯之情贯穿胸膛。

    白衣武士已将内城攻破，云水剑客被阴魂与白衣武士包围在一个狭小的圈子里面，正在做殊死的抵抗。遍地是云水剑客与白衣武士闪光发亮的尸体，有些还未死去的云水剑客在剑锋下呻吟，被阴魂穿过胸膛，一头栽倒永远也不会醒来。

    刘秀眼见城中危急，就问灵玉琢道：“灵玉琢仙子，不知道你带了多少人手，来给蓝破云助阵？”

    “我，还有这八名宫女。”灵玉琢说。

    刘秀不好再问灵玉琢，只问那送信去的云水剑客，“战事紧急，你可向玉神殿主说得明白。”

    那名云水剑客一笑道：“已科然奏明实情。”

    刘秀一急，就说道：“可是，可是城中实在危急呀，鄂多带了无数的阴魂之兵呢，他们人数上占优，我们能打得过他们吗？”

    灵玉琢道：“这样看来，你还是个小孩子，不知仙家妙法的厉害。”

    刘秀道：“白如风的武士倒不足虑，就是鄂多率领的那些阴魂，不生不灭，云水宝剑杀不了他们。”

    灵玉琢道：“小文叔不要忧虑，那些阴魂是水中的亡灵，此地是大泽水国的深水之城，距离水面有百丈之遥，阳光无法透射进来，所以这般毫无顾及，你速与八名宫女拿我的照水神珠去救城中的云水剑客，我要与蓝破云一同来会会这位魔界的高手！”她说着将一颗圆润大珠塞在刘秀手心，刘秀细看照水宝珠，黄澄澄如龙眼大小，中间有一线金色光芒似明似灭，他不知用法，正要请教灵玉琢。

    灵玉琢已吩咐八名宫女道：“速送小文叔进城解围，不准滥杀无辜。”宫女们齐声妙语，“谨尊宫主教诲。”伸手抛出八条彩色飞带，结出一个彩色的莲心，灵玉琢提起刘秀放在彩带莲心上，八名宫女牵着莲心向城内缓缓飞落，而五名云水剑客在后拔剑相随。刘秀再找灵玉琢，她已消失得不知所踪了。

    刘玄正指挥白衣武士将云水剑客包围，最后一举歼灭，猛一抬头，忽然发现刘秀在八名宫女的牵引下，向城内徐徐落下，他认得那八名美貌的宫女是来自玉神殿中，心中惶恐，极目远眺，却不曾看见灵玉琢的身影，他放下心来，命一队白衣武士去拦截刘秀。

    刘秀看见一队白衣武士，腾身而起翩然飞来，气势汹汹，对八名宫女道：“宫娥姐姐，他们来了！”

    八名宫娥道：“你尽管放心，他们近前不得。”八个人手牵手，发出一道玉色的光环，连同五名云水剑客包容在光环之内，白衣剑客举剑便刺，只是剑锋才一触到光环，就如同轻纱般柔软，玉色光环如同一道魔法墙壁，不能再进一步，白衣武士大惊，纷纷退后。

    白衣武士之后，一群阴魂向光环围拢而来，奇丑而凶恶的面孔隐藏在阴风之中，宫娥不但不惧怕阴魂，反倒露出甜蜜而妖娆的微笑。阴魂被这妩媚的笑容吸引，一个个神魂飘渺，举步不前。八名宫娥竖起一根手指，指尖放出一团神光，宛如一盏玉色明灯，光线慢慢蔓延开来，被神光一触，那些阴魂就凝聚成一具具白色的骷髅，一动不动像呆立的石像。

    云水剑客们吃惊地仰望着天上的神光降临，绝望之后的那种求生勇气，让他们手中的宝剑发出异常寒冷的光泽，阴魂们悚然聚合，黑云之内伸手不见无指。但是剑光却穿透了黑云，指引着刘秀一行人，落在被困的云水剑客之中，云水剑客忽地拜服在地，因为莲心之内的刘秀，手托一颗大珠，红甲碧眼，恰如一尊降妖伏魔的天尊！

    刘玄惊悸地命令白衣武士，将他们包围，可是白衣武士混乱不堪，难以束缚。

    八名宫娥柔声对刘秀道：“小弟弟，你将照水神珠托起，自有妙用。”

    刘秀依言将照水神珠托起，那神珠就在他的掌心飞旋，八名宫娥抖动彩带，说道，“照水神珠，洞彻水泽，威力无边，云水剑客速速回避。”

    云水剑客忽然全都消失了，刘秀只觉身旁有东西在蠕动，仔细一看，原来是一群银色的小鱼，他这才醒悟，原来这些云水剑客竟是这些小鱼儿变的，但见他们摇头摆尾，刘秀就将自己的大衣盖在这群小鱼的身上。

    玉色光环忽然缩在神珠之外，神珠被玉色光环一荡，那道金色的光线，就荡漾出来，好像一道金色的涟漪，涟漪扫过那些白色凝冻的骷髅，阴魂就化成白色的粉末，纷纷扬扬状如飞絮。

    白衣武士被金色光线一扫，好像畏之如虎，不敢停留，向天空飞遁。刘玄心中大奇，就要抢那宝珠，将身形一耸化成一丝黑风，落向刘秀。他这一手黑风化形是从白如风处新学的法术，可是金光漫过他的身体，他已经原形毕露。

    刘秀见刘玄自动送上门来，还不自觉，心中就要给他点厉害瞧瞧，沉声道：“几位姐姐切莫声张，可要生擒刘玄这小子啊。”

    小乌龟却在怀中道：“谁也别动他，把他留给我呀，我叫你们看看我七宝灵龟大将军的本事。”它对刘秀耳语两句，就悄悄地从刘秀的怀中爬出，钻入泥中不见。

    刘玄一步三颠地飘过来，八个宫娥抿嘴就笑，假装无人看见刘玄，刘玄美不自禁，感觉自己隐身之后，倒是可以与这些美貌女子戏耍一番。忽然脚下一滑，扑地跌在地上，弄了个灰头土脸，八个宫娥强忍笑意，把头扭做一边。刘玄爬将起来，用手去抚摩一个女子的桃腮，这宫娥将脸一偏说，“我们该换个阵法了。”轻如游鱼地在刘玄身边飞过。

    刘玄并不气馁，向左面女子靠去，用手去挠她的下腋，这女子脸色苍白，登时大怒，还未等刘玄靠近，用手挥出一道犀利的剑光，将刘玄面前的一个阴魂刺成碎片。刘玄忙缩手一跳，险些将手指削去。他贼心不死，向右面一个肤如凝脂的宫娥飞去，去抓她的长发，可是这宫娥将长发一甩，就像一条软鞭，把他抽了一个跟斗。他这才不敢大意，向下一欺身，快如闪电地抓向刘秀手中的照水神珠。

    刘秀一回手，将照水神珠收回衣内，刘玄急忙向衣内钻去，钻进衣下，四周忽然一片漆黑，刘玄用手一摸照水神珠，却摸到一个圆圆硬硬的东西，其形椭圆不是照水神珠，他一张手就要丢下，那声音突然说“你抓我做甚？”

    刘玄大惊，手中之物仿佛粘在他手上般，他不敢声张，急将剑气发出一道微弱之光，在光下定目观瞧，手上沾的却是一个小乌龟，身边有许多小银鱼在游来游去，他忙用另一只手去划拉，谁知另一只手居然也沾在乌龟的身上，怎样也无法甩掉，正在他焦急冒汗之时，耳边听得哈哈哈一阵大笑，刘秀将大衣一掀道：“刘玄，我看你今天怎么跑出我的手心！”

    刘玄晃动身形一鹤冲天，只是身形刚起又徒然坠落，双手沾在小乌龟背上，仿佛一块磁石牢牢吸住他的身形，刘玄无耐只好将双头蛇剑去咬刘秀，一条怪蛇才从他的脑后飞出，那群银鱼忽然涌出，将双头蛇剑缠住，争而食之，剑击之声不绝于耳，刘玄想将飞剑收回，可是为时已晚，那双头蛇剑自空中慢慢坠下，光泽尽失变成一块黑色的顽铁。刘玄脸色苍白无血，盯着那块顽铁发呆。

    刘秀不知道，那双头蛇剑是白如风择十方倾城的精铁加上刘玄的真元快速练成，现在双头蛇剑毁去，刘玄自己的功力也损失了一半，他再不能隐身，徒然现出原形，浑身无力地瘫倒在地上。八名宫娥愤恨刘玄的轻薄无礼，用彩带把他捆得紧紧的，四马倒攒蹄像个大粽子。刘玄一吓一捆，已晕死过去。

    那群银色小鱼忽然在一片云雾中，现出云水剑客的本相，齐声向刘秀道谢。他们若是被照水神珠扫中，必会遗失百年的功力。

    小乌龟从刘玄手上跳下，对刘秀说道：“怎么样，我小乌龟生擒刘玄，要记大功一次呀。”

    “真有你的小乌龟。”刘秀把它捧在掌心，视如珍宝地道，“现在带刘玄去见大泽龙神。”

    三大剑客正在城上酣战，一点也未留意地城内的变化，蓝破云更是不敢分神，白如风与鄂多是神魔两界的高手，他们的功夫变化似锦，无迹可寻，的确让蓝破云应接不暇。

    但是白如风与鄂多专找蓝破云的破绽进攻，蓝破云一个失神，动稍有迟缓，鄂多一杖扫来，蓝破云的左臂登时一片青紫，已运转不灵。他将龙爪三刃剑化成霹雳剑光护住身体，单手持珊瑚宝剑，向后退去，想查看一下左臂的伤口，一阵阵剧痛钻心，他知道鄂多的白骨禅杖上有毒，毒性攻心，他大汗淋漓，头上青筋暴起，心跳加速，忍不住要现出大龙本相！

    白如风用双轮在龙爪剑锋上一挂，龙爪剑就在云中胡乱地翻转，剑锋轻盈，已没有那么沉重如山。他知道蓝破云受了伤，心力大减，已难控制飞剑，喊道：“他受伤啦。”

    鄂多一停，也道：“蓝破云，你中了我的白骨禅杖，看你还能威风到几时。”

    蓝破云此刻要一心封住那种钻心的毒性，已无力控制龙爪剑，见鄂多一杖砸来，禅杖一抖化成三个白色的骷髅，他明知是幻象，也要用珊瑚剑上的奇光向骷髅扫去，鄂多悄然隐身在蓝破云的身后，张开大嘴，一口咬向蓝破云的后脑。

    如果被鄂多的大嘴咬住，蓝破云虽然暂时没有生命之忧，但是鄂多会将巨牙中的毒素加快注入蓝破云体内，蓝破云立时就会丧失抵抗能力。

    蓝破云身形一晃，背后的龙鳞泛出纯蓝色的光芒，他要现出大龙本相做殊死一拼，鄂多见蓝破云难逃这一口，满心欢喜，一口咬下劲道十足，却蓦地大叫一声，松开大口，一跳三丈地蹦上一片黑云，他满口鲜血，一脸的惊愕，已说不出话来！

    蓝破云却浑然未觉，只觉得一种温润的力量从背心隐隐传来，体内的毒性顺着这种力量排出毛孔，结成一大片黑色的汗珠。看着白如风的风吼轮，只差一毫就切入他的双肩，但就在他的面前飞旋，那只失去他心神指引的龙爪剑，呼地飞回，剑光大涨，快如百丈匹练，在风吼轮上一击，叮地一声风吼轮被震飞出去。

    白如风接轮在手，在云中连翻几个跟斗，才把附在双轮上的凌厉剑气卸去，他看着鄂多满口流血的样子，心中迷惑不解。

    蓝破云一手抓住龙爪剑，剑刃上纯蓝色的光辉，映照着他魁伟的身形，仿佛一轮明月，他此刻的气息调合而均匀，而在纯蓝的剑光下似隐藏着一种晶晶莹莹的玉光。

    蓝破云正在疑问，从哪里来的这样熟悉而神奇的力量，看见这如玉的光泽，他心中豁然开朗，露出一种轻松自在的微笑。

    白如风与鄂多斜眼向城内望望，似乎没有变化，杀戮正在继续，云水剑客快被消灭殆尽，胜利已倾斜在他们的手心，可是他们并不知道，他们看见的只是一种高明的幻境，真实的一幕是，阴魂四散奔逃，白衣武士溃不成军。

    白如风喘息着道：“蓝破云，你这一手反败为胜是什么功夫，我怎不知你有这样一手？”

    蓝破云道：“我置之死地而后生，这是我在静思中感悟的一种神功，专杀背信弃义的小人。”

    鄂多用长舌将唇边的鲜血舔净，乌声道：“白居士，莫要相信蓝破云的花言巧语，他已是强弩之末。”他极不甘心，身形一窜，就要动手。

VIP章节 四十九    胜利之喜

    蓝破云的影子忽然一晃，就如蓝破云一般无二地拦在鄂多面前，道：“你就是鄂多么，你与白如风一个是魔界高手，一个是神界高手，两个打一个，也不知羞。”

    白如风冷笑道：“蓝破云，你想用分身之法来迷惑我们吗？”

    蓝破云沉默不语，心里笑道，是否分身之法，你一会就知了。

    鄂多一听白如风说是分身之法，更无所惧，他认定蓝破云此刻只有招架之力，就举起白骨禅杖来个迎头痛击，只是那影子所变的蓝破云身法奇快，鄂多的禅杖还未举起，人已到了鄂多面前，双手如同一对钢叉，直刺鄂多的咽喉。

    鄂多顿时慌了手脚，将白骨禅杖一扔，双掌由下至上一式海底捞月，正擒住影子蓝破云的一对手腕，忽觉这一双大手芬芳入骨，柔如美玉，还未等他回过神来，这双玉手已似秋水一晃从他的指尖缩出，下面一脚踢在他的小腹之上。鄂多啊了一声，如同一个肉球般飞滚出去，他浑身铁甲修炼得坚如磐石，唯有小腹一块柔软如革，影子蓝破云这一脚就像一把利剑，仿佛穿肠透腹一般，他滚出老远，还在躺在云头上呻吟，等他重新振作精神，爬起来一看，影子蓝破云把他的白骨禅杖拾起，在手里摆来摆去像小孩儿手里的波浪鼓一样。

    鄂多暗运魔力，想将白骨禅哥杖召唤回来，但是魔力却仿佛被横空阻隔，白骨禅杖只在影子蓝破云的手里翻滚，一点也不见飞回的迹象。鄂多气哼哼地，脸色煞白。白如风此刻感觉出有些气氛不妙，蓝破云的功力已消耗多时，怎还会如此精纯？

    只听影子蓝破云道：“鄂多，你心里不服是不是，那我将禅杖还你，我们再打。”禅杖脱手飞出，像一杆大枪呼地向鄂多头上掷来。鄂多见宝杖归来，大喜过望，伸手就接，他的五指一抓住白骨禅杖就一言不发地立在那里，浑身颤抖紧咬牙关，好似在凝聚全身的功力。

    白如风心知鄂多遭了暗算，快如闪电地来至鄂多面前，只见鄂多抓着禅杖的手指已化成灰白色的石头，他呀了一声，“这是玉神功的化石大法！”手起轮落，齐刷刷将鄂多的五指斩落，鲜血如箭一般射出，鄂多几乎痛晕过去，白如风忙用法力将他的伤口封闭，止住流血道，“若不削去五指，只怕你全身都会化成一块石头。”

    “玉神功？”鄂多用另一只手抓起白骨禅杖，气得浑身抖动，问影子蓝破云，“你究竟是谁？”他也感觉出这根本不是蓝破云的分身之术，而是另有来历。

    影子蓝破云咯咯一笑，眼神柔媚地看着鄂多，并不回答。白如风道：“她是玉神殿主人灵玉琢。”

    鄂多啊了一声，“原来是八部龙神之一的灵玉琢，传说她是神界第一美人，白居士，我们本来想合力击破大泽水国，现在却是腹背受敌，中了人家的道道，今日是讨不得便宜了，但能亲睹一眼神界第一美人的玉华芳容，也算不虚此行。”

    白如风心道，你个大鳄鱼，我尚且在她面前讨不得一颜半笑，你算什么东西，口中却道：“鄂多先生不要气馁，即使我们不能取胜，大泽水国已落在我们的掌控之中，看他们有何话说。”

    “别做梦了，你们适才所见不过是我用玉神功制造的幻景罢了。”灵玉琢道，她向着城内吹了一口气，白如风与鄂多所见情景及诸般幻象就凝成一个玉泡泡，泡泡破灭成一串串细小的气泡，在天空漂浮。

    白如风与鄂多再向城内看去，已是空空荡荡，白衣武士已逃得全无踪影了，无数的阴魂正在魂飞魄散。鄂多的脸色更加难看，挥汗如雨，感觉出白骨禅杖上的魔力正在飞快地消逝，可是他还想看看灵玉琢究竟是怎样一个美人，一双眼珠不错地盯着灵玉琢看。

    灵玉琢嫣然一笑，吓他道：“凡是看过我的魔怪都会变成一块石头，不信你就试试。”身形一转，玉花乱坠，霎时从蓝破云的模样变成一个美丽倾城的女子。

    鄂多却不敢多看一眼，只大叫了一声，“太美了，想要了我的命啊。”也不与白如风告辞，浑身聚成一片浓密的黑云，头也不回地风弛而去，引得灵玉琢咯咯大笑。

    吓跑了鄂多，只剩下白如风孤零零地站在那里，跑也不是，战又不能，蓝破云与灵玉琢把他前后一堵，没了退路，他的脸色似怒似惧，青红不接，能言善辩的白如风此刻一言不发了。

    蓝破云道：“白如风，事已至此，你还有什么可说？”

    灵玉琢道：“蓝破云，白如风与我还有一段玉神殿的宿怨未结，你先不要动他。”

    蓝破云深知灵玉琢脾气乖张，是八部龙神之中最争强好胜，又喜让人恭维与宠爱的，便不与她争。

    “且慢动手啊。“后面传来刘秀的喊声，他押着刘玄率着八名宫娥，一群云水剑客，自一片团花朵朵的白云中走过来。

    大泽龙神即可上前参拜，却被刘秀拉住双手道：“蓝破云，辛苦你啦，你让他们带我走，我以为再也见不着你了呢。‘这几句说的情真意切，云水剑客连同八名宫娥的眼眶都已经湿润，蓝破云泪光盈盈地道：“老臣让神主忧心，真是罪该万死。”

    刘秀道：“罪该万死的是白如风，又不是你，要不是他来这里一闹，我们还不能在这里聚会呢。”众人又破涕为笑了。

    白如风看见刘玄被八名宫娥用彩绸拖着，脸青唇紫，宛如僵尸，愤怒地道：“蓝破云，你敢杀我神主，我与你拼了！”

    刘秀嘿嘿笑着道：“白如风，你的神主还没有死呢，只是晕过去罢了。”

    白如风道：“快将神主放了，不然我白如风要血洗大泽水国。”

    刘秀道：“你别吹牛，你的神主现在我的手里，不过他狡猾如狼，我可不喜欢他，只要你发个誓，我就放你们走。”

    蓝破云心中闷气，废尽千辛万苦才将白如风辖制住，这小文叔凭借简单的一句话，就要把白如风师徒放走，怎知道是后患无穷啊。但他又不好发作，在一旁眼光如剑地盯着白如风。

    白如风在心中压制住喜悦，表面上仍旧僵硬地问：“是什么誓言？”

    刘秀道：“你发个誓，对大泽水国永不侵犯。”

    白如风道：“我若发誓，你真的可以放我师徒回去么？”

    刘秀道：“就这么简单，你不相信我倒没什么，但是大泽龙神与灵玉琢仙子在此，他们都是诚实君子和一言九鼎的巾帼丈夫，你还不信么，只要你发个誓，我就立刻放人！”蓝破云一听，长长叹了口气，想把白如风留下的打算，彻底放弃了。

    刘玄这时悠悠醒来，迷茫之中一听可以放他回去，便在彩绸中杀猪般的叫了起来，“师傅救命，师傅救命。”

    灵玉琢咯咯笑道：“白如风，你当学学这位小文叔，做个谦诚君子啦。”

    白如风满脸通红，竖起手指，指天划地道：“白如风对天地发誓，再不犯大泽水国一草一木，如有违誓，天地难容！”

    刘秀正要吩咐放人，灵玉琢却道：“白如风，文叔公子既然已答应放人，这活命之恩，怕是还可以受得了你几拜吧。”

    白如风一看蓝破云怒气满脸，灵玉琢却是笑里藏刀，如果不拜只怕难以脱身，转念一想，韩信尚且受胯下之辱，我的誓已发了，还差这一拜么，如有他日管叫你们几个粉身碎骨，想到此处，急忙附身一拜道：“多谢文叔公子不杀之恩。”

    刘秀道：“感谢倒不敢，只要你时刻记得自己的誓言，我就阿弥陀佛了，放人。”

    八名宫娥将彩绸一抛，刘玄就滚到白如风脚下，白如风见他连这点力气都没有，就知道他丧失了大部分功力，也不多言抱起刘玄，浑身旋起一阵黑风，黑风将大泽水国的天空钻了一个窟窿，师徒两个乘黑风走了。

    蓝破云道：“神主，此次将白如风师徒放走，他们受此大辱，他日必会疯狂报复。”

    刘秀一拍脑门道：“这我倒是没有想到，可是打打杀杀有什么意思，今日我杀你，明日我杀你，要大家在一起和和气气，团团美美才有意思。”

    灵玉琢把大泽龙神拉到一边，悄声对他道：“蓝破云，你已经老了。”

    “我老了？”蓝破云托起胸前长须，“我何曾老了，年轻时不是你说我，若留出长长胡须，必是威武不凡的么？”

    灵玉琢脸上一红，“你已经千岁有余，还说这些糊涂话，我的意思你没有明白，我说的是今日之神主，已不再是昨日之神主，真正的神主要德仁双修，才可以众心归附统领神界。”

    蓝破云转气为乐道：“你的意思是承认他就是神主啦？”

    灵玉琢道：“至少我看很像，但是现在为时定论尚早，真正的神主要历经千险万阻，度过无数生死情节才可以重归神界的。”

    蓝破云的美妙心情不可分享，传令大泽水国欢庆三日，以款待玉神殿贵宾。刘秀走到灵玉琢面前，将照水神珠双手奉上，说：“请灵玉琢仙子收回宝珠。”

    灵玉琢却并不收回，而是淡淡地说道：“昔日燕无双大侠与我在玉神殿一战，胸襟垒垒神威旷世，若非经他点拨，我的玉神功岂能突飞猛进，这粒宝珠从未离开过玉神殿，既然坠入你手，我就送于你，也算是答谢燕大侠的一番厚意。”

    刘秀却道：“这是玉神殿之宝，小文叔不能夺人所爱。”他居然见宝不起贪欲，坚辞不受。

    蓝破云却伸手将照水宝珠接过，大笑道：“神主，此珠日后当大有用处，既已归你，又何必谦让，我且替你收着。”

    刘秀一见蓝破云把宝珠抢走，就知他要这宝珠必有用处，也不在推让，急忙谢过灵玉琢。

    灵玉琢笑道：“蓝破云，你倒是会打我的主意，我来救你，宝珠却被你拐去，这是何道理？”

    蓝破云道：“我几次求你将此宝割舍于我，你却迟迟不肯，怎地一见神主，就要献宝，收买我神主的童心不成，再说我不会白要你的宝珠，我这大泽水国盛产珍珠，奇香，珊瑚玳瑁，俱是养颜美丽的上好佳品，你是取之不尽，用之不竭呀。”说得灵玉琢满心欢喜。

    大泽水国内张灯结彩，举国欢庆。

    一众人等都坐在蓝破云的宫殿之内，美酒佳酿，美丽水姬一时翩翩起舞，大泽水国的天空彩虹横空，霞光漫漫。

    那名送信给灵玉琢的云水剑客忽然走进来，手捧紫光剑跪于刘秀面前道：“神主，封赐之恩不敢相忘，特打造一口水犀剑鞘，以盛此剑，请神主笑纳。”

    刘秀接剑在手，只见剑鞘之上毫无装饰，看似黝黑无奇，但触手温润如玉，似有层层波光鱼纹在剑鞘上荡漾，紫光剑的剑气完全收敛在剑鞘中，拔剑出鞘，一道剑气才如冲斗牛！

    蓝破云道：“神主，这剑鞘是避水犀牛皮所打造，佩戴在身可以令剑气内蕴，益气养血，可是习武之人难得的好东西，不过此剑虽然光华华丽，但是刚烈有余，大气不足，神主似乎不适合佩带此剑。”

    “本就不是我要，是我送给哥哥的礼物。”刘秀道：“那我就带哥哥谢谢你这个大泽龙神了。”他忽然性起阴红二位姐姐与哥哥刘演，便问那云水剑客，“我哥哥姐姐与那些小孩现在何处呢？我在这里好吃好喝，不如叫她们一同来分享。”

    云水剑客道：“启禀神主，此地是水泽深宫，凡人到此不易久居，我已将他们送到水泽边缘的安全地点。”

    云水剑客道：“神主不必心忧，他们都很安全，等他们醒来，臣自会让他们领受大泽水国的殷勤款待。”

    刘秀问那名云水剑客：“你叫什么名字？”

    云水剑客道：“微臣余子星。”

    刘秀就对蓝破云道：“余子星处事果断冷静，不如叫他管辖你的云水剑客，你看好不好？”

    刘秀大有提携余子星之意，大泽龙神岂能不给神主这个面子，笑道：“好，老臣正有此意，余子星你就做云水剑客的首领吧。”

    余子星喜色窜上眉梢，再拜刘秀，刘秀起身搀扶道：“余将军多礼，看你比我大了很多，我只是一个小孩，你给我下拜，我可不敢当呀，现在你身为云水剑客的首领没有件像样的兵器怎么能行，我看大泽龙神你也别吝啬，就把那我曾用过的珊瑚剑给他用吧。”

    大泽龙神连声说：“好好，这点好处都叫你这个小孩给占了便宜，再有什么宝贝，我可不敢轻易在你面前抖落啦，否则你就把我的家底都给捣弄光了。”说得大家哈哈大笑。余子星升了官职，又得了宝剑，对刘秀更是感激非凡。

    酒至半酣，灵玉琢与八名宫娥都不辞而别，悄然离去。刘秀又思念起哥哥来，刹那之间睡意朦胧，大泽龙神与余子星等人都在他的眼前变得模糊不清。

    蓝破云道：“想是神主醉了，我送神主去与家人团聚。”携起刘秀小手，脚下生云，缓缓升向大泽水国的天空，天空水光荡漾，那是大泽波光粼粼的水面，回望大泽水国已渐渐缩小成海螺般大小。刘秀哈欠连连，蓝破云道：“神主睡吧，老臣知道你已累了。”

    刘秀就在大泽龙神的怀抱里，迷迷糊糊地合上了眼睛。

    	

VIP章节 五十   别离之艰

    一觉醒来，风声瑟瑟。

    明媚的晨曦将大泽水边的芦苇照耀得一派金黄，刘秀醒来，发现阴玉萍红绡刘演三人，还有那百名童男童女都横七竖八地酣睡在芦苇丛中。

    望望大泽之上，烟波浩淼，水波光涟，大雁斜飞，苍穹如幕。昨夜的鏖战似是一场梦魇。众人相继苏醒，却发现身在芦苇荡中，个个惊异不已。

    红绡道：“我们不在玄清洞中么，一夜之间，怎么又来到这里？”

    刘秀嘻嘻笑道：“也许是有神人相助，不愿我们被困在玄清洞内被怪物吃掉吧。”

    阴玉萍看刘秀的模样，知道点他必知其中原委，只是不愿意说出来，也不揭破他，只叫红绡与众人赶路。

    刘演收获最大，他的紫光剑多了一柄神奇的剑鞘，却不知从何而来。红绡说他，傻人有傻福，他也满心喜欢。

    众人出了芦苇荡，还没有走出一里，那些小孩子就忍不住喊饿，此地人烟荒芜哪有人家，但是百名孩童也算是一片队伍，听着几百张嘴巴叫囔，阴玉萍心中烦乱正在一筹莫展，前面忽然闪出一座村庄。

    庄前站着一名老者，额嵌美玉，身披蓝袍，如同一个富豪乡绅。刘秀一看，他不是蓝破云么，怎么这样打扮？

    蓝破云早已迎上前来，施礼道：“几位少侠行路辛苦，庄内略备薄酒，敬请笑纳。”

    刘秀心头大乐，心想，你这老头真会做戏，不过自己却要成全他一番美意，就揉着肚子说，“我饿得厉害，快快随我进庄，我要吃饭。”

    红绡悄声对阴玉萍道：“师姐，我们要小心了，别不是与冥邪单于一般货色。”

    刘秀毫不顾忌，转身向孩子们大叫：“随我进庄造饭去喽。”像个孩子王般，领着这些孩子冲进庄去。

    蓝破云见阴玉萍面有疑色，笑呵呵地道：“这位阴玉萍女侠可大放宽心，我们决无恶意。”

    阴玉萍道：“你怎知我姓名，请问老丈尊称？”

    “在下蓝破云，世居在这大泽水村，身逢乱世，学得一身花拳绣腿，昨梦见一位神人托梦于我，说有几位少侠与一群孩子会在清晨时分路经此地，要我殷勤款待，我一心向神不敢有误，已经将几位与孩子们的食宿安排妥当。”

    阴玉萍见他说话不亢不卑，虽然一身富家打扮，但面相威仪，双眼之中精光内蕴，仿佛是一位江湖高手，又见他与刘秀说话之际挤眉弄眼，仿佛旧识，也不知刘秀在搞什么鬼，只得轻移莲步走进山庄。

    走到庄内，阴玉萍更加吃惊。房屋茅舍全是富丽堂皇的气派，在阳光下闪着灿烂的光泽，飞檐画壁玉阶朱门，隐隐有王者的气派，并飞一般富豪村落可比。庄内行走之人，除了蓝破云，全是穿着银色长衣的家丁，看他们步履轻盈，双目聚光，似乎都不是凡俗之辈。

    一个剑眉虎目的银衣家丁走上前来抱拳道：“在下余子星，宴席已安排妥当，请庄主与几位随我来。”

    来到一座大院前，阴玉萍已听见里面传来刘秀有说有笑的声音，进门一看，里面大排宴席，席上全是山珍野味，香气四溢。数名粉纱轻裙面目如画的女子正在席前歌舞，阴玉萍不禁眉头一皱，这些美丽女子身上有种灵气环绕，非正非邪也不知她们是何物所变。

    蓝破云察言观色，就知道阴玉萍对这几个功力浅薄的玉蚌精心生反感，他一挥手就斥退她们，然后对阴玉萍道：“请女侠上座。”

    阴玉萍道：“蓝庄主客气。”刘秀一见他们到了，连忙起身把他们连推带搡得地拉到座位上，这些孩子也有大户人家出身，此刻却好像都没见过好吃的，个个都像饿狼一般，又啃又吞，一片咀嚼之声又香又甜。

    阴玉萍假装去拉刘秀，暗中一扣他的脉门，只觉他的脉象正常平稳，不是中邪的模样，心中更加惊奇，猜不出这些人是何来历。再尝几口菜肴，竟是平生难得的美味，也就渐渐放下心来，与蓝破云边吃边谈，一谈之下，更为敬佩，这蓝破云学识过人，阅历颇丰，与各门各派的武学了如指掌，与蓝破云一谈，阴玉萍只觉此人见识，似乎还在自己的师傅吕凤儿之上，有些武学未懂之处，被蓝破云一点即破，自己对武学的理解似乎又上了一层，心中越加疑问，曾听师傅讲起三山五岳之内有很多奇人异客，还有无数的海外仙客，不知道小文叔是在哪里交了这样的神奇朋友。

    刘秀当然也没有闲着，他有过耳目不忘的奇才，蓝破云指点阴玉萍的那些话，他虽未在意，却也铭记在心上。他转目看看那些顽皮的孩子，忽然想起，若让蓝破云将这些孩子送回家乡，必可事办功倍，就道：“蓝庄主如此殷勤好客，在下有一事相求。”

    蓝破云道：“请小侠客直言，只要蓝某可为，但不推辞。”

    阴玉萍已看出这二人似在一唱一和，也面带微笑，听听刘秀要说些什么。刘秀指着这些孩子说道：“这些小孩都是被恶人所掠，现在虎口脱险，我见蓝庄主也是急公好义之人，你就大发慈悲，派人将这些小孩送还各自家中，不知蓝庄主意下如何？”

    蓝破云笑道：“小侠放心，蓝某一向乐善好施，此等**之美，尽都包在蓝某身上。”蓝破云当下就传命，让家丁打扮的云水剑客分东南西北，送这些小孩各回各家。

    百名童男童女要与刘秀作别，真是一番难分难舍的情景，云水剑客裹着这些孩子兴云吐雾而走，庄前一阵云雾缭绕，仙霭飘飘的繁忙景象。

    刘秀还想逗留几日，但是阴玉萍的归心似箭，蓝破云就准备了四匹骏马，给他们起程，又在马鞍上备了许多金银。刘演与红绡也感觉出刘秀与蓝破云的关系极不寻常，蓝破云拉着刘秀的小手百般叮嘱，二人的目光交流出深青厚意，也不知在说些什么，但是二人的眼眶已有些红了。

    四人翻身上马，蓝破云还在庄前奋力挥手，与刘秀恋恋不舍地告别。刘秀披上一件蓝破云为他特别准备的小斗篷，全身罩在一层银丝之内，只有目光露在外面，不会被人看出小怪物的外形，十分方便。阴玉萍叫红绡先飞剑传书给师傅，叫他老人家警觉刺客，然后四人并辔而行，向奎山方向而来。

    阴玉萍问刘秀是怎样认识这蓝庄主的，刘秀就把前因后果讲述出来，几人听得也是将信将疑，不置可否。才翻过两个山头，头上忽有破空飞剑之声，忽听一人在半空咦了一声，两道剑光一收，落在他们面前一青一白两个道士。

    穿白的道士模样俊俏，而穿青的道士则是满脸的乌黑，正是僵尸老怪的门徒，茅山三子中的无尘子与玉清子。无尘子的目光只在阴红二人的芙蓉粉面上乱转，而玉清子的目光却如死鱼一般紧顶盯着刘演背后的那口紫光剑，刘秀就知道要坏事。

    红绡不知两个道士的来历，怒喝道：“你们两个妖道看甚么看，再看本姑娘，把你的眼珠挖了。”

    无尘子脸上浮现出一丝俏皮轻薄的颜色，怪声道：“好你个厉害的小娇娘，道爷我骑过不少胭脂劣马，就是没有骑过你这匹小母马，今天就要骑了你，哈哈。”

    红绡见他无礼，一剑飞出直取他的首级！

    无尘子见红绡的剑光洁白无瑕，在袍袖中取出一件法宝，一块黑漆漆的长条形石头，他用石头向红绡的飞剑一指，那道剑光忽然如同蜻蜓点水一般，几个起落贴伏在石上，红绡运动剑诀连唤几次，飞剑都毫无反应，急得香汗直流。

    无尘子将红绡的飞剑收进袍袖之内，道：“小娇娘，你有多少飞剑，尽管使出来玩玩！”口气又狂又大。

    玉清子却阴沉着脸对刘演道：“小子，你的紫光剑是我师叔之物，你却从何得来？”

    刘演刚要张口，刘秀道：“是我们从路旁拣到的。”

    “拣的？”玉清子道，“你想骗谁，把他们拿了，去见师傅处置。”身形一晃，就欺身到刘演马前，一掌拍来，他是僵尸老怪的大弟子，功力深厚掌下生风，隐隐有风雷之响，一出手就是僵尸老怪的自创绝学――阴雷掌。

    刘演见掌风阴冷袭人，知道自己不能破解，从马上纵身飞起，反手拔剑，一式“莲花拜佛”，紫光剑直扫玉清子的面门，玉清子并不向后撤掌，而是掌力按在马头，而身形一饶，已藏在刘演背后。可怜刘演那匹坐骑，口吐白沫倒毙在地。

    红绡大叫：“小心背后。”

    刘演拧剑倒转，剑如流星，直刺玉清子小腹，玉清子却道：“来得正好，拿剑来吧。”双掌一合，将紫光剑夹在掌心。

    玄铁尸罡是僵尸老怪修炼的一门奇功，可以将周身十丈之内凝成铁桶一般，飞剑难入，毒瘴难侵。玉清子的玄铁尸罡已有几分火候，他将玄铁尸罡用于双掌上，夹住紫光剑，刘演只觉剑锋如同插入两块大石缝隙，用尽浑身力量难以拔出，正在进退两难。玉清子将罡气拧成一线，顺着剑刃传来，刘演经受不住，撒手扔剑，向后一闪，玉清子却双手夹住剑刃，用剑柄在刘演后心一撞，刘演被罡气击中，如同大锤砸在胸口，眼前一黑，顿时扑倒在地晕了过去。

    红绡的眼睛一红，飞身向玉清子扑来，她手中无剑，只好用师傅传授的搏兔拳法，双指如钩去戳玉清子的眼睛。玉清子将紫光剑藏在袍袖内，反手运起玄铁尸罡一挡，红绡只觉这个道士的面前好像竖起一道铁壁，把自己的手指戳得生痛，反身一落，飞起双腿去踢道士的双膝，又把自己的一双小脚踢得痛楚难耐，她飞快地跃回阴玉萍的马前，一双美丽的大眼里满是泪花。

    无尘子笑道：“小娇娘，怎么样，我大师兄厉不厉害啊？”

    红绡气愤地向着阴玉萍喊，“大师姐，快来帮我教训这两个妖道！”

    阴玉萍也是没有料到，这两个道士这么厉害，一个照面，就把红绡的飞剑，还将刘演打晕，就算自己出手，也没有多大胜算。她在刘秀耳边道：“快去向蓝庄主求救。”用手指在刘秀的马后一戳，那马就如一道飞箭向荒泽飞去。

    阴玉萍同时从马背上耸身飞跃，一道飞剑直落向玉清子，无尘子又把他那块黑石取出，向阴玉萍的飞剑一指，阴玉萍却早有防范，感到莲花飞剑被黑石吸引，要脱离她心念控制，身形如电地起在空中，抓住剑光向玉清子一扫。

    玉清子见阴玉萍功力较深，转身就走，阴玉萍不知是计，身随剑走只向玉清子的后心刺去，岂知玉清子反身向阴玉萍喷出一朵乌云，阴玉萍一头撞进乌云，只觉浑身一阵酸软，软绵绵地倒了下去。

    大师姐一倒在地上，红绡有些慌了，转身向一条大路跑去，远远走来十二个披着云水道袍的小童，她见这些道童年纪尚幼，脚下一点，纵身从道童头上飞掠而去。可在小道童身后是一乘青纱软轿，软轿中有个苍老的声音道：“不得无理。”一道又粘又稠的力量忽然缠住她的双腿，将她的身体硬生生拉了下来，砰地一声摔在尘埃。

    红绡浑身被摔得又痛又脏，只看见软轿中人影一闪，一条青色的人影闪电一般冲出，刘秀的骏马已冲出数十丈外，但这若有似无的人影，只晃了几下就到了刘秀背后，红绡刚一张口，就被无尘子点了哑穴。

    	

VIP章节 五十二   大泽神庄

    天色苍苍，山野茫茫。

    刘秀在马背上小声对纪无霸道：“纪无霸，你还记得我么？我是刘秀刘文叔。”

    纪无霸道：“原来是你呀，你怎么变成这个模样，真有意思，你是怎么变的，有什么好玩的法术，教教我，我教我娘给你弄个漂亮老婆。”

    刘秀道：“我就是被抓你的那个鲲鹏祖师害的，你现在有什么办法，可以逃走吗。我们两个一起走，我教你变成小怪物的法术，非常有趣。”

    纪无霸一脸苦笑道：“完啦，你肯定是不能教我啦，我要是能走，早就走了，就像我那些小猫小狗被关在笼子里，多没意思。”

    刘秀一听他这话也是浑身冰旁凉，他知道鲲鹏祖师是在向魔渊进发，但是魔渊究竟是一个什么样的穷山恶谷，自己就不得而知，或许在魔渊还能遇见燕伯伯呢，一想到这里，他浑身又充满力量，一点也不急着想脱身了。

    天空忽然飘来一片乌云，云中隐隐有风雷呼啸，豆大的雨滴落在刘秀的脸上，似有一场大雨降临，但是霎那之间云收雨晴，一轮红日又飘在当空，放射出毒辣辣的光芒。

    队伍在荒野中走了三天，第三日日落偏西，才在一片荒泽内看见星星点点的灯光，好像有一座村庄。

    鲲鹏祖师吩咐进庄休息，队伍才向村庄而来。一骑铁甲飞马向庄内先行通禀，霎时间，庄内灯火辉煌，灿若流苏，有人在村前列队相迎。

    一名铁骑回报，“启禀祖师，现有庄主携全庄富绅前来迎接护国禅师的圣驾，并备薄酒为祖师接风洗尘。”

    鲲鹏祖师道：“我此行是替皇上分担解忧，不必太过张扬，人马悄悄进庄，我观此地屋宇是按九宫三才之法布置，不知是哪位大闲在此隐居，你们亦要小心从事。”

    队伍走到庄前，刘秀抬头看见村前站着一行衣着各色的人等，不禁就想大笑，硬硬地把笑容从脸上憋了回去。

    大泽龙神头戴员外帽，一身老态龙钟的模样，余子星粗衣麻鞋地站在他身后，率着十几名布衣蓝缕的云水剑客，歪歪斜斜地站着，像是朴实粗壮的家丁，看见鲲鹏祖师从软轿上走下来，都露出一脸娓娓切切的样子。

    十二个披着云水道袍的小童左右一分，鲲鹏祖师迈着方步走过来，谦谦有礼地道：“云翳天稠星野阔，卧龙藏虎垂寂林，我观此地相宇清奇，村落之中必有大隐。”

    蓝破云忙上前施礼道：“久仰鲲鹏祖师大名，在下蓝破云，是这大泽村的一庄之长，如有差遣，愿凭吩咐。”

    这鲲鹏祖师端的厉害，用眼光一扫，蓝破云虽然老态龙钟，但是英气迫人，再看他身后所立之人，虽然一个个面目淳朴，但是双眼之内精光若隐若现，个个都是隐藏于身的高手。鲲鹏祖师心中惊奇，他博学天下，对天下各门各派各路高手都了然于胸，甚至于鸡鸣狗盗的江湖高手，山川大泽的飞贼大盗，也在大内之中有所记载，怎么这个蓝破云的名字，从未听过。他对蓝破云道：“看蓝兄精气内敛，定是位世外高人，我鲲鹏祖师这厢有礼。”

    蓝破云也是一惊，三日前百名童男童女刚刚发送完毕，他正要收了法术回归大泽。在暗中护送的余子星就进来禀报，“启禀龙神，神主已为人所掳。”

    蓝破云道：“是什么人？”

    余子星道：“好像来头极大。”蓝破云兴起一阵风云，在空中仔细观看，十二个披着云水道袍的小童身后是一乘青纱软轿，垂苏流金气派非凡，一看便知是皇家的显赫气派。在软轿后是一队刀光映日的铁骑，看模样都些大内高手，铁骑之后还缀着一口白漆大棺材，由二十名壮汉抬着步履之间还显得十分吃力，不知里面装了何物。蓝破云正要兴起一阵云雨，借机搭救刘秀，但是一道妖气宛如剑锋一般割破他脚下的云气，蓝破云不知道棺材内盛了什么厉害的妖物，便在这里乔装村民，设下一座奇门水阵，要水淹鲲鹏祖师，但听鲲鹏祖师一语道破他的根底，便知此人是俗世中的高手，不好对付，笑道：“哪里哪里，鲲鹏祖师道法，宇内早已如雷贯耳，蓝某不过是山野草夫，这世外高人实是担当不起呀。”说着将鲲鹏祖师引入一间大宅。

    鲲鹏祖师道：“我被吾皇封为护国禅师，为皇上分忧解难求贤若渴，若是蓝兄能弃隐从仕，我愿为蓝胸引荐，以蓝兄之才可封候拜相位列三卿，不知蓝兄意下如何？”他此行既是为了魔龙一事，也是为了笼络江湖高手，铲除异党，他不识蓝破云根底，极欲拉拢。

    蓝破云一笑道：“蒙国师抬爱，蓝某不胜感激，山野之人难见天恩，我已在此地隐居数代，清闲惯了，并不想进朝为官。”

    鲲鹏祖师见蓝破云无意仕途，也并不强求，说道：“蓝兄若要出山，我总会举荐，其实我何尝不想颂经修道，一了清真，只是琐事缠身，不得不为呀，要在蓝兄处休整几日，大有叨扰了。”

    “国师驾临，蓝某蓬荜生辉，何来叨扰呀。”蓝破云道：“我乐善好施，略备薄薄水酒不成敬意。”

    大宅内此刻灯火辉煌，众人来至堂上落座，酒宴摆上，美酒飘香。鲲鹏祖师见这里布置豪华，曲廊飞檐，珠光宝气，在此偏僻之野怎会有如此阔绰人家，心中不疑，倒是极想与蓝破云交好。

    刘秀随着铁骑兵最后走进大泽庄，他刚被两个铁甲骑兵从马背上卸下，余子星就笑着走来说道：“两位军爷辛苦，这等差事只需吩咐小的去做便可。”说着伸手向刘秀身上摸来，但是鲲鹏祖师军纪森严，两名铁甲骑兵将余子星一挡道：“此是重犯，闲杂人等毋近！”

    余子星心道，你们两个不知道死活的家伙，正要出手，忽见一个老渔翁从一片黑暗中走来，咳嗽一声说道：“渔翁张三，打鱼归来，迷失了方向，能否在此地借宿？”

    余子星忽然向刘秀使个眼色，就回身道：“请老鱼翁随我来。”

    “多谢多谢。”老渔翁走到一片微弱的烛火之中，刘秀回味着余子星的眼色，细看老渔翁，见他有七旬年纪，满脸皱纹，眼皮堆累，头上顶着一顶破草帽，穿得破破烂烂，背后挂着一张缝了又补的鱼网，但步履之间还算硬朗，未见有什么出奇的地方。

    刘秀等人被押进一间宽敞的偏房，房中燃着几只微烛，却并无一个铁甲骑兵看守，只是当中放着那口大棺材，阴森森的令人胆寒。

    无尘子与玉清子把阴红二人，刘演刘秀绑在一起，然后把纪无霸提到另一间房独自看守。

    余子星将老渔翁安顿好以后，回来却不见刘秀，正想婉转打听刘秀被押地点，此刻庄外又有二人飘身而至。一男一女，男的年纪在四十左右，虎步龙行，披一件五色斑斓的英雄氅。女也不过二十上下，妖娆妩媚蜂腰丰乳，杏眼含情肤白如玉，身上裹着一团淡淡的妖气。

    男子向余子星抱拳道：“在下夫妇二人，行路到此，想借宿贵庄，请行个方便。”

    余子星回礼道：“敢问二位大名，去往何处？”

    男子道：“在下纪雷与贱内胡氏，行路客商，籍籍无名。”

    “请贤伉俪随我来。”余子星一边引领纪雷夫妇进庄，一边心中犹疑，刚才那个老渔翁他已感觉行踪可疑，而这对夫妇一看就是江湖中的仙剑高手，却偏称自己是行路客商，庄内怎一下来了这多高手，要赶快向大泽龙神禀告。

    来者正是纪雷与胡霏霏。三日前，纪无霸失踪，纪雷就撒开人马，四处寻找，却毫无头绪，纪雷夫妇心急火燎地让师叔幽明子押队，他们夫妇一路急行向前寻找，黄昏前，纪雷与胡霏霏看见这座村落。胡霏霏用妖眼向村内观看，对纪雷说道：“纪哥，前面村落上空有灵气盘旋，寻常高手是无法窥视的，我们过去探查一番，或许我儿无霸会有消息。”因此夫妇二人才来到大泽山庄。

    蓝破云正在款待鲲鹏祖师，他未敢在酒中下迷药，像鲲鹏祖师这样的高手，修得体如顽铁元神出窍，迷药的他说来就如同一盏清水。忽然余子星来报，庄内又有高手造访，蓝破云却不以为然，命余子星请三位高手，到正堂一叙。

    余子星来寻老渔翁，却发现房中空空无人，不知老渔翁到哪里去了。他只好找到纪雷夫妇到正堂叙话，纪雷夫妇在铁甲骑兵中看见纪无霸骑乘的老虎，也是又惊又喜，不知道纪无霸怎么会得罪了鲲鹏祖师，深知鲲鹏祖师厉害，又有朝廷撑腰，不好翻脸，只得硬着头皮走了进来。

    谁知一入正堂，鲲鹏祖师就把脸色一沉，满面阴云道：“下面来人可是五行庄主纪雷夫妇么？”语气像是在审问犯人，冷似寒冰。

    纪雷与胡霏霏向鲲鹏祖师，躬身施礼道：“五行庄主纪雷夫妇参见鲲鹏祖师。”

    鲲鹏纪雷用鼻子一哼，道：“你夫妇前来，可是为了纪无霸么？”

    纪雷道：“犬子年幼，愚顿卤莽，如有得罪，还请祖师宽宏大量，网开一面。”

    鲲鹏祖师道：“我倒是看他一点不傻，如果他真的愚顿，怎么还知道讨漂亮老婆呢？”

    胡霏霏却娇声嫣然，眼波百媚地道：“祖师不要我们的玩笑，犬子不过八九岁，怎样讨得老婆，咯咯。”

    胡霏霏一摆出千般妖娆，蓝破云顿时看破她的妖狐本相，但他却默不作声地看着鲲鹏祖师。鲲鹏祖师心中冷笑，你这狐妖也想用狐媚之术迷惑于我，不给你点厉害，你也不知我的本事，将两双大袖微微一抖，一双凛冽的杀气突然刺在胡霏霏的心口，她气血翻涌，忙用纪雷所教的青城心法在体内运转了一个小周天，这才收敛妖光，没有在当场原形毕露，却吓得脸色惨白花容凋零，赶快闪到纪雷身后，再不敢以目光挑逗鲲鹏！

    鲲鹏祖师道：“我也不瞒两位伉俪，纪无霸与叛逆吕凤儿几个男女弟子全落在我的手上，无霸口口声声要讨妖女做老婆，我见他要误入歧途，心中大为不忍，他天赋神力又得青城真传，实是国家栋梁之材，有万夫不当之勇，极欲举荐给我家新皇，将来不失去封侯拜将，不知道贤伉俪意下如何？”

    纪雷心道，你鲲鹏祖师不过是仗势欺人，我若不允，他必然说我勾结叛逆，不如假意承当，就装出满脸喜色道：“全凭祖师吩咐，提携之恩纪雷铭感肺腑，只是犬子尚幼不能担当国家大事。”

    鲲鹏祖师道：“那我就要留你们贤伉俪在此，敬为贵宾，起居引食照顾无霸，两位要多多辛苦了。”一句话，把纪雷夫妇都要软禁在他的势力之下。

    纪雷脸色发青，就要发作火爆脾气，胡霏霏却在背后一捅，娇滴滴说道：“祖师吩咐，我夫妇乐意效劳。”

    鲲鹏祖师道：“请两位大贤上座，无尘子，你去将纪无霸请到此间，让他们一见团圆，我也好与二位大贤敬酒陪礼。”纪雷忙称不敢，与胡霏霏坐在下手。

    无尘子在一旁看见胡霏霏，雪肤玉润峰乳肥臀，早就酥了半身筋骨，一听说她要留下，正好勾搭一气，忙出了正堂，去提纪无霸，要在胡霏霏面前讨个乖巧的印象。

    无尘子心中美美地盘算着，如何勾引胡霏霏，又想着此刻阴玉萍与红绡应该吓的真魂出窍了，等师傅审问完毕，就先把那两个小娘子拥进床帐，先胡天胡地一番，他也未曾留意在纪无霸房前守卫的两个铁甲骑兵，径直走进房来，却看见捆绑纪无霸的牛筋绳索寸寸断落，他头上脚底顿时冰冷，返身出房喝问两个铁甲骑兵，“你们两个是怎生看守犯人的，有什么人来过，快说。”

    两个铁甲骑兵默然不语，无尘子伸手一摸，他们的脉迹全无，尸身冰冷，早已气绝身亡多时了。

    	

VIP章节 五十一    鲲鹏祖师

    刘秀正催马狂奔，猛然回头一瞧，阴红二人与哥哥刘演已全被捉了，头上似有大翅扇动的风响，一只手已捏住他的脖子，刘秀的身体腾空，只剩下一匹空马落荒而逃，只是才跑了几步，荒草内迸射出一团血腥红云，红云罩住那匹骏马。刘秀看不见是何人捏住他的脖子，只看见一团红云中不停地抛出骏马干净而惨白的尸骸，他心中道是对不起这匹骏马，无辜害了它的性命。片刻之后，红云缩回地下，只剩下一幅马的枯骨与地上的斑斑血迹！

    无尘子对玉清子道：“看来师傅的功力越来越厉害了。”

    玉清子点了点头道：“这四人持有师叔的紫光剑，看来此事非同小可，要立刻禀告师傅。”

    玉清子与无尘子把刘演交给铁甲骑兵，摘下水犀剑鞘插入紫光剑，走到队伍之后那口白漆大棺材前，不知低声说了些什么。

    刘秀被那人往软轿前一丢，那道青影忽然闪电一般缩回轿中，说道：“给我绑了，此一行人等，俱是吕凤儿叛逆门下，等我了却魔龙一事，一并押解回京城，奏请吾皇，按律问斩。”

    刘秀就被后面上来的铁甲骑包兵用牛筋紧紧勒住，一名铁甲骑兵将刘秀的斗篷一剥，看见他是个红甲碧眼的小怪物，立刻拿到轿前说：“祖师，这小怪物然后处置？”

    刘秀用眼一扫，只见阴红两位姐姐与哥哥刘演已被牛筋五花大绑，推进铁甲骑兵的队伍中，他急忙道：“我不是怪物，你们才是怪物，是专门欺负好人的怪物。”

    轿中人缓缓道：“小怪物，你是何方人氏？在何处洞府修炼？”

    刘秀道：“我叫刘秀，是长沙定王后裔，高祖九世玄孙，因在深山中被一怪蛇咬伤，才变成这种模样。”

    “哦？”轿中人道，“你既是刘室宗亲，为何要与奎山叛逆混在一处，惑乱朝庭，岂非是自掘坟墓？”

    刘秀心想，这个人原来是丘鸣的师傅，碧元山灵飞宫鲲鹏祖师，他与那个王莽也许是一丘之貉，就朗声说道：“我猜你就是大名鼎鼎的碧元山灵飞宫鲲鹏祖师吧，我从小也是学武习文，一心长大为江山社稷报效出力，只是现在贪官恶吏多如牛毛，我家就是被恶人害得家破人亡，所以我投靠奎山，想整治朝纲为我爹娘报仇！”

    他这样一说，鲲鹏祖师的心倒是活了，他看刘秀一身红甲透着灿烂奇泽，一双碧眼闪着灵光，是一个学剑的奇才，便道：“你小小年纪，就有这般心胸与奇遇也是难得，但你想的错了，奎山乃是叛逆，朝庭早晚会兴兵剿灭，你的仇又怎生去报，不过你若有心，不如随我回碧元山灵飞宫，我有秘术可退去你这身蛇皮，再让你习文练武，推荐你在新皇驾下，为官封侯，你看如何？”

    刘秀道：“那我能报仇吗？”

    鲲鹏祖师在轿中哈哈笑道：“有我为你撑腰，十个仇也报得。”

    “那好。”刘秀道，“我跟你回灵飞宫，那里好玩吗？”

    “好玩得很。”鲲鹏祖师道，“殿宇重重，气象万千，翠竹碧树，灵洞幽涧，是一个绝佳的修真胜境啊。”

    刘秀道：“那就再好不过了。”

    鲲鹏祖师道：“不过，你要随我去灵飞宫，可是要写下一封书信的。”

    “是什么书信？”刘秀问。

    鲲鹏祖师道：“你写一封书信，当告知天下，你是被那吕凤儿诱拐上山，但在山上所见所闻，都是叛经背德之道，衣冠禽兽所为，凶惨暴虐，无法无天，你幡然悔悟，已弃暗投明将吕凤儿万般罪行尽数昭告于天下。”

    刘秀心中冷笑，鲲鹏祖师果然是个老奸巨猾，先诱我上钩，再利用我来打击吕凤儿仙子，我若这样做，不是成了一只不仁不义的小狗吗，他嘴上却说：“我这样做，那吕凤儿知道，岂不是脑羞成怒，要来杀我，我可知道她的莲花飞剑厉害，千里之内取人首级，我还要天天享福，可不想在睡觉的时候脑袋搬家啊。”

    鲲鹏祖师哼了一声道：“我却怕她不来找我，若非我有要事在身，早就去会会那个吕凤儿了，你拜我为师，吕凤儿知我名头甚大，也就不敢为难于你了。”

    刘秀见神母吓不倒鲲鹏祖师，急忙摇头说：“不行啊，不行。”

    “怎么不行？”鲲鹏祖师纳闷地道，“刘秀，你可知我灵飞宫前，求学者如云山云海，许多俗辈只恨自己根行浅薄，不能让我大开金颜收为弟子呢。”

    刘秀道：“不是我不答应，是有个人说，要教我剑术，要我切毋拜他人为师，若是谁抢我为弟子，他就要找那人的晦气。”

    “无量天尊。”鲲鹏祖师气哼哼地道，“是什么人口气这样托大？”

    刘秀道：“他说自己是燕无双，而且还给我一块玉佩为凭。”

    “无量天尊！”鲲鹏祖师的声音都有些异变，“刘秀，你说的可是真话？”

    刘秀心头高兴，吕凤儿吓不倒你，我把燕伯伯搬出来，却吓你个半死，但他脸上全是认真模样，扭动身体露出胸前玉佩，对着软轿晃来晃去。

    此时正是太阳初升光芒万丈，阳光打在玉佩之上激发了点点剑气，直扫鲲鹏祖师的双眼，鲲鹏祖师坐在软轿中，本来垂目养神，但觉剑气扑面而来，蓦地睁眼，只见剑气却是从刘秀胸前那块玉佩上传来的，心潮澎湃，难道那就是神剑玉佩么？又怕燕无双在此地现身，忙对刘秀说道：“此事需从长计议，先要委屈你几日了。”吩咐左右将刘秀一行四人暂且羁押在铁甲骑兵中，迅速赶路要紧。

    十二个小童重新整肃队伍，手持玉如意在前面开道，刚迈了两步，路旁的丛林里跑出一只金睛白额的大老虎，虎身上骑着一个身高面黄，暴眼横眉的小子，大叫着：“停下，停下，快把我的漂亮老婆交出来，否则把你们全喂我的老虎！”

    鲲鹏祖师道：“哪个是你的老婆？”

    “就是那个穿绿裙子的漂亮老婆。”纪无霸向铁甲骑兵中探头张望。

    五行庄一行人也是向魔渊进发，但落在鲲鹏祖师的后面，纪无霸一出五行庄是处处好奇，天天玩耍，今天他玩兴颇浓，独自骑着老虎跨虎登林，好不逍遥快活，催动老虎向前一阵猛跑，就追上了鲲鹏祖师，他刚才伏在草丛里，亲眼目睹了阴玉萍被捉的经历，见漂亮老婆要被带走，哪里肯依，忙骑着老虎来到前面拦住鲲鹏祖师的去路。

    无尘子与玉清子一看是纪无霸，忙从铁骑后走到鲲鹏祖师的轿前说：“祖师，是五行庄主纪雷独子纪无霸。”

    鲲鹏祖师哼了一声道：“纪雷与那妖狐违逆天规，产此恶子，虽天生异禀，但却心智失常，我曾多次写信给纪雷与幽明子，让他二人出山保我家新皇不世基业，但他二人竟然诸多借口数次推委，不拾抬举，此次又尾随我向魔渊而来，料想是为了此子，或许包藏祸心也未可知，你们先将他拿了，见到纪雷，我倒想问问他欲与叛逆联姻是何道理。”

    无尘子一想到胡霏霏的妖娆标致心中就痒，不论是人是妖，正无法入手，不如就从这傻小子身上勾搭上手，他走到老虎面前道：“纪无霸，你说穿绿裙的女子是你漂亮老婆，可有凭证么？”

    纪无霸以为这个白面如玉的道士要归还他老婆，欢喜地道：“是我娘说的，她是我老婆。”

    抓到胡霏霏把柄，无尘子心中暗喜，点手对他说：“纪无霸，你快来，我带你去找你老婆吧。”

    “好啊。”纪无霸信以为真，就跳下了老虎，穿过小童与软轿，向铁骑上被缚的阴玉萍走去，脸上带着无限爱恋而羞涩的表情，还呵呵地傻笑。阴玉萍粉面通红，真是又气又笑，只见无尘子与玉清子走在纪无霸身后，两个人眼神一对，十分的诡异，阴玉萍道：“纪无霸小心！道士有鬼！”

    话音未落，玉清子已双手如钩，按向纪无霸双肩。无尘子飞腿盘花向纪无霸的脚下一扫。

    纪无霸虽然傻，但是并不呆，自幼受纪雷真传，听阴玉萍一喊，背后冷风吹拂，知道身后有人暗算，身形拔起足有三丈高，但是玉清子如影随形，一记阴雷掌震向他的后心。纪无霸运足大力三爪兽，反手就是一爪！

    玉清子是僵尸老怪的大弟子，见纪无霸的一双手指泛着青铜样的光泽，不知是何功夫，用阴雷掌硬接纪无霸这一式擒虎揽龙。

    砰！

    两个人的身体同时从天空坠落在地，浑身都是震颤不止。玉清子道：“好厉害的大力爪功。”

    无尘子向来是偷鸡摸狗之辈，功力不如师兄，一见玉清子称赞纪无霸了得，他却不敢出手了。

    鲲鹏祖师在软轿中道：“此子年幼，想不到神力过人，若为我用，真可谓万夫莫敌之勇将，你二人退下，我来试试青城派的功夫，如何了得。”

    玉清子与无尘子向旁一闪，软轿内走出鲲鹏祖师，刘秀这才看清鲲鹏祖师的面容，穿着一袭青色长袍，袍袖上绣着两只金鹏，头戴着一顶珠玉镶嵌的金冠，足下大红官靴，非道非俗。一张大长脸，脸上笼罩一层淡金光泽，一对细眉下两只长眼，一个鹰勾鼻子特别大，还有些歪斜地按在几根稀疏的胡须之上。

    刘秀心想，若要纪无霸逃走，给纪雷送信，我们或许可趁机逃脱，就大声对他说道：“纪无霸你是有眼无珠，你可知道他是谁么，鲲鹏祖师可是江湖上鼎鼎大名的灵飞宫主，名头尚在你师叔爷爷幽明子之上呢，你还是赶快逃命去吧！”这几句话鲲鹏祖师听了大为受用，他是一个目空四海的家伙，自创建灵飞宫以来，受王莽重用，封为护国禅师，除了僵尸老怪，青城元寂真等一些辈高权重的江湖高手以外，他均未把吕凤儿之流未放在眼中，走到纪无霸面前，大马金刀地说道：“娃娃你的爪功颇有几分火候，是谁传于你的？”

    但纪无霸根本不把刘秀的话放在心上，一心只想救出漂亮老婆，说：“是我爹爹，你这老头是谁？”

    鲲鹏祖师道：“刘秀不是告诉你了，我是碧元山灵飞宫鲲鹏祖师。”

    纪无霸道：“你说话算数不？”

    “算。”

    “那快放了我的漂亮老婆！”纪无霸道，“你比那两个坏道士强些，我不把你喂我的老虎。”

    鲲鹏祖师微微笑道：“你让你的老虎来吃我，看它敢不敢吃。”

    纪无霸道：“老头我看你比两个坏道士好点，你却偏要来惹我，被我的大猫吃了，你可别怪我呀。”纪无霸向把只大虎打了一个呼哨，那只大虎就打了个哈欠走进来，忽然换了一幅凶像，虎眼闪着凛凛的光芒，全身虎皮如针尖直竖。

    纪无霸道：“老头，让我看看你有什么本事。”说着就让大虎像一道旋风扑向鲲鹏祖师，只是那虎到了鲲鹏祖师面前，蓦地停住，乖乖的如同一只小猫相仿，鲲鹏祖师将一根手指按在虎头上，大虎伸出四只虎爪趴在地面，浑身颤抖不已。

    纪无霸这才感觉出鲲鹏祖师的可怕，往日只要大虎稍不顺从，他就会一顿拳打脚踢，让它驯服，但见今日这老头就用一根手指，就把大虎收拾得服服帖帖，他怎知鲲鹏祖师的手上用了千斤坠的功力，一根手指有千斤重力压在虎头上，那大虎怎能耸身立起，只有乖乖地趴在地上。

    纪无霸傻人有傻心眼，他见鲲鹏祖师这般厉害，将全身功力凝聚在十指上，大吼一声，向鲲鹏祖师当头一击，等鲲鹏祖师要反击时，他才借机跑掉，可是鲲鹏祖师自恃身怀绝技，竟不闪避，从金冠上冲出一道金色的旋光，有如一个七尺的金色圆盘将鲲鹏祖师全身笼罩在内，金灿灿光芒戮目！

    纪无霸双眼望见金光，忽然眼前一片漆黑，双手浸在金色旋光中，浑身立时轻飘飘的，他什么都看不见，以为自己瞎了，又怕又慌用双手胡劈乱划，被鲲鹏祖师来了一式反背擒拿手，连封他背上几处大穴，纪无霸空有一身神力，却被鲲鹏祖师像一团棉花一样拿捏。

    阴玉萍也未曾看清金光中鲲鹏祖师，是如何把纪无霸拿住，只绝得这个鲲鹏祖师好生厉害，就算师傅到此，也未必能赢得一招半式。身为一代宗师，鲲鹏祖师从背后偷袭纪无霸的确很不光彩，所以他借着金霞冠放出金光，掩住自己的身形，但刘秀却看得很清楚，在他的碧眼中金光中一扫全无，鲲鹏祖师出手如电，他要提醒纪无霸已经迟了。

    金霞冠上收敛了七尺金光，鲲鹏祖师把纪无霸在尘埃一摔，说声，“绑了。”铁甲骑兵上来将纪无霸捆绑起来，纪无霸还傻呵呵地说：“嘿嘿嘿嘿，鲲鹏老头你真厉害，我找我爹爹来，我让他揍你！”

    鲲鹏祖师见他痴傻之状，也有几分可爱，摇头叹息道：“纪雷的五行庄也算是江湖上第一大庄，可惜后继无人了。”

    铁甲骑兵把刘秀与纪无霸放在同一匹大马之上，那只老虎被无尘子用一道符咒镇住，栓在铁骑之后缓缓随行，队伍飞快地向一片深荒中行进。

VIP章节 五十三    高人暗计

    无尘子将目光一转，四野寂静，烛光摇曳，没有一丝杀气，这两个铁甲骑兵都是大内一流的高手，怎么被人暗算，连一点点反抗的能力都没有？无尘子脸色苍白地回到大堂，对鲲鹏祖师道：“启禀祖师，纪无霸被人劫走了。”

    鲲鹏祖师一听，说道：“哦，原来还有朋友来了，我怎么不知道呢，快领我去看。”他表面装做平常，实则心中慌乱，身快如电地走进关押纪无霸的房间，房中丝毫没有打斗的迹象，他附身拾起一撮牛筋，用指尖一捻，平滑如粉。

    蓝破云与纪雷跟在他的身后也是暗自心惊，听鲲鹏祖师说道：“这牛筋绳索乃是大内秘制，寻常利刃都难已割断，能将这牛筋一掌震碎之人在江湖为数不少，但要将牛筋震成齑粉，只怕此人的功力与我已不相伯仲，此人究竟是何来历？庄上有可疑之人来过？”

    余子星连忙道：“适才有一老渔翁前来，不过现在已不知所踪。”

    鲲鹏祖师道：“你们随我来，我带你们去见一人，他一定知道来者是何等高手。”

    一行人往关押刘秀的房中而区来，走进房中，鲲鹏祖师呀了一声，居然也是空无一人，捆绑刘秀四人的牛筋也俱被震断，而房中那口大棺材，棺盖竖在一旁，众人走近一看，只见棺材里面有一张白色的石床，床上宛然一个五尺人形，深凹在石床之上，显然是这个五尺之人睡出来的形状，其功力之深也是不言而喻。

    纪雷见石床，蓦地想起一人，又见无尘自与玉清子在身侧站立，面有疑云，心想，这石棺中之人必是僵尸老怪，鲲鹏祖师请得这样一位仙剑高手，却不张扬，将僵尸老怪藏在石棺内，果然是攻于心计，但是僵尸老怪的人呢？

    蓝破云余子星当然也是匪夷所思，以他们的功力，数十丈内风吹落叶，也休想逃过他们的耳目，可是现在四个大活人却莫名消失，他们究竟地哪里去了呢？

    一行人各怀心事返回堂上，纪雷夫妇先行告辞而去，纪无霸失踪，鲲鹏祖师不便强留，只好放他们离去。蓝破云余子星悄然告退，留下鲲鹏祖师与茅山二子不知在堂上商议何事。

    蓝破云对余子星道：“神主失踪，你速派云水剑客在方圆百里之内，秘密查找。”余子星欣然领命而去。

    再说刘秀四人被押在一间偏房内，房中微烛点点，粼光幽森，透过一扇小窗，外面似乎无人看守。

    红绡对阴玉萍道：“师姐，此刻师傅已经接到我的飞剑传书了吧？”

    阴玉萍道：“应该接到了，我们要想个办法逃出去，否则师傅等不到我们回去，一定焦急，她若来接应我们，必会遭遇鲲鹏祖师这样的高手。”

    刘秀心里一阵得意，正要呼唤小乌龟出来，房中的微烛竟然无风自熄，一片漆黑中尚有几分光亮，几缕白色的残烟袅袅在四人的头上盘旋，仿佛鬼魂，一股冷森森的气息布满整个房间，令人毛骨悚然。

    红绡说：“师姐，这屋子里怪怪的，我有些怕。”在黑暗中，却把身体向刘演紧紧依偎，刘演的虎背熊腰，有种热热的气流直爬进她的心房。

    阴玉萍只当对红绡的小动作没有看见，说道：“别怕，只要你的心中一片光明，你的眼前就没有黑暗。”

    刘秀看他二人往一起凑，想故意吓吓红绡，就说：“红绡姐，这屋子里有鬼。”

    刘演用胸膛贴在红绡的背上，一阵幽香入鼻，他对红绡轻声说：“小弟顽皮，他在吓你，只要你胸怀坦荡，连鬼也惧你三分呢。”

    红绡说：“你个小文叔，看我不扒了你这身皮。”

    刘秀咯咯一笑，突然嘎然而止，他看见窗口那一点绿色的晕光在一闪一闪，也不知是什么东西。一个嘶哑而残破的声音在窗口那里响起，宛如蜜蜂一般在四人的耳边飞旋，“你们四人是谁？是什么来头，怎么会落在鲲鹏祖师的手里，像他这种势力小人，会用尽各种酷刑来折磨你们！”

    红绡胆大，以为来了救星，问道：“你又是谁？能救我们出去吗？”

    “我乃是一个不见经传的世外高人，因罪被流放在这不毛之地，深恨朝庭的昏庸腐败，很想找找像鲲鹏祖师这样御用高手的晦气，三日前我就已跟踪他们来到此地，让我救你们也非是什么难事，不过我却要弄清你们的来龙去脉。”

    刘演道：“我们都是好人，鲲鹏祖师才是朝庭的爪牙，我的两位师姐是吕凤儿弟子，在奎山替天行道，高举义旗，誓要推翻王莽暴政。”

    世外高人道：“你是何人？”

    “我叫刘演，他是我兄弟刘秀。”刘演说。

    “哦？”世外高人道：“吕凤儿之名，我素来景仰，只是我曾见你身背一口紫气盘旋的宝剑，你说是吕凤儿弟子，但是那剑似乎不是吕凤儿莲花飞剑的亲传？难道你想骗我么？”

    刘演忙道：“高人有所不知，那口剑是我们夺来的。”

    “怎么夺来的？是从哪里夺来的？”世外高人的口气忽然有些急燥，刘演正要把玄清洞一事讲出，阴玉萍却口气淡淡地道：“你想知道我们是怎么得到这口剑的吗，真是一言难尽，只有你把我们救出去，我们再细细地告诉你。”

    世外高人道：“我的脾气一向古怪，如果不把你们的事情弄个清楚，我是不会把你们救出去的。”

    刘秀听阴玉萍的口气，似对这个世外高人有所怀疑，也感觉有些不对，此地是大泽龙神所设，若是蓝破云前来搭救，怎会废这般口舌，难道是鲲鹏祖师前来试探他们的口风么，就抢着说道：“你这世外高人怎么鬼鬼祟祟，怕是世外歹人吧！”红绡与刘演这才有所警觉，在黑暗中暗自又相互紧偎。

    “你这小怪物敢坏我的名头，也罢，让你你看看我的真身。”世外高人见刘秀已经起疑，就不必隐藏下去了。

    房中忽又燃起几只残烛，烛心如同海碗大小，发出碧绿色的光芒，一时间，绿光散漫在四人的脸孔上，四人看着彼此的脸色，都有一种说不出的诡异之色。石棺上厚有七寸的石盖轻轻地飘浮而起，轻轻地竖在一旁，从石棺中浮出一具五尺长的僵尸，光秃秃的大脑袋上，没有几根银色的长发，脸上无一丝血色，眼圈上似一道黑线，唇红如血里伸出两只尖尖长牙，十只指甲却晶莹如碧玉，披着一张薄皮，涂着鲜红的花朵。

    刘秀头皮发麻，在这个人身上有种凶恶的气息，他问：“你是活人，还是死尸？”

    “你说呢？”僵尸忽然张口说道，声音就是刚才那个世外高人。

    刘秀道：“我明白了，你就那个世外高人，刚才就是你故弄玄虚，对不对？”

    僵尸咧开血红的大嘴，嘎嘎地笑了。

    阴玉萍道：“如果世外高人都像你这般模样，那简直是生不如死。”

    僵尸嘻嘻奸笑道：“我修的是万劫不复的神功，长生不死的法门，自在逍遥无与伦比，你等肉眼凡胎，岂得知晓其中奥妙。”

    阴玉萍道：“不过世人都不称你为神仙，只叫你僵尸老怪！”

    红绡听师姐叫出这僵尸的名号，恍然大悟，心中惊惧，平日听闻师傅提及过此人，在江湖上臭名昭著，常以活人进食，修炼魔功，如今一见，只觉僵尸老怪更是一个奸猾如油的噬血魔头。

    僵尸老怪被阴玉萍一语道破，就双目一翻，翻出一对漆白森冷的眼珠，一双骨瘦伶仃的短腿一缩，宛如在空中打坐一般，用眼睛饿狼般盯在四人身上，道：“不错，我就是江湖上闻风丧胆的僵尸老祖，我问你们，那紫光剑是我师弟虚清真人之宝，因何会落在你们四人身上？”

    刘演一点也不害怕，道：“僵尸老怪，你想知道你师弟虚清真人是怎么死的吗？”

    红绡说：“他想知道，我们偏不告诉他。”

    僵尸老怪大怒道：“你这丫头牙尖皮滑，对我修炼魔功大有裨益，不如把你吃了，然后把你的皮剥下风干，画上红花，换换我身上这件旧衣。”

    四人一听，他身上的薄皮乃是人皮，都觉心惊胆颤，毛骨悚然！刘秀道：“僵尸老怪，我知道你师弟虚清身人是死在谁手，与他们无关，只要你将他们放了，我就把真相告诉你。”

    僵尸老怪的漆白眼珠在黑线眼圈内一转，“你这小怪物，你以为我僵尸老祖是孩童可欺么，还敢哄骗于我？”

    刘秀怕他不信，忙道：“童无戏言，我怎么会骗你，他正在修炼百脑食心大法，我还知道他的很多秘密，你想不想听？”

    僵尸老怪一楞，百脑食心是茅山邪派秘术，绝不外传，他轻轻地飘移到刘秀面前，死死地盯着这个红甲碧眼的小怪物道：“你怎么知道我这茅山秘术，难道是虚清告诉你的么？”

    刘秀借着绿色的幽光，看见僵尸老怪满脸狐疑之色，心想虚清那个死道士，还算积了点阴德，此刻或许能利用他来逃脱这个樊笼，又想，大泽龙神，你在干什么呢，怎么还不来救我？

    僵尸老怪看刘秀支支吾吾，似有难言之隐，追问道：“小怪物，你快说，你怎知我茅山秘术，你与虚清又是什么关系？”

    刘秀叹息一声道：“如此说来，你僵尸老怪还算是我的师伯呢。”

    僵尸老怪道：“你何出此言？”

    刘秀心想，静明静真不知道是生是死，反正他们两个也不是什么好东西，就把一切罪过往他们身上推得一干二净好了，就道：“我与虚清道长也算是有师徒名分，只是我还未曾正式拜师入门，他就被那两个家伙暗算。”

    僵尸老怪哼了一声道：“你说的可是静明与静真？”突然从怪眼中射出两道凛凛的杀气。

    刘秀道：“正是他们两个，此事说来话长，我只能挑主要的长话短说，他们两个一直跟随虚清道长在一座玄清洞内修行，那玄清洞中有珍宝无数，在洞前设有奇门阵法，真的是一个天然妙处，极乐仙境，虚清道长将我领回洞府前，告诉我想让我做个水火道童，先做劈柴烧火的苦功，实则是监视静明与静真，他们两个觊觎他的宝贝，除了那把紫光剑，好像还有个金光闪闪的东西。”

    “是不是夺魄飞铙？”僵尸老怪焦急的问。

    刘秀道：“对，就是夺魄飞铙，还有一两件，我也不知道叫什么名字，我忘了。”

    阴玉萍三人听刘秀胡说八道，居然让僵尸老怪深信不疑，心中想笑，但又感觉这小鬼机灵可爱，就默不作声，想听听他怎么自圆起其说。

    僵尸老怪急问道：“小怪物，你可曾看见过一本书么？”

    刘秀心想，这僵尸老怪说的必是那本玄清宫密宗宝鉴，但是那本册子在静明手上，现在不知落于何处了，他沉吟了一下说道：“什么书，我倒不曾见过。”

    僵尸老怪满脸失望的神色，刘秀道：“不过，我见过一本黄绢缝成的小册子，原来藏在一间石室中，里面还挂着一个老头的画像。”

    “不错，那是我开山门祖师爷。”僵尸老怪喜上眉梢地说。

    刘秀假做凝思状，说道：“我记得那本小册子，虚清道长曾对我说过，叫，叫什么什么宝鉴？”

    “玄清宫密宗宝鉴。”僵尸老怪一张脸都兴奋得发烫。

    刘秀一咬牙说，“对，就叫玄清宫密宗宝鉴，不过我从没看过那本小册子里的东西，虚清道长觉得放在洞里不塌实，就把它贴身带在身上，视为生命。”

    僵尸老怪得意而忘形，欢快地道：“那是自然，玄清宫密宗宝鉴是我茅山三宝之一，上面记载着神奇玄妙的法术奇功，现在那小册子在哪里？”

    刘秀心想，原来你也是个见财弃义的家伙，不问你师弟的死活，只想把那把邪书据为己有，十分后悔把那本书送于静明手上，心想，若是日后再看见那本宝鉴，一定一把火烧了，再不让它流恶于人间，于是说道：“虚清道长后来要修炼百脑食心大法，却不想被那两个家伙暗算，他在临终前把那本宝鉴的藏处告诉了我，并叮嘱我，日后如有人与他报仇，将宝鉴与飞剑宝物相赠。”他怕僵尸老怪不信，又说，“虚清道长还说，洞内的金银全归我所有，是我的酬谢。”

    僵尸老怪忽然双目一翻，戚戚然说道：“虚清是我师弟，竟明静真这两个逆徒，竟然欺师灭祖，你快告诉我，那宝鉴现藏于何处，我当清理门户，取他二人的首级为师弟报仇！”说完呜咽两声，只是眼中无泪，凶光四射！

    刘秀道：“不行啊。”

    “怎么不行，难道你这小怪物要私吞我茅山重宝？”

    刘秀道：“僵尸老祖，我并不是这个意思，虚清道长临终前告诉我，需要替他报仇之后，将仇人的首级放在他的坟前，然后三叩九拜方可将藏书之地告诉此人，你现在还未替道长报仇，我也立下重誓要保守这个秘密，怎么能轻易告诉你。”

    “这样说来，只有你才知道那本宝鉴放在何处啦？”僵尸老怪问，他的笑容宛如丧尸。

    	

VIP章节 五十四   僵尸老怪

    刘秀点了点头，耳中忽然传来另一个人的声音，“千万不要告诉僵尸老怪宝鉴现藏于何处，否则他会立刻杀你灭口，我已震断了你们身上的牛筋，此刻若是对他突然出手，定有奇效，茅山派的弱点在于咽喉与丹田，我在外接应，万无一失。”嗓音浑厚而沧桑，也比较陌生。

    僵尸老怪道：“好，你现在就带我去玄清洞，杀了那两个逆徒，为师弟报仇。”

    刘秀见这个人不肯露面，却要自己偷袭僵尸老怪，心中犹豫不绝，很怕这是僵尸老怪的圈套，忽然身上一松牛筋尽断，他对僵尸老怪道：“你附耳过来，可以告诉你，那本宝鉴就在藏在玄清洞中。”

    僵尸老怪就附耳过来，以为刘秀还有话说，阴玉萍红绡刘演忽然出手，刘演一拳直捣僵尸老怪的丹田，红绡一掌横切僵尸老怪的咽喉，阴玉萍双掌以重手法印在僵尸老怪的胸口。

    僵尸老怪毫无防备，怪眼一翻，任凭这三掌一拳击在他的身上，身形被击得飞出七尺，砰地一头撞在石棺上，光秃秃的大头顿时瘪了一半，七窍中喷出鲜红的血箭，软绵绵地倒了下去。

    四人大喜，想不到一击之下件，就杀了江湖上臭名昭著的僵尸老怪，都飞身跃起，快速奔出房外，只见在幽幽淡淡的月光下站着那个老渔翁，眼皮低垂满脸皱纹，身边立着傻小子纪无霸，但他似被人点了穴道，不言不语，见了阴玉萍也不大喊，我的漂亮老婆，只用大眼睛射出两道狂热的目光，在阴玉萍身上一顿乱转。

    刘秀想，这纪无霸也是老渔翁所救，余子星觉得他有问题，果然眼力不差，但他是正是邪，现在还不敢断定。

    阴玉萍低声道：“多谢前辈出手相救。”

    老渔翁道：“此处不是讲话所在，跟我来吧。”

    阴玉萍四人只觉脚下一软，地上早已铺了一张渔网，只是月色不明，无人发觉。老渔翁右手一提纪无霸，身子笔直地向天空弹起，转眼耸入云霄，渔网被顺势扯起，大网一兜将四人网在一处，由一根纤细如发的丝线牵着，平稳地落在老渔翁的肩头，老渔翁脚下在几片乌云上一点，一步十丈，快如闪电地出了大泽庄。

    老渔翁背着四人，提着纪无霸在旷野上向西一路狂奔，风声呼啸黑影如梭，轻功之快似乎不下于燕无双。

    但是四人在渔网中的滋味，比起牛筋的捆绑要难受十分，尤其是刘秀，他只觉渔网仿佛是刀刃一般锋利，割在身上痛楚万分，忍不住大喊：“快放下我，我受不了啦！”

    老渔翁顿时止住身形，缓缓放下纪无霸，将渔网向地上一摔，四人被摔得浑身筋软骨酥，半天也爬不起来。

    老渔翁抬起眼皮，射出一双阴沉似水的目光看着刘秀道：“小怪物，如果你说出那本宝鉴的下落，我倒可以放你一条生路，否则你就会在我的伏妖网内，遭受万刃攒心的痛楚！”

    刘秀心中一冷，说：“原来你也不是什么好东西，我若把宝鉴交给你，只怕世上又会多了许多冤魂，我就是不交，情愿忍受这万刃攒心的痛楚，你能把我怎样？”只觉浑身要留出鲜血，心如刀割痛楚难禁。

    “无人敢在老夫的面前说此大话。”老渔翁嘿嘿一笑，“老夫学武成痴，只想借宝鉴一观，茅山派的三脚猫功夫，老夫还不屑去学。”

    刘秀道：“你既然这样说话，想必也是江湖上名头极大的人物，你将我的哥哥姐姐放走，我带你去找那本宝鉴。”

    老渔翁道：“小怪物，你以为我是僵尸老怪那么好骗么。”他伸手在纪无霸身后一拍，纪无霸立刻跳起来，宛如一只猛虎，跑到渔网前，欢叫着，“我的漂亮老婆，是我的漂亮老婆，哈哈。”

    老渔翁眉头一皱道：“无霸，你怎么只知道漂亮老婆，那小怪物怎么不好玩么？”

    纪无霸大眼一转，盯着刘秀红甲碧眼道：“你是个什么怪物。”

    “我是刘秀，不是怪物。”刘秀说，“你不记得了吗，我们是朋友。”

    纪无霸回身对老渔翁道：“爷爷，他是我朋友。”

    老渔翁阴沉脸色说道：“他不是你朋友，他要和你抢那两个漂亮老婆，我听说你神力无比，他要和你抢老婆，你还不掐死他。”

    阴玉萍一听老渔翁这样说话，不禁浑身恐惧。纪无霸伸手就把刘秀从渔网中捉出来，单手掐住刘秀的脖子说：“小怪物，你可别怪我，是爷爷叫我这样做的，我可不敢违背他的意思，连我爹都怕他三分，我怕我爹九分，我掐死你，你到了阴曹地府可不要让我给你抵命。”他手指如钢爪一般，渐渐收拢，刘秀呼吸急促，眼睛几乎要被拧出眼眶，阴玉萍三人极力在渔网中挣扎，但无济于事，这伏妖网你越要挣脱，就越收越紧，看着刘秀双脚乱蹬，就要气绝身亡，都急得双眼含泪。

    忽然，纪无霸手上一软，刘秀终于长长地喘上一口气。纪无霸提着刘秀走到老渔翁身边道：“爷爷，我现在还不想掐死他。”

    “为什么？”老渔翁问，在月光下看着纪无霸苍白的脸色。

    “因为我想掐死的是你！”纪无霸此言一出，阴玉萍三人顿觉莫名其妙。

    纪无霸送开刘秀，身似旋风地扑向老渔翁，双手如钩，将老渔翁的双肩扳住，大喝一声，他的大力三爪兽可以将岩石裂成两半。但是老渔翁的身体却如棉花一样柔软，双肩一缩就脱开纪无霸的双爪，飘身而出。纪无霸双目发直，转身就跑。

    老渔翁一闪身就到了纪无霸面前，一掌横推，冷声道：“妖孽，以为我是瞎子么？”

    纪无霸又似狂性大发，双掌开碑，大力向老渔翁胸口一击，老渔翁却避也不避，纪无霸的双掌就似被粘在他的胸口，怎么也抽不回去。阴玉萍暗自称奇，纪无霸的双手力搏千斤，而这老渔翁的内力更是雄浑如海！

    “你休伤无霸，快给我从他的身体里滚出来！”老渔翁喝道，此地是广袤无垠的旷野，他的喝声就如同奔雷一样响亮，双掌向纪无霸的太阳穴横切，就在他的双掌贴在纪无霸的头颅之上，草丛里的一人已晕了过去。

    一股黑线从纪无霸的天灵上迸射而出，直钻进天上的云霄，而老渔翁的双手则软绵绵地在纪无霸的脸上，轻拂而过宛如春风，力道恰到好处，倘若有一丝拿捏不准，纪无霸就会头裂人亡。

    纪无霸悠悠转醒，揉了揉眼睛问，“爷爷，我怎么啦？”

    老渔翁关爱地拍拍他的肩头道：“无霸，你刚才中了僵尸老怪的摄魂大法，我已将他摄魂大法从你体内拔除了。”

    刘秀四人心道，僵尸老怪不是死了么，难道他还会复活？纪无霸也害怕地望了黑压压的荒野，“爷爷，僵尸老怪不是死在小怪物的手上了么，难道是他的魂又回来了么？”

    老渔翁叹息着道：“无霸，你是真傻，还是假傻，僵尸老怪乃是江湖上绝顶高手，怎么会轻易被人暗算，我不过是想将他引到此地，替江湖清理门户！”

    刘秀心道，此人心智似又比僵尸老怪更深一筹。

    此刻升上天际的那道黑线，忽然砰地一声爆射出一团碧绿的光晕，在天边闪闪而落，等碧绿的光泽熄灭之后，又转化成无数幽暗不明的身影，全是身高五尺的僵尸老怪模样，数百个僵尸老怪的身影雨点般落在这片荒芜人烟的原野之上。

    刘秀趴在老渔翁的脚边，正要借机滚进一片草丛，老渔翁抬起一脚将刘秀踢的飞了出去，这一脚踢得刘秀胸口发热，险些吐了一口鲜血，他正落在两个人的脚下，其中那人刚才晕过去了，现在已悠然转醒。

    刘秀仔细一看，原来是纪雷与妖妇胡霏霏。

    纪雷将刘秀按在地上，低声对胡霏霏说，“不要出声，师傅他老人家已经知道我们来了，且看看中原两大高手会战！”胡霏霏刚才眼见纪无霸要被老渔翁毙于掌下，登时晕了过去，是纪雷立刻给她度了些真气，才又忽然清醒过来，她也是爱子心切，此刻看见他的宝贝傻儿子纪无霸毫无损伤，就伏在草丛中静心观看。

    老渔翁道：“僵尸老怪，你现身吧，我知道你在附近窥视，茅山派的只会弄些迷魂摄人的卑鄙伎俩么？”

    天空忽然响起僵尸老怪的声音，“我练成了不死之身，又怎么会死，你青城派倒是光明磊落之辈，是谁唆使那几个小辈偷袭于我，元寂真，我自认不是什么正人君子，但你的所为却比我更像一个卑鄙小人，伪君子！”

    刘秀心道，原来这个老渔翁便是江湖上赫赫有名的仙剑，青城掌门元寂真，只是这位掌门的行经，比他师弟幽明子还要恨辣凌厉，更是有过之而无不及，僵尸老怪说得没错，真不知像这样道貌岸然的高手，在江湖上还有多少？

    刘秀扬起头，透过一丝荒草，向前望去，僵尸老怪的黑色身影多如牛毛，也不知哪一个才是他的真身。

    在黑暗处忽然飞出九团碧绿色的火球，火球宛如一燃烧的人头，五官俱在，眉目狰狞，将元寂真围在当心。

    元寂真丝毫也不惊惧，只看着这五只人头鬼火说：“僵尸老怪，你这鬼火冥形的幻术，根本困不住我，你茅山派的功夫难道都是这般华而不实么？”双掌向外一拍，呼地一声，将九团火球迫出一丈以外，刘秀只觉得有种浑厚不绝的内力，从元寂真的掌心源源不断地传出，将他的身体紧紧压伏在地面上。

    九团火球发出阵阵撕裂心扉肺的哭泣，而僵尸老怪的声音如同伏地而窜的毒蛇，奇声莫辩，不知是从何方传来，“元寂真，你这青城掌力果然浑厚无匹，与你那厚颜无耻的脸皮，配合得天衣无缝。”

    九团火球飞旋，忽然聚合在一处，形成一个巨大的火焰掌印，这掌印由上至下，直砸元寂真的顶门，元寂真单掌向上一迎，砰砰砰，连接了三掌，火花四散，流火遍地。

    元寂真也是连退了几步，而那个巨大的火焰掌印也被他的掌力化成无数细小的微焰。

    僵尸老怪嘻嘻怪笑道：“元掌门，我这茅山派的三脚猫功夫，还过得去吧，你是否不屑一顾呢。”

    “勉强可以。”元寂真道，心中也在吃惊，江湖传闻这僵尸老怪的妖法极高，想不到他的内力也是如此之深，他若与鲲鹏祖师一同为朝廷效力，可是大大的不妙。

    “那你就再接我几招！”僵尸老怪怒喝一声，收了幻影身法，荒野之上瑟瑟发抖，满地僵尸老怪的黑影倏地合成一个身高五尺的怪人。他一招手鬼火全熄，四野寂静而沉闷，他隔空向元寂真发了一掌，暗含着三道宛如急流的掌力！

    元寂真见这一掌无声无息，如同暗流一般来袭，风中泊来一股甜腥的味道，知道这掌中含有巨毒，不敢大意，双掌一圈，用真气在身外凝出一道屏障。

    掌力相击，两个都身形一震，双方的内力旗鼓相当，元寂真嘴里藐视茅山小术，心知僵尸老祖的厉害，他一旋身作势要跑，但掌心已隐现出一道晶莹的剑光！

    僵尸老怪急如射电一般，向元寂真扑来，口中怪叫，“元寂真，不要跑！”

    刘秀在草丛中看得真切，元寂真要暗算伤人，就叫了一声，“小心！”

    僵尸老怪身法不停，却将怪头一摇，冷笑一声道：“元寂真老鬼，你果然比我卑鄙，还要用飞剑伤人么？”背后飞出一道奇光，弯弯残残，紫青班驳，透射着悸动人心的光芒，隐约看出那是一只五尺钢鞭，鞭尖如剑，犀利无比。

    这鞭直向元寂真的头顶拍来，元寂真手指一张，将掌心那道剑光霍然抖开，竟然是一条丈余长的剑光，光泽赤青，闪耀如星。

    刘秀曾见过这种青城剑锁的功夫，但是元寂真功力深厚，他这青城剑锁不单是剑气凝结，而是用北海玄铁铸就的一百零八只小剑，每只剑锋切金断玉，剑尖有钩，而剑柄有环，钩环相连仿佛一条光锁。

    元寂真在空中抖动青城剑锁，绕着那条飞鞭一抽，僵尸老怪的这条化尸鞭，就是一颤，险些被青城剑锁击飞出去。

    僵尸老怪落下身形道：“好个青城剑锁。”

    元寂真刹那将青城剑锁抖开，围绕着僵尸老怪上下飞旋，青城剑法中的奇绝险幽，四字剑诀被他施展得淋漓尽致，变化无方。而僵尸老怪也将化尸鞭舞出一套赶尸鞭法，化尸鞭上窜下跳，横扫竖砍，招法怪异，犹如一段僵尸之舞。他二人相距十丈，两般飞刃却在空中展开碰撞，二人都是聚精会神，不敢有丝毫大意。

    	

VIP章节 五十五    青城掌门

    青城剑锁与化尸鞭大战了百余合，也未分出胜负，两个人的额头都有些细密的汗水。僵尸老怪偶尔将化尸鞭漏出一丝破绽，让元寂真的剑光渗透进来，但是剑光只在僵尸老怪头上一丈开外，便不能再前进一分，无论元寂真怎样运功催剑，那剑光只是在僵尸老怪的头上滚来跌去，似有一层魔障在罩护僵尸老怪的身体，元寂真也叹谓道：“僵尸老怪的玄铁尸罡，果然是内力浑厚。”青城剑锁与化尸鞭在空中击得青花闪闪，剑气流离！

    纪雷见师傅久攻不下，脑恨刘秀刚才出言提醒僵尸老怪提防，猛在刘秀胸口踏了两下，刘秀刚才已被元寂真重伤，此刻又被纪雷一踏，只觉如遭重击，胸口发闷，似有一股热流要涌出咽喉，他一张嘴，喷出一大口热辣辣的鲜血。

    刘秀这一吐血，可是谗坏了胡霏霏，刘秀的热血散发出的灵气，浓香四溢。胡霏霏忍不住舔了舔舌头，用妖媚的目光望着纪雷低声道：“纪哥，这小怪物之血对功力可是大有裨益，我最近气虚体弱呢，不要白白浪费了。”

    纪雷知道她要饮食人血，便无语默认。胡霏霏喜欢异常，也不理会旷野之上，两大高手的激战，当即趴在刘秀的心口，伸出一条柔滑的舌头舔食刘秀胸口的血珠。

    刘秀开始还觉得这个女人妖媚漂亮，怎么喜欢舔我喷出的血珠呢？只觉她的舌头酥酥麻麻的，他本在重伤之下，属于半昏半醒的状态，忽然感觉自己的脸上似有毛绒绒的一团蹭来蹭去，好痒痒啊。胡霏霏已不见了，心口处却传来一阵撕心裂肺的痛楚。他一睁眼，蓦地看见自己的胸前趴着一只大白狐狸，眼光碧绿幽悸，令人毛骨悚然，正张开一嘴白白利齿撕咬他胸前的甲肉。

    刘秀啊地叫了一声，“这是建什么东西！”纪雷被刘秀的叫声惊觉，转眼一看，满脸通红，自觉脸上无光，胡霏霏因为贪吃刘秀的灵血而现出本相，让他十分尴尬，好在此地无人，他伸手把白狐搂在怀中一阵抚摩。

    刘秀见那只大白狐狸在纪雷怀中一阵婉转厮磨，好像在撒娇一般，恍惚之间又变成一个妖娆动人的**，刘秀眼前发晕，忍不住小声自言自语道：“怪不得纪无霸生来就傻，原来他娘是一只狐狸变的呀，那纪无霸会不会变成一只小狐狸呀？”

    这正是触痛了纪雷夫妇的隐痛心事。纪雷更是愤恨道：“你这小怪物敢辱我爱妻，我活剥了你！”

    僵尸老怪听见草丛中有人说话，嘻哈一笑道：“元寂真，你的青城派向以名门正派自居，怎么你的徒子徒孙却喜欢与妖物喜结良缘。我们是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啦，不打了，不打了。”他这样说着，化尸鞭却在青城剑锁上狠击猛敲，一片剑花四坠。

    元寂真喊道：“徒儿且慢动手，留他性命师傅尚有用处。”纪雷与师傅名为师徒，但情同父子，元寂真管教甚严，纪雷不敢有违师命，立刻连封了刘秀身上几处大穴，替他止住流血，即刻从荒草中现身道：“师傅，僵尸老怪的妖法厉害，弟子恐怕师傅年迈，特来助师傅一点微末之力。”他将五行飞云氅往空一抖，转瞬之间，旷野之上浓烟密布黑云滚滚，因是夜晚，也无法分辨五色云烟的颜色，就是一团沉沉黑云向僵尸老怪压去，把他裹在一块烟雾里，四目无边漆黑一片。

    “好法术！”僵尸老怪道：“原来你们师徒都喜欢欺世盗名，一拥而上，是青城派的都喜欢打群架。”

    纪雷道：“僵尸老怪，你残害江湖同道，江湖侠客人人得而诛之！”他向胡霏霏一使眼色，胡霏霏趁机在云烟中放出狐媚迷香。

    僵尸老怪噫了一声，“好香啊，这是哪个美人身上散发出的，哎呦不好，我着了迷香的道了。”说完之后，扑的一声，在五色迷烟中音寂人静，声息全无了。与青城剑锁悍斗一处的化尸鞭在空中一跳一跳，仿佛失去了指引，胡乱地翻了几个筋斗，鞭上的奇光尽消，由天空直坠下来，笔直地插进一块荒野之上。

    纪雷见状大喜，纵身就飞入五色迷烟，迷烟对他来说如同一道波澜，自然闪开一条道路，他要生擒僵尸老怪献给元寂真。但是元寂真却将声音以剑气充盈，大喝一声，“徒弟小心，恐防有诈！”如同一道滚雷，震得纪雷头上云烟纷纭四散。

    一道极快的人影从纪雷的背后飞来，一掌印向纪雷的背心，掌风带着腥甜的气息。

    胡霏霏惊叫道：“纪哥小心。”纵起一道妖光，噬向僵尸老怪的后心。纪雷已有所警觉，将全身功力凝聚在拳上，双拳回扫，一式力扫千斤。

    砰！

    纪雷的身体忽然飞出，他只觉心中气血翻涌，这僵尸老怪的内力果然厉害，好在他这一拳，是以守待发的内劲，他并未受伤，身形在空中一扭，借着僵尸老怪的掌心，在空中连续几个旋身才安然落地，叫道：“霏霏，快回来。”

    僵尸老怪虽然一掌将纪雷击飞出去，但是背后妖光扑来，他扭身向妖光撒出一道玄铁尸罡，妖狐知这玄铁尸罡坚硬无比，无法穿透，便在僵尸老怪面前旋转一团妖光。

    僵尸老怪本想假装被迷晕，偷袭纪雷，却不想前后受敌，斜刺里蓦地出现元寂真的身影，一掌切向他的右臂，快如闪电！僵尸老怪的玄铁尸罡在如此近距离，已无防范能力，他只有以内力相搏，将全身真气集中在右臂，硬挨了元寂真这一掌。

    砰！

    元寂真这一掌凝聚了毕生功力，一掌击在僵尸老怪的右臂上，只听咯地一声，僵尸老怪身如飞箭，右臂痛楚钻心，他自认这条右臂是钢筋铁骨，此刻却被碎成了齑粉。

    元寂真立在当场，也是心神纷乱，浑身真气乱窜，他这一掌虽然把僵尸老怪的右臂骨头击碎，但是仿佛击在一块生铁之上，半臂酸麻，已是抬不起来了。

    胡霏霏一见僵尸老怪飞出，急纵妖光尾随，一口咬住僵尸老怪的大腿，撕下一块肉来，立刻飞回纪雷身旁，将那块肉生吞下肚，抹抹嘴边的血迹，又如同一个万般妩媚的**。

    纪无霸在后面喊了一声，“娘啊，这有我的两个漂亮老婆，我该怎么办？”

    胡霏霏一看，阴红二人与刘演被困在伏妖网中，心中大喜，点手叫过纪无霸，在他耳边密语两句。纪无霸就呵呵大笑着，把伏妖网背在背上轻如无物一般。

    僵尸老怪摔在荒芜之内，腿上痛楚，大恨狐妖，心念一动，插在荒草中那化尸鞭呼地向胡霏霏落去，却被元寂真的青城剑锁截住，又是一阵半空撕杀！

    纪雷收了五色迷烟，跃在元寂真身边，问：“师傅，你老人家可好，弟子纪雷给师傅请安，想是师傅已接到弟子的飞剑传书了吧。”

    元寂真嗯了一声，“我接到你的飞剑传说，知道燕无双已现踪迹，就来暗中查访，却发现你教导无方，使我那无霸徒孙险些落入恶人之手，等魔龙之事一了，我要罚你面壁思过。”他虽然这样说，但是全无责怪之意，一边调息体内纷乱的真气，一边用青城剑锁搏击僵尸老怪的化尸鞭。

    僵尸老怪卧在草丛中，大腿伤口被妖狐咬得很深，流血不止，他忙从腰下摸出一颗龙眼大小的红色丹丸，这是鲲鹏祖师请他出山时，赠送给他大内密制的红参御天丸，是千年红参混合三十余种珍惜药材配置而成，外用内服，有增长功力，化痛治伤的奇效。他将红参御天丸药一半吞下，另一半按于伤处，流血立止，可他心中越想越气，忽然抬头看见一白一青两道剑光破空飞来，他在草丛中发出一声尖啸：“元寂真，你不要依仗人多势重，徒弟们快来与我报仇！”

    纪雷抬头看见对面飞来的两道剑光，即刻对师傅道：“师傅，茅山二子到了，他们是僵尸老怪的弟子。”

    元寂真此刻已调息均匀，冷冷地道：“不过是一群宵小之辈，我青城有何惧哉！”

    纪雷却暗觉惊奇，这茅山二子怎么来得如此之快。在大泽庄内，他在捆绑纪无霸的房间内，发现一个隐形的标记，这是青城派相互联络的暗记，他心中暗喜，能以掌力将牛筋震成齑粉，除了师傅只怕找不出第二个人，他与胡霏霏告辞而去，一出大泽庄，就按元寂真留下的按号，一路追了过来。但他却不曾想到，在停放石棺的屋中，也有僵尸老祖留下的茅山暗记，等大堂无人，茅山二子将师傅留下的标记，禀告于鲲鹏祖师，鲲鹏祖师这次请僵尸老怪出山，素知他行事乖张，目空一切，就将他藏于石棺之内，用他变成一只奇兵，不料今日夜晚却神秘地不辞而别，想来是为了那柄紫光剑一事，他深恐僵尸老怪做出什么有害朝廷威仪之事，正要吩咐二子去接应僵尸老怪，忽然两只异兽来到大泽庄外。

    一只金豹上坐着一个大头剑客，一个胖大和尚骑着一只碧眼雪驼，在庄外用狮吼功向内喝道：“鲲鹏祖师，快接公主圣驾。”

    鲲鹏祖师一听，知是边城三怪的金光和尚，他护送的芸香公主到了，忙吩咐茅山二子列队相迎，蓝破云也正要出庄寻找刘秀下落，芸香公主一到，连蓝破云也要跪地出迎。

    一队女子骑兵先走进庄内，然后是四个轿夫抬着一乘流苏耀金的软轿走进来。蓝破云与鲲鹏祖师一同拜服于地，口称：“愿芸香公主，玉体金安，玉枝永香。”

    轿中人软语莺莺地道：“爱卿平身。”四个轿夫将轿平稳落地，一道倩影从轿帘内穿出，仿佛出水芙蓉。蓝破云以目微视，芸香公主不过一个二十岁的女子，款款走下轿来，穿着一件百凤朝凰的长裙，生得是眉如新月，目似秋波，娇容照水，百花羞涩。

    无尘子一见这位公主美丽绝尘，却有不怒自威的凤仪，那种轻浮浪子的形骸也不由收敛而起，背上直透冷汗。直到鲲鹏祖师把公主接入正堂，他们才想起僵尸老怪留下的暗记，一路追来。

    鲲鹏祖师将芸香公主迎进一间正堂，这里已重新布置，铺上金丝地毯，设天凤鸾椅，芸香公主在椅上端坐道：“鲲鹏祖师，父皇有秘旨，魔龙出世，关系天下安危，当是重振我天朝威仪之时，父皇命我为平安天下招讨大将军，总辖天下江湖名剑。”

    鲲鹏祖师躬身道：“我已接到皇上密旨，臣等愿鞍前马后，听凭调遣。”

    “好。”芸香公主道，“我父皇本意，在魔龙出道之时，将会吸引天下各路豪杰会聚魔渊，现在天下刀兵四起，他已无心分担江湖忧患，惟恐江湖之上再起风云，凡是为我所用者皆要封侯列相，凡是忤逆天朝者，必是杀无赦，但我自接任平安天下招讨大将军，寝食难寐，自思将在外君命有所不受，我要权宜行事，天下铺和以仁为本，仁勇倍至则万民归心，尔等不要歪曲父皇的圣意，一味杀戮，荼毒苍生，我们要行以仁德笼获其心，这样才可以替朝庭分忧，万民归顺，你等可明白我的意思，而不要持强斗狠！”

    鲲鹏祖师拜服于地道：“公主仁德兼备，臣等愿效犬马之劳。”

    芸香公主一笑，百媚生烟，“祖师，我适才进来之时，见到两个贼眉鼠眼的道士，请问他们是何来历？”

    鲲鹏祖师额上渗汗，心想，大内之中常听议论，芸香公主外柔而内刚十分厉害，今日一见果然好眼力，不敢隐瞒，“启禀公主，他们是茅山二子，此次随臣前往魔渊，助臣剿灭魔龙，平荡江湖上对朝廷心怀不轨之顽匪。”

    芸香公主道：“茅山三子在江湖素有恶闻，我煌煌天朝怎么可以任用奸佞小人，实是辱没了我大国威名。”

    鲲鹏祖师汗颜道：“启禀公主，他二人虽有恶迹，但甘愿洗心革面听命于朝庭，现今朝庭正在用人之际，二子身怀绝技可以为我所用，昭显我天威浩荡，烈烈乾坤。”

    芸香公主道：“二子如能感念朝廷的恩泽，收敛贼心重新做人，那是最好，倘若二子异心藏贼，做出损害黎民之事，于朝庭颜面无光，我则要以他二人之头来祭天地，表明我芸香为父皇重整纲纪之决心，天地可表，日月可昭！”她这一翻话说得刚毅凛然，不但鲲鹏祖师的背心汗水涔涔，连金光和尚也是头上直冒冷汗。

    芸香公主又道：“我虽贵为公主，却不过一介女流，名为招讨大将军，但是抛洒热血，驰骋杀场，还望各位侠客全力支持，小女子不过是为各位侠客表功晋赏罢了，只是各位侠客要谨记仁义至尚四字，断不可以武压人，滥杀无辜，你们都退下罢，我有些累了。”

    鲲鹏祖师连连称诺，退出堂外才长长地出了一口气，只觉得这位芸香公主，并非是一位身在宫闱的公主，言语之间似是一位在江湖上久历风雨的女侠，心中连连称奇，邀了边城二怪急忙出了大泽庄，向茅山二子的方向追去。

    但是芸香公主的一席话，被蓝破云在堂外用天耳听辩之术，听得真真切切，他本欲出庄，兴云踏雾寻找神主下落，但是初见芸香公主，他就心中大惊，这位公主举止端庄瑞丽，生得人间绝色，头上似有一道凡眼无法识别的祥瑞之气，他不能进入正堂，但在堂外听的一滴不漏，感觉这位公主见识过人，聪慧兰心，有她辅佐王莽，只怕王莽气数未尽，芸香公主头上的紫微之气会托起那颗摇摇欲坠的帝星，王莽还会有数十年的皇帝星相，于神主扫荡四海，一统天下，实为大大的不妙！

    蓝破云将心一横，暗对苍天道，我蓝破云非是心恨，这女子断不可留在人间，延误神主大归的期限。见鲲鹏祖师，金光和尚等一行大内高手相继退出堂外，屋内只剩下芸香公主纤纤一人，正要潜入，手刃芸香公主，猛然抬头看见那四个轿夫一声不吭地站在芸香公主的屋前，双眼低垂状似瞌睡。

    蓝破云不由连退了几步，转身叹息一声，耳边听见余子星千里传音，“禀告龙神，向西百余里发现神主行踪。”他不敢怠慢，飞身出庄，兴起一片云雾，暂时把大泽庄撇在身后。

    	

VIP章节 五十六   吸血蝙蝠

    茅山二子先赶到旷野上，看见僵尸老怪腿上一片鲜红，一条胳臂软绵绵的垂在一旁，似乎受了重伤。其实僵尸老怪所受的不过是皮外伤，真气未曾受损，他见徒弟来到，就兴奋大叫，“这几人心怀不轨，是朝庭重犯，快快把他们几个给我拿下！”

    无尘子早就有心把胡霏霏弄到手上，师傅一声令下，他已先朝这个美艳娇娘扑了上去。纪雷一见无尘子心中大怒，这个小白脸道士总与她老婆眉飞色舞，大拳一挥，从拳中迫出数道笔直冷寂的剑气。

    无尘子闪身飘过，轻声道：“纪雷，我早就看出你有反心，若是现在归降，为时不晚。”一片紫雾从脚下升起包裹全身，纪雷的剑气穿入紫雾，雾中却空无人影。

    玉清子闷声道：“师弟，你与他罗嗦什么，他们依仗人多，伤我师尊，不与他们点颜色，他们也不知茅山大法的厉害！”

    纪雷冷笑道：“什么茅山大法，全是惑人妖术！”

    话音刚落，紫烟中呼地飞出亲一片紫色蝙蝠，黑压压一群，遮天映月地向纪雷飞来，紫翅红睛牙如利刃，来势汹汹，这些都是吸血蝙蝠，可以在一瞬间将十头水牛，吸成枯骨。

    纪雷不愧是青城派大弟子，见蝙蝠群飞来一点不慌，双拳四起剑气勃发，他打出一套青城派中防守最严密的拳法，周身上下将剑气舞得风雨不透，一道道剑气冲入蝙蝠群内，被剑气扫落的蝙蝠尸体，在瞬间就堆积如雨。

    但是吸血蝙蝠的数量之多，动作之快，纪雷用剑气迫开一堆，又是一堆，密集而来，而且无尘子只恨纪雷霸占着这样一个千娇百媚的胡霏霏，因此藏身在紫烟中，只令蝙蝠群没头没脑地攻击纪雷。

    僵尸老怪在运行茅山接骨大法，要将断臂重新接上，不能分心，只用一根化尸鞭在空中抵挡元寂真的青城剑锁，玉清子与师傅护法，与师弟无尘子观阵，暂且未有出手的迹象。

    纪无霸一见蝙蝠群凶猛异常，有些暴躁起来，大喝一声，“爹，我来帮你！”将背上三人往地上一丢，大步流星赶上前来，他的大力三爪兽势如劈雷，落在他身上的蝙蝠不知他力大无穷，一落在他的身上，就被他用手一抹，血肉模糊地死了一层，蝙蝠群纷纷飞闪。

    胡霏霏惟恐儿子有所闪失，兴起一阵妖光，围绕着纪无霸，冲荡在蝙蝠群中，在妖光中现出一对杀气凛凛的碧眼，一双利如刀锋的铁爪，蝙蝠与这只千年妖狐相比功力浅薄，只能望风而逃了。

    元寂真看了半天，蝙蝠群已有溃散之势，便微笑道：“这等茅山小术，真正贻笑大方，你们回来吧。”

    纪雷正要取胜，忽听元寂真喊他，不知师傅何意，也敢恋战，抽身飞出蝙蝠群内，拉住纪无霸，闪电一般飞回元寂真身边。元寂真微微颔首道：“不错，与三年前我见你时，功力大有长进。”

    听师傅夸赞，纪雷也是喜不自禁。但是刘秀伏在草丛中看来，纪雷的拳法却是露出十几处老大破绽，看看在天空上飞舞如龙的青城剑锁，与在五行庄密室里，一绝使出的青城剑法一比，这个元寂真老头也似乎尚未学全，有几式最精妙的剑法，不能应婉转之处奇锋显露，但他总是一笔带过，十分的僵硬。

    无尘子在紫烟中见吸血蝙蝠不能取胜，心中焦急万状，忽然纪雷撤出蝙蝠群，他心中一狠，也顾不得怜香惜玉，将蝙蝠群向元寂真与胡霏霏头上撒来，吸血蝙蝠咬牙切齿之音，震耳欲聋！

    元寂真道：“无霸，拿我的伏妖网来。”

    纪无霸抹了抹身上的血珠，他此刻倒是十分机灵，念念不忘这两个漂亮老婆，出手点了阴红二人与刘演穴道，再将伏妖网从他们身上剥下，递到元寂真手上，竟然让元寂真大加赞扬，“好徒孙，看师爷怎么擒妖！”身形一耸，直上九霄。

    玉清子见元寂真身形一动，以为他要进攻僵尸老怪，将袍袖一抖，放出三道剑光，一赤一紫一青，三道剑光如同闪电直刺元寂真胸口，咽喉与小腹，元寂真不以为然，反掌一震，想以一股浑元真气将这三枚飞剑击落在三丈外，但这三枚飞剑却发出尖锐的呼啸，直向元寂真而来，三枚飞剑带着森森冷气，元寂真忙在空中吸腹提腰，一式云卧沧谰，那三只飞剑从他的腋下急如火花地一穿而过，而元寂真也感觉这三只飞剑的威力，与茅山妖法大有不同，剑气森森，不可小视，转手一指，青城剑锁蝎尾倒旋，尾部剑光将三只飞剑圈在当心，也不论剑法招式，剑锋对剑锋激烈碰撞，电光四射！

    这三只飞剑，只有青色的“斩尸剑”是玉清子自幼修炼，功力精纯，而赤色的剑光则是赤眉子死后，给大师兄飞剑报信，被玉清子收归己有的，紫色剑光自然是虚清真人的紫光剑，他们都是茅山一派，御使飞剑的诀剑如出一辙。玉清子无须再将飞剑用魔法修炼，就能与自己的心神合一，杀敌千里。

    因此，这三口飞剑元寂真未能用掌力击落，却险些伤在剑锋下，但他的身形未歇，连纵几纵就到了蝙蝠群上空。

    纪雷知道师傅要用付妖网，生怕连胡霏霏也一并收去，忙喊道：“霏妹快来，师傅收妖，你不要碍手碍脚。”

    胡霏霏听见纪雷呼唤，忙收了妖光，乐得纪无霸直拍手，喊道：“娘啊，这是什么好玩的游戏，我也要学呀。”纪雷瞪了他一眼，他便不敢吭声了。

    无尘子在紫烟中大笑道：“元寂真，难道你青城无宝，就以一张破渔网，想收我的蝠群么？”

    元寂真也不说话，将伏妖网一抖，化成一天的星辰之光落向吸血蝙蝠群。大群蝙蝠被星光笼罩在一处，无尘子怎知这破渔网是青城一绝留下的镇邪宝物，网丝如剑，网结如刀，剑气攒积，如同万把剑锋编织的一张剑网。

    被网住的吸血蝙蝠凶猛异常，四突乱窜，扑上前来要撕咬渔网，但只要一沾到网丝就会被无形剑气绞碎，变成血肉淋漓的尸体，伏妖网上似有一层无法突破的法力。片刻之间，网下已堆积起一层吸血蝙蝠的尸体！

    吸血蝙蝠损失过半，无尘子惊道：“这是什么宝物？”紫烟飘散，他再无法藏身，余下的一些零星蝙蝠，竟在惊恐中再也不听无尘子的法力召唤，映着一缕月色，翩翩飞去。

    元寂真得意地收了伏妖网，对僵尸老怪说道：“茅山道术，就这点道行吗？”

    僵尸老怪气得胸中冒出一丝丝杀气，无尘子的蝙蝠阵被破，他自觉颜面无光，仿佛茅山派的神功不敌青城派。而无尘子更要痛彻心肝，他驯养这些毒蝙蝠，乃是废尽心血，现在却功亏一篑，心中惶惶，望着玉清子的三道飞剑与青城剑锁斗得正捍，在道袍中取出一块黑漆漆的长条形石头，这是他的法宝落剑石，石头是采自茅山天来峰上的一块异石，用茅山秘术修炼，如遇比自己功力大十几倍的敌手，用此石接收敌手飞剑，是百灵百验。前番，红绡的飞剑就是无尘子用落剑石给收了去。

    无尘子用落剑石向着元寂真的青城剑锁一指，青城剑锁本如一条光龙，首尾摇摆敌住化尸鞭与玉清子的三只飞剑，但突然脱离了元寂真的心神控制，直向无尘子手中飞去。

    元寂真不愧是久历江湖的大家，他见无尘子年纪轻轻，手中拿块黑石，向他的青城剑锁一指，青城剑锁就突然飞去，心中并不惊慌，纵身飞起，去收他的青城剑锁。

    玉清子忙指挥三只飞剑封截，紫赤青三道剑光回旋飞转，但是元寂真的身法之快，身体几乎贴在青城剑锁下飞行，左掌隔空一拍，一道浑厚掌力已让无尘子承受不住，脚尖一点，飞身退出五丈以外，掌风依然震得他的道袍簌簌发抖。

    元寂真用手一招，青城剑锁就被在收在掌心，但他对无尘子的落剑石心有顾忌，便人剑不离，掌心扣着青城剑锁旋出一道剑盾，紫赤青三道剑光均被他的剑盾震荡开来，元寂真身形晃动，切入三道剑光中，身随剑走，使了一套俗世中很平常的功夫，青城游龙掌。

    刘秀伏在草丛里，见元寂真破衣飘飘，如同幽魅，在三道剑光中神出鬼没，而且掌影翩跹，好像还有空手入白刃的功夫，要以一双铁掌来夺玉清子的三只飞剑。这可忙怀了玉清子，一丝不苟，专心致志地指动三只飞剑，他跟随僵尸老怪多年，尽得僵尸老怪的茅山真传，将三只飞剑，分别用斩尸剑法，戮魔剑法，铁罩剑法，三套茅山剑法施展出来，斩尸剑法与戮魔剑法，是专斯进攻的剑法，劈刺挑削，剑锋透着一道死亡的气息，而铁罩剑法是茅山的防守剑法，紫光剑如一团紫色车轮，在元寂真身前身后，滚成一派杀气，让元寂真无机可乘。

    元寂真见这紫光之剑锋芒罩寒，尤其难以撼动，心道，这僵尸老怪的弟子，怎地这样厉害，却不知道紫光剑本是虚清之物，虚清是僵尸老怪的师弟，功力与僵尸老怪相差无几。

    元寂真一时找不到这三只剑的破绽，只好身似游龙在剑光中穿梭往来。刘秀却大饱眼福，一面欣赏茅山派与青城派的精妙之处，一面感悟他们的破绽，现在看这茅山剑法与青城剑法大同而小异，仿佛天下剑法，挥来使去总是那么两下，而不同的剑法却有各自的破绽，他在五行庄的密室内，他曾得一绝道人的指引，又与燕无双谈论过剑法，触类旁通天赋奇禀，又看了两派剑法大战一气，于剑法的领悟自然高了一个境界，心中的妙悟，让他心性喜悦，无法言喻，恨不得立刻见到燕无双，把自己没有弄通的地方，与燕伯伯来一番秉烛夜谈。

    僵尸老祖倒是轻松了一些，自己正在疗伤，化尸鞭威力损失了一半，抵住青城剑锁已很吃力，此刻空中没有了目标，他索性把化尸鞭收起，专心施用茅山接骨大法，断臂上变得殷红如血，碎裂的骨头里咯咯直响！

    无尘子见落剑石并未奏效，心中沮丧，正想回师傅身边护法，纪雷却如一只狸猫，从草丛中蹿来，他见无尘子用一块黑石，师傅就不敢用青城剑锁，这才潜伏在草丛中，其快如电地在无尘子身侧现身，运足功力一拳打来。无尘子耳听剑气呼地一声袭来，向前猛纵，回手用落剑石一挡。

    叮！

    纪雷的拳剑不是飞剑，落剑石上的法力对剑气无用，反被纪雷用拳中剑气切出一道二指来宽的口子，纪雷紧接着一拳打来，无尘子忙用茅山僵尸掌相迎，但他沉溺女色功力亏空，双掌相击，砰地一声，无尘子被震飞出去，但他脚底抹油的功夫实在不错，脚下用劲身如柳絮，晃身就向僵尸老祖那边飞去。纪雷尾随而至，一拳砸向无尘子的后脑，正想结果他的性命，蓦地从天空上丢下一个磨盘大小的金钱，边缘似锯齿狼牙，发出金色耀眼的光泽。纪雷一拳正砸在金钱上，震得单臂发麻，急忙后闪，而那金钱也不追他，化成一道金色的光泽，转瞬间不见。

    纪雷眼看着无尘子飞回僵尸老怪身边，他不敢接近，只气得浑身发抖，问：“是谁？”

    “边城二怪！”旷野之上，远远传来金光和尚的叫声，“无尘子道兄，不必惊慌，贫僧来与你报仇，顺便和这位五行庄主清算一下旧帐！”

    茫茫旷野上飞来两道轻烟，一只雪白骆驼和一只浑身金光四射的豹子跑了过来，正是边城二怪！

    金钱剑忽然缩成一只拇指大小的金钱，正玩弄在沙大头的孤掌之上。

    金光和尚在碧眼雪驼上，一见纪雷就火冒三丈，他在五行庄受辱，是他毕生所受的大耻，旁人还不知，他也不好宣扬，只把这恨意全记在纪雷身上，脸上横肉直跳，浑身杀气四溢。

    	

VIP章节 五十八    莲花来援

    “无量天尊！”鲲鹏祖师见元寂真向同伙发出求援信号，心中大怒，我本想将你推荐给我家公主，你却要召集同伴，倘若此事被我家公主知道，他岂不是要颜面扫地，登时脸色阴沉下来，喝道：“元寂真，你这是何意？”

    元寂真此刻的语气大变，一点也不软弱，十分刚硬地道：“鲲鹏祖师，你假借朝庭威仪，欺我江湖中人，公主年幼见识无多，必被你等欺蒙，我若随你去见她，只怕见不到公主，即会被你等暗算，所以我要进京面圣，将你等奸佞小人做为，一一呈奏新皇，孰是孰非，请皇上裁定！”

    “阿弥陀佛。”金光和尚大怒道，“元寂真，你这老狗，鲲鹏祖师对你好心托明月，谁知却是明月照沟渠，你青城派都是咬人的狗么，我佛爷爷岂可饶你！”金刚圈一挥，一道黄光直向元寂真顶门砸来，势如风雷！

    元寂真也勃然大怒，他在与鲲鹏说话之间，却在暗自调息真气，他功力深厚，是以无人看破，此刻功力已恢复了九成，冷笑道：“你这小辈，也来欺我，滚！”双手用青城剑锁向金刚圈一震。

    叮！金光和尚哎呀一声，金刚圈在空中翻了几个筋斗，大有飞去之势，金光和尚在异兽上翻身跃起，真的就在云层上滚出一溜跟斗，与金刚圈人剑合一，仔细一看，金刚圈上被青城剑锁切出许多剑痕，心中疼痛宝贝，蹦到一处高地，远远地喊：“元寂真老狗，吾与你势不两力！”不敢把金刚圈放出，只在双掌间化成一道数十丈长的黄光，猛烈地照射元寂真的眼睛。

    元寂真用真气一运，面前的能黄光竟然退了五六尺，笑道：“你这酒肉和尚不守清规戒律，要来红尘惹事，我也只有替如来佛祖清理门户！”

    鲲鹏祖师道：“既然元掌门要一意孤行，只有得罪了。”他忽然闪身到元寂真面前，出手就是一掌，这一掌又沉又狠，元寂真回掌相接。

    砰！

    两人同时向外斜飞了八尺，只感觉从对手传来的内力均是浑厚无匹，源源不绝。鲲鹏祖师心中大惊，这元寂真果然是个厉害角色，不露声色，在与我讲话时，真气已然调息得一丝不差，如若留下，日后必是朝廷大敌，杀心陡然升起，复一掌拍向元寂真软肋，元寂真见鲲鹏祖师手下已不留情，并不想多与他耗费真气，闪身躲过这一掌，反手使出青城剑锁。众人只觉他们二人的行动迟缓，但是空气之中无比沉闷，杀气几乎令人窒息，忽见剑光一闪，元寂真已先出了飞剑！

    一百零八只小剑，剑如雨下。鲲鹏祖师却一点不惧道：“这是青城剑锁的功夫吗，来的正好。”大袖一扬，两道金色的滚光自袖中飞出，在剑雨上一荡，只听宛如古筝奏响，元寂真的青城剑锁又化零为整，每只小剑首尾相连，如同一只青色飘带，在鲲鹏祖师的身前翻云覆雨地展开青城剑法，而鲲鹏祖师的两团金光，如同两面盾牌，竟然让青城剑锁无隙可入。

    鲲鹏祖师捻髯而笑，元寂真见金光四射，太过耀眼，也不知鲲鹏祖师用的是什么飞剑，旁人更是对那两团金光猜疑不已。金光穿透层层乌云，居然将月色都遮掩下去。

    只有刘秀看得清楚，在一条剑锁上不停地滚动，扑击的是两只金色的金雕大鹏鸟，眼珠是一对黄色的宝石，内中透出金色的光芒，浑身赤金闪闪，好像一对戒刀大小，与青城剑锁刀剑相搏，十分有趣。

    其实这是鲲鹏祖师的独门飞剑，名字唤作金翅大鹏斩！是鲲鹏在大内搜罗到一对海外仙客晋献给王莽的四颗太阳石宝，并用赤金打造出一对大鹏，以太阳石镶嵌鹏睛，并用秘术炼成的一对飞剑。这四颗太阳石的光芒如耀日月，仿佛具有某种神力，鲲鹏平时藏在身上，倍加爱惜，并不轻易亮出。

    因此，元寂真不识他飞剑的威力，青城剑锁被太阳石上的神力射住，那道青幽的剑气似乎不能穿透那层金色的光芒，剑锁的威力大打折扣。

    此刻，刘秀仿佛呆在一个被人遗忘的角落，静静地欣赏着两大仙剑的比拼。

    元寂真并不想恋战，纪雷用拳剑敌住沙大头的金钱剑，胡霏霏拉着纪无霸紧随其后，正要破空飞去，忽然从东北方飞来两道剑光，一道是黑白分明，一道是碧色惨淡，如同鬼火，他心中大悦。

    黑白剑光中有人说：“我说怎么这样热闹，原来是师兄在此与人过招，海崖兄，这里好像高手云集啊。”

    碧色惨淡的剑光中有人接道：“是啊，幽明兄，不知是你先出手，还是我先出手，大家凑个热闹。”

    鲲鹏祖师双眉一拧，从袖中直射出一道纤细的火光，火光冲上九霄，在云层内炸开变成一团红灿灿的大红牡丹，他道：“元掌门，来了帮手就要走么，没有那么容易吧。”

    刘秀一见天空上的大红牡丹烟花，心道，这莫非是鲲鹏祖师呼唤芸香公主增援的信号，这下两派剑仙可要大打一气，有热闹看了，还会再见到芸香公主，不知道燕伯伯会不会来呢？竟把自身的危险，忘了个一干二净。

    大泽庄内果然行动迅速，铁甲骑兵已如风卷残云一般向这里迅速飞扑。

    幽明子道：“师兄，这里的都是朋友吗？”

    “都是，都是。”元寂真道，“你先见过这位鲲鹏祖师，鼎鼎大名的大内高手。”

    幽明子道：“见过国师，兴会兴会。”用手一指，一道黑白两色的剑光与青城剑锁双斗金翅大鹏斩！

    元寂真道：“师弟小心了，那边还有茅山派的高手，无尘子道友有一块奇石，专收飞剑，奇异无比。”

    “那我海崖客倒要领教一二。”海崖客说着，掏出碧环幡向着僵尸老怪一晃，剑光毒火齐发，照见众人狰狞的脸色。玉清子忙用三口飞剑射住毒火，不让靠近，无尘子用落剑石向着海崖客手里的碧环幡一指，可是碧环幡拿在海崖客手中，丝毫吸引不来，他只有垂头丧气地躲在僵尸老怪的身后。

    元寂真见来了位得力帮手，问：“这位朋友是在哪座仙山修行的高手？”

    “星宿海仙剑海崖客！”海崖客咧嘴笑道。

    金光和尚道：“原来是个野人。”把金刚圈抖出一团黄晕，正罩在碧环幡发出的毒火之上，火焰渐小，大有熄灭之势。海崖客忙将碧环幡连续摇动，毒火大盛，居然有一道毒火飞向鲲鹏祖师，鲲鹏却不慌不忙，他头上所戴的金霞冠乃是一件异宝，毒火飞临，金霞冠忽然放出七尺金光，如一个霞光灿烂的圆盘，托住那道毒火，霞光的灿烂连鲲鹏祖师的身形也给掩映住了，只觉霞光灿烂，却不知鲲鹏祖师的人在何处。

    偏在此刻，两道破空的剑光又至，一人高声道：“这里这样热闹，我们也来凑凑热闹。”空中落下两个人，一个是位美丽无方的中年美妇，另一个是位花匠打扮的老者，正是吕凤儿与昙花上人。

    阴玉萍与红绡一见中年美妇，连忙叫了声，“师傅，救我。”

    吕凤儿用凤目一看，阴玉萍红绡刘演躺在一个黑大汉的脚边，黑大汉眨着一双傻乎乎的目光，身边还站着一个妖里妖气的女子，吕凤儿怒喝一声，“还我徒儿。”身形如电，劈手就是一道洁白如花的剑光！

    纪无霸用手一抓剑光，道：“我漂亮老婆的师傅来了，娘啊，漂亮老婆的师傅更漂亮啊。”胡霏霏一见莲花剑光厉害，忙把纪无霸向旁一推，抓住他的腰带，纵起妖光飞出三丈以外。好在吕凤儿救徒心切，也不想伤害他们，飞落在阴玉萍身旁，掌风一拂，如同轻风一般，解了他们被封的穴道。

    刘秀已忍不住在草丛中大喊：“吕凤儿仙子，我在这里呀，我是小文叔。”

    吕凤儿望见草丛里有个红甲碧眼的小怪物，目光殷切闪闪动人，就是一楞，倒是昙花上人哈哈一笑，跳上来把刘秀抱起，解开他的穴道说：“奇哉，妙哉，你是小文叔，对吗？”

    “是呀，你是昙花爷爷。”刘秀见到了亲人，那种喜悦无法表露，他的内伤又犯，咳了几口鲜血，只觉有些头昏。

    只是他这一咳出声，几人心中同时一震，昙花上人一摸他气息，只觉刘秀的奇经八脉紊乱不已，似是内伤过重，有绝命之症。

    元寂真本想不声不响把这小怪物带回去，好得到那本玄清宫密宗宝鉴，但是僵尸老祖此刻茅山接骨大法已到紧要关头，全身骨骼一阵爆响，他霍然睁开双眼，厉声对弟子道：“这小怪物与我茅山派有重大干系，把他抢回来！”说着，以左手抓住右臂，狠力一拽，喀嚓一声，将右臂硬生生拽下，断臂处却不流血，他把断臂放在嘴里喀嚓喀嚓大嚼起来。

    茅山二子忽然纵身向昙花上人飞扑而来，无尘子出手一掌，茅山穿心掌，带有巨毒，掌风有股奇腥之味，玉清子则是阴雷掌，无声无息。

    众人一见，僵尸老怪对自己尚这般残忍，心中发怵。昙花上人脚下一顿，身如流星向后飞逝，一道流星飞针横亘在茅山二子眼前，好似一串流星

    刘秀见无尘子又要去摸落剑石，立刻提醒昙花上人道：“昙花爷爷，小心他石头，会收你的飞针。”

    昙花上人道：“放心，他不敢收。”

    无尘子暗喜，用落剑石照着飞针一晃，金针如流行赶月向无尘子落去，无尘子伸手要接，金针却在眼前一花，蓦地射出七道光芒！无尘子不知这夺魄金针原有七根，昙花上人用了个绵里藏针的手法，将七根金针合而为一，此刻又分散开来，两只金针射无尘子的眼睛，一只金针射无尘子咽喉，四只金针射他的脚心掌心，弄的无尘子措手不及，也不顾什么身法轻功，大叫一声缩颈藏头，从半空摔到地上，致命之处倒是躲了过去，但是两只金针分别穿透了他的肩胛骨与脚踝，他在草丛内滚了几滚，一蹦一跳地跑了回去。

    昙花上人未将金针收回，玉清子已如虎狼一般扑到昙花上人身后，刘秀叫道：“昙花爷爷，恶道从背后来了！”

    昙花上人道：“掌风好冷，神母仙子，请接接手。”他将刘秀向吕凤儿一抛，同时将一道真气输进刘秀体内，反掌与玉清子一碰，玉清子向后一跳，只觉昙花上人的绵掌内力厚重绵深，似在自己之上。

    昙花上人却借着玉清子的掌力，来了一式飞绵惊虹，飞身而起与七只金针，人剑合一，七点金光直撒玉清子背后七处大穴，玉清子不及转身，只好将玄铁尸罡运起，身形向前掠去，他的玄铁尸罡已有几分火候，昙花的金针居然刺不进去，在他身后刺出点点金花，如同雨点一般，也只好作罢，收了金针落下身形，急忙来见吕凤儿。

    刘秀轻飘飘地落在吕凤儿怀中，只觉胸口舒畅，被元寂真与纪雷重伤的地方不再那么痛楚。

    阴玉萍对师傅说道：“这就是小文叔。”

    吕凤儿眉头一皱，责怪道：“我将他交与你们，你们怎生不好好爱护，却让他变得非人非怪。”

    阴玉萍也来不得详细解释，刘秀咯咯一笑道：“怪不得两位姐姐，是我自己不好，瞎乱闯祸。”

    红绡道：“都怪弟子对他照顾不周，弟子知错。”

    吕凤儿缓声道：“不过，这也怨不得你们，在此地聚会的不是一派之长，就是江湖豪客，你们的功夫照人家差得远哩。”

    元寂真道：“奎山吕凤儿，元某素闻大名，十分钦仰。”他的青城剑锁与鲲鹏祖师斗得甚是艰辛，幽明子的剑光只在金翅大鹏斩的金光外盘旋飞舞，似乎不得其法，连他自己也焦急不安，仿佛空耗了许多功力。

    昙花上人道：“小文叔受伤不轻。”脸色凝重，难过之情藏在他的苍老皱纹之中。

    吕凤儿见刘秀唇边溢着几丝血珠，一探刘秀的脉象气若游丝，在刘秀胸口有一道阴柔而浑厚的内力，居然是被青城内力震伤，眼见就要经脉尽断，就算有一线生机，长大之后也是废人一个了。她脸如寒冰地道：“不敢当，你元掌门的敬仰之情，小女子心领了，在下对元掌门的功夫也佩服得很。”

    元寂真只顾认真与鲲鹏祖师对阵，未见吕凤儿寒冰芙蓉的脸色，高声道：“你是朝廷大敌，现在鲲鹏祖师在此，我们合力将其击退，神母意下如何？”

    “不错。”吕凤儿说。

    “吕凤儿，我未去奎山，你倒自己送上门来，好的很，我要把你们全都留下！”鲲鹏祖师口气特狂，冷声道：“元寂真，你勾结奎山叛逆，罪该万死！”

    元寂真道：“鲲鹏祖师，你那朝廷风雨飘摇，早已是奄奄一息，你不过是草人一根，在那里插标卖首！”

    鲲鹏祖师大怒，将金翅大鹏斩射出烈烈光芒，舞如疾风！

    吕凤儿将刘秀交于阴玉萍，出手就是一道洁白如花的剑光，这道莲花剑光有一丈方圆，寒光凛凛，摄人心魂。

    幽明子斜眼一瞧，剑光不是刺向鲲鹏祖师，而是向自己的脖子缠来，忙用黑白剑光一挥，将莲花剑光缠住，吃惊地问：“吕凤儿，你的剑刺错人了。”

    “没错。”吕凤儿道，“你们青城派明里对我十分敬仰，暗中伤我文叔，我要你们以命抵命！”

    此言一出，元寂真也是出乎意外，他不知纪雷愤恨刘秀，接连几脚，都用上了青城的碎石腿功，只觉这个吕凤儿如此刁蛮，不可理喻，我只将小怪物震伤，他却要我偿命，还想再游说两句，让吕凤儿抵挡住鲲鹏祖师，自己好率青城一派全身而退。

    鲲鹏祖师哈哈大笑道：“元寂真，你这两面三刀的小人，连一个女子都不服你，我看你这青城掌门之位，真是令天下蒙羞，我要替天下除了你这青城一派！”

    吕凤儿刷刷几剑，洁白剑光如同匹练似的绕着幽明子与元寂真，剑剑都致命凶狠，幽明子只得将剑光拨出，与吕凤儿剑光往来交错，元寂真倍感吃紧。

    此刻，昙花上人将刘秀放在地上，用金针刺入胸口，刘秀胸前的淤血便一点点流出，竟然是青色的，刘秀本来有些神魂飘渺，胸中淤血一清，竟然苏醒过来，倍加精神。

    阴玉萍三人围拢过来问道：“上人，小文叔的伤一定不会有事，他不是天赋异禀吗。”

    昙花上人摇头叹息。刘演将刘秀的手紧紧抓住，虎目含泪道：“小弟，哥一定替你报仇。”

    刘秀道：“不要，他们的功夫太高，哥哥，你打不过他们，再说我只是受伤，还不一定就会死呢。”这句话说得大家破涕为笑了，笑容里泛着晶莹的泪光。

    僵尸老怪的身体里忽然噼啪爆响，他将自己的右臂已经全部吃进肚去，接着一声怪叫，一道红光冲出断臂处，红光又凝成一条崭新的手臂。

    元寂真一见僵尸老祖恢复如初，回头喝了一声，“走。”将青城剑锁解开，化成一天剑雨，漫天缤纷。

    纪雷虚晃一拳，拉着胡霏霏纪无霸转身就走。海崖客的身形腾空飞起，一溜剑光毒火护在左右。幽明子也是刷刷几剑，将莲花剑光逼退几丈，与师兄抽剑就走，青城一派人等大有溜之乎也的态势。

    鲲鹏祖师见僵尸老怪的茅山接骨大法大功告成，已重继了一条手臂，忙道：“僵尸道友，不要让叛逆逃走，该你大显神威了。”

    僵尸老怪嗖地一声，从草地上跃起，面目狰狞地一扫，只见元寂真竟然向刘秀扑去，大喝一声道：“元寂真，你不要走！”

    元寂真与僵尸老怪同时来抢刘秀，海崖客一抖手就是一溜毒火，僵尸老怪嘿嘿一声冷笑，纵身跳进他的毒火中，火光四散竟然一丝也烧不到他，僵尸老怪伸手撩起身披的怪衣，向毒火一扇，那溜毒火居然如一条毒蛇，反噬海崖客。海崖客就在空中把碧环幡摇了两下，收起毒火，心中一阵怦怦直跳，心道，中原高手如此厉害，这僵尸手里的又是一件什么宝物？

    心中吃惊的还有另外两位，一个是金光和尚，一个是刘秀。刘秀见僵尸老怪的怪衣展开，原来是一条残破的丝巾，花花绿绿的绣着鸟兽鱼虫，还有弯曲古怪的符咒，那四昆五蛰巾怎么到了这僵尸老怪的手上？让海崖客仓皇而退。

    蓦地，刘秀与金光和尚同时明白过了，这块丝巾比四昆五蛰巾要略大一些，上面散发出暗红色的光泽，该是八极宝坤旗的另一角，金光和尚一见宝物，心中又想起自己的四昆五蛰巾落在阴玉萍手上，此刻若是两件宝物和在一处，岂不是威力倍增！

    	

VIP章节 五十七    胜负几度

    刘秀一见金光和尚来了，心中大乐，知道他一定要报五行庄的仇恨，果然和尚二话不说，从雪驼上飞身而起，像老鹰扑小鸡一样，凶狠的目光直射得纪雷心中一阵惶恐。

    金光和尚报复心切，出手就把金刚圈变成一只丈许大小的圈子，圈环如同大树粗细，呼地拍来，恨不得一招之下就把纪雷砸成一堆肉酱。

    纪雷见和尚来势凶狠，双拳一架，金刚圈砸在他的双拳之上，他只觉双臂一阵酸麻，不再硬接，抽身向胡霏霏飘去。金光和尚那一招也是尽了全力，只觉剑气四散，心神有些恍惚，知道纪雷的功力深厚，就叫着沙大头的名字，“沙老大，快帮我把这个五行庄的叛逆拿了。”

    沙大头是边城三怪中最憨傻之人，一听金光招呼，问也不问，把金钱剑丢去，化成车轮大小，非要给纪雷来一个破腹开膛，纪雷一路狂奔，车轮在身后一路飞驰，将地面划出一道深坑，茅草乱飞。而金光和尚则将金刚圈罩在纪雷头上，发出令人昏昏欲睡的黄光。

    纪雷一面平稳心神，不被金刚圈上的黄光所迷惑，一边生气，这圈子就像吸附在他头上的小太阳一般，光芒越加炽烈，自己身法再快，也无法摆脱金刚圈的笼罩。

    胡霏霏一见纪雷有险，忍不是住把苦心修炼的两道血红剑光放出，在金刚圈上一顿猛砍，这两道血红剑光是她用狐爪配以青城剑气炼成，妖气缠绵在剑锋之上，虽然犀利，但是金光和尚的金刚圈是西域的密宗法宝，圈内藏有专克妖物的密咒。

    只听圈上叮叮一阵乱响，两道血红刀光非但不能把金刚圈砍得摇摇歪斜，反而剑光变得淡薄，剑上的妖气几乎被圈上的法力催得四散分离。

    胡霏霏感觉不妙，她修炼飞剑十分辛苦，正要将两道血红剑光收回，无尘子忽然又跳上前来，他见胡霏霏血红飞剑的功力不深，就将落剑石对着血红剑光一指，两道血红剑光竟不听胡霏霏的心意指引，径直落在无尘子手中，无尘子忙用符将飞剑封住，免得被胡霏霏召唤回去，缩身跳回僵尸老怪身后，把胡霏霏的飞剑藏在道袍内，做为日后勾引这妖妇的信物。

    纪雷见胡霏霏失了飞剑，面容惨淡，一片花容之上含有些委屈的泪光，他心中大怒，向爱妻丢了个眼色，把身上的大氅连抖几抖，百里旷野之上，突然刮起一道五色迷烟，黑沉沉地把大地包裹起来，胡霏霏又施出迷魂暗香。

    已栽过一回跟斗的金光和尚早有戒备，他在迷烟中哈哈大笑，“你这妖妇，被无尘子道兄收了飞剑，还不甘心，又来迷惑你家佛爷，可惜叶老三不在，否则叫你知道我边城三怪的手段，茅山道友们，沙大头，你们且要当心了，这妖妇善于暗中施放妖香迷人，真是一个卑鄙的小娘们，青城派没有一个好东西！”

    刘秀见金光和尚用手一指金刚圈，把圈子扩成十丈右的一道黄色屏障，发出明亮的光泽，将迷烟十丈内照得通明如火。丝丝迷香全被这黄色光晕遮挡在外面，和尚藏身在圈子里破口大骂青城派，嘴上的功夫比圈子上的功夫更加凌厉逼人，大涨僵尸老怪等人的气焰。

    胡霏霏被这黄色光圈射住，头痛欲裂，就想纵起妖光，逃离这片是非之地，但金刚圈上的黄光向胡霏霏漫漫射来，胡霏霏浑身无力。纪雷双拳正在与沙大头的金钱剑往来交错，剑气交加，倍感吃紧，沙大头将金钱剑的妙用施展出来，那枚金钱忽大如圆桌，忽小如冰盘，围着他的拳法，像一股小旋风般飞个不停，令人眼化缭乱，他只得低声道：“无霸，扶你娘快走，去找师叔。”

    纪无霸忙扶住胡霏霏问道：“娘啊，你怎么啦？”

    金光和尚道：“傻小子，你娘正头痛哩。”

    纪无霸认真地道：“秃驴，你用了什么妖法，让我娘头痛？“

    金光和尚并不生气地道：”我不是秃驴，更不会妖法，因为她要改嫁，所以才会头痛！”

    “她要嫁谁？”纪无霸信以为真地问。

    金光和尚道：“当然是嫁给佛爷爷我啦。”咯咯大笑，就像是占了多大的便宜。

    岂料纪无霸大怒，“你个秃毛和尚，我劈了你！”舍了他娘就飞奔上来，双臂运足大力三爪兽功，要把和尚撕成碎片，和尚知他神力过人，转身飘走，纵身飞到金刚圈上，离地有数丈之高，端坐在金刚圈上，宛如一尊白胖的弥勒佛，而金刚圈则大放异彩。

    纪无霸轻功不济，不敢飞身上圈，转身就向纪雷扑来，大手向金钱剑抓来，沙大头心想，这小子怎地比我还傻，还楞，倒不想伤害他，只将金钱剑在纪无霸的背上一划，衣衫被金钱划破，却看见纪无霸的虎背上留下奇白的剑痕！

    沙大头一见，心中狐疑这是什么奇功，我的金钱剑，居然伤不了他。

    纪雷见金钱剑势缓，砰砰两拳，将金钱击出丈余，拉住纪无霸的手，身形如电地跳出金刚圈，暗自庆幸，以为摆脱了金光和尚的纠缠，却不知金光和尚此刻看胡霏霏满身妖气盘旋，正舍了纪雷要将金刚圈向胡霏霏打去，看看她到底是个什么东西。

    金光和尚口颂佛号，“阿弥陀佛。”身体跳离了圈子，浮在空中，正待出手降妖。

    天上忽然有人说道：“大师且慢动手，这里剑气纵横，异彩千结，各路剑仙，大放光华，实在是令人大开眼界，茅山道友，边城二英，请暂息雷霆之怒，我来了！”一个头戴金冠，身披青袍的老者，从一块云头飞身落下，轻如柳絮。

    沙大头与金光和尚一见鲲鹏祖师到了，俱都收了飞剑兵器，各自乘上异兽，在纪雷面前耀武扬威。僵尸老怪一行是精神大振！

    纪无霸与胡霏霏一见鲲鹏祖师，都是心中惧怕，藏身在纪雷身后，纪雷也抖抖五行飞云氅，将旷野之上的五色迷烟收了，旷野之上又一片风情云静，只有元寂真与玉清子还在苦战不休。

    鲲鹏祖师其实在云中隐藏了一阵子，仔细地观看了一下元寂真的功夫，做到心中有数这才现身而出，走到僵尸老怪身后，用手一贴他的背心，见他真气均匀，似乎并未受到内伤，只是外伤看起来比较厉害罢了，他对玉清子笑道：“玉清贤侄，收了你的飞剑吧。”

    玉清子大汗淋漓恍如未闻，他的功力照元寂真差着一大截，与元寂真斗剑怎敢有丝毫的懈怠。

    鲲鹏祖师身形一欺，已到了那三口飞剑之前，三口飞剑正一字排开，玉清子力敌元寂真多时，功力不足，那三口飞剑的光华与速度，都在慢慢消退。紫光剑凝聚的功力最高，但是最消耗玉清子的真气，他几乎要控制不住了。

    元寂真一见三口飞剑呈一字形飞来，紫光剑锋有些歪斜，露出一个空挡，正要摘取最左面那口紫光剑，蓦地面前出现一个金冠青袍的老者，大袖之上绣着一对金翅大鹏，老者一抖袖上大鹏，两道凌厉剑气直刺元寂真掌心。

    元寂真知道他是鲲鹏祖师，心中真是恨意无限，自己眼见就要得一口飞剑，怎地他却来了，身手却不敢怠慢，双掌一圈，将两道剑气环在身边，连转几转，飞出三丈开外，两道剑气被他卸在风中，飘逝无痕了。

    鲲鹏祖师一心要让元寂真震慑，元寂真后退如风，他却急追似电，双掌在袖中不露，大袖飞扬，宛如一只青色的蝴蝶，霎时间，在元寂真的身前身后，全是鲲鹏祖师的影子，他使的是灵飞掌法，一掌化三式，三式变九招，讲究轻功与掌法的配合，就是一个字――快，但在快中，他又把自己掌风的沉稳发挥得虎虎生风！

    元寂真双掌护住要害，以快打快，身形也似蜻蜓点水般，与鲲鹏祖师周旋，众人只见他二人的身影，仿佛一团旋风，已经无法分清。

    玉清子大吁一口气，擦擦头上大汗，把三口飞剑收起，看看师傅僵尸老怪的青白脸色变得红润起来，似乎伤势大有好转，睁眼看见鲲鹏祖师与元寂真大战，时而皱眉，时而咧嘴，望望前面那团旋风，也看不出其中奥妙。

    刘秀却看出这旋风虽急，其实并无凶险，元寂真的真气消耗不少，而鲲鹏祖师处处手下留情，他二人的功力本就不相上下，看起来快似闪电，其实二人仿佛在相互喂招，这鲲鹏的灵飞掌法与青城剑法，真的是各有千秋，这一招一式变化往来，刘秀无须用心，就印在他小小的胸膛里。

    鲲鹏祖师道：“我当是谁，在我的铁甲行营内悄然一拜，又不辞而别，原来是元掌门，掌碎牛筋，力斗僵尸老祖，内力之高，果然是一代宗师的风范！”他的话似褒实贬，加大功力，啪啪啪连拍了十几掌。

    元寂真面上发红，将毕生功力提起，连回了十几掌，心道，不可让鲲鹏祖师看出我落于下风，说道：“鲲鹏祖师日理万机，元某山野武夫，岂敢打扰。”

    鲲鹏祖师道：“人过留声，雁过留名，元掌门进我铁甲骑营救人而去，自己该当留下名号，日后我也好回访你的青城派。”他见元寂真，果然了得，打了百十来招，身法内力依然精纯如旧。

    元寂真道：“鲲鹏祖师，你身为朝廷国师，分解天下繁忧，区区小事，我怎敢让国师挂怀，我徒孙不知深浅，冒犯之处，还望海涵，元某这就将他带回青城严加处置。”

    鲲鹏祖师心道，你这老狐狸，杀我铁甲骑兵，还救走奎山叛逆，无声无息就想开溜，只怕遇到我，没那么容易，你就不怕我兴大兵将你的青城夷为平地么？就说：“你救走徒孙也倒罢了，为何要杀我铁甲骑兵，还救走奎山叛逆，难道你想对抗朝庭么？”他不知青城派早有反心，还想以言辞恫吓，受归朝庭所用，掌下的力道轻缓下来。

    元寂真心中冷笑，朝庭早已风雨飘摇了，可笑你还在为朝庭卖命，见鲲鹏祖师不再紧紧相逼，就暗自调息真气，一边与鲲鹏游斗道：“元某断不敢与朝庭为敌，只是事出突然，我救人心切，内心失衡，所以出手重了。”

    鲲鹏祖师忽然将掌法一收，立身在一处荒蒿之上，朗声说道：“元掌门，你的解释未免牵强，现在芸香公主的凤驾已至大泽庄上，你还是自己去解释，我也可以替你美言几句，以你元掌门的武功才智，我家公主乃是秀外慧中，人间仙子，必定喜欢豪杰仙剑，赦你无罪，还可封官加爵，那我们也可以化干戈为玉帛。”言下大有推荐之意。

    刘秀一听芸香公主已到了大泽庄，倒是后悔自己出了庄，只恨自己与公主的缘分份浅薄，不能相见，心情多少有些郁闷。

    元寂真却想，鲲鹏祖师想将我引荐给芸香公主，实是大大不妙，公主身边必是高手如云，我那时再想摆脱，恐怕势比登天，就算大内高手拦我不住，但是纪雷他们却难以自保，便道：“纪雷听命。”

    纪雷道：“弟子在。”

    元寂真道：“你冒犯天威，我将你一家三口押在青城幽鸣涧内面壁思过三年，你速速去吧。”

    “弟子遵命。”纪雷对元寂真的意思心领神会，领着胡霏霏纪无霸正要转身离去。金光和尚与沙大头骑着异兽，拦住去路，金光和尚大喊道：“五行庄主不要走，你绑架朝庭命官，那五行庄内藏有万金，戒备森严，刀兵如戟，是否包有异心，需要一并去向我家公主解释，我家公主惠泽倍至，说不定封你官职，我们便亲如一家啦，鲲鹏国师，以为然否？”说着还用一双眼光瞟着胡霏霏，目光之内另有意思，纪雷隐怒不语，心道这金光和尚无疑又是一个无尘子，朝庭之上怎么多此败类！

    鲲鹏祖师正无理由强留纪雷，金光和尚却把理由说的堂堂皇皇，他嗯了一声。

    元寂真不知纪雷与金光和尚的过节，见鲲鹏祖师一伙硬要将他们留下，把心一横，虽然眼前高手众多，也只能拼出一条生路了，他右手一捻，手中本来毫无一物，却在空中射出一道尖锐凄厉的哨音，这哨音飞过刘秀的头上，直向东北方飞去，只在空气里留下点点梨花般的旋涡。

    青城剑哨本是青城派相互联络，报警的信号。纪雷一见师傅用青城剑哨向师叔幽明子报警，就知道师傅要力拼鲲鹏老祖一般人，立时双眉一挑，杀气笼罩在脸上，对胡霏霏道：“倘若一动手，你要带着无霸先走，我与师傅断后！”

    	

VIP章节 五十九    混水摸鱼

    元寂真实在是舍不得那小怪物，见僵尸老怪从背后扑来，反手一掌，砰地一声，两个人都是向外飘了三丈，元寂真的双臂隐隐作痛，心中在想，这僵尸老怪重伤刚刚痊愈，怎地掌力却比从前还要有些凌厉，看来今日是讨不得什么便宜，他向青城一干人等一挥手，也不理僵尸老怪，架起剑光飞遁。

    这时，旷野之上响起一阵清脆的铃声，鲲鹏祖师一听这铃声，就知是他的铁甲骑兵到了。这马首所挂的紫金铃乃是大内密制，传将开来，铃音共振，声闻十里。

    吕凤儿抬眼一瞧，一片黑云以泰山压顶之势飞来，对阴玉萍道：“大军已至，你们快走。”阴玉萍抱起刘秀与红绡刘演向深荒处跑去，才跑了十来步，迎面已是马蹄纷纷，扬起一路尘沙。

    吕凤儿道：“上我的飞剑，随我御剑飞行！”阴玉萍几人的脚下，盛开出几朵洁白的莲花，几人踏在莲花之上，快如疾风。

    鲲鹏祖师在后面一声令下，“放箭！”

    一排黑色雕翎密如雨下，刘同演站在一朵莲花之上哎呦一声，身子一斜，险些栽下莲花。红绡伸手将他拉住，关切地问：“你怎么啦？”刘演从身后拔下一只黑色的长箭道：“我的屁股被它叮了一下。”手掌里满是鲜血。红绡忙给他封穴止血。

    吕凤儿将一道莲花剑光，罩护几人身形，伸手说道：“把箭拿来我看。”

    刘演将长箭往她手中一送，只见此箭长有四尺，通体乌黑，箭锋之上印有符咒，她有些惊讶地道：“这是大内密制的飞蝗羽，可以破御剑飞行，而且这些铁甲骑兵个个都是大内高手，他们射出的飞蝗羽，要比普通骑兵射的更远更高，你们要小心了，可是奇怪，鲲鹏祖师带了这么多大内高手，难道也是为了魔龙而来？”

    刘秀道：“正是，连芸香公主也来了呢。”

    昙花上人急驾剑光追来道：“原来芸香公主也到了吗，她在我无花谷正在养病，忽然接到新皇密旨匆匆离去，没想到却来了这里，这芸香公主却是天姿聪慧，她若到此实为大患。”

    刘秀急忙说：“芸香公主不是坏人，心地善良，不会害人。”

    吕凤儿一笑道：“你这孩子，倒是只会替人说好话。”

    这时，一队铁骑已然赶上莲花飞剑。两名铁甲骑兵竟然甩离鞍鞯，使出绝顶轻功飞身而上，大刀一挥向阴玉萍脑后劈来，

    吕凤儿将身一转，以二指轻轻嵌住刀锋，用真气一抖，大刀碎成数片，昙花上人用金针一刺，两名骑兵翻身坠落尘埃，已是绝气身亡。

    骑兵队伍一阵骚乱，有人说道：“金针夺命，大家要小心从事。”放缓脚力，不敢贸然出刀。

    僵尸老怪看得心头火起，说道，“你们这帮饭桶。”竟从玉清子的手里要过紫光剑，纵身飞来，一剑刺向昙花上人。

    昙花上人用金针射住紫光剑，只见点点金光仿佛流萤，只围着紫色剑光乱转，却是只退不进。昙花上人虽然也精通飞剑之术，但是毕生精力都在精研医术，而飞剑上的功夫却大不如僵尸老怪精纯，因此他们且战且退。

    旷野之上虽然昏沉，但是剑光缭绕，杀气弥腾。刘秀但见鲲鹏祖师立在一块高坡之上，正在调度有方，元寂真一行也被困在旷野的一角，而铁甲骑兵似乎越来越多。

    刘秀看见数名铁甲骑兵涌上前来，刀光并举，好似一排大浪，吕凤儿用剑光一扫，几名铁甲骑兵的长刀尽碎，但是铁甲骑兵却不硬拼，转身退下，又涌来数名铁甲骑兵，依照前般模样。这是车轮战法，刘秀心想，这样下去可是不妙！

    刘秀正在焦急，忽然滚来一片乌云，有人在云中对刘秀说道：“神主不必心急，大泽龙神在此。”

    刘秀道：“大泽龙神，你快行个法术，将我们救出去。”

    大泽龙神问：“神主，老臣可否显现真身？”

    “不好。”刘秀说道，“你会吓坏我的朋友，最好像我们玩藏猫猫的游戏，神不知鬼不觉地把我们带出去。”

    大泽龙神又问：“那元寂真一行，是否也同样救出？”

    刘秀道：“不管他们，他们最好被鲲鹏祖师捉去。”

    阴玉萍几人听不见刘秀与谁说话，只觉得这孩子自言自语，难道是内伤发作，胡言乱语了。

    蓝破云自思，不可全按神主小孩性情行事，青城派将来可是反抗新皇的一只绝大势力，于神主早日一统四海，重归神界有莫大好处，他在云中随手发了一个掌心雷，乌云一开，余子星现身道：“龙神，有何吩咐？”

    蓝破云道：“你速领云水剑客前去将神主一行护送到安全地界，切不可暴露行踪。”

    余子星被刘秀举荐成云水剑客首领，正无以为报，此刻心中一动，已然有了一条妙计，管叫神主喜欢。

    天空雷声隆隆，却不见一滴雨水。鲲鹏祖师心中正在得意，忽觉荒草之间似有无数道破空之音，好像来了无数高手，他抬头仰望迷雾乌云，却不见一个人影，心中正在纳闷，忽见一名铁甲骑兵来报，“启禀祖师，僵尸老祖请你前去，他很快就会将奎山叛逆一举擒获。”

    鲲鹏祖师心中大悦，跟着这名铁甲骑兵走下高坡，才走到一处深草之地，那骑兵身形陡转，蓦地一道剑光直刺鲲鹏的面门。

    鲲鹏大袖一抖，斜飞五尺，那剑光把他的青袍划出一尺多长的一道口子，鲲鹏怒喝，“你是何人？”那骑兵却笑而不答，连续几剑全是云气丛生的精妙剑法，鲲鹏祖师将真气运转，双掌一挥，掌风沉浑如雷，那铁甲骑兵便有些难以支撑，转身就跑，鲲鹏祖师追过一片荒地，那铁甲骑兵居然踪迹不见，他正在寻找，忽然僵尸老怪师徒跑了过来。

    鲲鹏祖师问：“你三人来此做甚？”

    僵尸老怪道：“你不是说这里吃紧，让我前来援手么？”

    鲲鹏祖师一跺脚道：“你中计了，是有人冒充我的模样，假传命令。”

    僵尸老怪道：“哎呀，我们中计了！”

    鲲鹏祖师忽见僵尸老怪发出一脸古怪笑容，三道剑光如同三点寒星直刺他的胸口，咽喉，下阴，他大叫道：“原来你们也是假的！”砰砰两掌将剑光击出，但是这三名云水剑客似乎功力不弱，展开剑法如行云流水一般，将鲲鹏裹在一团云雾缤纷的剑气中。

    鲲鹏祖师面对如此精湛的剑法，倒是有些疲于应付，不过这些剑法虽然缭绕纷繁，却是伤不了他，十招一过，他大吼一声，催动真气，双掌连环发出，一道道掌力如排山刀海般向这三名剑客打去。

    令人郁闷的是，正当鲲鹏祖师要发力狠战之时，那僵尸老怪师徒三人却一溜飞纵，跃进一片洼地不见，但见朵朵云气弥漫，观看不明。

    鲲鹏正在疑惑，细听有三人脚步从背后而来，鲲鹏心中冷笑，将金翅大鹏斩旋身一抖，仿如双龙出海，在夜风发出凄厉的啸音！

    僵尸老怪忙用紫光剑一接，叮地一声，僵尸老怪向后跌了一个腚墩，鲲鹏祖师这一击乃是全力一击，真气十足，气得僵尸老怪跳起来道，“鲲鹏，你请我来助你，怎地反来打我，莫非我怕你不成！”紫光剑围住那金翅大鹏斩，乒乒乓乓一顿乱砍。

    鲲鹏祖师尚未回过神来，金光和尚与沙大头就已赶到，他大呼道：“鲲鹏祖师，吾来助你擒这反叛。”金刚圈猛向僵尸老怪砸来，玉清子用斩尸剑抵住金刚圈，又将赤眉剑放出，挡住沙大头的金钱剑，诸般飞剑，在夜空中光华竟放。

    鲲鹏祖师越想越是有些不对，见这僵尸老怪威力十足，不想是假冒货色，大喊一声，“全都住手。”

    所有人忽然止住飞剑，鲲鹏祖师气呼呼地问金光和尚，“我不是让你去围困青城派，你怎么跑到这里来了？”

    金光和尚摸着光圆脑盖道：“你不是派人来说，僵尸老怪是青城派来的奸细，让我来助你擒贼么？”

    鲲鹏老祖又问僵尸老怪，“你怎么回来呢？”

    僵尸老怪气吭吭道：“我与昙花上人打斗正欢，还不是你说要亲自动手，让我来助金光和尚，我一到这里，你就没头没脑地向我出手。”

    鲲鹏道：“呀，我们上了当了，有人趁着夜色昏暗，冒充你我的模样，要坏我大事。”

    众人这才惊觉，再看旷野之上，铁甲骑兵的队伍已经大乱。元寂真已经率领青城一行逃之夭夭了。而一个与鲲鹏祖师一模一样的家伙正带着吕凤儿一行，眼看也冲出了铁甲骑兵的包围。

    在熊熊的火把照耀下，出现了数个鲲鹏祖师，十几个僵尸老怪，边城二剑，还有玉清子与无尘子，把铁甲骑兵看得眼花缭乱，真假莫辩。金光和尚连用几声狮吼功大喝，那声音一落在乌云中竟然渺然无音了，把金光和尚弄得十分沮丧，不知大泽龙神暗中捣鬼，只是自思自己这口真气，难道会岔气了不成？

    原来僵尸老怪正与昙花上人斗剑，鲲鹏祖师分开铁骑走进来道：“僵尸老祖你辛苦了，这里还是由我来吧，金光和尚那里吃紧，你且去助他一助。”僵尸老怪舍不得抛下刘秀，但碍于情面，也只好率着茅山二子退下阵来。

    鲲鹏祖师对铁甲骑兵说道：“你等闪开一条道路，这奎山叛逆已是我囊中之物。”说着向刘秀眨眨眼睛，抬手抽出一柄状如鹿角，奇光流彩的奇形长剑。

    刘秀一看这不是珊瑚剑么？又见鲲鹏祖师对他挤眉弄眼，心说，这是余子星变的么，忙对吕凤儿低声说道：“神母仙子，先不要动手，是自己人。”

    这鲲鹏祖师的确是余子星所变，他飞身上来，对着阴玉萍几人说道，“请大家随我来。”就在前面开路，引领几人向外突围，铁甲骑兵以为他是鲲鹏祖师，听他号令，纷纷闪避，竟无人前来拦截。

    吕凤儿一行也是十分惊诧，这小刘秀又在哪里认识的这些高人？

    蓦地鲲鹏祖师几人拦在面前，僵尸老怪见那假鲲鹏还在他的面前耀武扬威，肚中生气，一剑飞来斩他的首级，却被余子星用珊瑚剑光一扫，紫光剑就被珊瑚剑上的奇光架在半空，空翻螺旋。

    僵尸老怪道：“阁下是什么人？”

    假鲲鹏却笑而不答。

    看着铁甲骑兵不攻自乱，鲲鹏祖师冷笑道：“居然在我的面前想要混水摸鱼，真是放肆。”将头上金霞冠的金光放出十丈左右，照耀四野，向那些假祖师，老怪等等身上一扫，云水剑客忽然变成团团云气隐匿不见。

    铁甲骑兵似乎安静下来，鲲鹏祖师正要整肃铁骑，但旷野上仍是雾气昭昭，金霞冠上的金光无法将云气扫得一干二净。

    嗖嗖嗖，草丛里忽然多出无数的蒙面剑客，云水剑客一现身，便将红蓝黄绿等各色眼珠发出光辉，铁甲骑兵一见，心中恐慌不已，加之云水剑客的身法极快，剑光一闪，就到了铁骑面前，刷刷两剑就把一个大内高手从马上逼得滚鞍落马，用大刀遮挡，刀法散乱不堪。

    金光和尚对鲲鹏祖师道：“这些高手，难道是吕凤儿在此埋下的一路伏兵么？”

    鲲鹏祖师心里没底，却一骑飞来，有探马说道：“启禀祖师，有数千人在百里外正向此地移动。”

    鲲鹏祖师问：“是何方人马？”

    探马道：“不知是何方人马，好像是山贼草寇。”

    鲲鹏祖师把冥邪单于的队伍误认为是吕凤儿的奇兵，立刻传令道：“大军后撤，免中吕凤儿的埋伏。”

    铁甲骑兵正要后队改为前队，向大泽庄撤去，天空忽然赶来一片黑云，密箭般的雨滴攒射四野，火把被雨水一淋全部熄灭。旷野被这片黑云压住，瞬间又变得漆黑如墨。

    云水剑客见雨水倾盆，更是骁勇百倍，而铁甲骑兵被雨水淋得全身湿透，精神萎靡不振，军心已经大乱。

    鲲鹏祖师道：“想不道我鲲鹏初次一战，就尽折锐气，还有何面目去见芸香公主。”

    金光和尚道：“胜败常有，祖师又何必争一时之长短呢。”

    鲲鹏祖师一行缓缓向后撤去。

    刘秀见大雨之中，云水剑客个个欢龙活虎，心中欢喜地道：“大泽龙神，你真下了一场好雨。”

    大泽龙神却在乌云中道：“神主，这雨来得蹊跷，非是老臣所布。”

    	

VIP章节 六十   魔龙

    大泽龙神正想探看那片黑云，黑云中忽然生出无数只幽绿的目光，大泽龙神被这些目光一刺，也忍不住打了一个冷战！

    一条条细长的身影从黑云中悠然掠下，仿佛阴魂一般落向铁甲骑兵。铁甲骑兵发出惨号声，他们都是大内高手，却被这些黑色的影子一招就取了性命，铁甲骑兵惶恐万分，有人说道：“有妖物，快放箭。”

    飞蝗羽射向天空，而丝毫不能阻止这些黑影的进攻，转瞬间又倒下一片铁甲骑兵。众人都想，这是什么妖物，如此迅捷凌厉，俱用飞剑发出丈余剑光，在空中照明。

    无尘子欢喜地道：“师傅，原来是我的吸血蝙蝠。”

    僵尸老怪道：“你再看看，恐怕不是你的吸血蝙蝠吧。”

    无尘子仔细观望，空中之物许似比他的吸血蝙蝠大上一倍，吸血蝙蝠是扁头，而这些小怪物则是尖头，白爪，黑翅，尾如弯钩！

    这些怪物似有灵性，比之云水剑客的冲击更为凶猛，专攻铁甲骑兵的薄弱之处，利爪向铁甲骑兵的脖颈一抓，力透铁甲，尾钩在咽喉处一抹，一股血箭射出，死尸从马上一头栽落，而无数的小怪物扑在血腥之上，争食其血肉，不一时那具尸体便被啃成一幅枯骨！

    僵尸老怪只觉得毛骨悚然，众人各用飞剑罩护其身。

    鲲鹏祖师问：“你们有谁知道这群怪物的来历么？”

    僵尸老怪道：“我想起来了，幼年学道，我曾见过一本异玄经，上面所载天地毒兽猛禽，此物也在其上，但这种毒物非是蝙蝠，乃是一种龙兽，名字唤作黑翅毒蜴，是寄生在一种上古龙兽的身上之物，灵犀凶猛巨毒无比，性喜蚕食活人血肉。”

    鲲鹏祖师道：“以此观之，那黑云之内必有些原委，僵尸老祖你可知道何人可以指挥这些黑翅毒蜴？”

    僵尸老怪摇头道：“至于谁可役使这些黑翅毒蜴，我却不知。”

    铁甲骑兵留下数十具尸体，向大泽庄溃败而去，鲲鹏祖师几人立在剑光下压阵，也慢慢退去。只剩下云水剑客独自作战，而云水剑客也竟然不敌黑翅毒蜴，黑翅毒蜴的飞行宛如一种奇怪的剑术，云水剑客的剑光丝毫扫不到它们的身影，黑翅毒蜴一落在他们的身上，云水剑客将身一耸，化成一片雾气消散。

    余子星收了珊瑚剑，纵身入云来见大泽龙神，“龙神，请问这是何等妖物，我的云水剑客竟然不能敌挡？”

    蓝破云道：“那黑云中有魔法笼罩，我也看不清楚，你快去请神主来看。”

    余子星闪身落下尘埃，刘秀看着那黑云里面影影绰绰，也是不甚明朗，知道余子星要来抱他，翻身跳下阴玉萍的怀抱说：“玉萍姐，我去看看是什么妖物。”余子星把他接住道，“神主，快随我去看，那些是什么妖物？”

    余子星抱着刘秀身剑合一，纵起十丈，全身罩在珊瑚剑的奇光之下，刘秀定睛向黑云中看去。大泽龙神在旁问：‘神主可曾看出些端倪？”

    刘秀全身颤抖，脸色苍白地道：“我们快走，他要出来了！”

    大泽龙神追问道：“神主，是什么东西？”

    刘秀道：“它就是在无相洞里的那个黑东西！”

    大泽龙神在顷刻间、感到黑云中吹出一道迫人的寒气，黑云中有一个平淡如水的声音道：“你是什么怪物，有多大修为，竟然可以看穿我的法身？”

    黑云压下，旷野之内忽然窒息，荒草如流水一般贴伏在地面。平淡的声音又道：“你这小怪物果然灵气四溢，看来我这一次出行真是大有所获。”

    黑云内飞出一条黑色的长矛，好像一条飘带，黑翅毒蜴惊慌四散，仿佛对这条黑矛极为恐惧。

    吕凤儿与昙花上人见黑矛落下，急起莲花剑光与金针流星，但是黑矛却仿佛毫不在意，长驱直入，莲花剑光与金针流星只在黑矛上一震，就呼地向外飞去。

    蓝破云见黑矛直奔刘秀而去，大喝道：“快带神主离开。”劈手一道蓝色电光飞出，直切在黑矛上，黑矛颤了一下，轻轻一挑，龙爪三刃剑就飞出了云端。

    黑云中那人道：“怎地来了这么多高手，吃了你们倒是可以大长功力。”

    黑矛不停，快如闪电，直刺刘秀的心口，余子星见势不妙，将身形一转，替刘秀挡了这一矛，黑矛一穿而过，血光如箭一般喷出，黑矛一抖，将余子星甩进一片乌云之中。

    刘秀大叫一声，“余子星。”却被黑矛拦腰一绕，向黑云中带去。

    忽听一人大喝，“把那小怪物与我留下。”一条青光砸在黑矛上，僵尸老怪在半空中飞来，身披那件宝巾，黑翅毒蜴竟然不敢去拦阻，原来他一直舍不得放弃刘秀，暗伏在草丛内，未曾离去。

    僵尸老怪追到刘秀近前，伸手抓住刘秀一只脚踝，很想将刘秀拽出黑矛，岂料黑矛其快无比，反而一卷把僵尸老怪缠个了结实，只露出一个肩头。

    黑云中道：“又捉了一个高手，很好。”黑矛收进黑云之内，那些飞掠的黑翅毒蜴状如惊鸟一般，全都缩进黑云中，黑云一滚拖曳而去。

    大泽龙神怎肯轻易放这黑云离去，在云中一滚，现出一条百丈多长的大龙真身，大地之上一阵电闪雷鸣！

    大泽龙神探出一对巨爪在黑云上猛击，只觉这片片黑云如同铅块一般沉重。

    黑云中道：“你这条神龙功力不差，只是与我相比，还有所不及。”一道黑色闪电正劈在大泽龙神的龙头上，大泽龙神头晕目眩，浑身一阵酸痛，竟然无法驾云自空中跌了下来，好在有几名云水剑客将他稳稳接住，隐入云中不见。

    而黑云竟然风驰电掣一般，在吕凤儿几人的眼前缩成一个黑点，吕凤儿说了声：“追。”莲花剑光如同一道闪电，划过这苍茫的旷野。

    刘秀被带入黑云，心中挂念余子星，不知他替自己挨了一矛，现在是死是活？四周黑雾弥漫，黑翅毒蜴幽绿的目光好像黑云中一闪一闪的星光，他的腰被黑矛缠住，双手却可以灵活自如，摸摸这黑矛，冷森森滑溜溜的，仿如蛇皮，柔软之中透着丝丝寒意。

    “小怪物，你死了么？”僵尸老怪在黑暗中问道。

    刘秀的双眼可在黑暗中视物，发现僵尸老怪其实离自己只有一尺多远，他的害怕立刻转为欢喜道：“僵尸老怪，你也被捉了么，有你陪我一起死，我死也值了。”

    “你才想死呢。”僵尸老怪被黑矛缠住，只觉浑身被一种奇大的力量紧紧箍住，紫光飞剑似被魔法封住发不出来，只能运起玄铁尸罡抵御这种力量，否则他会被压成一片肉酱。

    黑云缓缓分开，现出一点灯头大小的光明。三丈外忽然闪出一条白影，虚无飘渺的样子，头上有刺，身后有尾，双眼闪闪晶晶，瞳孔射出两道白光，用平淡的口吻问道：“你们两个是什么来历？”

    刘秀道：“我叫刘秀，他却是江湖上赫赫有名的僵尸老怪。”

    白影道：“原来是茅山道士。”口气特狂。

    僵尸老怪道：“你非人非鬼，又是什么东西？”

    “连我都不知，你还自称是江湖高手，真是让人遗笑大方。”白影在那里晃动，刘秀见他的身影宛如龙行，忽然想起燕无双的话，不紧不慢地道：“我知道你是谁啦，你不就是魔龙！”

    白影嘿嘿笑道：“你这小怪物倒有几分见识，你怎知我是魔龙？”

    僵尸老怪却面无血色地道：“小怪物，你还没有说准，这不是魔龙，而是魔龙的元神。”

    刘秀一听，拍手道：“不错，这是魔龙的元神，魔龙需要与一条古兽的遗骸神形合一，想必他的身躯尚不能破穴而出！”

    魔龙元神嘿嘿一笑道：“若我多吃几个想你这般灵气内蕴的小怪物，等我破穴而出，天下群剑，又能耐我何！小怪物，你怎知我的根底？”

    刘秀道：“我曾听人说起你来的。”

    “是什么人？”

    “燕无双。”

    白影忽然一震，似全身都在颤抖，追问道：“小怪物快讲，燕无双说我什么？”

    僵尸老怪用传音入密的功夫，对着刘秀的耳朵说：“小怪物，你多多吸引一下他的注意，我想个法子，我们一同逃出去。”

    刘秀道：“燕无双说你是天下绝顶高手。”

    “燕无双也来了么？”魔龙元神果然兴趣大增，他蛰伏地下数百年，不日就要出关，此刻正是寂寞难耐，这才用元神飞遁大法，将元神裹在黑云中，以黑翅毒蜴护法，出了魔渊，来外面寻找有灵力的血食，刚才在旷野之上剑气纵横，奇光闪烁，吸引了他的目光，他才乘黑云而至。

    刘秀继续说道：“燕无双未曾来，可是他说过，魔龙出世，天下群剑齐聚魔渊，他一定会到，他是天下第一仙剑，那万剑之尊，真是鬼哭神嚎！”

    魔龙元神怒道：“小怪物，你以为我害怕燕无双的万剑之尊么？”

    刘秀道：“燕无双与三首鬼王大战之时，我曾见过那柄万剑之尊的威力，无以言表。”

    魔龙元神得意地道：“万剑之尊真有这般厉害么，我修炼天异邪矛就是为了对付他的万剑之尊。”

    刘秀心想，原来这只黑矛却是魔龙的飞剑，难怪这样锐不可挡，就说：“万剑之尊的威力我不敢妄言，但是他赠我的那只神剑玉佩已经是威力不凡。”

    魔龙元神惊讶地道：“你与燕无双是何关系，他会将神剑玉佩赠你？”

    刘秀呵呵一笑道：“你不相信，这玉佩就在我的怀里。”

    僵尸老怪正自思无计可施，一听刘秀说起神剑玉佩，顿时有了主意，用传音入密对刘秀道：“小怪物，若你有玉佩在手，我们必能逃去，那魔龙一定要看你玉佩，你却要他把你放下，才肯掏出玉佩，他必然来抢，你看准时机，将玉佩与我的紫光剑合在一处，向他元神猛刺，切记，切记。”

    刘秀用眼角斜光一看僵尸老怪，僵尸老怪装出挣扎模样，把头摇晃，隐约露出背后的紫光剑柄，刘秀的心里也是七上八下。

    魔龙元神的目光在刘秀身上游走，道：“小怪物，你拿玉佩我看，莫要大言欺人。”

    刘秀说：“你不把我放下，我怎么让你看。”

    天异邪矛轻轻一展，把刘秀放在一片黑云之上，刘秀伸手在怀里一摸，掏出那块玉佩举在眼前摇晃着道：“你看，我没有骗你吧。”

    玉佩在黑云中发出一道凛冽剑气，黑翅毒蜴经受不住，振翅飞出黑云。魔龙元神知此玉佩内蕴神奇，飞身上来就抢，但是刘秀故意哎呀一声，身体向后一仰，僵尸老怪早知其意，把头一偏，刘秀就抽出那柄紫光剑，双手一合，一剑反刺魔龙元神，这一手轻灵快捷，动如脱兔。玉佩中的剑气借着紫光剑刃迸射而出，仿佛在黑云中打了一道霹雳！

    魔龙元神见势不好，白影一闪，钻进两片黑云之后，剑光一闪，将两片生铁般的黑云劈成两半。魔龙元神惊慌之中，把天异邪矛一展一横，来挡那道剑光，却忘了矛上还缠着僵尸老怪。

    僵尸老怪忽然解脱，身形如电，未等天异邪矛扫来，一手抓住刘秀的衣领，大叫道：“魔龙，你上当了，我们去也。”人与紫光剑化成一道紫光冲破黑云，从黑云中直向下坠去。

    魔龙元神一矛扫空，不禁大怒，眼看着僵尸老怪裹着小怪物飞去，用天异邪矛猛刺下来，僵尸老怪早有准备，紫光剑与化尸鞭两道光华同时架住黑矛，浑身运足了玄铁尸罡，十丈内如铁桶相似。但是黑矛锐利无匹，穿过紫光剑与化尸鞭的防御，刺在僵尸老怪的背上。

    刘秀只觉僵尸老怪仿佛浑身一震，失去了平衡，哇地一口热血从胸膛里喷了出来，他问，“僵尸老怪，你受伤了？”

    僵尸老怪双眼圆睁道：“搂紧我，要入水了。”扑通一声，两个人跌进一片冰冷的水中，那片黑云忽然飞临水上，僵尸老怪又喷了一大口血，天空与冷水顷刻被染得一片血红，“我茅山血遁大法绝非浪得虚名，看魔龙还怎么追到我。”僵尸老怪露出一丝喜悦的笑容，一手持着两样飞剑，一手提着刘秀，运用血遁大法，在水下打开一条缝隙，也不分方向一路狂奔。

    刘秀看着僵尸老怪的嘴角沁满鲜血，怜惜地道：“僵尸老怪，你流了很多血。”

    僵尸老怪温柔地道：“没事，一会喝你的血，好好滋补一下。”

    刘秀赶快闭紧了嘴巴，看着水波像螺旋般闪动，又在身后合成一条白线，直到老僵尸老怪长出了一口气道：“好了，我们终于逃脱了魔龙的追踪。”哗啦一声带着刘秀跃上岸来，然后扑通一声，就再无声音。

    	

VIP章节 六十一   茅山往事

    四周漆黑无光，山石嵯峨，这里是一个水洞。刘秀隐约看见动荡不安的水波，而僵尸老怪就倒在岸边，“僵尸老怪，僵尸老怪？“他叫了几声，一摸僵尸老怪的鼻息，身体冰冷，全无呼吸。

    僵尸老怪已死，我该怎么办？刘秀稳了稳心神，洞里阴风阵阵，宛如鬼泣，他有些胆怯，大喊两声，洞里全是他自己的回音。

    刘秀先将神剑玉佩揣在怀里，然后在水岸边找了一快潮湿的洼地，用紫光剑挖了一个大坑，将僵尸老怪与化尸鞭一块埋进泥土，口中诵道：“僵尸老怪，你泉下有知不要怪我，我只能将你葬在此地，希望你早入轮回，下一世做个好人。”站起身来，持着紫光剑，振作精神沿着山洞一路走来，只走了一段，脚下一绊，扑倒在地上。

    刘秀低头一看，大汗淋漓，脚边横着一具尸体，脑袋已经破碎，血浆已经凝固，散发出一股腐烂的气息，一件破烂的道袍丢在一边。他心中一动，这不是静明的尸体么，用手在道袍中一摸，果然摸到那本玄清宫密宗宝鉴，心中忧喜参半，喜的是自己又回到无相洞内，忧的是静明必是死在魔龙手上，魔龙会不会追到这里？他把宝鉴揣好，撒腿就向洞口跑去，不出半个时辰，果然又回到了玄清洞内。

    玄清洞只坍塌了一半，洞口被震落的大石封死，灯火微明，刘秀在洞内清点了一下，各类食用还没有损坏，用个三年五载也是吃喝不愁，真是一个天赐的避难之地。

    刘秀打扫出一间干净的石屋传，见那张天玄老人的画像遗落在沙砾中，小心翼翼地拾起来，重新在石屋中挂好，但觉他慈眉善目，不像是一个奸邪之人，拿出那本宝鉴本想借着火光烧了，又觉不妥，那些破除妖法的咒语还未学习，就找了一快破布包好藏在一块大石的石缝之下，做完这一切觉得浑身疲惫，就在石屋中抱着紫光剑沉沉睡去。

    这一场好觉，只睡得刘秀骨软筋酥，睁开眼来，却看见一个光秃大脑袋，留着几缕白毛，翻着一双凶巴巴的怪眼正在看他。

    刘秀一跳而起，揉了揉眼睛说：“僵尸老怪，原来你没有死？”

    僵尸老怪道：“僵尸老怪已经死了，我是僵尸老怪的鬼魂，你快将那玄清宫密宗宝鉴的下落告诉我？”

    刘秀心中害怕，但是转眼一瞧，玄清洞内井井有条，火把照如白昼，火光之下僵尸老怪的影子在不停晃动，哈哈一笑道：“你有影子，你不是鬼，僵尸老怪，你骗不了我。”

    “你这小怪物果然奸猾。”僵尸老怪道，“我本来已经奄奄一息，只是你将我埋进水边泥地，我吸收地气，便活转回来了。”

    刘秀道：“是这样啊，你是怎么找到我的？”又觉这个问题，问得很蠢。忽见僵尸老怪将神剑玉佩举起道；“快快告诉我，那本宝鉴的下落？”

    “还我玉佩？”刘秀红着脸说道，发现连紫光剑也被老怪收去了。

    僵尸老怪怪眼一翻道：“小怪物，告诉我宝鉴在哪，我就还你玉佩。”

    刘秀道：“那你应该知道这里就是玄清洞了。”

    僵尸老怪嘿嘿笑道：“想不到机缘巧合，让我把你带到这玄清洞内，你若将宝鉴交出，我代虚清师弟收你为徒，岂不妙哉。”

    刘秀心道，这僵尸老怪多半是要哄骗我，我一日不交宝鉴，他就不敢动我，因此叹了口气，挠挠脑袋说道：“哎，我也记不甚清，好像那本宝鉴所藏之处，已经压在坍塌的石堆里了。”

    “好吧。”僵尸老怪将玉佩向怀中一放，缓缓道：“我功力尚未恢复，不能施法，我现在传你一套赶石大法，你替我将这些落石清理干净。”

    刘秀说：“好。”心中却想，拖延一时，算得一时。

    僵尸老怪把赶石大法的密诀对着刘秀耳边说了一遍，将一条破布拧成一条软鞭递在刘秀手上，说：“你且试试我看。”

    刘秀走到坍塌的乱石堆前，默念咒语，然后挥鞭一抽，一块拳头大小的石子就滚出三丈开外。

    僵尸老怪一看，赞道：“你这小怪物，果然天赋灵气，这在茅山之内非有三年苦功，不能有此成就，若你勤加苦练，便可移石如山，不废吹灰之力！”

    刘秀也觉这赶石大法十分有趣，妙用颇多，不用僵尸老怪督促，连抽了几十鞭子，那些石头就如绵羊一般乖乖听话，任他驱使，煞是有趣。

    僵尸老怪道：“小怪物，我的赶石大法可有意思？”

    刘秀道：“有趣，有趣。”心中却道，你教我学会这赶石大法，只怕第一个遭殃的人就是你，不过你传我法术，我只将你打伤，却不伤害你的性命好了。

    僵尸老怪怎知刘秀心事，还在涛涛不绝道：“我收了三个弟子，但是他们的资质平平，绝非上佳修道之人，倘若你拜我为师，我将茅山大法倾囊相赠，江湖上只怕又要多出一个僵尸小怪，你我师徒并称茅山双怪，威震天下，岂不快哉！”

    刘秀假装悲切道：“虚清大仇未报，此事容后再议。”

    僵尸老怪并不勉强于他，只说：“那你自要好好练习，我要运功疗伤去了。”他身形一闪，钻进石屋之内，盘膝打坐，双眼垂睑，宛如老僧入定一般。

    刘秀又对着乱石一顿狠抽，西瓜大小的一块石头，竟然可以被他抽出一丈开外，他满头大汗，坐在一块石头上，斜目观看僵尸老怪，似乎熟睡。

   刘秀心道，此时不如趁机逃走，可是这僵尸老怪十分狡诈，刘秀并不敢轻举妄动，这也是他异于常人之处，看见一只木桶，心中一动，便要反来试探僵尸老怪，提起木桶向无相洞口走去，刚走到洞前，忽然一道电光击在他的身上，刘秀只觉全身一软，撒手扔桶倒在地上。

    僵尸老怪的身影如同幽魅，飘浮过来道：“好个狡猾的小怪物，趁我练功疗伤就想逃遁，幸亏我早有防范，在这洞内布了一层无形法障！”

    刘秀双眼通红，十分委屈地道：“谁要逃了，我有些口渴，想去打水么。”

    僵尸老怪看见木桶，忙道：“是我错怪你了，你只管专心练功，这等小事全由我来处理罢了。”他将刘秀抱回石屋，用手在刘秀胸前输进一丝真气，忽然大惊道：“你的体内怎会有两道青城派的内力，若不是你天赋奇佳，这两道内力交汇，你就全身经脉尽断而死。”

    刘秀道：“闯荡江湖，生死有命。”

    僵尸老怪道：“你这小怪物胆色十足，比我那贪生怕死的弟子强得多了，若是遇见别人你就要死去，只是你遇到我却不会死去，我茅山大法中有一门化功大法，只需将活人埋入泥土数个时辰，敛息闭气就可将两道内力化去。”说完闪身而去，不一时就提来一桶清水，又在洞内往来穿梭，刘秀也不知他要做甚，直到闻见一道浓香扑鼻，他才知僵尸老怪做了一席酒菜。

    僵尸老怪又搬了一坛美酒道：“小怪物，我整治了一桌酒菜与你压惊，你我两大怪物在此山洞相聚，可要无醉无归。”

    两人坐在一张石桌前，刘秀看着僵尸老怪大头摇晃，倒像个厨师一般，脸上的骄横凶残大大收敛，一脸温和的表情，他高兴地道：“僵尸老怪，江湖上人人都怕你，其实你的凶恶完全是装出来的。”

    僵尸老怪在刘秀面前倾满一杯酒道：“小怪物，江湖险恶，像元寂真之流是大有人在，鲲鹏祖师虽也霸道凶蛮，但却不似元寂真狡诈，你以后行走江湖，要多加小心。”

    刘秀想不到这僵尸老怪还有善良的一面，举杯道：“僵尸老怪，我敬你一杯。”

    僵尸老怪连干了三杯，刘秀十分乖巧地又给他把酒斟满，僵尸老怪举杯抬头，猛然看见天玄老人的画像，登时浑身大汗淋漓，叫刘秀与他一同跪在画像之前。

    僵尸老怪对着画像连拜了九拜，口中说道：“天玄祖师在上，请受弟子陈公辉九拜，想祖师一生，行侠天下威名如雷，而至弟子一辈，却是臭名昭昭辱没了祖师的名头，弟子自知罪孽深重，万死难辞其咎。”

    刘秀心道，这却奇了，如这天玄老人是一位光明磊磊的大侠，那茅山派现在的所作所为，真是与妖人无异，怎么会这样呢？僵尸老怪叫刘秀与天玄老人磕头，刘秀也拜了九拜，僵尸老怪大喜道：“我来到这玄青洞内，见你别无所为，只把这幅画像挂起，就知你与茅山素有大缘。”

    刘秀道：“僵尸老怪，你既知天玄的威名，你为何不学他一样，行善积德，做一个正义的江湖侠客？”

    这句话仿佛直戳在老怪的痛处，僵尸老怪立刻浑身发抖，双眼血红，凶光四射，一把掐住刘秀的脖子，咬牙切齿道：“与人为善有什么好，还不是害我家破人亡，我要以暴制暴，以血还血，我要做一个令人闻风丧胆的大恶人！”

    刘秀只觉僵尸老怪的手在收紧，双眼似要绷出眼眶，他用手拼命挣扎，而老怪手上的力量却在紧缩。蓦地，刘秀的手指触到僵尸老怪胸前的玉佩，他用手在玉佩上一击，玉佩之内冲出一股浩荡之气，如同一道真气输进僵尸老怪的胸膛，僵尸老怪被这道真气在血脉中一转，兀自清醒过来，双眼一翻，口中缓缓地喷出一道浊气，大手一松，把刘秀放在地上。

    刘秀见僵尸老怪血红的眼光内如一道清泉流过，他试探着问：“僵尸老怪，你好些了么？”

    僵尸老怪嗯了一声，“若非这玉佩内所藏的剑气可以压制我体内戾气，我便又要大开杀戒，错杀无辜了，这玉佩与你将来大有用处，你好生收着吧。”他将玉佩重挂在刘秀胸前。

    刘秀心想，这会不会又在试探自己，就说道：“这玉佩你留着好了，我也没什么大用。”

    但是僵尸老怪毫不反悔，与刘秀重又回到石桌前，僵尸老怪干了一大杯酒道：“你这小怪物倒是善良得很，而且重情轻物，你一定很想知道天玄老人乃是一代大侠，而茅山弟子为何作恶多端吧？”

    刘秀道：“这也不怪，天下武功因人而异，只是无论多么厉害的功夫，若是修炼之人心怀不轨，那他的功夫再好，也是杀人的功夫，像青城派的一绝就是个不错的老头，可惜他的弟子元寂真纪雷等，个个阴险狡诈，功夫好，人却不怎么样，真是扫尽了青城的威名。”

    僵尸老怪呵呵笑道：“若是你这小怪物在江湖上可以成名，这僵尸小怪的名头，可却比我还要响亮，不被万人唾骂，却要令万人景仰啊。”

    刘秀道：“这我倒不敢想，只是大丈夫在世，不做两件轰轰烈烈的事，不直申其志，又有什么意思。”

    “我喜欢你这小怪物的性格。”僵尸老怪道，“我现在就告诉你茅山派的一件秘闻，你可知道，我茅山天玄祖师创派以来，就分为禅宗与密宗两派，我就是这茅山密宗的传人，说起密宗，乃是天玄老人的师弟天独所创，天独道人天赋奇才，所通驳杂，却有些刚愎自用，他所研究的功夫与天玄正好相反，全是驱尸役鬼之术，狠毒辛辣，残忍过人，但他却并不修炼，而将所研的功夫写成一本小册子，就是那本玄清宫密宗宝鉴，也许是用尽心力，天独早亡，天玄祖师爱其才气，并未将玄清宫密宗宝鉴销毁，而是与天独一同下葬，埋在茅山一个秘密墓地，他以为这本宝鉴会随着天独永远埋葬，可是他死后不久，就有盗墓贼挖开了天独墓穴，得到那本宝鉴后如获至宝，偷偷修炼宝鉴上所载大法，我茅山弟子用尽全力，与贼人血战一场，死伤无数，方将宝鉴寻回，可是茅山派此时已是良莠不济，宝鉴归来，有茅山弟子见宝鉴上所载功夫，修炼迅速，都是功法速成，比天玄老人所创的功夫要更容易见效，就提议修炼宝鉴上的功夫，从此茅山派分成了密宗与禅宗，后来那本宝鉴落在我的手中，虚清见我不让他修炼，便偷了宝鉴来此地偷偷修炼，他怎知那种百脑食心虫的功夫是残害生灵，遗患无穷，人神共愤，我茅山历代修炼此法之人，终无一人善果，无不是暴尸荒野，其实真正厉害的功夫没有一夜之功，全部要循序渐进，水滴石穿。”

    刘秀道：“你既然知道，又为何要修炼玄铁尸罡呢？”

    僵尸老怪淡淡地道：“这玄铁尸罡其实就是一门气功，需要择一处墓地，吸收死尸上的戾气，练成一道如铁般的气流屏障，不害生，不杀人，绝不有损阴德，只说起来比较恐怖吓人罢了。”

    刘秀又问：“那茅山禅宗呢？”

    僵尸老怪道：“茅山禅宗因不耻密宗的所作所为，已离开茅山不知所踪了，不过听我师傅讲，天玄祖师在年老之时，独创了一门极为厉害的功夫，惊神泣鬼绝非凡品，只是这个传说是真是假，现在也不得而知。”

    两个人聊得甚欢，不觉天色已晚，两个人各去安睡。

    自此，两个在玄清洞中一个练功疗伤，一个专心练习赶石大法。僵尸老怪见他聪明乖巧，一心要将刘秀栽培成僵尸小怪物，又传了他几门法术。

    刘秀很想打探僵尸老怪那段家破人亡的往事，却怕老怪发狂，一发而不可收拾，绝不敢轻易提起，处了几日，两人相安无事。洞内有酒有菜，僵尸老怪每日必饮，饮后必醉，刘秀见僵尸老怪对他松懈下来，就在僵尸老怪大醉之后，将那本玄清宫密宗宝鉴打开来看，发现宝鉴前半部记载的都是残害生灵的邪功妖法，而后半部上记载的却是破解之术，还有一些排兵布阵之法。其中便有怎样破解无形法障之术，他得了僵尸老怪指引，于书上所载是一点即通，不过数日，法力大进，连僵尸老怪也啧啧称奇。刘秀的赶石术已可以不用鞭子，用手指一点，那些石子就任他调遣，指东打西。僵尸老怪还指点他，用化功大法，化去了元寂真与纪雷留在他身上的两道真气。

    但是刘秀隐隐感到僵尸老怪还没有对他完全信任，那层无形法障就隐藏在洞内的某个角落。

VIP章节 六十二    魔界之域

    一日，僵尸老怪大醉之后，刘秀正在洞里玩耍，忽听头上有人叫道，“神主，神主。”

    刘秀抬头看见一个石缝里有个东西在探头探脑，他一把将小乌龟揪出来说道：“小乌龟，你去了哪里？总是这般神神秘秘？”

    小乌龟转着乌黑的眼珠，用四爪抱着刘秀的胸膛，小脑袋直顶刘秀的下巴说：“我在僵尸老怪坠进水里的时候，就跑去给大泽龙神报信了，神主在这里倒玩得开心，不知道有多少人在外面焦急地寻找你呢。”

    刘秀低声道：“我被僵尸老怪困在这里，他在洞中布了一层无形法障，我逃不出去，正在钻研怎么破他的法障。”

    小乌龟道：“神主可曾修炼成功？”

    刘秀点了点头，小乌龟急忙便道：“那我们快走，大泽龙神会接应我们的。”

    “好。”刘秀把小乌龟放进怀中，潜步走进石屋，发现紫光剑就在僵尸老怪身旁，他轻轻地拿起紫光剑走出石屋，又怕僵尸老怪忽然醒来，就念动咒语向石堆一指，那些大石纷纷滚动，瞬间就将石屋封住，只留下几丝缝隙。刘秀又奔到那块大石缝下，用手一摸，玄清宫密宗宝鉴竟然不翼而飞，他心头冰冷，玄清洞内除了他与僵尸老怪，难道还有别人么？

    砰！

    刘秀正在迷惑，石屋前的石块炸成片片碎石，他一缩头，一块刀锋般的石片夺地一声钉进石壁里。

    石屑如雨，萧萧而落。

    僵尸老怪大笑着，从石屋内翩翩飞出，凌空悬浮，厉声问道：“你这小怪物，当真要舍我而去么？真是气死我了！”

    刘秀道：“僵尸老怪，你放我走吧。”

    僵尸老怪怪眼如灯，“你不想做那人人钦仰的僵尸小怪物了么？那本玄清宫密宗宝鉴你也并未完全学会啊。”

    刘秀心中一惊，说道：“僵尸老怪，原来你并没有醉，早知那本宝鉴放在何处，你在暗中监视我呀。”

    僵尸老怪嘿嘿冷笑道：“我不是告诉过你，江湖险恶不得不防，我本想将宝鉴收回，只是见你刻苦钻研，才没有舍得动手，你以为我真是一个醉鬼不成！”

    小乌龟道：“神主，别与这老怪物罗嗦，我们快些逃吧。”

    僵尸老怪哈哈笑道：“小怪物，你狡诈多端，谎言连篇，还结交小乌龟精这样的邪魔外道，如果再狠辣一点，必定会成为江湖上一个厉害魔头，我看你哪也不必去，还是乖乖跟随我吧！”

    刘秀心道，此刻要逃已被僵尸老怪识破，宝鉴上说，与敌对阵，敌强我弱，要与敌周旋，寻其破绽，一击必中，方可取胜，现在与僵尸老怪动手，似乎胜算无多，就说道：“僵尸老怪，你何必这样咄咄逼人呢，想当年你不也是因为被仇家所害，家破人亡，才性情大变的吗？”

    “不错！”僵尸老怪的身体在空中颤抖起来，双眼如缠满血丝一般，怪叫着，“我曾发誓，今生只做恶人，不做好人，只要行凶，不许为善，以凶压凶，以恶制恶！”

    刘秀见他又要发狂，转身就跑，僵尸老怪抬手一道青光向刘秀砸来，化尸鞭若是落在人身，全身骨骼尽碎而死。刘秀心中默念咒语，用紫光剑点指一块大石，大石纵身而起，与化尸鞭在空中相撞，砰地一声，大石被击成数块，而化尸鞭也在空中连翻了几个筋斗。

    刘秀连续十几剑，挥动那些大小石子，似暴风骤雨般地攻击僵尸老怪，僵尸老怪用化尸鞭将石块一一击落。

    洞内被弄得石屑纷纷四射，一团乌烟瘴气！

    僵尸老怪怒道：“你怎敢用我传你的茅山大法来对付我，你这小怪物真是禽兽不如，欺师灭祖！”

    冷不防，刘秀使了一个奔雷咒，一道红色的闪电击在僵尸老怪的顶门，僵尸老怪宛如一只断线的风筝，由空中直坠在尘埃，那些落在他身上的石子，如同落在一口破铁锅上一般，发出咚咚的闷音。

    刘秀咯咯一笑，“僵尸老怪，你我同是茅山术士，看你怎么用茅山道法拿我。”他知道僵尸老怪有玄铁尸罡护体，无甚大碍，只是暂且迷糊一会，若是清醒过来可要糟糕啦。

    刘秀脚下抹油，跑到那层无形法障前，用二指在眼上一抹，这是茅山开眼法，开了天眼可观看邪魔与无形法障，只见一层厚有三尺的无形法障，如同动荡水波耸立面前，他用紫光剑锋在指尖一抹，等血珠滚落在剑尖上，才用剑尖去刺无形法障，血光迸现，无形法障已如一缕烟云飘散。

    与此同时，僵尸老怪也清醒过来，喝了一声，“小怪物不要走！”刘秀哪里肯听，身行如电，钻进无相洞旁的一个洞口，可是他忙中出错，上一次大泽龙神走的是无相洞左边洞口，而他现在却钻进了右边洞口，一路飞跑，只听得僵尸老怪在后面紧追不舍，哇哇怪叫！

    刘秀心中焦急，大泽龙神怎么还不来接应我呢？一步踏空，扑通一声载落在冰冷的水流之中，刘秀忙用茅山水遁大法，在水中开出一条道路，匆匆急行，面前水壁耸立，两旁划过白亮亮的水线，夹杂着游鱼小虾之类的水族，奇光异彩斑斓五色。

    “小怪物，你逃不掉的。”僵尸老怪在后面冷冷地叫着，他似乎也不急于追击刘秀，要看看这小怪物究竟学了多少茅山道术。

    刘秀眼见僵尸老怪从身后追来，他的水遁快如游鱼，浑身泛起一个一长多长的水花，水花喷涌十分漂亮。

    忽然一股墨色水流从深水处涌来，一下子就将两个人的身行淹没。僵尸老怪有些恼火，这墨色水流将水中搅得漆黑如墨，刹那失去了小怪物的踪影，而刘秀心头大乐，哪里的水色最深，就驱动水遁奔向哪里，僵尸老怪的叫声也是越来越远。

    正往前行，水流忽然澄清，水势渐浅，一片荒草水岸闪现在刘秀眼前，远远可见一座大城，宏伟如山闪闪发光！

    刘秀以为到了大泽水城，正要从水中钻上岸去，小乌龟忽然惊叫道：“不好神主，这里不是大泽水国的地界，这里是魔界的黑水坞，我们到了鄂多统辖的地界啦。”

    刘秀道：“小乌龟别怕，我们既来之则安之。”在水中向荒草凄凄，冷风盘旋的岸上看去，发现有很多黑衣人行踪诡秘，全用黑袍遮掩住嘴脸，轻飘飘地逡巡于水岸之间。

    天空阴沉无比，没有一丝明朗。

    刘秀此刻开天眼的功力已消失，他不知厉害正要上岸。小乌龟道：“神主且慢，你先不要上去，这些全都是溺亡在水中的阴魂，是鄂多在岸边放出的鹰犬，他们的嗅觉灵敏，尤其对活人身上那种热量十分敏感，你要把袍子浸湿，披在身上裹住嘴脸，才能上岸。”

    刘秀就收了水遁，把紫光剑藏在身后，全身在冰冷的水中浸透，才爬上岸去。阴魂以为是同类，并没有对刘秀起疑，刘秀向那座大城走去，走了两步，天空忽然响了两道闷雷，一片乌云在城头升起，向水边滚来。

    小乌龟道：“神主快隐藏起来，鄂多来了。”刘秀忙伏身在一片荒草丛中。

    乌云中传出鄂多的声音，“是哪位朋友来我黑水坞，不要藏头露尾，请现身吧！”

    刘秀刚要挺身而起，水中哗地翻起一个大浪，僵尸老怪从水中钻了出来，怪眼一翻，大咧咧道：“这是什么地方？”

    乌云一收，鄂多手持白骨禅杖在水岸边出现，向僵尸老怪客气地道：“此地是黑水坞，在下炼气士鄂多，不知阁下是何方仙剑？”

    僵尸老怪脚踏微波道：“我乃是茅山僵尸老祖，无意到此。”

    鄂多一脸惊讶道：“原来是江湖上大名鼎鼎的僵尸老祖到了，你我既是同道中人，何不上岸一叙。”说完躬身一礼，那些阴魂便自动闪开一条道路。

    刘秀却感觉不妙，阴魂这一闪，明明是摆了一个九宫落魂阵，但是僵尸老怪浑然不觉，他追得有些饥渴，想顺便向鄂多打探一下小怪物的下落，踢着一串水花跑上岸来，只是双脚一落在岸上，徒觉不妙，这些黑衣人在他眼前一晃，忽然三三变九，九九八十一变，阴云惨惨将他团团围住。

    僵尸老怪暗中将玄铁尸罡凝聚在身，冷声问道：“鄂多，你这是何意？”

    鄂多嘻嘻一笑，“僵尸老怪，今日你活该倒霉来到我的地界，你不识时物，竟与鲲鹏祖师狼狈为奸，伤我青城道友，我今日要把你拿了，献给刘玄公子，岂不是大功一件。”

    僵尸老怪道：“原来你是青城派的朋友，那我就要得罪了。”他嘴上说得罪，身形却向后闪，鄂多早防着他这一手，白骨禅杖搂头盖脑地化成一道白光，僵尸老怪反手提鞭向外一磕，白骨禅杖与化尸鞭火星四溅，两个人都被对方的浑厚内力震得气血翻腾。

    鄂多向后一闪，几条阴魂霎时将僵尸老怪围住，居然使出上乘大擒拿手，快如闪电地在僵尸老怪的身前飞舞，仿佛一道道扑朔迷离的黑影。

    僵尸老怪面无惧色，劈手抓住一条阴魂，大力一撕，黑魂四散，瞬间又凝聚成一个飘飘飞舞的黑衣人。僵尸老怪这才感觉这些黑衣人有异，将化尸鞭罩在身上，化成一道青影，正要施展茅山大法捉鬼，鄂多一杖打来，化尸鞭叮地被杖头一个大骷髅头咬住，青色剑光如流水般撤下僵尸老怪的身体，阴魂又蜂拥而上。

    僵尸老怪忙用心念召唤化尸鞭，化尸鞭被骷髅头咬住，一丝也不肯放松，他脚下一跺，身如鹤起，想飞天而去，头上却突然飞来两道黑风，在僵尸老怪的玄铁尸罡上一击，僵尸老怪就被震落下来，落在阴魂群中，不等挣扎就被阴魂用身体像水草一般密密匝匝地缠绕起来，只留下一张嘴巴，和一双怪眼，看起来十分滑稽可笑。可怜他的茅山大法还没有施展出来，他瞪着怪眼，张着大嘴吼道：“是什么人暗算我？”

    “十方倾城，白如风。”

    一个道骨仙风的白衣秀士从空中轻轻落下，大袖一张，将两道黑风收归袖内。

    鄂多大喜，将化尸鞭从骷髅头中摘出，用符咒镇住，收进囊中，道：“我当是谁拔刀相助，原来是白居士到了，巧得很，我正要把这僵尸老怪送于刘玄公子。”

    白如风看着僵尸老怪，双手挥出一道黑风先锁了僵尸老怪的双手，又用一道白符镇在僵尸老怪的泥丸宫上，僵尸老怪立时就像一尊雕像般一动不动，白如风道：“这斯冥顽不灵，在江湖上恶名昭昭，不如杀了，以谢天下！”

    鄂多道：“既然无用，我的宝贝出炉在即，不如用他来祭我的宝贝。”

    白如风道：“他的功力深厚，再合适不过。”

    几名阴魂立即拾起僵尸老怪，宛如几缕阴风，飞向那座大城去了。忽然天上有人说道：“得知鄂多仙长的宝贝即将出炉，刘玄特来贺喜。”

    鄂多满脸堆笑地道：“同喜，同喜。”

    白如风恭身道：“有请神主大驾。”

    刘秀向天空仰望，只见四名白衣武士抬着一乘紫金软轿凌空虚渡，轿上坐着的正是白衣胜雪，面无血色的公子刘玄。

    四名白衣武士并不下落，只是抬着刘玄在半空盘旋。

    刘玄道：“听闻鄂多仙长有一件盖世法宝即将出世，在下很想瞻仰一番，白如风说，若是此宝炼成，要擒那魔龙，燕无双之辈，可是易如反掌？”

    鄂多道：“过誉，过誉，请公子进城一叙。”

    白如风道：“鄂多居士谦虚了。”

    三人俱都大笑，笑声里透着邪意，簇拥起一阵风云向城中飞去。

    水岸边只剩下巡逻的阴魂，还有一丝透人骨髓的寒意，小乌龟道：“神主，我们快走吧。”

    刘秀道：“小乌龟，你可知道鄂多所炼的宝贝是什么吗？”

    小乌龟道：“不知道，但是我可以感受到这城里隐藏着一种非常可怕的魔力。”

    刘秀道：“那件宝贝一定对燕伯伯不利，我要去看看那是一件什么宝贝。”

    小乌龟道：“可是鄂多的墨云城戒备森严，他的白骨大殿更是凶险万分，你去不得呀。”

    刘秀掏出小乌龟放在草丛中道：“我是一定要去看看，小乌龟你不用跟我去了，在这里安静地等我，若是三天之内我还没有回来，你就回去告诉大泽龙神，让他小心鄂多与白如风。”

    “神主？”小乌龟呜咽地说，“你要早去早回呀。”

    刘秀一笑道，“你不必悲伤，我或许大功告成呢。”转身向墨云城走去，只觉阴风淡淡，荒野寂寂，一些星星散散的阴魂正在向墨云城聚拢，他走到城前，趴在一块大石后，发现城门高大巍峨，门前的阴魂手持三叉戟在往来巡视，盘查过往的阴魂。

    刘秀正愁怎样进城，忽然身后狠狠挨了一鞭，一个腰系着紫色缎带的阴魂，凶凶地道：“你不归队，还想逃到哪里去？”

    刘秀转目一看，身后站着一队阴魂，而一个与自己身形大小一样的黑影在一处荒草边一闪，就隐匿不见，刘秀心想，这个扎紫色缎带的阴魂，必是认错人了，正好借他进城，就老老实实地往队伍中一站，向城门走来。他在队伍中向其他人偷看，只觉这些阴魂，一个个脸色异常苍白，皮肤浮肿，眉目愁残，好像是刚刚在水中溺死的亡灵，忍受着一种钻心的痛楚。

    城门前，一个腰系黑色缎带的阴魂轻轻飘来，嘶哑地问：“这些便是新钩来的溺亡者么？”

    那带队的阴魂道：“不错，最近收获颇丰。”

    守卫阴魂道：“白骨大殿正缺少端茶送水的小厮，这几个孩童留下，其余的都关进水牢去吧，大王的宝贝就要出炉，谨防有奸细作乱。”

    	

VIP章节 六十三    魔鳄宝鼎

    刘秀与几个孩童被留了下来，由那个腰系黑缎带的阴魂，在前面引路走进墨云城。墨云城内街市冷清，往来的都是惶惶而窜的阴魂，有很多闪闪发光的雕像，刻着鄂多的模样，青铜的，大理石的，形态各异栩栩如生，不知道鄂多怎么这样喜欢将自己的雕像各处耸立。

    一个熟悉的高大背影在刘秀眼前一晃，就眨眼不见，刘秀只觉是自己眼花了，随着这个阴魂走进白骨殿，发现这里更是奢华无比，堆金砌玉，水银如河，光华照耀，画壁飞廊，虽然殿宇重重，但是阴气森森。

    殿内的阴魂都好像一尊尊石像列立两旁，他们的黑袍上系着白边黑花的缎带，刘秀心道，这些缎带也许是代表他们的官职，他们的官职越高，所扎的缎带也不一样。

    一个系着白边黑花缎带的阴魂，接替了那个黑色缎带的阴魂，把刘秀一行带进一间偏殿，然后给他们每人一条白边黑花的缎带，用威严的声音说道：“现在白骨殿上正要人伺候，给你们每人系上一条无忧带，让你们免受这阴风噬骨的痛楚，你们要感念鄂多大王恩泽殷勤伺候，随我来吧。”

    刘秀这才明白，原来这带子还有这等妙用，转念一想，自己又不是阴魂，自然无法体会到他们的痛楚。从偏殿出来，随着此人走进一间膳房，阴魂指着一张桌上五个银盘，说道：“殿上有贵宾驾临，将此银盘端好送于殿上，然后在殿下侍立，不得妄动。”

    刘秀看那银盘上有一杯金盏没，盏内盛着碧绿香茶，异香扑鼻。他端起茶，走在最后，跟随阴魂一行来至白骨大殿之上，殿上有四根银柱，上面镶嵌着珠光宝气的大鳄鱼。

    刘秀偷眼一瞧，怎么来的全是仇家？殿上有六张银色大椅，刘玄居中，鄂多与白如风分坐左右，一张椅子空着，最末一张椅子上坐着青城派的幽明子。

    幽明子十分客气地道：“师兄元寂真，知道几位高贤大雅隐居在此，特命我来请几位前去助阵。”

    白如风道：“我与元兄相交莫逆，前去助阵自然义不容辞，只是这位鄂多居士的一件法宝尚未修炼成功，还需稍等。”

    幽明子急道：“鲲鹏祖师与芸香公主一行已到了魔渊，而天下群剑也纷纷而至，我怕师兄一人独臂难支。”

    刘秀道：“幽明道长，你且放心，等鄂多仙长的宝贝一出，我们即刻起身。”

    鄂多也道：“幽明子，听闻元寂真曾与鲲鹏祖师交手，两人不分胜负，你也无须担忧，只是那燕无双神龙见首不见尾，倒是让人无法琢磨，我炼此宝就是为了对付燕无双与魔龙。”

    阴魂站在殿角一张银角玉屏风下，低声对着刘秀几人道：“你等将仙茶速速献上，然后退下，在此等候，听凭吩咐。”

    刘秀几人轻缓地走上大殿，刘秀见如此上茶，必被发现，忙躬身低头，将银盘高举过顶，如同无比虔诚地走到鄂多面前，另几人也学着刘秀模样纷纷献茶。

    鄂多接杯在手，心中得意，居然没有发现面前站着的，就是他心中梦寐以求的小怪物。

    刘秀献完茶，迅速退到那扇玉屏之后，侧耳倾听，只听鄂多道：“这大泽香草，于我修道之人，饮后大有裨益，本是产自我黑水坞，却被大泽龙神强行霸占，我多次索要，那大泽龙神却强行霸道，我实在恨之入骨。”

    刘秀心道，这大泽香草多半是大泽水国的特产，却被鄂多强占，反将不是推到大泽龙神身上，这里的人只怕个个都是奸险之辈，我更要加倍小心。

    白如风道：“鄂多居士莫要心焦，等你那宝贝炼成之时，大泽龙神岂不是你的盘中之餐么。”

    鄂多一阵怪笑，笑声如泣。

    刘玄道：“大泽仙草，味美韵足，天下绝品，只是鄂多仙长，你那件宝贝可否容我等一观？”

    鄂多也正想在众人面前炫耀，便道：“恭请不如从命，有请几位道兄随我去看宝贝。”几人离座，出了大殿，向后面走去。

    殿外侍立的阴魂立刻对刘秀几人说：“你等随在后面，仔细伺候。”

    刘秀暗喜，跟着几个孩童也向后殿走去。

    后殿与前殿的光景大不相同，穿过几层飞檐如楼的殿门，四野荒凉，野草漫漫，一座烟火通红的大殿独自兀立。

    刘秀几人走到殿门前，鄂多道：“请诸位道友止步，此处就是我锻造宝贝的神殿。”

    刘秀一行也在几丈外停住脚步，他向殿内张望，殿高九丈，修得十分诡异巍峨，四只青铜巨兽伏在大殿四角，殿中耸立一块一丈方圆的黑色大石，表面嶙峋有如水纹，巨兽的口中喷出四道青色的火焰，有四队阴魂正在殿下，摇动四个大风箱，火借风势，四道火苗像青红色怪蟒缠绕着大石，不分昼夜地煅烧，而大石却纹丝未变。

    幽明子看这大石，奇形怪状，未成形体，有些不解地问：“但不知鄂多居士所炼何宝？”

    鄂多道：“我的黑水坞内，天降奇石，我要将这奇石融铸成一只神鼎，名唤三才沉星鼎，只是以炉火燃烧多日，却未见一丝融化，以我推算，此石该在今日融化成水了，难道是风力不够。”他指挥阴魂加大风力，可是阴魂们似已精疲力竭了，在炉火下一个个虚脱无力。

    见此情形，白如风哈哈笑道：“鄂多居士，你这风力不行，还需我助你成功。”大袖一扬，一道黑风裹入火中，青色的火焰霎时变成一片黑色的大火，火势瞬间将大石吞没，只听见大石发出丝丝的炸响，鄂多喜形于色，叫道：“白道友，莫惜法力，快快助我化石。”

    白如风道：“助你铸鼎，岂能吝惜。”大袖连挥，黑风如注，在大殿内燃起冲天黑火，那些阴魂被黑风卷入火焰，发出一声声哀号，余下阴魂惊恐四散，殿内已被火光与黑风搅得昏昏荡荡，隐约听见大石发出的霹雳碎裂的声音。

    刘玄道：“鄂多仙长，你这三才沉星鼎有何妙用？”

    鄂多忽忽笑道：“此鼎是天外流星所炼，奇力吸引，专收飞剑，鼎上有我的密符法咒，可避雷电风火，通八卦玄机，按五行神妙，成鼎前需用人魔神三样鲜血铸成此鼎，凡在人魔神三界之中，无论你是神灵魂魄，还是仙剑魔妖，只要被此鼎罩住，轻则全身功力尽散，重则就会被此鼎吸入，化成飞灰，永无轮回。”

    刘秀真是大吃一惊，若是让他们将大石铸成神鼎，燕伯伯与大泽龙神就要危险，忍不住集中精神，默念赶石法咒，然后伸手向殿内遥指。

    刘玄几人正喜滋滋地等着着殿内大石融化，黑风飕飕，烟雾腾腾，突然大石竟然火星四射，忽地从大火中飞来。

    白如风大惊，双袖一扫，一道旋风立地旋起，将大石托在半空，鄂多举起白骨禅杖向大石一击，大石轰隆一声，又坠入大火中。

    几人才松了一口气，那大石又蹦跳而起，势不可挡的撞向大殿一角，白如风喝了一声，“神主速退。”大袖在殿角射出一团黑风，如同一张黑色大网，大石坠入网中软绵绵地失去了力道。

    刘玄与幽明子飞身纵上天空，鄂多站在殿前咦了一声，“这大石怎么似有灵性？”

    他们专心致致对付大石，并未留意刘秀正在施展赶石之法，白如风道：“鄂多，你怎地还不出手？”

    鄂多将白骨禅长杖化成一道白光，砸在大石之上，轰地一声，大石碎成无数石片，却被白如风的黑风包裹，一片也没有飞射而出。

    白如风将黑风一抖，无数石片落在殿上如火苗般燃烧，石片发红变软，不一时就变成一丝丝炽热的岩浆，鄂多用法力催动这些小小的火焰，都流进殿前的鼎模中去了，热汽蒸腾，滚如沸水！

    四只巨兽的大嘴里忽然停至喷火，一丝余烟袅袅升起，殿内肃静无比，只有一两声岩浆汩汩流淌之音，鄂多大喜道：“就要大功告成了。”

    刘玄与幽明子返身落回殿前，幽明子满脸红光地道：“鄂多仙长，不知宝鼎何时才可以冷凝成形？”

    鄂多道：“就在今夜子时，只是刘玄公子，能否将一滴鲜血滴入这石水之中？”

    刘玄昂然道：“铸鼎擒魔，别说一滴，就是让我赴汤蹈火，也在所不辞。”抽出腰间长剑，在小指上一划，一串血珠便飞溅到岩浆之中，顷刻之间，岩浆涌动似要飞腾而出，鄂多连忙口中念咒，将涌动的岩浆平息下去。

    大石化成岩浆，赶石大法已经失效，刘秀正有些恼恨，鄂多忽然说道：“你速去传我命令，将僵尸老怪押来，我要用他来祭我的宝鼎。”

    刘秀微微一楞，左右一瞧，那些小孩子已经吓得瑟瑟发抖，他压着嗓音说道：“遵命。”转身走向前面的大殿，心中在想，鄂多说过，成鼎前需用人魔神三样鲜血铸成此鼎，那将僵尸老怪押来，恐怕不会像刘玄一般，只用几滴鲜血了事，看鄂多凶态，必然将僵尸老怪连人推进岩浆，化成一股红水，僵尸老怪，你追到哪里不好，怎么偏偏来了黑水坞，你若因我丧命，可不要怨我。

    刘秀穿过几层殿门，还未来到前殿，一个阴魂就飘来问道：“大王可有吩咐？”

    刘秀道：“大王吩咐，将僵尸老怪押来。”

    那阴魂欣然领命去了，刘秀正在烦心等待，脚下忽然踢到一个硬物，低头一看，原来是小乌龟，他拾起小乌龟，藏在一根石柱之后，悄声问：“小乌龟你怎么来了，我不是让你安心等待吗？”

    小乌龟道：“神主只身犯险，我小乌龟怎么能不来呢，有福同享，有难同当嘛。”

    刘秀心中高兴道：“你可看见那块大石了？”

    小乌龟嗯了一声道：“三才沉星鼎是魔界传说中的三宝之一，想不到鄂多居然懂得此宝的铸造之法。”

    刘秀道：“他还要用僵尸老怪祭鼎。”

    小乌龟叹了口气道：“没法子，看来僵尸老怪此次是必死无疑了。”

    刘秀道：“可是我却要阻止鄂多铸成此鼎。”

    小乌龟道：“神主是不忍心，看着僵尸老怪被活活融化吧？”

    刘秀却道：“僵尸老怪虽恶，但是毕竟传授过我茅山大法，虽无师徒之名，但有师徒之谊，难道就眼看着他被融成一滩血水，我心中实在不忍。”

    小乌龟叹息一声，“神主你要救他，只怕自己也是再所难逃啊。”

    四条阴魂忽然抬着僵尸老怪飞来，救人要紧，刘秀也想不了那么多了，忙把小乌龟揣好，绕出石柱喊道：“你等且慢。”

    四条阴魂蓦地自空中落下，刘秀一手伸进衣内，握紧藏在背后的紫光剑柄，走上前去说道：“你等有所不知，大王要我先将僵尸老怪审问一遍，再押他祭鼎。”

    四条阴魂信以为真，却不敢轻离。刘秀指着一间偏殿道：“先将僵尸老怪抬进偏殿，我来审问。”

    几人走进偏殿，里面寂静无人，殿角放着四座七尺高的石金刚雕像，好像是还没有修建完全。阴魂将僵尸老怪放下，用幽绿闪疑的目光看着这个小阴魂，如何来审问僵尸老怪。

    刘秀来到僵尸老怪面前说：“僵尸老怪，我家大王要用你来祭鼎，你是想死，还是想活？”

    僵尸老怪被定身符定住，全身一动不动，听见有人问话，声音颇熟，转动眼珠一看，这个藏头裹尾的小人不正是小怪物么，心中一片冰冷，只觉要死在这小怪物的手上。

    刘秀见僵尸老怪没有明白，又问了一句，“僵尸老怪，你是想死，还是想活？”

    僵尸老怪瞪着怪眼，心道，你这小怪物，我的嘴巴不能动，你究竟想怎样？

    刘秀见他怪眼发光，心里就是一喜，知道他不能开口说话，就说：“我家鄂多大王有好生之德，你若是想活就要转转眼珠，表示愿意归顺于我，听我号令，若是想死，就大瞪着眼睛，我拿刀把你的大头一刀切去！”

    废话，僵尸老怪心道，谁不想活，拼命地转动一对眼珠。刘秀心中想笑，却严肃地对一个阴魂说道：“你随我去请示大王，看看怎么处置这个僵尸老怪。”两人转身出殿，刘秀故意走的缓慢，看阴魂飘在前面，抽出紫光剑悄悄从背后一剑刺去。阴魂被一剑透胸而过，忽然散成一团黑色的灰烬。

    刘秀一剑得手，立刻返回偏殿，他打开殿门，将紫光剑藏在身后，在殿外招呼另一个阴魂说道：“你快来，看看那个人是怎么了，倒在地上好像是病了？”他本想一个一个解决，没想到两个阴魂同时飘出殿外。

    刘秀关上殿门，见那两个阴魂正要转身，他一剑横扫，快似流星，将两个阴魂齐腰斩断，化成片片灰烬。然后他胆气一壮，提剑走了进来。

    殿内还剩下一个阴魂，见到刘秀手中的紫光剑，已是惊恐万状，竟然要入地而逃，刘秀剑光一闪，一个飞鸟入林，把那阴魂钉在地上，滋滋作响，化成一缕黑烟。

    僵尸老怪眼中奇光顿闪，仿佛泪花一般，刘秀赶到他面前，他的眼光又消失得毫无痕迹。刘秀拔起紫光剑，掀开头上的斗篷说：“僵尸老怪，我来救你。”伸手揭开他头上符咒，又用紫光剑割断僵尸老怪身上黑丝，僵尸老怪怒道：“你个小怪物，不是要割我的大头吗？”

    刘秀嘿嘿一笑：“我且试试你僵尸老怪的胆量，原来你也怕死呀？”

    僵尸老怪道：“我大仇未报，怎肯轻言生死。”

    刘秀说：“你快逃走吧。”

    僵尸老怪问：“你不走么？”

    刘秀道：“我不能走，鄂多的宝鼎就要炼成了，我要想个法子阻止他。”

    “你这小怪物除了本性善良，还胆色过人，不入我茅山派真是可惜了。”僵尸老怪道。

    刘秀道：“你怎么还不快走。”

    僵尸老怪冷笑道：“你看看这些割断的黑丝，惊动了白如风，我们已经走不了啦。”

    	

VIP章节 六十四     金刚降魔

    刘秀看着那些割断的黑丝，如同蚯蚓在地上扭动，钻进地缝不见。忽听殿外刘玄说道：“我说刚才看着他的背影有些眼熟，你们都不肯信，这里面的一定是那小怪物。”

    白如风道：“神主所言不差，只怪我老眼昏花。”

    鄂多道：“小朋友，你出来吧，我多次盛情相邀，你都不来，难道是我的宝鼎才可以请得动你的大驾，用你祭我宝鼎，我的宝鼎将会无敌天下，哈哈。”

    刘秀对僵尸老怪道：“我们冲出去吧！”

    “冲？”僵尸老怪道，“外面都是仙剑高手，怎么冲，只有用巧取胜，你附耳过来。”

    刘秀就把耳朵伸了过去，僵气尸老怪对着他耳语两句，忽然一把捏住刘秀的脖子，把他提起来，刘秀大喊，“僵尸老怪，原来你是卑鄙小人，暗算于我！”

    僵尸老怪道：“我僵尸老怪在江湖上臭名昭著，卑鄙一点又算得了什么，我把你献给鄂多，岂不是可以自保么。”

    刘秀破口大骂，僵尸老怪是个无耻之徒。

    殿门轻柔地被一阵邪风推开，刘玄，白如风，鄂多，幽明子全站在殿外，脸上带着贪婪的狞笑。

    鄂多见僵尸老怪擒住刘秀，大嘴乐得合不拢，“僵尸道友，原来你也是深明大义之人，欢迎欢迎，将那小怪物交于我吧，”

    僵尸老怪道：“惭愧，惭愧，鄂多先生，请接我这份大礼。”将刘秀呼地抛了过来，鄂多纵身飞去，伸手要接。白如风在一旁道：“小心有诈！”

    剑光一闪！

    刘秀在空中一抖紫光剑，三点紫星直刺鄂多期门，气海，会阴，三处大穴！

    鄂多促不急防，只抱着白骨禅杖在剑锋下一滚。

    叮！

    紫光剑锋划过白骨禅杖，刘秀只觉剑锋一荡，这鄂多的真气充盈在白骨禅杖上，震得他的胳膊酸痛麻木，仿佛断了一样。而鄂多倒在地上一个赖驴打滚，飞出殿外，他跳起来哇哇痛叫，浑身血迹斑斑，原来是剑锋却在他的小腹上开了一条长有二尺的口子，鲜血滚滚而流，慌忙点穴止血，气得浑身发颤，哼声连连。

    刘秀凌空一个飞燕穿林的身法，又落回殿内，僵尸老怪呵呵笑道：“不错，不错，他们果然也上了我僵尸老怪一当，出了一口恶气。”

    刘秀道：“不是僵尸老怪，而是僵尸小怪，我们不是茅山大小怪物么。”接着向着殿外大叫道：“茅山大小怪物在此，殿外的无知鼠辈听着，快快进来受死！”

    刘玄心中有气道：“你个小怪物，死到临头，还在嘴硬。”将腰间配剑抽出，正要进殿。

    白如风道：“神主息怒，这小怪物诡计多端，别中了他的圈套。”

    刘秀一脸不耐烦的样子，用紫光剑点指说道：“刘玄小子，你不要来，我可不与手下败将过招，换个硬手，小爷我要试试这剑的锋芒。”

    刘玄忽然止步，心中却狐疑不定。白如风冷笑道：“看你这小怪物能狂妄到几时。”抬手弹出一缕黑色指风，刘秀转身一绕，就藏在僵尸老怪的身后。

    僵尸老怪道：“白如风，不要以大欺小。”双掌一合，那道指风在殿门前，仿佛撞到一层无形波纹，黑色指风四散，消散在空气之内。

    “无形法障！”白如风道。

    鄂多道：“我曾在玄清洞前领教过茅山派的功夫，这无形法障颇令人棘手。”

    幽明子道：“我来试试这无形法障有多厉害。”黑白剑尺在殿前划出一道优美的弧线，他自知功力不如白如风与鄂多深厚，故此用剑光一点，只见殿前宛如水波一闪，黑白剑尺被弹了回来，他连说，“这茅山的无形法障果然名不虚传。”

    刘秀从僵尸老怪身后探出头来，看见僵尸老怪掌心沁满汗水，知道他大伤初愈，支撑不了多久，便对僵尸老怪道：“僵尸老怪，他们不上当，如之奈何？不如我们施展茅山派的斩鬼驱魔大法，吓一吓他们。”

    僵尸老怪一听，茅山派哪里有什么斩鬼驱魔大法，大概是要我虚张声势，便心领神会道：“好，我要施展茅山派的斩鬼驱魔大法，你与我护法，我们杀开一条血路。”盘膝坐在大殿之上，宛如老僧入定，口中还念念有词。刘秀重把紫光剑在掌心一合，围着僵尸老怪舞出一套剑法，跌坐，扑打，翻滚，劈刺，剑光霍霍，犹如紫电飞龙！

    幽明子问白如风道：“白仙长，这是什么剑法？”

    白如风道：“我精通各派剑法，却从未见过此等剑法，这小怪物多日不见，怎地又会了这样玄妙剑法？”都在细心观看。

    刘秀心中好笑，这哪里是什么剑法，是姚期在五行庄教给他的，自创的打虎豹狼拳法，如今用紫光剑使了出来，一道道的紫光剑影快如旋风，把他的小小身影藏在剑气中。

    看了半天，刘秀的剑法已经反复几遍，破绽渐渐露了出来。白如风道：“原来他们在故弄玄虚。”

    鄂多道：“我就不信，他们在我的白骨殿内，还能兴起多大风浪。”祭起白骨禅杖，化成一道白光，向无形法障上猛砸，白光遍地，白如风也抖开大袖放出黑风，黑风落在无形法障上，忽然变成无数只黑蚁，在蚕食着法障上的法力，喀嚓喀嚓之声，令人恐惧。

    刘秀收住剑势，看见僵尸老怪面如铅灰，头上汗水滚滚而落，鄂多的白骨禅杖每震一下无形法障，僵尸老怪的身体都要剧烈地抖动，而遍布在法障上的黑蚁此刻爬满大殿每个角落。

    刘秀把紫光剑竖在二指间，用单手打了个飞鸟的手势，然后默念咒语向剑锋一吹，剑光颤动，忽然飞出无数紫色鹞子，扑楞楞就落在无形法障上，啄食黑蚁，另有一群紫鹞，竟然向刘玄几人飞来，连抓带叨。刘玄手忙脚乱，长剑飞刺，只是那些紫鹞灵活无比，他剑剑落空。幽明子与鄂多用飞剑防身，紫鹞落下去，纷纷化成一道道剑气。

    白如风道：“你这小怪物又从哪里学得这些妖法？”一双风吼轮自袖中旋转而出，在鹞子群中一切，火花闪耀，紫羽纷纷，那些鹞子被风吼轮碾得粉碎。

    刘秀咯咯笑道：“是密宗茅山大法，虽然你破了我的紫鹞，可是你的黑蚁也被我的紫鹞子吃得差不多啦。”

    几人看那无形法障上，黑蚁所剩无几，个个惊疑，不知道他接下去还要搞什么鬼法术。

    刘秀虽然这样轻松地说，但是他知道僵尸老怪乃是强硬支撑，看他的嘴里滚动，该是把几口涌上的鲜血咽了回去，虽然江湖恶名昭彰，但也不失一条硬汉，他转眼看见大殿上供着几座一尺多高的石雕金刚，脑海里灵光一现，趁着刘玄几人还在迟疑观望，他用紫光剑在僵尸老怪前后左右画了四道符，然后把四座石金刚，用赶石法一指，那四个石金刚就宛如活物一般，分别走到四道符上，又用紫光剑在石金刚背上画了四道符。

    僵尸老怪怪眼一翻，若有所思道：“小怪物，你这是要？”

    刘秀道：“快收了你的无形法障，你们茅山派的金刚降魔阵，你不知道么？”

    僵尸老怪轻松地收了无形法障，叹口气道：“后生可畏，你真是青于蓝而胜于蓝，这金刚降魔阵，我到现在还未曾悟透。”

    刘秀悄悄地向僵尸老怪眨眨眼道：“我也不曾参悟，不过要摆个样子吓吓他们，难道真要束手就擒么？”用紫光剑向大殿内一竖，发了一个奔雷咒，轰隆一个劈雷，震动大殿，摆开阵势，一片紫色的云团将整座大殿笼罩。

    白如风叫了声，“不好，这小怪物要用邪法布阵。”就在他的叫声中，整座大殿也轰然一响，消失在紫雾之内，在白如风几人面前出现四座巍峨的阵门，已然看不见僵尸老怪与小怪物的身影，阵内雾影幢幢，金光隐现。

    幽明子道“白仙长可认识此阵么？”

    白如风冷冷一笑道：“这小怪物可真是刁滑难缠，此乃是金刚降魔阵，只是未曾布全，全阵有八门，而现在只有四门，缺了四门，要破此阵不难，只需要我们四人同时进阵，将守阵的神将击败，便可破阵。”

    刘秀此时就藏在阵门之后，偷听白如风言语，见白如风自以为是，心中高兴，返回阵中又在地上画了四道大门图形，然后对僵尸老怪道：“僵尸老怪，他们就要进来破阵，你在中央戊己土坐镇，我在阵内又设了四道暗门，合八卦之数，他们一时攻不进来，等他们进阵，我便寻隙出阵，去后殿把鄂多的宝鼎破了，让他们手尾不能相顾。”

    僵尸老怪道：“好妙计。”

    白如风此刻正在阵外分兵，“神主，你进南门，因你功力不足，我将一对风吼轮挂在你身，如有不测，可以帮你应付，我进东门，鄂多进西门，幽明子进北门，我们一鼓作气，定要生擒那大小怪物。”

    鄂多不等白如风吩咐完毕，已身形一晃进了西门，在雾影漫漫之中，他看不见刘秀，刘秀却看得见他，把紫光剑画地一指，鄂多只觉眼前涌起一片风沙，沙砾如刀，打得他满身鳞甲生痛，正要摇动白骨禅杖发威，忽然一声巨响，天空落下一尊天神，把雾气震散，连鄂多都被这道气流撞退了几步，但见这位天神，怀抱宝杵，绿甲金睛，也不说话，宝杵似一道飓风落下。

    鄂多举起白骨禅杖，卯足力量，要将这根宝杵崩飞，砰地一声巨震，鄂多只觉双手已拿不住禅杖，闪身低头一看，这根精钢打造的禅杖似有些弯曲，头上呼地一声，这金刚又举杵来打，鄂多这次不敢硬接，心痛自己的宝禅杖，身形快如蝴蝶，绕着这金刚翩翩飞舞，只是这金刚的身法也极快，杵杵都是力劈华山，呼呼带风，招招不倦。

    鄂多心中有气，这金刚怎么只有这一招，他不知这石金刚乃是个死心眼，只会一招灵，倒给鄂多逼在阵门前，一步也别想深入。

    白如风，幽明子，刘玄此刻已分别从东南北三个阵门闯入。白如风的身形浮在半空，忽然三朵剑花直刺他背后灵台，魂门，三焦三处大穴，白如风转身用大袖一拂，袖中居然是三粒花生大小的石子，一个白甲红脸的金刚拦在面前，手持一只三棱透甲锥，白如风心道，这是哪路神仙，就算八大金刚里，又如何多了使锥的呢？

    白如风微一迟疑，那使锥的金刚左手一晃，右手一弹，三道剑光飞来，白如风大袖一遮，叮叮叮，三粒石子居然如同袖箭一般，弹落尘埃。白如风一笑，这小怪物从哪里弄出个会打暗器的金刚，实在是令人啼笑皆非，猛然飞来一片剑光，白如风急退，脚踝上中了几颗石子，竟然痛入骨髓，他反手一掌震在那石金刚的左臂上，但是却仿佛生铁一般坚硬，白如风身如大鹤，冲天飞起大呼道：“诸位要小心迎战，想必阵主必是僵尸老怪，这石金刚有他的玄铁尸罡护体！”

    “知道了。”幽明子心道，你怎不早说，还让我如此狼狈，他面对一个身高丈二的蓝面金刚，手中舞动一条九节水墨鞭，把鞭舞得如同疾风骤雨，幽明子仿佛被鞭影包围起来，那黑白剑光只像一条小虫，在鞭影中爬来爬去，幽明子只在游斗，却一点也不反击。

    刘玄提着长剑，最后一个走进南门，他已看见阵内翻起刀光剑影，却不想只身冒险，所以一走进阵内，就小心翼翼地向前推进，紫雾腾腾，云气弥漫。

    刘秀童心难泯，将这四尊石金刚做了一番修改，把剑改成锥，把枪削成棍，看着这四个金刚如何表现，果然异常神勇，心中十分欢喜。看着刘玄走进阵内，他是四人之中功力最弱的一个，就决定由刘玄这一阵门潜出，他对僵尸老怪说了声，“我去破他的宝鼎。”用了一个茅山隐身咒，将身体藏在几片云彩中，轻轻地向刘玄身边溜来，却不知刘玄身上带着风吼轮。

    这风吼轮是白如风的防身至宝，刘秀离刘玄还有两丈，那风吼轮便发出呜呜的鸣音。刘玄悚然一惊，只见几片云彩静静地移了过来，他长剑一抖，先发制人，直刺向云中，刘秀在云下一滚，躲过刘玄的剑光，刘玄正要追击，蓦地一道巨大的身影跳了过来，刘玄抬眼一望，只见一个黑甲绿面的石金刚，手持一条金丝大棍，一式横扫千军，刘玄随风舞柳地一摆，让过大棍，用剑去扫石金刚的双手，但是石金刚却灵巧有佳，大棍一沉，把刘玄逼退五尺，刘玄身上的风吼轮却如同两道黑风直贯在石金刚的大棍上。

    当！

    火花四溅，风吼轮竟然将石金刚的大棍削成了两截，石金刚大怒，断棍如同双鞭挥舞，刘玄也顾不得方才那片云彩，用长剑点指石金刚的双眼，风吼轮左右飞旋，来架石金刚的双棍。

    刘秀本以为刘玄这里是最弱，却没想到有了风吼轮，刘玄居然变得十分扎手，另三门全是石金刚略占上风，只有刘玄这一阵门，石金刚最为吃紧。

    刘秀不能思考许多，身如狸猫从南门钻出，直扑后殿。

    穿了几层殿门，刘秀忽然发现后殿涌来无数阴魂，惊恐万状，魂飞魄散，心知后殿肯定被鄂多派重兵把守，可是这些阴魂遇到我，怎么不战而逃了呢？他奔到后殿，已是空无一个人影，四只喷火的青铜巨兽余烟寂寂，刘秀走进殿内，发现地上原来挖了一个一丈方圆的大鼎模子，那些滚烫发红的岩浆正在鼎模中嘶嘶怪叫着，如同一头咆哮的巨兽。

    	

VIP章节 六十五    滴血铸鼎

    站在鼎沸的岩浆前，刘秀对小乌龟道：“小乌龟，我怎么才能毁掉这个大鼎模子？”

    小乌龟从刘秀怀中探头出来，想鼎模中一看，如有所思地道：“有个办法或许可以一试。”

    “你快讲，是什么办法？”刘秀问。

    小乌龟道：“就是用你的血来祭鼎，你是神界之主，你的血滴入鼎中会有两种结果，一种就是你的血将宝鼎炸成碎片，这白骨殿与黑水坞全要沉入海底，另一种就是你的血脉与宝鼎合二为一，那宝鼎就是你的了。”

    刘秀大笑道：“这两个结果，无论哪一个，我都不输。”

    小乌龟道：“神主可要三思写啊，如果宝鼎炸裂，你就魂飞魄散了。”

    刘秀抬起一只手臂，用紫光剑在腕上一划，一串血珠便落进滚动如沸的岩浆内，可是岩浆内只冒出一丝热汽，丝毫没有惊人的变化。

    刘秀问：“小乌龟，怎地一丝变化也没有？”

    小乌龟道：“那是你的血还没有流够，这三才沉星鼎必须用你的心血，才能铸造成功！”

    刘秀就站在鼎模边上，抬着手臂，鲜红之血如同一串串红珠滴进岩浆，他心中在想，哥哥，燕伯伯，玉萍姐，红绡姐，昙花上人，大泽龙神，僵尸老怪，我今生只怕再无缘与你们相见，只是你们若知道我这样做，一定会称赞我是个大大英雄，我这一生也就知足。忽然想起小乌龟，倘若它也随自己死了，谁又去给大泽龙神送信呢，心智清醒过来，把紫光剑当地丢在地上，掏出小乌龟道：“小乌龟，你不要留在这里，快给大泽龙神送信去罢。”

    小乌龟结结巴巴地道：“神，神主，鄂多来了。”

    刘秀不用扭身，已看见地上有一道斜长的身影，还有一根长长的骷髅禅杖。他心中忐忑地想，鄂多在金刚阵内，怎地来得如此之快？

    他不知道，在金刚阵内，白如风与石金刚周旋一气，用眼光在阵内观看云层变化，云翻雾绕，迷茫一片，那紫色的剑光忽然不见，白如风深知此阵是在紫光剑的照护之下，借紫光剑发威，紫光消失，那把紫光剑也必然离阵而去，一想到这里，心中大惊，又要中那小怪物调虎离山的诡计！

    白如风见那石金刚，又撒来一片剑光，他把大袖扬起，来了一个袖里乾坤的法术，数粒石子便软绵绵地落在袖内，他将黑风附在石粒之上，反手向石金刚抖出，石金刚不会思索，见石粒飞回，用手一接，数粒石子落进掌心，附在石粒上的黑风忽然窜上石金刚的身体，一座巍峨的石金刚居然在黑风的切割下，柔软如沙，石屑纷纷而落，化成一堆石粉。

    东阵门一破，白如风就想长驱直入，忽然一团云雾拦在面前，宛如一道屏风，白如风看着云后怪影重重，风沙呼啸，白如风心道，这小怪物又在阵内布了四道暗门，里面必是玄机重重，幻象丛生，如此一来，要想破阵可要大费周章。他不进反退，由东阵门飘身而出，快如闪电地飞进西阵门，看见鄂多还在与石金刚拼斗，而摸不着破阵的法门，就高声叫道：“鄂多，你速去后殿，只怕宝鼎有失，将这一道阵门交与在下。”

    鄂多对破阵正是一头雾水，见白如风来代替他，正好不过，应了一声闪身出阵，跑过几层殿门，就见阴魂溃退如潮水，心知后殿有变，又气又急地跑进后殿，看见小怪物正站在鼎模前，正在滴血铸鼎，勃然大怒，冷哼一声道：“你这小怪物真是狡猾如狐，以为你在阵内，你却跑到这里要坏我的宝鼎，若非白居士提醒，我又中你的奸计。”

    刘秀道：“鄂多你快跑吧，不然宝鼎一炸，你也会魂飞魄散！”

    鄂多道：“小怪物，你休想怀我的宝鼎，你既然想要此鼎，我就成全了你，正好用你来祭鼎！”一杖横推，势必要将刘秀推进滚烫如火的岩浆中。

    刘秀只觉后面的气流如浪潮扑来，无论自己怎么躲闪，都要坠入鼎模中，他只能用尽全力一纵，到对面约有一丈多宽，脚下是滚滚的岩浆热流，势尽体沉，刘秀已向红得发紫的岩浆中落去。

    千钧一发，刘秀忽然感觉有种轻缓的力道在身后一推，他已然稳稳地落在鼎模的对面。

    鄂多似乎不相信自己的眼睛，这小怪物一跃而过，简直有如神助，好在那把紫光剑落在地上，他附身拾剑，却不料那把剑也突然弹起，在空中划出一道优美的紫线，轻轻地落在刘秀张开的掌心。

    鄂多咧了咧大嘴道：“小怪物，你的怪法颇多呀。”

    刘秀笑道：“大鳄鱼，你要成全我，可是没那么容易。”

    小乌龟趴在刘秀的手上，舔着刘秀手腕上滴血的伤口道：“神主，宝鼎毁不成了，我们还是走吧。”

    刘秀把小乌龟放在地上，毅然道：“我早将生死置之度外，你去向大泽龙神报信，我不会连累你。”说完抱剑向鄂多冲去，小乌龟叹了口气，将身一晃就消失不见了。

    刘秀双手擎剑，直刺鄂多的胸口。

    鄂多道，“你找死么。”白骨禅杖在剑锋上一点，要震落刘秀的紫光剑，刘秀出剑太猛，要想收招已来不及，忽然一种力量在他的手腕上一压一提，紫光剑挽出一个诺大的剑花，由下至上一剑斜挑。

    嗤！

    鄂多的胸前被划出一道一尺多长的口子，鲜血淋漓，鄂多用禅杖在地上一点，向后一纵，跳到三丈外，也顾不得疼痛，脸色苍白地道：“娃娃，你这是什么神奇剑法？”

    刘秀大乐，他哪知这是什么剑法，就道：“是杀鳄剑法！”

    鄂多脸色阴沉如云，只是惊惧，都忘了点穴至血，此刻胸前被紫光剑划了两道伤口，好像一个鲜血滴滴的大叉，瞪着一双圆眼，上上下下反复盯住刘秀，似要看出什么破绽一样。

    殿外忽然飞进三条人影，是白如风，刘玄，幽明子。白如风道：“鄂多，你楞着做什么，为什么不杀了他！”

    幽明子一看鄂多胸前鲜血淋淋，神情发呆，呀了一声道：“鄂多仙长，你受伤了。”

    施展隔空点穴法，连点鄂多胸前天突，云门，太乙等穴，封住淌血，鄂多此刻仿佛如梦初醒，长长地哼了一声。

    白如风道：“鄂多，究竟发生了什么？”

    鄂多道：“这小怪物的剑法真是神奇，我险些丧命在他的手上。”

    听鄂多这样一说，白如风几人心中也是狐疑重重，看着刘秀抱剑而立，一幅踌躇满志的气概，心内如刺针芒，实在是难以忍受。

    其实刘秀心中也是有些茫然，几大高手突然现身，而僵尸老怪踪迹皆无，难道僵尸老怪已遭了不测？

    再说鄂多离阵而去，白如风与石金刚周旋几招只后，发现这个石金刚是傻心眼一个，只知道一招力劈华山，就立刻有了破阵之策，将黑风在袖中凝成一条长长的飘带。石金刚把宝杵呼地直砸下来，白如风一抖长袖，黑风飘带已如灵蛇缠在宝杵之上，未等石金刚变招，白如风忽然大力一挥，带着一股千斤之力，猛将石金刚掼在地上，摔得粉身碎骨。

    破了西阵门，白如风闪身出阵，进了北阵门，一见幽明子正与石金刚周旋，忙道：“幽明子道兄，你我二人合力击他。”

    石金刚本就是一种法力所变化的，刘秀离阵，石金刚的奇巧变化也损失了大半。白如风用黑风蒙住石金刚眼神，幽明子用黑白剑光刺进石金刚后心，石金刚即刻扑在地上，化成一堆石粉。

    两个人同进南阵门，并不废力，三人合力将石金刚击成一团碎石片。刘玄想趁胜进入阵心，但被白如风一把拉住道：“神主，小怪物在此阵还隐藏了四个阵门，轻率之间不易攻破，莫要让人趁机破了后殿。“三人这才离了金刚降魔阵，向后殿而来。

    僵尸老怪的功力恢复得差不多了，正雄心万丈地独自坐在阵心，忽见众人纷纷离去，一座金刚阵变得空空荡荡，也自觉无趣，心知小怪物那里要遭，也急忙赶来，金刚阵没有阵主，轰然一响，又变回原来的偏殿模样，只是原来那四个石金刚已成了遍地碎石，毫无神迹可寻。

    双方正在僵持，刘玄气道：“这小怪物善于装神弄鬼，鄂多仙长一时不慎，才着了小怪物的道，大家一同而上，将这小怪物劈了。”长剑一抖，七点寒星落在刘秀眼中，一式风煞剑法，七星夺魄！

    幽明子把黑白剑光，化成两道黑白游龙，向刘秀的后背一竖，风吼轮左右如黑风夹击，刘秀已无退路，只得用紫光剑向外一扫，忽然一道力量顺着他的剑锋一推。刘秀只觉这一剑推出，恰到好处，眼中的七点寒星光芒全失，紫色的剑芒如同一轮紫日，闪闪耀眼！

    刘玄只觉剑风扑面，团身向后飞去，只觉刘秀这一剑，似乎不是天下任何剑法，却是凌厉无匹，不但将这一式七星夺魄封死，而且将风煞剑法中的后续变化也完全切断，若是不退，只怕这一双手臂要留下一只，心里真是又气又惊！

    刘秀一剑得手，体内仿佛一道真气流动，那只持剑的手与他的身法步眼融于一气，他似乎看见那对风吼轮变得异常缓慢，就像两个一正一反，相互转动的风轮，忍不住旋身出剑，用剑尖在一只风吼轮上一拨一甩。

    剑光一闪！

    白如风只觉一条紫光盖在他的风吼轮上，他的风吼轮就失了心神指引，两只风吼轮竟然撞在一起，绞得白如风心中剧痛，头上浮出豆大的汗珠，心道，这小怪物莫非看出我风吼轮的破绽，压住心痛道：“小怪物，你怎看出我飞轮的破绽？”

    刘秀收剑在手道：“什么破绽，你的轮子一正一反，我不过想叫它们两个以同一方向飞行罢了。”

    白如风哑口无言，幽明子战战兢兢地收了飞剑，他的飞剑在水牢中已被刘秀接过一次，他已是惊功之鸟！

    鄂多忽然叫道：“几位不必害怕，我看得一清二楚，这小怪物没有那么大的本领，是哪位朋友藏在暗中相助，请出来吧，朋友！”

    白如风这时才感觉有异，向后殿中一望，除了鼎模中滚滚的岩浆，四只青铜怪兽余烟已渺，似乎隐藏不了一个人影。

    忽然大殿外飞来一条青色人影，高叫道：“僵尸小怪不必担忧，僵尸老怪来了。”僵尸老怪耸身落在大殿之上，却发现无人理睬，几人的目光似飞向天外，把他倒弄了个糊里糊涂。僵尸老怪怪眼一翻，两道凶光扫在白如风等人的脸上，但是白如风等人似对他熟视无睹，令人泄气。

    白如风道：“鄂多，你说这位绝世高手，会隐藏在何处？”

    鄂多摇摇头道：“此人的内力与剑法都是深不可测，我适才见你等动手之时，殿内忽然有种奇异的真气，将这小怪物的手一抬一拨，你等就败下阵来。”

    刘秀自思，跑来后殿前，曾见守护后殿的阴魂溃不成军，难道有一位绝世高手在暗中相助，已捷足先登了，也是他帮着自己屡屡摆脱险境。

    僵尸老怪见几人谈论，未把他放在心上，有些羞愧难当，又哇哇大叫。

    鄂多道：“僵尸老怪，你稍安毋躁，这里来了一位绝世高手，难道你不想看看这人究竟是谁么？”

    鄂多这么一说，倒激起僵尸老怪的好奇之心，他心道，我倒是要看看这位绝世高手是何模样，静下心来，浑身真气充盈。

    此刻，大殿之上寂静无声，只有鼎模内的岩浆汩汩地搅动，几道无形的杀气笼罩着大殿内的每个角落。

    一个声音用传音入密的功夫，忽然在刘秀的耳边响起，“我本不想现身，只是高手众多，我也隐藏不了许久，此地不易久留，你还不快走！”

    刘秀一听这声音，忽然想起入城时，看见过一个熟悉的身影，以为是自己眼花，原来真的是他！心中惊喜，在脸上也罩上一层奕奕神采，正要悄然向偏门走去，又听那声音道，“我见你以血铸鼎，将生死置之度外，乃是大丈夫风范，只是以后切不可轻言生死，你是七尺堂堂男儿，面对群魔岂可畏首畏尾，你且从后殿正门大摇大摆而出，我看谁敢阻拦于你！”

    刘秀心潮澎湃，迈开大步，宛如一个观花赏景的公子哥，向殿门前走去。

    刘玄心有不甘，正要挺剑拦阻，当地一声，手中那柄精钢长剑竟然断成数片，他却未曾看见长剑是如何折断，耳边却听见一个声音，“有阻拦文叔者死，有出言我名号者死！”

    刘玄忽然闭紧了嘴巴，好像嗓子眼里塞了一团棉花，软软的发不出一丝声音，只用目光向白如风示意，满头都是大汗！

    但是白如风却没有领会其意，以为大敌降临，正运足真气，以静制动。

    见白如风，鄂多，幽明子，僵尸老怪全似木雕一般，刘秀精神大涨，心道，此人一来，这些个高手怎地全变成这个恐惧模样，将来自己也要做个令群魔丧胆的大英雄。

    	

VIP章节 六十六    锋冷杖宽

    殿内几大高手，各自将真气提升到一种空明无我的境界，因为他们知道，这绝世高手一现身，必然会有石破惊天的一击。

    刘秀手腕上的鲜血渐渐止住，走到白如风面前，看他似乎熟睡，对他吐了吐舌头，白如风浑如不觉，用剑光晃了晃白如风眼神，他连眼皮都不曾抬一下。

    那人声音又对刘秀传音入密道：“你看看白如风的气度风仪，不愧是神界八部龙神之一，有大将风度，他体内的真气此刻是运转如风，动似流水，你若不信，可用剑轻刺，便知一二。”

    刘秀知道此人正要指点自己武学见识，就用紫光剑锋向白如风轻刺，白如风身上的真气有如流水，刘秀的剑锋沉入真气，随着这道真气向旁一荡。

    那声音用传音入密道：“白如风是使阴阳双轮的高手，他此刻的真气集中在双臂天泉，曲泽，劳宫，阴柔之气充盈双臂，更利于双轮的变化无常，你要好好学习。”

    刘秀走到幽明子面前，幽明字子看着刘秀这个红甲碧眼的小怪物，脸色显得十分平淡。那声音又起，“幽明子是青城高手，只是以他的功力来看，比之青城掌门元寂真相去甚远，更无法与白如风相比，青城派以奇险剑法取胜，剑法的妙处在于手腕与手指，真气循环，他的手指奇长，现在正将真气运用于手腕太渊，大陵，神门，手指少商，中冲，关冲，值得一提的是青城剑法与轻功是相辅相乘，你看他脚下真气在太溪，中封之间流动，他的剑法一展，必是身如惊虹，你若要破青城剑法，要先把他的身法封死。”

    刘秀看见幽明子脚下的道袍无风自摆似有气流，冲着幽明子频频点头，幽明子心里七上八下，看刘秀移步到鄂多面前，他这颗心才平稳下来。

    鄂多将白骨禅杖插进地面三尺，瞪着大眼与刘秀对视，那声音又对刘秀道：“这是一只功力不菲的大鳄鱼精，内力深厚，修炼有方，他的白骨禅杖是与他同时修炼的一只长大飞剑，杖上阴气盘旋，魔力四射，宛如一个坚硬的囚笼，将无数溺亡水中的阴魂吸附在禅杖之上，要败鄂多，就要在他的禅杖上下功夫。”

    刘秀从鄂多脸上移开目光，又射在僵尸老怪身上。僵尸老怪正在运气，双拳紧握，头上几根白发冲天而起。

    那声音叹了口气，对刘秀道：“可惜了，僵尸老怪的炼气功夫与鄂多类似，只是如果他修的是茅山禅宗的养气功夫，那么他现在的功夫要比现在高出一倍，他的玄铁尸罡虽然可以速成，但却本末倒置，天下任何一种功夫都要循序渐进，积涓成海！”

    刘秀一听，心中敬佩，人间第一仙剑，点评各大高手功夫，果然是了如指掌。

    刘秀迈步向殿外走去，白如风忽然大喝一声，“小怪物不要走，朋友，你还是给我现身吧！”身形与风吼轮化成一道黑色的光华，直贯刘秀的背心，而鄂多与幽明子，刘玄的身影同时如电光急闪，向殿外落去，只有僵尸老怪立在原地未动。

    刘秀只觉被一道大力吸起，快如闪电般向大殿上飞去，可是白如风驾起的黑光又快又急，眨眼之间就到了刘秀的身后。

    白如风一掌击向刘秀的后心，就在此刻，大殿的飞梁之上，忽然传来一道掌风击在白如风的双轮之上，发出呜呜的嘶鸣之音，白如风的身体忽如飞轮一般，在空中连转了十几个云里翻，才将这道掌力化去，落在地上踉跄了几步，稳住身形，可是脸上已惨白无血。

    飞梁之上飞下一条人影，如同大鹏一般，伸手将刘秀揽住，放在他的肩上，两个人从几十丈上落下，竟然毫无声息。

    幽明子一见此人，身材高大，头上戴着一个大斗笠，长长的墨髯飘洒胸前，知是燕无双来了，心中一片冰凉。但是僵尸老怪与鄂多都未见过燕无双，见小怪物骑在斗笠客肩头，一幅搂脖子抱腰的亲密之态，两人心中又是妒忌，又是愤恨。

    白如风用目光一找刘玄与幽明子，已然溜之大吉，心里更有些不是滋味，连声暗骂，竖子，还能成大事乎！

    刘秀见燕无双在大梁上现身，心中激动，趴在燕无双耳边悄俏地道：“燕伯伯，原来真的是你呀。”

    燕无双道：“呵呵，你一到这黑水坞，我就发现你了，一直在暗中跟随于你，你却毫无察觉。”

    刘秀脸上一红，道：“我的功夫实在不堪一击。”

    燕无双道：“不过你的所作所为，倒不失一个侠者风度。”

    鄂多见他二人有说有笑，咳嗽一声走上前道：“阁下的身手真是了得。”

    燕无双却连他理都不理，说道：“我要将文叔带走，你们可有异议？”

    鄂多看了看白如风面色阴冷，不置可否，便道：“阁下如此狂傲，留下你的大名？”

    “燕无双。”

    “燕无双？”僵尸老怪的脸上悚然动容，“你就是人称第一仙剑的燕无双么？”

    “不错。”刘秀道，“僵尸老怪你快走吧，别自讨苦吃。”刘秀本是好意，但他却不知，江湖剑仙最重名声，在众目睽睽之下，僵尸老怪若要走了，日后江湖上恐怕会传言，僵尸老怪一见燕无双便望风而逃！

    僵尸老怪道：“燕无双何不摘下斗笠，让我们一睹你人间第一仙剑的真颜。”

    燕无双道：“山野村夫，容颜丑陋。”

    僵尸老怪快如旋风，身形已来至燕无双面前，左掌发了一记阴雷掌，右手一晃要摘燕无双的斗笠，他这一手，双手可以虚实交换，燕无双若要保住斗笠，就要与受他一掌，若要闪躲，就要被他摘去斗笠。

    谁知燕无双连闪也未闪，胸前硬受了僵尸老怪一掌，僵尸老怪只觉击在燕无双胸前掌力如同泥牛入海，波澜不惊，燕无双却用手指一挑，僵尸老怪大叫一声，像只猿猴一样跳了回来，仿佛被什么刺了一下，痛得又喊又叫，一只胳膊已肿得如同粗粗的小树桩。

    刘秀忙对燕无双道：“燕伯伯切莫伤他，他虽然号称僵尸老怪，其实善良未泯。”

    燕无双对僵尸老怪道：“僵尸老怪，我见你对文叔颇有爱护，暂不杀你，不过你中了我的无双指力，需在每日子时以真气在任督二脉逆转三次，三日之后无双指力才可化解，你去吧。”

    僵尸老怪捂着一只膀子，恨恨道：“燕无双，青山不改，绿水长流，我们来日方长。”身形已纵起轻功，飞出大殿，在天空一闪就不见了。

    燕无双道：“燕某随时候教。”

    鄂多一见燕无双只用一招，便惊走了僵尸老怪，心中暗暗吃惊，这燕无双的功夫当真是深不可测，见白如风向他使了眼色，立刻明白其意，忙换了一幅笑脸道：“燕大侠果然神功盖世，令我等大开眼界，在下鄂多粗通拳脚，使一根镔铁禅杖，自悟一套魔疯杖法，听闻燕大侠剑法惊人，想向燕大侠讨教一二，不知燕大侠肯赏脸否？”

    燕无双道：“燕某许久不曾用剑，难免剑法生疏，取了阁下首级，还是让我这位小朋友与你过过招吧。”他把刘秀抱起，在刘秀耳边道，“你要仔细地体会我传你的每式剑法。”

    刘秀自然不知燕无双怎么传剑，但心中怦怦乱跳，很怕不能领悟燕伯伯剑法中的神妙，跳上前去，用紫光剑尖点指鄂多道：“大鳄鱼，放马过来！”

    鄂多心头窃喜，白如风的眼色，是让他拖住燕无双与这小怪物，他就硬着头皮向燕无双叫阵，燕无双却让刘秀出阵，虽然自己两次被这小怪物所伤，那不过有燕无双暗中相助，若是自己加倍提防，也是万无一失。鄂多打好主意，在刘秀面前振作精神，用白骨禅杖一点，刘秀的面前已出现七八条鄂多的影子。

    刘秀已分不清哪个是真是假，但是他却镇定不乱，用剑一扫，使了一式小乌龟曾教的剑法，剑锋灵光闪闪，化成满天星斗。

    鄂多惊讶地道：“这是我魔界剑法，是谁传教于你？”身形一抖，倒拖白骨禅杖，把三尺长尖晃晃的杖尾，当成剑锋往刘秀的剑光中一刺，猛听燕无双说道：“缩肘，沉肩，剑走偏锋，斜刺入眉！”

    刘秀如燕无双之语，把长剑上挑，剑锋贴着白骨禅杖直刺鄂多的眉心，鄂多将白骨禅杖向怀中一抱，来了一式揽月推星，刘秀只觉紫光剑上忽然有一种迸射而出的剑气，这把剑仿佛被燕无双赋予了某种神奇的力量，牵引着他全身的力量，前下一蹲，剑锋扫向鄂多的双腿，鄂多轻轻一跃，在空中变招，当下与刘秀战在一处。

    刘秀翻腾跳跃，剑光盘旋，如同一片紫雾盘旋，剑剑不离鄂多的要害。鄂多倒像是在与刘秀喂招，一招一式，尽在刘秀的剑光下笼罩，紫光剑锋贴在他的前胸后心，各处要害大穴。燕无双却好似叫刘秀处处剑下留着三分柔情，弄得鄂多险象环生，全身大汗淋漓，退不出刘秀的剑光笼罩，满眼都是紫光剑的影子。

    燕无双对刘秀道：“这些临阵对敌的剑法，不过是粗浅的入门功夫，是成为一名优秀剑客的基础，与修炼仙剑相去甚远，等你将剑法炼到一种通灵至性的地步，才可由剑法转为飞剑，剑气双修才是飞剑的入门功夫，而能御剑飞行才是小有所成。”

    刘秀快剑如风，尽刺在鄂多禅杖的空档，把鄂多逼得进退两难，他问：“燕伯伯，什么才是仙剑中的大成呢？”

    燕无双道：“无剑无败。”

    “无剑无败？”鄂多道，“手中无剑，又怎能不败，难道是要到手中无剑，心中有剑么？”

    刘秀道：“你这大鳄鱼，说错了。”

    “错了，那你说是什么意思？”鄂多问。

    刘秀道：“无剑无败的意思就是，即使你面对任何高手，也只当他手中无剑，无论你身处任何险地，也要先将自己立于不败之地。”

    燕无双却叹息道：“这无剑无败的境界，我至今也未曾彻悟。”

    鄂多哈哈笑道：“小怪物，你也是胡乱猜测。”

    刘秀也不反驳他，用心领会燕无双引领在紫光剑上的每一式，只觉得剑剑都好像平淡无奇，却可以将鄂多的精妙招式逐一化解，初始时，鄂多将一条白骨禅杖舞得呼风唤雨，隐隐有风雷之声，但是那些招式越来越慢，鄂多张着一张大嘴，气喘吁吁，双手搬着一只大铁棒，跳来跳去，连贯如线的动作，已经出现许多停顿的破绽，刘秀用剑一指，他都要用好几式杖法化解这一剑式。

    燕无双道：“天下任何一种功夫都有破绽，我学剑之处，师傅教我天下各门各派的剑法，天山，昆仑，青城，点苍，峨嵋，武当，天下剑法无不烂熟于胸，然后师傅让我使出一招与这些剑法别有不同的剑法，我三年冥思未出一剑，十年之后才悟出一式剑法，居然是一式最简易的白鹤展翅，于天下的剑法早已经忘得一干二净啦。”

    刘秀道：“我明白了燕伯伯，你的意思是天下根本就没有什么剑法。”

    “不错。”燕无双道，“所谓剑法，不过是在剑上赋予一层无形枷锁，如果你真要用剑，不过两式，一劈二刺，随心所使才能妙招天成，物固其形，但人却不能固其心，武者心也，用心的功夫才是最厉害的。”

    刘秀再看鄂多的杖法，已是破烂不堪，漏洞百出了，忽觉一道真气自体内窜起，直通紫光剑锋，他见鄂多一杖撇来，手臂至肩颈漏出一大片空档，就像一个摇晃着大鳄鱼头，他心中不知从哪里，窜上一股狠狠的杀性，一剑刺去，鄂多啊呦一声，脖子上又被刘秀开了一条口子，鲜血喷涌，忙用禅杖向上一划拉转身就跑，今日叫刘秀连刺了三剑，他实在支撑不下去了，完全泄了气。

    刘秀收住紫光剑，以目光挑向幽明子，幽明子的身体不住地颤抖，面对燕无双他是又气又怕。

    白如风缓缓道：“燕无双，你虽然身赋绝世剑术，可是今日要离开这白骨殿，也不是那么容易。”

    燕无双呵呵笑道：“白如风，我知你来此墨云城内，为了剿灭魔龙与鄂多合演了一座杀伐大阵，你不妨使出来吧。”

    白如风一拍手，大殿外上空出现一道白色的飞虹。无数白衣剑客凌空飞来，在天空如同大网交错，剑光闪耀，好似一座座冷气森森的剑山。而大殿之内，恍如地震，地面出现了纵横交错的裂痕，一团团黑色的阴魂从地隙中钻出，狰狞着在天空吼叫，发出撕心裂肺的惊悸之音，杀气直冲天际。

    白如风在后殿之外，顷刻间也布了一座大阵。

    	

VIP章节 六十七   八门奇阵

    燕无双与刘秀大步走出后殿。

    刘秀道：“白如风，这是什么阵势？”

    白如风笑道：“小怪物，就你会布金刚降魔阵，难道就不许我布阴阳囚龙阵么。”与幽明子双双隐入一片杀气不见。

    燕无双道：“文叔，我见你在偏殿布了一个小金刚降魔阵，你对阵法一定很有兴趣，可看清面前的是一座什么阵势？”

    刘秀注目观瞧，面前的白衣武士与黑袍阴魂往来翻飞，黑白两色交杂，白衣武士的长剑或竖或横，剑光如日，还没有完全看得清楚，一片阴魂忽如乌云遮日，漫天盖地而来。白衣武士藏进乌云之后，剑气全收，黑暗无边。不一刻，剑光又突从黑云中射出，灿烂如银，剑海沸腾！

    阵内的阴阳变换不定，刘秀子心神恍惚，沮丧地对燕无双道：“燕伯伯，我看不清楚。”

    燕无双将他抬起，骑在肩头，一道身形直冲天际，拖出一道剑气霓虹的身影，离地有十丈，他停在半空，凌空漫步，温和地对刘秀道：“观阵破阵，最忌心浮气躁，你要平心静气，不要被白如风这阴阳二色迷惑，且将这二色分开来看，白如风虽然也是一位精研玄门奇阵的高手，只是他这阴阳囚龙阵是匆忙成就，有许多地方未曾计划周全，缺乏统一变化，黑白二色只是为混淆人心，迷乱人眼，你不要为此阵表面所惑，有我护你，但看无妨。”

    刘秀在空中鸟瞰，见此阵有八个阵门，全是用剑光照耀而成，八道剑门之后却是阴云惨淡，与金刚降魔阵内的气势大有不同，白衣武士与黑袍阴魂往来错位，迅速而有尺度，好像黑白方块般相互移动，他在心中将阴魂去掉，单看白衣武士的队形变化，已然有了些眉目，又将白衣武士隐去，单看阴魂在翻来覆去，心中有了八九分尺寸。

    燕无双问：“你可看得明白？”

    刘秀刚要回答，阵内忽有变化，阴云与剑光翻出一条缝隙，一黑一白两道奇光飞至燕无双面前，是白如风和鄂多。

    白如风还是白衣飘荡，道骨仙风，而鄂多已换了一身黑色的仙衣，脖子上贴了一块膏药，居然有了几分不伦不类的儒雅之气。

    白如风道：“燕无双，你可曾识破我的阵势？”

    燕无双未曾开口，刘秀却道：“这个破阵燕伯伯早已看破，白如风，我以为你的腹中真有传世奇学，想不到你把白衣武士与这些阴魂，布成两个八门金锁阵，又将两阵合一，我说的对是不对？”

    白如风半晌无言，狠狠道：“你既然看出，能破阵否？”

    刘秀道：“这有什么难，你且回去，看我们破阵。“

    白如风与鄂多，按落奇光，回归本阵，阵内又是一片黑云白雾，杀气浓浓。

    燕无双对刘秀道：“你说说，我们怎么破阵？”

    刘秀道：“此阵内含生死变化之数，藏有天地玄变之机，有八个阵门，景伤幻武，生死惊开，要想破阵，需从东南开门而入，从西北生门而出，如长虹贯日一般，将此阵一截两段！”

    燕无双说道：“好啊，几日不见，你的学识大增，看来明日江湖之上，该有你刘文叔别开天地了。”身如一颗流星，向东南阵门坠落，刘秀骑在燕无双的肩上，大叫着，“白如风，鄂多，我们破阵来啦。”弄得白如风与鄂多心中都是一阵紧张，他们是阴阳囚龙阵内的两位阵主，白如风执掌阳阵，统领天剑神风，鄂多执掌阴阵，统领地阴迷雾。

    白如风藏在阵中一角，远远看见燕无双带着刘秀闯进大阵，大袖一挥，白衣武士的剑光如同潮水汹涌而来，东南西三面剑光滚滚，只有北面悄然无声，孤零零的只有几片剑光寥落如星。

    燕无双故意问刘秀，“文叔，东南西三面剑光来势不凡，我们暂且躲避，北面寂静无声，走北面如何？”

    刘秀看了看，北门虽无刀光剑影，但却是杀气重重，又看看西北，剑光耀眼，白衣武士堆积成群宛如山脉，急忙道：“燕伯伯，北面是死门，那是白如风故意引诱我们，其实他在那里已设下重兵，我看那里阴气盘旋，或许还另有玄机，能引发地雷风火，还是走西北方，那里剑光呼啸，不过是白如风虚张声势。”

    燕无双却道：“我看还是走北门吧，既然白如风要将我们留在阵内，我们不妨四处逛逛，不把他这个大阵看得仔细，岂不是拂了白如风的美意。”

    刘秀暗觉惭愧，心想明知山有虎。偏向虎山行，燕伯伯这份潇洒与气度，真是天神下凡。他二人一路向北而来，竟然毫无阻拦，白如风见燕无双与小怪物要走进死门，心中大喜，忙去布置。

    刘秀与燕无双正向前行，九名白衣武士忽然从空中落下，如同一朵白色梅花。九只长剑一振，一派剑光直刺燕无双的背心，燕无双一旋身，刘秀提起紫光剑锋将刺来的剑光一扫而断！

    喀嚓，喀嚓！

    九名武士功力似乎不弱，长剑的碎片尚为落地，身形如电向后一翻，如同幻影消失，又似梅花无踪。九只黑色阴魂忽然从武士的身后转出，张开利齿向燕无双咬来，依然是一朵黑梅花。

    燕无双道：“白如风真是煞费苦心，还在这个阴阳阵内布了一个黑白梅花阵呢。”用掌一推，一道掌风吹得九条阴魂飘飘欲飞。

    阴魂将身体一缩，围住燕无双变成一道迷魂黑幕，九只长剑破幕飞来，但是燕无双出手快如闪电，在九只长剑上一点，那九只长剑已然落在燕无双掌心。

    燕无双掌心一吐，九只长剑飞出，随即他用掌一拍，一道浑厚无比的掌风震得黑幕四散，九只长剑已刺穿了九名白衣武士的肩井！

    白衣武士落荒而逃，而九条阴魂将他们的身形一卷，裹入层层黑云中。

    “不要逃，我们还没有玩够呢。”刘秀对着白衣武士背影喊着。

    眨眼之间，燕无双了破了黑白梅花阵，白如风不禁叹谓，人间竟然有如此绝世丰神的高手，即使魔龙出世也不过如此，见燕无双在阵内走来逛去，如入无人之境，将风吼轮祭在大阵上空，用法力催动双轮，形成两片黑色飓风，风中藏着无数见血封喉的剑刃。

    刘秀听见头上的风声有异，抬眼一望，两道黑风铺天盖地，席卷而来，他说：“燕伯伯，白如风的黑风来了。”

    “早有领教。”燕无双道，“我们来个风中漫步如何？”身如大鹏，冲天而起，一道凌厉剑气，在空中直冲霄汉。

    鄂多见有机可乘，颤动白骨禅杖将阴阵在地上铺开。

    燕无双身形刚一拔起，地面如裂，泛滥成一片黑色的海洋，无数的阴魂闪着碧绿的眼光，挥舞着一装利刀般的爪子，尖叫嘶鸣，一个个噬血如命的阴魂如同一条长长的黑绸，要缠住燕无双的双腿。

    燕无双喝道：“你们这些鬼魅与我滚开，莫让我出手。”单掌运出一道真气，呼地在他的手上燃成一团火球，他用手一挥火球，火球如无数只火箭向下射落，中箭的阴魂轰地炸成一片片黑色灰烬，未曾射中的火箭落在阴魂翻滚的海洋上，燃起一片烈烈大火。

    鄂多还在专心指挥阴魂，在地面布下各类陷阱，忽然阴魂惊慌四散，他转眼一看，一道火光窜来，他摇动白骨头禅杖射出条条水汽，开始忙着灭火。只是火势未灭，倒有熊熊燎燃之势。鄂多手忙脚乱，加紧对着阵内注水。

    燕无双与刘秀冲进黑色的飓风，风中隐藏着雪白的长剑，那些白衣武士随着黑风的旋转，剑光如白色的旋涡，也不分先后，头上脚下，对着燕无双与刘秀一同刺来！

    燕无双对刘秀说：“我们要开始玩游戏了。”身如电闪，从黑风中钻出，好像把黑风打出一个大洞，而那些白亮亮的剑光在刘秀面前，镜花水月一般碎如水波，动荡无痕。清凉的剑风拂过刘秀的脸庞，好似十分凉爽。

    燕无双钻出一道黑风，立刻又钻进另一道黑风，剑光破碎，无可阻挡，他们在两道黑风中频繁穿梭，竟然比刺来的剑光还快，将两道黑风钻得千疮百孔。刘秀道：“燕伯伯，你这样钻来钻去，白如风的黑风可要被你弄成残风了。”

    燕无双道：“那我们就还他一片更大的黑风。”居然展动身形，在这两道黑风外面，绕着黑风飞旋。

    白如风料想，用两道黑风困住燕无双已是妄想，看见鄂多拄着禅杖，浑身冒烟地跑了过来，张着大嘴道：“白兄，这燕无双放的大火好生厉害，居然难以扑灭，颇费了一番功夫。”

    白如风心中有气道：“亏你也是修道之人，燕无双这火乃是剑气真火，你用凡间雨水，怎能轻易扑灭。”

    鄂多呀了一声，“白兄，教训得是，是我一时大意了。”

    白如风道：“鄂兄，这个阴阳囚龙阵内缺少八位镇守阵门的高手，难以压服燕无双，不知你的宝鼎，能否立刻铸造完毕，若是宝鼎铸好，便可放手与燕无双一搏！”

    鄂多抻着脖子看了看后殿，鼎模内的岩浆鲜红如血，沸腾如粥，他沉思道：“白兄，我见那小怪物以血铸鼎，若不将那小怪物活祭此鼎，此刻铸鼎恐怕于我不利，而后患无穷。”

    白如风当然明白鄂多意思，凡是铸炼宝物，皆要用心血铸造，刘秀以血铸鼎，恐怕宝鼎一出，就要与刘秀心性通灵，鄂多便难以控制。看见燕无双在天上往来穿梭，快得身法都难已捕捉，好像形成一道可怕的巨大旋风，风吼轮那两道黑风现在歪歪斜斜，似要卷入这气流之内，他叹了口气道：“还是算了，收了大阵放他们去吧，不然黑水坞便会像我的十方倾城一般，弄得个城破地陷的下场。”

    鄂多一听，说道：“真是岂有此理，我等费了许多功夫才可铸成此鼎，放这小怪物离去，那鼎岂不是拱手让人，我即刻铸鼎，要力拼燕无双！”他闪身材出阵，进了后殿，将白骨禅杖向地上一插，走到鼎模前，伸出胳膊，用大嘴一咬，手臂上登咬出五个窟窿，鲜血如注。

    鄂多心想，我也以血铸鼎，我流淌的血多，看你这小怪物也不过三四尺高，能有多少鲜血，这宝鼎终究还是我的！

    白如风在阵内已支持不住，燕无双形成的那道飓风，已将风吼轮笼罩在一道犀利的剑气之下，，一条条白衣武士的身影不停地从燕无双的飓风中甩出来，坠落在阵内。碎剑满地，而白衣武士则化成一丝黑风逃去，无论他怎样召唤，却无人肯听。

    天空的飓风忽然消散，燕无双与刘秀停在半空上，刘秀手里拿着一对风吼轮，向下面喊道：“白如风，这是你的兵器，还给你！”当地一声，一对风吼轮掷在白如风的脚边，但是白如风的脸色却没有任何的惊恐，将风吼轮收在袖内，反倒镇定自如。

    此刻，鼎模内岩浆如沸，鄂多的鲜血滴入岩浆，积齐了刘玄，刘秀，鄂多，人神魔三才热血，那汩汩的沸腾之音立时变得寂静无声。

    鄂多口中默念有词，大殿之上阴云密布，雷电轰鸣。鼎模内的岩浆已开始凝结，，岩浆发红变暗，好像赤红色的花纹一般，而一道道从鼎模内喷射而出的灵气，则穿透了殿顶，升起数十丈高，仿佛盛世美丽的烟火！

    鄂多仰天呼叫：“神魔宝鼎，三才万象，聚血成器，天地大法！”

    黑水坞的天空忽然裂变成一个乌黑的洞孔，闪电与惊雷在空中不停地震颤大殿，有无数的灵力被吸进鼎模，大阵内溃逃的阴魂，化成一道道黑色的飞灰被吸进鼎模内，阴魂哀号哭泣，声达四野。连白衣武士也化成一片片剑光落在鼎模内，鄂多站在鼎模前稳如泰山，而白如风苍白的脸色则有了一丝胜利的喜悦。

    燕无双对刘秀道：“糟了，若让这条鳄鱼铸成魔鼎，就要天下大乱。”与刘秀双双向殿内落下。

    	

VIP章节 六十八   天降宝鼎

    蓦地，大殿里发生了一种奇异的变化。

    三道龙形奇光自鼎模内迸射而出，围在鼎模前飞旋，鼎模内向外放射出一道强烈的力量，大殿的上盖被这道力量一掀而起，落进天空中的黑洞。燕无双揽住刘秀的身体被这种力量一推，斜斜地落在大殿之外。

    鄂多身手敏捷地抓住那根深插在地上的白骨禅杖，身体飘起，咬紧牙关拼命支撑，强劲的气流几乎让他的脸孔扭曲变形，可是他还是舍不得撒手，心中惊疑道，此魔鼎铸成之后可吸收万物，此刻怎地向外释放，难道这魔鼎别有玄妙不成？更加舍不得撒手。

    整座大殿已被这种力量拆得七零八落，只剩下几只青铜巨兽还老老实实地蹲在那里。白如风的大阵变成了子虚乌有的一座空阵，他站在数十丈外，仔细地观测着殿内的情形，以燕无双的绝世身手，依然被这道气流吹出百步开外！

    刘秀十分乖巧地从燕无双的肩头溜到背后，他道：“燕伯伯，那天上的黑洞是什么？好像什么都可以吞噬？“

    燕无双道：“那是魔鼎的魔告力所致，打开飞向天外极寒之地的通路。”

    鼎模前的三条龙形奇光忽然围住鄂多一旋，将鄂多投入鼎模之内，向外迫出的气流蓦地停住，鼎模内发出一片七彩五色的光晕，观之不明。

    燕无双道：“我要趁鄂多未能铸鼎完毕，就要毁了此鼎！”向天空伸出一只手，天地忽然一片静肃。

    刘秀知他要召唤万剑之尊，忽听白如风在后面冷冷笑道：“燕无双，你要毁鼎却已晚了，鄂多与宝鼎已心神合一，他就要铸鼎而出了。”

    话音未落，鼎模内传来哎呀一声，一道白光被甩出来，鄂多在天空连翻了几个跟斗，扑通一声摔了一个大仰叉。

    白如风惊问：“怎么，你没与宝鼎心神合一？”

    鄂多道：“我被吸进宝鼎，尚在迷糊，突然一道闪电把我击出宝鼎，属实可恨！”

    鼎模内那三道龙形奇光又乍现天空，刷地向刘秀飞来，燕无双抬手一击，这三道龙形奇光居然穿透了他浑厚无双的掌力，刘秀只觉好像有三条彩色的飞龙，在天空迤俪而来，他心中立刻有了种骑龙而飞的欲望，当地一声丢下紫光剑，身形飘起，跨龙而去。

    燕无双心中也是惊异无比，自出世以来还未逢如此窝囊，任凭龙形奇光将刘秀摄去，抬手将紫光剑吸在掌心，身形拔起随着龙形奇光向鼎模内飞落，一剑划向龙形奇光，剑气凛冽！

    受了燕无双的一剑，龙形奇光只顿了一顿，就裹着刘秀收进鼎模。燕无双只觉在鼎模内蕴藏着一种神异的力量，连他的剑气都无法穿透，一入奇光就如烟云消散。

    鄂多双眼血红，大叫道：“大事不妙，那小怪物要与我的宝鼎心神合一，还我宝鼎！”挥动禅杖，就要上前，忙被白如风拉住，“你想死么，且看燕无双如何应付。”

    燕无双已落在鼎模上，鼎模内奇光斑斓，锐气四射。燕无双抓着紫光剑用毕生功力向鼎模内刺去，但是鼎模内托起一层七色光盾，虽然只有七寸厚，但是每寸都是一道神异光华，燕无双的剑尖只能刺破青红绿三道光华，再向下破，已是万难！

    白如风道：“燕无双，别犹豫了，唤出你那把万剑之尊，将宝鼎一破两半，若再迟疑，一切都来不及了！”

    鄂多把心一横，自己千辛万苦铸得这件宝鼎，既然不能为自所用，留下又有何用，心痛地道：“燕无双，你若不毁此鼎，这魔鼎内的魔性就会将小怪物，洗髓化骨，铸造成一位魔童，他六亲不认，噬血成魔，只怕第一个就会把你给收拾了！”

    燕无双心中翻来复去，他若用万剑之尊劈开宝鼎，势必会伤害刘秀，迟疑之间，鼎模内冲出一道更猛烈的金红色光泽，把燕无双连人带剑荡起三四丈高，接着轰地一声巨响，鼎模炸裂，四只青铜巨兽被摧成无数碎片。

    震颤之力，将黑水坞晃了几晃，数座大殿纷纷坍塌，碎片快似刀锋向外飞射，白如风与鄂多，挥动衣袖禅杖拨打碎片，碎片上的刀气将他们的仙衣割成无数条口子，两个人有说不出的惊震，盯着炸裂的鼎模前翻起一阵浓浓的云雾之后，露出一座闪闪发光的宝鼎。

    宝鼎高有九尺，雾气盘旋，鼎身鲜红如血，饰有云纹兽羽，双耳三足，大耳如同象耳，又如两瓣鲜红莲花，足有三只，龙爪，狮足，虎蹄，鼎口边缘有密符文字，弯曲如蛇。整座宝鼎圆润流畅，透出万道金红色光华。

    宝鼎的金红光华之上，聚结云气如伞，伞下一个眉清目秀的小童浮坐在奇光之上。脸如美玉，肤白若脂，头上两只小辫宛如牛角，身穿大红肚兜，面带三分邪气，两只金色的眸子放出凛凛寒光，那模样正是刘秀。

    白如风问鄂多道：“怎么会这样？那小怪物并没有死？”

    鄂多叹息一声道：“宝鼎魔力将那小怪物重新铸造成一个魔童，完了，我们大势去亦。”

    正说着，那宝鼎如同一道惊虹，从燕无双身侧一闪，直飞天际。

    燕无双伸手一抱，用了一式双龙入海，真气围绕宝鼎一旋，要将宝鼎按下去，但是宝鼎竟然不受燕无双的真气控制，双臂被一道电光穿过，软绵绵地垂下来，酸痛麻木已有些肿胀，燕无双见不能按落宝鼎，急忙脚下在风中一点，身形如电化成一道剑光，直追宝鼎而去。

    天上黑洞忽然消失，黑水坞似乎安静下来。鄂多连番恶战，此刻心灰意懒，扑通坐在地上，如痴如醉一般呼唤着，“我的宝鼎，我的宝物。”白如风四望一看，黑水坞内断壁残垣一片狼籍，他也不知怎样安慰鄂多，只觉天意不顺，也站在一片废墟之上，跟着鄂多长吁短叹。

    刘秀被奇光吸入鼎内，他不知所以，三道龙形奇光粘在他的身体上，衣衫全部碎成灰烬，只有那条迷魂索还完好无损，全身奇痒无比，好像有很多蚂蚁要钻进他的身体，他几次要爬出去，都被一股引力给吸了回来，这宝鼎在他眼中如同透明一般，宝鼎破空飞去，燕无双紧追不舍，他都看得一清二楚。

    宝鼎就像一个大囚笼，把刘秀困在鼎内。四面忽然燃起大火，而刘秀仿佛在大火中央，他向着鼎外大喊：“燕伯伯救我。”

    但是这宝鼎的飞速太快，连燕无双也给远远地甩在身后。

    “燕伯伯，哪个燕伯伯？”刘秀耳边响起一个清脆的声音。由火中走出一个朦胧的小人身影，蜿蜒蠕动，仿佛蛇在爬行。

    刘秀道：“你是谁，快放我出去！”

    小人身影道：“我就是你呀，我是你体内被宝鼎激发出的魔性，现在我要回归你的身体，你我合一，你就会天下无敌。”

    刘秀见小人身影向他爬来，忙退后两步道：“你别想骗我，你根本不是我，天下无敌，我怎会有那般想法，你还是快将我放出宝鼎，我要去找燕伯伯。”

    小人身影道：“燕无双虽然厉害，可是你却没有见过宝鼎的威力，快来吧，不要胡思乱想了。”向前一窜，缠在刘秀身上，那片大火迅速将刘秀淹没。

    小人身影像蛇一样缠住刘秀，刘秀拼命抵抗，其实他所见的都是幻影，是心魔做怪。

    三才沉星鼎是魔界奇宝，魔力无边，正要选择一位主人，刘秀体内流着蛇蝎魔血，最是合适不过。那片大火也是心魔之火，反复灼烧来将刘秀锻造成一名魔童。魔性透过皮肤向刘秀心脉蔓延，只是一到刘秀心口，忽然如潮水退去，刘秀胸前的神剑玉佩闪出七点寒星，七道清凉的真气从玉佩中迸出，镇护在华盖，紫宫，玉堂，神封，灵虚，灵台，神道，七处大穴，护住刘秀心脉。

    魔性攻占心脉不得，向四肢流去，刘秀心火焚身，拼命与那小人影子撕打，其实落在自己身上，浑身鲜血淋漓，他也全然不知。

    宝鼎与刘秀心意相通，刘秀此刻心智混乱，宝鼎也仿佛失去指引，从空中翻着筋斗坠落下来，下面是一片荒原，竖着十几座营帐。

    红光一闪，砰地一声，宝鼎深深地嵌进泥土，砸烂了一个大帐，引起营帐内一片混乱。

    一人道：“这是个什么东西，好像是一个大鼎。”

    另一个人道：“此物从天而降，不知是喜是凶，快去请庄主。”

    此刻在大鼎之内，魔性已经顺着刘秀的鲜血流出体外，刘秀觉得大火也完全熄灭，那个小人人影也踪迹不见了，他有些清醒过来，感到身体有些异样，用手一摸，耳朵长长的，毛茸茸的，双手如爪尖锐无比，心想坏了，自己被这魔鼎变成一个真的小怪物了，再看鼎内，好像一个囚笼，没有门，四壁有窗，可以清晰地看见外面是一片春风柔柔的艳阳天。

    接着十几个脑袋凑了过来，其中有几个还是刘秀的旧识，柳门三杰与百禽子都在其中。刘秀瞧着他们一个个面色惊疑，都在注目观瞧，又好像看不到自己。一个浑声在人群后响了起来，“你们闪开，让我看看这是个什么东西。”

    刘秀一听这个声音就知道是纪无霸来了，果然是纪无霸走到鼎前，他的黑黄脸上容光焕发，一双大眼盯着大鼎转来转去，叫道：“这个好玩。”伸手抓住大鼎一足，众人知他天生神力向两旁一闪，纪无霸单臂在地上一撑，将大鼎呼地从地上拔起，抱着大鼎看来看去，似乎爱不释手。

    “无霸，快将大鼎放下。”纪雷喝道。

    “是，爹。”纪无霸乖乖地把大鼎往地上一放，却站在鼎边一步不离，他觉得这个东西从天而降，心中对这个宝鼎老大兴趣。

    一行匆匆走来，纪雷走在元寂真身后，他们逃出鲲鹏祖师的围击后与五行庄人马汇合一处，正在此地休整。

    元寂真是鉴宝大家，上眼一看，此鼎锐气内敛，魔气盘旋，就知这是一只不同寻常的宝鼎，只是不知其来历与玄妙。

    刘秀看见元寂真剑锋般的眼光，倒有些害怕，但是见元寂真的目光闪烁不定，也似看不出此鼎端倪，他心头反倒大乐。

    元寂真道：“诸位大剑，有谁可知此鼎的来历么？”

    人群内窃窃私语，但无一人应声。元寂真又问纪雷，“徒儿，你可知晓？”

    纪雷道：“师傅，弟子愚昧不知。”

    元寂真道：“亏你在青城学艺多年，居然不知我青城宝物。”

    刘秀心想，宝鼎不是鄂多修炼的宝贝，怎么会是青城派的宝物呢？转念一想，哈哈暗笑，这元寂真多半要把此鼎据为己有，才这样一说。

    果然，纪雷也明白了师傅心意，装模做样道：“师傅，你说的莫非是――？”

    元寂真煞有介事地道：“不错，三百年前，青城一绝祖师在青城山留下一座宝鼎，传下祖训，说是此宝鼎会在他飞升之际，随他一同飞升，而在三百年后此鼎将会重归青城，助我青城一统江湖。”

    群剑之中当时就有几个不满，这元寂真明明是要将宝鼎据为己有，还要编出这一套瞎话，他们师徒素来骄横，仿佛放眼天下，不将天下高手放在眼上，但是元寂真的确是功力深厚，无人匹敌，是以大家默默无语，只有海崖客拱手道：“元掌门得此宝鼎可喜可贺，青城派必会成为江湖第一大派，威服天下。”

    元寂真捻须一笑道：“海崖仙长过誉了，老朽何德何能，只是此鼎非同小可，需要派一名得力之人看守，寸步不离，我看无霸神力过人，却终日玩耍，似无上进之心，就封你做个青城派的护鼎童子罢。”

    纪雷明白师傅这是器重无霸，忙叫纪无霸与师爷磕头。纪无霸就给元寂真咚咚咚磕了三个响头，抗起大鼎独自玩耍去了。

    宝鼎不下千斤之重，众人见纪无霸手提宝鼎，轻如稻草一般，心中感叹，此鼎非纪无霸莫属。

    纪雷问元寂真，“师傅，师叔前去邀请高手，说的去去就回，怎的现在还不见回转？”

    元寂真道：“你不要急，此刻各路江湖豪客想必已齐聚魔渊，等你师叔回来，我们也该动身了，我已在魔渊旁选好了一块优势之地，只等魔龙出世。”

    纪雷说了声，“是，师傅。”

    五行庄一行立刻拔起营帐，向魔渊而来。

    	

VIP章节 六十九

    是夜，月明星稀。

    五行庄安置在一片密林深处。

    宝鼎之内虽然别有天地，但在鼎内一久，刘秀很觉憋闷，正想如何破鼎而出，一道月色从窗口照在鼎壁之上，鼎壁上立时现出一行淡蓝色的铭文。刘秀一看头四个字，上书“鹿鼎大法”，其下是讲述如何运功修炼运用宝鼎的心法，内中就有如何破鼎而出的秘诀。刘秀心中豁然开朗，原来这宝鼎内壁记载了运用心法，但却在月光下才可以现形，立刻盘膝打坐，按照上面心法所示，足足炼有两个时辰，头上隐现出紫气光泽，这才收功。

    忽然大鼎动荡不已，刘秀趴在窗口一看，这密林空地上只有纪无霸傻小子一个人，原来他又在抛动大鼎玩耍，他把大鼎抛起一丈多高，随抛随接，头上不曾见一粒汗珠。

    刘秀惊震纪无霸的神力，只觉肚内有些饥饿，就拉长嗓音对着窗口叫了声：“纪无霸！”

    “谁喊我？谁喊我？”纪无呢霸正玩得无趣，听见有人喊他，弃了宝鼎就往密林深处里钻。

    刘秀喊道：“你回来，我在宝鼎里面呢。”

    纪无霸转身来到宝鼎前面，一拍宝鼎道：“我已知道你在宝鼎里面，就是试探于你，是怕你说我傻。”

    刘秀笑着道：“无霸乖，无霸一点也不傻。”

    纪无霸道：“你是什么东西，敢叫我的名字，只是我娘我爹，还有我师爷爷才可以叫我名字，你给我出来罢。”用手扳住宝鼎倒过来一阵乱摇，却什么也没有倒出来，双眉拧成一堆疙瘩问，“你藏在哪呢，我怎么看不见你！”

    刘秀道：“你休要对我无理，我是此鼎的鼎神，你是肉眼凡胎，怎能看见我。”

    纪无霸道：“你能和我玩吗？”

    刘秀道：“你用美味祭祀于我，我就与你玩个痛快。”

    “好。”纪无霸道，“鼎神，你等着。“他撒腿跑回营帐，不一会就端来一盘包子与烤鹅。

    刘秀道：“你把这祭品倒进鼎口就可。”

    纪无霸把包子与烤鹅顺着鼎口一倒，包子与烤鹅从鼎内的天空上落在刘秀怀里。刘秀在鼎内饱餐一顿。

    纪无霸在鼎外问：“鼎神，你叫什么名字？”

    刘秀想了一想道：“无霸，我告诉你我的名字，只是你不可随意告诉别人，这是我们之间的秘密，知道了吗？”

    “我知道了。”纪无霸道。

    刘秀故作苍老之音道：“贫道一绝。”

    “一绝？”纪无霸摸着脑袋，仿佛努力回忆着什么，忽然又记起似的，大叫道，“一绝不是我青城祖师么，原来是祖师爷爷，徒孙孙给祖师爷爷磕头！”说着就规规矩矩朝着大鼎磕了九个大头。

    刘秀见他憨傻可爱，本不想戏弄他，见他大礼参拜，心中有了一丝愧意，说道：“你既然是我青城弟子，不知你学了些什么剑法？”

    纪无霸站起身道：“祖师爷爷，青城剑法我懂，只是爹爹说我学的不精，于精妙之处不能领会。”

    “你练来我看。”刘秀道。

    纪无霸就在树林边一抓，喀嚓一声折断一棵碗口粗的小树，他把小树当剑，就在林中空地上舞动起来，练了一套青城剑法，只是他的青城剑法如照猫画虎一般，难得青城剑法的精髓。刘秀回想起五行庄密室中一绝的剑法，的确是惊虹掣电，锋冷夺魂，他现在对于剑法武学的领悟又精进了一层，因此回想起一绝剑法，与初次观看大有不同。

    等纪无霸一套青城剑法走完，刘秀道：“无霸，你第九式那一剑叫什么名字？”

    纪无霸人虽傻，却也是个武学奇才，对于各种武学十分上心，招招谨记在心，“这招剑式叫青城雾隐。”

    “然后紧接着那一式呢？”

    “晓月峰寒。”

    刘秀呵呵笑道：“你此处剑法就使的错了。”

    “错了？”纪无霸道，“我爹就是这样教我的，有什么错？”

    刘秀道：“我告诉你吧，青城雾隐这一招使出之后，不要用晓月峰寒，而是用剑迂回一扫，威力岂不倍增。”心中在想，一绝老头并未告诉这些剑招的名字，自己随意编造吧，就道，“这式剑法叫荡气平云，你知道了么？”

    纪无霸道：“祖师爷爷，我知道了。”随手用小树一扫，但觉比原来的剑法使得顺手，剑气从小树内迫出，树叶被扫得缤纷而落，果然威力倍增！

    刘秀道：“当年我创立青城剑法，多有瑕疵，只是我飞升在即，许多精研剑法未曾留传于世，现在我将青城剑法中的精绝招式传授于你，你要用心学习。”

    纪无霸连忙谢恩，他已把刘秀完完全全当成一绝祖师了。刘秀心想，将一绝的剑法又传于纪无霸，也不算过份，又传了他几手剑式，但这纪无霸学武贪婪，缠着刘秀一股脑地将青城剑法完毕，刘秀心想，我可不能让你把我掏空，留得青山在不怕没柴烧，见此刻月明中天，就说道：“我已经困倦了，明日再传。”

    纪无霸显得极不高兴，林外蓦地黑影一晃，他蓦地转身喝道：“是谁？”

    林静风清，树叶飒飒而响，似林中无人。

    只是以刘秀的听力，他已发现树林外来了三个人。

    纪无霸再一转身，三点剑光从草丛内飞射而出，直刺纪无霸背后肩井，命门，阴谷三穴，纪无霸人傻，功夫却一点不傻，用他的大力三爪兽功，反手一爪，要将三道雪亮剑光拢于指掌间，但这三道剑光似对纪无霸的大力三爪兽功颇为忌惮，剑光旋起，合成一道剑光，直刺纪无霸掌心劳宫穴。

    纪无霸只觉剑锋寒冷，仿佛要剑透掌心，忙缩掌为拳在剑光上一锤，那剑光又碎成三道剑光直刺纪无霸的胸口，凌厉狠辣，快如疾风！

    三道剑光之后，草丛内跳出三个身材细长，黑巾蒙面的家伙，六双眼珠贼光四射。刘秀一眼就认出这三个家伙是柳门三杰，心想他们为什么要刺杀纪无霸呢，想必是为了这宝鼎而来。

    原来这柳门三杰是金沙派中数一数二的高手，被请到五行庄后，纪雷对他们还算礼遇有佳，只是元寂真来了之后，他们兄弟的境遇已大不如前了，见元寂真目空四海不把他们兄弟放在心上，因此心生怨恨，夜半来盗宝鼎。

    为了不暴露身份，三人用三口普通飞剑，偷袭纪无霸。不想纪无霸的功力似乎精进许多，三人又气又恼，剑剑不离纪无霸的要害。

    三道剑光忽分忽合，纪无霸捕捉不到，心中烦恼用小树一扫，使出刘秀教的“荡气平云”，威力爆发，小树将三只剑光全都扫中，夺夺夺，三只剑光尽没入树桩内。

    柳门三杰大惊，默念心诀，木屑纷飞，三道剑光破木而出，却再不敢靠近纪无霸，用飞剑只在他面前如同蜜蜂一般飞舞，意在迷惑纪无霸。

    柳门三杰的盗鼎计划周详，见大鼎巨重无比，就要用铁索将大鼎拽走。

    刘秀正在鼎内观看柳门三杰的剑法，居然也是剑招迅捷，剑剑致命，天上忽然飞下三道灵蛇般的铁索，哗啦一声缠在宝鼎的三足上，合三人之力用一提铁索，将大鼎呼地一声拽在空中，招回剑光飞身就走。

    纪无霸看着大鼎被三条铁索拽着破空飞去，他轻功不济，就向营帐内发出闷雷似的一声大喊：“爹呀，有人偷我的宝鼎！”

    纪雷正与元寂真闲谈，闻听傻小子纪无霸一喊，立刻跳出营帐纵身飞去，只见三条黑影拽着大鼎向西逃窜，喝了一声：“贼人慢走，还我宝鼎！”

    但是柳门三杰早有准备，使了个分身遁影的法术，将真身隐去，三道幻影向西去了，元寂真与纪雷虽然是老江湖，但此刻夜色昏沉，他们也真假难辩，向西一路狂追。

    柳门三杰向东飞出营帐，只转了一个山坳就徒然落下身形，将铁索一抖，把大鼎沉在一个大坑内，这坑是他们白天事先挖好的，大鼎沉入坑中刚好与地面一平，他们迅速用荒草将大鼎掩埋起来，不留一丝痕迹，然后收起铁索换下夜行衣，悄悄潜回营帐内，只等元寂真与纪雷将此事淡去，再回来取鼎，这一招瞒天过海的确是江湖大盗的手法。

    山坳内吹来一片夜风，树影摇动，月色漫漫，一种荒凉而寂寞的滋味浸透了刘秀的胸膛，他独自呆在大鼎内百无事事，正想试试鹿鼎大法，来个拔鼎移山的法术，将宝鼎从坑中拔起，忽然一条白色的人影如飞而至，落在鼎前却没有发现宝鼎，刘秀一看这个白面如玉的道士正是无尘子，心想，无尘子怎么到这里来了？

    无尘子向着草丛里轻轻击了三掌，而草丛中一道妖光滚来，一个妖娆妩媚，杏眼含春的**从一蓬荒芜中钻出来。

    刘秀一见这个妇人是胡霏霏，就知道他们两个在此幽会，绝不会有什么好事。

    月色浪漫之下，胡霏霏粉面桃花，乳波臀浪，看的无尘子猴急一般，跳上前去深施一礼道：“小生无尘子，见过胡大娘子。”

    胡霏霏这只妖狐修得媚骨横生，善解人意，见无尘子要勾搭自己，却将脸色绷紧一如寒霜道：“无尘子，你可知道我是五行庄主的夫人，若被纪雷知道，小心你的首级。”

    这无尘子也是常在脂粉堆里打滚的，见胡霏霏用语言试探，就道：“自小生一睹小娘子容颜绝代，美丽无双，便如牵肠挂肚，每夜思念，只恨相见缘浅，不能与小娘子铺床叠被，再见别样女子，如同嚼醋，终日失魂落魄，还请小娘子来医我这相思之苦。”

    胡霏霏一笑，百媚顿生。纪雷一贯不懂吟风弄月的才学，而无尘子密语甜言说得这妖狐竟然有几分心动，她本想只向无尘子索要飞剑，然后迅速赶回营帐，此刻却改变主意说道：“我已是半老许娘，有什么好看，你若倾心与我，快还我飞剑，让我速速回去，莫让纪雷发觉。”

    无尘子更加大胆，捏着胡霏霏的一双小白玉手道：“胡大娘子艳色风韵，冠绝天下，天下男子多有不懂风月，此刻良辰美月，我与娘子乃是天成之美，小生卤莽，娘子幸勿见怪，就成全我这相思之苦了罢。”以手摸着胡霏霏柔软腰肢，就要解胡霏霏的衣裳。

    胡霏霏抬拳就打，粉面羞红地说：“你个轻薄浪子，该打，该打！”

    无尘子就抓着胡霏霏的手按在心上说：“小生该打，只是小娘子摸摸小生的心，全是娘子的影子。”

    胡霏霏的心一软，也就半推半就。

    刘秀一看，这两个家伙居然也不知羞，就要在此宽衣解带，心中愤怒正要大喝一声，惊散这对野鸳鸯，忽然见到胡霏霏一只手抚摩着无尘子的脖子，指甲却伸出二尺多长，宛如五根明晃晃的匕首！

    鼎后忽然轻轻传来一声咳嗽，如同在两个人耳边响了一个炸雷，惊得这一对男女迅速矮身在草丛里，向后惊恐地巡视，没有发现大鼎，却有另一条黑影在横横竖竖的荒草上几个起伏，已到了近处。

    刘秀一看此人全身黑衣，又是一个黑衣蒙面之人。

    无尘子一见黑衣蒙面人，登时变了脸色，还以为此人是胡霏霏的另一个相好，刚要跃出草丛，只觉全身一软，胡霏霏已点了他的哑穴与背后几处大穴，他便蹲在草丛中一动不动了。

    黑衣蒙面人对着草丛喵喵地叫了两声，草丛里有人啪啪击了两掌，接着有人说道：“来了么，在下已久候多时了。”

    一个人从鼎后箭步飞出，这个头上光光的胖大身躯也是刘秀老相识了。

    黑衣蒙面人抱拳道：“是金光大师，失敬失敬。”声音低闷，一听就是怕被人听出他原来的声音，故意改变了声调。

    金光和尚道：“我奉鲲鹏祖师密令，已在此潜伏了数日之久，你怎地才来？”

    黑衣蒙面人道：“元寂真师徒十分厉害，我卤莽行动，只怕会坏了朝庭大事，在途中元寂真得了一件天降宝鼎，只是宝鼎夤夜被人盗走，元寂真与纪雷去追盗鼎之人，我才趁机前来。”

    刘秀听他二人对话才知，黑衣蒙面人是鲲鹏祖师安插在元寂真身边的密探，鲲鹏老谋深算，不知他叫黑衣蒙面人潜入五行庄内做些什么？

    金光和尚道：“可有什么重要消息？”

    黑衣蒙面人道：“元寂真与纪雷经常密谋造反，要推举一位江南公子刘玄称王，这公子刘玄我未曾见到，据说是刘室宗亲，大汉皇族，请祖师密奏朝庭早做定夺。”

    金光和尚嘿嘿笑道：“鲲鹏祖师多次想邀元寂真出山，为朝庭效力，只是元寂真这条老狗百般推辞，祖师已开始怀疑，此刻证据确凿，我看平灭五行庄，是指日可待啦。”他在五行庄内受尽纪雷凌辱，无时不想找机会报复一下。

    黑衣蒙面人道：“五行庄乃天下第一大庄，方圆百里俱有江湖高手盘踞，唯纪雷马首是瞻，他势力庞大，更何况庄内兵强马庄，有重重玄机，易守难攻，如要破庄，必须里应外合。”

    金光和尚道：“五行庄厉害，我岂不知，只是怨气难消，等魔龙之事一了，我必上奏朝庭，如不剪除五行庄极其党羽，实是朝庭心腹大患。”

    黑衣蒙面人得意地从怀中掏出一张羊皮卷道：“我早知朝庭已视五行庄为大患，因此特别留意五行庄内玄机，那纪雷却以为我是一个山野粗人，不知我也精研五行奇门之术，将五行庄画出一张地图，上面已将如何入庄，如何破解他的玄机一一标明，你将此图带回，献于鲲鹏祖师，破了五行庄，你我也算是首功一件！”

    报仇有望，金光和尚自是喜出望外，双手接图揣于怀中道：“若破了五行庄，此功全在仙长身上，和尚不敢贪功。”

    “既然如此，在下就要回去，免得受人怀疑。”黑衣蒙面人转身一晃，就踪迹不见。

    	

VIP章节 七十一  江湖盟主

    走了几日，一日正午，五行庄人马正向前行，忽然一片黑色的沼泽拦在面前。元寂真返身走到大鼎前道：“启禀祖师，前面已到了魔渊。”

    刘秀道：“你去择一方吉地按扎营帐。”

    元寂真道：“吉地我已择好，此去向东不出一里，有一块山岗，正和九宫八卦的乾位，占尽天时。”

    刘秀道：“好，就去山岗安扎。”

    人马绕着沼泽水岸向东行，不出一里看见一块蜿蜒山岗，纪雷却满头汗水，跑来说道：“启禀一绝祖师，那山岗已经叫鲲鹏道人给占了。”

    刘秀在鼎中观瞧，魔渊是一强片方圆几百里的黑色沼泽，遍生水草，狼烟阵阵，天色阴霾，一轮孤日，水泽之内隐隐泛出累累白骨。

    前面耸立一座山岗，青岩嶙嶙俯瞰沼泽，山岗上有一座青色大帐，好像一座小庙相似，帐前有十二个手持玉如意的小童，帐上飘着一面飞鹏大旗，金鹏威武，一看就知鲲鹏祖师的旗号。而山岗之下设有鹿角辕门，铁叉陷阱，铁甲骑兵在辕门前往来逡巡戒备森严。

    在山岗之后，座座大帐相连，连环相扣，而一座红粉大账，似比鲲鹏的大帐还要精致绝伦，帐前一排带刀宫女，个个眉弯肤白，娇柔美丽。刘秀心道，帐内必是芸香公主所居。

    纪雷忽然问道：“师傅，这红粉大帐想必是芸香公主的鸾帐？”

    元寂真道：“听说这位芸香公主乃是天下第一仙子，有机会却要见识一下。”说着，鲲鹏的帐帘一挑，鲲鹏祖师急匆匆走出来，往芸香公主的帐内去了。

    刘秀又环视一遍魔渊，天水荡荡，阴气漠漠，他对元寂真道：“正东乾位既然让鲲鹏占了，我们就另择吉地，离此不远有一处沙滩，沙白水清，应该正和坤位，我们去那里安顿。”

    元寂真道：“遵命。”率着五行庄一行就往沙滩而来，却见一片密林，与山岗遥相呼应，林中有许多大帐，错落有致，人数之众该有五六千人，布帐之人也是精通阵法，错而不乱，大帐金碧辉煌，似有王者气派。

    元寂真细细一算，大惊道：“此地是震位，非强武之人不能震守此位，怎么又来了一位大内高手么？”正要让五行庄丁前去打探。

    刘秀在鼎中道：“不必打探，我已知道他们是谁了。”

    元寂真道：“请教祖师明示。”

    刘秀道：“你可曾听过漠北的冥邪单于？”

    元寂真道：“曾有耳闻，听说此人勇武过人，威震漠北。”

    刘秀道：“林内便是此人。”

    元寂真一看帐中走出几个胡人，当中一个玉带锦衣，虽然相貌威武，却穿得如同王孙公子的模样。

    刘秀道：“他便是冥邪单于，对中原江湖早已虎视眈眈。”

    元寂真立刻对一绝祖师这种料事如神的法力，又敬佩了几分。

    五行庄立刻来到白沙滩安营，帐分五色，按五行布置，元寂真的大帐居中，纪雷升起一面五色青云旗，这是召开噬龙大会的信物。

    大旗刚刚升起，就有各路剑仙前来投靠，无羽散人第一个前来道贺，五夷山神笔先生马颜，金刀大侠关致，茅山玄门无提老祖，各携弟子前来助阵，元寂真立刻在帐内大排宴席，举杯痛饮。

    黄昏时分，又有峨嵋双侠郭明柳琼前来道贺，点苍龙须真人与崆峒掌门贺严秋也到了，另有一名红脸虎目的海外散仙也前来祝贺，自称是烈火门下弟子亢红炎，众人也不知他来历，只是他背后一对烈焰飞轮如熊熊烈火一般，几乎要将大帐燃烧成一片滚烫的火山，纪雷倒是不敢怠慢，忙请他去帐外安坐，另运十几块大冰来镇火气。

    亢红炎呵呵大笑，口中念念有词，将一对火轮收进双鼻之内，大帐之内火气全消。纪雷见他法术玄妙，也请入帐内同饮。唯有昆仑一派人物，始终未见踪迹。

    大鼎被元寂真安放在后帐之内，刘秀听得前帐欢言笑语，自己在鼎内颇觉寂寞，心道，不知神母吕凤儿，还有燕伯伯会不会到，急忙吩咐庄丁去外面探察一番，摸清前来魔渊各路人马的底细。

    庄丁来去神速，一会便向刘秀禀报，除了鲲鹏，冥邪单于，还有一路人物已占了南面一处山坡，只是往来人物奇装艳服，每个人的眉毛全涂成红色，不知是什么来路。

    刘秀一算，那山坡应该正合把卦之数，占位为坎，大有以弱胜强之意，魔渊聚会真是高手倍出，只是未听有庄丁密报，发现神母一行与燕无双踪迹。

    刘秀正想找些乐子，静等燕无双与吕凤儿消息，元寂真已引领众剑仙前来拜见，元寂真道：“弟子元寂真引群侠前来探望祖师。”

    众人一听说一绝祖师的魂魄托在宝鼎出世，都要前来朝见，实则是来观看青城实力

    刘秀叹息一声道：“你等可知我三百年来，静思剑法之极，却无法大展神剑之威，当此魔龙出世，定与诸位戮力同心，共诛此魔！”

    群剑见宝鼎隐隐神光，泛泛紫气，鼎内空空却发出人声，必是奇宝无疑。

    忽有庄丁手持大红请柬前来禀报，冥邪单于派人来请元寂真与众群剑赴宴。中原剑侠与冥邪单于素无往来，不知这冥邪单于的葫芦里卖的什么药。

    刘秀在鼎内道：“来者不善，善者不来，我神魂飘渺之际，曾听见冥邪单于收到王莽密信，让他助芸香公主一臂之立，剿灭魔龙，谁知这冥邪单于也是狼子野心之辈，对我中原江山早已垂涎三尺，我们此去切不可中了他的诡计。”

    纪雷道：“既然是鸿门宴，我看不去也罢。”

    峨嵋双侠中的郭明道：“我们若不前去，岂不尽失中原江湖的颜面。”

    元寂真道：“我们不可全去赴宴，要兵分两路，一路镇守此地做为接应，一路去探看冥邪单于是何用意？”

    刘秀正想要热闹一番，就在鼎中道：“此行非我莫属。”

    元寂真正有此意，有一绝宝鼎在旁，就是去单挑魔龙他的心也不乱，因此让纪雷与无羽散人海崖客在营帐内接应，自己则带着宝鼎与群剑去会冥邪单于。

    五行庄一行数十人，浩浩荡荡向匈奴营帐走来，走到营前只见四个穿着鲜明盔甲的中原武士在营前巡视，而那个王孙模样的匈奴大汉，在一老者的陪同下，正在营前等候。

    元寂真要纪无霸手持宝鼎走在前列，冥邪单于见一个黑黄童子，手持一座千斤宝鼎走在最前，暗思中原江湖，高手不可胜数，见一老鱼翁气定神闲地步随其后，料定次人是元寂真，紧走几步，抱拳道：“可是青城元掌门么，在下冥邪单于，目睹元掌门风范，果然是仙风道骨，天下名门。”

    元寂真笑呵呵，抱拳道：“元某山野粗人，不值单于挂心，单于大名，声震漠北，倒是老朽听闻单于之名如雷贯耳了。”用眼光一扫，只觉这四个武士与单于身后的老者，精气内敛，算是高手，其余之人皆是泛泛之辈，悬浮之心放于肚内，笑容也在眼角扩散开来。

    冥邪单于引领众剑侠进帐，帐内已排开二十张红漆大桌，桌上美酒玉食，单于居中而坐，老者立在身后。

    纪无霸将宝鼎放在元寂真身后，刘秀只见冥邪单于让大家分别落座，整座大帐之内只有他与那个霍老将军，面对众多高手，这分胆气倒是罕见。

    冥邪单于道：“元掌门，不知这位拿鼎的小兄弟神力惊人，是何门下？”

    元寂真道：“痴儿本是在下徒孙纪无霸，虽然憨傻可爱，却有几分力气，我就把他带在身边，前来见识一下单于雄姿。”

    冥邪单于叹息道：“中原江湖真是高手辈出啊，在座想必都是中原名剑，我单于孤陋寡闻，烦请元掌门替我引见。”

    元寂真就将中原仙剑一一指引，冥邪单于每识一人都要谦恭有礼，敬酒一杯，别人面前摆的是一盏玉杯，而他拿的却是一只海碗，数十名剑仙引见完毕，他已经数十碗烈酒入腹，只见容光焕发，未有醉意。

    刘秀见他一边与群剑谈笑自若，一边自斟自饮，那份英气倒与燕无双相差无己。只听元寂真道：“单于盛情美意，不知有何差遣，但讲无妨。”

    冥邪单于道：“噬龙大会，江湖高手倍至，而据说那魔龙是旷世魔头，魔龙出世，天下荼毒，我等应放弃前嫌，共谋大业。”

    “放弃前嫌，共谋大业？”元寂真问，“单于此语颇有深意。”

    冥邪单于拍了拍手道：“请上来。”

    刘秀在宝鼎窗口一看，真是热闹来了，走进来的正是鲲鹏祖师，僵尸老怪，茅山二子，边城三怪，叶飞龙不知何时已经回来了。

    元寂真一见鲲鹏祖师，就知冥邪单于与鲲鹏祖师早有预谋，只是不知他们有何阴谋，向鲲鹏抱拳道：“鲲鹏祖师，又见面了。”

    鲲鹏祖师满面春风道：“你我是不打不相识。”

    冥邪单于道：“我知你二人多有误会，不知能否给小王一个薄面，化干戈为玉帛，就此两家和好，共剿魔龙。”

    鲲鹏祖师道：“单于公为天下，我等敬佩，愿听吩咐。”

    元寂真暗自冷笑，你当然无有异议，这本就是你们设定的诡计，表面上呵呵一笑，“单于从中斡旋，在下岂敢拂了单于的美意。”

    “好！”冥邪单于哈哈大笑，“既然大家都要同仇敌忾，这噬龙大会真是风云际会，只是群龙无首，需有一人统领群剑，便于行事，小王熟读兵书，深谐韬略，由小王做这噬龙大会的盟主，诸位可有异议？”

    鲲鹏祖师自然无议，这是他与芸香公主定好的密计，他已从金光和尚的口中得知元寂真确有反意，此次要树立一个噬龙大会的盟主，就是要利用盟主职位，要强命元寂真先与魔龙战个两败俱伤。

    元寂真也不表态，用目光一斜群剑，金刀大侠关致是个性格火爆之人，呼地站起，大喝道：“你想做盟主是大大的不可，中原江湖人才济济，你是匈奴胡人，怎可做中原江湖的盟主！”

    神笔先生马颜老诚持重，他一拉关致的衣袖，飘然而起道：“在下马颜，若说熟读兵书，深谐韬略，我自幼读兵法十三篇，演天地玄门阵法，这盟主一位，非在下莫属。”

    崆峒掌门贺严秋，在一旁打趣道：“去你的老马，你的兵法韬略不是我教的么，有我在此，你这老小子怎敢在我的面前，楞充大个，快赶回家去给你媳妇洗尿布吧。”大家哈哈大笑，纪无霸更是乐得前仰后合。

    “那不如大家推举如何？”马颜问。

    “佛爷爷才不干呢，你们人多，我们人少吃亏。”金光和尚道：“这盟主非要一位辈分功夫都登峰造极之人来担当不可，鲲鹏祖师才是盟主的不二人选。”

    “那元寂真掌门也不在鲲鹏之下。”关致大声囔道。

    一时间，大帐内议论纷纷，人声鼎沸。

    刘秀看那冥邪单于仍旧面不改色，只是鲲鹏祖师的脸上有些不悦。僵尸老怪一进帐，就不错眼珠地看着大鼎，他虽然在铸鼎之前就逃离了黑水坞，但是这座大鼎多么似曾相识。

    “大家肃静！”刘秀在鼎中说了一句。大帐内顿时鸦雀无声，纪无霸身后那个大鼎里发出声音，让人惊奇无比。

    刘秀在鼎中说道：“你们如此推来推去，永远毫无头绪，我有一法，你们自然心悦城服。”

    鲲鹏祖师看着大鼎问；“你是何人？”

    刘秀道：“贫道一绝。”

    鲲鹏祖师就是一楞，一绝是青城开山鼻祖，怎么跑到这大鼎中来了，再看此鼎紫气盘旋，魔力四射，绝非凡品，淡定地道：“听闻一绝是青城开山祖师，不知缘何藏于鼎内？”

    刘秀道：“三百年前，我死之后，魂魄不能飞升，只得依托在仙鼎之内，与仙鼎同气连枝，此鼎可预知生死，洞察宇内，你们可将自己的名讳写在竹签之内，投进鼎内，此鼎有运转乾坤的法力，必然会选择一位盟主而出，此是冥冥注定，天意所指。”

    鲲鹏心道，抓阄？你想唬谁，就算你真是一绝的魂魄，你在鼎中暗搞手脚，把元寂真这老狗的名字向外一抛，我们岂不是任他宰割么，正要表示反对，叶飞龙忽然怪眼一睁，说道：“推选江湖盟主，自然要以武会友，胜者可得，则令人心服口服。”

    冥邪单于一心想见识中原江湖的各派武功，心中喜悦地道：“好，我看就在帐外，大家小试身手，谁的武功最高，谁就身为盟主，一统江湖。”

    元寂真道：“一绝祖师以为如何？”

    刘秀正要看看热闹，便道：“既然大家都喜欢此法，那就以武会友，到大帐外去。”

    元寂真料想此番恶战是躲不过去，就对群剑道：“好吧，我们出帐。”欠身离座走出大帐。

    	

VIP章节 七十二   盟主之争

    帐外已准备出一块方圆十丈的战场，铺着柔软的西域驼绒地毯，纪无霸擎着大鼎随元寂真向东面一站，把大鼎放在面前，威风凛凛犹如一个黑面神。

    鲲鹏祖师一行自然站在西面，而冥邪单于是主人，在一张白虎大椅上居中而座，神情甚是逍遥自若，身后只站了一个霍老将军。另有二十名赤胸鼓腹的匈奴大汉，站在十面牛皮大鼓前。

    冥邪单于朗声道：“此次以武会友，推举江湖盟主，希望大家手下留情，点到即止。”话音未落，一人已走进场内，抱拳道：“在下茅山玉清子，请赐教。”他袖中一翻，亮出两口飞剑，都是五尺长，一口红霞缭绕，一口青气盘旋，剑锋之上杀气森森。

    元寂真还未开口应战，金刀大侠关致从他身后一跃而出，抽出一柄鬼头断门大刀，喝道，“关某前来领教。”他的鬼头大刀形如锯齿，如幽明子的黑白剑尺一般，分成金黑两色。

    关致一刀劈下，金黑两色刀光如同一块玛瑙，向玉清子头上落下，刀风破空振颤，发出嗤嗤之音。

    玉清子一剑急点关致的脉门拿，另一剑则拦腰一斩，青红两道剑光交汇，关致在剑光中一滚，大刀横封，使了一招鬼王封山，当地一声，剑锋与刀光相击，剑花与刀光同时如同水波蔓延。

    玉清子是僵尸老怪大弟子，功力扎实，不像无尘子专攻妖邪法术，剑光被刀锋荡开，双剑一收，如同两股剑风，一手斩尸剑法，一手戮魔剑法，全是进攻的剑法，剑光快如寒星，笼罩在关致身前。

    关致也不防守，他的刀法从来都是以刚猛进攻见长，一百三十路封鬼刀法，刀刀生风，猎猎作响，每一刀都不离玉清子的腰腹，似要把这茅山老道一刀两段，尽现刚猛刀法的霸道之威。

    刘秀在鼎内细细品位关致刀法，是大开大合一路，虽然勇猛异常，可是玉清子的这两路剑法兼备阴柔与硬朗，剑尖在关致的咽喉前后如星星点点，刺得关致步步闪躲，以攻为守的大刀威力也只能使出八九分，如果时间一长，关致必败。

    鲲鹏老祖与僵尸老怪都面现得意，元寂真却愁上眉稍，头阵失利必会打击青城气势，这头一阵是万万输不得的。

    忽然，刘秀身后有人呼喊，“神主，神主，恭喜神主吉人天相，又得此宝鼎。”一个小东西爬到他的腿上。

    刘秀抬手把小乌龟提了起来，欢喜地道：“小乌龟，我知道是你来了，你总是这般神奇，连这个宝鼎也钻得进来，见到大泽龙神了么？”

    “见到了。”小乌龟呵呵一笑，小乌龟脑袋得意地转来转去道，“我已告诉大泽龙神，神主无恙，可是大泽龙神心系神主安危，他已经来了。”

    此刻，场内玉清子与关致已战了三十几招，玉清子用了一招双翼横尸，双剑如风直刺关致侧腹的大横，府舍两处大穴，关致用大刀锯齿一推一拧，竟然将玉清子的一对剑锋咬在锯齿之上，玉清子的剑锋抽不出来，两人正在僵持各运真气比拼内力，满头都是大汗淋漓。

    十丈外的一片密林中，忽然如雷贯耳，有人喝道，“既然你们两个难分胜负，我与你们两人来个了断吧！”一条蓝色的人影如电光一闪，来至二人面前，大袖一分，三件兵器哗啦一响，突然分开。

    玉清子与关致忍不住脚步踉跄，向前一倾，这人用手一挥，两个人身不由主地飞回本队，虽然未曾落出败迹，但已深感此人内力是深不可测！

    众人一看，场中站着一个白面如玉蓝袍玉带的老者，眼中精气十足，大多人都不认识，鲲鹏祖师一见，此人不是大泽庄主蓝破云，他怎么来了？

    刘秀在鼎中也追问小乌龟，“大泽龙神来做什么？”

    小乌龟一字一字地道：“自然是做江湖盟主。”

    刘秀道：“蓝破云为什么要做江湖盟主？”

    小乌龟道：“蓝破云不是要做江湖盟主，而是要替神主拿到这个江湖盟主之位，好统领天下群剑。”

    刘秀道：“此地高手众多，僵尸老怪，鲲鹏祖师，元寂真，还有冥邪单于，个个都是一流剑仙，你快去告诉蓝破云，让他下来，我不许他以身冒险。”

    小乌龟道：“来不及了，蓝破云对这个江湖盟主是势在必得。”

    蓝破云在场上向众人道：“在下蓝破云，山野村夫无门无派，只是对盟主位置颇有兴趣，不知哪位仙剑前来赐教。”

    一名淡黄面容，三绺细髯的剑客飞身出列，高声道，“点苍龙须真人，请赐教。”袖中一甩，抛出一根细如长发的银丝，亮晶晶的雪白无瑕，这是他的成名飞剑龙须剑。

    蓝破云道：‘得罪。“双掌一推，一道掌力就排山倒海一般压向龙须真人。

    龙须真人见蓝破云内力深浑，身形掠起，以绝顶轻功燕子凌波，在蓝破云的掌力上飞起，龙须剑一抖，恰如一道细丝直刺蓝破云的眉心。

    蓝破云变掌为抓，居然用三十六路大擒拿手，要夺龙须真人的飞剑。

    刘秀在鼎内看见这龙须真人把这口银丝剑舞开，可长可短，伸展开来有数丈之长，如团团冰盘，把自身一丈之内织成一个银色的大茧，蓝破云一时倒难以突破。他问小乌龟道：“你说他们两个谁可以赢？”

    小乌龟道：“他们两个一个大拙，一个大巧，龙须剑客的剑法是绵里藏针，他自知内力不如大泽龙神，以剑法弥补，倒是可以在三十招内不分胜负。”

    “三十招之外呢？”刘秀问。

    小乌龟哼了一声道：“三十招已过了，大泽龙神也该胜了。”

    说到这里，蓝破云忽然大喝一声，竟然不顾一切向银色剑光中一冲，龙须真人大喜，把龙须剑一颤，一团乱丝般的银色剑光直刺蓝破云面门，这剑光中有真有假，但是蓝破云全不管真假剑光，双爪如钩，伸爪在剑光中一撕，龙须真人的剑光被一道惊人内力震得飘向一旁，蓝破云身如电闪已突破了龙须真人的银色大茧，龙须真人想变招已来不及，被蓝破云抓住衣领，顺手一抛，龙须真人趁机抽剑，用剑光护住身体，连使了几个身法，才稳住身形落在尘埃。

    只有几个绝顶高手才看清那快如电光石火的一瞬，余下的只见一团银光飞出营帐数丈，方现出龙须身人，又见他满面通红一声不响地站于众人身后，只知他败了，却有些败得莫名其妙。

    小乌龟道：“神主，你看清了吧，这是蓝破云大龙手中最厉害的一招，长龙贯日，假使他手上真气一转，就会把龙须真人撕成两半。”

    “长龙贯日，果然厉害。”刘秀道，“有机会，要蓝破云教我几招，对了小乌龟，你的七灵剑法我还没有学全呢，以你的七灵剑法对龙须真人该当如何呀？”

    小乌龟嘿嘿冷笑道：“你若学全我的七灵剑法，龙须真人不会在你手下走过二十招。”

    刘秀道：“小乌龟，你是不是在吹牛啊？”

    小乌龟自知失态，就呵呵一笑道：“小乌龟喜欢吹牛嘛，神主快看，又有人向大泽龙神挑战。”

    刘秀向场上一望，神笔马颜迈步走到蓝破云面前，谦虚地道：“神笔马颜前来领教。”他一耸肩头，一对判官笔就飞落在他的手上，这对判官笔是精钢打造，专攻人体七十二处大穴，笔杆中还藏着三十六枚阎罗针，淬有巨毒见血封喉。

    蓝破云做了个请的手势，马颜双笔一晃，其快如电，直点蓝破云双臂巨骨，肩贞，天井等处大穴，蓝破云身形一闪，已转至马颜身后，劈手一掌击向马颜的后脑，马颜直觉掌风深厚，向前一窜，反手一点，判官笔竟如双剑刺出，笔锋如虹，蓝破云微微一笑，闪身避过笔锋，呼呼几掌把马颜罩于掌下。

    刘秀在鼎中问小乌龟：“大泽龙神能胜得了马颜吗？”

    小乌龟道：“神主放心，现在场上，能胜大泽龙神者寥寥无几。”

    刘秀道：“这样说来，大泽龙神未必能大获全胜。”

    小乌龟道：“难说，以鲲鹏祖师与元寂真两个人的修为，就与大泽龙神不相上下。”

    十几招一过，场内已分出高下，马颜双笔一挂，似打似点向蓝破云腰间一抹，蓝破云竟然不避，故意露出一个破绽，等笔尖刺在他蓝袍之上，他猛吸了一口气，身形居然不可思议地向后一弯，双掌照着马颜一引，马颜就身不由己地向蓝破云撞去，蓝破云正要扶他一把，马颜却以为必输无疑脸上无光，心中一狠，借着蓝破云不曾防备，在判官笔上的机关一按，啪啪啪，红光闪动，三十六枚阎罗针尽数射在蓝破云身上。

    刘秀在鼎内呀了一声，也不顾纪无霸，使了个驱鼎之法，大鼎呼地一声从众人头上跃出，向马颜砸去。

    马颜不知身后飞来何物，正要转身，忽然全身一软，被蓝破云掐住脑后大椎穴，喝道：“你竟然用暗器伤人，卑鄙无耻，滚出去吧！”掌心吐出一道奔雷般的力道，马颜被抛起十几丈，早被蓝破云的掌力震昏，身体失去平衡兀地下坠。

    元寂真身后早有一人飞身纵起，将马颜救回，却是崆峒掌门贺严秋，他平时与马颜相交甚厚，用真气一透马颜心脉，马颜悠悠转醒，见他并未受伤，只是昏厥过去，众人也是暗自庆幸。

    大鼎轻轻地落在蓝破云对面，刘秀见蓝破云掌心一翻，那三十六枚赤红色的阎罗针，尽被他吸附在掌心之上。

    冥邪单于都忍不住道：“好身手。”

    鲲鹏祖师也是频频点头，说道：“蓝老英雄，你已连胜两阵，下来喝杯水酒，稍适休息一下。”像蓝破云此等高手，他是极想交好的。

    元寂真一听鲲鹏祖师言语，以为这蓝破云是与鲲鹏一路，心中有些焦急。

    蓝破云道：“此等歹毒暗器留在世上只怕害人不浅。”双手一搓，三十六枚阎罗针在他掌心已化成齑粉，内力惊震四野。

    刘秀在鼎中看见蓝破云无事，一颗心安放肚内，心想此地不是攀谈之所，忽然口气一变道：“在下一绝，前来领教蓝老英雄的神功。”

    蓝破云自然知道鼎内藏着神主，忙施礼道：“不敢，不敢。”

    小乌龟就用传音入密之法在他耳边道：“什么不敢，神主念你连胜两阵多有辛苦，意思是让你与他胡乱比划两下，然后就败下阵去，这里由我和神主包打天下群剑，给他们来个一勺子烩了。”

    蓝破云心里暗笑，嘴上却道：“多多得罪。”一掌砸向宝鼎，无声无息。

    众人皆以为这一掌，暗含惊人内力，实则毫无力道，蓝破云就是抬手做个样子，他身形如电，围绕宝鼎掌掌如风，一口气连震了数十掌，宝鼎却连动也不动，蓝破云立刻收掌，吃惊地道：“一绝阁下果然内力精湛，在下甘败下风，这江湖盟主一位，非你不可。”言毕，也不往鲲鹏祖师那边走去，独自向场外一站，神情潇洒，似乎胜败已无关紧要。刘秀心中好笑，蓝破云倒是个诚实君子，你这样败下，不被怀疑才怪。

    蓝破云败得如此利落，登时就引起了鲲鹏祖师的怀疑，这蓝破云来历古怪，怎地三下五除二，就把胜利送给了一绝，难道这是元寂真在耍我不成？他看元寂真面上大有得意之色，再看身边只有僵尸老怪可以应战。

    元寂真在一旁对群仙剑赞道：“我一绝祖师，剑法冠绝天下，又有宝鼎护体，神通广大，我看江湖盟主之位，非他老人家不可胜任。”群剑随声附和，连连称是。

    僵尸老怪嗖地跳在大鼎面前道：“僵尸老怪前来领教。”

    刘秀大喝一声道：“陈公辉，就凭你那几手茅山功夫，也敢与我叫阵么？”

    僵尸老怪登时脸无血色，手脚发软，陈公辉这名字两他的弟子也不知道，这鼎中一绝难道真是神通广大，连他的俗家名字都知道么。僵尸老怪心中虽然胆怯，但他毕竟是茅山密宗掌门，不再多言，抬手就是一掌，砰地把宝鼎击起三丈多高，刘秀就在鼎中用起旋鼎之法，宝鼎不落，在半空上飞快地旋转如风，一片紫雾在大鼎上弥漫。

    僵尸老怪也身形腾起，双掌齐发，连拍五掌，每掌出手都是一团三尺大小的碧绿色火球，五只火球将宝鼎环绕起来，碧绿的火光照在宝鼎之上，似乎隐藏着一种令人恐怖的魔力。

    刘秀在鼎中笑道：“僵尸老怪，这是你僵尸火磷掌的第五式，五星连珠对也不对？”

    僵尸老怪也不吭声，他这僵尸火磷掌，是以真气凝聚成球，外面撒上毒磷，一遇空气摩擦即可燃烧，只是迷惑于人，并无妖法，被刘秀一语点破，他正要把五道真气聚集在鼎上，把这鼎内的一绝精魂炸个魂飞魄散！

    刘秀却用了个万相朝鼎的心法，引动宝鼎魔力，五只碧绿火球倏地落在鼎上，僵尸老怪直觉浑身真气被牵引起来，身不由己地飘了起来，头上脚下也跟着要落向大鼎，急忙气沉丹田，用双掌一切，把吸引着他的那种无形力道切断，仓皇地落在地毯上，面上已是白无血色。

    刘秀的鹿鼎大法还不曾纯熟，却没想到宝鼎的威力如此巨大，五只碧绿火球在鼎口忽然熄灭，绿烟渺渺，而宝鼎的力量似乎余味无穷。

    僵尸老怪呆立着，心道，这青城一绝怎知我僵尸火磷掌，这宝鼎真可神力通天么，这几日他连受重创，被鄂多收了化尸鞭，现在只一招就被一绝破了他火磷掌绝技，他一身锐气全失，不知是进是退。

    鲲鹏祖师见僵尸老怪沉默不语，料想他是难以取胜，叫了声，“僵尸道友，你回来吧，待我会会这一绝宝鼎，有何神奇。”他刚要出场，忽然有人说道，“你们谁也不要动，这宝鼎是我的！”声如破钟，接着一条人影飞到场内，嘿嘿地笑着，目光如冰，露出锯齿獠牙！

    	

VIP章节 七十三    小怪发威

    僵尸老怪与刘秀同时大吃一惊，这个穿着墨绿斗篷，手持白骨禅杖的家伙正是鄂多。

    众人转身一看，场外又来了三个人，仿佛在远处一晃，就到了近前。风神翩翩的少年公子刘玄，白袍飘飘的白如风，还有一个就是元寂真的师弟幽明子。

    刘秀一看，刘玄，白如风，鄂多全都到了，就知道事情已经败露，高声道：“纪无霸徒孙，快来把这个生着大白牙的家伙给我劈了。”

    纪无霸晃身就向鄂多扑去，幽明子一拉纪无霸的衣领道：“无霸，不得无礼，那是师叔爷的朋友。”

    纪无霸道：“是一绝祖师爷叫我劈了他，我们都要听祖师的话。”

    “胡说，那里根本不是一绝席祖师，是一只小怪物冒充一绝祖师，你给我退在一旁。”幽明子厉声道。

    纪无霸眨着两只大眼睛，糊涂地退了下去。元寂真也有些糊涂，忙问道：“师弟，是怎么回事？你怎么才回来。”

    幽明子道：“师兄，一言难尽。”他先将刘玄与白如风与元寂真引见，然后在一旁详细述说原委。元寂真听后，面红耳赤，勃然大怒，冒充一绝祖师的竟然是那个小怪物，传说出去，这简直就是江湖笑柄。

    鲲鹏祖师也有些迷惑，这大鼎本是元寂真带来的宝物，怎地他们现在开始自相残杀，只见那个玉郎丰神的少年有几分王者气象，而那个白袍老者，居然也是个深不可测的高手，他心中深深地罩上一层忧虑。只有冥邪单于镇定自若，而他身后那个霍老将军也是一脸的微笑。

    鄂多先是绕着宝鼎飞快地转了三圈，目光中露出贪婪之色，深知宝鼎厉害不敢轻易出手，不知宝鼎与小怪物是否通灵见性，神形合一了。他道：“小娃娃，你从鼎内出来说话？”

    众人听鄂多这样一说，心中奇怪，宝鼎内不是困着青城鼻祖一绝的精魂么，这锯齿獠牙的大汉称一绝为娃娃，他有多大？

    刘秀道：“来者姓甚名谁？”

    “我是鄂多，娃娃你怎么如此健忘？”鄂多道。

    刘秀道：“我不是健忘，而是我手下不败无名小卒，你败在我的手上，也好让天下尽知，今日你鄂多要败在我的手上。”

    鄂多眼皮一翻，看见蓝破云满面春风地站在一旁，嘿嘿狞笑道：“原来有蓝破云给你撑腰，让你尽出风头。”

    白如风在后面道：“鄂多仙长，你尽管出手，这蓝破云就交于在下应付。”

    刘秀道：“元寂真徒儿，快与我把这个大鳄鱼给我拿下！”

    元寂真恨不得鄂多立刻杀了这个小怪物，羞辱难当，面如黑锅一声不吭。

    刘秀又道：“青城派怎么没有人应声，难道都是数典忘祖的小混球么，那我僵尸小怪可要清理门户啦！”

    僵尸老怪一听，哈哈笑道：“原来是你这个僵尸小怪，我今日输在你的手上也不觉冤枉，你的确是江湖盟主的不二人选。”一个云里翻，退了下去。

    众人恍然大悟，原来宝鼎中的并不是什么一绝，而是另有其人，不知是什么人物，居然够胆来开元寂真的玩笑！

    “娃娃，废话少说，你给我从宝鼎里滚出来吧。”鄂多要试刘秀的魔力，高举白骨禅杖，一道闪电就击在宝鼎之上，但是宝鼎晃也不晃，鼎身上青红神光一闪，那道闪电就消失无痕。

    鄂多并不泄气，而是念念有词，从耳鼻喉中喷出三道幽篮的火箭，火箭将宝鼎团团裹住，鼎内立刻酷热无比，小乌龟道：“神主，快想个法子灭火，他用魔火要把我们烧成酱猪蹄啊。”

    刘秀道：“别慌。”心念一动，运起鹿鼎大法，从鼎中升起一道水线，水线高有丈余，状如涌泉，片片莲花般的水珠落在幽蓝的火焰上，瞬间滚成一团雪花，遍地银白，闪闪如银。

    鄂多见法术不灵，收了魔火，气得七窍生烟，纵身举杖就向宝鼎敲去，非要把刘秀从鼎中逼出来不可，刘秀却使了个闪鼎之法，宝鼎发出红绿蓝紫等光彩，像一块奇大的水晶石般绚烂，在光芒的闪烁中，宝鼎快如闪电，在鄂多身前忽然消失，又忽然在他身后出现，刘秀已将这种鹿鼎大法，运用自如随心所欲。鄂多拼命地捕捉宝鼎，在空中纷飞缭绕，像一只大花蝴蝶。

    “娃娃，你快快停下。”鄂多吼道。

    刘秀道：‘我就不停，你能逮到我么？”

    “娃娃，等我抓到你，你就追悔莫及！”鄂多咬着牙喊。

    刘秀道：“我要吃鱼，吃鳄鱼，蒸着吃，煮着吃，凉拌，下酒。”

    鄂多气吭吭地发出怪叫，看得众人大乐，空中两个人一边追逐，一边拌嘴，真有意思。半个时辰，鄂多连宝鼎的边都没有摸到，刘秀估计把鄂多的锐气折磨得差不多了，就向用他来试试宝鼎的威力。

    鹿鼎大法之中曾有一式，飞剑冥玄之法，可以将宝鼎魔力凝铸成剑，他平心静气坐在宝鼎之内，将飞剑冥玄之法以心力运转，只觉鼎中有无数道气流向他涌来，他浑身燥热难当，实在无法承受这些气流，就用手一挥，将气流向外迫出，此刻他功力弱小，因此那一道气流全从宝鼎虎蹄足上暴射而出。

    鄂多一见宝鼎忽然在天上停顿，飞身就要向宝鼎中落去，忽然鼎足之上射出一道青紫色的剑光。

    鄂多不知厉害，用白骨禅杖去拨青紫剑光，谁知青紫剑光一沾到白骨禅杖，竟如鬼影一般，向手上飞掠，鄂多还没有抽杖而走，一道血光就从手腕上喷溅出来，鄂多单手托着白骨禅杖，扑地落在尘埃，就地一滚，已是痛得满头大汗！

    白如风一看，鄂多左手被齐腕削断，那只断手还落在地毯上，忙一抖袍袖，用一丝黑风拽回断手，忙把鄂多扶到后面，给他接续断手。

    小乌龟在鼎中道：“神主，你这道剑光好厉害，只差一点就结果了那个大鳄鱼！”

    刘秀道：“其实我无心伤他，只是没料到宝鼎厉害。”

    场中所有的目光此刻全射在宝鼎之上，连冥邪单于与鲲鹏祖师都暗暗吃惊。天空忽然阴沉似水，阳光被一扫而光，堆满鱼鳞般的黑云，起了一阵冷风，斜斜的吹下柔细而浓密的雨丝，不时传来鄂多一两声痛苦的呻吟。

    刘秀将宝鼎平稳地落在场中，取胜后的心情也是惴惴的，在鼎中说道：“小乌龟，我们走吧，见好就收。”

    小乌龟道：“神主，你现在已令天下群剑仰望，无论你走到哪里，你都会有麻烦，不如沉着应战，有宝鼎罩护，你百无禁忌。”

    一人顶着细雨已经走到宝鼎前说：“此鼎真是厉害神异，在下前来领教一二。”

    刘秀一见这人方面大耳，几分富贾模样，是崆峒掌门贺严秋，就多了分礼貌道：“崆峒贺掌门，失敬失敬。”

    贺严秋从腰间解下一串念珠，每颗大珠都有鹅卵大小，精钢铸造，内嵌光彩夺目的宝石，奇彩缤纷，望空一抖刷地竖直成一条软鞭。

    僵尸老怪在一旁道：“僵尸小怪，你要注意了，贺严秋是江湖有名的财神，他的神目宝珠鞭，能化成九十六颗震心丸，善射双眼，专袭你的前后心脉，你可要瞧个清楚。”

    贺严秋一笑道：“僵尸老怪，我这点家底全让你给我抖落出去，我还怎么取胜。”手中真气一转，那条软鞭哗地变成一天的星光，星光如同急雨一般带着锐利的剑风直刺在宝鼎之上。

    刘秀见贺严秋是个敦厚长者，本无意伤他，就运起封鼎大法，在三只鼎足之上各射出三道奇光，奇光旋鼎飞绕形成一道魔法屏障。贺严秋的九十六颗震心丸，只在大鼎上击打，蹦跳，根本无发突破宝鼎的魔法屏障，击得叮咚作响，宛如一曲悦耳的天籁。

    僵尸老怪在一旁凑趣地道：“贺严秋，你的神目宝珠鞭可是价值连城的宝物，砸坏了，看你不心痛才怪。”

    雨水涟涟，在场之人却无人感到疲倦，而是兴致高昂，这座宝鼎已是紫气盘旋，光华闪闪，神目宝珠鞭化成的流离珠彩，更在宝鼎之上跳跃飞舞，珠光宝气。贺严秋挥动九十六颗震心丸，每砸宝鼎一下，就觉鼎外的魔法屏障增厚了一分，情知无法取胜，正要退出场外，

    两条人影已飞掠上来，一人道：“贺掌门累了，就让我们来领教这宝鼎的余威吧。”

    贺严秋心中感激，忙用手一招，将九十六颗震心丸依旧变成一条神目宝珠鞭，缠在腰间退下场去。

    转眼之间，刘秀又胜了一阵。白如风见宝鼎威力如此厉害，气得心肝都在隐隐发痛。

    刘秀见鼎前来了两个人，一男一女，男的约莫在而立之年，生得虎目长眉，白面玉鼻，女的面如芙蓉俏丽生姿，有几分红绡姐姐的模样。

    一见峨嵋双侠郭明柳琼走上来，刘秀好感倍增，说道：“原来是峨嵋双侠，我久仰大名，在下刘秀刘文叔，因为形容丑陋藏在鼎内，不便相见，还望双侠多有海涵。”

    郭明柳琼本是一对夫妇，身怀峨嵋异宝，受了元寂真说刘秀本是小怪物的挑拨，本想斩魔捉妖，但见刘秀谈吐得当，彬彬有礼，气先消了一半，郭明嘴笨，不善言辞，倒是柳琼笑问道：“你这小怪物为何要藏于鼎内，难道有什么难言苦衷，你不妨说出来吧。”

    刘秀简单说道：“我本是江南农家子弟，被鄂多捉去，要用我来祭鼎，可是不知怎地，我竟然被囚在宝鼎之中出不去了，你们是英武绝伦，美丽无方的峨嵋双侠，一定能明辨是非，替我主持公道！”

    元寂真在后面喊道：“郭氏伉俪，这小怪物一向巧言善辩，油嘴滑舌，莫要被他骗了。”

    郭明朗声道：“刘文叔，既然如此，我们将你从鼎中救出，就可真相大白了。”伸手在空中一抓，空中仿佛飞来一道闪电，一把奇形长剑落在他的手上，剑色赤红，剑锋似灼灼烈火，剑柄上有几条羽毛般的旋光。

    柳琼同样伸出白白小手，凝出一道银色光泽，却是一柄短剑，剑刃有翅，雪白如银。

    小乌龟在刘秀耳边惊道：“原来这两柄奇剑落在他们的手上！”

    刘秀道：“是什么奇剑？”

    小乌龟道：“郭明手中的是金凰剑，柳琼手中的是银雀剑。”

    刘秀正要听小乌龟讲这两只奇剑的来历，忽然场外响起一个动人心魄的声音，带着几分难以抵抗的威仪道，“金凰银雀，果然是天下奇剑。”

    细雨之中，有一乘小轿已到了场外，四个轿夫步履轻盈地走到营帐前，把软轿一落，十八名貌美如花腰悬弯刀的侍女，分成两队列在轿前。异香扑鼻，自轿子中走出一个头戴凤冠，绝世倾城的年轻女子，弯眉如烟，星眸照水，脸如薄霜，不怒自威，刘秀只觉心中软软的，从没见过这样美丽的女子，连群侠都已屏气敛息，心道，这就是芸香公主，果然是天姿国色，惊为天人！

    鲲鹏祖师与冥邪单于忙上前参见，芸香公主一摆手，“诸位爱卿，不必多礼。”说着就迈步向着场中款款而来，头上架黄罗云伞，身旁随着如花侍女，异香遍地，氤氲如花。四个轿夫立在原地未动，每个人头上也戴着一个斗笠，如同标枪一般在雨中伫立。

    斜雨潇潇，芸香公主的风姿映在雨中娇如牡丹，来到峨嵋双侠面前，一抱拳，声音铿锵有力地说道：“小女子王素瑶见过峨嵋双侠，我有一事不明，很想请教？”

    芸香公主毫无公主骄横之态，峨嵋双侠倒有些吃惊，郭明立刻抱拳还礼道：“公主请讲，峨嵋双侠定会知无不言。”

    芸香公主幽幽地道：“传说金凰银雀剑，本是一对神鸟，本来比翼齐飞，恩爱相依，后来误入人间化成两把奇剑，不知这样美丽的传说是否属实？”

    郭明道：“回禀公主，金凰银雀剑本是祖上流传下来的宝物，这传说是否属实，在下就不得而知了。”

    “原来如此。”公主叹了口气，仿佛大有羡慕之意。

    刘秀在鼎中问小乌龟道：“小乌龟，你知道金凰银雀剑的来历吗？”

    小乌龟黯然神伤地道：“我当然知道，金凰银雀与我本是神魔四灵之一，金凰银雀本是一对神界仙鸟，永世相守，绝不分离，只是金凰误入人间变成一块顽铁，而银雀伤心欲绝，也同入人间化成一块奇石，一铁一石在地上深埋百年，后被一位铸剑大师发现，铸成两柄神剑，锋芒犀利无可比拟，只是必须要一对恩爱不渝的夫妻，心意相通，双剑合壁，金凰银雀剑的威力方可发挥得淋漓尽致，后来不知怎样被郭氏一族得去，已有几百年了。”

    	

VIP章节 七十四     金凰银雀

    小乌龟说完，眼中似有泪痕，但是刘秀却没有留意到，芸香公主已来到鼎前问：“鼎内奇人，我有一位小弟弟，也叫刘文叔，与你同名，不知你们――”

    刘秀心中感动，原来芸香公主还记挂着自己，忙说：“我也有一位姐姐叫王素瑶，她送了我一只玉佩，我赠了她一个奇香宝盒。”

    芸香公主呀了一声道：‘小文叔，真的是你么？”

    “当然是我啦。”刘秀在鼎内雀跃说道，“姐姐，你还记得我呀，哈哈。”

    众人越听越奇，众人这才知道鼎内的人原来是刘秀，只是很多人不知道刘秀怎么会与这位深居大内的芸香公主称姐道弟，刘玄倒有些羡慕，芸香公主的美丽又使他心生邪念，只觉陪伴过自己的那些妙龄女子，如同粪土。

    芸香公主立刻严肃地道：“枪你侥幸胜了几阵，就该知难而退，峨嵋双侠的神剑犀利，剿除魔龙，安抚天下，怎容你如此胡闹下去，你还是随我下去罢。”

    “好啊，我看这江湖盟主之位，是我素瑶姐姐的啦。”刘秀知道芸香公主怕自己吃亏，就使了个缩鼎之法，大鼎忽然缩成一只杯盏大小，像一根轻轻的羽毛飘落在芸香公主白玉般的掌心。

    芸香公主细看这只宝鼎，闪闪发光，紫光盘旋，心中高兴左右抚摩地说：“文叔，你就呆在鼎中吗？”

    刘秀说：“是呀，这里冬暖夏凉，是个绝好的练功之地。”

    芸香公主道：“你这个小调皮，为什么还不出来与我相见。”

    刘秀呵呵一笑道：“我被歹人所害，变成了一个小怪物的模样，而且我还没有完全炼成鹿鼎大法，不便与你相见。”

    芸香公主道：“是什么歹人如此大胆可恶，你告诉我，我砍他的脑袋。”

    金光和尚就觉得脖子上一阵发凉，只听刘秀说道：“咳，那个恶人已被我教训了，再说我却因获得福，找了你这样一位美丽如仙的姐姐。”金光和尚这才放下心来，倒是对刘秀有点心怀感激。

    芸香公主手持宝鼎，像掌心托着一只精心呵护小鸟一样，翩然出场，有人在场外驾起仪仗，芸香公主就坐在一张凤椅上，侍女在两旁一分，一派炎炎浩浩的皇家气势。

    当中有两个人却暗暗叫苦，一个是蓝破云，他见神主与芸香公主的关系这样好，实是不妥，今后怎样引领天下推翻王莽天下呢，心中闷气。另一个却是元寂真，他一见峨嵋双侠有金凰银雀剑，以为稳操胜券，但是芸香公主一到，那小怪物居然全身而退，真是岂有此理！

    刘秀悄声对芸香公主道：“素瑶姐姐，你可知我遇到谁了么，是一个你最想知道的人？”

    “是谁？”

    “你把我放在你的耳边，我告诉你。”

    芸香公主把宝鼎放在耳边，刘秀向她的儿边吹气道：“姐姐，我遇见燕无双啦。”

    芸香公主浑身就是一震，眼中似有泪光，“你见到他了。”

    “嗯。”刘秀道，“他认出了你送我的玉佩，我们在一起大战三首鬼王，途中斗剑，勇闯黑水坞，真是痛快。”

    “他有没有说到我？”芸香公主急切地问。

    刘秀道：“燕伯伯嘴上不说，可是我知道他每日思念，前往无花谷去找你，肯定是扑了空，我估计他就会来魔渊找你的。”

    芸香公主精神大振地道：“你快讲讲你们的故事给我听，否则他一来，我不知该说些什么。”

    刘秀就在芸香公主耳边，把那些惊心动魄的历险一五一十地说了起来。场内只剩下峨嵋双侠，他们本想以鼎试剑，可是芸香公主把宝鼎带出场外，他们也自觉无趣，正要收剑出场，忽然在西北角走有人说道：“天下群剑必至，而让一个小怪物如此逃脱，还要冠冕堂皇地召开噬龙大会，真是不知羞耻。”

    众人回身一看，一个蓬头垢面的乞丐，手里拄着半截破枪头，一瘸一拐地走过来，似乎双目已瞎，但是行动却异常迅捷。

    两名铁甲骑兵在营帐前，双刀一摆，架在乞丐的脖子上喝道：“是什么人！”

    乞丐道：“连我也不识，你们真正该死！”嗓音嘶哑，令人心中有种怪怪的感觉，未见他出手，只在一瞬间，架在他脖子上那两柄雁翅长刀喀嚓一声断成四截，两个铁甲骑兵仿佛恶魂附体，身形刚纵起一丈，就扑通一声摔倒在地。

    乞丐走向场中，大摇大摆，旁若无人。僵尸老怪飞身跃到那两具铁甲骑兵的身体前，只见他们两个已绝气身亡，他们的脖子后有一道淡淡的手印，他飞身而回对鲲鹏祖师道：“好快的错骨手，他们的大椎已被拧断！”

    众人大惊，好似无一人看清，乞丐是如何拧断铁甲骑兵的脖子，连元寂真都脸色苍白，因为他根本没有看见这个乞丐有出手的迹象，只有冥邪单于在冷笑。

    乞丐来到峨嵋双侠的面前道：“金凰银雀剑是一对神剑么？”

    郭明道：“不错。”

    乞丐又问道：“我只要打败这里的所有高手，就可以做江湖盟主么？”

    郭明道：“请问阁下高姓大名，虽然你炫露出一手极高的武功，也不该目中无人。”

    “我是山野无名之人，实在不知江湖中有何等高人。”乞丐道，“我再问你一句，我只要打败这里的所有高手，我就可以做江湖盟主么，一统江湖，号令天下。”

    柳琼见乞丐说话时，喉头一直不动，那声音仿佛是从双唇里直接发出来的，她道：“不错，只要你能打败这里的所有人，你就是江湖盟主。”

    “那好。”乞丐说，“拿来。”

    郭明颇为不解地问：“拿来什么？”

    乞丐道：“把你们的金凰银雀剑拿来！”

    柳琼想调笑他几句，就笑道：“你要我们的金凰银雀剑做什么？”

    “杀人！”乞丐道，浑身忽然腾起一道杀气，举起那半截破枪头，照着郭明的咽喉一枪刺来，无声无息，快如毒龙。

    郭明用金凰剑向外一推，用了一式峨嵋剑法金顶流云，金虹一闪，剑锋斜削带刺去封半截破枪头，忽觉枪头之上有种奇怪的力量，将剑锋一震，他的手臂竟然不听使唤，金凰剑险些脱手飞出，侥幸他内力深厚，真气一转，将金凰剑紧紧地吸附在手上。

    乞丐冷笑道：“你还算有些功夫，还不给我撒手扔剑！”手腕一转，破枪尖如锥，点向柳琼俞府穴，同时抬起那只瘸腿飞踢郭明右腕的内关穴。

    剑光一闪！

    柳琼正要用峨嵋的翠山幽涧一式，郭明喊道：“柳妹，此人功夫怪异，不可力敌。”

    撤剑旋身，剑锋回扫，而柳琼将银雀剑一圈，来了一式佛光普照，守中带攻，金凰剑从银圈中飞出一道金虹。

    铮！

    郭明在金凰剑上运足十成功力，剑锋在破枪尖上一切，枪尖竟然奇硬无比，未曾将枪尖削断，郭明身体却被震得飞了起来，他们夫妻心意相通，柳琼脚下一顿，也随着郭明直飞起了四五丈。

    乞丐双手向天空一抓，喝道：“你们两个与我下来吧！”

    峨嵋双侠直觉身形沉重无比，他们相互一递眼色，金凰银雀两剑忽然一合，一红一银两道奇光在天空如同一道霹雳，直刺乞丐头顶的百会穴！

    乞丐感觉这道剑光非比寻常，用破枪尖在剑光上一点，金凰剑柄上几条羽毛般的旋光，突然一转，竟然将乞丐的枪尖封在一层金虹的光盾之外，而银雀剑刃是的银翅振动，似有无数剑光割在乞丐身上。

    乞丐晃身一闪，已在一丈以外，浑身被银雀剑光刺得血迹斑斑，却一点不痛，吃吃怪笑，“金凰银雀剑果然神异，只是不知与燕无双的万剑之尊相比，孰高孰低？你们还是乖乖把剑交出来吧！”

    原来这乞丐的瘸腿并没有瘸，峨嵋双侠只觉此人心机歹毒，出手狠辣，令人不堪防备，在乞丐的百会穴上似有一层邪气笼罩，看不见他浑身有真气流转之象，而动作却奇快无比，忙将金凰银雀剑以孔雀开屏三十六路剑法施展开来。

    孔雀开屏三十六路是峨嵋剑法中最精妙的防守剑法，博大精深，以守待攻。银雀剑光如同水银泻地，遍地银光闪烁，金凰剑更似长虹经天，在银光之上嫣红点点，红似桃花。

    乞丐挥动破枪尖，以快打快，如同一道寒光冲进剑光之内，衣袂剑影连绵不绝。而在场之人无不猜测这乞丐的来历，元寂真，白如风，蓝破云与鲲鹏祖师冥思苦想，也不曾想到天下的使枪高手中有此一位？

    场中剑光耀目，杀气翻滚。刘秀停止了讲述，芸香公主也无心听他讲下去，而是凝眉看着场中变化，问：“鲲鹏祖师，你看胜负如何？”

    鲲鹏祖师捻须道：“启禀公主，峨嵋剑法虽然大气万千，但这乞丐的功夫太过凌厉，他那破枪尖不知是何物所铸，奇硬无比，连金凰银雀剑都难以削断，只怕数招之后，峨嵋双侠即会险象环生。”

    芸香公主道：“峨嵋双侠在江湖上素有侠名，不可让他们受伤，必要时就有请鲲鹏祖师出手了。”

    鲲鹏祖师知道公主要收买人心，欣然道：“谨遵公主之命。”

    刘秀心中高兴，芸香公主果然是天生美丽心地善良的好姐姐，用心观瞧峨嵋剑法，越看头上越是冷汗涔涔，只觉这套剑法虽然奇妙，但是很多精妙之处未被双侠发挥出来，而那乞丐的破枪尖神出鬼没，专刺剑中的破绽。

    刘秀道：“小乌龟，你知道这是什么枪法，如此厉害？”

    小乌龟道：“这枪法鬼神莫测我也不知，但是十招之内双侠必败，神主我们快出手，别让救人的好事落在鲲鹏祖师这个坏家伙身上。”

    刘秀对峨嵋双侠素有好感，忙使出拔鼎大法，宝鼎呼地从芸香公主手上飞起在空中，见风一晃有如小山大小，泰山压顶之势朝乞丐拍去。

    此刻，金凰银雀剑正形成一层剑盾，红与银两色剑光交织，乞丐却用破枪尖刺入剑盾，枪尖突然长出五尺，双侠只觉枪尖上涌来一道锋利的剑气，锐不可挡。嗤地一声，剑盾破碎，剑光纷乱，峨嵋双侠身影一左一右，耸身飞掠，但是乞丐的身法更快，用枪尖一扫，震在银雀剑柄之上，柳琼哎呦一声，银雀剑撒手飞出，在天空划出一道银虹。

    乞丐快如闪电，耸身跃起，正要去收银雀剑，大鼎从上面砸了下来，带着千斤之力，乞丐用枪尖向上一竖，正点在鼎足之上，但是大鼎又变大了几圈，仿佛一座大山将他直压向地面，刘秀在鼎内喝了一声，“女侠接剑。”把宝鼎一旋，一只鼎足正击在银雀剑上，剑柄倒转直向柳琼飞去，柳琼默念剑诀，抬手一招，银剑又落在她的掌心，飞剑失而复得，峨嵋双侠对刘秀充满了感激，双双跃出场外，背心已被汗水湿透。

    	

VIP章节 七十五   敌我突变

    大鼎压着乞丐砰地一声落在地上，尘沙飞扬，乞丐被大鼎压得直没入地面，群剑哗然，这大鼎上的力量恐怕不止几千斤，只是笑容还没有在脸上荡漾开来，另一种惊讶即刻冻僵了笑容。

    大鼎晃了几晃，居然被举了起来，地面露出一个深坑，那乞丐以枪尖挑着大鼎一步一步从深坑中走出来。乞丐道：“你这小怪物，以为有三才沉星鼎保你，就能压得住我么，嘿嘿。”

    刘秀道：“你是什么人？”

    “你还不从鼎内给我出来！”乞丐不答，枪尖发出一道道黑色的电光，频闪的电光将大鼎包裹起来，不停在宝鼎上闪击，宝鼎内忽然狼烟四起，鼎身通红，变得奇热无比，刘秀连熏带蒸，眼泪鼻涕同时流了出来，“小乌龟，这乞丐用的是什么妖法？”

    小乌龟慌张地道：“神主，我不知道，咳，咳。”

    鼎内冒出一串串浓烟，刘秀便只得在奇热的大鼎内飞奔，否则他双脚立刻会化成一双肉饼。

    群剑只见乞丐用枪尖顶住大鼎，电光四射仿佛一个囚笼，把大鼎包在电光内，浑身邪气丛生，黑雾从脚边滚起。峨嵋双侠见宝鼎被吸在枪尖之上，感念刘秀解困之危，又将金凰银雀剑祭在空中，去刺宝鼎上的黑色电光，电光却似藤蔓一样将两只飞剑缠住，竟然无法撤出飞剑，只能苦苦挣扎！

    芸香公主道：“鲲鹏祖师，快救文叔。”

    “遵命。”鲲鹏祖师一挥手，一对金翅大鹏斩炫出两道金光，破开黑雾直切乞丐的双臂。

    乞丐冷声道：“鲲鹏，你妄为一代宗师，本领平平，不过如此。”单掌一推，金翅大鹏斩遇到一种无形阻力，金光乱滚却不能再进一寸。

    与此同时，蓝破云大喝道：“妖孽，快将宝鼎放下。”一道蓝色电光，斜刺乞丐持枪的手腕。

    乞丐道：“你是大泽龙神么，神界的八部龙神都来了没有，最好一齐来，我好一同收拾了。”张嘴喷出一道黑烟，将蓝破云的龙爪三刃剑架住，蓝破云急催剑光，铮铮之声响彻云霄，剑光却丝毫不能斩破黑云。

    白如风大怒道：“我是八部龙神白如风，阁下的口气未免大了。”一对风吼轮急转直下，向乞丐的背上切去，乞丐哈哈一笑，“风吼轮又能耐我何！”背上升起六七道奇形剑光，仿佛鱼鳍一样，两只风吼轮落在剑光里，立刻被剑光滚滚缠绕，再也不能飞腾起来。

    元寂真道：“白仙长，这是个什么妖物？”

    白如风道：“他有黑旋妖光护体，我看不甚清。”

    元寂真将青城剑锁一抖，一百零八只小剑像一条青龙怒吼，直扫乞丐的双腿。乞丐腾身跃起，怪眼一翻，原来这乞丐并不是瞎子，双眼闪闪晶晶，似无瞳孔，却射出两道令人心悸的白光。

    乞丐问：“这是青城派的剑锁功夫，你是青城掌门元寂真么，怎么你的青城剑锁使得不伦不类！”一跺脚，大地居然裂开一道缝隙，滚出一团团黑色的云朵。黑云破碎，居然是一只只黑色的怪鸟，将元寂真的青城剑锁围住，怪鸟如剑，纷纷拙食青城剑锁的小剑，一条青龙立刻缩成一条小蛇，剑光大减。

    刘秀与僵尸老怪几乎同时喊出了：“黑翅毒蜴，他是魔龙！”

    乞丐嘿嘿笑道：“连魔龙来了，你们都看不出我的根底，还开什么噬龙大会，堂堂中原难道已没有人了吗？”他的破枪尖在手中一旋，忽然变成一条黑色的长矛。

    魔龙将长矛一甩，长矛如同系在鼎足的一根飘带，竟然带动大鼎，山呼海啸一般向群侠砸来，而魔龙的身形一转，快如闪电向芸香公主飞来，“小美人公主，快快随我去吧！”

    僵尸老怪道：“魔龙的天异邪矛，无坚不摧，大家小心。”将玄铁尸罡运起，飞身挡在芸香公主身前。他本想保护芸香公主，但是魔龙喝了一声，“手下败将，给我滚开！”手上一抖，大鼎划出一道完美的弧线向僵尸老怪飞来，天异邪矛上一道剑气冲来，僵尸老怪侧身一闪，被震飞五丈开外。

    鲲鹏祖师道：“保护公主！”

    十六名侍女的刀光如同雪花一般纷纷落下，一遇天异邪矛俱被震成碎片，那些侍女瞬间花容失色。魔龙伸手一分，那些侍女仿佛身中一种奇特的内力，浑身歪斜地瘫倒在地。

    鲲鹏祖师不曾料到魔龙的行动如此迅猛，想反扑魔龙已经迟了。此刻，魔龙走到芸香公主面前，芸香公主也挺身站起，与魔龙四目相对，目光之中丝毫没有慌张惊惧之色，反倒露出一种落落大方，仪态万千之美。魔龙微一沉吟，对芸香公主的美，竟然看得呆了。

    冥邪单于忽然站起身道：“天异邪矛算得上是天下神兵，而芸香公主临危不乱，更让人心羡神慕，公主勿忧，单于在此。”他最后一个出手相救，一是要在群剑面前炫露神功，惊摄众人，二要令芸香公主感激于他，捕获美人芳心。

    冥邪单于向空中一招手，宛如去推魔龙双臂，此招虽是隔空而发，但是魔龙的眼前一花，公主已在几名铁甲骑兵簇拥下迅速退走，而自己的身形一顿，双臂被一种力道弹了一来，他转脸用奇白的目光在冥邪单于身上一扫，问：“你是什么人，你的功夫不是中原一路。”

    “漠北，冥邪单于。”

    魔龙反手一掌拍向单于胸口道：“我试试你的内力。”冥邪单于竟然不避，同样一掌劈来，砰，空气中形成一道旋涡，两个人同时退了几步。魔龙奇道：“冥邪单于，你算得上仙剑中绝无仅有的高手，再接我一招。”

    冥邪单于被魔龙一掌，震得单臂酸麻肿痛，只觉魔龙的内力似乎隐隐变得更加强大，他不说话，暗运真气调息，忽见魔龙用天异邪矛系着大鼎呼地砸来，他旋身飞起，双掌在大鼎上一击，掌风如刀，竟然把缠绕在大鼎上的黑色闪电一扫而断，大鼎压在天异邪矛上，倏地向下一沉。

    小乌龟在鼎中叫道：“神主，机不可失，我们快走吧。”

    刘秀登时冷静下来，使了个缩鼎之法，大鼎瞬间缩成一只弹丸大小，在天异邪矛上射出的电光缝隙中，快似一道紫烟蹿了出去。

    魔龙颇感意外，满以为天异邪矛上的黑神魔电，会把宝鼎牢牢地控制在手上，但是冥邪单于的那一掌内力之深，让他略一分神，这狡猾的小怪物就逃脱出去，他一狠心，将天异邪矛刺向冥邪单于，如同一道暗无天日的黑幕，铺天盖地！

    “来的好。”冥邪单于自幼得异人传授一件神刀，此刻正要彰现神刀威力，把头一摇，背后升起一道蓝色的刀光，长有数丈，宛如一道大河，河中杀气点点，星光在刀锋上闪烁夺目！

    黑幕中被刀光一映，徒现出天异邪矛的长影，蓝色的刀光如同长河落日般在矛上一击，天空中的颜色就变了几变，倾盆暴雨，在地上射起一团团白烟，而天空上滚来一片黑云，黑翅毒蜴从黑云中纷纷掠下，择血肉而食，异常凶猛，大鼎被这些乱飞的黑翅毒蜴撞得在空中不停翻滚，刘秀在大鼎内，耳听见僵尸老怪的嚎叫，“黑翅毒蜴巨毒无比，快祭飞剑防身！”

    黑云下一时刀光飞剑，奇光环绕。魔龙与冥邪单于的身形未曾一动，天异邪矛在魔龙头上盘旋如蛇，而蓝色刀光垂在冥邪单于的身后，也似飞流直下的银河。

    魔龙惊讶地道：“长河落日，泣鬼惊神，想不到这柄古狩魔刀落在你的手上，天异邪矛，古狩魔刀，这两大魔兵再次相遇，莫非是天意？”

    冥邪单于道：“魔龙，我的古狩魔刀不出，谁与你的天异邪矛争锋！”

    魔龙嘿嘿一笑，“我魔龙要走，谁又可以拦阻。”

    鲲鹏祖师道：“魔龙要逃，大家切莫让他走了。”

    魔龙的目光向上一转，盯在空中那只乱转的宝鼎之上，他本来是借着一个乞丐的尸体，使了个借尸还魂的法术，想要混过众人耳目，将宝鼎与芸香公主都劫回魔渊，不过冥邪单于的功力深厚，让他不得不改变计划。

    群剑一听魔龙要飞遁，不由加倍卖力，把飞剑在黑沉沉的天空上布上一层刀光剑气。魔龙心中诡计暗生，将天异邪矛在空中横着一扫，群剑被震得飘飘荡荡，天异邪矛忽然软如黑绸，在单于的刀光上一缠，刀光震动，电光四射！

    古狩魔刀被天异邪矛缠住，冥邪单于还以为魔龙要拼死一战，挥动刀光如狂风似急斩而下，魔龙忽然将身形一扭，化成无数道黑烟，黑烟之内裹着无数个魔龙。他这一手分身化影，本是江湖上的平常功夫，只是他的速度太快，这一手显得玄妙无方，冥邪单于定睛细看，恍惚之间，都未看清，哪一个是魔龙的真身。

    只有刘秀在天空看得比较清晰，这是魔龙故意显露给刘秀的破绽，刘秀只见其余的魔龙身影全消失成一片黑烟，唯有一道身影到了芸香公主的身后。

    芸香公主被几名铁甲骑兵保护着，立在一座营帐前正在观看激战，魔龙到了身后全无知晓。

    刘秀大呼一声，“公主快跑。”大鼎携着一股风雷之势，直砸魔龙的脑袋。

    魔龙猛然抬头，目光如电，哈哈大笑道：“小怪物你上当了，我是美人要，宝鼎也要，你们全都送上门来，我岂可放过！”一手一挥，穿透了公主身后那几个铁甲骑兵的心脉，血红大手已抓住了芸香公主的裙上丝绦，另一只手忽然发出一道黑色的球形闪电，硬生生托住大鼎，双足裹起一片黑云，无数只黑翅毒蜴环绕着他身体，如同一道黑色护罩，冉冉飞起。

    群剑见魔龙劫持了芸香公主，却是有心无力，冥邪单于被天异邪矛纠缠，已是难以分身，眼看魔龙携着美人宝鼎，就要钻进黑云之内，忽然在天空一角传来朗朗之声，“人也要，鼎也要，魔龙，你真是大言不惭！”

    魔龙直觉芸香公主浑身一震，吐气如兰地道：“是你么，你总算来了。”

    那人嗯了一声道：“是我，瑶瑶。”一道紫色剑光已刺到魔龙面前，黑翅毒蜴环成的黑色护罩被钻出一个诺大的洞口，黑翅毒蜴纷纷振翅飞散，似乎难以承受来者身上那道凌厉无匹的剑气。

    魔龙大惊，此人是谁，身法之快，连魔力充盈的黑翅毒蜴都抵挡不住，剑光一闪，紫色剑光正刺入乞丐的眉心，一条白影在剑光中一震，脱开乞丐的身体，其快如风地缩进黑云之中，而那乞丐本来就是一具僵尸，魔龙的元神缩进黑云之后，乞丐的尸体徒然从云头跌落下去，而来者一手将芸香公主抱在怀中，一手擎着大鼎，头戴个大斗笠，长髯飘飘地从空中直向黑云中冲去。

    刘秀在鼎中一看，欢快地叫了起来，“小乌龟，是燕伯伯来救我们了。”

    小乌龟叹了口气道：“看来这一场神魔大战，是势所难免了。”

    芸香公主在燕无双的怀中，眼泪如珍珠般簌簌而落，“我以为今生今世再也不能与你相聚。”

    燕无双道：“傻瓜，无论千里万里，只要我知道你身处险境，怎会不来。”

    刘秀在鼎中羡慕地道：“燕伯伯对素瑶姐姐真好。”

    小乌龟呵呵地道：“神主乃是性情中人呀。”

    魔龙的元神在黑云中喝道：“人言燕无双是人间第一仙剑，今日一见果然是神勇盖世！”天异邪矛甩开古狩魔刀，转而向燕无双刺来。

    燕无双道：“魔龙，你还想走么。”以气御剑，紫光剑在空中一旋，将天异邪矛一挡，天异邪矛立刻缩成一条灵蛇，钻入黑云之内，黑翅毒蜴如同一道黑色的魅影，拦在燕无双面前，燕无双大手一挥，身后无数剑光涌起，仿佛一道道奇光闪电在黑翅毒蜴中穿梭，大开杀戒，

    群剑之中，有人认得那是自己被燕无双收去的飞剑，此刻在燕无双手上，似乎威力倍增，黑翅毒蜴成片地被剑光扫落，余下的残部尾随着黑云逃向魔渊深处。

    冥邪单于见燕无双揽着芸香公主，心中醋意大发，纵身飞起，他不扑魔龙，反倒扑向燕无双道：“你就是燕无双么？”

    “正是燕某，阁下有什么指教。”燕无双在空中一顿，只觉背后的杀气弥腾。

    “燕无双，你接我一刀。”一道蓝色刀光恍如一匹大河，直劈燕无双的后脑，他这样一阻，魔龙倒得了机会，快如飞电地飞走。

    “好刀法！”燕无双不曾回身，单手挥动大鼎向上一驾。刘秀在鼎内只觉刀光仿佛将宝鼎劈开，刀光耀眼，令人头痛欲裂，宝鼎内的紫气一旋，才渐渐把眩目的刀光卸去。但燕无双的身形向下一沉，稳稳地落在地面，他问：“小文叔，你在鼎内还撑得住吗？”

    “燕伯伯放心，小事一桩。”刘秀在鼎内心道，不可让燕伯伯小瞧了自己。

    冥邪单于也徒然从空中落下，他的脸色苍白，燕无双用宝鼎接了他一刀，他已感觉出燕无双内力惊人，是自己毕生罕见的高手，忍不住称赞道：“果然是宝鼎，连我的古狩魔刀也不能撼动。”

    燕无双脸沉似水地道：“冥邪单于，以你的刀功，与我已不相左右，当属江湖绝顶高手，剿除魔龙，你我当同心同力。”

    冥邪单于一笑道：“我不管什么魔龙，谁动公主，我就动谁。”

    魔龙的声音忽然从魔渊深处传来，“燕无双，你虽然是天下第一仙剑，却不知当今江湖是一个嫉贤妒能的江湖，我虽为魔，你虽为人，但也不能避免会成为群剑围攻的众矢之的，哈哈！”

    芸香公主道：“冥邪单于，我知你心意，只是我心早有所属，你也是一位英雄，还望深明大义，与我们齐心合力剿除魔龙。”

    冥邪单于道：“公主，你切莫被燕无双蒙蔽，他口口声声是为了你，其实他不过是觊觎魔龙内丹，单于不远万里前来中原，不过是渴慕公主贤淑，想在公主身边鞍前马后，追随一生。”

    群剑一听，冥邪单于为了芸香公主，要与燕无双一争高下，那是极大的热闹，焉能不看，顿时鸦雀无声，不错眼珠地盯着他二人观瞧。魔龙缩回魔渊，天空上渐渐雨收云散，放出万丈阳光。金色阳光笼罩着燕无双的身影，巍峨如山。但是更多同情的目光却放在冥邪单于的身上，形式对燕无双极为不利，刘秀忽然在鼎中道：“素瑶姐姐，燕伯伯，你们不要听信冥邪单于的谎言，他明里是为了铲除魔龙，其实他来中原是为了刺探中原江湖的实力，收买亲信，铲除异己，将来率大军入侵中原，夺取大汉江山。”

    	

VIP章节 七十六    豪客美人

    刘秀此言一出，冥邪单于大大地吃了一惊，群剑个个也是惊诧无比。僵尸老怪本就对这个单于没有什么好感，便哄哄道：“我相信这小怪物所言非虚，匈奴单于狼子野心，从来都想夺我大汉河山。”

    青城一派恨不得朝廷之间内讧，此刻好坐山观虎斗。鲲鹏祖师半信半疑地望了望芸香公主，目光中充满了探询之意。

    所有刺向冥邪单于的目光，忽然变成了一种敌意。冥邪单于道：“你这小怪物血口喷人，说我要入侵中原，可有证据？”

    刘秀在鼎内，低声对芸香公主道：“素瑶姐姐，你叫叶飞龙出来，他就是证据！”

    芸香公主道：“叶飞龙，你出来。”

    叶飞龙浑身一颤，但是公主建之命不得不出，只好硬着头皮走了出来。

    刘秀提高嗓音道：“诸位剑侠，你们猜猜，这叶飞龙是哪里人氏？”

    “小怪物，你说说他是哪里人氏？”金光和尚道，“我们共称边城三怪，自是塞北人氏。”

    刘秀道：“金光大师傅，你受了叶飞龙的蒙蔽了，他本是匈奴人，受了冥邪单于的派遣，混进皇宫大内，负责向单于递送大内的军情密报，鲲鹏祖师，你没有想到吧？”

    鲲鹏祖师的脸色已变成青紫之色，大内高手都是由他管理，倘若叶飞龙是匈奴奸细，王莽必会怪罪于他，他是又气又怕。

    叶飞龙道：“你这小怪物花言巧语，叫别人不要轻信谎言，怎知你不是在漫天扯谎。”

    刘秀道：“我还有证据。”

    “是什么证据？”

    刘秀道：“你去找冥邪单于传达新皇的密旨是什么？”

    叶飞龙一笑道：“既是密旨，岂能让你等知道。”

    刘秀念道：“密旨是四句话对不对，魔龙既出，天下争锋，冥邪单于，一统江湖。”

    汗水顷刻从叶飞龙的额上流下，心道，这小怪物真是神通广大，怎么连皇帝的密旨都知道。

    刘秀道：“当时你在大帐内，称冥邪单于为主公，还说天下动荡，刀兵四起，各路江湖豪杰纷纷高举义旗，王莽正是想借主公这把神刀，将魔龙与江湖反叛一并除掉。”刘秀有过目不忘之才，在匈奴大帐内窃听到单于与叶飞龙的谈话，他现在背诵起来一字不差，犹如历历在目。

    芸香公主脸色如冰道：“他们还说了些什么？”

    刘秀道：“他们还说，借刀杀人，王莽倒是老谋深算，中原江湖虽大，可是流派众多各持己见，犹如一盘散沙不足为患，合该汉室将灭，而我匈奴将兴，等等，最为卑鄙的是，他们见不能笼络奎山吕凤儿，就要用计行刺，冥邪单于曾说，不除吕凤儿，日后她必成大患，若你除了她，拿她的人头去见王莽，王莽定会对你深信不疑，而她的十万精兵也将归我所有，我要以汉人之兵夺他大汉江山，不伤我匈奴一兵一卒，岂不是妙计。”

    这真是耸人听闻，鲲鹏祖师双眼放出两道寒光，对叶飞龙道：“叶飞龙，这可是你做的好事？”

    叶飞龙双手一摊，做出无辜之状道：“这小怪物能言善辩，说的天花乱坠，可是证据何在？”

    “就在这里。”天空飞来两道剑光，一朵洁白如花，一只状如金色流星，两个人收起剑光落在当场。

    刘秀一见这两个人，兴奋得大叫：“天意神母，昙花上人，是你们来了啦。”

    来的这两个正是吕凤儿与昙花上人，昙花上人捻着长须道：“小刘秀，几日不见，你竟又有奇遇，可喜可贺，我们可是白白为你担惊受怕了。”

    刘秀嘿嘿一笑道：“我和燕伯伯在一起，天下大可去得，魑魅魍魉谁能阻挡。”

    “说得不错，大有英雄气概。”昙花上人上前见礼道：“老朽昙花上人见过燕大侠，芸香公主。”

    燕无双将大鼎轻轻放在面前，摘下斗笠，忙深还一礼道：“昙花上人神医济世，神母女中豪杰，在下不过山野之辈，怎敢烦劳二位挂心。”

    吕凤儿本以为，燕无双天下第一仙剑，必是骄横过人，却没料到这般谦虚，仔细一看，燕无双的年纪居然在三十左右，虽然粗布麻衣，但剑眉星目气宇非凡，一幅墨髯飘洒如风。

    群剑这时才窥见燕无双真颜，心中疑道，这燕无双打从娘胎中修炼，以不过三十年功力，怎么会被尊称人间第一仙剑。

    鲲鹏祖师焦急地道：“证据在哪里？”

    “在我这里。”吕凤儿道，“我这里有一封单于写给我的密信，劝我归顺于他，共图大计，你可要看么？”

    “拿来我看。”鲲鹏祖师道。

    吕凤儿抬手一抛，叶飞龙身行如电伸手就抓，背后却呼地一响，一道沉浑掌力袭来，叶飞龙回手一格，咯地一声如击败革，叶飞龙身形窜出数丈，回身一看，自己这一掌正落在金光和尚的大肚子上，和尚将一口浑元真气存在腹内，硬受了叶飞龙这一掌，而自己的一招大力金刚掌，也印在叶飞龙的肩胛之上，若非叶飞龙有真气护体，这一掌早打得他骨断筋折了。

    叶飞龙道：“大哥，你干什么？”边城三怪中，叶飞龙派行老三，而和尚最大。

    金光和尚怒喝道：“老三，原来你真是匈奴的奸细，已不打自招了，你看看那密信是什么。”

    叶飞龙定睛一看，那信飘落尘埃，不过是吕凤儿的一块裙角并无一字。

    金光和尚道：“老二，把这奸细绑了，去见新皇请罪。”

    叶飞龙嘿嘿一笑，“老大，老二，冥邪单于乃是当世明主，天下枭雄，你们与我一同投在单于麾下，夺取大汉天下，我们同享富贵如何？”

    “阿弥陀佛，放屁，新皇未曾亏待我们，我们因何要背叛新皇。”金光和尚骂道，挥手就把金刚圈照着叶飞龙的软肋打来，叶飞龙紫光旋身，紫枫飞剑绕着金刚圈一挑，金刚圈被剑光挑在高空，金光和尚脑羞成怒，一边喊着沙大头围攻叶飞龙，一边催动金刚圈在紫枫剑上，砸得剑花乱颤。

    边城三怪一内讧。冥邪单于就向霍老将军使个眼色，霍老将军抬手一震，一只响箭钻进云霄，匈奴的营帐之内哗地旌旗一变，由通天四圣，每人率着一只浩浩荡荡的队伍将群剑围得水泄不通。

    冥邪单于得意洋洋地道：“我早有准备了，燕无双，以你旷世之才，只要你诚心归顺于我，我夺下大汉天下，就封你为一字并肩王，诸位剑侠，若有诚心归附者，将来也不失列位封侯。”

    燕无双道：“既然你要侵我中原疆土，那便不论儿女私情，我虽是草莽之辈，也知保家为国，岂能让你的奸计得逞。”

    “不错，燕大侠神功盖世，岂能放过你这卑鄙小人。”鲲鹏祖师心中盘算，冥邪单于的古狩魔刀，只有燕无双可以力敌，就于二人添火浇油。

    燕无双冷冷一笑道：“鲲鹏祖师过奖了，在下只是不想中原河山被生灵涂炭，你这借刀杀人之计，就不必使了。”他向下一哈身，抄起一只鼎足，“我就以此鼎来领教一下你的古狩魔刀！”

    冥邪单于一摆手，通天四圣领着山贼潮水一般掩杀过来。

    燕无双说了一句，“有劳两位剑客保护公主。”纵身而起，单手抡动大鼎向冥邪单于，呼地一击，仿佛四面八方都带着一种泰山压顶的气势。

    刘秀在鼎中已感到燕无双的剑气，如同潮水一般，无处不在，心中欢欣鼓舞，只盼望能一击得中。群剑的剑光也仿佛被大鼎吸引，如同繁星点点，同刺向冥邪单于。

    冥邪单于把古狩魔刀在空中一晃，如同大河泄堤，蓝色的刀光四散奔流，宝鼎被刀光一卷，鼎上附着的剑气似有倒流之势。群剑的剑光落进刀光，一闪一闪，俱被淹没。

    燕无双的真气贯注鼎内，双手一提，宝鼎直升起数丈之高，牵引着刀光升在天上，又突然向下一按，宝鼎一个回旋，避过刀光直撞向单于的胸口，冥邪单于来不及收刀，撇开刀光，双掌在宝鼎上一击，刘秀只觉宝鼎内传来单于的内力，与燕无双的真气一撞，宝鼎反弹向燕无双。

    燕无双接鼎在手，身形一转，才将单于的内力化为无形，朗声道：“群剑听着，各自取剑，逃命去罢。”

    蓝色刀光之中剑气大涨，一道道闪亮飞剑，冲出刀光封锁，如流星落地，群剑大喜，各念剑诀，收回飞剑。

    元寂真问白如风道：“仙长，我们是走是战？”

    白如风道：“按兵不动，静观其变。”各亮飞剑，正要诛杀山贼，忽然窜出四名武将，青城一派都不认得通天四圣，只见他们那着四件奇兵，三楞叉，紫金锤，豹尾鞭，阴阳轮，这四件兵器在空中翻滚而来，势头凶猛。

    纪无霸的面前剑光闪闪，心中早就技痒难耐，一见那对紫金锤飞来，心中喜欢，劈手就抓，通天四圣一见一个黑黄大汉竟然可以用手来接他们的奇兵，另三件奇兵快如急风地向纪无霸身上打来。

    纪无霸闪身一跳，险些被三楞叉刺中左臂，元寂真道：“无霸闪开。”青城剑锁一抖，正击在三楞叉上，通天四圣全都是膀臂一震，他们知道今日来的全是江湖中的剑仙高手，所以将四样奇兵共同进退，叉锤鞭轮，全向元寂真的青城剑锁上招呼，击得青光缭绕，光花颤动。

    山贼趁势冲来，那霍老将军从背后拔出两只铁角，铁角内吹出一道迷烟，天色顿时昏暗，鬼影绰绰，仿佛有许多刀光剑影扑面奔来，那些山贼吸了迷烟，个个变得勇猛异常，在魔渊前一片混战，群剑簇拥着芸香公主只得边战边退。

    小乌龟在鼎中对刘秀道：“神主，当世两大高手对决，千载难逢，你要好好体会他们的武功精华呀。”

    刘秀就在鼎中盘膝而坐，运起鹿鼎大法，与燕无双贯穿宝鼎中那道真气相连，融于血脉。

    冥邪单于一刀劈来，燕无双还未将大鼎举起，那宝鼎居然向上纵起，似与自己的心意相通，燕无双欢喜地道，“好你个小文叔，居然要偷学我的武学心法，好，你想学多少你学多少。”他要成全刘秀，将宝鼎平推向冥邪单于。

    冥邪单于的刀光落在宝鼎之上，忽然大惊，自己的控制刀光的真气，沉入鼎内渺然无踪了，而自己运行真气的法门似被窥视一般，他的心念一动，从鼎上传来的剑气就奔涌而来，自己的运功心法，好似被人看破。

    剑气与刀光同时在大鼎上飞旋，宝鼎五彩之光闪动，燕无双忽然警觉，这宝鼎在吸取他的真气，用力一提把大鼎高举过顶，感觉宝鼎怪异，也不想恋战，手持大鼎转身就走。

    冥邪单于以为燕无双要走，一晃身，从数丈高空凌空下击！

    这时，刘秀只觉燕无双与冥邪单于的两股真气，凝聚在气海穴上，腹中一阵巨痛，两道气流翻绞着向肚下沉去，他脸色通红地对小乌龟道：“小乌龟，快闪开！”

    小乌龟见他满头大汗，关切地问：“神主，你怎么啦？”

    鹿鼎大法其实是一种吸取别人法力的心法。刘秀在宝鼎之中，两大高手以真气撞于宝鼎，全被他压在气海穴上，但他不知如何将两种真气融合于一体，便要以浊气从体内排出。

    刘秀忽然一翻身，将屁股冲着大鼎之上，砰！

    冥邪单于如鹰下击，正对鼎口，猛然间一道气流从鼎内冲出，带着奔雷般的巨响，刀光剑气冲天而起，势不可挡！

    冥邪单于身形一斜，飘出数丈外。燕无双惊讶地道：“小文叔，这是什么功夫，如此凌厉，若是换我，恐怕也难以抵挡？”刘秀满面通红，不好出口，倒把小乌龟乐得个前仰后合。

    燕无双身形一晃，就来到芸香公主面前，柔声说：“瑶瑶，随我走吗？”

    芸香公主脸上微微一红，燕无双就把她抱起，放在大鼎之内。鲲鹏祖师正在斩杀

    山贼，转眼一看公主没了，怒喝道：“燕无双还我家公主。”金翅大鹏斩化成一道金光急斩燕无双的双臂。

    燕无双回身呼地一掌，居然把金翅大鹏斩震到了高空之上，说道：“你有爱护公主之心，我不伤你，与我闪到一旁。”

    鲲鹏祖师双掌齐出，同样是深沉掌力，要与燕无双对掌。只是他的掌力才一飞出，就忽然倒卷回来，鲲鹏祖师只觉胸口如坠大石，身上血脉乱跳，忙向旁一闪，才如释重负，心中委屈，又不敢多言，看着燕无双手持宝鼎，向混战之外走去，仿如一尊天神。

    	

VIP章节 七十七    天仪四象

    冥邪单于正在惊魂初定，恍然未觉。倒是吕凤儿见这一掌的神威，不由向昙花上人赞道，“人言燕无双天下第一仙剑，就这一掌，已令天下折服了。”

    “燕无双不要走，新皇有旨，要我们带你的人头回去。”那四个始终风吹雨打，无动与衷的轿夫，忽然如同四只苍鹰落在燕无双身后。燕无双停下脚步，叹息着道，“想不到新皇居然将你们四个请下了天山。”

    芸香公主道：“你们四个不得对燕哥哥无礼。”

    四人道：“公主殿下，我四人只受皇帝的命令，此行有两道旨意，一是保护公主，二是带燕无双的人头回去，其余之事与我们无关。”

    燕无双道：“瑶瑶，你的父皇是不会放过我的，除非我燕无双死了，他才会安稳地睡在龙榻之上。”

    冥邪单于此刻清醒过来，大我吼一声，“燕无双，还我公主。”他身形如电飞来，只见四个轿夫横在身前，笑道，“你门四个也要拦阻燕无双，真是笑话，与我闪开，看我怎样拿他。”

    话音未落，四名轿夫转身向单于一指，他们手中无剑，却以食中二指为剑，四道剑气，凌空弹出，指力惊人，嗤嗤作响！

    冥邪单于挥掌一扫，在面前竖起一道无形真气，但是四道指力居然穿透了他的掌力，在他的锦袍上戳出几个小洞。冥邪单于翻了几个筋斗，沉声道：“好厉害的指剑功夫，你们是什么人？”

    四个轿夫阴恻恻地道：“漠北单于，连我们的名字你也未曾听说，真是孤陋寡闻。”

    燕无双道：“他们是天山四木。”

    江湖群剑一听这天山四木，脸上全都变颜变色，天山派有四个兄弟，以木为姓，木太阳，木太阴，木少阳，木少阴，自幼性情古怪，孤高自傲，平时住在高不可攀的冰峰之上，从来不下天下一步，精研天山剑法，据说这四个人的剑法已达到鬼神莫测的境界，四人合练一种天仪四象剑，也是一种上古传下的剑法，只是不知道这四个怪人，怎会被王莽请下天山，而甘愿充当芸香公主的轿夫。

    前番在大泽庄，蓝破云想刺杀芸香公主，忽然发现这四人深不可测，才不敢贸然行事。

    天山四木才一转身，燕无双的身影已在数十丈外，燕无双道：“我知四位奉了皇帝旨意，要拿燕某项上这颗人头，可是恐怕要让四位失望而归了。”

    “你走不了。”天山四木的身影如四道淡淡轻烟，瞬间已至燕无双身后，四道剑气刺在燕无双的背心，燕无双一个趔趄，手中大鼎忽然脱手飞上云霄，而燕无双在地上一滚，就忽然消失了。

    天山四木中的老大木太阳道：“人言燕无双天下第一仙剑，今日一见，他的轻功也是天下第一，学识胆量都是天下第一。”

    老四木少：“连逃跑的功夫都是天下第一。”

    四道身影随即耸入云霄，去追赶燕无双，地面之上又是一场混战。

    燕无双肩抗大鼎，在云中翩翩而飞，而刘秀在鼎内闻着芸香公主的幽香，心旷神怡。燕无双道：“瑶瑶，我们此次相聚，便再也不分离了。”

    芸香公主喃喃地道：“父皇派我出宫，便破了他当日的誓言，只是他是我亲生父皇，让我来剿灭魔龙，此举关系天下苍生，我无论如何也要完成父皇的使命，魔龙一除，我就不再回宫，我们找个清净的地方去过没有江湖，没有恩怨的生活，你说好不好，燕哥哥？”

    “好。”燕无双道，“等魔龙之事一了，我们就走，只是这四个尾巴有些厉害，难缠得很。”

    芸香公主道：“我实不知他们四个的身份，他们是父皇亲自派遣的轿夫。”

    燕无双呵呵一笑，“你父皇为了燕某这颗人头真是煞费苦心，连这四个食古不化的老怪物都请得动，就算燕某一死，也是值了。”

    芸香公主道：“不许你胡说，我还要随你去一个从来没有人知晓的地方，你耕我织，过神仙一样的日子。”

    燕无双手持大鼎在云霄里飞奔，掠过魔渊向南，只见魔渊下黑雾沉沉，一道道腐烂的气息如云翻卷。燕无双破开云雾，前面是一片延绵蜿蜒的雪山，百仞千丈，荒无人迹，一缕阳光在蔚蓝色的雪山上，透射出一片片七色的光辉，真是天高云淡，峰冷如画。

    燕无双落在最高的那座陡峭山峦上，大雪积有数尺，银光刺眼，看不见一点绿色，只在峰顶孤零零地耸立着一块石碑，不知是何人到此所立，碑上刻着三个鲜红的字迹“莫凄峰”。

    天山四木如鬼魅一般落下来，落在燕无双前后左右四角，四道剑气笼罩住燕无双伫立如山的身影。

    燕无双望着石碑道：“莫凄峰高入云霄寒冷之极，常人难以登顶，立这石碑之人，怕不是寻常之人，这里景致豪迈，又怎会凄凉无限？”

    天山四木道：“燕无双，你引我四人来这里，却是何意？”

    燕无双道：“久闻天山派中，有一门绝学天仪四象剑，冠绝天下，燕某一生痴武，不想错过这门绝学，只是天山四木在天山绝顶修炼，此地虽不是天山绝顶，想必天时地利与天山绝顶相差无几，还请天山四木不吝赐教。”

    刘秀这才明白，燕无双把天山四木引到这里，是因为这里寒冷孤寂，天山四木可以尽情发挥天仪四象剑的威力，真是磊落丈夫，令人慨叹。

    老三木少阳道：“燕无双不愧为天下第一仙剑，生死一战，你还有这等胸襟，天山四木不愧不如。”

    燕无双把大鼎用力一掷，大鼎飞出数十丈外，轻轻地落在雪地上，说道：“来吧，魔龙出世之期已至，我们还要速战速决。”

    天山四木身形一旋，已看不见他们的身影，四道旋风在燕无双的身前刺出细小的雪花。

    刘秀在鼎中看了看芸香公主，她坐在鼎上，一点也不显得紧张，如同娴花照雪，格外馨香。刘秀问小乌龟：“什么是天仪四象剑？”

    小乌龟道：“自古以来，太极分两仪，两仪生四象，四象乃是太阳，太阴，少阳，少阴，天仪四象剑是上古传来的一种剑法，内含有两仪四象变化，奥妙无穷，必须要四人是一奶同胞，心意相通，从小练起，每人练一种剑法，然后四剑合一，达到太极无剑的境界，至于这天山四木修炼到了什么境界，我就不得而知了，我只知道天山派中从未有人将天仪四象剑修到最高境界，单以剑法而论，这天仪四象剑在人神魔三界，也算是博大精深的一流剑法。”

    刘秀道：“天山四木现在只是旋转并不进攻，是在等待最佳的进攻时机么？”

    “不错。”小乌龟道：“他们自知以个人功力无法与燕无双抗衡，所以要将四人真气融会贯通，对燕无双合力一击，你看着吧，天仪四象剑的威力难以想象，谁胜谁负，还难以定论呢。”

    刘秀心想，这可不好，就算燕伯伯与天山四木力拼得胜，若是魔龙出世，天下谁又能降服魔龙，要想个法子，让燕伯伯轻松取胜才好，这时他也顾不得许多，使了个出鼎之法，芸香公主哎呀一声，宝鼎中冲出一道紫气，刘秀就乘着这道紫气，从鼎中的玄机之内飞出鼎外，大喝一声，“住手。”

    天山四木见鼎内冲出一个红甲碧眼，双耳如翅的小怪物，忽然顿住身形，齐声问道：“你是个什么东西？有什么本事？”

    “我么？本领可大得很呢，乃是天上派来降妖除怪，江湖小怪物刘秀刘文叔是也。”刘秀说道，“你们四个木头，四个打一个不算好汉，而燕伯伯把你们带到这雪峰之上，让你们占尽便宜，我是上天派来协助燕伯伯的，我们要同甘共苦，我们两个打你们四个，你们说，好不好？”

    老大木太阳道：“两个打四个，不错，很公平。”

    “不是两个打四个，还要算我一个，我们是三个打四个，你们也不吃亏呀。”芸香公主说，用拳头还向天山四木比划了一下。

    “这？”天山四木心道，你是公主，你要加入，这还怎么比下去。

    刘秀拍手道：“好呀，打得天山四木晕头转向。”

    “还要算我一个，我们五个打你们四个准赢。”小乌龟从刘秀的口袋里爬出来，怪声怪气地对天山四木叫着。

    天山四木有些心情慌乱，怎么小乌龟也会讲话了，堂堂公主怎么结交了天下的古灵精怪，真是匪夷所思。

    刘秀呵呵一笑，说：“素瑶姐，你准备好了吗，我们去帮助燕伯伯一同打这四个木头。”

    芸香公主道：“早就准备好了。”

    刘秀运起鹿鼎大法，一道紫气将芸香公主罩住，忽然缩进鼎内，刘秀则坐在鼎沿上，说道：“燕伯伯，我们来了。”

    大鼎呼地拔起在空中，有数十丈高，刘秀一个跟斗，也翻进鼎中的玄机内，与芸香公主在窗口向下看去，天山四木正惊慌地看着大鼎。芸香公主道：“文叔，这里是什么地方，这样神奇？”

    刘秀道：“素瑶姐，这里是宝鼎内的玄机天地，你只管坐好，看我怎么戏弄这四个木头。”

    大鼎在空中开始变大，一晃就有方圆数丈，再一晃，就变成了百丈方圆。刘秀心道，不知这宝鼎会不会无限地变大，充塞天地，百丈大小已经可以吓一吓天山四木了。

    再看天山四木的脸色苍白，寒风在他们的脚边旋过，而燕无双微笑不语，看着山锋上漂浮的大鼎，如同一片乌云将阳光遮挡，山峰上一片阴暗寂静。

    刘秀在宝鼎窗口向下喝道：“天山四木听着，我是威镇江湖，闻风桑胆的小怪物，元寂真，僵尸老怪，鲲鹏祖师都曾败于我的手下。”

    老二木太：“强将手下无弱兵，试试你有多大修为！”

    四道淡淡的白烟在四木手中喷出，击在宝鼎上，刘秀立刻手足麻木，连眉毛上都结成两道白霜。

    “冷呀。“小乌龟道：“神主不好了，你中了天山四木的玄冰真气，这是他们在天山绝顶，吸取雪山的千年冰魄修炼而成，他们要用这玄冰真气把宝鼎封成冰块呀。”

    一道暖流忽然又从刘秀的心口传来，似乎把这道寒气从刘秀的体内拔除，刘秀浑身冒出丝丝热汽。而燕无双就站在莫凄峰上，远远地望着大鼎。

    小乌龟又道：“好暖和，燕无双的剑气隔空数十丈，还能这样无声无息地传来，好厉害。”

    刘秀心想，不可再等，大鼎猛地向天山四木压下，天山四木的身影一颤，与燕无双的身影同时消失了。

    宝鼎击在山峰，轰地一声，莫凄峰上雪石飞崩，银雪四射，诺大一个尖峭山峰被击成一片平顶，有十几丈大小，裸露出黄黑色的地面。

    雪花纷纷，四道剑光在雪色中刺来，刘秀将大鼎一缩变成碾盘大小，正要避过剑光，燕无双忽然从天而降，抄起大鼎如同车轮，向四道剑光一扫，横扫千军！

    四道剑光不退反进，剑光如雪花缭绕，迎着宝鼎一刺，大鼎上的力量撞在剑光上轻飘飘的，剑光分成四瓣，极像一朵雪莲花。

    燕无双将身一侧，莲花中射出的两道剑光就贴着他的前心刺过，而另两道剑光被大鼎弹出之后，忽然一转，围着燕无双形成一道无法突破的剑屏，飞出的两道剑光突然折回，一上一下，直刺燕无双的天宗与环跳穴！

    面对闪电般的剑光，燕无双依旧冷静，他抱着大鼎，身形一滚，弹起五丈。

    铮铮铮！

    剑光在宝鼎上掠过，燕无双荡开了四道剑光，可是头上斗笠被剑光一扫而破，他飘在空中，身形连闪，又似兔滚鹰翻，才将几道鬼魅般如影随形的剑光甩开，轻稳地落在山峰之上。

    	

VIP章节 七十   确信无疑

    “仙长慢走。”金光和尚转脸用大眼向草中一扫，用娇滴滴的声音道，“无尘子，胡大娘子，你们两个不必藏了，我在后面窥视你二人相欢多时，怎地也不算上我一个，大家做个皆大欢喜的道场。”

    刘秀心道，金光和尚在此潜伏了多日，想必也知道柳门三杰把宝鼎藏在此地了，不过他却不知道鼎中别有天地，自己正藏在鼎中呢。

    草丛中胡霏霏又惊又怕，忙整了整衣衫钻了出来，眼波如水地给大和尚抛了一个媚眼，深施一礼道：“大和尚，小女子这厢有礼了。”

    “阿弥陀佛，贫僧还礼。”金光和尚吃过胡霏霏的大亏，眼光直刺在她柔骨媚相上，正色说道，“你这女妖精，有何话讲，无话可说，贫僧就要走了。”

    “大师请留步。”胡霏霏拿出一妖娆姿态，呼唤道，“请大师救命。”

    金光和尚一楞，立刻明白过钱来，笑嘻嘻地道：“你与无尘子一事，贫僧自当守口如瓶，绝不泄露。”

    “救人一命胜早七级浮屠。”胡霏霏道：“五行庄一破，我便夫离子散，还请大师将五行庄地图归还，小女子任凭大师差遣。”

    金光和尚呵呵一笑，“你这女妖精倒是风韵迷人，只是我今夜不将此图带回，鲲鹏祖师必然怪罪于我。”

    “请问大师，如何才肯将地图归还？”胡霏霏用两只水汪汪的眼睛看着和尚。

    金光和尚冷冷地道：“你这妖精，又要迷惑与我，佛爷喜欢的是美娇娘，不是妖精，无尘子道友，你虽躲在草中不肯相见，不过贫僧道要提醒于你，这妖精善迷男子害人非浅，你要好之为之。”

    刘秀心道，这和尚还算清醒，没有色令智昏，但是胡霏霏心系五行庄的安危，便不顾一切扑将上来，伸手便抓，她是多年修炼成精的妖狐，又得了青城派的修真法术，出手如刀非比寻常。

    数十道刀光，寒光缭绕，刹时将金光和尚包裹起来，和尚恼道：“你这妖精，我本想网开一面，你却要来触佛爷的霉头，我就收了你吧。”僧袍一卷，拿出那只金刚圈一晃，金刚圈长成车轮大小，发着淡黄色的光晕。

    胡霏霏一见这道光晕，体酥骨软不能抵抗，架起妖光就要逃走，金光和尚把金刚圈飞起向妖光一击，胡霏霏哎呦一声，落在草丛上爬不起来了。

    金光和尚举起金刚圈，要把胡霏霏打出原形，不防背后响起一个闷雷般的声音，“谁敢欺负我娘，我跟他玩命！”

    呼地一声，纪无霸像一只老虎，从草丛中窜来，双手直插和尚的脖子，和尚使出一个回风舞柳的身法，要把纪无霸甩开，可是纪无霸得刘秀指点剑法，身形异常灵活，拧腰横扫，一下子把和尚撞倒在地。

    纪无霸失了宝鼎生怕爹爹责罚，便一个人偷偷溜出营帐，如失魂落魄，不知怎么去寻找宝鼎，走到一个山坳前，忽见那个和尚把他娘打倒在地，心中愤懑全都爆发出来，金光和尚被他撞倒在地，他也不顾什么武功招式，双手如钳卡在金光和尚的脖子上，要把金光和尚活活掐死。

    金光和尚眼前一黑，真气提不上来，忙用金光圈向纪无霸头上一击，纪无霸登时头破血流，手上力量一松，和尚趁机用了一个缩骨法，从纪无霸的指间一滑，身体直弹起来，但是纪无霸的手指在他胸前一勾，不知不觉把那本五行庄地形图掉落出来，胡霏霏一见地图，飞身来抢。

    金光和尚一掌斜击，大力金刚掌力震得胡霏霏身形飘起，而那本地图却落在荒草丛中，落进大鼎内。

    刘秀正在鼎内看外面打得热闹，忽然一物落在他的头上，拾起一看，竟然是黑衣蒙面人画的五行庄地图，上面于各处玄机均有标注，刘秀把地图收起，先看纪无霸与胡霏霏双战金光和尚。

    金光和尚势必要把地图寻回，所以双掌舞动如风，与纪无霸的大力三爪兽功对攻，而将金刚圈套在身上，发出淡黄光晕，纪无霸的大力三爪兽竟然穿不透他的金刚护体光圈。

    金光和尚心中焦急万分，边战边在草丛中寻找，只是那地图百寻不见。而纪无霸的大力三爪兽功，双爪劈风，发出呜呜的尖鸣！

    两个人相持不下，天上忽然飞来一道青影，有人说道：“金光和尚你以大欺小，欺我徒孙，吃我一掌！”

    一道浑厚掌风瞬间而至，金光和尚知道元寂真内力深厚，恐怕受伤，双拳十字双封式向外一推，同时身形向后急闪，但那一掌力量之强，把和尚的双臂荡开，掌力拍在和尚的胸前，若非有金刚圈护体，金光和尚只怕要重伤吐血，他的脚步在草上一掠，横飞出五丈，正要一舒胸中这口闷气，“阿弥陀――”一个“佛”字刚吐了一半，元寂真大喝道。“再吃我一掌！”身如幽魅地跟了上来，又是一掌，这一掌无风无波，但是和尚已感觉出四周如铁桶一般，毫无闪躲的余地，只将双眼一闭，叹息一声，只等被元寂真一掌击毙。

    谁知这一声却引动了刘秀的恻隐之心，他的宝鼎就在元寂真脚下，心念一动，立刻使了个拔鼎之法，茅草飞散，大鼎呼地提了起来，元寂真一掌击在鼎上，宝鼎纹丝未动，但是宝鼎反弹的力道如潮水一般涌向元寂真，元寂真双掌一圈一抖，把这股掌力化于无形，不由得蹬蹬倒退了五步。

    元寂真与纪雷被柳门三杰的幻影骗过，追了一气，前面幻影消失，元寂真这才醒悟，反身赶回，正遇金光和尚与纪无霸，他以为是和尚盗了宝鼎，本要把金光和尚一掌除了，不想宝鼎却忽然从地下杀出，救了和尚一命。

    金光和尚拣了一条命，再无心恋战，在荒芜中打了一个滚，用了个草上飞的法术，瞬息之间就从草中飞遁而去。

    纪雷一看胡霏霏倒在地上不醒人事，赶快把她抱起转身回帐，实则是怕她原形毕露。身后群剑纷纷赶到，其中柳门三杰最为吃惊，见那大鼎离地一丈有余，飘飘荡荡，似有神力牵引一般，不知道怎么又从土中冒出？

    刘秀见众人震惊，使了个旋鼎之法，宝鼎旋转如飞，轻轻地落在元寂真面前，千斤宝鼎却如一根鸿羽。

    纪无霸一看宝鼎失而复得，又欢喜起来，跑到元寂真面前道：“师爷爷，这是我们的祖师爷爷，我们一起给他磕头。”

    “休要胡说。”元寂真一瞪纪无霸，纪无霸有些害怕，忙藏在他的身后。

    刘秀模仿一绝的苍老声音道：“见到真神，汝等还不下跪！”

    元寂真细眯双眼道：“你是何方妖物，也敢在我的面前称神？”

    刘秀心道，若不能将这个老奸巨滑的元寂真一举震住，只怕他会倒打一耙，于是说道：“元寂真，你是我青城门下，见我一绝祖师，原何不拜？”

    元寂真道：“一绝是我青称开山祖师，你这妖物怎敢冒充他老人家仙讳！“

    众人心中奇道，大鼎出现之时，是你说是一绝显灵，可是现在大鼎内真有人言，你却说是妖物，此等出尔反尔，也算是一派之长么？

    鼎内刘秀冷笑一声，“元寂真，你真是有眼不识泰山，无霸，你且给元寂真演示一番我传你的剑法。”

    纪无霸对一绝祖师爷爷是深信不疑，在随从手中抢了一把长剑，跳在众人面前，刷刷刷先亮了三招，正是青城雾隐，荡气平云，晓月峰寒，其中荡气平云是青城剑法中没有的剑招，元寂真在练剑之初虽然觉得这套青城剑法晦涩生硬，但却始终不曾领悟如何将这套剑法如何完善，但见纪无霸将这套剑法使出，妙招连连，精彩纷纷，剑招异于往昔，而威力大增，倘若用青城剑锁，将此剑法展开，则会玄妙无比，他心内又惊又惧，难道真是一绝祖师显圣了么？

    刘秀在鼎内见元寂真双眼精光，闪烁不断，心道，这本就是一绝未曾留传于世的剑法，你这老家伙，要是见怪不怪，那才坏哩。

    众人之内也有精通剑法者，一见这剑法，忍不住连声喝彩。

    刘秀在鼎中咳嗽一声，道：“无霸，你且住手，我有话讲。”

    纪无霸见众人喝彩，得意洋洋，早将他娘的伤势忘得一干二净，收剑当场，大有威风八面的得意之色。

    刘秀又在模仿一绝口气道：“元寂真，三百年前，我因为痴迷剑法，死后的精魂被囚在这大鼎之内，不能飞升，岂料三百年后，我青城一派已经名存实亡枝叶凋零，所以我以宝鼎出世，将心悟剑法传于纪无霸，只是他根行浅薄，不能领悟我青城剑法中最精妙的剑术，奈何奈何。”他把一绝在石室中的话，改头换面对着元寂真说了一遍，元寂真也是真假难辩。

    刘秀道：“元寂真，我知你不肯轻信于我，不如你将青城剑锁祭起，看我如何来收你的飞剑。”

    元寂真心中冷笑，我正有此意，在青城历代掌门之中，元寂真的修为已是寥寥无己，鼎中人的口气如此之大，我就试你一试，想到这里元寂真将青城剑锁祭在夜空之上，青华剑光幽幽灼灼，宛如一条青龙。

    群剑只见一条青色长链，在夜空上抖动飞舞，刘秀却看见一百零八只小剑，在空中翻滚，剑尖有钩，剑柄有环，每只小剑都似在施展一式青城剑法，从头至尾将青城剑法展开，犹如一泓滔滔不绝的江水。

    虽然元寂真功力深厚，青城剑锁之上剑气凝结，青虹飞舞长索翔天。但是刘秀得过一绝的指引，看着剑锁招式居然露出好几大处破绽，他伸手向剑锁一招，被窥破奥妙的青城剑锁突然脱离了元寂真的心神指引，如一串流星落进鼎内。

    元寂真面无血色，大汗如雨，毕生之内他的青城剑锁未曾落败，一招之内就被收去，仿佛毁了他毕生的心血，站在那里不言不语，有些发痴。

    刘秀在鼎内仔细地把玩了一会在一百零八只小剑，但觉这些小剑沉重异常，虽然剑锋不利，但是杀气幽幽透入骨髓，想起玄清宫密宗宝鉴中记载了御剑之法，就将青城剑锁从头至尾摸了一遍，心中默念御剑之法，那青城剑锁被刘秀化成一条青龙破鼎飞出，在空中抖开，剑光电闪，剑气腾空！

    刘秀使的青城剑锁，同样是青城剑法，但是与元寂真的舞剑风范又有不同。

    天色突变，四野萧疏！

    青城剑锁似飞电劈云，似惊虹长天，剑光滚滚又似长河落日，似星落平野，剑剑奇招迭出，剑于剑之间仿佛星光闪闪，不可洞察其奥妙。

    元寂真与群侠看得是如痴如醉，不曾见过如此凌厉的青城剑法，仿佛非是凡间剑法，刘秀再看元寂真已是面色如土，心中万般惶恐，心想够了，就将青城剑锁一卷，向元寂真刺去，这招苍龙摆尾正是青城剑法中的归剑之式。元寂真知是鼎中之人要归还飞剑，霍地一个凤点头，双手如大翅展开，青城剑锁就如一道青烟落在元寂真的脑后不见。

    刘秀在鼎中大喝一声：“元寂真，你见到一绝祖师还不跪拜！”

    元寂真面色青白，双膝一软，扑通一声跪在地上道：“弟子元寂真不知一绝祖师真神驾到，弟子元寂真率群侠与徒子徒孙参见祖师法驾。”说着就领着众人向着大鼎拜了九拜。

    刘秀在鼎内乐得提脚捶胸，却不敢发出一点笑声，肃穆地道：“你先起来。”

    “是。”元寂真站起身来，在鼎边一站，满身的傲气全无，模样甚是恭维。

    刘秀道：“汝等听着，我本是青城开山祖师一绝，此次因为魔龙而来，你等要保守秘密，无霸仍做我的护鼎童子，明日既往魔渊，切勿延迟。”

    “遵命。”元寂真心跳如狂，想不到一绝祖师的精魂被囚在鼎内，这正是我振兴青城，一统江湖的大好时机，有了一绝万事无忧，他本想等幽明子归来，一听一绝吩咐，忙连声应诺，与纪无霸欢喜不禁。唯有柳门三杰心中惴惴，与众人不欢而散。草丛里的无尘子倒是没有被人发现，他被点了穴道，又见来了这样多的仇敌高手，早已被吓晕过去，只有等十二个时辰之后，穴道自解了。

    翌日天明，五行庄一行立刻动身前往魔渊而来。宝鼎每日还是由纪无霸看运，元寂真将大鼎放在自己帐内，每日向刘秀参拜，讨教几招精妙剑法，乐此不疲。刘秀在夜深人静之时，就盘膝修炼鹿鼎大法，元寂真见大鼎每夜有紫气盘旋于空，正是祥瑞之兆，也并未怀疑。

    	

VIP章节 七十八    借剑穿洞

    刘秀道：“天仪四象剑怎地如此难缠，连燕伯伯这样的高手都难以摆脱。”

    小乌龟道：“四木所出剑法，犹如一人施出，一剑快似一剑，绵绵不绝啊。”

    芸香公主道：“燕哥哥手中无剑，有些吃亏。”

    刘秀道：“他手中无剑，我们不就是他得意的宝剑么。”将宝鼎突地缩成一只灯笼大小，紫光隐隐。

    四木正从空中落下，四道剑光三横一竖，招式极为怪异。燕无双将宝鼎一掷，宝鼎忽然变小，如同一道紫光，燕无双已明白刘秀用意，真气在鼎上牵引，一提一推，宝鼎竟然被他使出一招回风舞柳，将四道剑光震得剑花乱颤。剑光一滚，天山四木落在燕无双身前。

    刘秀仔细一看，天山四木还息是四角之形把燕无双围在当心，每个人手中多了一把二尺长的断剑，晶晶莹莹，亮似一泓秋水。

    木太阳道：“燕无双勇猛非凡，四剑合一！”四人身形如陀螺旋起，四道剑光如麻花拧劲一般，拧成一股，剑光之中玄冰真气仿佛瞬间可以将活人冻成一具僵尸。

    四道剑光拧成的一条剑龙，将雪地照耀得一片银光灿烂，直突燕无双的中宫，燕无双用宝鼎向剑光一击，这四木深知芸香公主藏在鼎内，投鼠忌器，剑光轻轻一绕，避开宝鼎，向燕无双腿一卷，燕无双拔身而起，冲起数丈之高。

    四木剑光紧贴着燕无双脚下，连闪几闪，杀气纵横，那些尚为落地的轻盈雪花，被剑光绞得一片粉碎。可是四木剑光才起，燕无双又忽然坠下，将宝鼎一抛，双掌横推，真气如同一道大铲，硬生生将又冷又硬的地面推起三寸多厚，飞沙走石，黄土漫卷，仿佛一条土石冰冻的长卷，铺天而落。

    剑光一闪，四点剑光破开土层直刺而来，燕无双说了声“拿剑来吧。”双掌一吸，四点寒星俱被他收拢在掌心之上，四木身影陡然出现，刘秀在宝鼎内看得十分清晰，沙石飞扬之中，燕无双的双掌指缝中夹着四木的飞剑，与四木的身影纠缠在一起。燕无双表情严肃，长髯飘洒如云，正与四木向天空冉冉升起。

    宝鼎停在半空，刘秀道：“小乌龟，是怎么啦？”

    小乌龟对刘秀道：“他们正在比拼真气，燕无双以一敌四，他们身体周围真气膨胀，正将他们抬向空中呢。”

    “我们过去。”刘秀道，正要驾御宝鼎冲上去。

    小乌龟道：“神主且慢，燕无双惊世剑法，绝不会与天山四木只走了几招就比拼真气，他似乎另有所图。”

    刘秀只见五人的身形钻入云端，有些放心不下，驱动宝鼎也随着五人钻进浩渺的天空，越向上越觉呼吸困难，刘秀道：“燕伯伯要做什么，我快要憋死啦。”

    燕无双却一声不吭，五个人头上都渗出豆大的汗珠，只听四木之中的木少：“大哥，我有些支持不住了。”

    木太阳道：“越向上，我们的功力越会被燕无双消耗殆尽，大家全力运功，把他压下去。”

    四木同时运聚全身功力，化成剑光一刺！

    蓦地！

    “现在我们一同下去吧。”燕无双说道，泄了一口真气，他好像抵挡不住四剑合一的威力，十指如铁夹着四口飞剑，如同一团流星笔直飞坠。

    刘秀也长出了一口气，宝鼎跟着飞落流直下。

    五个人的身影快如闪电地撞向莫凄峰，四木忽然觉查有些不对，被燕无双夹在指尖的剑锋，仿佛一块磁石般牢牢地吸在他的手上，四木有些惊慌地喊道：“燕无双，你要做甚？难道要与我们同归于尽么？”

    燕无双哈哈大笑道：“你们还想逃么，陪我一同下去吧！”

    话音未落，砰地一声巨响，燕无双与天山四木居然将莫凄峰的山顶钻出一个黑色大洞，燕无双与四木落入黑色的洞内，泥沙飞扬，雪花凌舞。

    四木的身形如同电光一般，自洞内跳出，落在洞外，每个人的脸色都是异常苍白，盯着这里的土层。

    燕无双纵身出洞，双手一引，接着飞坠的宝鼎缓缓落下。

    刘秀眼尖，咦了一声道：“这里的土层为什么是红色？”

    木少阴忽然大叫道：“你们快看，我找到了什么。”他伸手一挥，手中一大团红色泥土破碎成无数簌簌而落的细块，一柄一尺长的小剑泛着清冷的光辉，剑背上刻着“齐辉”二字。

    “好一把飞剑。”木少阳道，“我这也有。”他一跺脚，泥土中飞出一对锈迹斑斑的铁枪头，有三尺多长，三楞透甲的血槽刻内刻有符咒，他将这一对铁枪头相互一击，清音如泉，冷电四射。

    木太阳道：“老四，剑上刻有齐辉，想必是上一代仙剑，岭南剑客段齐辉的飞剑，而老三你手中一对铁枪头，应该是华山枪神刘百贼之物。”说到这里他忽然大汉淋漓地道，“你们快看看这里的尸骨有何异样？”

    刘秀细看这一层红土之内，不仅刀枪剑戟，埋葬着各种神兵飞剑，还有累累白骨死状各异，他们的尸体在千里冰峰的绝顶之上似乎保存得完好无损。

    木太阴呀了一声道：“我这里一具尸骨，身上无异，只是头盖骨已被敲成粉碎。”

    木少阳，木少阴同时叫道：“我们这里的也是，头盖骨被敲得稀烂，而脑髓已被吸空。”说着天山四木的神色已经大变。

    木太阳望着漆黑阴森的洞口，又看了看燕无双道：“燕无双，世人难料你还有如此狡猾的一面，想必洞下就是魔龙的老巢吧。”

    “不错。”燕无双道，“几位也许有所耳闻，百年前，数百名江湖上有名的剑仙围攻魔龙的原神，结果还是被他的元神逃回了地穴，虽然重创了魔龙的元神，可是那一场战役惨烈无比，血流成河，漫山遍野都是几百名仙剑的尸体，令人触目惊心。”

    刘秀恍然道：“这里就是昔年大战之地，是以泥土都被染成红色。”

    小乌龟道：“是呀，那一场大战真是惊魂动魄。”好像它曾经亲眼目睹过。

    木太阳道：“所以你故意将我们引到此地，借我们的力量打穿此洞。”

    燕无双笑道：“这个洞口已被魔龙用冻土冰封了数十丈深，我一人之力无法击穿，我现在要下洞一探，如果几位有兴趣可以随我一同下去，或者与我守住洞口静候佳音。”

    木太阳悻悻地道：“我知道阻拦不了你，只是你可以去，但是公主不能去。”

    “就请几位保护好公主，燕某去去就来。”燕无双回身把鼎放在雪地上，拍拍大鼎说道，“小文叔，你要好好照顾公主，等我回来。”纵身跳进漆黑的洞口。

    芸香公主附耳对刘秀道：“我们也跟着他，不论他到哪里，我们永不分离。”

    刘秀也不思考，心中热血一涌，连人带鼎一同跃入洞口，大叫着，“燕伯伯，我们来了。”

    “公主！”天山四木大喊着，未及阻止，气得一跺脚，木少，“我们也下去，不可让公主以身犯险。”

    木太阳比较老诚持重，叹息地道：“老四，由他们去吧，我们在此静观其变。”四个人就在洞口，每人守住一角，盘膝打坐，将剑光祭在空中，化成一道丈许的剑光，把洞口封住。

    刘秀在漆黑的洞内飞快地下坠，让宝鼎发出五色光彩，照耀洞壁，只见洞壁上血迹斑斑，有的尸体还嵌在洞壁之上。

    燕无双如同一只燕子飞掠上来，说：“你这小文叔，怎么不听我的吩咐，这洞凶险无比，你下来做甚？”

    刘秀呵呵地道：“是素瑶姐姐让我下来的，你不要说我，说她。”

    燕无双被刘秀这样一说，倒是哑口无言了。芸香公主道：“燕哥哥，你说过我们永远在一起，你离我而去，不是要背叛誓言么？”

    “瑶瑶，你不知这魔龙有多厉害，就不该下来。”燕无双道。

    芸香公主对刘秀道：“让我上去。”

    “好。”刘秀在鼎内旋起一片紫气托着他们，出了鼎内的玄机，由鼎口冒了出来。芸香公主道：“燕哥哥，你也坐过来吧。”

    燕无双翻身坐在鼎上。三人同坐在大鼎之上，刘秀运起大鼎，缓缓向下飞落，宝鼎射出一道亮光，照耀着洞下，但是洞下不知有多深，竟然不能透射洞底。

    燕无双抚摩着剑痕斑斑的洞壁说：“你们看，这全是百年前留下的痕迹，可见那场杀戮多么惨烈。”

    芸香公主一手握着燕无双，一手握住刘秀道：“我看魔龙生性残忍狡猾，百年前他在这洞前与群剑大战，百年后他怎不会在此设防，我们要多加小心。”

    燕无双道：“魔龙的老巢蛰伏地下，千穿百孔有如迷宫，但唯此一条直通他的心脏之地，他在百年前就用数十丈的冰土将洞口封死，怎会想到我借天山四木的力量将洞口打穿。”

    “兵行险招，直杀进魔龙的老巢，倒是令魔龙防不胜防。”芸香公主抚摩着刘秀的小脑袋说道，“只是你们一个是我弟弟，一个是我的丈夫，都是我至亲至近的人，两个人谁也不要有危险，我们大获全胜。”

    “神主，停下！”小乌龟在刘秀的怀中喊了一声，大鼎蓦地停浮在空气里。

    刘秀问：“小乌龟，你发现了什么？”

    小乌龟道：“神主，我感到魔力动荡，洞下十丈之内，必有魔龙布下的无形魔障。”

    燕无双道：“我去试一试。”挥掌向洞壁上一切，一块巴掌大小的泥块就向下掉去，几人注目观看，那泥块落下十丈左右，忽然洞壁上现出一道黑色的光网，魔光一闪，泥块被绞成一团粉碎。

    燕无双道：“以我的剑气破他魔障不难，只怕会惊动魔龙。”

    “这个教给我来解决，我学过茅山道术，我来解除他的魔障。”刘秀胸有成竹地说，抓过小乌龟说，“小乌龟，全要拜托你了。”

    小乌龟道：“小乌龟出马，马到成功。”刘秀口中念念有词，咬破手指，以血在小乌龟的背上画了一道古怪的图形，然后把手一放道，“去吧。”

    小乌龟伸出四肢，像一只小鸟一样坠入那层魔障，黑光如同一张蛛网立刻将小乌龟缠裹起来，但是小乌龟背上的符咒红光一闪，丝丝黑光被四散的红光沾住，化成一片片灰烬。小乌龟在空中翻转着道：“成功喽，神主快下来吧。”

    刘秀按落宝鼎，抄起小乌龟道：“小乌龟，消灭魔龙，你可是第一功臣。”

    小乌龟羞愧地把脑袋缩进龟壳，顺着手臂爬进刘秀的怀中道：“过了这一层魔障，前面就可以直达魔龙的老巢了。”说着宝鼎平稳地落在洞底。

    刘秀将宝鼎缩成一只枣胡大小放进袖口，几人向前走了数十步，出现一个方圆数十丈的大洞穴，向洞内细看，四壁都是一楞一楞的白色发光的岩石，有无数大小不一漆黑如墨的洞口，不时闪动着电光，传来凄厉的风吼之音。

    燕无双道：“这些洞口都是魔龙故意裸露在地面的，魔龙元神要与地下一只古兽的遗骸神形合一，他怕群剑前来阻止，必然在这些洞口中布满魔障陷阱。”

    他们继续向前走，出了这个大洞穴，便是一段狭窄的小路，但是洞顶每隔一丈有一团金黄的光晕，把小路照得亮如白昼。小路的尽头是一座漂泊着血腥味道的宫殿，三人伏下身体，向殿中窥视。

    大殿用漆黑如墨的乌云垒成，殿壁上闪着无数碧绿的瞳孔，爬着数以万计的黑翅毒蜴，殿下是累累的白骨，没有一丝血迹，几只黑翅毒蜴还在啃食白骨，传来喀嚓喀嚓的声响。

    芸香公主的身体不由得颤抖了一下，燕无双立刻握住她的手，芸香公主脸色苍白地露出一个笑容。

    殿前燃烧着两团熊熊火焰，像两团鬼火在空中飘来飘去，照耀着整座大殿。一条白色的人影就在大殿中，卧在一朵黑色的云床之上，两只眼射出奇白的电光，手捏着一只玉杯，杯中倾着鲜红的液体。

    殿前有四道黑索垂下，每条黑索上缚着一个人，刘秀一看，有三个居然认得，僵尸老怪，五行庄主纪雷和妖妇胡霏霏，还有一个红眉大汉，他不认识，想来这几人都是魔龙趁乱战之时，掳回洞内的。

    刘秀向燕无双做了个手势，意思是，那就是魔龙的元神。燕无双一点头，意思是，知道了，我们待机而动。

    魔龙在殿上厉声问道：“你们几个手下败将，与我通上名来。”

    “五行庄主纪雷。”

    “小女胡霏霏。”胡霏霏用两只水汪汪的大眼，在魔龙面前漂来漂去。

    “赤眉帮主樊宝。”红眉大汉说，双眼精光四射，看样子也是位内家高手。

    只有僵尸老怪叫道：“魔龙，僵尸爷爷再次被你抓来，要杀要剐悉听尊便。”

    魔龙嘻嘻笑道：“你们几个江湖上的虾兵蟹将，凭那点微末功夫，也敢与我魔龙一战，真是不知死活，可知死在我手上大名鼎鼎的剑仙不胜枚举，你们来自投死路，我就成全你们，可是我却不知先吃哪一个，你们说，我要先吃哪一个？”

    四壁上的黑翅毒蜴呱呱而叫震耳欲聋，刘秀再看纪雷的脸色白无血色，身体仿佛痉挛，胡霏霏的粉面桃花也黄蜡如水，唯有僵尸老怪与樊宝面色不改。

    魔龙道：“我知道了，你们是要我先吃功力深厚的，然后将他们的尸身赐给你们。”黑翅毒蜴又是一阵震耳欲聋的呱呱之叫。

    胡霏霏忽然叫道：“魔龙大王不要杀我，我可以给大王铺床叠被，端酒送茶。”她在黑索上扭动峰乳肥臀，做出挣扎模样，实际是施出妖媚之术，容光如花千娇百媚。

    魔龙哈哈大笑道：“你这只妖狐迷惑别人可以，想要媚惑于我，你的功力尚浅，不过我的大殿似乎缺了些美人春色，我就饶你不死，快来与我斟酒。”

    “谢大王不杀之恩。”胡霏霏娇滴滴说道，身上的黑索忽然消失，她轻落在大殿之上，整了整云鬓，露出蜜饯一般的笑容，走上殿去。

    僵尸老怪道：“纪雷，你娶这妖妇做老婆，真是自取其辱。”

    纪雷咬牙不语，红眉大汉道：“僵尸老怪，你原来不是大丈夫本色。”

    僵尸老怪道：“樊宝，你说谁呢，我生死不惧！”

    樊宝道：“昔日汉高祖与楚霸王一争天下，妻儿俱可献于项羽，韩信也曾受胯下之辱，纪雷庄主与此二人相比，轻生是大，名节是小，无论多少个老婆献上，亦不算为过。”纪雷的脸上稍转红润。

    魔龙道：“僵尸老怪，你既然要做硬汉，我就成全你吧。”一道黑色闪电直劈僵尸老怪的顶门。

    就在此刻，黑色闪电莫名起妙地消失无痕，殿外响起一个魔龙熟悉的声音，“僵尸老怪不要惊慌，僵尸小怪前来救你！”

    	

VIP章节 七十九   毁地灭魔

    魔龙吃了一惊，殿外走进一个红甲碧眼的小怪物，僵尸老怪一看，正是刘秀，心中又是感激，又是惭愧。刘秀一点也不害怕，大模大样走到殿上说道：“魔龙，你把他们几个放了，我留下来怎么样？”

    魔龙霍然起身，神情古怪地道：“你这小怪物真有些神通，居然可以找到我的老巢，而让我毫无察觉，。”

    刘秀嘿嘿一笑，“这有何难，我还有很多本事，你不曾知晓。”

    魔龙从胡霏霏手中接过玉杯，一饮而尽道：“你这样一说，我还真有点舍不得杀你。”

    胡霏霏媚眼如丝道：“大王可不要听这小怪物花言巧语，先杀了他，他灵气四溢，对大王的功力大有裨益。”

    魔龙嘿嘿冷笑道：“要杀这指小怪物谈何容易，他的背后大有来头，两位朋友不必藏了，快出来吧。”

    刘秀心道，我与燕伯伯定好，我来吸引魔龙目光，而燕伯伯救人，怎么燕伯伯与芸香公主被魔龙发现了么。

    “大泽龙神，到此一游！”一道蓝色的剑光从殿外飞来，落在殿上化成一个蓝袍老者，须眉皆张。

    刘秀喜出望外地喊道：“蓝破云，你怎么来了？”

    蓝破云道：“神主来此，老臣自当跟随神主寸步不离。”

    魔龙道：“蓝破云，你是神界高手何必要来送死，你身后那位朋友也出来吧，躲躲藏藏何必呢。”他伸手将玉杯一丢，玉杯疾飞而出，叮地一声击在一块石壁上，那石壁一抖，旋起一道黑风，黑风翩翩落在大殿之上，化成一个道骨仙风的白袍老者。

    “白如风！”刘秀说，“你早就来了吗？”

    蓝破云冷笑道：“神主，他是跟着我来的，他这老滑头，是不会轻易只身犯险的。”

    魔龙一见白如风，并不惊慌，“十方城主，神界黑风，来得正好，你们两位不愧是神界一流高手，可以避开我在洞穴中的无形魔障。”

    白如风嫣然道：“我来，不是来送死的，是来送他们两个去死的。”

    蓝破云道：“白如风你以为，我与神主一死，你就可以立刘玄为神主么，做你的千秋大梦。”

    魔龙惊奇地道：“八部龙神居然各为其主，看来我统一神魔两界，大事可成。”用手一挥，一片黑翅毒蜴就忽然从殿上俯冲下来，仿佛一道道黑色的剑光，飞快而致命！

    白如风将大袖一抖，两道黑风已将飞来的黑翅毒蜴拧成两道黑色的旋风，黑翅毒蜴被旋风卷住，一时间晕头转向。

    蓝破云飞身拦在刘秀面前，把龙爪三刃剑一横，一道蓝色剑光化成一道蓝色的光幕，黑翅毒蜴撞在光幕上，化成一缕缕黑色的灰烬。

    魔龙有些恼怒，霍然起身，正要亲自出手，僵尸老怪双臂一震，突然破开黑索，凌空下击。与此同时，纪雷与樊宝一同破开黑索，一拳一掌夹击魔龙的左右，拳风掌力深沉浑厚，魔龙却不以为然地道：“还有高手，是谁破了你们的黑索。”双肩一耸，僵尸老怪，纪雷，樊宝只觉魔龙体内迸出一道强大之力，三人内力顷刻被反震回来，三人身形一转向殿外飞退。

    “你们走不了！”魔龙身形如电已到了僵尸老怪的背后，一掌拍向僵尸老怪的后脑，速度之快，僵尸老怪全无还手之力。只是一条身影比魔龙还快，与魔龙的元神对了一掌。

    砰！

    魔龙的元神立刻化成一片白色的幻影，而这条人影也同一只苍鹰般落在殿上。

    “燕无双！”魔龙的声音在大殿中空空地回荡。而燕无双在大殿上拂髯而笑，他的笑声充满真气，震得大殿一晃，黑翅毒蜴振翅而飞，只在燕无双的头上盘旋，似乎十分恐惧燕无双的剑气。

    胡霏霏见纪雷向他使个眼色，随即化成一道妖光，在妖光中伸出两只妖爪，抓起纪雷的衣裳飞出殿外，率先逃了。僵尸老怪与樊宝紧跟着他们，头也不回地飞奔出殿，身后扑来的黑翅毒蜴好似一片黑色狂潮。

    燕无双道：“三位走好，燕某不送。”啪啪啪，飞掌连击，剑气四溢，黑翅毒蜴在殿前惊恐飞窜，一只也未曾飞出殿去。

    魔龙气得哼了一声，黑光一闪，天异邪矛在燕无双身后急扫，燕无双一伏身，左脚向后一勾，正踢在天异邪矛上，但是天异邪矛只是一软，仿佛一条毒蛇缠绕上燕无双的大腿，燕无双只觉有种极大的力量要将他的这条腿撕裂，右脚一蹬，身如快箭朝大殿石壁撞去，而身体却如一根纤细的发丝，脱离出天异邪矛的缠绕，这几式快如电光石火，令人毫无知觉。

    砰！

    大殿的一角被钻出一个大洞，泥沙俱下，石屑纷飞。

    魔龙大怒道：“燕无双，救了人，你就要走么！”

    刘秀一把拉住蓝破云的衣袖说：“快走。”两个人飞转身形，也向大殿外跑。

    天异邪矛忽然变成一只黑色的大蟒，拦在两人面前，吐出黑色的毒雾，蓝破云正要出手，砰地一声，大殿左面被击出一个大洞，燕无双从洞中飞了回来，呵呵大笑，“魔龙，我又回来了。”双手擒住大蟒七寸，大力一抡，黑蟒忽然又变成一条黑色长矛，照着燕无双分心便刺！

    刘秀与蓝破云趁机飞出殿外，迎面正遇到殿外等候的芸香公主，刘秀对芸香公主道：“燕伯伯要毁了这大殿，我们快走吧，”一抖衣袖，宝鼎落地，几人乘上宝鼎，快如闪电地向上飞遁。

    燕无双侧身闪过天异邪矛，在天异邪矛上一推，被天异邪矛一震，向白如风飞去，喝道，“你还不走，吃我一掌。”

    白如风十分惊慌，身形化成一丝黑风，笼罩着黑翅毒蜴的黑风也散落不堪，大殿上黑风呼啸，毒蜴乱飞，已分辩不出哪个是白如风的身形，看样子他也是趁乱而逃了。

    白影一闪，魔龙的元神在大殿上重新凝聚，黑翅毒蜴扑扑落落地凝聚在白影上，好像一只长满黑色羽毛的怪人，露着两只白光如电的眼睛，厉声道：“燕无双，他们都已逃了，现在只剩下我们两个来决一雌雄！”

    燕无双的身形重新出现在大殿上，黑风被燕无双收在掌内化为乌有，现在大殿上寂静无比，漂浮着一丝丝死亡的气息。

    魔龙的元神如同一个长满黑羽的怪人，自空中落下，手中持着天异邪矛，说道：“燕无双，你是我毕生仅见的第一剑客，若不与你切磋一下，实为平生憾事，亮剑吧。”

    燕无双道：“好，你的天异邪矛也是我所见过的第一神兵。”双手一张，大殿颤动不已，空气中流出一丝丝闪亮的真气，大殿裂开一道缝隙，一把暗红色的奇长古剑如一道飞虹落在燕无双手心。

    “万剑之尊！”魔龙道，手中天异邪矛一抖，就是一片黑影。燕无双用奇长古剑一拨，黑影消失，剑锋贴着黑矛直切魔龙的胸腹，魔龙一转身形，乌龙摆尾，甩开剑锋，单劈燕无双的眉心。燕无双一剑斜刺魔龙的手腕，魔龙将黑矛拧成一个黑圈，向剑锋上一磕。

    无声无息，万剑之尊与天异邪矛相撞在一起，而燕无双与魔龙的身形都极快地飞了出去，如陀螺般旋起，似乎勉强把那种惊人的力量从身上卸下，两人落在地上长长地吁了一口气，又如同两道闪电般，缠绕在一起。

    大殿之上，两个人就如同俗世的剑客一般，各用奇招怪式，一会燕无双用万剑之尊刷刷刷快攻几剑，一会魔龙颤动天异邪矛大如轮盘，将燕无双围困，星星点点都是黑色致命的矛锋。

    其实，这比力拼飞剑更是凶险万分，两个人的身形极快，矛锋剑锋紧贴着相互间的身体，剑光与矛锋缭绕，两个人斗到快时，身影全然不见，只听见杀气在空中嗡嗡作响。

    燕无双边战边感到这魔龙的力量似无穷无尽，连万剑之尊的力量也不能将天异邪矛一劈两断，无怪乎百年前，群剑围攻魔龙死伤惨重，近乎让江湖元气大伤，他这样想着，料定刘秀已带着芸香公主返回了地面，就大吼一声，“魔龙，你久居地穴，我毁了这大殿，看你又有何处藏身！”

    燕无双虚晃一剑，飞向大殿外。魔龙用黑矛急刺燕无双命门，会阳，燕无双反手一剑横削，万剑之尊划出一道暗红色的光泽，在天异邪矛上叮地一震，竟然脱手而飞，嗤地一声插进大殿上的一块巨石之中。

    魔龙哈哈大笑，“燕无双，你连万剑之尊都抛弃了吗？”宛如一只黑色的大蝙蝠落在石壁上，伸手正要将万剑之尊拔出，殿外传来燕无双的冷笑，“魔龙，你以为可以控制万剑之尊么，那是一种正义的力量，你是邪恶的魔物，休想得到万剑之尊！”

    “什么？绝不可能。”魔龙的眼中闪动着狡猾白光，他只犹豫了一下，就忽然抓住万剑之尊的剑柄，但是万剑之尊中那种惊人的力量，瞬间把魔龙的双手击穿，魔龙浑身颤抖，身上的黑羽片片凋落。

    万剑之尊突然在石壁上消失，化成赤红色的裂痕，整座大殿咯咯作响。魔龙抖动身体，黑翅毒蜴离开他的元神，如一只只黑色的魅影飞出大殿。

    魔龙的元神吼吼大笑道：“燕无双，你想将我永远埋葬在地穴中吗，我的元神在这里修炼了千年，是要与一只古兽的遗骸神形合一，因这古兽与地穴相通，我迟迟不能震破地穴，你这一剑却助我震开地穴，我即可与古兽神形合一，破穴而出！”

    魔龙的元神奇光四射，打在大殿之上，大殿上的岩石就分崩离析，滚滚而落，露出一尊白色的骨骸，大殿的坍塌中，魔龙的元神刺入骨髓，这尊白骨一动，整座大殿仿佛只是一个要高高抬起的头颅，而这尊白骨的身躯还埋在地下，似在不停地抖动，泥石俱下，瞬间将大殿淹没，大地深处仿佛传来巨兽的低吼！――

    	

VIP章节 八十一   魔龙飞丹

    刘秀与芸香公主正在观战，西北角上飘来一朵洁白莲花，刘秀向那道剑光招手道：“小文叔在这里呢，你们快过来吧。”

    莲花飘近，刘秀一看，吕凤儿，昙花上人，阴玉萍全在剑光之上御风而行，惟独不见哥哥刘演与红绡姐，他问；“我哥哥与红绡姐呢？”

    昙花上人一个凌空翻身落在大鼎之上，捏着刘秀的脉门道：“放心好了，这旷世大战，他们两个功力微薄，我们已经吩咐他们先回奎山去了，小文叔你的体内脉象平和，隐隐有真气振颤，莫不是又有奇遇了么？”

    刘秀道：“上人爷爷一难尽。”

    阴玉萍藏在师傅身后，细看芸香公主，果然生得是国色天香，非是一般美色可比，燕无双的眼力真好，有这样一位公主倾心，也堪称郎才女貌，天下绝配了，自觉有些形秽，就在吕凤儿身后注目观看群剑与魔龙鏖战。

    蓦地，天空中传来一声断喝字，“魔龙吃我一刀！”

    一道蓝色的刀光绵绵不绝，如同大河落下，乌云破散，刀光垂落在魔龙的脊背，蓝光四散，点点破碎似清脆的水晶之声。

    魔龙浑身一抖，刀光在魔龙右侧身体划出一丈多长的口子，附在身上的黑翅毒蜴被刀光化成一片黑影，在空气中燃烧成丝丝黑气，腥臭可闻。

    冥邪单于踩着一片蓝色的刀光从天而降，看着魔龙的伤口里射出一道道白色的奇光，十分惊讶。

    魔龙阴冷地道：“冥邪单于，你的古狩魔刀，其威力与我的天异邪矛不相上下，但你的刀光只邪不正，要想伤我，除非你的功力大我十倍。”大嘴一张，一道黑色闪电直劈冥邪单于的顶门。

    蓝色刀光迎着黑色闪电飞快地一切，群剑就看见黑色闪电轻轻缠在刀光上，变成一只黑色长矛，矛锋上闪着血红的光泽。

    天异邪矛快如闪电，围住冥邪单于旋起一团黑雾，冥邪单于叫道：“通天四圣，快来帮我缠住这件奇兵。”

    空中兀地飞来四样奇门飞剑，三楞叉，紫金锤，豹尾鞭，阴阳轮，四样奇兵青光霍霍，闪闪耀眼，加上古狩魔刀，居然把天异邪矛围在当心，密不透风地一顿猛打猛敲，令魔龙的天异邪矛无法召回。冥邪单于呵呵大笑道：“魔龙，你的内丹与这件邪矛就留在我的手上吧。”

    冥邪单于的笑声传荡四野，立刻有人嗷到大叫一声，由元寂真身后冲了出来，群剑一看，居然是傻小子纪无霸，他大吼一声，“是什么人敢抢我的魔龙，我还要用魔龙的内丹与魔血治病呢！”

    冥邪单于一楞道：“你神力过人，有什么病？”

    纪无霸道：“他们说我傻，可是我一点也不傻，我能娶老婆，不过那魔龙内丹却是一件至宝，可以助长千年的功力。”他说话之时，双目痴痴地仰着天空上的阴玉萍，昏暗之下阴玉萍绿衫白裙，美貌如花，在纪无霸的眼中恍如仙子。阴玉萍的脸色不觉绯红如火。

    群剑中也有对阴玉萍的美貌倾心者，听纪无霸口气笑意难禁。纪无霸却有些恼怒，他取了一根削得尖尖的树桩，向魔龙猛掷过去。

    魔龙伸出一只巨爪一抓，笑道：“傻小子，那个绿衫女子是你老婆么，我帮你给她抓来。”将树桩一弹，带着尖锐的呼啸朝刘秀几人打来。

    吕凤儿用手一指，一道白色剑光喀嚓一声，将树桩一破两半，但是魔龙歹毒，在树桩内注入了他的魔力，树桩一破，他的魔力化成一道黑烟喷了出来，其快无比。

    吕凤儿与昙花上人快如闪电，向旁一闪，阴玉萍动作稍迟了一点，被黑烟沾到脚下的剑光，剑光破散，阴玉萍哎呦一声，从空中坠了下去。

    魔龙伸出一只巨爪向上一撩，吕凤儿与昙花上人的身形被拦挡在一道魔法屏障之外，只有刘秀驾着大鼎飞来救人，却丝毫无碍，他心中欢喜，却不知这是魔龙要引他上钩的诡计，故意不用魔法屏障拦截，巨爪一探，向阴玉萍抓了过来，她浑身有种无形的魔力缠绕，已无还手之力。

    蓦地，一条人影破土而出，呵呵大笑道：“魔龙，想美人在抱，你的功夫还差了些。”

    魔龙的爪子才触到阴玉萍的香衫，那条人影就窜了上来，速度之快无与伦比，魔龙只觉一道迫人的剑气似要将他的爪子切断，忙一缩爪，那人影就伸手接过阴玉萍，身形不落，笔直如箭地飞上天空。

    魔龙大怒道：“燕无双，你没有被永埋在地下么，上来做甚！”

    刘秀驾着大鼎飞来，哈哈笑道：“魔龙，燕无双专来降你。”

    燕无双在空中如流云漂浮，双手托着阴玉萍细腰，阴玉萍只感得全身如沐春风，燕无双的豪情早已印在她的心中。她本可以提气飞纵，却懒懒的不想从燕无双怀抱起来。

    燕无双对刘秀道：“小文叔，接住你的玉萍姐姐。”双手一送，阴玉萍就平稳地落在大鼎之内。

    芸香公主道：“玉萍姑娘，你可安好？”这一问，阴玉萍更是面红耳赤，喃喃地道：“江湖儿女，历练刀光剑影不过常事，我不曾受伤，请公主不必挂心。”

    刘秀在鼎内惊叫道：“呀，燕伯伯，魔龙的爪子来了。”燕无双见魔龙的一双巨爪，刀光闪耀从上至下劈来，双掌开碑，大力向上一迎，双掌真气旋转变得柔软无比，魔龙心中一惊，登时被燕无双抓住一只巨爪。

    燕无双大喝一声，“魔龙，你还是与我躺下吧。”用力一扭，无人可以形容燕无双这一道力量有多大，他的胡须根根如钢针竖起，魔龙在他的断喝声中，像一座大山倾倒，尘嚣飞扬，砰地倒在十个陷阱之上。

    魔龙挣扎着想从陷阱内爬起，冥邪单于眼见时机来了，也要在芸香公主面前一呈雄姿，身如电射扑向魔龙，高声说道：“魔龙，我们也来摔上一跤，我可是匈奴人的摔跤之王！”

    魔龙用长尾一扫，冥邪单于身行贴在长尾之上，双掌如刀在长尾上一抹，那些倒刺喀啦喀啦，俱被他用肉掌削断，他抓起这条长尾向上飞纵。

    燕无双本想将魔龙死死按住，一见单于向上拔起，他也抬起魔龙的一只巨爪腾身而起。这两大剑客一人揪尾，一人抬足，合力将魔龙庞大的身躯掀起数丈。

    群剑看得目瞪口呆，刘秀将大鼎在瞬间就变成魔龙一般大小，泰山压顶一般压下，群剑惊恐四散，燕无双与冥邪单于同时松手，大鼎死死地将魔龙的身躯压进陷阱内，灰尘滚滚，刘秀，芸香公主，阴玉萍将身体缩在鼎内，只听见外面陷阱内迸射的飞石，刀剑打在宝鼎上一阵叮当作响。

    尘埃落定，群侠向陷阱中一看，魔龙被大鼎压在陷阱内，还在挣扎摇晃，刘秀使出千斤鹿鼎之法，要把魔龙紧紧压制在陷阱之内，伏在魔龙身上的黑翅毒蜴冲天而起，这层厚厚的羽翼好像是魔龙身上的一保护层，剥下这层伪装，露出那具古兽遗骸的真实面目，闪着魔光的巨大骨架是一具龙兽，虽然不知这骨架在地下埋有几万年，但是在古兽的脑髓里闪着白色光泽，一对瞳孔如电光频闪。

    群剑纷纷祭起飞剑，绞杀黑翅毒蜴。纪雷本要给爱子纪无霸用魔龙之血洗髓治病，谁知魔龙却是一具骷髅，未免大失所望。

    魔龙向天嘶吼，庞大的身躯在轰轰作响地蠕动，刘秀向燕无双道：“燕伯伯，我要压不住它了，快用万剑之尊！”

    燕无双神情自若地伸出右臂，五指箕张，被乌云遮避的点点金色阳光在他掌心汇聚，光芒黯淡之后，却是一把奇形古老，剑刃宽阔的巨剑！

    群剑鸦雀无声，盯在这把剑上，剑上的金芒射住魔龙的双目，魔龙仿佛一条软若无骨的蚯蚓，被万剑之尊压在地上。

    冥邪单于叹息道：“天地唯剑，万物独尊，好一把天地独行，万象归仪的万剑之尊！”

    元寂真道：“原来魔龙的元神藏在古兽的脑髓里，大家快助燕大侠一臂之力！”群剑用飞剑在燕无双身前形出一道灿烂的光圈，铁甲骑兵在外围飞弛。

    燕无双举起万剑之尊，万丈剑光如一轮朝阳，直刺古兽的脑髓！

    魔龙眼望那一道剑光要做垂死挣扎，天异邪矛魔力倍增，竟然将古狩魔刀与四件奇兵荡开一道缝隙，快如闪电在燕无双眼前化成一道黑色的大幕。

    铮！

    这一剑凝聚着天地间至正至阳的力量，无可阻挡，将天异邪矛劈成无数黑色的碎片，一剑划开黑幕。直透古兽的脑髓！

    古兽的身躯颤动一下，发出一声凄厉的惨叫，双瞳内的白光变成一片漆黑，时间仿佛静止，天边传来隆隆的巨响，千丝万缕的金色剑光透过古兽的脑髓，向全身的庞大的枯骨蔓延。

    群剑睁大瞳孔，紧按呼吸，万剑之尊深插在古兽的眉心上，而燕无双的双手紧抓剑柄，神情肃穆，大汗淋漓，一道道剑气正源源不绝地输进古兽的体内。

    就在这个时候，元寂真竟然做了一件十分卑鄙的事，他低声对身后的白如风与纪雷道：“古兽即刻炸裂，莫要让燕无双得到魔龙的内丹。”

    三大高手同时身形如电，元寂真道：“燕大侠，我来助你一臂之力。”说着与白如风一左一右，双掌直贯在燕无双的双肩上，而纪雷身形稍迟，一拳击在燕无双的背心。

    燕无双的背心猛地一抖，三人只觉撞在一道铁壁之上，像三个皮球一样被一种巨大的力量弹了回去。

    芸香公主看见燕无双脸色苍白，显然是受了极重的内伤，怒叱道：“青城贼子，卑鄙小人！”

    刘秀心中愤慨，却深知此刻不可妄动，耳听见“燕大侠保重！”蓝破云，吕凤儿，昙花上人，峨嵋双侠都是同时惊喝，身形展动就要出手相助，但是冥邪单于的身法特快，飞落在燕无双身后，双掌齐出势如奔雷，结实地击在燕无双的后心。

    燕无双撒手扔剑，人如惊虹般飞了出去！

    万剑之尊孤零零地插在古兽眉心，剑光如日，照耀四野！

    冥邪单于哈哈大笑道：“万剑之尊与古狩魔刀，天下两大神兵尽归我所有了。”他的手指才一触到万剑之尊的剑柄，那剑忽然如风而逝，化成满地飞奔的金色剑光。

    与此同时，刘秀只觉鼎下有种爆发的力量再也无法压制，他正要飞鼎而起，砰地一声巨响，古兽的庞大身躯炸成了千百块碎片，白色骨片四散飞射，一片一片好似白色的剑光。

    群剑闪避不及，被骨片穿肩透骨，惨呼不断。大鼎被掀在空中，刘秀用了个缩鼎之法，大鼎又如磨盘大小向燕无双飞去的方向追去。

    古兽的头颅爆成一片白色的散花，藏在里面的魔龙元神也随着化成一团团光影，光影被群剑的飞剑刺穿，魔龙绝望而凄厉的叫着，白影变成一片黑色的灰烬，而灰烬中有一颗红星冉冉升起。

    群剑一见那闪闪红星，就如万般魔力吸引，不顾生死纷纷纵起剑光直扑红星，都知道那红星是魔龙内丹，一粒内丹有千年功力！

    这一颗内丹会将自己锻造成千古绝伦的高手，而且据说这内丹还可以令人长生不老，返老还童！

    鲲鹏祖师立刻吩咐道：“新皇有令，剿灭魔龙，无论谁得魔龙内丹，晋献新皇，赏万户侯，封一字并肩王。”

    僵尸老怪首当其冲，身后跟着几个大内高手，他们距离红星的位置最近，纵在空中，只见魔龙内丹不过是如同珍珠大小的一粒红珠，却闪耀着波光灿烂的鲜红光泽。

    僵尸老怪使出一手绵掌功夫，照着那内丹一引，红珠就向他的掌心飞落。一旁忽然飞来一只蓝色剑光，大泽龙神的龙爪剑直刺僵尸老怪的手心，说道：“那是神主之物，僵尸老怪与我闪开！”

    僵尸老怪正要还以颜色，一只金翅大鹏斩从他身后飞来，叮地一声击在龙爪剑上，龙爪剑斜飞出五尺，鲲鹏祖师腾身在空中喝道：“蓝破云，你要抢丹，需先胜得过我鲲鹏祖师！”

    “是么？”元寂真在鲲鹏身后一掌飞来，“我要抢丹，你又能耐我何！”鲲鹏一转身，双袖挥出如同一片云彩，将元寂真的掌力化为无形，怒道，“元寂真，你这反叛老狗。”呼呼几掌，把元寂真逼出数丈。

    僵尸老怪趁机把红珠抓在手心，猛觉一道大力震在胳膊上，手中一颤，那颗红珠居然脱手而飞，一丝黑风缠绕在手腕上，僵尸老怪知道除了白如风，无人有此黑风掌力，不敢硬拼，身形在风中一抖，使出茅山密宗的隐身之法，蓦地消失在空气之中。白如风冷哼一声，伸手接珠。

    冥邪单于在远处看见，大叫道：“白如风，与我放手！”

    古狩魔刀，刀光一闪，直劈白如风的双手，刀光如同迅雷，白如风双手一缩，让过刀光却把内丹向下掉落。

    鲲鹏祖师极想给皇帝夺到内丹，一掌向内丹一击，那颗红珠就向群侠飞来，群侠飞身而起一哄而上，却不敢用飞剑割破内丹。

    冥邪单于道：“都给我闪开了！”古狩魔刀化成一片蓝色旋风向群侠斩去！

    群侠心知古狩魔刀非一人能敌，忙用飞剑布成一道闪亮剑网，堪堪敌住这把古狩魔刀，而那颗红珠被几个高手用掌力一震，居然借着强劲的掌力向数十丈外落去。

    	

VIP章节 八十二     携丹而去

    刘秀驾着宝鼎落在一处山坳上，草地上卧着燕无双，他面如淡金，嘴角沁着一丝鲜血。魁伟如山的身材，此刻仿佛苍老而虚弱。

    阴玉萍以手搭在他的心脉上，只觉他的奇经八脉紊乱不已，这是身受重伤之兆，她心中急如火焚，忙将一道真气输进燕无双体内，助他运功疗伤。

    燕无双推开阴玉萍的手道：“阴姑娘不必如此，这点小伤对燕无双还算不得什么。”

    双手在胸前一抱，似乎真气流畅，面色又红润起来，看见芸香公主的眼泪如断线珍珠般滚落，他翻身而起，走上前道：“瑶瑶你哭什么？”

    芸香公主道：“若不是我，你今天也不会落得这个样子。”

    燕无双呵呵笑道：“魔龙是死天下大敌，我岂会袖手旁观，这与你无关，你又何必自责。”

    刘秀问：“燕伯伯，你的伤真的没事？”

    燕无双道：“不过一点小伤，你们怎地都像妇人一样婆婆妈妈，我还未将万剑之尊的奥妙传授给你，怎么会死。”

    芸香公主忙掩住燕无双的口道：“以后，不许你提那个死字。”

    头上红光一闪，燕无双纵身而起，轻舒长臂，将红光擒在手心，呵呵笑道：“这粒红珠便是魔龙千年修炼的内丹，想不到这些卑鄙之辈偷袭于我，不让我得到内丹，却想不到，偏偏还是让我燕无双得了。”他的笑音未止，就猛咳了几声，唇边又溢出鲜血。

    芸香公主拿出一方如雪的丝帕将燕无双的血迹抹去，扶着他缓缓坐下。

    天上飕飕落下几名剑客，定睛一看，内丹正在燕无双手上，心中都在暗暗叫苦。

    群剑陆续赶来，将燕无双几人围成一个大圈，魔龙虽死，但是群剑对内丹的争夺意犹未尽，目光在燕无双的手上死盯，脸上露出贪婪之色。

    元寂真道：“燕无双，只要你交出内丹就放你离去。”他见燕无双红润的脸色中带着苍白，盘膝而坐，必是受了极重内伤。

    燕无双道：“元寂真，若要内丹，你自己来拿。”

    元寂真看了看白如风，心中思忖燕无双会伤到何种地步。

    白如风道：“燕无双，你不要大言欺人，你已被单于震成重伤，万剑之尊已使不出来了。”

    燕无双道：“那阁下何不来领教一下燕某在拳脚上的功夫。”

    白如风也是狐疑，不敢出手。无羽散人在身后道：“不如大家一同出手，将燕无双分尸！”

    元寂真，白如风等正要围攻燕无双，一道人影电射而来，蓝破云道：“燕无双一代仙剑，力斩魔龙，我蓝破云虽然山野粗人，但心中羡慕，很想与燕大侠并肩而战。”他抖身跳落在人圈之中，将龙爪剑一横，气势迫人。

    峨嵋双侠也走进圈内道：“我二人虽然只是峨嵋后辈，也素来敬仰燕大侠侠义之名，愿与燕大侠共进退。”

    “也算上我们两个。”昙花上人与吕凤儿飘落剑光，站在燕无双身后。

    冥邪单于在后面走上来，身后跟着通天四圣，他见燕无双与芸香公主亲密无间的样子，心中对燕无双恨之入骨，心中打定主意，就是不要魔龙内丹，也要将燕无双的这条命留在此地，暗中将古狩魔刀祭起，一刀劈下！

    刘秀见燕无双头上刀光闪动，心知燕无双无力去接这一刀，忙将大鼎飞起，铮地一声，刀光切在大鼎上，蓝光漫卷，这一刀竟然被大鼎弹了回去，冥邪单于真气一转，泄了这道凌厉刀气，心中大惊，这小怪物身上的力量好似无穷无尽，倘若让他历练几年，江湖上又会多了一个绝顶高手，杀气罩于面上，说道：“你们还等什么，内丹落在燕无双手上，燕无双目空无人，狂傲不羁，难道会将内丹双手奉献不成？”

    芸香公主立刻反唇相讥道：“单于，你以为除掉燕无双，就无人能与你抗衡了么，你想独占内丹么？”

    群剑一听，芸香公主言之有理，燕无双一除，便无一人是冥邪单于的对手，那时他得内丹，岂不是易如反掌，这匈奴单于果真凶悍狡诈！呼啦一下，将冥邪单于反围了起来。

    面对众多高手，冥邪单于也有点慌张，正要辩驳，刘秀把大鼎落下，嗖地飞身跳在大鼎之上，高声叫道：“诸位听了，冥邪单于狼子野心，他觊觎我大汉河山，早想入侵我中原疆土，杀我华夏子民，我等当以国家存亡为重，驱除单于，滚回漠北！”

    “驱除单于，滚回漠北！”僵尸老怪应声说道，他这一应，更是千呼百应，群情激昂。鲲鹏祖师道：“冥邪单于，我家新皇对你不薄，想不到你兽性难驯，心怀不轨。”

    冥邪单于冷笑一声，“一将功成万骨枯，自古帝王之业就是从无数血腥杀戮中建立而起，现在铁甲骑兵损伤过半，我却重兵在握，我倒要看看，你们是驱除于我，还是要归顺于我！”

    远方的旷野之上，一这浩浩荡荡的队伍正向这里杀来，有五六千之众，刀光如潮。冥邪单于得意地道：“我早已埋下重兵，大兵之下，势如破竹！”

    吕凤儿笑道：“冥邪单于你太过自负了，你的贼兵不过是乌合之众，你有伏兵，我却有奇兵，不信你看！”她伸手向天空发出一道洁白剑光，忽然喊杀如雷，在贼兵两侧，忽然杀出两支队伍，每支都在五千之众，全是白衣长剑，头上戴着白色莲花头巾，如同一只剪刀将贼兵一冲两段，剑光展动，十分神勇。

    贼兵四散而逃，溃不成形。

    在白莲花两支队伍中，由一男一女两名小将带领，都只有十七八岁，女的一身火红俏脸含冰，男的一身白衣如雪，剑眉虎目，率兵冲杀，无人可挡。

    刘秀心中高兴，这不是哥哥刘演与红绡姐么，只听芸香公赞道：“素闻吕凤儿善于用兵，治军有方，果然名不虚传。”

    吕凤儿对冥邪单于道：“单于，这才叫势如破竹。”

    冥邪单于立刻面红如霞。

    刘秀问蓝破云，“你的兵呢？”

    蓝破云立刻明白神主的心意，用脚一震，旷野上就有滚滚云气，云气遮映，有无数云水剑客的身影，忽隐忽现，也不知有多少人马闯入贼兵之内，剑气如流，杀得贼兵丢盔卸甲，望风而逃。

    刘秀大叫道：“这叫乘胜追击，弃剑而降者不死。”

    “弃剑而降者不死！”云水剑客的随着他的呼喊，也是声震云霄。

    贼兵纷纷放下武器，降者数千。吕凤儿心中也是暗自欢喜，这些云水剑客行踪诡秘，藏头露尾，更是让她的白莲奇兵如虎添翼。旷野之上的战斗结束的很快，贼兵死伤惨重，余者全降。元寂真与白如风一行冷眼看着冥邪单于，看这个狂傲一时的匈奴王怎样收场。

    旷野上仓皇飞来两道人影，浑身血迹斑斑，一个是霍老将军，一个是叶飞龙，他们来到单于面前，气喘吁吁道：“启禀主公，不知哪里杀来无数奇兵，我们已全军尽没了。”

    冥邪单于的脸色由红转白，说道：“今日一败，来日再报。”转身要走，忽然天空扑通扑通丢下几个五花大绑的匈奴大汉，一个中年剑客落在众人面前，刘秀高兴地擦着眼角的泪花道：“余子星，原来你没死，还以为你死了呢。”

    余子星躬身一礼道：“多谢神主记挂，我的伤已经全好了，这几个匈奴人就送于神主做个礼物。”

    群剑一看这余子星身背一口大剑，云气飘渺，有几分仙剑的神姿，却不知是什么来历，而且称这小怪物为神主，神情亲切口气恭敬，群剑越对这小怪物感兴趣。

    刘秀要吓唬一下这几个匈奴大汉，就凶巴巴地道：“你们几个想死想活？”

    匈奴大汉都闭目不语。刘秀觉得这几个匈奴大汉还有些骨气，就说道：“你们几个还算是一条好汉，我就放你们一马。”

    元寂真道：“放他们回去倒是便宜了他们，要在他们身上留下些记号，永不许他们踏入中原半步。”身形一闪，在匈奴大汉眼前一掠而过，匈奴大汉身上的绳索被一一拍断，但是脸上也不知被他用什么东西涂了四个鲜红大字，写着“匈奴单于，快快滚蛋”四个大字。

    匈奴大汉意外地获得了一线生机，全都跑到冥邪单于面前，扑通一声跪倒在地。冥邪单于脸如死灰，群剑不知他治军凶狠，手下之兵宁死不辱，这几个匈奴人脸上的字迹，让他自觉颜面扫地。

    叶飞龙深知主子的心意，掌心一转，一道剑光快如旋风地从几名匈奴大汉头上扫过，死尸栽倒尘埃，每一剑都在咽喉上抹过，连一滴血花都不流溅。群剑心道，这叶飞龙倒是个杀人不眨眼的角色。

    叶飞龙收剑道：“启禀主公，这几名忠勇侍卫全都英勇阵亡了。”

    冥邪单于道：“将他们厚葬，并重赏其家眷，激励全匈奴将士以此效尤。”

    鲲鹏祖师道：“真是有其主，必有其仆，一个冷血无情，一个野心奸狡，我当上奏新皇，冥邪单于真乃世之枭雄。”

    冥邪单于道：“就算我今日兵败魔渊，可是燕无双这条命与魔龙内丹，还是要与我留下。”一道蓝色刀光直劈燕无双手中的魔龙内丹。

    僵尸老怪喝道：“这贼子要坏内丹，阻止他。”

    元寂真，白如风，鲲鹏祖师，蓝破云，四人几乎是同时出手，青城剑锁，风吼轮，金翅大鹏斩，龙爪剑，四样奇兵接住了冥邪单于的古狩魔刀。昙花上人，吕凤儿，峨嵋双侠等人飞剑随后飞腾，飞击通天四圣，金光和尚与僵尸老怪几人直取叶飞龙与那霍老将军。

    剑气流离，虹光闪耀，群侠又坠入一场混战。燕无双抓着魔龙的内丹，直觉内丹中有一种力量要从他的掌心振翅飞出，用真气在掌心形成一道无形的圆笼，困住内丹，此刻他浑身有种软绵绵的力量，自知不能坚持多久，就向芸香公主使个眼色，芸香公主与刘秀把燕无双扶进鼎内，刘秀使了个缩鼎之法，三人坐在鼎内，紫气一旋，大鼎已变得如同针尖大小，快如电闪地钻进云雾之中。

    有人喝道：“燕无双带着内丹跑啦。”

    冥邪单于抬眼一瞧，早已失去了大鼎的踪影，心中又气又狠，狂啸一声，把古狩魔刀运足真气，如同一道蓝色大河般，将各种飞剑俱都卷入蓝色的旋涡，无人能飞出这道蓝色刀光的控制。

    直等刘演与红绡率着大队人马杀来，冥邪单于才收了刀光，冷笑两声，带着几名属下遁空飞去。

    余下各路剑侠也纷纷御剑而走，不知是寻找燕无双踪迹去了，还是各归自己的山林修行。

    魔渊霎时间冷清下来，只剩下吕凤儿，昙花上人，蓝破云，阴玉萍四人。刘演问：“神母，我弟弟文叔呢？”昙花上人笑呵呵地道：“你不要担忧，他随燕无双去了。”刘演立刻转忧为喜。

    吕凤儿吩咐，率军立刻撤离，以免被鲲鹏祖师调大军包围。蓝破云对几人道：“蓝某有事，先行告辞。”一阵风云簇拥，消失在旷野之上。众人兴叹，小文叔不知在哪里结交了这些三山五岳的海外异客。

    不过没有人知道，刘秀现在去了哪里，他的行踪成了一个迷？

    	

VIP章节 八十三   海岛仙缘

    刘秀驾御宝鼎向南飞弛，他只想远远地离开魔渊，到一个无人能找到的地方，让燕无双清净疗伤。宝鼎在阳光下如同一道纤细的微尘，高山大泽一掠而过。

    燕无双坐在大鼎之内，气息微弱地对刘秀道：“你过来，我现在要运功疗伤，这内丹的力量我已不能控制。”

    刘秀道：“燕伯伯，据说这内丹有千年功力，你为什么不用它来疗伤？”

    芸香公主道：“傻文叔，你燕伯伯修的是正气正义之功，这魔龙内丹是内蕴魔力之物，与他的功力相克。”

    燕无双道：“不错，我若用内丹疗伤，无异于飞蛾投火，这内丹是魔力充盈之物，需要一个拥有魔力之物才能将它锁住。”

    “你是说我吗？”刘秀问。边

    燕无双点了点头，叫刘秀把嘴张开，然后把内丹放在刘秀的嘴里，叮嘱道：“你且不可将内丹吞进腹内，否则你就会变成一个真正的怪物。”

    刘秀点了点头，又拍了拍胸口，意思是，放心好了，我会像爱护自己的生命一样，爱护它的。

    燕无双一笑，双手放在肩上，双目紧闭后就再无声息了。刘秀用手一摸，燕无双的身体就如同滚沸的岩浆，炽热烫人。他看了看芸香公主，芸香公主嘘了一声道：“他太累了，现在需要睡一会，我们别打搅他。”

    刘秀点头同意，向外面一看，数丈之下是一片波涛汹涌的大海，蔚蓝色的海浪在金色的阳光下，变幻出美丽的颜色，各种美丽的鱼群，在海面上闪过银色的弧光。

    芸香公主对刘秀说道：“你能让宝鼎停下来吗，就停在这片美丽的大海上。”

    刘秀将宝鼎停下，悬浮在海面上，变得像一只大船，芸香公主轻拉着刘秀的手，走到大鼎的边缘，吹着凉爽的海风说：“我从来没有见过海，这是我第一次看见大海。”

    刘秀慧心一笑，他用双手向下一按，宝鼎砰地落在海中，真的像一只大船一样在海浪中飘荡。

    芸香公主道：“我并不是自小就生在皇宫中，所以我从小就对江湖逸事很感兴趣，我父皇曾任朝廷大司空，经常有一些江湖上的剑客，或者是大内高手往来府上，因此我很小就知道了燕无双的名字，那时他才初出江湖，而我只是一个十二岁的小姑娘，江湖对我来说是一片很神奇的天空，燕无双的名字已让我惊为天人。”

    刘秀咬着牙呵呵一笑，原来很早素瑶姐姐就喜欢燕伯伯了，忽听怀里传来“哎呦一声，憋闷死我了。”小乌龟从怀里爬出来说，“魔龙一死，江湖可以太平些日子了，我小乌龟也可以出来呼吸一下海风，，到大海里畅游一番了。”高高地跃起，一个猛子扎进海里，哗啦激起一片蔚蓝色的浪花。

    小乌龟在海面上快如飞鱼地游动，芸香公主羡慕地道：“有时真想像这小乌龟一样，自由自在地生活。”

    两只贼鸟以为小乌龟是一只肥鱼，飞扑入水用尖喙啄在小乌龟坚硬的龟壳，一阵呱呱哀鸣，出水飞去，引得芸香公主咯咯大笑。

    小乌龟在水中道：“神主跟着我来呀，我带着你们到一个没有人可以找到的地方，那里最适合燕大侠养伤。”

    大鼎在小乌龟的带领下，向南乘风破浪急弛而行。大约过了两个时辰，燕无双悠悠转醒，小乌龟忽然在碧波中消失，而前面出现一座大岛。

    芸香公主问：“燕哥哥，你可好些了？”

    “你不必为我担忧，再有几日我便可痊愈。”燕无双取出刘秀口中的内丹，握在手中问，“前面是什么所在？”

    刘秀道：“我也不知，是小乌龟领我来的，我们上去看看。”

    三人弃鼎登岸，刘秀将宝鼎化成杯盏大小藏在袖中。这个大岛山势平缓，林幽草茂，沙滩上的细纱洁白如雪，似乎人迹罕至。三人正在观望大岛，林中有人说，“三位久候了。”忽然走出三只老龟，颌下白须飘飘宛如老者，身体竖起，人立而来。

    燕无双抱拳道：“请问老龟，这里是何地？”

    一个老龟道：“燕大侠，此地是南海神龟岛，请燕大侠芸香公主与大大王一同移驾寿仙宫。”

    刘秀颇觉有趣地问：“大大王，谁是你们的大大王？”

    三个老龟忙匍匐在沙滩上，无比虔诚地道：“你呀，你就我们的大大王。”

    “我？”刘秀纳闷地道，“我什么时候成了你们的大大王了？”

    三个老龟笑咪咪地道：“请大大王随我们到了寿仙宫一看便知。”

    林中忽然爬出两队小乌龟，一个队吹着笛子唢呐，一队驼着香蕉椰果，在两队小乌龟之后，爬出四只巨龟，只只都像房子大小，拖着一辆华丽的马车停在三人面前。

    三个老龟齐声道：“请大大王，燕大侠与芸香公主上车，不要延误了寿仙大会的时辰。”

    三人相互一视，刘秀三人都有种恍然大悟，但是心照不宣的感觉。三个人坐上马车。巨龟拉动马车，两只小龟队伍吹吹打打在前面开路，钻入密林。

    但是这四只巨龟爬行缓慢，令人心急。刘秀耐不住等待问：“还有多远啊？”三个老龟道：“路途遥远，请大大王息怒，耐心等待。”

    又过了一个时辰，刘秀问：“还没有到吗？”

    三个老龟道：“我们已是最快的速度，就快了，就快到了。”

    夕阳西下，还是没有见到寿仙宫的影子。路边都是些圆形的房子，房子里燃着烛光，有很多海龟在路边匍匐相迎，一路上星星点点，整海岛灯火阑珊。刘秀有些疲倦，靠在芸香公主的肩头要昏昏欲睡。

    燕无双让刘秀把魔龙内丹含在口中，说道：“这内丹的力量我有些控制不住，如果它自行飞去另择一个凶残主人，又将危害人间，我现在教你一套运功的诀窍，你将这魔龙内丹中的力量慢慢融会到自己体内，就可变害为利，化凶为吉。”

    刘秀就按照燕无双指点的法门，盘膝坐在马车内，用舌尖将魔龙内丹抵在上腭，用气海中一道气流，顺着玉堂天突穴，升在口中，绕旋口中内丹一周，只觉真气大盛，然后通印堂穴，至脑后百会穴走任督二脉，最后回归气海。

    又有一个时辰，外面的天色已完全黑暗。刘秀也收了功，将内丹从口中取出一看，这珠子赤红色的光芒已不像先前炽烈，柔和了许多。

    燕无双大喜道：“呵呵，我以为你会废些时日，才可以将这内丹吸收干净，想不到你运功如此神效，要不了多少日子，等这珠子的光芒完全暗淡，魔龙的千年功力就会移存在你的体内，想不到数日之功，就会把你铸就成另一个燕无双。”

    刘秀将内丹还给燕无双，燕无双道：“我想到一法，你将它盛在宝鼎内，自己收藏，想运功时也自己取出，方便得多了。”刘秀依言将内丹藏进宝鼎内，用封鼎之法把内丹封在鼎内。

    马车外，三个老龟欢呼道：“恭祝大大王神功盖世，启禀大大王，寿仙宫已到了。”

    刘秀一掀珍珠车帘，漆黑的夜空中光华大放，一座神奇的宫殿展现在刘秀的面前，整座宫殿有方圆百丈，陀螺形旋起，七彩奇光闪动，宫殿上缀满了各色瑰丽的贝壳，灿烂的烟火在宫中升起，好像神龟岛上盛开的奇葩。

    在宫殿的玉石台阶上趴着一个熟悉的身影。

    “小乌龟，你怎么又跑到这里来了？”刘秀跳下车，飞身抓起小乌龟，看见它的身上还穿了件金色的小袍子，金光闪闪煞是威风。

    芸香公主在后面道：“小文叔，你还不明白吗，小乌龟就是神龟岛的大王。”

    “不错。”小乌龟道，“我就是这神龟岛的大王，你是我的神主，自然就是大大王啦。”

    刘秀也呵呵一笑，“我早猜到是这么回事了。”

    芸香公主拉着燕无双的手道：“燕哥哥，魔龙之事已了，我很喜欢这个地方，不再想回皇宫去了，我们就在这个地方终老一生好不好？”

    燕无双说：“好。”

    一行人走入寿仙宫，芸香公主发现这里富丽堂皇，珊瑚翠玉，金壁玉阶，比皇宫还有过之而无不及。

    寿仙宫内大排宴席，桌椅用度无不是圆形，最上首四个座位空着，其余桌前都有一众老龟垂手而立，桌上珍馐玉酿，气味芬芳。

    小乌龟跳到一个空位上说道：“请神主，燕大侠，芸香公主上座。”

    刘秀三人就坐到那三个空位上，听一个头戴玳瑁奇冠的老龟出列奏道：“今日寿仙大会能有三位高贤至此，寿仙宫蓬荜生辉，三位大贤当留下墨宝于神龟岛。”

    殿外爬来四个小龟，展开一条绿色的轻帛，一只老龟向刘秀献上一只墨笔。刘秀把笔向燕无双面前一推，“请燕伯伯赐笔。”燕无双道：“燕某粗人，笔墨功夫丑陋，不敢夺人之美。”把笔推在芸香公主面前。

    老龟道：“上国公主，必是文苑芳香，请不要再推。”芸香公主一笑，拾起笔来，在那绿帛上写了“仙寿神龟”四个字，端庄淑秀，落落生威。

    殿上老龟见此四字，个个欢喜异常，四个小龟退下，老龟宣布道：“寿仙大会开始！”

    殿外欢声如雷，升起更加璀璨的烟火，一群白色的小龟身披着彩绸，像小鸟一样翩翩飞舞，一队墨绿小龟踩着雪白的龟蛋，像杂耍班子一样在殿下表演狮子滚绣球，琴瑟琵琶，丝竹钟鼓，五音十律，欢恰融融。

    座上老龟频频向刘秀与燕无双敬酒，。刘秀问小乌龟：“这寿仙大会可以什么名目？”

    小乌龟道：“寿仙大会是为了与在座的一百零八只老龟庆祝寿辰，他们是同年同月同日出生于世，今日刚好一千岁。”

    芸香公主惊叹道：“每只千岁，加起来岂不是过了十万之数。”

    小乌龟道：“对呀，想来成仙入圣，也不过是百岁千龄，这些老龟凑成十万之数，应该是仙者之寿，所以叫做寿仙大会。”

    刘秀道：“小乌龟。等你到了一千岁，我也给你开个寿仙大会。”

    小乌龟道：“好哦，有神主御赐仙寿，我小乌龟仙寿永驻呢。”

    三只红色小龟端来三样异品。小乌龟道：“这是神鬼岛敬献给神主，燕大侠与芸香公主的礼物。”

    刘秀看着三只玉杯，一只里面盛着白色的果肉，一只盛着黑色的浓汤，一只盛着玉色的莲花，他问：“小乌龟，这是都什么？”

    小乌龟看着三样食物，喃喃地道：“这是蜂蜜调制的椰子羹，是天下最甜最香最滑的好吃的，是给神主预备的，还有这是黑鲨鱼翅汤，是疗伤的圣物，是给燕大侠预备的，还有这个玉燕窝，产自深海之下，比之血燕窝更能葆颜驻容，是给公主预备的。”

    刘秀道：“小乌龟，你倒会妥帖安排。”

    小乌龟呵呵笑道：“我还有更有意思的安排呢。”殿外乐声一变，铿锵如剑，走上了十几个小乌龟，肌肉发达，双眼如豆，手持十八般兵器，就在殿前你来我往，仿佛演练武艺一般，有模有样地比划起来，不时还露出一两个滑稽的动作，逗得芸香公主咯咯大笑，她花容天香，寿仙殿内暗香自生。

    小乌龟见时机已到，就爬到刘秀耳边低声对他说了几句，刘秀脸上喜色昂然，连声说，“好好。”小乌龟转身叫来两只最老的海龟，与两只老龟暗语几句，两只老龟就分别对着燕无双与芸香公主耳语，刘秀仔细观看他们两个人的脸色。燕无双面色惶惶，有些不知所以，只道，“不可，不可，事出仓促。”

    刘秀心道，这燕伯伯还是人间第一仙剑，怎地做事如此拖沓？再看芸香公主，已是满鳃桃红，宛如粉面桃花，只道，“此事全凭神龟爷爷们做主，小女子无话可说。”在她身旁那只老龟乐得雪白的眉毛乱抖，看见燕无双身边那只老龟久攻不下，恼怒地转过来对燕无双道：“好你个燕无双，人家堂堂公主都无异议，你还推三阻四，像个墨墨迹迹的娘们，是个爷们不是？”

    燕无双的脸顷刻涨成一面大红布，再无语言。

    刘秀向小乌龟使个眼色，小乌龟忙下去布置，上来八只粉色的小母海龟，拽着芸香公主的裙子，把她拽到殿后去了。那只头戴玳瑁奇冠的老龟走上大殿上说道：“诸位请肃静。”

    大殿内外忽然肃静无比，老龟扬声道：“好事成双，寿仙大会又要迎来一件喜事，天下仙剑，无双第一，仙姿国色，芸香公主，此二人天造地设一双，人间佳人一对，今日红鸾星动，天做良缘，让这对奇男俊女在此完配大婚，永成神仙眷侣，白头齐眉，共享仙福。”

    大殿外又是欢声如雷，鼓乐之声欢快悠扬，隆隆的鞭炮与烟花点亮了沉沉夜色，连星光都一闪一闪，朦胧而羞涩地眨着眼睛。数百只小龟在大殿内披红挂彩，喜气洋洋。

    几只大龟献上一套大红新郎装束，双翅红冠，溜金红袍，彩云红靴，也不由燕无双分说，给他披挂起来，燕无双红光照面，神威熠熠。寿仙殿上又摆设天地香案，大红火烛。那边拥出一队美娇娘，簇拥着芸香公主，身披彩霞红衣，面罩红纱，轻移莲步走了出来。

    两只老龟喜色盈盈地正要主持大婚，忽然天上有人说道：“如此良辰美景，玉酿仙食，少了我大泽龙神，岂不是错过一场人间的绝美姻缘。”

    一声雷响，蓝破云从天上直落下来，给燕无双与芸香公主道喜。

    刘秀问：“蓝破云，你怎么来得这样快？”蓝破云携着他的手道：“一则给神主贺喜，魔龙内丹已收在你的囊中，二则燕大侠与芸香公主的婚事震动神界，我岂敢不来呀。”他的贺喜之词还没有说完，天空中有奇霞出现，一个绝色美女，带着八名美貌宫娥，徐徐落在殿前道：“蓝破云，你已经老了，既来贺喜，却无礼物，是何道理？”

    刘秀一听，慌忙率小乌龟等出迎，原来是玉神殿灵玉琢到了。

    燕无双见神界两大龙神前来贺喜，真是兴致倍增。大家将燕无双与芸香公主拥到香烛前，两只老龟抢着说道：“江湖儿女，婚事从简，三拜天地，送入洞房。”

    燕无双与芸香公主拜过天地，又相互三拜，然后小乌龟跳到刘秀头上喊道：“新郎倌，掀盖头喽。”

    大殿内一片哗然，燕无双以手轻轻地掀去红纱，只觉芸香公主珠花满头，面如桃花，宝光之下绝色美丽，令人怦然心动。刘秀心想，将来也要娶个这样美丽的仙子才好，他的心思好像被小乌龟看穿，敲了一下他的脑壳问：“神主，你在胡思乱想些什么？”刘秀脸上一红。

    众人纷纷向新郎新娘赠送礼物，高有两尺的珊瑚，大如牛眼的明珠，簪衩珠花，胭脂水粉，全是人间难得奇珍。大殿内喧嚣一片，众人将新人拥往后殿，早布置好了一间华丽的洞房，红绫幔帐，大珠明灯。将一对新人送入洞房，众人回到大殿前继续狂欢，惟独不见小乌龟。

    刘秀正在左右寻找，小乌龟从后殿一瘸一拐地爬了回来。刘秀道：“小乌龟你怎么瘸了？”

    小乌龟叹息地道：“我本想大闹洞房，可是你们全都不在，就想爬进床下偷听，谁知又被芸香公主发现，走得慌张，把脚脖子给崴了。”大家哈哈大笑。

    饮至深夜，全都酩酊大醉，就宿在殿上迷迷糊糊地睡了。

    	

VIP章节 八十四    长安惩奸

    一觉醒来，睁眼望见碧蓝的天空，一轮红日把海水映得如同一片火焰。天水一线，海水茫茫，似乎人间的喧嚣与忧患已经远去。

    刘秀从一块大木墩上跳起来，揉揉眼睛，哪里有什么寿仙宫，不过是一片树林中的空地，数个大木墩，几间简易的木屋。左右没有一个人影，燕无双与芸香公主手牵着手，从木屋里走出来，芸香公主问：“燕哥哥，昨日所见的莫非是幻象么？”

    燕无双笑着道：“似幻非幻，似真非真，这就是所谓的仙家妙法。”

    刘秀看着两个人的大红衣裳，摸摸怀里，小乌龟不在，再看那些珠花奇宝，还在堆在一个大树墩上闪烁奇光。

    芸香公主道：“你们快来看。”林外竖着一块绿色石碑，上书“仙寿神龟”四字，正是她昨夜亲笔所题。

    燕无双道：“瑶瑶，我们从死此要在这荒岛上度日，你多有辛苦了。”

    芸香公主道：“燕哥哥，只要有你陪着我，无论有多苦也是甜的。”她说着就摘去头上珠花，俨然一个渔家女子，回到木屋去收拾用度。

    燕无双将刘秀叫到白茫茫的沙滩上说道：“你可知道我为什么去黑水坞么？”

    刘秀道：“是为了三才沉星鼎么？”

    燕无双道：“不是，是为了你。”

    “我？”刘秀惊异地说。

    燕无双极目远眺蔚蓝大海，“自我第一眼见你，就觉得你是个与众不同孩子，蓝破云是神界八部龙神，他口口声声称你为神主，这让我对你的身世颇有兴趣。”

    刘秀道：“我有什么可奇怪的，我祖籍蔡阳人，是长沙定王后裔，高祖九世玄孙，父亲刘钦曾任南顿县令。”

    燕无双道：“我说的不是这个，而是神主的身世，所以与你在途中分别后，我就穿梭于神魔两界，打探有关神主的消息。”

    刘秀问：“神魔两界又有什么？”

    燕无双道：“原来神魔两界的战争，开始于一千年前，统治神界的神主与统治魔界的魔帝，同时爱上一位凡间的美丽女子，两位大神一场决战两败俱伤，魔帝稍战上风，神主却在危难时刻，被八部龙神救走，隐藏在凡间，而魔帝却被神主重伤后，蛰伏在魔殿里养伤，神魔两界从此神龙无主，连绵杀伐，暗无天日，所以八部龙神在人间寻找神主，希望神主重归神界，”

    刘秀道：“原来如此，蓝破云认为我就是神主，所以白如风与大鳄鱼追杀我，可我还是个小孩，什么都不懂。“

    燕无双道：“我所担心的就是这个，无论你是真神主也好，假神主也好，等待你的命运绝不会是风平浪静的日子，从今日起我要将一身所学尽授于你，你白日练武，夜晚练功，要勤勉奋进，知道了吗。”

    刘秀一听燕无双要传授自己武学，连忙拜倒在地，“师傅在上，请受弟子刘秀三拜。”燕无双慌忙搀扶他起来道：“不敢不敢，我虽然传你功夫，但是你的修为只怕不限于武学，我们不可以师徒相称，你叫瑶瑶姐姐，我们现在结为夫妇，你以后不要叫我伯伯了，你我以后以兄弟相称。”

    从此以后，刘秀跟随燕无双，白天学习拳脚掌法剑术，晚间练功，吸收魔龙内丹。闲暇时间，芸香公主就教刘秀琴棋书画，夫妻两个人一文一武，轮流教授刘秀。刘秀进步神速，半个月之后，魔龙内丹已被他吸收得干净，那只宝鼎的已让他运用纯熟。而一到夜晚，寿仙宫便又会热闹起来，小乌龟带着一帮神龟，等刘秀练功以后就来找刘秀玩耍，一切用品自有海龟晋献，燕无双夫妇倒不用为日常用度操心，专心致致调教刘秀。

    在神龟岛不知不觉两月有余，三人亲如一家过着快乐无忧的日子。忽然有一天，小乌龟在午后从大海里爬上白色的沙滩，仿佛欲言又止，在沙滩上爬来爬去。刘秀练了一趟剑法之后，问：“小乌龟，你是不是有什么心事。”

    小乌龟道：“神主，这两个月你久在海岛，不知外面的变化惊人，我也不知道该说不该说。”

    刘秀道：“有什么变化你快说。”

    小乌龟道：“奎山吕凤儿声势浩大，已有二十万之众，神主的哥哥已成了神母麾下第一员骁将。”

    刘秀兴高采烈地道：“那你怎么不早告诉我呢。”

    小乌龟道：“奎山一波兴起，天下群雄并举，皇帝王莽内外忧患，身染重病，从大内传出消息，王莽病重，不久于人世，现在长安城内人心惶惶，只怕天下即将要来一番兵戈动荡了，我不知道该不该将这个消息告诉芸香公主。”

    刘秀心想，他们是父女至亲骨肉，怎么不说。正巧燕无双与芸香公主来到，刘秀不敢隐瞒，将这个消息告诉了他们。

    芸香公主一听父皇病重，危在旦夕，双目垂泪，默默不语。燕无双怎样安慰，始终未曾好转。

    翌日天明，燕无双让刘秀准备大鼎，刘秀问，“燕大哥，我们要去哪里？”

    燕无双说：“送芸香公主回长安。”三人与岛上海龟一一惜别，小乌龟自然与刘秀同行，三人乘上大鼎离了神龟岛，风驰电掣风云穿梭，赶向长安城。

    黄昏时分，大鼎已飞到长安城外。三人假装成农家打扮进了长安城，在城南找了一家悦来客栈落脚，要了两间上房，燕无双打算第二日送芸香公主进宫。但是芸香公主心急如焚，要连夜进宫，三人匆匆吃了晚饭，燕无双与刘秀就送芸香公主来到宫门前。

    芸香公主对燕无双道：“我迟则数日，多则半月就回悦来找你们，我们同回神龟岛。”

    燕无双握住她的一双手道：“你要珍重。”然后与刘秀目送着芸香公主走到宫门前，见她也不知对守宫的官兵说了些什么，时间不大，一名武将慌张奔来，一见芸香公主急忙跪拜，整座皇宫都震动起来，灯火如昼。金光和尚，沙大头，鲲鹏祖师亲率着数十名大内高手来到，将芸香公主迎进皇宫。

    燕无双这才松了口气，与刘秀悄然隐没在人流中。

    燕无双道：“小文叔，你第一次来长安，我们在这长安城中转转。”带着刘秀走上十字大街，这里是长安最繁华的地段，各路王侯富绅都集中在此，茶楼酒肆热闹非凡。刘秀也是第一次来长安，只觉这里的奢华繁闹，各色人物宛如人间盛世，卖糖果的，捏泥人的，耍武卖艺的，走马灯一般，令人眼花缭乱。

    小乌龟都忍不住将脑袋探出刘秀怀中，东张西望，叹道：“这里比我的神龟岛还要热闹哇。”

    刘秀全身裹在一身华丽的锦绣中，无人看到他小怪物的脸孔。燕无双将哪里是馆驿，哪里是王府，一一指给刘秀看。途经仙味阁，燕无双对刘秀道：“这里是长安最有名的酒楼，口味一绝，而且在上面可以俯瞰整座长安城，除了皇宫，尽收眼底。”

    刘秀抬头一看，只见这仙味阁高有三层，红灯绿瓦，琉璃飞檐，修得颇有气势。燕无双带着刘秀登上仙味阁三层，这里与皇宫遥遥相望，可以望见长安城内灯火流苏，燕舞辉煌。

    燕无双要了一个临窗包间，几样精致美味，刘秀以茶带酒，陪着燕无双对饮。不多时，楼下走上来两个熟悉的人影，其中一个细长身影对店小二道：“小二，快去整治一桌上好酒席，我们有朋友要来。”小二应了一声，动作迅速地在两人隔壁布置好一桌酒宴。

    刘秀向隔壁一指，燕无双点点头，他已经听出来了，隔壁是紫衣剑客叶飞龙与霍老将军。等不多时，楼下走上三位身穿甲胄，哗哗作响的将官。叶飞龙与霍老将军连忙起身迎接，寒暄之中刘秀听见，这三名将官一名姓董，一名姓赵，一名姓王，王将军官职最大，官拜骠骑将军一职，而另两位都是偏将，都在御林军中任职。

    刘秀知道叶飞龙与霍老将军勾结这三名将军，必有什么阴谋，只听霍老将军道：“我家单于在漠北已闻三位将军大名，早欲结纳三位将军，只是一直政务繁忙，特派我二人前来问候，请问三位将军，不知征讨奎山大军何时可以起兵？”

    王将军道：“我等日夜操演兵马，只等粮草齐备，即刻起兵。”

    赵将军却道：“起兵这事可难说，我等刚才风闻芸香公主已回宫了，这位公主十分厉害，一直倡议招安奎山，她若回来，这起兵一事就算泡汤了。”

    叶飞龙道：“兵贵神速，出兵奎山，我家单于要助朝廷一臂之力，这是五十万两银票，权当军资，另有三份礼单敬献三位将军，礼物已差人送往府上，还望三位将军笑纳。”

    董将军道：“单于慷慨深情，我等心领神会，日后若有差遣，随时吩咐。”

    五人大笑，叶飞龙低低声道：“奎山吕凤儿与我家单于素有不睦，三位将军若是出兵讨伐，须要吕凤儿的人头，我家单于方可安枕无忧。”

    王将军道：“不出兵便罢，若要出兵，取吕凤儿的首级，如探囊取物尔。”

    刘秀心道，原来这五人正在谋算神母仙子姐姐，心中万分愤恨。燕无双却不动声色。只等五人饮至半夜，方才散去。

    燕无双道：“文叔，吕凤儿对你爱护有佳，知恩不报非君子，这三个将军看来也都是贪财爱宝的酒肉之辈，你跟我学了两月功夫，正是你一展身手之时，我们跟着他们，不声不响见机行事，三更之后在此仙味阁上相会如何？”

    刘秀说了声：“好，我去找那个王将军。”身形一抖，已软如棉花地窜出窗外，燕无双正要磨砺他的胆略武功，向桌上丢了一锭银子，也晃身不见。

    刘秀落在一座屋脊之上，紧紧地跟在王将军身后，见他骑着一匹黑马穿街过巷，越走越偏僻，难道自己的行踪被王将军发现了不成。走到一条小巷，王将军把马停下，轻轻地敲了两下房门。原来他瞒着原配老婆在这里包养了一个娼妓，正想来此地取乐。那小娼妇把门打开，王将军正要进门，忽然发现红纱罩灯下人影一晃，他是一员武将出身，功夫不弱，返身抽剑问了声，“是谁？”

    “我。”刘秀将身形落在他的面前。

    王将军抬头一看，呀，身后锦衣飘飘，露出一双碧绿瞳孔，心中发憷，拔剑就刺。刘秀双掌一合，将剑尖夹在掌心，王将军只觉剑尖夹在石缝内拔不出来，正要弃剑而走，刘秀用剑柄一触，点在他胸前神藏穴上，王将军登时全身酸麻，木立在门前。刘秀心想，就你这等花拳绣球腿的功夫，还去征伐吕凤儿，真是自取其辱，再看那个妖艳女子，已然吓得昏厥过去。

    王将军壮着胆子问：“你是人是鬼？”

    “是人！”刘秀道。

    王将军道：“既然是人，阁下是什么来头？”

    刘秀要吓他一下，就阴森地道：“我乃是奎山神母手下，莲花刺客，专杀与神母做对之人！”

    王将军吓得脸色苍白道：“别，别杀我，我什么也不是呀。”

    刘秀道：“你不是要领兵去征讨奎山么？岂能不杀！”说着将剑锋架在他的脖子上。

    王将军顿时魂不附体，连连讨饶，“爷爷饶命，爷爷饶命，我只想多捞些军资，实是不想去攻打奎山。”

    刘秀在他身上一搜，摸出一张五十万两的银票，还有一张礼单，在王将军面前一晃道：“这是什么？”

    “是朋友送的礼单。”

    “胡说。”刘秀道，“这是你卖国通敌人的证据，你不去攻打匈奴，反与匈奴结友，该不该杀。”

    王将军道低头不语。刘秀道：“你若要活命，需写下一张供词，证明你曾受贿单于，通敌卖国。”

    王将军道：“使不得，这是满门抄斩的重罪。”

    刘秀道：“只要你不出兵，我便不将这供词泄露出去，若你现在不写，我立刻一剑送你去见阎王。”

    “好好，我写。”王将军向四外眼光一溜。刘秀冷笑一声，伸出两根手指在剑锋上一夹，咯地一声，剑锋断成两截，“你若有反抗，就如此剑！”王将军吓得心惊肉跳。

    刘秀解了王将军的穴道，把他押进屋内，取了笔墨与一芳白绢，王将军就颤颤歪歪地写了一张供词，里面还有刘秀不少添油加醋的内容，供词写完刘秀用断剑划破王将军五个手指，让他按满五个血手印，这才放心，将银票礼单与供词收好，一脚踢在王将军的后心，这家伙又惊又吓，立刻口吐白沫不醒人事了。

    刘秀回转仙味阁，街市已寂静无人，他几个飞纵到了仙味阁的顶层之上，发现燕无双早已在等他了。

    燕无双见了刘秀满面春风地问：“那个王将军已被你料理得如何？”

    刘秀道：“那个王将军是个花拳绣腿，根本不堪一击。”他拿出那张供词银票与礼单给燕无双看，燕无双很是欢喜，将供词银票与礼单交于刘秀收好，说：“日后你把这五十万银票交给吕凤儿，便又是你小文叔立下奇功一件。”

    刘秀问：“燕大哥，你跟着的那两个将军呢？”

    燕无双道：“这两个将军的武功倒是不弱，只是未曾在我的手下走过五招，他们的鼻子就不翼而飞了。”

    刘秀道：“这真是奇怪，姓王的将军不如这两个将军，官职却比他们大呀。”

    燕无双道：‘这有什么奇怪的，自王莽篡夺帝位，排斥刘姓宗族重用王姓子弟，这个姓王的将军，多半是大司空王邑的党羽，所以才被重用。”刘秀回想自己身世也是一阵叹息，两个人回转悦来客栈。

    刘秀担心地问：“燕大哥，这三人会不会惊动朝廷？”

    燕无双道：“你放心安睡，这三人若要惊动朝廷，无疑是自投罗网。”两人安心睡下，这一夜果然是风平浪静。

    	

VIP章节 八十五   大内惊变

    燕无双带着刘秀每日在长安城内游玩，等了数日不见芸香公主回转，半月之后还是毫无动静。燕无双有些心神不安，对刘秀道：“瑶瑶这些日子不见回转，莫非发生了什么变故，今夜我要入皇宫探看。”

    刘秀道：“好，我陪你去。”

    当夜，两个人换上夜行衣服，黑巾蒙面，在二更时分出了悦来客栈，顺着太常街来到长乐宫外，墙高十丈，在一个无人墙角，燕无双一手搭着刘秀的手臂，身行纵上墙头，向宫内一望，灯火通明，亮如白昼。燕无双抓起一团泥块，手指一弹，泥块落在十丈外，树荫中人影一晃，又消失了。

    燕无双道：“这里的戒备比以前似乎更加森严，除了明哨，还有暗哨。”将刘秀放在背上，贴着宫墙轻似落叶地飘了下来，在树荫中潜行。刘秀心道，原来燕大哥不是第一次进皇宫了，轻车熟路啊。

    燕无双窜进一间偏殿，正碰见一个小太监，他用手掐住这小太监的脖子问：“芸香公主在哪里？若有半字谎言，立刻将你击毙！”

    小太监浑身发抖地道：“在二栖凤楼。”

    燕无双点了小太监的穴道，将他藏在一片花丛中，直奔栖凤楼。

    刘秀见这里殿宇重叠，气象森严，金瓦红柱，灯笼如龙，真是皇家气派。两人穿门过殿，不多时，前面闪出一座大殿，殿匾上金光闪烁着三个大字“栖凤楼”，楼前站满刀兵霍霍的御林军。

    燕无双的身形离栖凤楼还有数十丈，脚下一点，身如轻烟地飞起，又轻如飞燕地落在栖凤楼上，身形在飞檐上一勾，快似狸猫地窜上大梁。燕无双将刘秀放在大梁上，两个人凝神向下看去，只见芸香公主身披百鸟朝凤的大红凤袍，端坐在御书案上，正在认真地批阅奏章。案前的仙鹤香炉香烟袅袅，两对大红宫灯照在芸香公主的脸上，虽然绝色美丽，但是憔悴万分。

    芸香公主一旁立着几名站殿武士，十分威武俊秀，令人羡慕。一个须发皆白的大臣跪伏在地，奏道：“启奏公主，前往奎山征讨叛逆的王将军身染重病，而董而赵二位将军竟然也托病不出，这三人有误国家军机大事，该当问罪。”

    芸香公主一边批阅奏章笔走如飞，一边笑道：“此事我已经知晓，那赵董二位将军的鼻子已不翼而飞，怎敢见人，而这位王将军恐怕是心疾难除吧，就随他们去吧，我一向对父皇说过，穷兵黩武乃是治国大忌，天下本已疾苦，此时再动刀兵无异于推波助澜，我曾与吕凤儿有一面之缘，素知此人有大将之才极欲安抚，只是一直苦无说客，那三十万兵马暂时按兵不动，我已得到密报，冥邪单于在边界屯集重兵正要蠢蠢欲动，我们当内抚百姓，外御强敌，兴农田水利，整饬官吏，严肃朝纲法纪，重振国力，令匈奴不敢正视。”

    大臣道：“公主贤明，老臣甘愿充当说客，前往奎山。”

    芸香公主大喜道：“窦中丞在朝廷素有贤名，吕凤儿自会以礼相待，有你出马可是事办功倍，我即刻修书一封，你持我书信星夜赶往奎山，若吕凤儿招安，你再与她十万兵马与粮草钱衣，我封她为平北大将军，统领三十万大军，出雁门关北平匈奴！”

    窦中丞道：“公主，吕凤儿是降将，怎可再赋予重兵，有所不妥。”

    芸香公主道：“疑人不用，用人不疑，吕凤儿是女中丈夫，强过许多须眉，她若应允，必不会反悔。”她挥笔疾书，文不加点一气而就，然后将书信封好交于窦中丞，窦中丞喜滋滋正要退下。芸香公主深情地道：“老中丞，你为国为民多有辛苦了。”

    窦中丞回道：“天色已晚，公主都在为国分忧，老臣这点劳顿又算得了什么。”

    芸香公主道：“一路上，风寒霜疾，老中丞要多加保重。”

    窦中丞欲言又止，掩面而去，似乎眼眶中沁满泪花。

    刘秀在梁上心道，素瑶姐姐果然有女王风度，处理军国大事条条有理，不慌不乱。只听芸香公主道：“我有些累了，送我回眠凤阁。”几名站殿武士这才应了一声，由一个小太监传令下去，“公主移驾眠凤阁。”

    燕无双趁芸香公主起身之时，将一缕发丝团成一个小卷，向公主头上一弹，芸香公主却仿佛恍然未觉一般，对着殿前说道：“你们几个似乎也累了，这皇宫大内高手如云，我还会插翅而飞不成。”

    殿前的两只红柱突的一旋，从暗门内飕飕飞出两条人影，原来是金光和尚与沙大头。紧接着鲲鹏祖师步入殿内，对芸香公主拱手道：“此乃皇帝亲命，不准离公主三丈以外，我等奉命行事，还望公主见谅，请公主随我回眠凤阁。”

    芸香公主道：“祖师身肩大内重任，我怎敢责怪于你，我们走吧。”

    刘秀看了看燕无双，两人恍然大悟，原来芸香公主已被皇帝软禁了。看着芸香公主前呼后拥地离去，栖凤楼内熄灯人寂，变成一片漆黑，燕无双对刘秀低声说：“她已知道我来了，我要去眠凤阁与她相会。”提起刘秀，人如大鸟一般飞出栖凤楼，向后殿而来。

    才翻过两座大殿的屋脊，燕无双的身形猛向下一顿，悄无声息地落在琉璃瓦上。刘秀趴在瓦上向前窥视，发现在数十丈外就是漆黑无声的眠凤阁，阁前栽着奇花异草，氤氲芬芳。护送公主的人已经散了，只在阁前立着四个人，好像四个轿夫，木头人一样矗立在夜色中，似睡非睡。

    刘秀与燕无双对了一下眼神，是天山四木。燕无双紧皱眉头，刘秀心道，燕大哥虽然不惧天山四木，但是必会惊动大内，引来许多高手，不如来个调虎离山，想到这里，他将宝鼎缩成针尖大小，绕到西北天空，宛如一道青紫剑光直刺天山四木！

    天山四木蓦地一睁眼，眼中剑芒四射，他四人也不叫喊，展动身形将大鼎围住，可是剑光还未曾自掌中穿出，刘秀将宝鼎一转，快如一道紫影向东飞去。这一式速度之快，连天山四木都看不清是什么身影，就晃动身形直追上天，眨眼消失在茫茫夜色中。

    刘秀暗中将宝鼎缩成绣花针大小，收回袖内。燕无双道：“好手段。”提着刘秀一飞一纵，落在眠凤阁上。阁内芸香公主问道：“是燕哥哥么？”

    刘秀道：“是燕哥哥，还有我呢。”

    一扇窗口一开，燕无双与刘秀已窜进眠凤阁。只是他们的身性形还未落地，三道凌厉的剑光就刺到燕无双胸口，燕无双情知中了埋伏，用掌在胸前一划，同以将刘秀向窗外一推，刘秀脚尖在窗棂上一点，人如燕子向外飞掠。

    咯！咯！咯！

    三只长剑被燕无双一齐震断，但是三道剑光之后又有三条乌黑的枪尖，宛如毒蛇噬向燕无双咽喉。刘秀的身体才腾空而起，天空忽然落下一张银光闪闪的大网，刘秀蜷身一滚，又从窗外撞了回来，喊了一声，“我回来了啦！”

    燕无双心领神会，身形向后一闪，刘秀身法奇快已顺着三条枪杆滚了过去，双手一分，那三个使枪的大内高手只觉脸上一痛，已被刘秀划出五条鲜血淋漓的伤口。

    “哈哈哈。”眠凤阁内有人大笑道，“燕无双，这一次看你还往哪里跑！”漆黑的眠凤阁内亮起灯笼火把，亮如白昼。

    天山四木，鲲鹏祖师，金光和尚，沙大头，僵尸老怪，茅山二子，还有一些大内高手，手持刀剑斧枪各类奇门兵器，似乎在严阵以待。

    “河北三绝枪，云岭双剑，诸多高手都在大内，真是人才济济呀。”燕无双道：“芸香公主何在？”

    天山四木道：“你想见公主不难，只要束手就擒，自然会见到芸香公主。”

    燕无双道：“我若落在你等手上，只怕是永无天日了。”

    鲲鹏祖师道：“公主让我等在此擒你。”

    燕无双冷冷地道：“不是公主吩咐，是你的主公之命吧，王莽现在何处？”

    刘秀心中奇怪，刚才明明听见是芸香公主的声音，难到她不知此地有埋伏，还要我们自投罗网？忽听大殿一角有人说道：“燕哥哥此地已被团团围困，你就降了吧，我去恳请父皇，保你不死。”

    刘秀斜目一看，在一座红色的屏风之后坐着芸香公主的身影。燕无双道：“你是什么人在此装神弄鬼，我几乎中了你的诡计。”

    屏风后的芸香公主道：“燕无双，你不识抬举，这人间第一仙剑的名号不要也罢。”

    燕无双一抬手，一道犀利的剑气已将屏风破成两半，露出屏风后芸香公主的身影，只是她转过脸时，刘秀忍不住要呕吐出来。这个人穿着芸香公主的凤袍，散发着芸香公主的香味，却是个胖男人，光光的下巴，脸上皱纹堆累，生着一双笑咪咪的小眼睛，看起来就像个包子。

    燕无双道：“我当是谁，原来是臭名昭著巴蜀两地的云妖剑客。”

    燕无双此言一出，连鲲鹏祖师，天山四木，僵尸老怪等人都是吃惊不已，从未想过这个苗大内总管竟然是云妖剑客这个老妖物。

    刘秀心中一动，在神龟岛上燕无双与他说起江湖逸闻，天下仙剑时，曾提起过此人，云妖剑客苗云熙，精通天下易容之术，尤其是一口神乎其神的口技，专练采阳补阴的功夫，凡是被他看上的女子从无活口，因此行踪神秘，无人见过其真颜，二十年前忽然在江湖上销声匿迹，不知所踪了。

    苗云熙独坐在凤床上，嫣然道：“燕哥哥，你倒是过来呀。”刘秀一听这苗云熙的语气与芸香公主一般无二，刚才就是他在屋子里说话，引诱燕无双进阁，好卑鄙的手段。

    燕无双诧异地道：“大内总管不是鲲鹏祖师么，怎么成了你这老妖怪，你在江湖上消失了二十年，却摇身一变当了太监头呢？”

    苗云熙道：“燕哥哥，你有所不知，鲲鹏祖师是主管外务，而小奴家主管内务，皇帝有命，此次一定要拿你的人头回去，燕哥哥，你就依了我吧。”他说话仍是芸香公主语气，只是听起来让人浑身直起鸡皮疙瘩，不寒而栗。

    燕无双道：“原来如此，鲲鹏祖师呢？”

    鲲鹏祖师道：“燕无双，有何指教？”

    燕无双道：“你可知道为什么你的官职没有这老妖物大么？”

    “为什么？”鲲鹏祖师正为此事，心中有气。

    燕无双道：“因为你没有阉了做太监。”

    刘秀忍不住咯咯笑了起来，众人有想笑者，也皆在隐忍，鲲鹏祖师脸上青一阵，白一阵，有怒而不发。

    苗云熙却在床上忸怩地道：“做太监有什么不好，省去了男人许多烦恼，燕无双我问你，魔龙的内丹呢，我因为在大内修炼一种奇功，所以未曾去魔渊一行，你交出内丹，我家皇帝或许对你还能网开一面。”

    燕无双道：“你这不男不女的老妖物，也想要内丹，我告诉你那魔龙内丹已被我碎成万块，扬在东海之上了。”

    大凡这世间的太监，你叫他太监或是公公，他倒不恼，若是叫他不男不女，他就要气急败坏。苗云熙在床上脸色一变，仿佛阴云四合，森冷地道：“天山四木，鲲鹏金光，你们怎地还不出手，让燕无双在此胡言放肆！”

    鲲鹏祖师，金光和尚一听苗云熙竟然对他们指手划脚，心中大为不满，身形不动。天山四木一抬手，四道剑光直刺燕无双，燕无双隔空一掌，一道浑厚无匹的掌力竟然把四木的剑光凝冻在胸前五尺开外，天山四木身形合一，要将剑光从燕无双的掌力中抽出。

    刘秀在燕无双身边，默运鹿鼎大法，将宝鼎放出，嘴里说道：“大家快跑，再不跑，这楼可要塌啦！”

    苗云熙抿嘴咯咯地笑，“眠凤阁外伏有重兵，罩着银蚕丝网，怎么会塌。”但是鲲鹏等人知道刘秀有宝鼎在手，纷纷向外飞遁。

    一股迫人的压力忽地从天而降，令人窒息。一个方圆数丈的大鼎，像小山一样拍下来。轰隆一声，眠凤阁像被压扁了一般，木屑飞扬，柱倒脊塌，尘烟四起，顷刻间变成一片废墟。

    天山四木想走有些迟了，四道剑光冲天而起，自阁顶一角穿了一个窟窿，燕无双的身影紧贴其后。天山四木冲出阁顶，四道剑光即刻如风轮飞旋，拨打飞箭，他们对外面的布置一清二楚，飞蝗雨密如雨点望空而射，飞箭破空，嗡嗡作响。

    燕无双一跃到空中，就被密集的飞箭射成了一只黑黑的大刺猬，扑通一声滚落在尘埃。御林军停止射箭，几个大内高手向燕无双的尸体飞去，要抢头功，鲲鹏祖师远远喊道：“小心有诈！”

    燕无双忽然跃起，双臂一振，吸附在身上的飞蝗羽全都反射而出，御林军中传来一片哀嚎之声。天山四木的剑光如银虹泻地，又将燕无双围住，燕无双从一个军士手中抢了一把雁翅刀，迎着四木剑光一劈，一道刀光勇不可挡，四木剑光连绵流动，将燕无双的刀光反震而回，四木惊讶地道：“燕无双，你的功力似乎逊色许多。”

    燕无双抱着刀光，腾空而起，笑道：“我要走，却是谁也留不住我。”

    下面一阵骚乱，胡乱呼喊“莫要走了燕无双！”天空刹时飞起几件奇兵，金刚圈，化尸鞭，金钱剑，金翅大鹏斩，不过这些飞剑并不全力以赴，只在燕无双的头上一掠，燕无双用刀刃一磕，这些飞剑就纷纷退避开来，燕无双几个起落，就消失在皇宫的密林之内，只剩下一座大鼎留在废墟之上。

    鲲鹏祖师等人看着一片废墟，心里都在想，看你苗云熙如何收拾这个残局，怎样向皇帝交代。

    	

VIP章节 八十五   大内惊变

    燕无双带着刘秀每日在长安城内游玩，等了数日不见芸香公主回转，半月之后还是毫无动静。燕无双有些心神不安，对刘秀道：“瑶瑶这些日子不见回转，莫非发生了什么变故，今夜我要入皇宫探看。”

    刘秀道：“好，我陪你去。”

    当夜，两个人换上夜行衣服，黑巾蒙面，在二更时分出了悦来客栈，顺着太常街来到长乐宫外，墙高十丈，在一个无人墙角，燕无双一手搭着刘秀的手臂，身行纵上墙头，向宫内一望，灯火通明，亮如白昼。燕无双抓起一团泥块，手指一弹，泥块落在十丈外，树荫中人影一晃，又消失了。

    燕无双道：“这里的戒备比以前似乎更加森严，除了明哨，还有暗哨。”将刘秀放在背上，贴着宫墙轻似落叶地飘了下来，在树荫中潜行。刘秀心道，原来燕大哥不是第一次进皇宫了，轻车熟路啊。

    燕无双窜进一间偏殿，正碰见一个小太监，他用手掐住这小太监的脖子问：“芸香公主在哪里？若有半字谎言，立刻将你击毙！”

    小太监浑身发抖地道：“在二栖凤楼。”

    燕无双点了小太监的穴道，将他藏在一片花丛中，直奔栖凤楼。

    刘秀见这里殿宇重叠，气象森严，金瓦红柱，灯笼如龙，真是皇家气派。两人穿门过殿，不多时，前面闪出一座大殿，殿匾上金光闪烁着三个大字“栖凤楼”，楼前站满刀兵霍霍的御林军。

    燕无双的身形离栖凤楼还有数十丈，脚下一点，身如轻烟地飞起，又轻如飞燕地落在栖凤楼上，身形在飞檐上一勾，快似狸猫地窜上大梁。燕无双将刘秀放在大梁上，两个人凝神向下看去，只见芸香公主身披百鸟朝凤的大红凤袍，端坐在御书案上，正在认真地批阅奏章。案前的仙鹤香炉香烟袅袅，两对大红宫灯照在芸香公主的脸上，虽然绝色美丽，但是憔悴万分。

    芸香公主一旁立着几名站殿武士，十分威武俊秀，令人羡慕。一个须发皆白的大臣跪伏在地，奏道：“启奏公主，前往奎山征讨叛逆的王将军身染重病，而董而赵二位将军竟然也托病不出，这三人有误国家军机大事，该当问罪。”

    芸香公主一边批阅奏章笔走如飞，一边笑道：“此事我已经知晓，那赵董二位将军的鼻子已不翼而飞，怎敢见人，而这位王将军恐怕是心疾难除吧，就随他们去吧，我一向对父皇说过，穷兵黩武乃是治国大忌，天下本已疾苦，此时再动刀兵无异于推波助澜，我曾与吕凤儿有一面之缘，素知此人有大将之才极欲安抚，只是一直苦无说客，那三十万兵马暂时按兵不动，我已得到密报，冥邪单于在边界屯集重兵正要蠢蠢欲动，我们当内抚百姓，外御强敌，兴农田水利，整饬官吏，严肃朝纲法纪，重振国力，令匈奴不敢正视。”

    大臣道：“公主贤明，老臣甘愿充当说客，前往奎山。”

    芸香公主大喜道：“窦中丞在朝廷素有贤名，吕凤儿自会以礼相待，有你出马可是事办功倍，我即刻修书一封，你持我书信星夜赶往奎山，若吕凤儿招安，你再与她十万兵马与粮草钱衣，我封她为平北大将军，统领三十万大军，出雁门关北平匈奴！”

    窦中丞道：“公主，吕凤儿是降将，怎可再赋予重兵，有所不妥。”

    芸香公主道：“疑人不用，用人不疑，吕凤儿是女中丈夫，强过许多须眉，她若应允，必不会反悔。”她挥笔疾书，文不加点一气而就，然后将书信封好交于窦中丞，窦中丞喜滋滋正要退下。芸香公主深情地道：“老中丞，你为国为民多有辛苦了。”

    窦中丞回道：“天色已晚，公主都在为国分忧，老臣这点劳顿又算得了什么。”

    芸香公主道：“一路上，风寒霜疾，老中丞要多加保重。”

    窦中丞欲言又止，掩面而去，似乎眼眶中沁满泪花。

    刘秀在梁上心道，素瑶姐姐果然有女王风度，处理军国大事条条有理，不慌不乱。只听芸香公主道：“我有些累了，送我回眠凤阁。”几名站殿武士这才应了一声，由一个小太监传令下去，“公主移驾眠凤阁。”

    燕无双趁芸香公主起身之时，将一缕发丝团成一个小卷，向公主头上一弹，芸香公主却仿佛恍然未觉一般，对着殿前说道：“你们几个似乎也累了，这皇宫大内高手如云，我还会插翅而飞不成。”

    殿前的两只红柱突的一旋，从暗门内飕飕飞出两条人影，原来是金光和尚与沙大头。紧接着鲲鹏祖师步入殿内，对芸香公主拱手道：“此乃皇帝亲命，不准离公主三丈以外，我等奉命行事，还望公主见谅，请公主随我回眠凤阁。”

    芸香公主道：“祖师身肩大内重任，我怎敢责怪于你，我们走吧。”

    刘秀看了看燕无双，两人恍然大悟，原来芸香公主已被皇帝软禁了。看着芸香公主前呼后拥地离去，栖凤楼内熄灯人寂，变成一片漆黑，燕无双对刘秀低声说：“她已知道我来了，我要去眠凤阁与她相会。”提起刘秀，人如大鸟一般飞出栖凤楼，向后殿而来。

    才翻过两座大殿的屋脊，燕无双的身形猛向下一顿，悄无声息地落在琉璃瓦上。刘秀趴在瓦上向前窥视，发现在数十丈外就是漆黑无声的眠凤阁，阁前栽着奇花异草，氤氲芬芳。护送公主的人已经散了，只在阁前立着四个人，好像四个轿夫，木头人一样矗立在夜色中，似睡非睡。

    刘秀与燕无双对了一下眼神，是天山四木。燕无双紧皱眉头，刘秀心道，燕大哥虽然不惧天山四木，但是必会惊动大内，引来许多高手，不如来个调虎离山，想到这里，他将宝鼎缩成针尖大小，绕到西北天空，宛如一道青紫剑光直刺天山四木！

    天山四木蓦地一睁眼，眼中剑芒四射，他四人也不叫喊，展动身形将大鼎围住，可是剑光还未曾自掌中穿出，刘秀将宝鼎一转，快如一道紫影向东飞去。这一式速度之快，连天山四木都看不清是什么身影，就晃动身形直追上天，眨眼消失在茫茫夜色中。

    刘秀暗中将宝鼎缩成绣花针大小，收回袖内。燕无双道：“好手段。”提着刘秀一飞一纵，落在眠凤阁上。阁内芸香公主问道：“是燕哥哥么？”

    刘秀道：“是燕哥哥，还有我呢。”

    一扇窗口一开，燕无双与刘秀已窜进眠凤阁。只是他们的身性形还未落地，三道凌厉的剑光就刺到燕无双胸口，燕无双情知中了埋伏，用掌在胸前一划，同以将刘秀向窗外一推，刘秀脚尖在窗棂上一点，人如燕子向外飞掠。

    咯！咯！咯！

    三只长剑被燕无双一齐震断，但是三道剑光之后又有三条乌黑的枪尖，宛如毒蛇噬向燕无双咽喉。刘秀的身体才腾空而起，天空忽然落下一张银光闪闪的大网，刘秀蜷身一滚，又从窗外撞了回来，喊了一声，“我回来了啦！”

    燕无双心领神会，身形向后一闪，刘秀身法奇快已顺着三条枪杆滚了过去，双手一分，那三个使枪的大内高手只觉脸上一痛，已被刘秀划出五条鲜血淋漓的伤口。

    “哈哈哈。”眠凤阁内有人大笑道，“燕无双，这一次看你还往哪里跑！”漆黑的眠凤阁内亮起灯笼火把，亮如白昼。

    天山四木，鲲鹏祖师，金光和尚，沙大头，僵尸老怪，茅山二子，还有一些大内高手，手持刀剑斧枪各类奇门兵器，似乎在严阵以待。

    “河北三绝枪，云岭双剑，诸多高手都在大内，真是人才济济呀。”燕无双道：“芸香公主何在？”

    天山四木道：“你想见公主不难，只要束手就擒，自然会见到芸香公主。”

    燕无双道：“我若落在你等手上，只怕是永无天日了。”

    鲲鹏祖师道：“公主让我等在此擒你。”

    燕无双冷冷地道：“不是公主吩咐，是你的主公之命吧，王莽现在何处？”

    刘秀心中奇怪，刚才明明听见是芸香公主的声音，难到她不知此地有埋伏，还要我们自投罗网？忽听大殿一角有人说道：“燕哥哥此地已被团团围困，你就降了吧，我去恳请父皇，保你不死。”

    刘秀斜目一看，在一座红色的屏风之后坐着芸香公主的身影。燕无双道：“你是什么人在此装神弄鬼，我几乎中了你的诡计。”

    屏风后的芸香公主道：“燕无双，你不识抬举，这人间第一仙剑的名号不要也罢。”

    燕无双一抬手，一道犀利的剑气已将屏风破成两半，露出屏风后芸香公主的身影，只是她转过脸时，刘秀忍不住要呕吐出来。这个人穿着芸香公主的凤袍，散发着芸香公主的香味，却是个胖男人，光光的下巴，脸上皱纹堆累，生着一双笑咪咪的小眼睛，看起来就像个包子。

    燕无双道：“我当是谁，原来是臭名昭著巴蜀两地的云妖剑客。”

    燕无双此言一出，连鲲鹏祖师，天山四木，僵尸老怪等人都是吃惊不已，从未想过这个苗大内总管竟然是云妖剑客这个老妖物。

    刘秀心中一动，在神龟岛上燕无双与他说起江湖逸闻，天下仙剑时，曾提起过此人，云妖剑客苗云熙，精通天下易容之术，尤其是一口神乎其神的口技，专练采阳补阴的功夫，凡是被他看上的女子从无活口，因此行踪神秘，无人见过其真颜，二十年前忽然在江湖上销声匿迹，不知所踪了。

    苗云熙独坐在凤床上，嫣然道：“燕哥哥，你倒是过来呀。”刘秀一听这苗云熙的语气与芸香公主一般无二，刚才就是他在屋子里说话，引诱燕无双进阁，好卑鄙的手段。

    燕无双诧异地道：“大内总管不是鲲鹏祖师么，怎么成了你这老妖怪，你在江湖上消失了二十年，却摇身一变当了太监头呢？”

    苗云熙道：“燕哥哥，你有所不知，鲲鹏祖师是主管外务，而小奴家主管内务，皇帝有命，此次一定要拿你的人头回去，燕哥哥，你就依了我吧。”他说话仍是芸香公主语气，只是听起来让人浑身直起鸡皮疙瘩，不寒而栗。

    燕无双道：“原来如此，鲲鹏祖师呢？”

    鲲鹏祖师道：“燕无双，有何指教？”

    燕无双道：“你可知道为什么你的官职没有这老妖物大么？”

    “为什么？”鲲鹏祖师正为此事，心中有气。

    燕无双道：“因为你没有阉了做太监。”

    刘秀忍不住咯咯笑了起来，众人有想笑者，也皆在隐忍，鲲鹏祖师脸上青一阵，白一阵，有怒而不发。

    苗云熙却在床上忸怩地道：“做太监有什么不好，省去了男人许多烦恼，燕无双我问你，魔龙的内丹呢，我因为在大内修炼一种奇功，所以未曾去魔渊一行，你交出内丹，我家皇帝或许对你还能网开一面。”

    燕无双道：“你这不男不女的老妖物，也想要内丹，我告诉你那魔龙内丹已被我碎成万块，扬在东海之上了。”

    大凡这世间的太监，你叫他太监或是公公，他倒不恼，若是叫他不男不女，他就要气急败坏。苗云熙在床上脸色一变，仿佛阴云四合，森冷地道：“天山四木，鲲鹏金光，你们怎地还不出手，让燕无双在此胡言放肆！”

    鲲鹏祖师，金光和尚一听苗云熙竟然对他们指手划脚，心中大为不满，身形不动。天山四木一抬手，四道剑光直刺燕无双，燕无双隔空一掌，一道浑厚无匹的掌力竟然把四木的剑光凝冻在胸前五尺开外，天山四木身形合一，要将剑光从燕无双的掌力中抽出。

    刘秀在燕无双身边，默运鹿鼎大法，将宝鼎放出，嘴里说道：“大家快跑，再不跑，这楼可要塌啦！”

    苗云熙抿嘴咯咯地笑，“眠凤阁外伏有重兵，罩着银蚕丝网，怎么会塌。”但是鲲鹏等人知道刘秀有宝鼎在手，纷纷向外飞遁。

    一股迫人的压力忽地从天而降，令人窒息。一个方圆数丈的大鼎，像小山一样拍下来。轰隆一声，眠凤阁像被压扁了一般，木屑飞扬，柱倒脊塌，尘烟四起，顷刻间变成一片废墟。

    天山四木想走有些迟了，四道剑光冲天而起，自阁顶一角穿了一个窟窿，燕无双的身影紧贴其后。天山四木冲出阁顶，四道剑光即刻如风轮飞旋，拨打飞箭，他们对外面的布置一清二楚，飞蝗雨密如雨点望空而射，飞箭破空，嗡嗡作响。

    燕无双一跃到空中，就被密集的飞箭射成了一只黑黑的大刺猬，扑通一声滚落在尘埃。御林军停止射箭，几个大内高手向燕无双的尸体飞去，要抢头功，鲲鹏祖师远远喊道：“小心有诈！”

    燕无双忽然跃起，双臂一振，吸附在身上的飞蝗羽全都反射而出，御林军中传来一片哀嚎之声。天山四木的剑光如银虹泻地，又将燕无双围住，燕无双从一个军士手中抢了一把雁翅刀，迎着四木剑光一劈，一道刀光勇不可挡，四木剑光连绵流动，将燕无双的刀光反震而回，四木惊讶地道：“燕无双，你的功力似乎逊色许多。”

    燕无双抱着刀光，腾空而起，笑道：“我要走，却是谁也留不住我。”

    下面一阵骚乱，胡乱呼喊“莫要走了燕无双！”天空刹时飞起几件奇兵，金刚圈，化尸鞭，金钱剑，金翅大鹏斩，不过这些飞剑并不全力以赴，只在燕无双的头上一掠，燕无双用刀刃一磕，这些飞剑就纷纷退避开来，燕无双几个起落，就消失在皇宫的密林之内，只剩下一座大鼎留在废墟之上。

    鲲鹏祖师等人看着一片废墟，心里都在想，看你苗云熙如何收拾这个残局，怎样向皇帝交代。

    	

VIP章节 八十六    公主下落

    眠凤阁尘烟袅袅未散，刘秀早就钻进鼎内，在窗口向外探看那个苗云熙是否被宝鼎压成碎片，忽听苗云熙在鼎下说：“这些江湖上大名鼎鼎的仙剑，居然留不下一个燕无双，真是酒囊饭袋。”

    金光和尚不服气地道：“苗总管神功盖世，怎不让我等见识见识。”

    僵尸老怪道：“不要只会大言不惭。”

    苗云熙道：“燕无双虽走，却留下一个好宝贝,就让你等见识一下我如何收服这个宝贝。”说着刘秀就感觉大鼎忽悠一下，似乎离地七尺，刘秀在窗口看见众人惊愕的眼神，向下一看，只见一团阴沉的云气将大鼎托了起来。

    刘秀心道，这个苗云熙忒也狂妄，要好好教训他一下，说道：“苗老怪物，你的那点小术，我早已看穿了。”

    苗云熙大惊，从鼎下一窜而到出，问：“鼎中的是什么人？”

    刘秀道：“你爷爷我乃小神仙是也。”驾鼎就要飞去。

    苗云熙大叫一声道：“与我拿下。”

    刘秀作势要飞走，八名大内高手扯着银蚕丝网纵身飞起，将大鼎扣个严实。这八名大内高手扯住银蚕丝网一角落在地上。一张银光闪闪的大网罩着一只离地五丈多高的大鼎，双方就像拔河拉锯一般，八名高手使出浑身力气，也未将大鼎拽下一寸，大鼎却有飘飘欲飞之势。

    更多的大内高手蜂拥而上，抓住银蚕丝网，脚下使出千斤坠的功夫，还有御林军也扑了上来，抓住丝网一角，拼命想把大鼎拽下来。但是大鼎不降反升，竟然带着众人向天空飞起，蔚然壮观。

    鲲鹏祖师几人却在一旁冷眼旁观，心中冷笑。

    苗云熙也不气恼，走到鼎下啧啧称奇：“真是一件奇宝，现在要归我所有。”贪婪之心溢于言表。

    刘秀在鼎中冷冷笑道：“你个半男不女的老妖物，你能胜得了我吗？”

    苗云熙怒道：“别以为你藏在鼎内我伤不了你，看我的玄牝火焰刀！”他纵身上了宝鼎，大袖一挥，在袖中飞出两团墨绿色的火焰，仿佛两道刀光切在宝鼎上，把大鼎团团围住。

    火焰烧灼宝鼎，刘秀闻见一股奇腥的味道，立刻头脑发涨昏昏沉沉。原来云妖剑客苗云熙，自幼生在巴蜀之地，是个家财万贯的遗腹子，从小便不学无术，偷鸡摸狗，长大后采花盗柳无恶不为，曾有一个道士送他一本奇书，他就依照书中所载，修炼了两门阴功，葵阴真气与玄牝火焰刀，全是一股采世间阴邪淫亵之气，方可成功的毒辣功夫。

    刘秀不知道他的底细，闻见玄牝火焰刀上的淫亵之气，怎会不晕。墨绿色的火焰在宝鼎外上下飞旋，刘秀毕竟只是个十二岁的少年，定力尚浅，头晕阵阵心烦意乱，便不想在此多留，猛地将大鼎向一窜，苗云熙知道鼎中人已然受不住了，双手一拍，复将葵阴真气放出，包裹在大鼎上。

    大鼎猛向下沉，葵阴真气就如千万朵黑色的葵花将大鼎包住，有一种吸力将大鼎拉回地面。刘秀正想与这股真气抗衡，忽然想起燕无双所授的借力而行的诀窍，心道上天不行，不如入地。

    大鼎用力向上一抬，顺势向下猛砸。这倒出乎众人意料，这大鼎方圆两丈，怕有千斤不止，滚在身上还不成了肉酱。大内高手们惊慌失措，撒手向两旁飞窜，那些功夫低微的御林军，却眼看着大鼎盖顶，绝望地叹息一声。

    苗云熙站在鼎上正暗自得意，忽然大鼎下坠，他一跃而起，只见大鼎在地面一晃，就消失得无影无踪，他按落身形干笑两声，“这宝鼎果然神奇无比，居然在我的眼皮下逃脱。”

    鲲鹏祖师等人不以为然地一笑，那些御林兵的汗水也吓得湿透了甲胄。

    其实刘秀并没有走远，而是使了个老鼠穿洞的法子，将大鼎缩成枪头大小，地下三尺深钻出一条通路。他在土中穿行，忽闻头上有太监喊，“皇上驾到。”

    刘秀还从未见过皇帝是何模样，立刻从土中钻出，隐藏在一个角亭的暗影里，看见苗云熙率领众人归拜于地，口称万岁。前面一对大红宫灯一闪，灯影下走出一个白面长须，面目威仪的老者，戴着盘龙冠，身披九龙袍。刘秀想，这就是皇帝王莽老头吧，不是说他奄奄一息了么，现在看起来精神矍铄，原来是装病。

    王莽对众人说道：“诸位爱卿平身。”

    苗云熙道：“启奏吾皇，臣等有负圣恩，未将燕无双首级献上，让他逃去，肯请陛下降罪。”

    王莽道：“燕无双凶悍功高，非是一人能敌，今日诸公神勇可嘉，将此贼惊走，已让他不可小视朝廷，我心甚兴，诸公苦战，我该当与诸公致酒表率，做一个群雄大会。”

    “吾皇万岁，万万岁。”众人欢呼，都随着王莽往长乐宫前殿去了。

    刘秀自思，燕大哥必然回悦来客栈等我，我若就此回去，无异于无功而返，不如打探出芸香公主的下落，回去让燕大哥惊喜一番。他催动大鼎藏在阴暗处，往长乐宫后飞去，才飞跃几个偏殿，眼前黄衫一闪，只见一个宫娥趴在窗口，对着一弯弦月独自叹息。

    刘秀只觉这宫娥十分眼熟，蓦然想起在无花谷时，这宫娥不是芸香公主的贴身宫女么，还是她传递的香盒礼物。刘秀把大鼎停在屋檐之上，仔细倾听一下屋内无人，才轻轻地叫道：“宫娥姐姐。”

    “是谁叫我？”宫娥问，她睁大眼睛，眼前空无一物。

    “我是刘文叔，姐姐在无花谷见过我，还记得吗？”

    “记得，记得，你在哪，我怎么看不到你？”

    刘秀道：“我在暗处，此时不便相见，你知道芸香公主的下落吗？”

    “原来你是与燕大侠一同来的呀，我是凤儿，是公主的贴身宫女。”宫娥恍然道，向左右看看，又低低的声音说，“你现在想见公主已是万难了。”

    刘秀道：“公主被关起来了吗？”

    凤儿的眼圈红了，“皇上其实并没有病，自把公主引诱回宫，公主就立刻被软禁起来，就在刚才公主由人护送出宫，皇帝已把她许配给漠北冥邪单于，我只怕今生今世再也见不到公主了。”

    刘秀一听，心中一片冰凉，这王莽老头真是狡猾，把公主骗回大内，还要拆散他们夫妻，忙问；“他们何时出宫的？”

    凤儿道：“就在刚才，我想你们要去追赶，还来得及。”

    “多谢姐姐，后会有期。”刘秀纵起大鼎，快如闪电般出了长乐宫。他本想回悦来客栈，可是一飞出长乐宫，头上人影一晃，燕无双站在一座楼脊上。刘秀收了大鼎轻落在他身旁道；“燕大哥，原来你没有回悦来客栈？”

    燕无双道：“我怎会留下你一人去面对那些大内高手，只不过躲在一旁，看你应变罢了，想我当年入宫之时已是大人，而你现在只有十一二岁，却能从容应对众多大内高手，明日江湖该是你刘文叔的天下了。”

    刘秀暗觉惭愧，说道：“燕大哥，我与凤儿姐姐的谈话，你也听到了吧？”

    燕无双点点头道：“我在栖凤楼中所见，明明是瑶瑶本人，可是到了眠凤阁内却换成了苗云熙，可见宫娥凤儿所言不假，瑶瑶被人软禁出宫，下嫁给冥邪单于，王莽想用匈奴的力量来对付奎山义军，我们现在追赶还为时不晚。”

    两个人计议后，乘上大鼎直飞出北长安城横门，向北一路急追，此刻正是三更，有一盏茶的功夫，两个人就望见前面一个荒村内，错落着数十个营帐，帐前燃烧着三堆大火，火堆前有几名匈奴士兵正在巡逻。

    燕无双对刘秀说：“我们下去看看，感觉有些不对。”

    收了大鼎，刘秀与燕无双摸进帐前一片密林中。刘秀在林中看见匈奴营帐里的星火点点问：“燕大哥，你感觉有什么不妥？”

    燕无双道：“若是芸香公主被押送到这里，冥邪单于必然已知我到了长安，他怎会不防，你看看营帐内外好似十分松懈。”

    刘秀道：“燕大哥，我有宝鼎护身，从前面大摇大摆地杀将进去，你由帐后接应，就算有什么陷阱，也是料者无妨，我们一前一后，把这些匈奴杀个人仰马翻。”

    燕无双说：“你务必小心，那冥邪单于的古狩魔刀确实厉害。”

    刘秀应了一声绕出林子，大摇大摆地走向匈奴的营帐，离着老远就喊：“冥邪单于快快出来接驾。”

    匈奴士兵看见他也不惊慌，走入大帐禀告，冥邪单于率着通天四圣走出营帐一见刘秀，哈哈笑道：“自古英雄出少年，你这小怪物真是胆色过人，圣驾也敢冒充。”

    刘秀道：“冥邪单于，我素瑶姐现在何处？”

    冥邪单于笑咪咪道：“芸香公主就在我大帐内，请小义士随我进帐吧。”

    刘秀眼珠一转道：“进帐？冥邪单于，你这营帐内没有埋伏吧？”

    “没有，没有。我还要向小义士求教一些事情，怎么会设埋伏。”冥邪单于走到中间一座大帐内，将帐帘一掀，里面正坐着芸香公主。

    刘秀叫了一声，“素瑶姐姐，我们找得你好辛苦。”飞奔了进去。芸香公主抬起头来，拉着刘秀的手道：“你这孩子，可知道此地危机四伏，又来做甚，我有军国大事不得不来。”

    刘秀道：“我们曾到长乐宫去找你，可是你却走了。”

    芸香公主叹了口气道：“我在栖凤楼已知道你们来了，可是我为何不与你们相见，就是怕你们以身犯险。”

    刘秀抹了抹眼眶泪花道：“素瑶姐，我们快走吧，我听说皇帝已经把你下嫁给冥邪单于了。”

    “胡言。”芸香公主道，“我心已有所属，怎会下嫁单于，我们正在议和。”

    刘秀道：“是真的，我是听凤儿姐姐亲口说的。”

    芸香公主勃然色变，凤儿是她的贴身丫头，自幼便情同姐妹，她的话绝无虚言，她抬眼看着冥邪单于。

    单于面色赤红地道：“新皇已把你许配于我，你是与匈奴议和的使者，也是与匈奴通婚的公主，是回不去了。”

    芸香公主恨恨地道：“我要回宫面圣。”

    冥邪单于道：“公主若不信，就有请钦差使者。”

    帐帘一挑，鲲鹏祖师从帐外走进来，手中拿着圣旨，面有难色。芸香公主质问道：“鲲鹏祖师，你来做甚？”

    鲲鹏祖师吓得连头也不敢抬起，诺诺地道：“公主，圣命难违，微臣也是迫于无耐，新皇有旨，已将你下嫁于冥邪单于，命你即刻随单于回漠北奉旨完婚，就不必回宫了。”

    芸香公主大怒，一把抢过圣旨撕了个粉碎。刘秀也暗暗心惊，鲲鹏祖师不是在长乐宫前殿吃酒，怎么来的如此之快。

    其实他在与凤儿说话之间，王莽就派鲲鹏祖师前来传旨，鲲鹏素知公主平时对待这些大内高手都有恩慧，他来传旨一定是苗云熙的诡计，这得罪众人的买卖实在令人郁闷，临行前看金光和尚，僵尸老怪等高手看他的眼色都有些愤怒，本想辞了这趟差事，无奈圣命难违呀，他故意放满了脚程，与刘秀燕无双相比，鲲鹏还是晚到了一步。

    芸香公主浑身一颤，喃喃地道：“父皇为何要这样待我，为何要这样待我？”

    鲲鹏祖师低头不语，手足无措。冥邪单于冷冷地道：“你的父皇已经把你出卖了，你此时已无家可归，只有随我去漠北，我会好好待你的。”

    芸香公主退了一步，刘秀连忙将她扶住道：“素瑶姐，我们走吧。”

    芸香公主眼中泪光晶莹地说：“好孩子，只有你对我是真好，我们回海岛，再也不回来了。”

    冥邪单于将身一横道：“你哪也去不了，只能留在这里，小怪物，我还要问你，魔龙内丹现在何处？”

    刘秀道：“我明白了，你要娶芸香公主，原来不是真心喜欢素瑶姐，是为了那魔龙内丹。”

    冥邪单于哼了一声道：“不说出内丹去向，你休想离开此帐。”

    刘秀道：“你还真问对人了，我对魔龙内丹下落知道得一清二楚，但是你要放了我素瑶姐，我就告诉你内丹下落，君子一言，驷马难追。”

    冥邪单于哈哈笑道：“你这小怪物，只怕又在耍弄诡计，是不是燕无双埋伏在帐外。”

    刘秀心中一惊，被这单于看出来了，大事不妙，忽听帐外有人道：“不错，燕某就在帐外，冥邪单于，请接我一掌！”

    一道掌风呼地掀开帐帘，吹了进来。“大胆。”通天四圣就站在单于身后，同时出拳在掌风上一击，但掌风刚烈无比，通天四圣被震得飞向帐外。冥邪单于也不闪避掌风，身形随着掌风飞去的方向一窜，呼地双掌齐出，笑道：“燕无双，你这式声东击西的掌法虽妙，只是被我看出了破绽。”

    帐后嗤地裂开一个大口子，燕无双钻入帐内与冥邪单于的双掌一对，两个人闪电般飞出帐外，芸香公主拉着刘秀的手，“快出去看看。”两个人跑出帐外，只见燕无双与冥邪单于站在火堆前，相隔三丈，面色如霜。只剩下鲲鹏祖师呆在一座破帐内，神情尴尬地观望。

    	

VIP章节 八十七    神光震威

    冥邪单于道：“燕无双，你不该来，这便是你的死地。”

    燕无双道：“燕某从来都是置之死地而后生。”

    冥邪单于眨着眼道：“燕无双，上一次你被我一掌震伤，这一次我已试出，你只剩下了七成功力，你怎么与我一拼高下？”

    燕无双道：“可惜你在瑶瑶的面前永远都是失败者。”这一句意味着冥邪单于情场失意的话，将冥邪单于激怒，他也自负是一国之君英雄无敌，却遇到燕无双将心爱之人夺去，他岂能不恨，一道蓝色的刀光飞斩燕无双的首级。

    刘秀看见古狩魔刀，忍不住把大鼎迎风一晃，正挡在刀锋之上，刀光竟然反卷而上，宛如一片片蓝色的雪花，漫天飞舞。

    冥邪单于惊讶地道：“你这压小怪物竟然有如此功力！”心中妒忌，向通天四圣一使眼色，通天四圣就将四样奇兵向刘秀打来，刘秀把大鼎倒置，鼎口喷出数道紫气，四样奇兵一沾到紫气，就如坠入泥潭，被紫气团团裹住，挣扎不出了。

    通天四圣也是大惊，没想到这小怪物有如此强大的功力，自己的奇兵几乎控制不住，要被他收进大鼎，忙运功抵抗，一时间满头大汗。

    同时，冥邪单于心念一动，古狩魔刀化成一道蓝色的巨大刀光，向燕无双腰上一卷，双掌在火堆上一击，一大团火球飞向燕无双的胸口。

    燕无双左掌用真气在刀光上一接一引，这刀光似转向燕无双身后，忽然化成一片蓝色的水晶碎片。但燕无双不知单于的刀光其实是一式诱招，真正的杀招却藏在这火球内，不以为然地用右掌一拍火球，突觉火球内有一道犀利的剑气，火球在空中一滚，竟然闪过燕无双的掌风，一剑刺穿了燕无双的掌心，原来这火球是一个埋伏在火堆中的一流剑客。

    “燕哥哥受伤了！”芸香公主惊呼一声。燕无双却道：“不过一点小伤。”反倒精神大振，穿着剑锋的手向前一切，那火球被掌风劈得四分五裂，一串鲜血撒落尘埃。

    冥邪单于双掌连飞，火堆中又有两团火球飞出，燕无双就势将长剑从掌心拔出，向火球一扫，火球砰地炸裂，可是这两只火球并不是剑客伪装的，而是内中装填了毒烟毒箭毒镖，暗器如蝗，四射而飞。

    刘秀怕伤了芸香公主，将大鼎一收，放开四样奇兵，径直把他与芸香公主扣在鼎内，然后一转，他与芸香公主已然落在鼎中的玄机内，大鼎兀地腾空而起，那四样奇兵只在大鼎上一撞就被荡开，以他们四人的功力，此刻根本拦不住刘秀的宝鼎。

    毒气毒箭乱飞，若是别人早被穿成刺猬，燕无双喝了一声，“卑鄙手段。”掌中长剑被震成无数锋利的碎片，以满天花雨的手法打了出来，与那些剧毒暗器叮当相击，纷纷落地。

    燕无双向天空一伸手，冥邪单于就知他要召唤万剑之尊，顿时面无血色，他见过万剑之尊的力量，忙将古狩魔刀化成一条大河，用毕生功力向燕无双的头上压去，要阻止燕无双召唤出那把无往不胜的万剑之尊，但是燕无双的头上似有一道真气将刀光挡住，蓝光闪耀，火花飞溅。

    正在冥邪单于感觉孤掌难鸣之时，忽然有人说道：“新皇神机妙算，燕无双果然赶来这里抢掠芸香公主，我们来得正是时候，可助单于一臂之力！”说话之人正是苗云熙，他的话音还在百步之外，而人已到了燕无双身后，双掌大力下击，葵阴真气与玄牝火焰刀同时出手！

    燕无双只得回身，以单掌与苗云熙的双掌一击，苗云熙更加狡猾，葵阴真气与玄牝火焰刀在燕无双的手上一旋，立刻拔起身形飞出三丈外，燕无双立刻感觉全身如同置身在冰窖内，浑身真气运转已有些迟碍，正想把苗云熙毙于掌下，忽然四道轻盈犀利的剑光冲天飞来，是天山四木！

    燕无双只得腾身而起，掌心飞出四道剑气，迎着四道剑光一转，天山四木用剑光将燕无双的剑气绞成粉碎，不过燕无双的真气浑厚，他们四人被剑气一阻，不得不落在尘埃，以四角之形，围在燕无双左右。

    冥邪单于嘿嘿笑道：“你们来得正好，莫让燕无双召唤出万剑之尊，否则我等皆死无葬身之地。”他飞身而起，与刀光合一，直撞燕无双胸口，燕无双用双掌一合，勉强将刀光压住，只是身体却不由自住随着刀光向外飞去。

    刘秀见燕无双危急，忙用大鼎斜刺里砸向燕无双胸前刀光，自己从鼎内一跃而出，对燕无双道：“燕大哥，强敌众多，我们快走。”

    不防苗云熙跃上宝鼎一掌击向刘秀后心，燕无双大吼一声，舍了刀光，飞身一旋将刘秀撞进宝鼎，以背心硬接了苗云熙一掌，砰地一声巨震，燕无双只觉真气外涌，气血难平，张口喷出一道血箭，身体软绵绵地栽进大鼎。

    刘秀与芸香公主同时张开双手，把燕无双接在怀里，只见燕无双的脸色已经青紫，闭目不语。

    苗云熙乘机又向鼎内呼呼砸了两掌，但是鼎中泛上一股紫气将他的掌力软绵绵地托起，冥邪单于高兴地道：“苗总管已重伤燕无双，多多辛苦，剩下的就交给在下了。”苗云熙翻身下鼎，不阴不阳地笑了一声。冥邪单于将古狩魔刀化成一圈蓝色的屏障，围住大鼎。

    刘秀驱动大鼎左撞右突，却不能撞破刀光，只觉蓝色屏障不但坚硬无比，还有种滚滚而涌的力量，在不断地钳制大鼎。

    苗云熙嘻嘻笑道：“铲除燕无双，皇上不但会重重有赏，单于的这把古狩魔刀也将取代万剑之尊，成为天下第一仙剑！”

    冥邪单于无比得意地道：“小怪物，交出燕无双，我就放你一条生路。”

    刘秀在鼎中道：“你放了燕大哥与芸香公主，我来留下。”

    苗云熙把眼一横道：“一个都不得放走，皇上吩咐下来，除了公主与燕无双的人头，其余一个不留。”

    芸香公主在鼎内抱着燕无双的身体，真是爱恨交加，恨只恨父皇欺骗了他，而与燕无双的爱意却还没有尝够，她对着大鼎的窗口道：“冥邪单于，你要我强嫁于你，可是我已是燕哥哥的人了，你若要我除非是一具尸体，我与燕哥哥生要在一处，死要在一起。”

    闻听此言，苗云熙，天山四木，鲲鹏祖师等人全是一楞，他们并不知道芸香公主与燕无双在神龟岛成亲一事，都有些震惊不已。冥邪单于不知真假，但是脸如死灰，肝胆欲裂，气急败坏道：“你，你，你乃是一国公主，竟然不知羞耻，私通江湖顽匪，枉我将你视如女子奇珍，既然你不肯自爱，我就将大鼎毁了，让你与燕无双做一对地下的鬼鸳鸯！”

    古狩魔刀向大鼎一收，鲲鹏祖师大叫道：“单于不可如此，公主尚在鼎内。”

    天山四木的剑光直刺冥邪单于的背心，冥邪单于却恍然不觉，他此刻凶性大发，拼着两败俱伤，也要将这大鼎毁去。只有苗云熙未曾出手，因平时芸香公主看不惯他的为人阴险，屡次要王莽将他免去大内总管之职，所以冷眼旁观，心中巴不得冥邪单于这一刀，将大鼎全部销毁。

    刘秀在鼎内正因冲不破刀光十分憋闷，正驾着一团紫气浮出鼎口，古狩魔刀正落在他的头上。苗云熙大喜，以为这小怪物就要人头落地，而这宝鼎将会归己所有。

    金光一闪！

    天山四木的剑光忽然一缓，冥邪单于，苗云熙，鲲鹏祖师，通天四圣，这些高手都看见一道天降金光，未曾见到有什么怪异之物，只觉光芒万丈，如同一道道温暖的气流拂过身体，古狩魔刀的刀光被金光蒸发得一丝不剩，所有被金光笼罩的人全轻飘飘地浮于空中，浑身的真气已提不起来，他们不约而同地闭上眼睛，因为他们知道当金光流淌而来时，会刺瞎他们的眼睛。

    好久，好久，这几大高手浑身无力，如同一只只任人宰割的羔羊，这种恐怖的感觉仿佛吞噬着他们的灵魂，他们连睁眼探看的勇气都没有，直到那感觉如潮水般退去，才睁开眼睛，彼此观望，个个面无血色，大汗淋漓。空气中还漂泊着一种死亡与威严的味道，而大鼎早已经消失无踪了。

    冥邪单于蓦地反省过来，抓起一个正在呻吟的匈奴兵问：“你在金光中看到了什么？可曾看见大鼎向何处去了？”

    匈奴兵痛苦地道：“启，启禀主公，我什么也没看见，什么也看不到了。”

    冥邪单于闻到一丝焦灼的气味，低头一看，那匈奴兵的双眼已一片焦黑，已然被金光射瞎了。

    几大高手默默无语，此刻不知怎样来形容心中的滋味了。

    金光万丈！连刘秀也不知是怎么一回事，浑身充满了一种难以抑制的力量，他在心中默念燕无双的运功心诀，在古狩魔刀飞临头上时，身形向下一缩又落回大鼎内。但见这几大高手一个个呆若木鸡，似在如痴如傻，毫无反抗之力。他真想将他们几个杀了，给燕大哥哥报仇。

    燕无双却突然睁开眼睛，抓住刘秀的胳膊说：“原来你果真是神界之主么！”说完又昏厥过去。刘秀一探燕无双的脉门，脉象虽然散乱，但还有一丝生机。刘秀不顾一切，将大鼎一路向南飞驰而去。

    刘秀坐在大鼎内细细将燕无双传授的功夫想了一遍，燕无双还未曾传授自己救人的工夫，倒是玄清宫密宗宝鉴中有一招五行逆转经脉之法，可以治疗重伤。他立刻对芸香公主说：“素瑶姐，你先转过身去，我要给燕大哥疗伤。”说着将自己与燕无双的衣服脱了个精光，以指力封住百会，命门，气海，劳宫，涌泉五处大穴，以童子拜观音式坐在燕无双怀中手足相抵，气海内升起一道真气，从燕无双手指上少商，商阳，中冲，关冲，少泽五穴涌入，在燕无双的经脉处逆行，打通燕无双体内的真气循环，一时间鼎内真气盘旋，雾霭腾腾。

    约有一个时辰，燕无双缓缓睁开双眼，哇地吐出一口血饼，这是刘秀用真气把燕无双体内的淤血给逼了出来。刘秀也是浑身无力，浑身大汗地倒在鼎内，已经浑身虚脱了，只在一旁喘息。

    芸香公主也顾不得男女有嫌，转身将衣服给他们二人穿上，抓住燕无双的手道：“燕哥哥，你好些了么，我以后再也不会回去了，永远陪着你好么？”

    燕无双一笑道：“好，我们在神龟岛上永远过快乐的日子。”

    芸香公主脸上一红，四手相握尽在不言中。

    燕无双道：“文叔，这逆转经脉之法不是我传授你的功夫，你是从哪里学来的？”

    刘秀将在玄清洞内曾修习玄清宫密宗宝鉴一事，告诉了燕无双。燕无双道：“茅山武学精妙而博杂，你要吸取精华，去除糟粕，那种速成的功夫却千万不要修习，否则有百害而无一利。”刘秀连连应诺。

    燕无双道：“瑶瑶，你看看此地到了什么地界？”

    芸香公主在大鼎窗口一望道：“前面是一条滚滚大江。”刘秀与燕无双相互搀扶而起，站在窗口一望，波涛汹涌，江水绵绵，一行白鹭在鼎边嘹亮高歌，此刻旭日初升，江水宛如一匹红稠在大地上滚滚飘动。

    燕无双道：“我们已到了长江。”

    刘秀道：“燕大哥，还回神龟岛吗？”

    芸香公主道：“我们暂时不要回去，父皇已知道我在神龟岛上生活了一段时间，一定会派高手前往神龟岛搜索，再说神龟岛虽好，可是太过荒僻，我不想让我的孩子生在一个荒凉之地。”说到最后一句，脸色菲红，声音低婉。

    燕无双大喜道：“瑶瑶，你的意思是，我将会抱上一位小公主么？”芸香公主道：“你怎知是一位公主，而不是一位王子呢？”

    燕无双道：“我喜欢一位像你这样美丽淑贤的公主，小文叔，你喜欢是小公主，还是小王子呢？”

    刘秀咯咯一笑，原来芸香公主有了燕无双的骨肉，他傻笑着说：“我当然喜欢小公主啦。”

    	

VIP章节 八十八   公主降生

    又飞了一个时辰，三人才在漓江边落下，这里山水秀美，让芸香公主大为赞叹，燕无双与刘秀筏木筏竹，搭建了三间茅屋，一间给刘秀，一间夫妻自住，另一间用做厨房储杂，刘秀身上还有那张五十万的银票，到大镇银铺上取出适当银子换成铺盖碗罐，油盐酱醋，三个人就漓江边上过起了平淡生活。

    燕无双将内外伤养好后，扎了一条竹筏，每日在漓江上捕鱼，或者是登山打猎，刘秀随着燕无双捕鱼打猎，主要还是跟着燕无双修炼功夫，芸香公主还每依然教授他文章礼仪，还时常拿出银子来周济四邻五舍，日子过得比神龟岛上还要快乐而充实，而芸香公主的肚子却渐渐长大。

    不过，那只小乌龟却又莫名其妙地失踪了。

    时间过得飞快，一朝怀胎，十月分娩。转眼就到了芸香公主快要分娩的日子，刘秀看芸香公主虽然面色有些浮肿，但是容光焕发。附近邻居们都说，芸香公主有贵子之相。

    一天深夜，刘秀在梦中被一阵痛苦的呻吟惊醒，隔壁传来芸香公主一声声的呻吟，他飞奔出屋，却见燕无双站在屋檐下，一脸焦急的模样，他正想问发生了什么？星月当空，忽然平地响起一道雷声。一个老婆子从屋内走出来，笑容可掬地道：“恭喜啦，是位千金呀。”

    刘秀这才知道，芸香公主产都下一位小公主，欣喜之余，芸香公主给孩子取名“燕丽华。”燕无双抱着襁褓中的小公主给刘秀看，这小家伙黑黑的头发，毛融融的大眼睛，眼如秋水。刘秀一摸她的脸蛋，她就咯咯地笑，惹人无限怜爱。

    待到燕丽华满月之日，燕无双在茅屋前大排宴席，一直欢乐到月满中天，邻里散去之后，三人独坐在一张桌前，芸香公主的怀中抱着小丽华。

    燕无双给刘秀敬了一杯酒道：“文叔，天下无不散的宴席，皇帝现已在天下画影图形，捉拿我燕无双，我已将全身武学倾囊相授，还有那召唤万剑之尊的剑诀也传于你了，你我别离就在今夜。”

    刘秀眼圈一红道：“我不走，我要跟着你们。”

    芸香公主也给刘秀倒了一杯酒道：“你这孩子不要犯傻，我们知道你是个重情重义的孩子，可是你终究要长大的，你跟着我们又怎么能闯荡江湖呢？”

    “我不想闯荡江湖。”刘秀哽咽着道。

    芸香公主道：“就算你不去闯荡江湖，又终究要与家人团聚的呀，你的哥哥在等你，接你的人就快来了。”

    燕无双道：“不错，在斩除魔龙后，我燕无双的功力只剩七成，在长安之行后，我的功力不过五成左右，这人间第一仙剑的名号早已名过其实，以你今日的修为，加上瑶瑶所教你的文章琴画，你必将是天上地下独一无二的俊杰，只是你还需要在江湖上磨砺一番，我与瑶瑶怎可耽误你的大好前程。”

    芸香公主道：“傻孩子，我们说分别，又不是永远不和你相见，只是我们要去一个更遥远的地方，等你长大了，我们还是会回来看你的。”

    刘秀道：“你们也要离开这里吗？”

    燕无双叹息道：“皇帝派出的大内高手已然过了长江，恐怕很快就会找到这里，我们是不得不走啊。”

    正说到这里，外面有人说道：“我来得迟了，这里好像很热闹啊。”芸香公主对刘秀一努嘴，笑道：“接你的人来了。”刘秀一听声音，就飞奔出去，叫道：“玉萍姐，你可想死我啦。”

    阴玉萍翠衫白裙，亭亭玉立地站在屋外，笑如芙蓉地看着刘秀，比从前更加秀美端庄。刘秀拉着她的手问：“玉萍姐，你怎么来啦？”

    阴玉萍道：“师傅接到燕大侠的飞剑传书，命我星夜兼程赶来接你，你长得高了。”刘秀张开锋利的牙齿嘿嘿一笑，“可是我小怪物的形象，不知道是不是变不过来了。”大家哄然一笑。

    燕无双报拳道：“阴姑娘赶路辛苦，快请进屋喝杯喜酒。”

    阴玉萍看见燕无双脸上的大胡子剃得干净，神威熠熠，芸香公主美丽嫣然，不由得心中羡慕暗自神伤，天空忽然阴沉，似有大雨降临，芸香公主怀里的小丽华发出嘹亮而恼人的啼哭。只是这一次啼哭相当古怪，燕无双与芸香公主相互轮流抱着摇动哄拍，不见奏效，反倒哭得更加厉害，眼泪一行一行如同断线的珍珠。

    阴玉萍连与燕无双干了几杯，乘着酒兴对芸香公主道：“把小公主与我抱抱。”说来也怪，这小丽华一入阴玉萍怀中，立刻停止啼哭，两只白胖小手舞舞扎扎，十分有趣，就像比芸香公主还亲。

    芸香公主道：“阴姑娘，我家丽华与你有缘。”阴玉萍亲亲她的脸蛋，她就咯咯大笑个不停，阴玉萍把小丽华送回芸香公主的怀抱说道：“时间已经不早了，奎山战事吃紧，我还要带着文叔回去向师傅复命呢。”

    刘秀见阴玉萍要带自己回奎山，又是兴奋，又是难过，高兴的是可以见到哥哥与红绡姐，神母吕凤儿，难过的是与燕大哥夫妇分别，不知道什么时间才会再见。正在依依不舍，屋外忽然响起一阵轻微的风声。

    燕无双一掌扑灭了烛光，低声道：“有大内高手到了，人数不少，来得好快。”拉着三人钻在桌子下面。

    “燕无双，你在茅屋里不出来，是要当缩头乌龟么？哈哈。”苗云熙半男不女的声音在外面响起，接着有四只飞钩咯地挂在茅屋的四角，哗地一声，茅屋被劈出四片，茅草乱扬，木柱斜飞。

    燕无双几人借着星光，看见苗云熙站在三丈外，身后跟着天山四木，鲲鹏祖师，僵尸老怪，边城二怪等人，还有大批的大内高手，将茅屋团团包围。

    苗云熙道：“燕无双，这次你插翅也难逃出我的掌心！”

    燕无双在刘秀耳边道：“他们要的是我，你护送二位姐姐从后面走，我在前面吸引住他们，等你们逃脱，我自会去找你们团聚。”身形向下一伏，人如闪电般飞出，大喝一声，“苗云熙，燕无双在此！”

    苗云熙嘿嘿一笑，见燕无双来势凶猛，身形向后一缩，抓起两个大内高手向燕无双掷来，大内高手的身体之后暗藏着两道葵阴真气。燕无双道：“苗云熙，你这妖人善于使诈，这两名肉盾必是诱饵。”并不用手去接，而是发了两掌，这两掌内力雄浑，击在两名大内高手身上，两名大内高手立刻被毙于掌下。

    扑扑，两个尸体栽倒在地，葵阴真气四散而去，天山四木的剑光迅如霹雳分刺燕无双的两肋，而苗云熙的玄牝火焰刀如同一道炽热的气流直射燕无双面门，五大高手瞬间将燕无双困在核心。

    团团剑光将燕无双身影淹没，而鲲鹏祖师率领大内高手扑了过来，鲲鹏祖师道：“公主殿下，皇上对公主每日忧思甚念，请公主随我回宫去罢。”

    刘秀正要祭起大鼎，芸香公主把小丽华递在阴玉萍手中，忽然从桌下钻出，说道：“鲲鹏祖师，请过来说话。”

    鲲鹏祖师抖身跳了过来，问：“不知公主有何吩咐？”

    芸香公主道：“鲲鹏祖师，请看在昔日我待你不薄的面上，放我们夫妻一马？”

    鲲鹏祖师道：“公主，圣命难违，如果龙颜震怒，只怕连公主的性命亦难保全。”

    剑光一闪。芸香公主的手腕一转，已拔出一把锋利的匕首，犀利的锋芒正抵在鲲鹏祖师的咽喉上，芸香公主冷冷地道：“那我只有得罪了。”

    “公主，公主你要做什么？”鲲鹏祖师神情惊恐地问。

    芸香公主道：“请你下令，命这些大内高手让开一条生路！”

    这些大内高手心中狐疑，以鲲鹏祖师的身手，怎地让一个公主挟持住呢？僵尸老怪自然明白，鲲鹏祖师要卖给公主一个人情，因此故意要被公主抓住，他们平时受苗云熙的趾高气扬，已经受够了，因此僵尸老怪对大内高手们道：“闪开，快给他们闪开。”

    大内高手向两旁一闪，刘秀与阴玉萍从桌下跳出来，大鼎忽然飞落在他们的面前。鲲鹏祖师对芸香公主道：“公主殿下，挟持微臣可以，但不足以用微臣要挟苗大总管。”

    芸香公主是聪颖之人，一听鲲鹏祖师话中的含义，就明白了几分，鲲鹏祖师已被苗云熙取代了，她低声道：“多谢祖师。”公主将鲲鹏祖师一放，三人跳上大鼎，大鼎趁势飞起。刘秀喊道：“燕大哥，快来。”

    燕无双正被天山四木围困，天仪四象剑，剑剑连绵，式式穿心，而苗云熙的玄牝火焰刀在燕无双身外，形成一道无形的气流。刘秀一喊，燕无双连攻了几掌，把天山四木的剑气荡开一条缝隙，燕无双身如闪电就要向大鼎飞落。

    蓦地，天空传来一声嘶吼，“燕无双，夺妻之恨不共戴天，我来送你进鬼门关！”乌云之上早就藏着冥邪单于，他人刀合一向燕无双当头飞落，一道蓝光的刀光像霹雳一般击在燕无双的身上。

    冥邪单于这一式人刀合一，蓄势待发，疾如风雷，燕无双已无法闪躲，他用双掌护住心脉，在身前布满一道真气，可惜他只剩下五层功力，他的护体真气被古狩魔刀一震而散，刀光压着燕无双似要把他一分两半！

    刘秀看见在刀光下，冥邪单于狰狞的脸孔，而燕无双的脸色是那样苍白。他双眼发红，把大鼎狠向刀光撞去，苗云熙在旁斜刺里就是一掌，葵阴真气把大鼎撞飞两丈多远，刘秀被他冰冷的葵阴真气冻结了全身，但是他已吸收了魔龙的千年功力，虽然倒在鼎内，可是真气在体内一转，迅速地恢复如初了。

    只是这一瞬间，刘秀惊奇地看见燕无双落在地上，他一掌抵住单于的刀光，一掌抵住苗云熙的双掌，背心前凝住天山四木的剑光，脸色仿佛一尊神圣威严的天神，一道道气流在他的脚边旋起，大地已经在他的脚边开始传出一条条裂隙！

    燕无双的神威令所有的大内高手，震惊不已，他们不知道燕无双体内还有积蓄着多少惊人的力量！

    天山四木就这样看着，四把剑一动不动，但是剑尖震颤，剑气流动，仿佛全被燕无双的真气吸引，如同闪电一般，在燕无双的身体上不断发出眩目的奇光！

    燕无双双掌一横，一式横度沧海，冥邪单于的刀光居然被弹起五尺，冥邪单于只觉一道剑气透过刀光，直刺在胸口，他怪叫一声，身形一闪已在五丈之外。

    苗云熙暗中心喜，燕无双的真气已快油尽灯枯，他双掌一送，居然又一次击在燕无双的双肋之上，只是燕无双这一次是拼着同归于尽的打法，单掌也印在苗云熙的胸前，苗云熙徒觉不妙，一道掌力压得他喘不过气来，不由自主地一闪，咯咯两声，肋骨已断了两根，扑通一声坐在地上，已吓得手脚发软，知道自己受了内伤，不等燕无双进招，就地一个燕云十八翻滚出老远，腾地跳起，再看燕无双已向大鼎飞掠而去，抱着大鼎一滚，就势跌入鼎内。

    大鼎呼地飞起，天山四木看着大鼎飞去竟似无动于衷，冥邪单于的刀光扫来，在大鼎上波地一声，击得紫气乱颤，大鼎仿佛失去方向，扑通一声扎进安静无波的漓江，在水面上荡漾出一个丈许大小的美丽水花，然后就消失不见。

    苗云熙吼道：“天山四木，你们怎不出剑！难道不怕我在皇帝面前参你一本！”

    天山四木齐声道：“燕无双以一敌六，我们已经败了，我四人只听命于皇帝，你还不配在我们面发号淫威！”

    气往上涌，苗云熙的伤口又隐隐作痛，忽听冥邪单于道：“苗大总管不必气恼，燕无双只剩下五成功力，又中了我的古狩魔刀，他必死无疑，天下第一仙剑的名头只怕要永寂人间了。”两个人相视一乐，发出阵阵奸笑。

    	

VIP章节 八十九   生死奇遇

    刘秀驾御宝鼎，借茅山水遁之法，在漓江中打出一道长达数十里的水洞。

    燕无双躺在鼎内奄奄一息，他一张口就要抑制从口中喷涌而出的鲜血，刘秀点了燕无双胸前几处大穴，与阴玉萍轮流给燕无双输入真气，却未见好转。芸香公主抱着小丽华不知所措。

    悲伤溢满整座宝鼎，只有小丽华最乖，她躺在妈妈的怀抱里，不哭不恼，已在熟睡中露出甜甜的笑容。

    刘秀道：“燕大哥，我只有再行逆转经脉之法救你。”

    燕无双一把抓住他的手，道：“我全身经脉都被刀气震散，已是回天无术，你附耳过来，我有话讲。”

    刘秀把耳朵贴在燕无双胸前怎，燕无双道：“我死之后，你要用心去照顾她们孤儿寡母，这是我唯一心愿”

    刘秀垂泪说道：“燕大哥，你放心，我一定竭尽心力照顾她们，还要给你报仇。”

    燕无双接着道：“你的功夫还不够精深，三年之内要勤于练武，不许你为我报仇。”

    刘秀道：“我知道燕大哥。”

    燕无双又道：“还有一事，我最不放心，就是那只小乌龟，行踪神秘与你若既若离，你对它要多用心，善恶只在一线之间。”

    危难之际，刘秀也未曾用心琢磨，只道：“我一定好好待它。”

    燕无双忽然抓过刘秀的手，刘秀只觉一股真气顺着手指，走任督二脉直汇入气海。刘秀一惊，想挣脱燕无双的手，但是燕无双的手却如铁箍一般挣脱不开，燕无双道：“我体内还有三成真气，就给了你吧。”直至真气渐渐微弱，燕无双的手指已没有了力气，刘秀脱开燕无双的手指，徒觉燕无双的身体冰冷，瞳孔散光，光彩尽失，嘴里气息微弱地道：“让我再看看女儿。”

    芸香公主将小丽华抱到燕无双眼前，燕无双露出一个意味深长的笑容，竟然不发一言，双眼一闭笑容满面，一代仙剑就这样与世长辞了。

    芸香公主非常的安静，她把小丽华交给阴玉萍，然后掏出一方丝巾擦干燕无双嘴边的血迹，又给燕无双理了理纷乱的长发，刘秀与阴玉萍心中悲痛不知如何安慰公主，公主点手道：“小文叔，你过来。”

    刘秀跪爬到公主面前。芸香公主轻手抚摩着刘秀脸颊，把头上一只金钗别在刘秀的衣襟上说道：“好孩子，长大以后要保家为国，倘若你有朝一日进京为官，或者身逢危难，可凭此钗见我父皇，切记，切记。”

    刘秀见芸香目中似有别离之意，他不知何顾。芸香公主忽然扭头对阴玉萍说道：“阴姑娘，你与小丽华也许是天定的缘份，她就由你抚养**，请你们保守这个秘密，不要让她知道自己的身世，生在皇家的儿女多有不幸，我要让她像个普通的孩子一样，快乐地生活，我与燕哥哥说过，此生相守永不分离。”

    阴玉萍正要说：“公主，这怎么可以。”突觉芸香公主的语音微弱，神色有异，刘秀与阴玉萍几乎同时去拉芸香公主，却发现她一手紧握着燕无双的手，另一只手把那只锋利的匕首深深地插进心脉，胸前绽开一大朵美丽的红牡丹，冲着二人一笑，竟然伏在燕无双身上绝气身亡。

    刘秀简直要疯了，眼泪从眼眶中汹涌而出，不禁放声痛哭，连失了两位至亲致爱之人，悲伤之情再难抑制，不知哭了多久，阴玉萍也劝解不住。蓦地，小丽华也从睡梦中惊醒，发出哇哇啼哭，刘秀这才止住哭泣，对阴玉萍道：“我要将燕大哥夫妇安葬。”

    阴玉萍道：“现在大内高手一定在四处搜寻，你要将他们夫妇安葬在何地？”

    刘秀抹了抹泪痕道：“我要把他们安葬到一个谁也找不到的地方。”驾御宝鼎向西飞去，不多时只见一座无名高峰耸入云霄，大鼎落在高峰之上，白雪皑皑，银光耀眼。

    刘秀在山峰上落下宝鼎，把燕无双夫妇就葬在雪峰之上，说道：“这里居高望远，人迹罕至，我把他们葬在这里，没蚊虫来噬咬他们的身体，没有人来打搅他们的安睡。”说着说着，就又哭了一通。

    阴玉萍也眼眶红红地道：“好，燕大哥与素瑶姐，永远在冰峰下长眠，不会再有人来打搅他们，他们可以永世相爱。”

    等刘秀哭罢，阴玉萍道：“小文叔，师傅已等得急了，我们早些赶回去吧。”

    刘秀却道：“不，我要留在这里为燕大哥他们守孝三年，等三年期满，我自会去奎山找你们。”

    刘秀忽然之间好像长大了许多，他们下了雪峰，就在距离这座雪峰最近的金沙镇找了一间客栈休憩了一夜，刘秀把身上的五十万两银票，取出一部分留作自用，银票交给银玉萍，让她交给神母，阴玉萍自然在忧伤中欢喜，神母正为粮草之事发愁，这五十万两可解了燃眉之急。

    第二日，两个人金沙镇边依依惜别，阴玉萍对他千叮万嘱，刘秀只嘱托阴玉萍把小丽华带回奎山，好好照顾。刘秀的眼睛不错地看着襁褓中的小丽华。

    阴玉萍一笑道：“你放心，我会像女儿一样对她爱护，终生再不嫁人。”刘秀这才恍然领悟，原来玉萍姐对燕大哥也是痴心一片，他取出紫光剑，此剑放在燕无双身边，一直不曾使用，他委托玉萍姐，将紫光剑交给哥哥刘演，以后要奋勇杀敌人，然后两个人洒泪而别，相约三年后相见。

    送走阴玉萍，刘秀的忧伤依然充盈在胸膛，他在小镇租了一间小院，像与燕无双夫妇那样，过起了从前的生活，只是形单影只，不觉悲凉，他买了几匹白布，做成一身孝衣，只在雪峰上穿用，平时在小镇上，人们只要能见到他，也只素衣布裹十分平常。

    金沙镇是这方圆十几里最大的集镇，而那座雪峰名叫玉龙雪峰。刘秀一边勤练武功，就围绕这雪峰百里之内流浪，常常行侠仗义，却神龙无踪，没有人看见过他的真面目，只管他叫做玉龙神，刘秀有时间干脆就不回金沙镇，在外面流浪，像燕无双一样像个乞丐，头上扣着大斗笠，倒觉逍遥快活。只每逢初一十五，他总会架着宝鼎，带着祭品去拜祭燕无双夫妇。

    三年。

    光荫飞逝！

    不长也不算短，刘秀已长得高了。

    转眼之间，三年之期就要过去，与阴玉萍的约定之期眼看就要到来，他心潮澎湃。只有一样，刘秀不知道自己这身怪物皮毛何时才能蜕去。

    一日，他正夜宿在一间荒庙之中，将燕无双传授的三分真气，与魔龙内丹的功力融成一股巨流，只觉这两道真气在体内波涛汹涌无法融合，而玄清宫密宗宝鉴中，并没有关于两种不同力量如何融会贯通的记载，刘秀正在百思不解，忽然荒庙上空有两道细微的破空之音，一听就是功夫不低的江湖剑客正在御剑飞行。

    难道是大内高手来此寻找燕大哥的行踪？刘秀正要拿他们一试身手，看看自己的功夫有无进步，忙将一道无形剑气在空中一横，只听哎呦一声，一个人扑通一声摔落在地。

    刘秀轻轻跃上荒庙横梁，听见另一道剑风落在庙前，有人说：“你不过受了一点轻伤，怎地如此不小心，难道那个明珠小丫头真有那么厉害？”

    摔落之人道：“也是怪我不小心，连日来赶路甚急，我看我们还是在这荒庙中休息一夜，明天清晨再赶路不迟。”

    另一人道：“好吧。”正要走进荒庙，摔落之人道：“你快来扶我一把。”

    星斗之下，一高一矮两个灰衣人走进庙来。刘秀双目可在黑暗中视物，这两个人一人生得獐头鼠目，身材细长，一看就知是轻功高手。一人生得方面大耳，肥胖身材，好像内功不弱，正是摔落之人，此刻正一瘸一拐被细长之人扶进庙来。

    两人进得庙来，先点燃了一束火把，见庙内无人，就拾了些干柴，在庙内升了一堆篝火。两人坐在火前，吃了些干粮，然后打开一个包袱，庙中顿时珠光宝气，竟是些珠宝金叶银衩之类。

    肥胖之人对那瘦子道：“林春鹰，虽然我们没有盗得那两粒起死回生，长生不老的仙丹，不过昆仑仙人分给我们这些金玉珠宝，也足够我们享用一生的了。”

    林春鹰道：“覃老三，你身为昆仑弟子，就这点出息，那两粒仙丹不到手，我们就这样罢手。”

    覃老三道：“明珠那丫头厉害，你我都不是他的对手，不如我们分了这些财宝，你回江南开当铺，我回老家弄个酒楼当老板。”

    林春鹰说：“好吧，你就分吧。”

    覃老三又叮嘱林春鹰道：“我们曾向昆仑仙人发过誓，你以后千万不要泄露昆仑仙人的秘密。”

    林春鹰道：“你就认真地分吧，罗嗦什么。”

    覃老三就一五一实地把包袱中珍宝，你一件，我一个地分了起来。林春鹰趁着覃老三在专心致致地分着珠宝，一只手在他背后一翻，掌心多了一柄碧光盈盈的短剑，脸上神色狰狞。

    刘秀在梁上看的真切，原来他们并不是大内密探，只是两个江湖上的三脚猫罢了，觉得覃老三还算有几分厚道，就在林春鹰把短剑刺向覃老三背心的一瞬，他用真气一震一旋，林春鹰手中的短剑居然不翼而飞了，可是他收拳不住，一拳击在覃老三的后心。

    覃老三也并不傻，身形如球向庙外跃出，站在外面喝道：“林春鹰，你这小人，我好心找你盗宝，你却要暗算于我，独吞这笔财宝么！”一道青色剑光咯地穿透窗棂，直刺林春鹰的咽喉。林春鹰无心细思那短剑去向，双臂一摇肋下飞出两道白色剑光，迎住覃老三的剑光。

    刘秀细看，一口丧门剑两只飞鹰铁爪，一青二白两道剑光在空中翻飞斗得欢恰，丧门剑的功夫确是昆仑剑法，在神龟岛上，燕无双早已教授过了。而林春鹰的飞鹰铁爪似乎是飞天虎一路的功夫，也没有什么稀奇的。倒是他们口中那两粒可以起死回生的仙丹，让刘秀颇为心动。燕无双夫妇的尸体还镇压在玉龙雪峰上，倘若世上真有可以起死回生的仙丹，那与燕大哥重新相聚的日子岂不是指日可的待，他的心中燃起熊熊的希望，看着两个人斗剑，从庙内打到庙外，正在不分上下。

    刘秀隔空一指使了一记弹指神通的功夫。林春鹰正用飞鹰铁爪双架丧门剑，忽然叮地一声，两只铁抓竟然失去他心神的指引，跌落出两丈开外。丧门剑飞快速劈下，林春鹰就势一闪，他的轻功不弱，这一剑只砍在他的左臂上，他几个起落飞隼投林，拾起那对铁爪已然消失在茫茫夜色中。

    覃老三正要纵剑光去追，刘秀在庙中道：“穷寇莫追，就让他去吧。”

    覃老三这才醒悟，原来庙中暗藏高手，忙收起剑光来到庙前大礼参拜，虔诚说道：“多谢恩公救我一命，不知恩公高姓大名？”

    “你起来吧。”刘秀说，抖身从梁上飞落庙外。覃老三一见这位恩公，个子不高，语气稚嫩，穿得破破烂烂，头上戴个斗笠，好像一个小叫花子，不知是何来路。

    刘秀扬起那只碧光盈盈的短剑道：“这可是那林春鹰之物？”

    覃老三道：“正是林春鹰的碧鹰剑，此剑剧毒无比。”

    刘秀将短剑收起，说道：“你怎地交友不甚，若非我今夜在此休憩，你恐怕就要丧在此剑之下。”

    覃老三大汗淋漓地道：“多谢小恩公仗义相救，实不相瞒，我叫覃仙寿，是昆仑派弟子，因家中排行老三，因此江湖人称昆仑樵子覃老三，我在无意中打探到在昆仑山中藏有密宝，而林春鹰人称江南独雁，他的轻功在江湖上也算是一流高手，我就找他来要去昆仑山中盗宝。”

    刘秀冷冷地道：“你是昆仑弟子，确要偷盗自家宝物，是何道理？”

    覃老三道：“小恩公有所不知，我们要盗的宝物不是昆仑派之物，我们虽然名为昆仑派，不过只是占了一个山头，那昆仑山延绵数千里，奇峰绝岭不可尽数，风光俊秀不可言传，历代仙剑在昆仑山中修炼者不计其数。”

    覃老三的这几句话，说得刘秀大为羡慕，“那你们要盗的是什么宝物？”

    覃老三左右看看，侧耳听听，刘秀道：“你放心说吧，方圆十丈之内绝无一人。”覃老三道：“小恩公，这宝物是可以起死回生。长生不老的两粒仙丹。”

    “世上真有这样的宝物么？”刘秀问。

    覃老三道：“小恩公，传说西王母成仙之前，曾在昆仑山中修炼，后羿曾西上昆仑寻求仙丹，虽然王母仙丹只是一种传说，但也引来无数求丹者，在下愚钝迷恋，每日做着成仙的美梦，我是昆仑弟子，自负一口丧门飞剑也有几分火候，就每日在昆仑山中寻觅，不想竟然被我撞见了一桩奇遇。”

    	

VIP章节 九十   昆仑之秘

    刘秀自小就爱听故事，此刻席地而坐，在野地荒郊听起来更有几分味道。

    覃老三盘膝而坐，娓娓道来：“一天，我在云母峰前正在游历，忽然发现一棵壮如伞盖的古松，松前盘着一条大蛇，有一丈余长，双眼乌黑，通体青鳞闪闪发光，当时把我吓得够戗，正要用飞剑护体，天空传来两声嘹亮的鹤鸣。两只白鹤翩然飞来，我当时伏在草丛中，没有人发现，大蛇张口喷出一团红云，而那两只白鹤毫无惧色，仿佛两只利剑一般冲下来，与那长蛇周旋，蛇鹤之争本没有什么出奇，只是这两只鹤的一举一动，好似蕴涵含着极深的剑法，有几式居然是我们昆仑派的剑法，使得极为潇洒，我认真观看，只觉这两只仙鹤的剑法中还包含了点苍，崆峒，青城等几路剑法，实在令人惊奇，而那条大蛇在百招过后，竟然体力不支，破绽百出，两只白鹤一前一后，一攻蛇头，一攻蛇尾，让大蛇首尾不能相顾，鹤喙如刀啄得大蛇浑身血迹斑斑，忽然一只仙鹤振翅而起，大蛇长身而起向白鹤咬去，攻击蛇尾的白鹤抓住机会，一击而中，将蛇尾戳了个窟窿，大蛇痛楚难禁，反身就向攻击蛇尾的白鹤扑去，却不防被振翅飞起的仙鹤俯冲下来，好像一只利剑一划，先将两只蛇眼刺瞎，又一剑狠狠地刺进蛇脑，大蛇在地上扭曲挣扎，彻底丧失了抵抗，被两只白鹤一前一后啄成数段，饱餐了一顿蛇肉后，两只白鹤将大蛇骨骸都丢进深谷里去了。”说完喘了几口气，好似历历在目。

    刘秀道：“这就是你的奇遇？”

    覃老三道：“小恩公，这才刚刚开始，你听我接着讲下去。”从身后摸出一个酒囊，咕嘟咕嘟喝了几大口，递给刘秀道：“小恩公喝么，这是我自酿的烈酒。”

    刘秀接过酒囊，也咕嘟咕嘟喝了两口，辣辣的有股火气直蹿上心头，忙用真气一转，将这股酒力从两耳中放出，两道淡淡的水汽笼罩在刘秀头上，夜色漫漫覃老三也无法觉察，赞道：“小恩公，好酒量啊。”

    刘秀满面通红道：“覃老三光，你接着讲。”

    覃老三道：“小恩公，我见这两只白鹤懂得剑法，就以为是哪位世外高手所驯养的，正在胡思乱想，忽听空中有人说道，既然恶蛇已除，古松爷爷担忧受怕的日子总算过去了，今夜可睡得安稳些了，我抬头一看，从云端缓缓落下一个十四五六的小姑娘，生得是粉面玉雕，眉目如画，穿着一件大红斗篷，正是我心中仙童的模样，这小姑娘站在峰上，对两只白鹤说，两位师兄，你们已经很少品尝这么鲜美的蛇肉了吧？一只白鹤说，不错，明珠师妹，自我俩镇守聚仙峰以来，三百年来方圆百里内早已没有毒虫做恶，如今大蛇又现，难道是昆仑山又来了什么妖兽不成？另一只仙鹤也道，我们赶快去禀告师傅。叫明珠的小丫头道，两位师兄且慢，我爷爷正在修炼那两颗起死回生，长生不老的仙丹，眼看就要大功告成，怎么可以打搅他呢，不如我们去巡视一番，有什么妖魔鬼怪，我们一并除了，省得我在云凌阁里闷得发慌。一只仙鹤哈哈笑道，小师妹，你不必发慌，师傅说，折磨你的小魔头就快到了，你可不要脸红呀，师傅说，你们是有缘千里一线牵呀。明珠小丫头说，谁会脸红，你不要乱嚼舌头。另一只仙鹤道，师傅说的那个小魔头一到，明珠师妹就不会理我们啦。两只白鹤呵呵地笑，那明珠小丫头的脸却红了。”

    说到这里覃老三缓了口气对刘秀道，“小恩公，我在昆仑山修行数十年，也踏过大小山头数百个，根本就没有聚仙峰与云凌阁这两个地方，我以为他们是鬼，但是又不像，明珠小丫头说，我去巡山，你们两个陪我去不去嘛？一只白鹤道，我们当然去，只是此行匆匆未带兵器，需回去取了几样法宝，再走不迟。明珠小丫头就走到那株古松前，绕着古松左转了三圈，然后在树身上拍了三掌，就在云母峰前，百丈之上的云雾中又出现了一座气势非凡的大山，山峰之上又有亭台宫殿，玉宇琼阁，青鸾仙凤翩翩飞翔，明珠小丫头就骑上一只白鹤，与另一只白鹤向上飞去，钻进仙雾中不见。”

    刘秀忽然打断覃老三的话道：“你看的可是幻境？”

    覃老三又连饮了几大口道：“小恩公，等了一会那座山峰就蓦地消失了，我也以为自己看到的是海市蜃楼的幻境，我揉揉眼睛，好半天才清醒过来，认定自己看见的绝对不假，就走到那棵古松前，像明珠小丫头一样左转三圈，在树身连击三掌，果然那山峰幽在百丈云端重现，，这时我才知道我肯定是遇见了昆仑仙人，天外有天，山外有山，这古人的话确有道理，原来真正的仙人隐居在昆仑山上空的仙山上，我霎时腾起飞剑，不顾一切就向聚仙峰上冲去。”

    刘秀道：“你冲上去了么？”

    “没有。”覃老三道，“我只冲到距离聚仙峰数十丈外，就再不能前进一步。”

    刘秀道：“如果没猜错，必是有一层无形法障罩在聚仙峰外层，令飞剑无法靠近。”

    覃老三道：“可不是么，飞到一半我就进不去了，我料那聚仙峰还有数十丈，距离太远，而我轻功不济，因此才想到请林春鹰助阵，他的轻功在江南是数一数二的。”

    刘秀问：“覃老三，为什么不请你师门中人？”

    覃老三道：“小恩公，我当时存了私心，在师门中我有师傅师兄，倘若让他们知道，就算盗了仙丹只怕也没有我的份，我找到林春鹰，我们二人一拍既合，我们经过详细密划，事先准备好了一条轻细而坚硬的长绳，然后御剑飞行到聚仙峰前，我臂力过人，从前就善于依靠绳索攀山跃岭，我在绳前做了一个圆套，用力向聚仙峰上抛去，经过数十次的努力，那条绳索居然挂在一条树枝上，林春鹰大喜收了飞剑，跃在长绳上，用蜻蜓点水的轻功，三点两点就落在聚仙峰上，他将绳索捆在粗壮的树干上，我就拽着绳索飞上聚仙峰上，我们到聚仙峰上一看，云雾飘渺，玉殿琼廊，回首昆仑山上居然远在天边一般，我们藏好绳索，向山峰上的大殿摸去，在聚仙峰上有一座宫殿透射金光，殿匾上题着云凌阁三个大字，林春鹰对我说，那里应该是炼丹的丹房，一想到那两粒长生不老的仙丹，我们激动的脸都红了，我们上了大殿台阶正要向殿内探看，忽然头上有人说道，你们两个是什么人？我们抬头一看，那明珠小丫头从空中落下，心中有些害怕，就想哄骗于她问，仙姑是从哪里来的，我们是来昆仑山寻仙访圣的。明珠小丫头说，我是明珠仙姑，你们叫什么名字？我没敢报自己的真名，只说自己叫覃三，林春鹰说自己叫林春。明珠小丫头说，好呀，你们来帮我做事，我就领你们去见爷爷，我们问是什么事？明珠小丫头就指着殿前一口青铜大缸，一副水挑对林春鹰道，山下有一道白龙泉，你帮我把这水缸挑满，又指着另一边一只宣花大斧，一小堆木墩对我说，你帮我把这木头劈完，我二人相视一笑，心想这还不是手到擒来。林春鹰抓起扁担水桶，施展绝顶轻功向山下飞掠，而我就抄起宣花大斧开始劈柴，说来也怪，林春鹰往来数十次，那口大缸却好像总也填不满，而我已经劈出小山般的劈柴，但是木墩的数量也不曾减少，我们两个都累坏了，这才感觉上当受骗，看见明珠小丫头好像睡熟了，我们很想把她一举制服，问她仙丹所在，就猛扑上去，但是明珠小丫头却忽地消失了，从我们的背后传来嘻嘻的笑声，回头一看，明珠小丫头与两个穿白衣，手持黑拂尘的小童子正对着我们笑呢。明珠小丫头对两个白衣童子说，师兄，我的主意不错吧，这两个傻瓜已经把你们一年的苦功都做完了，你们要陪我玩一年哦。我们顿时脑羞成怒，我喝问，你们是什么妖人？一个白衣童子道，我们不是妖人，覃老三，林春鹰你们才是江湖匪类。我们一听，对方早就知道了我们的身份，我想先发制人，呼地一掌向一个童子打去，白衣童子却好似连看也不看，用手中拂尘一摆，我的手掌就似万剑钻心一般举不起来了，林春鹰见势不妙，双手一抬放出飞鹰铁爪，我也将丧门剑放出，不过我们的飞剑在两名白衣童子面前毫无用处，他们的拂尘厉害非凡，只一甩就把我们的飞剑卷去，我们正要逃窜，明珠小丫头就哈哈一笑道，我要把你们两个傻瓜变成一对石像，伸手向我们一指，我只觉双腿沉重，已然变得像石头一样，可是一名白衣童子却在我的头上一拍，我的两条腿又立刻恢复了回来，白衣童子说，师妹不可，师傅说了，这两人还有用处，必要放归山下。明珠小丫头道，我只是吓吓他们罢了，然后对我们说，看在你们帮我们做苦功份上，我就饶了你们，可是你们两个下山之后，要滚得远远的，不准回来，也不准泄露这里的秘密，否则我还是会把你们变成两块石头，我们吓得要死，连连应允。明珠小丫头又道，你们两个也算是与仙山有缘，不能让你们空手而归。然后送了我们一包裹的珠宝，还给我们飞剑，就把我与林春鹰逐下聚仙峰，我与林春鹰害怕他们反悔要杀我们灭口，就日夜奔波逃到这里，遇见了小恩公。”

    覃老三将自己的故事一口气说完，刘秀已若有所思，覃老三道：“小恩公，你救了我一命，那些珠宝我全数赠送于你。”他返身走进庙内，却啊了一声，“小恩公，这些珠宝怎地全都变成了石头？”

    刘秀道：“你中了极高明的障眼法，亏你还是昆仑弟子，这点法术都没有察觉。”

    覃老三道：“小恩公，我实在惭愧。”

    刘秀道：“若是你想一雪前耻，就要陪我回昆仑山走一趟。”

    覃老三惊问道：“难道小恩公也对那长生不老的仙丹有兴趣么？”

    刘秀道：“我有两个朋友身受重伤，需要那两粒仙丹救命。”

    覃老三道：“虽然我曾发过势，不会泄露昆仑仙人的秘密，可是这条命是小恩公重新赐于我的，我覃老三情愿随小恩公再上昆仑。”

    “好。”刘秀欣喜地道，“那我们即刻起程，重返昆仑。”

    	

VIP章节 九十一   昆仑妖蝼

    昆仑山脉延绵数千里，奇峰叠出，巍峨耸立，幽林碧谷，风光险峻。刘秀与覃老三不消数日，就赶到了昆仑山的青螺口，这里是西进昆仑的必经之路，由两座状如青螺的大山把持，山谷中遍布木屋，大都住着猎户与樵夫，也有几间酒家与客栈，是为西进的客商准备的休憩所在。

    刘秀与覃老三走进一间兴隆酒家，要了几样小菜正在慢饮，走进三个穿着豹皮的猎户，开口就叫上酒，在临桌坐下。

    一个大胡子猎户道：“老张，你昨夜可有收获？”

    张猎户道：“二位兄弟，我昨日进山转了一天，连个鸟毛也没逮到，你说怪不怪？”

    大胡子道：“可不是么，我这几日都不曾捉过东西，这昆仑山的飞禽走兽都到哪里去了？”

    另一个猎户哀声叹气道：“内我昨天上云母蜂走了一遭，发现这云母峰上的树木都已呈现了枯萎之色，草木枯萎，这鸟兽还会留下么，看样子我们要改行喽。”

    张猎户道：“明日我去青云峰上走一趟，那里山高林密。”

    大胡子道：“我劝你莫要去青云峰，据说那里失踪了一队客商，现在还查无所踪。”

    张猎户道：“无稽之谈，我们不要轻信。”

    酒家外忽然响起两声清脆的铃声，一个青衣老道手摇一个紫金铃铛走进酒家，他白眉皓首，胡子却如虬枝盘结，口中说道：“算命，算命，麻衣神相，上识天运，下知福祸，中看世间百态。”

    张猎户道：“老道，请过来吃杯水酒。”

    老道说：“贫道不饮酒，一杯白水便了。”

    老道坐在刘秀对面。刘秀看他，只觉他面相清奇，头上有枝叶般的云雾遮挡，不知是什么东西成了精，他不动声色静观其变。

    张猎户道：“烦请道长与我算上一命，我明日要去青云峰打猎，能不能满载而归？”

    老道冷冷一笑：“你双眼发黑，印堂发暗，若去别处当一无所获,这还罢了，可是你要去青云峰，你的这条性命就要留在青云峰上。”

    张猎户问：“这是为何？”

    老道说：“青云峰不但你去不得，就连江湖一般的高手也去不得，那山中出了一个妖物，十分厉害，飞禽走兽望风而逃，就是那一队客商也丧在它的口中。”

    酒家在座之人无不惊骇，人人变色。刘秀低声问覃老三：“青云峰在何处？”

    覃老三道：“青云峰与云母峰毗邻。”

    再听那大胡子道：“果然如此的话，我们岂不是真要另做打算？”

    老道说：“你们打猎就去别处山峰，离那青云峰远些，那妖物的本事还不算太大，过几日就辉有仙剑到此，将这妖物除了，你们仍可以继续打猎。”

    张猎户道：“仙长可知这位大侠的名字，他何时会来？”

    老道微微一笑：“天机不可泄露。”伸指蘸着酒水在桌上写了几个字，然后起身而去，三个猎户相互看看，似乎莫名其妙。刘秀用眼光一撩，桌上写着“天问九歌，伯仲之下”八个字。

    刘秀急忙起身，追出酒家，但是老道已不知去向。覃老三随刘秀走出酒家，不解其意地道：“小恩公，那八个字是什么意思？”

    刘秀道：“天问九歌都是绝妙好文，这里隐藏着一个文字，伯仲之下是一个叔字，合起来是文叔二字，我姓刘名秀，表字文叔。”

    覃老三大喜道：“原来老道说的就是小恩公。”

    刘秀皱眉道：“可是我却不认识他，这昆仑山内果然隐藏着许多奇人异士。”

    二人又在酒家内小憩了一会，才踏上去往云母峰的路程。二人御剑飞行，穿梭于云雾之间，欣赏着昆仑山冰川千里，一谷独碧的雄奇山色。

    刘秀道：“登昆仑兮四望，心飞扬兮浩荡。”

    覃老三道：“小恩公，如此好雅致。”

    刘秀用手拨开一片云雾：“前面那座山峰就是云母峰么？”

    “不错，那棵树就是我说的那棵古松。”

    “西面有云雾缭绕的可是青云峰么？”刘秀问。

    “正是。”

    刘秀道：“我们先去青云峰看看。”

    两人落在青云峰上，发现这座大山青叶婆娑，林木姗姗，清新如水的气息扑面而来。山色幽媚，一湾小溪在阳光下流淌如银，闪闪发光。

    覃老三忽然停下脚步，说：“小恩公，似乎有些不对。”

    刘秀问：“有什么不对？”

    覃老三摸摸脑门道：“我曾经来过此山，好似并无这条溪水。”

    刘秀轻叹一声，“我有些渴了，你去取些水来。”

    覃老三应了一声，欢喜地取了一个皮囊，飞快地跑到小溪里。溪水清澈，阳光之下，溪水中竟然涌起无限洁白的浪花，浪花中漂浮着一瓣瓣浓香扑鼻的落花。

    刘秀远远地问：“覃老三，除了通透的溪水，水中还有什么？”

    “有花。”覃老三拈起一瓣残花。

    刘秀问：“那花是什么颜色，有几瓣？”

    覃老三说：“花是白色，有七瓣！”

    刘秀嘿嘿笑道：“你见过天下有七瓣的花么？”

    覃老三惊鄂地说：“小恩公，这里的溪水莫非有古怪不成？”

    刘秀一字一字地道：“不是怪，是一只魔虫！”他的话才一出口，那条小溪一卷，如一条轻稠将覃老三拦腰缠住，覃老三惊恐地被轻绸卷上天际，而身下的丛林莫名地消失，黄沙翻涌而起，滚动着一道黄黑相间的旋涡。黄色的沙尘粒粒如刀，而在黄沙下漫卷而上的是滚滚的黑尘，仿佛在山峰之下埋藏着一个庞大的身躯。

    “小恩公救我！”覃老三拼命地大喊，他被那条白色的飘带勒得几乎窒息，拖向旋涡的形成的深渊，而他的飞剑就如一点寒星般，随着他的身体飞落。

    刘秀双掌合什，浑身的破烂衣裳忽如一对敛翅的鹰翼，紧紧贴在他瘦小的躯干之上。

    剑气满天飞扬，腾起一道道洁白的剑光，陨落下的泥沙劈头盖脸地抽向刘秀的身躯，天空被遮得一片黑暗，弥漫着无数的妖气。大地流沙，百丈之内，沙砾飞旋的涡流可以吞噬一切生命。

    刘秀脚下一松，一道流沙已经将他的身躯淹没，“小恩公！”覃老三大声呼喊，喊声在风中哗楞哗楞地作响，可是茫茫的山野只有无情的风呼啸而过。

    一个残忍而嘶哑的声音在泥土中说道：“覃老三，你的小恩公已经被我吞在肚子里去了。”

    刘秀沉入泥土，山林簌簌颤动，他浑身真气一转，借着一道剑气破土飞出，喝道：“是什么妖物，竟会口吐人言？”

    那个声音嘻嘻笑道：“小怪物，你又是什么东西？”

    覃老三抬眼一看，刘秀碧眼红甲，自己的小恩公居然是一只小怪物，心中又惊又怕。刘秀道：“覃老三，你别怕，我原来是人，只是阴差阳错才变成这个模样，但是这个妖物却不是人，只是善于模仿人言而已。”

    一道白稠飞来，轻轻地缠在刘秀的身上，刘秀浑身软绵绵地使不出一丝力气，只觉得缠在身上的白绸，又黏又腥，韧性十足，不知是何物练成，而昏黄的沙尘之下又刺出两匹轻绸，快如闪电地飞到他的面前。那个声音凶狠地道：“小怪物，看我把你化成一滩血水吧！”

    两条白绸如同刀光一般雪亮，在刘秀的头上一旋，一片血雨撒下，白绸断成数截，鲜红的血珠倾泄在刘秀光滑的脸颊。

    那个声音凶狠地道：“小怪物，你怎会有如此犀利的剑气护体！”

    “妖物，就凭你那点微末的道行还想伤我？”刘秀笑着用手一指，一道剑气将缠绕覃老三的白稠一劈两断，一座紫气盘旋的大鼎飞去，把覃老三轻轻地接住，“覃老三，你就坐在鼎里好好看我怎么除妖吧。”

    “小怪物，你就等着受死吧！”黑色烟雾里，传来妖物令人发颤的冷笑。两只快如刀锋的轻绸，十字交叉在刘秀的胸前一拂。

    嗤！

    刘秀胸前的布衣被撕成两片，但是一道金色的光芒，已笔直地从刘秀的胸膛放射出来，那一道金色的光芒穿越了层层的黑雾与黄沙，迎着这道金光，刀刃般的沙砾忽然燃烧成一团烈火，团团黑雾在光芒的照射下四散奔离，消失无痕。

    “好厉害的剑光！”妖物惊悸地叫着。

    刘秀的体内放出无数道金色的剑芒，缠在他腰间的那缕白绸被剑光一扫，飘散成朵朵的灰烬。

    刘秀忽然从高高的风中向下坠落，宛如一颗流光溢彩的金珠。而下面尘沙狂喷，瞬间塌陷出一个黑色的坑洞，坑中有一排排尖利的牙齿铿锵搅动，似乎在等着吞噬刘秀这一顿灵气四溢的大餐。

    大鼎呼地飞来，刘秀就势旋身，以睡罗汉的姿态，坐在宝鼎之上，大鼎轻托着刘秀的身体在空中盘旋飞舞。

    黑洞一张一翕，妖魔的声音在飞沙中激荡，“小怪物，原来你早有准备，故意引我现身，你好卑鄙！”

    刘秀大笑道：“我一来到青云峰上，就知你对我觊觎已久，若非我们将计就计，怎么会引你现身，要说卑鄙，你用魔功幻化溪水飞稠，难道就不卑鄙么。”

    覃老三此刻算是大开眼界，问：“小恩公，这是个什么妖物？”

    刘秀道：“我在一本玄清宫密宗宝鉴上见过此物曾有记载，说昆仑山有恶兽，其状如蜘蛛而羊头四角，名曰妖蝼，善于蜃楼幻象，浮有七瓣白花，有无数白舌，性喜蚕食活人。”

    刘秀说的一点不错，这个妖物正是妖蝼，藏在青云峰下，仰承日月之光，修炼成精，大该有千年的气候，比一般妖物狡猾更甚，它深知昆仑山向来是仙家重地，因此不敢轻易露面，挨以时日，养成气候，才要为祸人间。

    刘秀透过滚动的沙尘向下张望，只见昏昏弥漫，尘沙荡荡，风烟骤生，沙砾似刀光片片，一个山丘连着一个山丘此起彼伏，仿佛一个庞大的魔兽在土层下潜行，向远方飞遁。

    “小恩公不好，它承受不了你的剑气，它要逃了！”覃老三说。

    “不想这妖物这样厉害，伤在我的剑气下，还可以遁形逃逸！”刘秀的心中也有几分诧异，他这三年以来勤练武功，只觉自己的功夫突飞猛进，怎地还让这妖物可以逃窜呢。

    大鼎忽然如一只飞鹰，向青云峰下俯冲下去。

    刘秀将双掌放在胸口之上，充满了魔龙内丹的力量，然后双手向下一拍，一对金红的火焰直把一层漫漫的黄沙烧成一片焦黑，却无法穿透更深的黑雾，只能借着金光与黑暗摩擦出的一串流火，震动青云峰下面埋藏着一个大如山岳的躯壳。

    “小恩公，这妖物好大，至少有几十丈方圆。”覃老三说。

    刘秀大喝一声，忽如晴天霹雳一般，“妖魔现形！”

    一团快如刀锋的黄沙裹在一片黑雾里飞出，刘秀腾身而起，像陀螺一般在空中飞转，黄沙四射犹如被弹落的刀光剑影，而从刘秀手中发出的两道剑光，砰地刺入土层之下！

    土层之下的妖蝼，发出雷鸣般的痛苦呻吟，浓浓的黑雾被闪亮的剑光撕成粉碎，黄沙喷涌如泉，黑雾层层荡尽。

    覃老三在大鼎上只见一道薄薄的黑纱被风沙掠起，现出一道黑色的圆形山脊，山脊之上生满了七瓣白花，妖艳异常，而在山脊之下，有四只粗如古木的触角，一阵阵阴寒的气息腾空而上，让他的牙齿咯咯作响。

    山峰之上，风烟忽敛，山脉停止了起伏的态势，一个巨大的魔体慢慢被沉淀的泥沙淹没了身形，宝鼎盘旋如一只栖息的苍鹰，悠然落在一片冷寂的山岭之上。魔气森森，一道道潜伏在山岭之下的杀气，无处不在。

    覃老三大叫着，“小恩公，我看清楚了，这妖物像一只大蜘蛛，却生着羊脑袋，头上有四支白角，它好大啊。”

    刘秀身形不落，跟着大鼎的飞行轨迹，御风而飞。

    覃老三看着小恩公，风采翩翩的样子，真的是几分仙骨，几分威仪。

    刘秀嘿嘿笑道：“这只妖蝼我平生罕见，看它的蛛丝可以炼到软如白绸的功夫，它至少已有上千年的功力，我燕大哥常说，除魔卫道，当仁不让。”

    “不错。”覃老三说，“它已经被你的剑气所伤，逃不掉的，我们快追。”

    “且慢。”刘秀忽然落在大鼎之上，宝鼎一晃，又向天空之上猎猎飞去。

    “小恩公，怎么啦？”覃老三不解地问。

    刘秀道：“妖蝼盘亘此地，吸玩日月精华已绝非一日，与这青云峰根深蒂固同气连枝，它有千年功力，而且魔体庞大，想必它体内的元神已经养成气候，若是将它的躯壳毁去，它必会顺着地穴逃走，那时再想除它，亦是万难。”

    覃老三道：“小恩公要怎样？”

    刘秀道：“我穿地而行，意欲探查妖蝼的老巢。”

    覃老三说：“我明白小恩公的意思，斩草除根，不留祸患，可是妖蝼潜入地穴里去了。”

    “不妨。”刘秀双掌如莲花开放，一道纤细的剑光已坠入尘埃，“我已将剑气化成游丝，钉进妖蝼体内，无论它逃到哪里我都会知道。”

    “原来如此。”覃老三说，“小恩公，你的飞剑功夫比我师傅还要厉害，现在我们怎么办？”

    刘秀忽然义正词严地说：“覃老三，你怕不怕死？”

    “不怕。”覃老三说，“小恩公，虽然我有时贪财好酒，不过大是大非，我覃老三还是明白，只要小恩公一句话，我刀山火海绝无怨言。”

    刘秀道：“好，视死如归男儿本色，想不到除魔的重任，此刻便要落在你的肩上，我要用你的飞剑配合我剑气的威力，将你元神出窍送进妖蝼的体内，你我内外双击，它必然神形俱灭。”

    其实这是刘秀在吓唬覃老三，他要试试覃老三的为人，是不是一个贪生怕死之人。

    覃老三只觉一阵热血沸腾，往日里修炼飞剑降妖除魔，都是纸上谈兵，今日他要身先士卒，顿觉妙不可言，早将凶险置于脑后。

    	

VIP章节 九十二   妖玄幻境

    刘秀伸手将覃老三衣衫缓缓褪下，月光下映出覃老三黝黑的脊背，他一伸手，一掌印在覃老三的背心，凳时留下一个鲜红的手印。

    血色手印如刀锋一般穿过覃老三的胸膛，覃老三胸口热血迸流，却滴血不落，覃老三只觉得有种力量倾注在自己的灵魂之内，令他飘飘欲飞，好像是元神出窍的感觉。他问：“小恩公，我找到妖蝼的魔窟后怎么办？”

    刘秀有些好笑，但一本正经地道：“妖蝼的体积庞大，它的体内必有千般幻象，别被它的幻象迷惑，消灭它的元神。”

    覃老三郑重地道：“小恩公保重，不必为我担忧。”几分憨傻，几分豪情。

    刘秀严肃地道：“虽然你有我的剑气护体，外魔难侵，可是魔法多诈，你要格外小心。”

    “谢谢小恩公教诲。”覃老斗三说道。

    “你去吧。”刘秀说，在覃老三百会穴上一击，覃老三身形一晃，他的元神已脱离身躯，如一道坠地的流星已钻入泥沙之下。

    这是刘秀从玄清宫密宗宝鉴中学来的，要消灭妖蝼，必要用元神出窍的方法。他悄悄地跟在覃老三的身后，泥沙如大浪一般，瞬间淹没了这两个渺小的身影。但是他们两个的身躯，已被刘秀藏在宝鼎之内，万无一失了。

    一钻入沙层，仿佛有股巨大的吸力将他们的元神一吸而入。刘秀只觉眼前一粒粒的黄沙，化成一块块坚硬的巨石，而他的身体一触到这些岩石，却又如水乳一般柔软。

    刘秀轻而易举地穿过沙层，面前升起无数朵红云，灿烂如霞，美仑美奂，他用手指去抚摩光滑如缎的云层，却似烈火烧灼，一串喷薄而出的烈火几乎燎了他的眉毛。

    红云呼地燃起一场无边的大火，将他团团围住。

    刘秀记得玄清宫密宗宝鉴说过，妖蝼吸收天地精华，腹内炼有一颗内丹，而若能将这颗内丹炼出人形，则谓之元婴，此妖物法力大增亦称之为魔。在元婴之外有一层丹火，保护元婴不受侵害，等到大功告成之日，元婴便脱火飞去，离开原来的躯壳。

    莫非这红云即是妖蝼体内的丹火，那么自己和妖蝼的元婴也是近在咫尺了呀。

    刘秀大喜，当即平定心神，义无返顾地向烈火中走去。随着他的步伐，无休无尽的火焰却忽然烟消云灭，红云残火飞如流萤，迎面而来的是一阵带着花香的寒冷与黑暗。

    刘秀走在伸手不见五指的黑暗里，又细又腻的花香不停地轻拂脸庞，有种令人心乱如麻的感觉。他摸索着向前走，可是黑暗中妖蝼的声音不断地来滋扰他的心神，他越不想听，那声音反如小虫一般，在他的耳根下爬来爬去。

    妖蝼细声细气地说：“小怪物，我知你功力深厚，此刻将元神打入我的体内，是自投罗网赶来送死么？”

    “妖蝼放肆！”覃老三怒喝道。

    刘秀道：“妖蝼，虽然你已经修炼得白花聚顶，吐丝如绸，但这青云峰下白骨如山，不知你害了多少无辜性命，我刘秀除恶扬善，又何惜一幅骨肉皮囊。”

    妖蝼嘻嘻一笑，“小怪物，无需你巧言善辩，我知道你其实是贪图我体内的千年元婴！”

    “贪图你的内丹？魔龙内丹已在我体内，你的内丹又值几何。”刘秀道，“你这妖蝼果然是狡诈多端，你在此地吞食凡人血肉，企图躲避天雷风火，好早日功行圆满破壳飞升，你以为我不知道么！”

    妖蝼哈哈怪笑道：“你这小怪物，原来你拥有魔龙内丹的功力，无怪乎如此猖狂。”

    刘秀的剑气与妖蝼的魔力相撞，砰砰！两大团火花从黑暗中眩出明亮的烟火。

    妖蝼笑道：“小怪物，你我的法力是半斤八两，你耐何不了我，我现在要回去休息休息，你慢慢来寻找我吧。”

    一切声音忽然就此寂寥。

    刘秀的脚下忽然一软，一脚踏进深渊奇寒彻骨的水中，仿佛有无数冰冷的水草缠住他的脚踝，把他拉向一个冰冷无光的深渊，将他沉入黑暗。浓密的水草，在他头上堆积如云。刘秀眼前一片漆黑，那些水草的触须温柔地剥开他的衣裳，钻进他的鼻子，耳朵，嘴巴和眼睛，可是他一点都没有痛楚的感觉。寒气如丝，缠满他光洁的肌肉，已经剥夺了他的感觉。刘秀终于抵御不住这攻心的寒气，晕厥过去。

    不知过了多久。

    醒来时，刘秀一挺身，从一张又柔又软的大红床上一跃而下。烛光一闪，映入他眼帘的是一对金字大红花烛，花烛之下一张铺着红毡彩绣的八仙桌，身后是红纱芸香的龙凤帐，足下是一双鸳鸯双栖的大红靴。

    红衣，红地毯，红纱灯，天地之间一片绯红，连刘秀的脸蛋都染上了两朵大红花。

    更令人惊奇的是红桌上的那一面贴着红花的铜镜，镜子里面照耀的哪里是一个红甲碧眼的小怪物，分明是一个俊美无瑕，眼带桃花的悄新郎。

    刘秀大吃一惊，莫非是幻象？用手指撮动一丝发稍半根不假。他冷汗涔涔，正惊疑不已，门外忽然走进一个喜气洋洋的家丁，穿着大红袄的覃老三。

    刘秀心怀戒备，喝问：“你是何方妖物，幻化人形！”

    覃老三说：“少爷，我是你的仆人旺财呀，少爷你高兴得快要发疯了吧，也难怪，今天是你的大婚之日，吉时已到，少爷咱们该去迎娶新娘啦。”

    刘秀仿佛被罩在云雾中一般，什么少爷大婚，神色一正道：“覃老三，你休要胡说，我是刘秀，谁是你家少爷。”

    旺财狐疑地说：“少爷，你可不要吓唬奴才。”

    刘秀正色道：“我真的是刘秀。”

    旺财却道：“我知道少爷是和奴才开玩笑呢，少爷要真是怪物，那奴才是魔王了，少爷可不要吓唬奴才，还是随我去迎新娘子吧。”说着连拉带拽，把刘秀拖出房间。

    外面站满了前来贺喜的人，大婶小孩，男女老少个个喜气洋洋，远处的房檐下还拴着一头大白猪，一个上身精赤胸毛如云的屠夫正手持尖刀，一刀捅进大猪的咽喉，鲜血奔流。猪的痛嚎之声完全淹没在锣鼓欢天，唢呐齐奏的喜乐之中。

    旺财牵来一匹红马，高声叫着：“吉时已到，请新郎上马。”

    “阿弥陀佛。”刘秀心想，这是哪跟哪，全乱了套了，会不会是妖蝼用魔幻法相来试探我呢？他对那个笑咪咪的旺财道：“旺财，过来扶我上马。”

    旺财眼珠一转，轻轻地走过来，刘秀手做般若状，在旺财的手臂上一按，腾身上马。

    什么也没有发生，难道他是人？代表着佛法无边的般若指印，并未令旺财化成一缕青烟。刘秀心乱如麻，旺财牵着马上走上一条羊肠小路。

    荒芜的四野，低吟的秋风，空空的稼穑，孤寂的飞鸟，与院子里那种大红吉祥的气氛恍如隔世。

    刘秀的心情差到了极点，深恨自己功力浅薄，不能像燕大哥那样痛快淋漓地降妖除魔，明知这是妖蝼的幻象，却又无法戳穿它。

    刘秀的目光落在空空的旷野，又问旺财，“新娘子长得漂不漂亮？”

    旺财嘻嘻一笑说：“说起这个新娘子嘛，可是这方圆百里首屈一指的美人呀，家财万贯，美如天仙呢。”

    刘秀心想，这个新娘子多半便是那妖蝼的幻像，这样一想，他的心里反倒平静了许多，只等新娘出现，就寻机破除妖蝼的幻象。

    一主一仆一直走到天色黄昏，才远远到看见一座大镇，灯火阑珊，歌舞喧腾。一群浓妆艳抹的媒婆仿佛一团炽热的火焰，瞬间就把刘秀围绕起来，接着走出来一位大红盖头的新娘子。

    刘秀一看这位新娘一扭一扭地向他走来，几乎吃惊得差点从马上摔下来，因为这个新娘实在是胖的出奇。

    她的眉毛粗粗，鼻孔大大，腰有两只水桶那么粗，她的手白胖白胖的，十个指肚就像十朵雪白的梨花，这样的手指正是擅长变幻魔法的手指。

    新娘子一跃就跳上了刘秀的红马，用厚厚的嘴唇在他的脸上一阵乱亲，然后用一种低低的声音说：“不要乱看，虽然你和覃老三元神出窍进入妖蝼的身体，但是却中了妖蝼的妖玄梦境，你们两个都在妖蝼用魔法构筑的幻境之中，你的功力深厚不曾着魔，但覃老三的功力浅薄，已经被妖蝼迷惑。”

    刘秀也悄悄地问：“你是什么人？”

    新娘子道：“我是来救你的，我叫东方明珠。”

    刘秀心中暗想，她莫非就是覃老三见过的明珠小丫头，不是说她生得是粉面玉雕，眉目如画，怎么这样吓人？“你是在聚仙峰上的明珠小丫头么？”

    “没错。”东方明珠道，“我也是元神出窍才进了妖耧体内，这妖物狡猾特甚，它的元婴就藏在你周围的人群里，只有找出妖蝼的元婴，破了它的幻象，要消灭它的躯体就容易多了。”

    刘秀道：“怎么找的它的元婴？”

    东方明珠说：“两个字，用心。”

    迎亲的队伍吹吹打打开始返回，有人又牵来一匹马，刘秀与东方明珠并辔而行，刘秀用眼光一扫，随行的队伍中，每个人都喜气洋洋，脸上似乎并无妖气缠绕。

    走到中途，忽然有一条白亮亮的大河拦住去路，刘秀记得来时不曾有这样的大河，一定妖法幻化的，河水一分，哗啦一声，从河中跳出一个碧眼红甲的小怪物，踏着一片洁白浪花，手持三股叉，阴阳怪气地喊道：“我是白水河神，你们全要被我吃掉！”迎亲的队伍一哄而散，剩下刘秀，东方明珠，覃老三。

    刘秀暗自吃惊，这个小怪物与自己一模一样，用叉刃直刺他的咽喉，他身形一闪，已跳到小怪物身后，一掌反切小怪物的手腕，但是小怪物似乎可以洞察他的心意，三股叉快如闪电刺他的小腹，刘秀连连闪躲，竟然在小怪物的急攻之下，毫无还手之机。

    东方明珠道：“这妖蝼的幻象好生厉害，这个小怪物就是你自己的影子，看你能不能战胜自己！”

    “好。”刘秀说，“看我怎么破它的幻象。”不等小怪物一叉飞来，刘秀纵身向白亮亮的大河撞去，覃老三喊，“少爷，你不要投河自尽呀。”

    刘秀道：“你才要投河自尽呢。”浑身剑气如龙，一头撞进大河。

    白光迸散，妖气横流。

    刘秀的眼前忽然变得一片黑暗，耳边响起东方明珠的声音，“刘文叔，你怎么知道击破那条大河，可以破妖蝼的幻象？”

    刘秀道：“我见自己的幻象是从河中而来，那条白河必有古怪，所以就试试。”

    东方明珠道：“算你聪明。”

    刘秀问：“覃老三，你醒过来了么？”

    覃老三在黑暗中问：“小恩公，我们这是在哪呀？”

    刘秀道：“我们的元神还在妖蝼的肚子里。”

    三人的眼前一亮，刘秀转目一看，妖蝼的肚子里好像是一处很大的洞穴，红通通的四壁布满血丝。

    胖胖的东方明珠已经不见，现在是一个弯眉明眸，脸若桃花的小丫头，手中托着一颗大珠，发出雪白的光泽。而刘秀还是一幅小怪物的模样，他长出一口气道：“好了，我们又恢复从前的样子了”

    覃老三蓦地看见东方明珠，连忙跪拜在地道：“明珠仙子，我可是随着小恩公前来降妖除怪的，不要把我变成石头。”

    东方明珠扑哧一笑，“那是我吓唬你呢。”

    刘秀忽然看见覃老三身后。站着自己迎亲骑的那匹红马，他问，“妖蝼的幻象已破，只剩下我们才对，可是这匹马怎么还在这里？”

    东方明珠道：“它应该就是妖蝼的元婴！”

    三个人同时向红马扑去，红马其快如风向洞穴深处飞驰。

    覃老三叫道：“哎呀，让它逃了。”

    东方明珠道：“它逃不了。”将手中的银珠一抛，银珠化成千万缕银色的流光，妖蝼肚子里的血丝被银光一照，苍白如雪，红马就地一滚变成一团红色的婴孩之形，好像一个面目狰狞的火孩，浑身包裹着红色的光焰。

    千百道银色流光围绕着红色的婴孩飞旋，婴孩发出尖锐的嘶吼，似乎十分畏惧那银色流光，浑身的火焰高涨。东方明珠用手一指，银色流光将婴骇包裹起来，红色的光焰闪闪而熄，婴孩在银光中左冲右突，但无法冲破银光的包围，银色流光旋成一个银色光圈，光圈又渐渐缩小变成一颗只有拇指大小的银珠，飞回到东方明珠的掌心。刘秀看那颗银珠之内，妖蝼的元婴好似点点的红斑。

    东方明珠对刘秀说道：“大功告成，妖蝼的元婴已被我困在炼妖珠内，剩下的就由你们来消灭它的躯壳好啦。”

    	

VIP章节 九十三   唤剑斩妖

    东方明珠收起炼妖珠，化成一条红影破壁飞出，在布满血丝的妖蝼肚中穿出一个焦灼的洞口。

    妖蝼失了元婴，兽性大发，浑身颤动。

    刘秀抓住覃老三的手道：“我们也要元神归位了。”两个人快如清风地钻出妖蝼的身体，穿过土层，落回宝鼎之内。刘秀把覃老三的元神向他身体上一推，自己也回归躯体，两个人同时睁眼醒来，忽觉大鼎一晃，本来这大鼎是压在山峰之上，此刻却像要被撅起一般。

    刘秀与覃老三纵身出鼎，只见青云峰被撕开一道裂口，变成两个小山峰，而在两个小山峰之间，妖蝼庞大的身躯正向上拱动！

    天空上有两只白鹤翩翩飞舞，东方明珠骑在一只白鹤上，另一只白鹤上坐着那个在小酒家遇见的虬髯老道。

    刘秀向那老道一抱拳道：“心前辈，在下刘秀刘文叔，因朋友有难，特来求取两粒仙丹救命。”

    老道淡淡一笑道：“你先除了这妖蝼再来寻我吧。”

    两只白鹤翩然向云中飞去，只听东方明珠道：“古松爷爷，这小子没安好心，是来要咱的仙家宝贝来了。”

    古松道：“小妮子不要妄加议论，此事全在你爷爷的掌握之中。”

    刘秀心道，原来这古松老道并不是东方明珠的爷爷。可是他无暇多想，妖蝼腾身而起，向刘秀与覃老三咬来，巨大的牙齿闪着凛凛寒光，碧绿的双瞳散着迫人心神的幽光！

    刘秀将大鼎拔起，向妖蝼头上猛击，咯咯两声，妖蝼的大头向下一低，头上的大角被大鼎砸断了两只，痛楚得大嘴一张喷出一道妖气，刘秀忙将大鼎一旋，那妖气尽被吸尽鼎内，再用大鼎向妖蝼头上一击，这次妖蝼十分乖巧，用黑色的圆形背脊迎着大鼎，这大鼎已让刘秀变得同它的身躯一般庞大，妖蝼被大鼎压得八足齐出，趴在土中嘶嘶乱叫，背上的白花同时闭合，发出淡淡的妖气，妖异万状。

    刘秀心想，燕大哥哥传我万剑之尊的口诀还不曾一用，何不用万剑之尊将妖蝼铲除，便对覃老三道：“你速速后退，我要用妖蝼试剑！”

    覃老三借着丧门剑的剑光起在空中。刘秀一伸手，心中平静如水，默念着唤剑心诀，这是一把天上地下万剑独尊的神兵，他的心中多少有些忐忑，连续将剑诀念了三遍，天空才出现一道绚烂的虹光，虹光落在他的手上，刘秀的身体微微颤抖着，好像有种力量注入他的身体，他也不知自己能否重现燕无双那种一剑无双的风采！

    妖蝼似乎十分惧怕这种力量，拼命地挥动八只巨爪，要入土中逃遁，但是宝鼎压在它的身上，鼎上封印的力量牢牢地将它固定在两座山峰之间，虹光在刘秀的手中凝聚出一把碧绿如玉的奇剑，三尺长，二指宽，剑刃上有松木一般的细纹，刘秀掂量一下，剑锋轻盈犹如蜻蜓，他心中狐疑了一下这把剑能不能斩杀妖蝼，就身剑合一向妖蝼冲去，剑锋所指，妖蝼的身体软弱无比，仿佛一吹而散的灰烬，漫山传来妖蝼垂死挣扎的嘶叫。

    剑光闪耀，绿虹经天！

    刘秀手持万剑之尊，从妖蝼的头部直至尾部一划而过，妖蝼被一破两半，它的身体被灵犀的剑气撕成团团碎片，碎片遇光而化成细小的尘灰，那妖蝼本是土中之精，此刻要化回尘土，整座青云峰中乌烟弥漫。

    覃老三驾着飞剑，在空中呼喊：“小恩公你在哪里，小恩公你在哪里？”一只宝鼎呼地从灰尘之中飞出来，刘秀满身疲惫地坐在大鼎之上，万剑之尊已在他手上不翼而飞，对覃老三道：“总算把这个妖物给除掉了。”

    山谷里的尘埃缓缓而落，在山谷中现出一个深深的坑洞，洞内累累白骨，有鸟兽的，也有人的骷髅。

    刘秀道：“覃老三，这妖物真是害人不浅，不知在此吞噬了多少鸟兽与凡人的性命，我就把此地做个大坟，将他们一同掩埋了吧。”用大鼎向一座小山峰轰的一击，山石坠落将深坑掩盖起来。

    覃老三望望天边如水漫来的金色阳光，说道：“小恩公，我们已激战了一天一夜了，不如先回客栈休息一日，明日再来寻找仙丹。”

    刘秀道：“若我燕大哥在此，这妖物早就化成灰烬，我救人心切，事不宜迟，现在就去云母峰。”

    云母峰就在青云峰百里之遥，两个人驾起剑光不消一刻就来到云母峰上。清晨的初阳照耀在云母峰上，云母峰陡峭险峻，就像一个单薄的女子立在云雾中一般。落在峰前，覃老三大吃一惊道：“小恩公，那株古松怎不见了？”

    刘秀看看四周云雾飘渺宛如画境，那株古松已消失得无影无踪。他沉声说道：“覃老三，亏你也是个修道之人，这移花接木的手法你难道不会？”

    覃老三正自疑问，刘秀已拜伏于地，将一道真气喷出，“在下刘秀刘文叔，不远千里，前来求取仙丹，肯请聚仙峰前辈赐见！”

    云中有人呵呵笑道：“好一个一表人才，文武双全的小文叔，你能一剑将妖蝼化成灰烬，看来燕无双已把万剑之尊的秘诀传授于你！”

    一座云雾飘渺的山峰忽然从天上漂浮而来，停在云母峰上形成一大片暗影。但是山峰被阵阵仙雾遮掩，看不见山峰之上的人，只有琼阁玉宇露出一角。

    刘秀道：“请问前辈仙人名讳？”

    这人道：“几百年来早已没有人称呼我的俗世姓名，老夫在聚仙峰上修行，人人都称我为东方先生。”

    云雾中东方明珠忽然说道：“爷爷，刘秀刚才那一剑就是万剑之尊么？”

    东方先生道：“万剑之尊是秉承了天地之间的正义力量，若非是那一剑，怎么会将妖蝼一剑化成飞灰！”

    东方明珠道：“那他是燕无双的弟子么？爷爷说过燕无双与你是同辈中人，那这小子不就是我的前辈了么，我可不要他上山。”

    东方先生呵呵道：“他们的关系是师非师，是友非友，这小子与燕无双夫妇的关系微妙得很呢。”

    刘秀道：“东方先生正是神人，想必知道弟子不远千里前来，是为了什么。”

    东方先生叹息一声道：“燕无双人称人间第一仙剑，而芸香公主又是绝色倾城，虽然为后世敬仰，但是为情所累，世人一定不会想到他二人此刻双双葬身在冰峰之上，可见人间的情字胜过万般的毒药。”

    东方明珠道：“爷爷，什么是情？”

    东方先生道：“等你长大了，你就会知道。”

    刘秀道：“东方先生真是仙人，求先生赐我仙丹。”

    “你上来吧。”东方先生道。云朵有秩序地排列成一行长长的阶梯，伸展在刘秀的面前，刘秀站起身来，抖抖身上的尘灰，一步一布地走上阶梯，聚仙峰的轮廓渐渐在他眼前展开，好一座大山，盘龙卧凤之姿，雄奇险峻之态。

    回首尘世，昆仑山不过相形见绌，覃老三站在云母峰上，正眼巴巴地看着他。刘秀觉得他还有几分忠义，说道：“覃老三，你回青螺口等我。”

    覃老三向他一拱手道：“小恩公保重。”

    一大片云彩挡在刘秀面前，抹去尘世的一切画面，刘秀已看不见回去的路，他来到聚仙峰上，发现又是一条长长的青色阶梯，每隔十丈就有一对狰狞的石兽伏在两边，而在阶梯的尽头站着一个一尺多高的小人。刘秀为了表示虔诚与尊敬，仍是一步一步走上去，直走得浑身精疲力竭，而阶梯上的大殿逐渐清晰起来，雕梁画栋光芒四射，题着云凌阁三个大字。

    殿前站着一个老者，长眉如雪，相貌矍铄穿着一身红色晚霞的长袍，神情潇洒宛如仙人。

    刘秀在老者面前跪拜道：“刘秀拜见东方先生。”

    东方先生以手相搀，“野外散人，怎敢受小英雄大礼，快快请起。”

    但是刘秀宛如落地生根，一动不动，“东方先生，我救人心切，请先生赐我仙丹，让人间第一仙剑重现人间。”

    东方先生叹了口气道：“倘若世上真有起死回生的仙丹，我也不用在此修行了。”

    刘秀恰如冷水泼身，刚刚燃烧起的一点希望又要熄灭了，他仍然坚持道：“东方先生不要取笑我，我知仙丹难得，先生如肯赐丹，文叔愿意答应任何条件。”

    东方先生淡淡道：“刘文叔，你怎地不信，实不相瞒，我与燕无双相交莫逆，倘若我有仙丹，早就去那玉龙雪峰上让他夫妇二人回魂转世了。”

    刘秀茫然道：“可是覃老三明明听见东方明珠与仙鹤谈论仙丹一事？”

    东方先生呵呵一笑道：“那是我故意安排的妙计，覃老三不遇明珠，怎回得知仙丹一事，不知仙丹一事，又怎么会引你来昆仑山呢。”

    刘秀心中惊奇，难道这一步一步，都是这位东方先生安排好的么，他居然有神鬼莫测之机，“先生的意思是？”

    东方先生道：“这一切皆在我的掌握之中，皆因一个缘字，我利用你们的缘份，故意将你引到此山，昔日燕无双曾在我这里盘桓数日，知我在此隐居几百年，穷尽心智通览天下奇术，共著了八本奇书，天时，地利，人和，兵法，讲武，演阵，神咒，鬼卜，这八本书包罗万象，无所不通，只是无人可以继承我的衣钵，便向我推荐一人，说此人名叫刘秀，年纪虽小却是大仁大义，智勇双全。”

    刘秀脸上发烧，“燕大哥过奖，弟子才疏学浅。”

    东方先生道：“你何必自谦，燕无双勇冠天下，却不能拯救天下，现在天下大乱，民不聊生，正需要有一位小英雄来安顿天下，救黎民于水火之中。”

    刘秀听东方先生的口气，大有收自己为徒的含义，忙大礼参拜，“请东方先生收弟子为徒，弟子愿意为天下分忧。”

    “好好好。”东方先生笑道，“几百年前，我曾收汉武大帝为徒，想不到几百年后，我依然还是帝师，我把所学尽付于你，让你去平定天下，方显我的本事。”

    刘秀心中一动，说道：“师傅，请问在汉武大帝时，曾有一位帝师博古通今，学究天下，就是那文辞昭彰的司马迁也要拜他为老师，复姓东方，单名朔字，与老师怎样称呼？”

    东方先生哈哈大笑道：“小文叔，真是冰雪聪明，我就是东方朔，你为燕无双守孝之期已满，该当拜我为师。”

    刘秀心中欢喜异常，东方朔将他带进云凌阁，大殿高数十丈，有两座丹炉燃着青色的火焰，殿上一张石榻，刻着百花争艳图，两旁有松柏长青的屏风，殿前的玉阶上站着四个人，两名白衣童子，另外两人刘秀认识，一个是在酒家中遇到的虬髯老着，一个是东方明珠。

    刘秀见东方明珠，唇红齿百地向他一笑道：“爷爷，你真收这个小怪物为徒了？”

    东方朔道：“不得无礼，文叔现在已是你的师弟了，文叔，这两名白鹤仙童早你入门，该是你的师兄。”

    刘秀忙上前施礼道：“刘秀见过师兄师姐。”

    两名白鹤童子抱拳还礼道：“师弟，不必客气。”

    东方明珠却道：“小师弟，你上得仙山，给我带了什么好玩的礼物？”

    刘秀一楞，心想你这小丫头也不比我大，居然如此蛮横刁难，伸手在怀中一摸，忽然碰到腰间一条冰冷的长绳，想起这是在玄清洞中得到的迷魂索，说道：“师姐，我来得匆促，身边未曾带有好东西，这条宝索就送于师姐。”解下长索，双手奉上。

    东方明珠一把抓过长索道：“这是茅山派的迷魂索，倒是有点意思，可是你心中一定想我刁蛮任性，我可不白要你的东西，也送你一件礼物。”她在袖中掏出一匹青铜小马，只有一尺大小，栩栩如生，马头上有一颗小红宝石，灿灿闪光。

    刘秀对这种珍奇古玩倒是兴趣不大，只道：“多谢师姐。”正要用手去接，东方明珠说道：“这可不是一匹普通的铜马，它自幼与我相处，你可不准亏待它。”

    刘秀心道，这多半是师姐的玩具，所以爱不释手，谁知东方明珠将铜马放在地上，眨眼之间，这匹铜马就长成一匹高头骏马，竟然活了过来，雄壮威武欢嘶如龙，围绕着刘秀又拱又蹭。

    东方明珠怒道：“你这小马，枉我平日对你百依百顺，一见了你的新主人，就这样欢喜。”

    东方朔道：“这马看来是遇见了自己的真主人了，宝马赠于勇士，红粉送于佳人，我的乖孙女，送出去的礼物可是收不回来了。”

    “谁说要回来了。”东方明珠道用手在马头上的红星上一点，宝光一闪，那马依然变回原形，落在东方明珠白白的手心上。

    刘秀心道，好一匹神奇宝马，将来送给哥哥刘演，将来冲锋陷阵，驰骋疆场该有多好，忙用手接过，“多谢师姐。”

    	

VIP章节 九十四   黑峰情敌

    刘秀还在沾沾自喜，旁边忽然有人说：“好你个刘文叔，我古松指引你来青云峰降除妖蝼，才被东方朔相中，你不先谢我，反倒先去巴结这个妞妞，真是岂有此理。”

    虬髯老道一讲话，刘秀抢步上前一拜到地，“刘秀见过古松爷爷，多谢点拨引领之情。”

    古松道人急忙扶住，呵呵笑道：“好孩子，快请起吧，刚才几句实属笑谈。”

    东方朔道：“今日我收刘秀为关门弟子，这聚仙峰上需得好好热闹一下，白鹤童子你们去请其他仙峰的道友前来，今日我要做一个收徒大宴。”

    “遵命。”两名白衣童子一耸身，化成两只白鹤飞出殿外。

    东方明珠早就按耐不住玩心教，拉着刘秀的手道：“你跟我来，我带你去很多好玩的地方。”

    两个人出了云凌阁，后面是一座云雾淡淡的山谷，翠枝如玉，红花似火，山坡上座落几座精致的竹楼。

    东方明珠拉着刘秀指点着竹楼说：“师弟，这个水韵居是我的，那两座天云间是两位白鹤师兄的地方，还有一座竹楼空着，是我为你准备的，我给它起了个名字，就叫卧秀居好不好。”

    刘秀说：“好。”

    两个人跑进卧秀居，刘秀顿时满脸通红，这里面竹塌玉枕，一应俱全，就是幔帐粉红倒像是女孩子的闺房。

    东方明珠呵呵一笑道：“我倒是忘了，你是个男孩子，等白鹤师兄回来，给你换上两道黑白幔帐。”她从塌下拿出两套干净整洁的青衣说，“这是给你准备的换洗衣裳，山谷下有条白龙泉，你可以去那里换洗，如果你肯陪着我玩的话，我也可以给你洗。”

    刘秀心道，明珠师姐看起来凶蛮蛮的，却也有温柔可爱的一面，再进水韵居一看，东方明珠的闺房里令人眼花缭乱，五色生光，琳琅满目，尽是奇珍异玩。有两件东西让他惊叹不已，一件是星辰仪，用一百零八颗奇石，按天空星相铸成一个圆球，用手拨动，分春夏秋冬四季闪闪发光。另一件是奇沙水晶，一尺多高的六楞水晶石，石中注满绚丽奇沙，以手摇晃，心中所想的名山大川尽在水晶内呈现，惟妙惟肖分毫不差。

    东方明珠自豪地道：“这都是爷爷送给我的生辰礼物，都是他亲手给我做的。”

    刘秀不禁叹息，东方朔真是今古第一奇人，问道：“师姐，你的父母亲大人呢？”

    东方明珠道：“我父母早亡，是爷爷，把我一手带大的。”

    刘秀不想引起她的伤心事，就缠着东方明珠带他到别处玩玩，东方明珠自是高兴，平日两位白鹤师兄勤于练功，不怎么陪她玩耍，这下有了刘秀这个碧眼红甲的小怪物，她怎么能不高兴呢。

    东方明珠领着刘秀先在聚仙峰上走了一圈，指点他，哪里是白龙泉，哪里是虎跳桥，七陷岩，响风林，让刘秀饱览山中美景。刘秀看得兴致勃勃，明珠叫刘秀拿出铜马迎风一晃，变成一匹骏马。两个人骑上铜马，这匹铜马乘风而起，腾云驾雾一般，踏着山间的仙雾飞驰。

    与聚仙峰遥相呼应的共有九座大山，宛如一朵莲花，而聚仙峰正在莲芯之上，他问：“师姐，那些仙峰都是什么所在？”

    东方明珠道：“师弟，此地是仙苑琼廊，悬在昆仑山上空百丈之上，一般仙剑也难以企及，这里共有仙峰九座，聚仙峰只是其中一座，另有八座奇山，双环峰，飞凤峰，龙盘峰，玉姬峰，丹霞峰，赤城峰，寒月峰，黑鬼峰。”

    刘秀道：“那上面也有仙客修行么？”

    东方明珠道：“那是自然，他们都是爷爷的朋友。”

    刘秀道：“白鹤师兄就是去请他们前来吧。”

    东方明珠道：“算你聪明。”

    两个人正骑着铜马飞纵，眼看就要接近那座黑鬼峰，刘秀见那黑鬼峰甚是奇特，整座山峰如一块笔直耸天的黑玉，无草无木，无花无果。东方明珠道：“在八大仙峰中，这黑鬼峰的黑仙王的法力最高，与我爷爷不相伯仲，这里阴气森森没甚情趣，我们还是回去吧。”正说着一朵黑云飘来，东方明珠神色紧张地对刘秀道，“黑辛子来了，你不要说话。”

    刘秀问：“黑辛子是谁？”

    东方明珠道：“是黑仙王的独子，骄横跋扈一身邪功，甚是厉害。”

    黑云一分，一个少年乘着一只黑色的秃鹫翩然飞来，刘秀看那少年，只有十七八岁，一双扫帚眉，一对大吊眼，苍白的脸孔布满血红斑点，披一件花绿斗篷，浑身缠满邪气。黑辛子用一种怪怪的充满了妒忌的语气道：“明珠妹妹一向可好，这小怪物是谁？竟然与你共乘一骑？”

    “他是谁，不用你管。”东方明珠道，“现在我要回去了。”拨转马头要走，黑辛子忽然拦在面前，嬉皮笑脸地道，“明珠妹妹你不说，我也知道，他就是你爷爷新收的弟子，我父王已参加你爷爷的宴会去了，叫你师弟先回去，我带你去我的黑鬼峰玩玩，我有很多好玩的东西。”

    东方明珠板着脸道：“我不喜欢去你的黑鬼峰，我要回去了，请让开。”

    但是黑辛子非但不让，却对刘秀道：“喂，你个小怪物，我是黑辛子，你可有名字？”

    刘秀出于礼貌，一抱拳道：“在下刘秀字文叔。”

    “刘秀？”黑辛子的脸色忽然大变，“原来你就是刘秀，伤我好友的就是你么？”

    刘秀纳闷地道：“黑兄，我才上仙山，怎会伤你好友，黑兄是误会了。”

    黑辛子一阵狂笑，“没有误会，就是你这小怪物，今日我非活扒了你的皮！”

    东方明珠双眉一挑道：“黑辛子，你敢对我师弟无礼！”

    黑辛子道：“明珠妹妹，你不要插手，这是我与姓刘的之间的恩怨。”

    东方明珠道：“我师弟才上仙山，怎会得罪你的朋友？”

    黑辛子道：“你问问你的好师弟，可曾伤过刘玄？”

    刘秀一听“刘玄”二字，登时就是一楞，原来这黑辛子是刘玄的好友，不曾想到在仙苑琼廊这样的仙境中，还会遇见宿敌，就低声对黑辛子道：“黑兄，我的确伤过刘玄，不过刘玄为人阴险，我出手伤他实属被迫于无耐。”

    “那黑辛子，你听见我师弟的解释了，就算我师弟伤过刘玄，却是在仙山之下，他上了仙山，就如了断尘缘，从前的事就此作罢，我们可以走了吧。”东方明珠道对刘秀嫣然一笑道，“师弟你放心好了，我会保护你的。”

    东方明珠这一笑，几乎让黑辛子气晕过去，平日他对东方明珠低三下气，百般讨好，始终未见她红颜一笑，这小怪物才上仙上，东方明珠就对小怪物这样呵护，黑辛子的心中真是又气又恨，自与刘玄结交之后，刘玄就曾叮嘱于他，日后若遇到刘秀这小怪物，要为他报仇雪恨，此刻与刘秀狭路相逢，一种杀意已在黑辛子的心中蔓延。

    东方明珠策动铜马就要夺路飞奔，黑辛子双臂一振，一大团黑雾将刘秀二人围住，东方明珠停下铜马，伫立风中，脸如寒霜地道：“黑辛子，你敢拦我去路！”

    黑辛子道：“明珠妹妹，我怎敢拦你，只要留下这小怪物！”

    “我若不依呢？”

    黑辛子嘻嘻笑道：“明珠妹妹，就凭你那点微末本事，也管得了我。”

    东方明珠十分恼怒，用手一指，一道粉红剑光直向黑辛子落下，黑辛子抬手发出三颗黑色大珠，三颗大珠将粉红剑光夹在当心，黑辛子道：“明珠妹妹，你这口红鸾飞剑甚是好玩，我收了去，就当你送我的定情信物。”

    三颗黑珠射出三道黑色的光圈，光圈缩在剑刃上就像三道黑索，扯动那口飞剑向黑辛子手中飞去，急得东方明珠满头渗出珍珠般的汗珠。

    刘秀伏在东方明珠耳边道：“师姐莫慌，我与你取回飞剑。”以中食及无名指弹出三道剑气，破空而出，嗤嗤作响，三颗黑珠被指风一震，呼地从飞剑上弹了回去，红鸾飞剑划出一道粉红光泽又落回到东方明珠手中。

    黑辛子咦了一声，披风一抖，卷起飞回的三颗黑珠，“刘秀，你果然是剑中高手，竟然以剑气击退了我的射剑珠，怪不得刘玄会栽在你的手上。”

    刘秀也是少年轻狂，厉声说道：“黑辛子，我已解释得很清楚，你若是还要死缠不放，休怪我手下无情。”

    黑辛子一阵冷笑，“你退了我的射剑珠，就自以为天下无敌了么。”

    刘秀心道，如不给这黑辛子一点厉害，他还会死缠下去，将宝鼎呼地飞出，变成一座小山，向黑辛子罩去。

    黑辛子嘿嘿阴笑着说道：“小怪物真有些手段，这三才沉星鼎是魔界宝物，所幸我有此宝在身，你的宝鼎伤不了我。”将身上花绿袍子一掀，仿佛一面大旗扯在空中，迎着宝鼎展开，有万道邪气冲天，那宝鼎虽然重逾千斤，但是落在袍上却轻如一根稻草。

    刘秀暗暗心惊，这花绿袍子有些眼熟，不知有什么神通，居然可以托住我的宝鼎，想了一想蓦地大喝，“我想起来了，黑辛子，你这袍子，原来是八极宝坤旗的一角，对也不对？”

    黑辛子道：“不错，你这小怪物有些见识，你既然知道这八极宝坤旗，想必知道另三块的下落，如果你说出来，我就饶你不死。”

    东方明珠道：“师弟，什么是八极宝坤旗？”

    刘秀道：“师姐你有所不知，上古时蚩尤大战黄帝，他聚汇四方毒物就扯起一杆八极宝坤旗，后蚩尤战败，那八极宝坤旗被黄帝劈成四块，镇于天地四角，现在这四角神旗恐怕是都有得主了。”

    宝鼎在旗上被妖光照耀翻滚难落，黑辛子耸身向旗上落去，就要去夺宝鼎，东方明珠呀了一声说，“师弟，他要抢你的宝鼎。”

    刘秀道；“师姐放心，他抢不去。”向大鼎一招手，大鼎忽然消失踪迹，黑辛子扑了一个空，转身乘起秃鹫气势汹汹地扑来！

    刘秀道：“黑辛子，给我退回去。”一掌拍出，宝鼎如同弹丸大小向黑辛子打去，黑辛子摘下袍子连头裹在身上，宝鼎在他的身上的不停地撞击，妖气四散。黑辛子呼哨一声，脚下那只大秃鹫呼地俯冲下来，张开铁喙就要啄刘秀的双眼，刘秀从铜马上纵身而起，笑道：“师姐，这畜生仗势欺人，看我不拔光它的毛。”

    东方明珠喝道：“你这畜生，不得无礼。”

    秃鹫自幼被黑辛子驯化，深得主人习性，平日见到黑辛子对东方明珠低三下气，心中也自然惧怕，因此明珠一喝，它就一楞，刘秀借机落在它的身上，使了个金丝缠蛇的身法，伸手就拔下一把羽毛，秃鹫怪叫一声，在空中打滚，用一双巨爪在空中横扫，乱抓乱挠，凶性大发。

    东方明珠平时只见这秃鹫十分驯服，未将它放在心上，忽然秃鹫的一双铁爪抓住她的肩头，把她从铜马抓了起来，眼见就要将她撕成两半，刘秀快如闪电，钻到秃鹫腹下，双手剑气充盈，直切在秃鹫的双爪上，秃鹫惨呼一声，断了两只鹰爪，痛楚难忍，丢下明珠，振翅钻进黑云中。

    刘秀伸手在东方明珠腰后一托，东方明珠稳稳地落在铜马上。黑辛子在花袍中见到刘秀伤了他的秃鹫，大叫一声，“刘文叔，你伤我爱畜，我要你的命！”从袍中打出三粒射剑珠，快如流星！

    刘秀不知这射剑珠中另有玄机，将宝鼎一旋，喷出一道紫气罩着三粒黑珠不动，然后伸手海底捞月，把三粒黑珠擒在手心，对黑辛子道：“黑辛子，你有多少这样的黑珠，都拿出来吧。”

    黑辛子望着刘秀一笑道：“不知死活的小怪物。”

    刘秀手中的黑珠忽然化成三条黑线，直刺进刘秀胸前玉堂，灵墟，天溪三处大穴，其快无比，诡异莫测。刘秀只觉胸口仿佛要被这三条黑线撕裂，五脏六腑好似油煎，说道：“师姐，我中了暗算。”就再也发出不声息，身形向下坠落，黑辛子闪电般追来，正要伸手去捉刘秀的双臂，蓦地刘秀猛一抬手，双掌砰地击在黑辛子的肩头，喀嚓一声，黑辛子的双臂齐断，刘秀笑道：“黑辛子，你也中了我的暗算啦，我们就算扯平。”

    东方明珠策动铜马飞来，喊：“黑辛子，你把我师弟怎么样了？”

    刘秀道：“师姐放心，他那点小术还上伤不了我。”用手向大鼎一招，那宝鼎就收进袖中，朗声道：“黑辛子你若不服，我们再来比试？”

    黑辛子狐疑地看着刘秀平心静气的模样，心中惶恐，头上滚落豆大的汗珠，哼了一声道，“你这小怪物真有你的，中了我的黑死剑气居然不死，我们后会有期。”一卷天上那团黑雾，浑身雾色沉沉地坠向黑鬼峰而去。

    	

VIP章节 九十五   火锻少年

    等黑辛子去得远了，刘秀坐在铜马身上，如释重负地道：“师姐，我们快回去吧。”说完面色发白，一声不吭地栽在东方明珠的身上，东方明珠见刘秀紧咬牙关，面如死灰，怎样呼唤也不见醒来，她心急如焚，忙用铜马驮上刘秀向聚仙峰飞奔。

    云凌阁内，东方朔正在宴请仙苑琼廊中的诸位仙客，忽见东方明珠哭哭啼啼，抱着刘秀飞跑进来，叫道：“爷爷，爷爷，师弟让黑辛子给杀了！”

    阁内仙客都大吃一惊，其中一个黑面长须，鹰目隼鼻的老者正是黑仙王，一听爱子伤人，他非但不问，却吃吃笑道：“明珠姑娘，一定是你师弟得罪了爱子，他才出手伤人，我平时间对他管教甚严，他是不会无辜伤人的。”

    东方朔霍然长身而起，“把文叔抬来我看。”

    东方明珠将刘秀放在百花石床上，东方朔撕开刘秀胸前衣襟，只见刘秀胸前玉堂，灵墟，天溪，各生有三点黑斑，那黑斑如桃花大小，一块一块正在遍布刘秀的全身。丹霞峰上的丹霞子一看，呀了一声道：“这是中了黑死剑气，黑仙王，你快拿转阳丸来救这小怪物的性命。”

    黑仙王自思，与东方朔向来思无甚瓜葛，我子若是害了他徒弟性命，日后不好说话，刚要伸手从豹皮囊中掏出解药，忽然一阵大风飞来，黑仙王脸色阴沉似水，看着大殿外走进三个人来，一个是黑辛子，另外两人东方明珠并不认得，一个是白袍飘飘仙风道骨的老者，一个是玉面丰神的少年公子，那公子的一双俊目直在东方明珠的脸上打转，邪光四溢。

    东方明珠对黑辛子道：“你还我师弟性命。”红鸾飞剑一晃就向黑辛子斩落，谁知那白袍老者双掌一合，掌心就吹出一道巨大的风力，将她的红銮飞剑吹得歪歪斜斜，倒撞回来。

    东方明珠收回飞剑，点指白袍老者，“你是什么人？”

    东方朔道：“明珠不得无礼。”

    古松道人忽然一拉东方明珠的手，东方明珠才蹬蹬蹬退了几步，对着黑辛子怒目而视，见他走到黑仙王身旁低低耳语几句，黑仙王不禁面露喜色，而黑辛子的断臂似乎已经痊愈。

    黑仙王几步走到白袍老者面前，说道：“多谢白仙长救治我儿伤势，神界妙法，黑某佩服至致。”

    白袍老者道：“黑兄客气，黑辛子与我家神主相交莫逆，出手相助不过份内之事，只是我们还要感谢黑兄，这小怪物我们苦苦寻他多时，却想不到他已丧命在黑死剑气之下，真是天理昭彰。”

    丰神少年向黑仙王道：“小侄还要多谢黑伯父，这小怪物屡次羞辱于我，是伯父替我出了一口恶气。”

    黑仙王道：“既是自家人，不必客气。”

    东方朔道：“请问，来的可是神界白如风仙长？”

    “正是在下，东方兄有礼。”白如风抱拳一笑，“这是公子刘玄，快来见过千古第一奇人东方朔先生。”

    刘玄向东方朔深施一礼，“刘玄见过东方先生。”他的双眼却向东方明珠脸上瞟来。

    其余仙峰的仙客看见东方朔的脸色苍白无血，他们心中也是心气难平，丹霞子道：“黑仙王，我等在此仙苑琼廊修行，就是要与世隔绝，清净修为，你将这神界之人引上仙山，是何道理，难道让我等重入红尘，卷入一场无边的杀戮不成？”

    刘玄挺身而出道：“不干黑仙王关系，全是这小怪物咎由自取，倘若众位仙长要怪，也要怪这小怪物。”言下之意，倒将不是推在东方朔身上。

    东方朔道：“死者已亦，万事皆休，谁是谁非，容后再议。”众人再看，刘秀的身体全被黑色死斑包围，一身红甲已变成黑色。东方明珠转身就向殿后跑去，东方朔道：“你要做甚？”

    东方明珠道：“我要去取宝物，给师弟报仇！”

    东方朔向两个白鹤童子一使眼色，两名白鹤童子飞身上前截住东方明珠，低声道：“师妹，你要冷静。”将东方明珠按住。

    一旁的玉姬峰白发婆婆忍不住道：“黑仙王，你快拿转阳丹出来，救了这小怪物性命，在仙苑琼廊修行，大家同气连枝，免伤了和气。”

    黑仙王道：“你们怕东方朔，我却不怕，偏不拿出转阳丹，我倒想看看东方朔有什么厉害法宝！”

    东方朔却一点不恼，道：“生死由天，今日之事全是我徒弟卤莽所致，既然我徒弟已死，就是他的宿命难逃，尘归尘土归土，我好歹做一场法事将他超度，也算尽了师徒之谊。”

    东方朔摘下刘秀胸前玉佩，又搜出他的宝鼎，然后抱起刘秀尸体，走到大殿前两座丹炉前，众人站在他身后，看他如何处置刘秀的尸体。

    东方朔掌心发雷，震动两座丹炉，青色的炉火呼地窜起两丈多高，宛如一朵盛开的莲花。东方朔双手一送，刘秀的尸体就轻轻地飘上火焰，东方明珠的泪水刷地流了出来。

    白如风暗中窥视，见东方明珠情真意切，悲痛欲绝，这刘秀确是必死无疑了，不禁与刘玄相视一笑，春风得意。

    东方朔缓步退开一丈，双掌一合，双眼有如风云翻滚，两只瞳孔射出两线毫光，一只眼发出白光，一只眼发出黑光，黑白两道光线注进莲花火焰，炉火又飞起三丈高，火焰翻卷，裹住刘秀的尸体变成一个囚笼。

    黑仙王，白如风，刘玄，黑辛子四人，个个面露狞笑，火焰中飘来一股皮肉焦糊的味道，那炉火变成一黑一白两道火焰，黑火如龙，白火如凤，旋起刘秀的尸体上下翻飞，熊熊燃烧，很快就把刘秀变成一具焦尸，大殿之上臭不可闻。

    刘玄嘿嘿笑道：“想不到这小怪物居然也会化骨扬灰，真是大快我心。”

    古松道人在一旁嗅了嗅，连呼道：“臭，好臭，臭不可闻。”

    刘玄忽觉从古松道人身后飞来三道迥异的气流，宛如浑厚掌力，这三年来他勤加炼功，功力已恢复得差不多了，忙挥掌相迎，砰砰砰，三道掌力在他的身前炸开，刘玄鼠窜而出，众人也闭住呼吸，原来是古松道人接着连放了三个响屁，一个比一个还臭，简直是奇臭无比。

    古松道人却浑然不觉道：“丑恶之人无论怎样掩饰，也是口臭心黑，注定要遗臭万年，像我这等芳香之人，对于满嘴臭气实在是难以消化，只好以臭还臭了。”

    众人皆笑，刘玄大怒，却被白如风拉住，在他耳边低声道：“神主息怒，这道人深不可测，不可强取。”

    刘玄这才惺惺作罢，看着大殿上的熊熊炉火，恨不得将小怪物立时化成灰烬。白如风道：“东方先生，你火势微渺，我来助你一臂之力。”大袖一扬，两道黑风吹动黑白火焰，火焰如潮，汹涌肆虐，殿前众人都觉热浪扑面向后退去，东方明珠已泣不成声，白鹤童子两个紧皱着眉头，只有东方朔与古松道人脸色平静。

    黑风透过火焰忽然缠在刘秀的尸体上，刘秀的尸体宛如苏醒一般，竟然在火焰中爬了起来，一双碧眼幽光四射。

    东方明珠喊道：“爷爷，师弟还有一丝希望，快熄灭了炉火吧。”

    白如风道：“来不及了。”黑风如丝地缠在刘秀的尸体上，将他按在火焰中，黑仙王发出一道黑死剑气，围住火焰，火焰变得黑森森的，充满了死亡的气息。

    东方朔道：“黑仙王，你好毒！”

    黑仙王道：“无毒不丈夫，你要超度你的徒弟，我们都来助你一臂之力。”向火焰之上的刘秀尸体连拍几掌，那尸体便再也不动，东方朔只有连连叹息。

    刘玄对白如风道：“人言东方朔有鬼神莫测之机，本欲相请，让他出山辅佐于我，如此看来是言过其实了。”

    东方朔在大殿上束手无策，大火将近灼烧了一个时辰，火势将熄，黑仙王与白如风收了法术，刘秀已被烧成一块黑黑的焦木，砰地落在大殿上，余烟袅袅，星火尚存。

    东方朔长叹一声道：“可惜我徒儿早亡，请诸位慢走，东方朔不送，我要好好成殓我的文叔徒儿。”

    白如风道：“东方先生，这小怪物乃是不祥之身，留在仙山多有不便，不如由我带下仙山，我一定重厚葬于他。”

    东方朔双眼圆睁道：“白如风，你不要欺人太甚！”

    另七位仙峰道友齐声道：“白如风，东方先生爱徒已死，你不要得寸进尺。”

    黑仙王自思，得罪了诸位道友多有不便，对白如风道：“白仙长，我看就此算了。”白如风哼了一声，“好吧，看在黑兄面上，我权且作罢。”与黑仙王，刘玄，黑辛子兴起一阵黑雾，回转黑鬼峰去了。

    各位道友也与东方朔一一作别，各回仙峰。

    云凌阁内人声寂寥，只剩下东方明珠的啜泣。东方朔命白鹤童子紧闭殿门，古松道人在东方明珠耳边低语几句，殿内悲声忽止，东方明珠道：“古松爷爷，你没有骗我吧？”

    古松道：“我若是骗你，我是小狗。”

    东方明珠破涕为笑，“师弟真的可以起死回生吗？”

    古松道：“岂止是起死回生，我会还你一个讨人喜欢的师弟。”

    东方朔对古松呵呵一笑道：“真是什么都骗不过你。”走到刘秀的尸体前，用手一指，指尖发出一道白光垂落在焦黑的尸体上，刘秀的尸体就像一只黑色的大虫开始在地上蠕动，一层层带着火星的黑壳从尸体上剥落。

    一道耀目的神光忽然冲出黑壳，照耀着整座云凌阁，阁内众人被这道神光射得几乎睁不开眼睛。黑壳剥落干净，那神光忽然消失，那个碧眼红甲的小怪物已经不见，一个浑身精赤，肤如玉脂的少年从灰烬中爬了起来。

    东方明珠目不转睛地看着这个少年，秀眉俊目，齿白唇红，就像一个漂亮的小姑娘似的，几分腼腆几分羞涩。

    东方朔解下自己的长袍披在少年身上，关切地道：“你醒了吗？”

    刘秀揉了揉眼睛，他只记得在东方明珠身上晕过去了，便一无所知，好像做了一场大梦，再看自己已不是小怪物之身，终于变回了本来面目，喃喃地道：“师傅，我怎么又变回来了呢？”

    东方朔笑道：“自你被蛇蝎之血浸满全身之后，就变成了怪物之形，这是你因祸得福的造化，本来埋葬燕无双夫妇不久之后，你就可以反璞归真，可是我亲赴玉龙雪山，在你的身上略施小术，让你在怪物之形再拖延三年，不过是为了磨砺于你，我早算出你今日上山该有此难，故此借你的怪物之身替你消除此难，你在我的炉中化去怪物之身，此刻已是重生了一回。”

    刘秀这才明白师傅的一番苦心，忙磕头拜谢。

    东方朔将玉佩宝鼎重送回刘秀手上，爱惜地道：“你体内有燕无双的三分剑气，又有魔龙内丹功力，似乎还修炼过茅山大法，这三种力量本不能相融相济，但我用炉中神火替你洗去尘髓，你已脱胎换骨，以后要勤加练功，将这三种力量化零为整，合而为一。”

    刘秀欢喜地道：“谨尊师命。”

    古松道人见东方明珠直楞楞地看着刘秀，就对刘秀道：“文叔，你该谢谢妞妞，她为了你可是哭的像个泪人。”

    东方明珠道：“谁哭哭啼啼的啦。”

    古松道：“还不承认，看看她的眼睛还红红的呢。”

    东方明珠说：“师弟，别相信古松爷爷，他最怀了。”

    古松道：“呀，你还不承认，要是你不喜欢这个师弟，我可把他变回小怪物去啦。”

    东方明珠粉面通红，用小手狠拽古松的胡子，古松就哎呀哎呀地喊，“这小妞妞心狠手辣，我保准她以后找不到婆家，哎呀，痛死我啦。”大殿里一片笑声，刘秀也隐隐感觉到了什么，不觉脸色莫名地红了。

    	

VIP章节 九十六   丹房寻书

    众人正在云凌阁内欢喜异常，忽然阁外一声怪啸，“东方朔，你这老匹夫，狡猾多端存心不轨，多亏我机智过人，尚未走远，否则就被你蒙混过去！”殿门砰地被砸成无数碎片，一片黑风在殿上一旋，风中落下四个人来，正是白如风，黑仙王，刘玄，黑辛子四人，他们脸色阴沉，满目杀气。

    古松道人一捻须髯道：“东方朔，以我耳力，他们至少在百丈以外，怎会得知这殿内的情形？”

    东方朔呵呵笑道：“你不知道，这白如风乃是神界的八部龙神之一，善用风煞拟人法，将我殿内摸得一清二楚，还以为我不知晓。”

    白如风脸色苍白地道：“东方朔，废话少说，快交出刘秀！”

    东方朔一改软弱口吻，语气强硬地道：“我早知你贼心不死，一定不肯轻易离去，因此才让你得知小文叔已是脱胎换骨，故意诱你回来，我在大殿上已布下天罗地网，只等你回来自投罗网。”

    黑仙王哼了一声，“东方朔进，你不要故弄玄虚。”

    东方朔道：“文叔，替我招呼这几位朋友。”

    刘秀就走上前来，笑嘻嘻地道：“师傅，这几位是我旧友，还都是手下败将，他们若敢滋事，徒儿一并将他们打发了。”

    刘玄的脸色青黄不接，他有些惧怕刘秀，不知刘秀的功力有多高深，倒是黑辛子见这小怪物徒然变成这样一个俊美无双的小少年，东方明珠的一双美目直在这刘秀身上打转，恨得他牙根打颤，也不多言，劈手打出三粒射剑珠。

    刘秀笑道：“黑辛子，这射剑珠的玄妙，我已见识过了。”掌心运起燕无双的三分剑气，竟然将三粒黑珠接在手上，反手向黑辛子打来。

    黑辛子也依照刘秀模样要接射剑珠，其实这三颗黑珠已被刘秀用剑气刺破，飞到面前，砰地炸成一团黑烟，黑辛子弄得满身的黑死剑气，一身的狼狈。

    刘玄道：“黑兄，我来帮你！”一横长剑，人剑合一，一道剑光直刺刘秀的期门穴，不防一旁飞来两道剑光，一黑一白，将刘玄的剑光拦住。

    刘秀道：“有劳两位白鹤师兄。”

    白鹤童子道：“师弟放心，我二人正要见识一下神界剑法。”一黑一白两道剑光似一块小旋风把刘玄困在当心。刘玄深得白如风的风煞剑法真髓，快如疾风，但是白鹤童子的剑法也如行云流水，一时间难分胜负。

    黑辛子一心要置刘秀于死地，把长袖一抖，蓦地飞出三道黑色的光圈，向刘秀头上罩来，这是黑仙王修炼的独门秘技黑死圈，三个黑光圈套在人身，无论仙神都会真气逆转，心血淤积，全身发黑而死。

    刘秀见光圈来势汹汹，随手将宝鼎飞出，变成铁锅大小，鼎口照着三道黑圈，射出团团紫气，黑辛子只觉大鼎中有种极大的吸引力，他的三个黑圈转瞬就要落在鼎内。

    黑仙王一直在旁关切爱子与刘秀斗剑，一见宝鼎飞出，他深知此鼎威力不凡，忙用手一指，突然向刘秀放出九道黑圈，一个黑圈比一个黑圈小，仿佛一只黑色圆锥重重地击在宝鼎之上。

    黑仙王的功力可是非同凡响，宝鼎被震退五尺，黑辛子趁机收了三个黑死圈，反手将花袍抖开，来卷刘秀的宝鼎，这花袍是八极宝坤旗的一角，是上古神宝灵力异常，一道邪力冲出，刘秀将宝鼎一旋，身形拔起，运起鹿鼎大法，三只鼎足忽然缩进宝鼎，宝鼎一滚已变成一个青铜大球，刘秀将宝鼎一推，内中暗藏着燕无双的三分剑气！

    青铜大球在地上一滚，一道凌厉剑气飞刺那花袍，花袍飘起。黑仙王的九道光圈击在铜球之上，叮叮作响，九只黑圈纷飞而起，黑死剑气四散飞离。黑仙王暗自心惊，不曾想这小小少年就有如此功力，剑气之中有种浩然正气，似乎正是黑死剑气的克星，运起九只光圈，围在刘秀身前形成一道黑色的光幕。

    黑辛子将花袍祭在空中，盖在黑幕之上，只觉黑幕中剑气四溢，却不见刘秀的身影。

    白如风正想插手，一旁古松道人闪身而出，淡淡地道：“久闻神界八部龙神的威名，我来领教一下你的功夫。”

    白如风冷哼一声，“别以为我不知道你是什么东西，一棵树精也敢在我的面前作怪，看我不将你锯成两段！”大袖一扬，两只风吼轮化成两把钢刀，直切古松的小腹。

    古松却一点也不惊慌，笑道：“虽然你看出我的根底，不过你这两只飞轮却伤不了我。”用手一指，这两只飞轮就好似被一种力量纠缠，飞临在古松面前七尺，就忽然坠落在地，化成两道入地的黑风。

    东方朔道：“古松道友，你这手盘龙戏珠的功夫使得是越来越俊了。”

    古松道人，“是白如风大意，我才能以巧胜拙。”

    白如风见古松在一招之间就破了自己的风吼轮，纵身飞掌，旋风一搬围着古松啪啪啪，双掌齐出攻了十几掌，要试试古松的功力究竟多深。

    古松双脚如根，身形扭转，与白如风在瞬息之间就对了十几掌，面不改色气息均匀。白如风也不知古松的深浅，只见古松道人身如皮筋拧了十几道弯，一张脸笑咪咪地看着他一笑，忽然松开身体，双掌纷飞，绿芒如织，嗤嗤破空。

    白如风知是暗器飞来，双掌护住面门，迅速退出三丈外，再看自己的白袍上钉得全是细如发丝的绿针。

    东方朔笑道：“古松道友，这手开枝散叶的功夫比盘龙吸珠还要神妙。”

    古松哎了一声道：“马马虎虎。”

    白如风听他二人说话，知绿针上有异，正要甩开白袍，那鞋绿针竟然穿透了白袍刺进皮肤，又麻又痛又痒，白如风何曾吃过这等大亏，以为针上有毒，大惊失色，身形化成一团黑风，旋出殿外，冲天而去。

    刘玄一见白如风走了，心中惊慌，风煞剑法连贯不上，登时就露出几个破绽，两名白鹤童子刷刷几剑，逼得刘玄手忙脚乱，他手中本是一柄精钢长剑，不如白鹤童子手中的黑白双剑，被双剑一绞，立刻断成数截，刘玄把断剑一丢，也如同白如风一样，化成一股黑风冲出殿外。

    东方朔道：“黑仙王，你的好友已不告而别，你还要再打下去吗？”

    黑仙王羞愧难当，已成骑虎之势，若是草草收兵，必会被其他仙峰的道友耻笑，只得与黑辛子双战刘秀，勉强支撑。

    众人都将视线集中在刘秀身上，东方明珠不放心地问：“爷爷，小师弟的功夫可真俊。”

    古松接口道：“人长得更俊，小妞妞，别看他是你师弟，可是他身上有燕无双的三分剑气，想欺负他恐怕没那么容易。”

    东方明珠道：“谁说要欺负他啦。”

    刘秀此刻独斗黑仙王父子，一点都不觉吃力，体内似乎内力汹涌无休无尽，三才沉星鼎的妙用也让他尽情地发挥出来，一会大如车轮，一会小如弹丸，神出鬼没，将黑仙王的九只黑圈击得落花流水。

    黑仙王心中纳闷，这小子是何来历，他的真气充沛居然丝丝不竭，白如风师徒一走，他更加无心恋战。

    刘秀将宝鼎收在掌心迎风一晃，一只鼎足伸长宛如一只铜锤，他手持铜锤照着黑圈搂头就打，以锤为剑使出一套霹雳剑法。

    这是燕无双亲授的一套剑法，本来是一套平常的泰山派剑法，燕无双爱惜这剑法的威猛，兴致勃勃地将剑法改了十几式，此刻由刘秀施展出来，大开大合迅如奔雷，大鼎抡动隐隐有风雷呼啸之声，气势非凡！

    黑仙王见刘秀起手式是泰山压顶，还以为是霹雳剑法，心中大喜，指动九只黑圈耍出一套九连环的阴柔功夫，要破刘秀的霹雳剑法，谁知接下来的剑法完全出乎他的意料，刘秀的铜锤忽然斜刺一扫，正将黑仙王的九只黑圈荡开，快如闪电纵身来到黑辛子面前。

    黑辛子将花袍祭在空中，想趁刘秀不备，把他裹进花袍，带回去让百种毒虫蚕食，不想刘秀如闪电般来到面前，一锤砸来。

    黑辛子知道这锤砸在身上恐怕要花成一堆肉饼，心神一慌，抽身就走，刘秀一锤扫空，反身一个空翻纵到花袍之上，他左手持锤，心中念出茅山玄清密咒，然后在花袍上一按，那花袍就如一条软蛇，嗖地缩进刘秀的袖内。

    古松嗯了一声，“小文叔这手法术使得真是漂亮。”

    黑仙王丢了奇宝，心中愤恨，九只黑圈向刘秀猛击，只是每一击之下，都感觉刘秀的真气澎湃，如同滔滔长河，一浪高过一浪，想破这套不伦不类的霹雳的剑法，却是剑法难测，心里别提有多别扭，向黑辛子使个眼色，父子双双向殿外飞退。黑辛子明白，父亲要取一样奇宝取出刘秀性命。

    黑仙王飞出五丈外，见刘秀追来，伸手就向豹皮囊中摸去，但忽然眼前一花，只觉满天金星，耳听东方朔道：“黑仙王小心，万斩寒梅来了！”

    黑仙王只觉魂飞魄散，指尖冰冷，也顾不得暗算刘秀，向黑辛子打了个呼哨，父子二人灰溜溜地乘风而去，连头也不回。

    刘秀也觉得满天寒星，令人不寒而栗，却又看不清是何宝物，只见东方朔向空中一挥手，寒光寂然不见。

    古松道：“你将此宝封印多年，想不到今日居然又将此宝请出。”

    东方朔道：“我亦不想动用此宝，毕竟此宝杀气太重，但不用此宝难以震慑黑仙王，只好破例。”

    古松道：“怪不得你说早已布好天罗地网，原来你早有准备。”

    东方朔道：“我参悟天相，究研玄学算数，却也只能料事如先，却不能通事之变，可见我之所学不过浩瀚玄门之中的一点微末之光。”

    古松道人唏嘘不已。

    强敌已退，刘秀将黑辛子的花袍送在东方朔面前，请师尊定夺。

    东方朔将花袍展开，与古松道人观看，只见袍子不知何物织成，花绿浑然，奇光滚动。东方朔道：“古松道友，你看看，这本是上古蚩尤大战黄帝，聚汇四方毒物的八极宝坤旗，后蚩尤战败，八极宝坤旗被黄帝劈成四块，镇于天地四角，现在这件花袍就是神旗一角。”

    古松道：“黑仙王心术不正，这等上古异宝可称毒霸天下第一旗，切不可落入他父子手上，否则贻害无穷。”

    东方朔欣然点头，将宝旗收起，命白鹤童子收拾殿门，独自领着刘秀走向后殿。两个人穿过一条空旷的长廊，东方朔对刘秀道：“文叔，你夺了黑仙王异宝，他一定会卷土重来，我们应早做防范。”

    刘秀说：“只请师傅赐教，我会日夜勤学苦练。”

    东方朔道：“此言谬亦，外师造化，内得中源，以你今日之功，我已不必教你什么，我将你带你丹房，我所著八部奇书尽在丹房之内，你能学得几成，那就要看你的造化了。”

    二人到了走廊尽头，已没了路，是一池红莲。

    东方朔足踏红莲乘风飘去，刘秀也如东方朔一般，向红莲上一跳，却扑通一声跌进水里，他浑身湿透爬上岸来说道：“师傅，我怎么上不去呢？”

    东方朔在红莲上道：“你的心可曾明净空灵？”

    刘秀脸上一红，方才他正在猜疑，那丹房究竟在哪里，难道会在水中？此刻屏气凝神心无杂念，先伸出一只脚踩踏在红莲之上，然后轻轻地移身在红莲上，那朵红莲借风飞起，二人身后一片云雾缭绕，在云雾之上徒然现出一道石门，石门分成黑白两色，上刻着八卦云水的图案。

    东方朔道：“这是我的炼丹房，我著的八本奇书就放在里面，为了防止邪魔侵入偷看奇书，我在这道八卦门上布有密法，只有按照顺序，指点阴阳两仪才能开启石门，你看好了，我不能时常来此，以后你要自己进入丹房修行。”

    刘秀过目不望，只见东方朔伸手在八卦上，按照上坤下乾，左震右离之数点了四下，石门訇然中开。

    东方朔在刘秀的身后猛击一掌，刘秀就沉入一片黑暗里，东方朔在身后说道：“能学多少，就看你的因缘了。”石门又訇然关闭，把刘秀关在黑暗的丹房里。

    刘秀现在已经恢复**形，他的耳目已没有小怪物那样灵犀，可是他现在的功力深厚，所以仍然可在黑暗中视物。他遍视四周，发现自己正站在一条石廊上，四周的石壁光滑冰冷，除此以外什么都没有，漆黑无光。

    刘秀心中迷惑，这里连一张桌案都没有，那八本奇书放在何地，莫非另有机关？信步前行，走了百十几步，蓦地出现了一座石门拦挡在面前。

    石门横纵十丈，表面光滑无痕，没有八卦图形。刘秀奇道，这上面没有八卦文，似乎没有密法，是让我用内力将这石门推开么，双手运足真气一推那石门，竟然纹丝不动。刘秀又念动赶石大法向巨石一指，还是一动不动。刘秀一边思索如何打开石门，一边摸索这石门，检查石门上是否有机关，忽听咯咯一笑，有人说道：“我正自熟睡，为何搔我的痒痒肉啊？”

    刘秀寻声上看，石门忽如细纱般柔软，浮现出一双长眉，眼睛，鼻子，嘴巴，胡子，好一个慈祥而苍润的老者之相，四周亮起点点滴滴的星光，那些石壁忽然从刘秀的脚下与身侧消失，刘秀置身在点点的星光里，面对一扇长着五官之相的石门，仿佛漂浮在浩瀚的夜空中。

    	

VIP章节 九十七   风波欲来

    石门发出严厉的声音道：“是你点燃了斗转星移的光明吗，我还看见你小小的胸膛里藏着锦绣河山，你是谁？”

    刘秀道：“我叫刘秀。”

    石门道：“刘秀，你来这里做什么？”

    刘秀道：“我来寻找东方朔老师的八本奇书。”

    石门笑道：“原来你是东方朔的弟子，你想学哪一本奇书？”

    刘秀道：“石门爷爷，你可身知道那些奇书藏在哪里？”

    石门呵呵笑道：“小小少年，我虽然见你气宇不俗，但是你要将东方朔那八本奇书学全谈何容易，你要找书不难，却非要通过我这一关，才能将那七本奇书找到。”

    刘秀欢喜地道：“原来你就是一本奇书。”

    “不错。”石门抖着灰色的长胡须道，“我的名字叫天时奇书，包罗了古时天文映照在凡间兴亡的各种奇相，东方朔化了十年心血才将我著成，小子，我恐怕你学习起来要倍加吃力。”

    刘秀道：“弟子会勤奋学习，还望天时爷爷多加训导。”但是这道石门悄然隐去，不见了踪迹，身后传来东方明珠的呼喊声，“文叔师弟，你在哪呢？”刘秀回首看见一个倩影朝这里飞来，“师姐，我在这里。”

    东方明珠趴在刘秀耳边轻声道：“师弟，我就知道爷爷把你带到这里来了，你学得怎么样了，我要偷偷的告诉你，这八本奇书都成了精，变成了八道石门，要找他们可不容易。”

    刘秀道：“多谢师姐，我才找到一本天时奇书。”

    石门又在他们浮现出来，不悦地道：“你这小妞妞，不学我们的奇术倒也罢了，怎么还把我们的秘密泄露给他，好生郁闷呀。”

    东方明珠却不管不顾地道：“等我师弟陪我练完剑以后，再来学好了。”抓着刘秀的手，生拉硬拽地把刘秀拖出丹房，后面传来天时奇书的怒吼，“你这小妞妞，简直要把我气死了。”

    两人来到水韵居后一片紫竹林内，刘秀问：“师姐，你也学过这八本奇书么？”

    东方明珠道：“我曾听爷爷讲解过这八本奇书的内容，可是枯燥烦闷的很，只有讲武，演阵，神咒，鬼卜还有点意思，日后你慢慢学吧，要有不懂的地方就来问我，我现在还可以做你的老师，日后就不知道啦，你先陪我练剑，我一个人练没意思。”她红袖一甩，抽出红銮剑，剑光四射娇靥如花，“师弟，以后我们就在这里练剑好么，我见你的剑法可俊得很，听爷爷说你随燕无双学过剑法，他是天下第一的仙剑，你来教我练剑吧，”

    刘秀道：“师姐，你要学哪路剑法？”

    东方明珠道：“我只会一路鸳鸯剑法，想学什么剑法，还没有想好呢，你就随意比划比划。”

    刘秀折了一根竹枝，东方明珠哎呀一声，“你还没有一把乘手的剑呢。”用手一招，水韵居中飞出一道雪色剑光，扑地插在地上。

    东方明珠道：“你看看，这剑你可乘手？”

    刘秀拔出长剑，轻重正合手，是一把古色斑斓的长剑，剑柄上嵌着珠宝美玉，气派非凡，剑身雪亮雕刻着盘旋龙纹，他抖抖剑锋挽了个剑花，一道雪亮的霹雳就在紫竹林上空闪过。

    东方明珠道：“这是龙藏剑，据说是当年汉武帝送给我爷爷的佩剑，现在这把剑归你使用，你是汉室宗亲，也算是物归原主了。”

    刘秀道：“谢谢师姐再赠宝剑，我就给师姐演练一套青城剑法。”当即在紫竹林中将一绝道人的青城剑法施展开来，剑光缭绕，闪射如电，东方明珠道：“好剑法。”刘秀开始是身随剑走，后来以气御剑，再后来身剑合一，在紫竹林上空把一绝的剑法舞得淋漓尽致。

    东方明珠呆呆地看着，一团剑光在空中如同雪花飞舞，心中羡慕不已。刘秀练到最后一式，剑光一收，人与剑同时不见，东方明珠忽觉剑气森森，布满整座竹林，她喊道：“小师弟，你藏到哪里去了，快出来吧。”

    刘秀道：“师姐。我就在你的身边，看你能不能找到我。”

    两个人正在竹林内玩耍，两只白鹤翩然飞来，落在林中化成两只白鹤童子，一名白鹤童子道：“文叔师弟，你这手青城剑法的最后一式君临天下可真是神出鬼没，好剑法啊。”

    刘秀收了剑法，从一根青竹内飞身而出道：“惭愧，这不过是我从一绝前辈那里学来的，我见两位师兄刚才击退刘玄的那手剑法才玄妙无方，正要向二位师兄讨教。”

    白鹤童子道：“那是我们兄弟心意相通，练成的两仪八卦剑法。”

    刘秀心中一动，天山四木的剑法酷似白鹤童子的剑法，虽然剑式不同，但神韵极其相似，他道：“仙山之下，我曾见过有人使用过类似剑法，叫做天仪四象剑。”

    一名白鹤童子道：“你说的可是天山四木？”

    刘秀道：“就是他们。”

    另一名白鹤童子叹息一声道：“也真有他们的，想不到他们居然练成了这路剑法，在他们年轻之时，我们曾云游天山，见天山气象雄奇，波澜壮阔，忍不住在天山冰峰之上相互练剑，想不到被他们四个偷看到，我们两个见他们对剑法很是痴狂，所以就传了半部两仪剑法，想不到数十年后他们居然真的练成了这类剑法。”

    刘秀这才明白，天山四木的剑法原是白鹤师兄传授的，向白鹤童子道：“师兄，我想与两位师兄求教一下，这两仪剑法是否有破绽？”

    一名白鹤童子笑道：“师弟，你是要学会这剑法的破解之法，去教训天山四木吧。”

    刘秀脸上一红。另一名白鹤童子道：“师弟不必害羞，天山四木已投靠了新皇王莽成了大内高手，我们也正要去教训他们，只是师尊不准我们离开仙山寸步，现在就将这两仪剑法的奥妙与师弟切磋一下，师弟日后如遇到天山四木，代我们教训他们便是。”

    刘秀心喜，这样算来自己可成了天山四木的师叔了，立刻抱剑道：“请师兄赐教。”

    一名白鹤童子呵呵笑道：“好说，我们两个正在山上闷得发慌，师傅说你的剑法学自燕无双，我们也曾见过燕大侠，看看师弟你的剑法得了他几成风范。”

    另一名白鹤童子道：“师弟，你小心了。”

    两道剑光，一黑一白，暴射而出，直刺刘秀的咽喉与小腹，刘秀见剑光如同一块滚滚而来的玛瑙，毫无破绽，身形闪后一丈。

    东方明珠跃上一根竹枝，拍手道：“你们的剑法都很好看，都要把绝招使出来我看，要学我就学最厉害的招式！”

    白鹤童子的剑光一分，黑白剑光一左一右攻向刘秀的双臂，同时说道：“师弟，这套两仪剑法最厉害之处在于虚实莫辩，心意相通。”

    刘秀挥剑向黑色剑光一拨，黑色剑光如流水般缩回，而白色剑光直刺他背心，白鹤童子道：“我们的剑法原则是攻守互换，声东击西。”刘秀旋身一剑去削白色剑光，白色剑光如风四散，而黑色剑光飞击直下，断刘秀的左臂。

    这几招剑法在眨眼之间完成，快如闪电。刘秀疲于应付，哪里还想得起进攻之势，白鹤童子道：“文叔师弟，我们有两人，天山四木却是四人，他们的剑法与我们不同点在于，我们的剑法是一实一虚，而他们的剑法则是一人以守为功，而另三剑则是全力进攻，四人心意相通，剑法如行云流水，四把剑使的是同一剑法的不同招式，四人就如一人，这一个人将四倍的功力于你，剑法绵绵不绝，你说你怎么能不疲于应对。”

    黑白剑光在刘秀面前旋起一真黑白交替的旋风，刘秀连用风煞剑法，七灵剑法，才将这两仪剑法中的险招化去，问：“白鹤师兄，那你们这两套剑法如何能破呢？”

    东方明珠道：“师弟，你叫他们首尾难顾，心意不能相通，不就破了。”

    刘秀道：“这却谈何容易。”

    白鹤童子道：“文叔师弟，我们非是要教你如何破剑，破剑之法你要自己去寻，我们只是教你知道这套剑法，共有二百一十二式，你要看清楚了，不要忘记。”紫竹林内剑气蒸腾，滚滚剑光，好一派欢欣鼓舞的景象。

    刘秀从此在聚仙峰上随东方朔习文修武。

    当天下第一缕阳光投射在聚仙峰上，刘秀洗淑完毕，走进丹房之内，最后一缕阳光离开聚仙峰时，他才恋恋不舍地走出丹房。

    吃过晚饭，再到紫竹林内与东方明珠，白鹤童子演练剑法。古松道人偶尔也来指点一两下。东方明珠用白龙泉水酿出一种龙泉酒，古松好喝，常常要来讨酒畅饮，醉后就在聚仙峰上化成一株枝繁叶茂的奇松。刘秀这才明白，他原来是一棵得道的松树精，通天地之气，采日月精华，不过他那两手盘龙戏珠与开枝散叶的功夫，神妙无比，刘秀可真羡慕得很。

    刘秀每日废寝忘食地在丹房里啃书，进步飞快，天时，地利，人和，让他接连过了三道石门。地利奇书是讲述天下地脉山窍，凶川恶泽，人物水土，奇兽毒虫，以大禹治水为例，遍行天下的一本奇书。人和奇书则内附通辩，帝王，权用之术。东方朔问刘秀，“可曾将人和一书看得通透？”

    刘秀对道：“我看此书，豪无所用，不求甚解罢了。”旁人皆不知其意，只有东方朔点头微笑。

    兵法与演阵一书，刘秀是同时修习。兵法奇书中记载着三十六大计，七十二小计，一共一百零八计。演阵奇书中记载了阴阳阵，八卦阵，四门阵，渔例阵，潜渊阵，各类阵法包罗万象，还有各种奇门遁甲，与左道旁门的阵法。

    刘秀常常在练武之余，与东方明珠演练阵法，东方明珠教刘秀撒豆成兵之法，两个人在紫竹林内，刘秀用绿豆一把，东方明珠用黄豆一把，念动密咒，把豆子向天空一撒，就落下两路奇兵，一路穿着黄色甲胄，一路披着绿色甲胄，刀枪剑戟盔甲鲜明，他二人各带一路奇兵，在紫竹林内往来冲杀，就像真正的战场一样，却是有惊无险，好像两个小孩子玩游戏一样。

    东方朔只教刘秀文章上的功夫，但古松道人看在眼里爱在心头，这一对金童玉女真是天下的绝配，兴致之余不免把盘龙戏珠与开枝散叶的奥妙讲给刘秀与东方明珠，刘秀绝顶聪明，一听这盘龙吸珠的功法，不过是一门运气的功夫，他有魔龙内丹的内力，三天之后就把这门功夫运用得滚瓜乱熟了。

    刘秀在聚仙峰上快活自在，而黑鬼峰上的黑仙王再没有来惹事生非，东方明珠常带着刘秀去拜访其他的仙峰，就与黑鬼峰不通往来。

    日子过得平静而飞快，刘秀也渐渐忘了与阴玉萍的三年之约。

    他们时常还要下山去玩耍，覃老三在青螺口租了一个清净小院，正在等着刘秀归来，突见刘秀带着东方明珠骑着一匹古铜马从天而降，立刻惊为天人，他叫刘秀小恩公，叫东方明珠小姑奶奶以示尊敬，把东方明珠乐得合不拢嘴。

    隔三差五，刘秀与东方明珠来一次，小院子里就热闹开来，刘秀还传了覃老三一路霹雳剑法，覃老三的剑法立刻精进如斯，闲暇之时就进山打猎，弄些山珍海味来专候刘秀的到来。

    刘秀在聚仙峰上尽是些粗茶淡饭，在覃老三这里却是大吃大喝恍如天堂。覃老三的下厨手艺十分精湛，连东方明珠都迷上了他的厨艺，覃老三也乐得孝敬这位小姑奶奶。

    一日，刘秀与东方明珠骑着铜马正在飞往小院，忽然看见一道青色剑光破云飞来，刘秀认得那是覃老三的丧门剑，用手一摘，使出盘龙戏珠的功夫，丧门剑忽地落在他的手心。他看了一眼，剑刃似有血迹，急忙对东方明珠道：“师姐，这是覃老三用飞剑向我告急，我先走一步，你随后赶来吧！”

    刘秀驾着剑光快如闪电地向青螺口飞来，一落在覃老三的那个小院，就看见院子里躺着七八具尸体，都像是面目凶恶的江湖盗匪，身体之上印着血迹斑斑的剑痕，一看就是死在覃老三的霹雳剑法之下，而在距离院子三十几丈外的一片密林中似有打斗之声。

    刘秀提气蹑足，悄然飘入林中，藏在一株古树下，向林中一块沙地上观瞧。

    林中沙地边上站着五个蒙面人，披着黑色斗篷，黑巾蒙面。还有一个瘦子正挥动一对飞鹰铁爪，剑光霍霍不离覃老三的要害，正是林春鹰

    	

VIP章节 九十八    牛刀小试

    林春鹰道：“覃老三，想不到这一年以来，你的剑法大有长进！”

    覃老三挥动一把普通长剑，抵挡飞鹰铁爪似乎有些吃力，他大声说道：“林春鹰，我已告诉你了，那些珍宝不过是石头变的，你还来纠缠？”

    林春鹰嘿嘿冷笑道：“那些破东西又算得了什么，覃老三你也忒小看我江南独雁。”

    覃老三边战边退，“难道你还想再上仙山么？不要痴心妄想了。”

    林春鹰道：“覃老三，我已将你的底细摸得一清二楚，你的小院常常会有神异之人从天而降，我还去过云母峰，那棵奇松也已不在那里，它去了何地，恐怕只有你最清楚，我看你还是从实招了吧。”

    刘秀心想，原来林春鹰一直去不肯心死，一直在查访覃老三下落，看来这次是有备而来，但不知他请的这几个蒙面人是哪一路高手？

    覃老三道：“林春鹰，我劝你就此罢手快些离去，倘若我的小恩公一到，就凭你们几个的功夫，全是有来无回。”

    林春鹰道：“覃老三，我唯一不曾料到的，就是你的剑法精进神速，否则在院子里面，那几个兄弟也不会无辜死在你的剑下。”一双飞鹰铁爪盘旋着抓向覃老三的面门，而手腕一翻，从腰间抽出一只蛇形软剑，趁着覃老三手忙脚乱，一剑向覃老三的小腹刺去，剑光幽蓝，令人齿寒！

    五个蒙面人却一动不动，只在一旁冷眼旁观。

    覃老三见林春鹰软剑刺来，把剑一挥，一招霹雳剑法中的晴天霹雳，剑锋一闪，荡开一对飞鹰铁爪，直刺林春鹰的眉心。

    覃老三这一剑虽然平淡无奇，但是威力十足，林春鹰感觉无剑可攻，只得把软剑贴在覃老三的剑锋上一扫他的手腕，然后退了七尺，恼怒地对蒙面人道：“我请你们几位高手前来，难道是看热闹的么，还不给我废了他！”

    其中一个蒙面人阴恻恻地道：“看的够了，这霹雳剑法虽然剑法无奇，但刚猛威烈，一定是出于燕无双手笔，覃老三，燕无双与芸香公主藏在哪里？”

    刘秀一听，这语气好熟悉，难道会是他们几个？

    覃老三道：“就凭你这几个鼠辈，也想知道燕大侠下落。”

    一个身材高大的蒙面人道：“大胆！”身形一晃就欺到覃老三面前，覃老三举剑就刺，这蒙面人却不闪不避，一把剑好似透过了他的掌心，其实是被这蒙面人夹在掌心，用内力一震，咯地断成两截！

    覃老三大惊，此人内力要高出林春鹰许多倍，急忙一式虾公倒遁，向林中飞去，但是这蒙面人却如影随形，以手心中的断剑直刺覃老三的心口，覃老三用手中半截断剑横切，咯地一声，覃老三手中的半截断剑被连根削去，只剩下一个光秃的剑把。

    蒙面人顺势一掌击向覃老三的天灵盖，掌力无声无息！

    就在这千钧一发，生死殊悬的瞬间，覃老三只觉面前那蒙面高手浑身一颤，竟如大鹏展翅飞起三丈有余，他惊魂未定，仰目一看，只见这蒙面客缓缓落下，身上不知为何粘满了绿叶。

    蒙面人双掌一震，那些落叶才从身上纷纷落下，却留下一道道一寸多长的口子，把一件上好的丝袍割得千疮百孔。蒙面客用深沉的声音道：“什么人？”

    密林上空有人清脆地道：“你们以多打少，好不要脸！”一匹金光闪闪的铜马驼着一个明眸皓齿的小丫头从天而降。覃老三大为喜欢，连忙跑上前去躬身施礼道：“小姑奶奶，你总算来了，小恩公呢，他没有来吗？”

    东方明珠笑呵呵地道：“他呀，知道你被几个毛贼欺负，他可没空来打发他们，就派我来了，覃老三，快把这些毛贼一一报上名来，小姑***手下可不死无名鼠辈！”

    身材高大的蒙面人道：“丫头，好一手漂亮的暗器功夫！”

    刘秀心道，师姐明明知道我在这里，怎么说我没来，转念一想，还是师姐在仙峰上呆得久了，心中发闷，所以要包揽这几个高手，痛快地打上一架。可她并不知道这几个人是江湖上鼎鼎有名的仙剑，以他们的功夫，显然不是冲着珍宝来的，而是在一直查询燕无双与芸香公主的下落。

    覃老三嘻嘻笑道：“启禀小姑奶奶，只有江南独雁在江湖上还算大名鼎鼎，其余的都是碌碌无为之辈。”

    东方明珠也知道这是覃老三调侃蒙面人，这几个蒙面人的功夫都似极为厉害，就道：“覃老三，你去问问，他们是要单打独斗，还是要一起上？”

    覃老三就对林春鹰道：“林春鹰，你们是单打独斗呢，还是一起上？”

    林春鹰看见东方明珠心中发毛，连忙藏身在身材高大的蒙面人身后，低声耳语几句，身材高大的蒙面人道：“明珠丫头，原来你就是聚仙峰上的仙姑，我们几人欲上聚仙峰寻仙，不知你可否引见？”

    东方明珠道：“你们几个仙缘浅薄，上不得仙山。”

    蒙面人道：“明珠丫头，不要大话欺人。”

    东方明珠咯咯笑道：“想上仙山不难，你若是胜了我，我自然带你上山。”

    “好说，好说，明珠丫头请接招。”蒙面人大袖一扬，两道深厚的掌力，凌空向东方明珠砸来，东方明珠也不硬接，身如巧燕般地从马上弹起，那匹铜马绕着密林飞掠。

    蒙面人的掌力喀地劈开一棵大树。东方明珠说：“好掌力，可是白废力气，打不到我。”

    蒙面人连续呼呼几掌，震得林木震颤，落叶缤纷，东方明珠顺手一掌挥出，娇声道：“尝尝我的开枝散叶！”片片落叶被她像飞镖一样四散发出，绿光频闪，剑气四射！

    蒙面人双掌向外一推，将如剑的绿叶震落一片，大呼，“小心这丫头的暗器！”

    另一蒙面人道：“这丫头小小年纪，竟会练到飞花伤人的地步，好生厉害。”取出一个金刚圈迎风一晃，就如一个黄色大车轮在面前滚动，射向他的绿叶纷纷落进圈内。另三个蒙面人，一人飞出一条铁鞭，一人飞出青色飞剑，一人祭起一块石头，上下翻飞，拨打绿叶，丁冬作响。

    身材高大的蒙面人身形一晃，已拦在东方明珠面前，一掌拍去，势如排山！

    东方明珠闪身一跃，用一大把绿叶向蒙面人扫去，蒙面人的袖中一抖，直射出两道耀眼的金光，金光碾过绿叶，绿叶全被一破两半，嗤嗤之声不绝于耳。

    金翅大鹏斩！

    这个蒙面人是鲲鹏祖师。刘秀心中的欢喜多于愤恨，一个个将他们的身形全认出来，剩下的是金光和尚，僵尸老怪，茅山二子，几年不见，他们的功夫似乎都有长进。

    东方明珠一见金光耀眼，看不清是什么宝贝，也不冒然使出红銮飞剑，身形连纵几纵，但是金翅大鹏斩就如一对金环笼罩在她的头上。

    鲲鹏祖师呵呵笑道：“丫头，看你怎么躲我的飞剑？”

    见明珠危急，刘秀躲在树后，用手向金翅大鹏斩一招，运动魔龙内丹的真气，使出盘龙吸珠的功夫，鲲鹏祖师正在得意，蓦地一道奇异的力量无声无息地击在金翅大鹏斩上，鲲鹏祖师只觉心神一乱，金翅大鹏斩竟然当地一声落在地上。

    东方明珠一见地上滚动着一对金鸟甚是好玩，刚要去抢，一旁金光和尚的金刚圈猛冲过来，她只好恋恋不舍地跃后三丈。

    鲲鹏祖师飞身上前，大袖一挥，将一对金翅大鹏斩收在掌心，仔细观看豪无异样，心想，这对飞剑自己使用了无数次，这一次怎会失手呢，心情抑郁不解。

    东方明珠向林中喊道：“你都来了，还藏着干嘛，出来吧。”

    “林中有人！”僵尸老怪道，身如怪鸟，直扑密林，他功力深厚，双眼一扫，已发现了树后的身影。

    刘秀心道，既然大家都不想以真面目相见，那就玩一个蒙面大会好了。他撕下一条袍襟蒙在脸上，迎着僵尸老怪飞出。

    僵尸老怪眼前一花，一个布衣蒙面人如电飞来，他挥手打出化尸鞭，一条青光直击刘秀的印堂，刘秀故意压粗嗓门道：“哈哈，茅山功夫果然厉害，僵尸老怪的化尸鞭借来玩玩。”暗运起茅山接剑心法，这在玄清宫密宗宝鉴都有记载，刘秀使起来游刃有余，抬手向化尸鞭一招，化尸鞭就软绵绵地落在他的手心。

    这一手，快如电闪，刘秀点出僵尸老怪身份，又将化尸鞭接走，完全出乎僵尸老怪的意料，他的头脑大乱，嗡嗡作响。

    刘秀接鞭在手，反手用鞭尖急点僵尸老怪前胸天突，胸乡，石门，这一招正是茅山赶尸鞭法中的鞭尸三环一式，僵尸老怪见鞭尖透出一道犀利的剑气，如同惊弓之鸟，哪里还敢抵挡，身形硬生生向后缩了五尺，但是刘秀双脚并拢，身体前倾一跃，把化尸鞭一转，青光划向僵尸老怪的小腹，这是赶尸鞭法中的追尸冷魂，僵尸老怪势尽力衰，一口真气提不上来，眼看要丧于鞭下，

    一旁冲过来茅山二子，玉清子的斩尸剑与无尘子的落剑石，同时向刘秀击来，刘秀其实并未想取僵尸老怪性命，他的动作一缓，化尸鞭向上一圈，使了一招赶尸鞭法中的打尸魄散，力道无比柔和，在僵尸老怪的肩上轻轻一拍，同时左右荡开斩尸剑与落剑石的来势，伸手在玉清子与无尘子的云门穴上一点，茅山二子登时就木立当场。

    僵尸老怪觉出肩上火辣辣般地痛，提了口真气，抽身飘出一丈开外，知道对手已是手下留情，但是左肩也青肿起老大一块，心中惊异，怎么江湖上又出了一个高手！

    原来他们在漓江一战后，回到大内便被苗云熙在新皇面前参了一本，说他们夹私泻愤，关键时刻，有意放走燕无双与芸香公主，将失利责任全推在几人身上，新皇大怒，本欲将几人治罪，但念鲲鹏劳苦功高，命其秘密寻访燕无双与芸香公主下落，无有结果，不准回朝。

    几个人是有苦难言，一路南下，秘密寻找公主，谁知偶遇逃窜在外的林春鹰，林春鹰与鲲鹏祖师曾有些交情，当下说起昆仑山一事，鲲鹏祖师正遍寻公主不到，就答应与林春鹰前来碰碰运气，或许可以找到芸香公主的一些蛛丝马迹。

    刘秀在三招之内就将茅山二子点中穴道，令僵尸老怪受伤，鲲鹏祖师也大大地吃了一惊。金光和尚一见这布衣蒙面人如此厉害，未等刘秀出手就一圈砸来，刘秀粗着嗓子道：“金光和尚，还是回你的大飞龙寺去吧，好好精研佛法，度化四方，中原江湖不是你长居之地。”运足十成功力，用化尸鞭在金刚圈上一敲，那金刚圈砰地被弹了起来，化成一道黄光破空飞去。

    金光和尚念了一声佛号，身形飞起，扑向心爱的法宝，转眼之间消失得无有踪迹。

    刘秀走到覃老三面前，将丧门剑送回在他手上，说道：“林春鹰要跑，你去追他回来。”

    覃老三得回丧门剑，精神大振，抬头一望，林春鹰一跃数丈正向林外逃窜，大吼一声，“林春鹰我看你逃到哪里！”丧门剑化成一道青光，去追赶林春鹰。林春鹰则惶惶如丧家之犬，拼命飞奔。

    刘秀转身一扬手，化尸鞭嗤地插进僵尸老怪面前的土中，说道：“僵尸老怪，这是你的飞剑，还给你吧。”

    僵尸老怪哼了一声，一脚将化尸鞭踏入泥土，说道：“此鞭随我多年，可是全无用处，还要它做甚！”

    刘秀未曾见他这样刚烈过，心中惋惜，对东方明珠道：“师姐，这些人与我有些恩怨，让我了结吧。”

    东方明珠道：“师弟小心些，我与你压阵助威。”

    刘秀拔出龙藏剑，剑光四射，瑞气腾空，来到鲲鹏祖师面前，心想燕大哥与芸香公主的死虽然不是你们一手促成，但是与你们也有间接干系，今日必要教训你们一番，让你们滚回皇宫大内，粗着嗓音说道：“鲲鹏祖师，我来领教你的金翅大鹏斩！”

    鲲鹏祖师与僵尸老怪听刘秀说与他们有些恩怨，心中惊奇，看东方明珠不过十六七岁模样，这布衣蒙面人是她师弟，能有多大，怎么会有恩怨？

    鲲鹏祖师心道，这人既知我等名号，必然是熟悉之人，可是他的身形步法却是那样陌生，细细思量，大内之中似无此人，只有来自江湖，便道：“朋友，做人何必鬼祟，摘下你的面巾，让我们一睹你的真颜。”

    刘秀咯咯一笑道：“想看我的脸，只怕你没有那个本事，若是见了，也只怕你要羞愧自尽。”他故意要挑动鲲鹏祖师的怒火。

    鲲鹏祖师老成持重，刘秀这样一说，他却不敢轻易出手，只说道：“请亮剑。”

    刘秀用龙藏剑一指鲲鹏，鲲鹏祖师大怒道：“怪不得你要与我为敌，原来你是青城派的逆党。”

    刘秀暗笑，这一青城派的起手剑式，竟然真让鲲鹏祖师火冒三丈了，自己故意不用宝鼎，就是不想露出马脚，让鲲鹏祖师以为自己是青城派的最好，长剑一抖，一招月映青城，三点寒星分刺鲲鹏祖师的气户，天泉，少海三大穴道。

    鲲鹏祖师双袖一分，袖中暗藏着一对金翅大鹏斩，左袖卷向刘秀的剑光，右袖斜飞抹刘秀的咽喉。

    刘秀不急于进功，闪身抽剑，他深知鲲鹏祖师的金翅大鹏斩是刀法中的绝品，正要学习借鉴一下，因此不进反退。

    鲲鹏祖师见刘秀回避他的双袖，双袖翻卷如云，两道金光自袖中飞出，贴着刘秀的双臂切下，快如急电。

    刘秀身形一侧，竟似在两道金光中穿出，长剑直刺鲲鹏眉心鱼腰穴，这是青城剑法中的晓月峰寒。

    剑光一闪！刘秀的剑快如闪电。

    鲲鹏祖师身影一晃，刘秀不等他变招，矮身用剑横扫鲲鹏祖师的双腿。这一招荡气平云本是失传的青城剑法，是一绝传授的精妙招式。

    鲲鹏祖师为了对付元寂真，曾深研青城剑法，不过不曾想到青城剑法还有此一招，刘秀这一招让他大出意料，急忙缩腹一闪，剑光一闪，龙藏剑锋将他的下摆割去一大块，鲲鹏祖师跃后两丈，浑身透了一身的冷汗，说道：“这是什么剑法，青城剑法中并无此招？”

    刘秀也不多言，怀抱龙藏剑纵身向鲲鹏祖师飞来，一招青城鱼跃，人剑合一！

    鲲鹏祖师毕竟一代宗师身份，毫不气馁，袖中双掌一拍，两道雄浑的掌力在刘秀面前竖起一道气墙，但是刘秀的剑光刺在气墙上，身形一旋，仿佛在气墙上钻了了一个大洞，鲲鹏祖师双掌一变，一手变掌为爪直锁刘秀的大椎，一手化掌为刀切刘秀的肩井穴。

    刘秀真气一沉，身子突然跌在地上，猛向前窜，从鲲鹏祖师的胯下钻过，用剑尖急点他的会阳，阴谷两穴。

    鲲鹏祖师忽觉背后剑风冷彻入骨，身如鹞子在空中翻了一个筋斗，连连出掌砸在地上，弄得尘土飞扬。等尘埃落定，那个布衣蒙面人好好地立在那里，似乎一点也没有受伤，鲲鹏祖师不禁满腹失望。

    	

VIP章节 九十九    敌退友来

    刘秀粗着嗓门道：“师姐，你看见没有，刚才鲲鹏一手为爪，一手化刀，这手功夫该是他的绝招。”

    东方明珠拍手道：“好师弟，他的绝招再厉害不也被你破了，你再试试他有什么好功夫。”

    鲲鹏祖师一听，气炸心肺，大喝道：“你们两个要试我的功夫，难道我不会试你的功夫，岂有此理。”金翅大鹏斩从袖中飞出，一上一下快似旋风地向刘秀的头上斩落。

    刘秀叫道：“来得好猛。”将龙藏剑丢起，化成一条白龙，将一对金光缠绕起来。在空中酣战。

    刘秀手中无剑，鲲鹏祖师以为会占几分便宜，飞身扑到刘秀面前，双手如钩扣向刘秀的脉门，刘秀卖出一个破绽，被鲲鹏抓个正着。

    鲲鹏心中兴奋，正要运动真活气刺入刘秀体内，封闭他的奇经八脉，忽觉刘秀的双腕似比生铁还硬，就是生铁在鲲鹏祖师的手中也要变形，但是刘秀的双腕被鲲鹏祖师捏在手中，鲲鹏祖师的双手却像面条一样柔软。鲲鹏祖师大惊，正要撒手，但是刘秀手腕上有种奇异的吸力，他的双手居然挣脱不开。

    刘秀掌心一翻，运起燕无双的三分剑气，刺入鲲鹏祖师的劳宫穴，他本要废去鲲鹏的武功，但是鲲鹏数十年功力集于一身，蓦地一声大喝，运起毕生功力，挣拖了刘秀的束缚，一式大鹏冲天，拔起十丈。

    刘秀也随着鲲鹏祖师飞起，两个人身形一错，各自扑向自己的飞剑，鲲鹏祖师将金翅大鹏斩召回，护在身前金光缭绕。刘秀将龙藏剑收在手上，展开青城剑法，白光流动，冷气森森。

    两个人就在云端展开一场大战，鲲鹏祖师的刀法精妙，一对金光舞得是风雨不透，刘秀的剑法虽然神出鬼没，但是也难于突破鲲鹏祖师的防守刀法，两人是势均力敌。

    鲲鹏暗思，长打下去惟恐不妙，必须用我的奇宝伤他，想到这里，虚晃一招，拖着一对金翅大鹏斩，驾起一道金光眨眼之间飞出五丈远。

    刘秀知道鲲鹏祖师忽然败走，这其中定是有鬼，带着提防，驾剑急追。

    鲲鹏见刘秀剑光飞来，默念咒语，头上金霞冠蓦地放出十二丈金光，刘秀落在金光内，浑身轻飘飘的，金光烁烁夺目，早已看不清鲲鹏的身影。

    刘秀也不慌忙，运起鹿鼎大法，将宝鼎罩在身前，他的鹿鼎大法已是出神入化，宝鼎变得透明如水，却是坚不可摧，他闭上双目静等鲲鹏祖师前来偷袭，只听左侧叮地一声，必是金翅大鹏斩落在宝鼎之上，他将龙藏剑一指，剑光向左，快如闪电地一刺！

    哎呀一声，笼罩着刘秀的金光坠落于地，在地上滚动，鲲鹏祖师似乎受了伤，但是金光射出方圆十几丈，仍然无法确定鲲鹏祖师的身影。

    刘秀落下尘埃，很怕鲲鹏祖师偷袭师姐，用宝鼎罩着两个人，看着一片金光在地上拖动，静观其变。

    东方明珠道：“师弟，这金光刺眼，我们看得见他，他却看得见我们，是什么宝贝？”

    刘秀道：“是他头上的金霞冠。”

    东方明珠呀了一声说：“听说金霞冠可是上古大神通天教主的宝贝，怎么会流落于凡间。”然后她趴在刘秀的耳边悄声道，“看我来收拾他的金霞冠，我有照神珠，无论什么妖邪隐藏在金光妖气里，都会显现原形，我们来一起捉弄他。”

    刘秀一点头，却大声道：“师姐，我们要小心呀，这鲲鹏祖师最喜欢背后偷袭，刚才我胡乱地给了他一剑，不知道他受伤没有？”

    东方明珠悄悄地掏出一颗猫眼大小的宝珠，然后把自己的小手塞进刘秀的手心，这一切做得十分巧妙，刘秀握着师姐的手，只觉又香又滑，芳香袭人。

    东方明珠转动凤眼，四处乱扫道：“师弟，那个鲲鹏会藏在哪里呀？”

    刘秀道：“不知道，看不清楚。”

    照神珠奇异无比，一珠在手，眼前的金光已蓦然消失，刘秀很清楚到看见鲲鹏祖师藏在三丈外的一棵树后，正向这里窥视，他的一只肩头已被血迹染红，好像被刚才那一剑刺伤。

    刘秀怕鲲鹏起疑，忙将目光移开，与东方明珠相视，目中隐含笑意，脸上却紧绷绷的那么严肃。

    东方明珠道：“师弟，你千万不要放手，若是放手，我就找不你了。”

    刘秀朝她的脸上看，艳如桃花，心里说不出有多喜欢，两个人紧握的手上荡漾着春意，他们不约而同地沉浸在一种默契的配合中，好像沉浸在黑暗里的两个瞎子，摸来撞去，好像什么也看不见似的。

    鲲鹏祖师一见刘秀与明珠丫头，跌跌撞撞向这边摸来，也不细想刚才刘秀那一剑怎会伤到他，只道机不可失，一跃而起，悄然无息地向二人扑来，伸手一点东方明珠的背后魄户穴，东方明珠已软绵绵地倒了下去。

    刘秀大叫：“师姐，你怎么了？”去抱东方明珠，整个背心都暴露在鲲鹏祖师手下。

    鲲鹏祖师出手如电，再点刘秀的魂门穴，心中还在想，把你的面巾拿下，看看你究竟是谁。

    刘秀这一诱招果然让鲲鹏上当，他的手指一贴在刘秀的皮肤上，只觉刘秀的身体内爆发出一道极大的真气，快如剑锋般从魂门穴内弹出，若不缩手，这根手指就会被震断！

    趁着鲲鹏一缩手，刘秀趁势而入，运起燕无双的三分剑气向鲲鹏手臂上一刺，鲲鹏祖师的曲泽穴上一痛，一条胳膊连同半身都已麻木。刘秀知鲲鹏祖师功力深厚，忙用指连点，封了他胸前华盖，玉堂，环跳，玉兔，十几处大穴，把鲲鹏祖师像一座石像一样竖立在地上。

    刘秀将东方明珠抱起，拍开被封的穴道，东方明珠咯咯一笑，鲲鹏祖师面如土色地道：“中了你们的计了。”

    刘秀道：“若不让你点中我们的穴道，怎么能轻易地抓住你。”

    鲲鹏祖师沮丧地道：“原来你们能看见我。”

    东方明珠将照神珠在金霞冠上一点，金霞冠的金光忽然收敛，漫漫金光一点全无，金光收起，僵尸老怪还以为鲲鹏祖师得胜，定睛一看，鲲鹏祖师却被人活捉了，他大瞪着僵尸般的眼珠呆立着，不知如何是好。

    鲲鹏垂头丧气地说：“原来你有照神珠，你们是什么来头？”

    东方明珠将照神珠揣进怀中，“你不必问我，我倒想知道，你来昆仑山意欲何为？”

    见鲲鹏一语不发，东方明珠道：“鲲鹏祖师，你再不回答，我让你尝尝我的厉害手段！”

    刘秀道：“师姐，鲲鹏祖师也算是一代宗师，自然有些傲气，不可用严刑威逼。”

    东方明珠道：“我不打他，不骂他，把他变成一块石头。”伸手向鲲鹏祖师一指，鲲鹏祖师的脚下发麻，双脚已变成了石头，他心中惶恐，这是什么法术，当下大汗淋漓。

    僵尸老怪在后面叫道：“不可对鲲鹏祖师无礼，有什么话，就来问我。”

    东方明珠转身道：“你还算是一条好汉，我问你，你们来昆仑山有何企图？”

    僵尸老怪正色道：“我们来此是要寻访燕无双与芸香公主下落，因为苗云熙把持大内，蛊惑新皇，我等想请公主回朝，整肃朝纲。”

    东方明珠道：“那你们怎么与林春鹰勾结在一起呢？”

    僵尸老怪道：“我们在江南秘密寻访公主下落，半路偶遇林春鹰，听他说起昆仑仙人一事，怀疑是燕无双与芸香公主就隐藏在此地，所以前来探察。”

    刘秀见僵尸老怪脸色堂堂，不像是说谎，心中想到他们几个来此全无恶意，定是在大内郁郁而不得志，又想到在漓江之战，他们有意开脱公主，与自己多少有些情分，粗着嗓子说道：“燕无双与芸香公主不知藏于何处，昆仑山上未曾见过他们的侠影萍踪，昆仑山乃是仙家清净修真之地，你等红尘俗世之人不能妄入，你等还是赶快回朝去吧。”

    僵尸老怪眼珠一转道：“你真要放我们离开此地。”

    刘秀道：“大丈夫一言九鼎。”

    东方明珠心知师弟有意放他们一马，就道：“不过我们放了你们，你们要立下一个誓言，以后永不入昆仑半步。”

    “好。”僵尸老怪咬牙说道，“我等速离此地，以后永不入昆仑半步，如有违誓，天诛地灭！”

    刘秀隔空三掌，将鲲鹏祖师茅山二子被封穴道全部震开，几人羞于答谢，一个个破空飞去。鲲鹏祖师正要腾空，忽然觉脚下沉重异常，低头一看，两只石脚还未被恢复原形。

    东方明珠咯咯一笑，像着鲲鹏祖师的脚上吹了口气，鲲鹏的双脚依旧恢复如初，看着鲲鹏驾起一道金光仓皇而去，她向着鲲鹏的背影道：“鲲鹏祖师，如果脚疾再犯，就用醋泡脚，心中念一百遍，我心向善，方可治愈。”

    刘秀道：“师姐，他的脚还会变成石头吗？”

    东方明珠道：“呵呵，我这个法术还没有在他的身上去根，若是他心存恶念，动了杀机，双脚自会变成石头，这是惩治凶徒的最妙之法。”

    刘秀心中替鲲鹏祷告道，鲲鹏祖师，你好自为之吧！

    “你把他们放走了，可是要放虎归山了。”东方明珠牵过小铜马道，“师弟我们该回山了。”

    刘秀摘下蒙面巾，长长地出了口气道：“覃老三呢？”

    东方明珠道：“你不必担心他，他现在也算是江湖上的一流高手，林春鹰的功夫已万难伤他了，他会照顾自己。”

    两人手牵手飞身上马，小铜马四足腾起云雾，霎时落在云母峰上。看着云海漫漫，山雾飘渺，刘秀回想往事，心潮翻涌，悠然地道：“几年之前，我小的时候，看他们个个都像凶神恶煞，，现在看来，他们都由老虎变成了大猫。“

    东方明珠坐在马前，在刘秀的怀中依偎了一下，轻轻地说：“因为你长大了。”

    刘秀觉得东方明珠的身体在微微地抖动，闻着师姐身上的缕缕幽香，正是两个人情窦初开的季节，在云母峰上放马缓行，耳鬓厮磨，刘秀也觉得明珠变了，再不是那个身体单薄的小丫头，而是凸凹有致风韵十足，这对少男少女已沉浸在一种不可言喻的情愫中。

    东方明珠跳下铜马，耸身在一片烂漫山花中道：“文叔，你说我好不好看？”

    刘秀脸上羞红道：“师姐好看，比这些山花更美。”

    东方明珠的脸色也红如茶花，“你去给我扎个花环。”

    刘秀欣然下马，向花丛中走去，要给她编织一束美丽的花环，忽然花丛中有人叫道：“哎呀，可找到你了。”东方明珠直觉一道灵气从土壤里冲起，一棵山茶下钻出一个碧绿色小东西，圆圆的身子，短短的四肢，两只黑豆般的眼睛闪着喜悦的光芒。

    刘秀顿时眉开眼笑道：“小乌龟，是你呀。”

    小乌龟道：“几年不见，你还记得我吗，是不是把我忘了，我可找得你好苦。”

    东方明珠惊奇地看着小乌龟四足一弹，落在刘秀的胸口，用小脑袋顶着刘秀的下巴，亲昵无状，真是令人妒忌。

    小乌龟说：“神主，你真是想死我啦。”

    刘秀一笑，“我也是无时不在想念你，这么多年，你跑到哪里去了。”

    小乌龟道：“我回了神龟岛。”

    “你回神龟岛做什么？”

    小乌龟戚戚地道：“我回去收拾残局，王莽的大军把神龟岛扫荡一空，我的臣民都背井离乡，四散逃命，我花了好大的力气才把神龟岛旧部重新召集起来。”他的舌头在刘秀的脸上舔了几下，忽然道，“神主，你好像长胡子了，呵呵。”

    刘秀有些不好意思地道：“我已经长大了嘛，可是你还是那么一点。”

    小乌龟呵呵地道：“我长得慢嘛。”

    	

VIP章节 一百   小龟险遇

    他们重逢的喜悦，也不知该怎么表达，刘秀一指东方明珠道：“小乌龟，这是我师姐东方明珠。”

    小乌龟嘻笑着说：“好美的妞妞，又香又白，我快要晕了。”

    东方明珠摸了摸小乌龟的脑袋说：“你的嘴巴真甜。”

    小乌龟立刻大献殷勤地道：“我喜欢你。”

    东方明珠的脸上一红，刘秀道：“师姐莫恼，都怪我对这小乌龟管教不严。”

    东方明珠道：“这叫有其主正必有其仆。”

    小乌龟哈哈大笑，刘秀的脸像张大红布，小乌龟问：“神主，不知道你这些年过得好么？”

    这一问勾起了刘秀的伤心往事，他把燕无双夫妇身死以后，自己来这里拜师的经过诉说了一遍，小乌龟听闻燕无双夫妇已魂归九霄，也是泪眼汪汪，搂住刘秀大哭了一回，东方明珠对他们一顿好生劝慰，才让他们止住泪水。

    小乌龟忽然哎呀一声。刘秀问：“你怎么了？”

    小乌龟道：“我只顾伤心，把来这里的正事差点忘了。”

    刘秀问：“是什么正事？”

    三人坐在一棵古松下，小乌龟神色紧张地道：“神主，我安顿好神龟岛上的事物以后，就四处追寻你的下落，去过大泽水国，玉神殿，长安，可是杳无音信，我都快要绝望了。一天晚上，赶到天水境内的一个小镇，我一路困乏，就在一家屋檐下的燕窝中睡去。二更时分，我被一阵透骨的妖风刮醒，睁眼一看，天上泊来一大片黑云，遮住明月，云中妖气弥漫，有两道黄色频频闪动，我想那必是妖精的眼睛，正要捉妖为民除害，云中突然落下一个人来，他披着墨绿色的斗篷，张着巨齿獠牙，原来是老相识了，吓得我没敢出来。”

    东方明珠听小乌龟吹牛口气，倒想笑出声来，只听刘秀惊道：“是鄂多！”

    小乌龟道：“正是这厮，他的功力似乎增进许多，鄂多站在长街上，张开大嘴吹出一片妖风，妖风入骨，小镇上的人顷刻间全被他迷昏过去，刹那间，小镇热闹离开来，人们都走上长街，一一在鄂多面前经过，鄂多却不伤害他们，逐一地吸收他们的灵气，这些人就如梦游一般，吸完灵气已是三更时分，人们各回各家，而鄂多乘起黑云向东飞去，我紧随其后，因为他飞去的方向不是黑水坞，我想知道他究竟要做什么，飞了一个时辰，鄂多徒然落在一座阴沉的大山中，山中有一片石林，都是数十丈高的巨石，石上还写着刘秀，蓝破云，燕无双，灵玉琢，等人的名字，你说奇怪不奇怪，我心想鄂多来此做甚，难道用这些巨石泄愤，或者用大石在演练阵法，但见他在石林前扎了一个马步，胸中似有风云翻滚，突然破气开声，哈地一声怒吼，这下可不打紧，从他的大嘴里似有种极厉害的力量喷薄而出，挡在他面前的两块巨石喀地一破两半，其余的巨石被这种力量喷到，好像立刻柔软如泥，化成一缕缕的粉沙簌簌而落，我急忙向泥土中一钻，好在这股力量是向上吹，我才侥幸躲过，等风息云止，我钻出泥土一看，石林之内一片狼籍，无数巨石被摧成粉末，尚未倒下的巨石也是满身伤痕，满身布满刀兵的痕迹，真是厉害非凡！”

    刘秀悚然动容道：“这是什么功夫如此厉害？”

    小乌龟道：“神主别忙，听我继续说呀，我当时吓得有些晕头转脑，忽然天上有人说道，恭喜鄂多先生的神功初成！有四道剑光落下，是四个人，其中一老一少两个是我们的死对头，还有另外一老一少，老的黑面长须，少的吊眼白脸，我全不认识。”

    刘秀道：“是白如风与刘玄。”

    东方明珠也道：“另两个应该是黑仙王父子，怪不得很久看不到他们的身影，原来是躲到凡间兴风作浪去了。”

    小乌龟接着道：“鄂多抓起一尘沙，得意地狞笑道，我的百骨哭魂啸的威力还没有达至十成，否则就算燕无双亲来，岂耐我何。刘玄道，鄂多先生，我已知道那小怪物的藏身之地了。鄂多大喜问，那小怪物现在何地。我一听，也是又惊又喜，喜的是，终于从对头的口中知道了神主下落，惊的是他们几个在一起鬼祟行事，必是不利于神主，因此我静心倾听。”

    刘秀道：“让他们来吧，我正要试剑。”

    小乌龟道：“神主你听我说，后面还有更厉害的呢，白如风道，那小怪物已上了昆仑山，拜东方朔为师，现在是文成武修，大有所成，鄂多道，等我神功告成，我们就杀上昆仑。白如风却叹了口气道，杀上昆仑，谈何容，那东方朔据说是博古通今的第一奇人，比燕无双还要厉害，传说他手中有几件异宝，其中一件叫万斩寒梅。鄂多纳闷地道，什么是万斩寒梅？黑面长须的老者忽然说道，相传周武王伐纣，玉虚宫门下姜子牙得道人陆牙赠一口葫芦飞刀，此刀厉害飞凡，斩杀无数魔将散仙，连善用百魅之功的妖狐妲己，有九转乾坤之变的常山白猿，都死在此刀之下，灭纣之后，天下太平，姜子牙将此刀封印在昆仑山下，不知怎么被东方朔得到，他将葫芦劈开取出三枚飞刀，用八卦炉火烧练成九朵梅花，封神杀仙，只要被九朵梅花罩住，就算是大罗金仙也是性命难全。鄂多道，你是何人，知道得这样清楚。刘玄道，我来替你们引见，这位是黑鬼峰主黑仙王，这位少年剑仙是黑仙王爱子黑辛子，也是在下的结义兄长。鄂多道，失敬，失敬。刘玄又道，黑仙王伯伯与东方朔俱是昆仑山上的修道之士，只是东方朔依仗着万斩寒梅，在昆仑山仙苑琼廊内飞扬跋扈，蛮横无理，我等正欲惩治于他。鄂多道，我只要那小怪物，不报此恨，我是心愤难平。白如风道，那小怪物是今非昔比，又持有宝鼎，只凭鄂兄一人之力只怕报仇无望，我们当戮力同心。鄂多呵呵笑道，正合吾意，白仙长有何高见？白如风道，我们需寻一件可以抗衡万斩寒梅的奇宝，才有十足把握杀上昆仑，传说黄帝与蚩尤大战，得祭仙宝鼎，法力无边，后来在泰山祭鼎羽化仙去，此鼎便留在泰山，我等欲往泰山寻鼎，鄂兄意下如何。鄂多道，我也曾风闻此传说，只是黄帝若真将此鼎留在泰山，必有神将镇守，要从长打算，才有把握。白如风道，因此才请鄂兄前去，助我一臂之力，得鼎之后杀上昆仑，那小怪物就随你处置。他们几个商议了一番，就破空飞去，我看是往泰山方向去了，我这才星夜赶来，给神主报信。”

    刘秀道：“小乌龟，你可又立了一件大功啊。”

    东方明珠道：“此事非同小可，我要去告诉爷爷。”

    背后的古松呵呵大笑，倏地化成一个虬髯道人。古松一捻奇髯，云雾丛生，几人在云雾中破云飞起，古松道人说：“泰山一事，东方先生全已知晓，你们两个与神龟一同随我速速回仙山去吧。”

    小乌龟在刘秀的怀中看见，云中一脉大山，山山相连，状如莲花，奇峰仙雾，飘渺隐翠，玉殿琼楼，不落俗世，惊叹道：“神主，这就是聚仙峰么，好一个仙家修真之地。”

    几人上了仙山，刘秀道：“小乌龟，前面就是云凌阁，不要多言。”

    “知道了。”小乌龟道。

    两位白鹤童子站在殿前，说：“怎么才回来，师尊等得有些急了。”

    几人急忙入殿。云凌阁内一派肃穆，东方朔坐在百花床上双眼垂闭，一脸的严肃。旁边是另外七峰的道友，除了黑仙王外，全部到齐。

    刘秀刚要给师尊跪败，东方朔抬手道：“免了，你们的事我已知道了。”

    刘秀与东方明珠闪身站在东方朔身后。大殿之内寂静无声，好像风雨欲来。

    东方朔道：“诸位道友，东方朔知你等在仙山修炼，不惹红尘，自在逍遥，不过黑仙王要去泰山寻鼎，祭仙鼎是上古奇宝，黄帝封禅神物，倘若黑仙王将此鼎取出，倒无不可，只是他将宝鼎取出，必然要惹出一番是非，黎民百姓生灵涂炭，诸位道友修得慈心一片，难道要放任黑仙王胡作非为！”

    丹霞峰上的丹霞子道：“我等在仙山修行，本宜勤持操守，无争修为，黑仙王父子动了妄念杀心，实是鬼迷心窍，必然在劫难逃。”

    东方朔道：“仙苑琼廊九座仙山，本是同气连枝，我今日请诸位道友前来，做个见证，非是我东方朔无义，而是黑仙王背义在先，也休怪我东方朔无情。”

    玉姬峰白发婆婆叹了口气道：“黑仙王千载修行实为不易，东方先生还是手下留情，我等愿联名修书一封，将黑仙王劝回，平息干戈。”

    东方朔道：“如此甚好。”

    刘秀从东方朔身后挺身而出，向诸位仙长深施一礼道：“弟子刘秀，见过诸位仙长伯伯婆婆，师尊与黑仙王的宿怨全是由弟子引起，俗话说解铃还需系铃人，弟子愿持书前赴泰山，去化解这一段恩怨。”

    诸峰仙长齐声道：“小文叔大仁大义，真是侠者本色少年英雄。”

    东方明珠听得心里欢喜，也跳出来道：“爷爷，我也陪师弟一同去。”

    东方朔脸色一沉道：“从今后，不准你离仙峰半步！”

    众人皆迷惑不解，东方朔对刘秀道：“你随我来。”起身将刘秀领进后殿，然后对刘秀道，“以你今日修为，大可纵横天下，只是你体内法力武功未曾一统，你立刻去丹房中将我那本讲武奇书速读一遍，我等你出来好为你饯行。”

    刘秀心中欢喜，足踏莲花飞进丹房，连过了几道石门，忽然前面有人叫道，“你是刘秀么？”声似洪钟，嗡嗡作响，黑暗的长廊之内呼地燃起三团烈火，仙雾弥漫，雾中似有一个庞然大物。

    刘秀问：“请问仙驾是何人？”

    仙雾中厉声道：“你不是奉了东方朔之命前来找我么！”

    刘秀躬身一礼道：“师尊让我来拜读仙书的腹内经纶，还请多多指教。”

    讲武奇书冷冷地道：“不敢，我听其他几位仙书言讲，刘文叔是天下奇才，已连过了数关，早想领教一二，今日一见不过徒有虚名，你体内有四种力量，燕无双的三分剑气，茅山玄门的功法，魔龙内力，还有鹿鼎大法，身兼人神魔三界力量，你还会三十六大派剑法，五十四路拳掌功夫，七十二路点穴指法，小小年纪就有如此修为，你的内心一定很自鸣得意。”

    刘秀道：“弟子不敢。”

    讲武奇书道：“有什么不敢，像你这般年纪，天下恐怕找不出第二人，你又是燕无双亲定的万剑之尊的传人，虽然你表面谦虚，但内心骄傲得很呢。”

    刘秀心道，这讲武奇书怎对我一腔火气，心中有些不满，说道：“弟子从不以武欺人。”

    讲武奇书充满挑战意味地道：“但若人要犯你呢？”

    刘秀道：“那弟子只有还以颜色。”

    “好，我就喜欢血性少年。”讲武奇书道，“你能接得住我五招，我就让你饱览我身上奇学。”

    刘秀道：“请。”

    讲武奇书正要磨励刘秀性格，猛地大喝道：“刘秀接招！”三团烈火中好似人影一晃，一道剑风扑面而来，刘秀只觉这剑风甚是凌厉而熟悉，心中一动，向着烈火中的人影大喊一声，“你是燕大哥么？”

    	

VIP章节 一百零一   若水神功

    刘秀蓦地一声断喝，一团烈火呼地熄灭，人影已消逝无痕。

    原来是一种幻象，但是剑风扑来，刘秀只得闪身躲避，第二团烈火一晃，一道极强的力量向他刺来，他心中更加惊异，这是天异邪矛的杀气，难道魔龙又起死回生了么？

    刘秀向旁一闪，还了一掌，第二团烈火与第三团烈火呼地熄灭，四周一片漆黑，一片如山的气势向刘秀当头压来，令人窒息！

    怎么这讲武奇书也会鹿鼎大法！刘秀飞身再闪，飘落数丈之外，反手运起燕无双三分剑气向背后一刺，那道袭来的力量蓦地消失，剑气所刺空空如也。

    居然连攻击的目标也寻找不的，刘秀心中阵阵发寒。

    讲武奇书叫道：“刘文叔，或你只接了我一招，便不知怎样还手，真是可笑，再接我一招如何啊？”

    刘秀在黑暗中脸上发烧，但绝不敢大意，以魔龙内丹的内力旋转周身，对黑暗中道：“讲武奇书，你怎么如此诡异，用我的功夫来袭击我？”

    讲武奇书道：“武学一脉，拳脚剑法任意施为，何必拘泥于你的我的，魔界神界，你若是不服，我便用你从未见过的招式。”

    黑暗中人影一闪，对面似乎有个少年的身影，一晃就到了刘秀面前，居然是个红甲碧眼的小怪物，这不是我么？刘秀心想，就在他一楞神时，小怪物一拳打来，拳中带着三分剑气，七分邪气。

    刘秀抬手还了一拳，这一拳的力道惊人，反被打来的拳风震荡得蹬蹬噔退了五步，这种拳风似曾相似，而又陌生，柔中带刚，他的发出拳风完全被这种力量弹了回来。

    讲武奇书道：“这一拳居然没有把你震倒，可见你的功底还算扎实，再接我第三招。”

    小怪物的身影倏地消失，拳风四散，黑暗中寂静无比，却漂浮着一种常人难以嗅觉的杀气，这杀气无处不在，仿佛随时都可以给你致命一击，刘秀在原地未动，摆了个夜战八方藏刀式，等待着讲武奇书出手。

    但是，这种等待耐人寻味，时光在黑暗中悄悄溜走，刘秀等着讲武奇书出手，越到后来，越不能分心，杀气弥漫，汗水顺着他的额头一滴一滴地落在尘埃。

    不知等了多久，刘秀忽然听见讲武奇书道：“这第三招，乃是无招胜有招，其实是试探你有无超乎常人的耐力，我们就算平手。”

    刘秀长长地出了口气，忽听讲武奇书道：“不过你不要松懈，第四招来了！”

    刘秀只觉眼前光明大盛，长廊之上涌出无数剑气，剑气化成极亮的闪电，在刘秀的面前飞快地闪动，每一闪都是一种精妙而致命的剑法，闪电将刘秀的身影围裹得风雨不透。

    刘秀一眼掠过，这些纷繁复杂的剑法不下百种，就算燕无双亲来，也难以在一招之内，将这些剑法悉数破解，但是自己决不可以认输，他唯有以剑制剑，伸手向天，心中默念召唤万剑之尊的剑决。

    黑暗中依旧剑光闪耀，讲武奇书冷冷地道：“刘文叔，难道燕无双没有对说过，要召唤万剑之尊的三个条件么，若你召唤不出万剑之尊，就无法胜我！”

    刘秀缓缓垂下手臂，见闪电般的剑光如同天花乱坠，急忙运动鹿鼎大法在身前竖起一道无形剑屏，剑光落在剑屏上激起无数闪耀的火花，刘秀心神一荡，剑光快如幽魅地穿过屏障，在他衣衫上印上闪亮的剑痕。

    讲武奇书道：“刘文叔，还接第五招么？”

    刘秀心道，若是这些剑光一绞，我早成碎片了，慌忙拜服于地道：“弟子刘秀心悦诚服，已知天外有天了。”

    讲武奇书道：“你起来吧，其实我之所以胜你，是以你为镜，将你的功夫还倾泄在你的身上，所以你才感觉无法抵挡。”

    刘秀道：“弟子愚昧，方才的功夫与弟子的虽然似曾相识，但别有不同，一招比一招神异，弟子委实难以招架。”

    讲武奇书哈哈大笑道：“小子，还不算糊涂，我若一成不变还使你的功夫，怎可取胜，你身兼数种奇功，这数种奇功虽然各有所长，但是相互牵制，就如一盘散沙，我却可将你的功夫融于一统，东方朔叫你来寻我，就是想将你满身奇功精练归一。”

    刘秀聪慧过人，听讲武奇书一言，心中即刻明白，东方朔一定在这本奇书上记载了一种，能将他浑身功力归于一统的神奇功夫，他道：“师尊煞废苦心，弟子无地汗颜，恳请奇书点拨。”

    讲武奇书道：“东方朔集毕生心血在我腹中写出一本若水神功，这门神功并非是要你经年累月的修行，而是在你数功兼身的基础之上，将你破茧脱胎，重塑成一个武学奇才，你的功夫将被精练归一，你可愿意？”

    刘秀再拜道：“弟子诚心候教。”

    讲武奇书道：“若水神功，上善若水，水善利万物而不争。”

    刘秀的脚下忽然一软，长廊变成了一池明媚的水波，他的身体向池水中慢慢浸入，水纹仿佛一道道凌厉的剑光，而闪闪的波光似乎漂浮着一些字迹。

    讲武奇书道：“若水神功，以仁为主，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和，载魄抱一，能无离乎，专气致柔，能婴儿，这是若水神功的入门心法，你沉入我的怀中，要好好领悟，等你若水神功一成，天下之至柔，驰骋天下之至坚亦！”

    刘秀心中一动，原来这本讲武奇书就是这潭深不可测的池水，波光在眼前浮过，那些闪光的字迹就印映在他的心中，他心中疑问，若水神功不知要修炼多久，自己还要赴泰山之行。他一分神，竟然水花一分，有种浮力要将他从池水中推出。

    讲武奇书道：“修炼若水神功切不可三心二意，若水神功乃是一门顿悟奇功，若你真的天赋慧根，奇功在须臾之间也可大成。”

    刘秀大喜，平心静气，沉入水中，池水忽然沸腾，刘秀只觉浑身力量正在外泄，仿佛要散去他满身的功力，燕无双的三分剑气已完全在他体内消失，而正在流失的是魔龙内丹的功力，他已无法运转任何一种功力。

    讲武奇书道：“莫要与池水抗衡，你需先学会放，才可以收，收放自如本就是一种武学的境界，你舍不得放弃，又怎么会满载而归。”

    刘秀心想，这莫非是暗示于我，只有放弃满身的功力，才可以练成若水神功，望着沸腾的池水与波光中的文字，他好似若有所悟！

    东方晓白，鸡鸣五鼓，一轮红日跃出昆仑山脉，将仙苑琼廊的九座仙峰照得通透晶莹。

    云凌阁内一片寂静，但是人们的心情却无法平静下来。白鹤童子凝眉肃立，好像在等待着什么，古松道人也显得有些心神不宁，唯有东方朔坐在百花床上，气定神闲。

    东方明珠终于按耐不住，惶恐地道：“爷爷，已经三天三夜了，师弟怎么还没有从丹房中走出来？”

    东方朔面带玄机地道：“稍安毋躁，文叔正在修炼一种千古奇功，非三天三夜不能破关而出。”

    东方明珠道：“可是现在已经过了三天三夜了，师弟会不会有什么危险？”

    东方朔道：“没有危险，倒是有大大的好处。”

    古松道：“按时辰推算，文叔也该破关而出了。”

    东方朔一脸轻松地道：“不忙，不忙，我等在此静候佳音。”

    东方明珠道：“我可是等不得了，我要进去看看。”

    古松道：“看不出，妞妞一向稳重，此刻却变成了个急性子。”

    东方明珠瞪了他一眼，就向丹房飞奔而去，才跑了两步，天空轰隆一声，从丹房内升起一道霞光，似乎仙苑琼廊都在枕颤了一下。

    东方朔也坐不住了，从百花床上一跃而起道：“随我到外面，去看看是何怪异？”

    众人出了云凌阁，只见在半空中旋转着粼粼波光，荡漾飘舞如耀眼刺目的剑光，波纹之中冉冉升起一个八尺方圆的金球，金球如日，光芒万丈，球中好似有一个朦胧人影，飞旋的水波正如七色的光线，被金球吸进球内。

    众人正在惊异，另七座仙峰也是云雾翻滚，霞光四射，丹霞峰的丹霞子已乘一道灵光飞来，在空中望着金球，对东方朔道：“东方兄，仙峰震颤，难道你这里又有异宝即将出世么？”

    东方朔捻须而笑，“此宝非我一人之宝，乃是天下之宝。”

    其余诸峰仙长也陆续行云乘雾地赶到，窃窃私语，但无一人认识此球。

    玉姬峰白发婆婆掐指一算，惊讶地道：“神光初显，帝星旭日，难道天下又会降下一位乾坤之主么，东方朔，你在故弄什么玄虚？”

    东方朔自言自语道：“我以为他只是若水神功告成，原来他还另有神通，竟然把我的讲武奇书都完全消化于身，看来天下易主，乾坤定位，该在此子身上。”

    话音未落，满空似剑光般的水波已被金球吸收干净，金球砰地炸裂，天空传来震动山野的雷鸣！

    一个少年从碎裂的金球中冉冉飞起，灵气四溢，俊秀如神，那些金色的碎片就如漫天飞舞的剑气，少年双臂扬起，那些碎片化成漫天的剑气聚拢在这个少年的手心，然后他一个凌空翻身，就落在尘埃，来到东方朔面前纳头便拜，口中说道：“弟子刘秀，多谢恩师再造之恩，若水神功已大功告成！”

    诸峰仙长一听刘袖在三天三夜之间，成就了若水神功，纷纷上前道贺。

    东方朔慢慢地道：“你来仙峰之上转眼之间已是三年有余，现在是历尽劫难，功德圆满，此去必是鹏城万里，扶摇直上，但愿你以仁义为行，以天下疾苦为己任。”

    刘秀道：“师尊教诲，弟子用铭于心。”

    东方明珠道：“师弟，你练功辛不辛苦？”

    刘秀道：“不辛苦，不辛苦，却是难练的很。”

    东方明珠哼了一声道：“那你可要把这功夫教给我，爷爷偏心，只将这若水神功传你，而不传我。”

    大家都笑了。

    东方朔道：“妞妞不得无礼。”他取出一封书信交到刘秀手上，“这是诸峰道友写给黑仙王的书信，你见到黑仙王时，不许你与他们动手，先将此信呈与黑仙王看，若是他们再纠缠不清，也不准你伤他们，只将他们击退便可，我算准你赴泰山之行必有奇遇，你打点一下，速速下山去罢。”

    刘秀将书信揣入怀中，一旁白鹤童子早已打点齐整，将龙藏剑与一个包裹递上，口中说道：“师弟，此次下山，要多加小心。”

    东方明珠见刘秀要走，已红了眼眶，“爷爷，就让我与师弟一同去吧。”

    东方朔脸色如石地道：“你不准离开仙山半步，毋得多言。”

    刘秀心想，我又不是不回来了，转身对她说：“师姐放心，我快去快回。”

    东方明珠还是依依不舍，看着刘秀与众人一一作别，然后驾起剑光破空飞去。

    	

VIP章节 一百零二   云台八将

    这一次离了昆仑山，刘秀的心情与往日大不相同，踌躇满志，一身抱负。他驾着剑光向东一路狂飞，直到傍晚时分，才落在一座城外。

    小乌龟从他胸口中爬出来道：“飞了一天，我可得出来喘口气啦。”

    刘秀拍了拍小乌龟的脑袋，把它放在肩头说：“你饿不饿，我们进城打尖。”

    小乌龟说：“神主，闯荡江湖可要多留心眼，你现在是农夫打扮，却背着一口绝世宝剑，有些不大合适，不如将龙藏剑藏起，乔装农家子弟，也好方便行事。”他的口气颇像个老江湖了。

    刘秀打开包袱，里面是两套干净的衣服，还有些散碎银两与一顶斗笠，刘秀将斗笠扣在头上，用包袱把龙藏剑裹起来，这才进了城找了一家热闹的酒楼。

    小二见刘秀粗衣麻鞋农家打史扮，就将刘秀引到一个阴暗角落，刘秀要了两个菜一碟包子，与小乌龟慢慢吃着，楼下忽然走上两个人来，引起了刘秀的注意。

    这两人都比刘秀大个五六岁模样，一人方面大耳，双眉如剑，披着上绣怒雪寒梅的英雄氅，另一人穿着一身粉色锦衣，俊眉朗目，头上戴着一块红色美玉，腰间鼓囊囊，似乎藏着什么兵器。他们一走上来，小二就殷勤起来，摆上一桌好酒好菜。刘秀见他们的功夫好像不弱，就细心倾听他们在谈些什么。

    只听俊眉朗目之人道：“贾兄，五行庄真是欺人太甚，居然要我们投靠五行庄，三日之内必做答复。”

    方面大耳之人也道：“傅兄毋要惊慌，我也接到了纪雷的书信，限我三日回复，如今天下动荡，世事多艰，五行庄有青城掌门元寂真撑腰，已由百里连庄发展成为一座城堡，非是一日之功，势力庞大，其志不可小视，连朝廷也深畏其威，连连派人招安。”

    俊眉朗目之人道：“朝廷早已腐朽无能，五行庄鱼肉百姓，横行无忌，杀人越货，包赌放贷，身为江湖剑侠，实为江湖败类，连这样也可以招安，那天下岂不是要大乱么！”

    方面大耳之人忙以手掩口道：“傅兄切毋喧哗，你怎知此地没有五行庄与朝廷的密探。”

    俊眉朗目之人冷冷一笑道：“若是让我知道，我便立刻将他杀了。”以目光一扫，目光之中剑气四射。

    刘秀忙垂下头，用斗笠遮挡此人的目光，心中却对他二人多少有些了解，他们一个姓贾一个姓傅，都是不愿臣服于纪雷淫威的江湖侠客。

    方面大耳之人道：“听闻纪雷独子纪无霸一身功夫甚是了得，天生神力，有万夫不当之勇。”

    俊眉朗目之人道：“人云亦云，会不会言过其实，我倒想见识一下纪无霸的大力三爪兽功有没有那么厉害。”

    方面大耳之人道：“傅兄切不可轻敌，纪雷师傅元寂真乃是青城剑仙，传说他的功夫已是出神入化，我们八大寨只有同结一心，才能共同抵御五行庄。”

    俊眉朗目之人道：“那三日之后，你打算如何回复纪雷？”

    方面大耳之人道：“先置之不理。”

    俊眉朗目之人冷笑道：“若是互不侵犯，那真是皆大欢喜，可惜纪雷早已把你们盘龙寨视为异己，欲除之而后快，想来他也早想领教你那家传的，闹海翻江龙凤双飞的画戟功夫，人家欺负到你的头上，你也置之不理么！”

    方面大耳之人怒道：“若纪雷逼人太甚，我也只有以死相拼，决不做五行庄的爪牙。”

    俊眉朗目之人道：“依我之见，三日之后，我们和八寨之力，杀上五行庄，能战则战，战不了就走，我已约了另外六寨前来合议此事，他们似乎也该来了。”

    忽然楼下一阵喧哗，刘秀坐在窗口一侧，探头向下看去，以为是另外六寨的剑客来了，却看见人群纷纷闪避，大姑娘小媳妇跑得最快，长街霎时寂静无人，跑来了一只金睛白额的大虎，大虎身后是一群穿着五色衣衫的庄丁，簇拥着一个身高九尺的大汉走来。

    刘秀细看大汉，有些面熟，虽然瘦弱，但是骨架宽大，那一条条的肌肉都似长进骨头里面，黑面黄睛，嘴唇上长着几根黑胡须，头发稀疏在顶门挽成一个疙瘩，别了一根竹簪。

    小乌龟在刘秀耳边悄声道：“神主，这家伙不是纪无霸么？”

    刘秀点了点头，心想几年不见这纪无霸真是生长凶猛，不知他的功夫有了多大的长进？

    楼上这两人一见纪无霸到了，也有些惊讶。方面大耳之人低声道：“纪无霸怎么到了，莫非有人走漏了风声，傅兄，我们暂避锋芒。”抓着姓傅之人的手，将他拉到刘秀这边的桌前，一同坐下。

    刘秀故作害怕地道：“你们，你们，过来做甚？”

    方面大耳之人一拍刘秀的肩头，和蔼地道：“小兄弟莫要声张，我有银两相谢。”刘秀嘿嘿地露出一幅傻笑。

    楼下有人喊，“小二，快给我们家公子上一桌最好的酒席。”小二慌张地应了一声，楼梯一阵震颤，纪无霸大步流星走上楼来，在一张最大的桌子旁一坐，旁若无人目不斜视。

    楼上很静。

    好酒好菜在纪无霸面前摆了一桌，纪无霸如风卷残云，大吃大喝起来。刘秀见俊眉朗目之人几次欲要动手，可是都被方面大耳之人以目光禁止。

    纪无霸食量惊人，满桌酒菜已被他狂扫一空，摸了摸肚腹说了声，“饱了。”

    纪无霸身后一个庄丁说道：“少爷既然饱了，就快快回庄吧，庄主要等急了。”

    听这庄丁说话的声音也是耳熟，刘秀心头一喜，这名剑眉虎目的家丁却是姚期，只怕多年过去，他早就认不出我了。

    纪无霸对姚期道：“我今日酒食舒畅，一会便要练功。”

    姚期道：“少爷若要练功，回五行庄便了，这酒楼又薄又脆，怎禁得住少爷的三拳两脚呢？”转身对小二道，“你没听见么，我家少爷要用你酒楼练功，你快将闲杂人等与我轰下酒楼，不得有误。”

    小二苦着一张脸，不知如何是好，但是酒楼上的人已争先恐后跑了出去，只有刘秀这一桌的三人纹丝未动。小二和老板见势不好，也溜之大吉了。

    酒楼上刹那间充盈着一股凛冽的杀气。姚期来到刘秀三人桌前道：“我家少爷在此练功，你们还不快走。”刘秀心道，姚期哥这是有意要开脱我们，但他一看对面这二人毫不胆怯，就假装颤抖着身子瘫在椅上。

    纪无霸哼了一声道：“姚期，你先退下，我今日要用活人来练功！”

    俊眉朗目之人接口道：“但不知，你要用哪个活人来练功？”

    纪无霸转过身来，对着刘秀他们道：“就是你，飞虎寨傅俊，还有你盘龙寨贾复！”

    话音位落，只听一人道：“是谁说要用活人练功，简直是残忍至极，大话不惭。”窗口跃上一个人来，生得尖嘴猴鳃，目光如电，穿着团花氅，刷地打开一把精钢扇，扇面上写着“忠义仁孝”四个字。

    纪无霸道：“红林寨盖延，你们八岭寨的人都来么？”

    “来了，来了。”一个白面胖子从楼下旋风般地跑上来，他腰上挎着一把断魂鬼头刀，没有刀柄，只有一个金环。胖子身后跟着一个蓝衣大汉，身形比纪无霸稍矮，手中横着一条青铜水火棍。两个人走上楼时，五行庄丁就似鸭子落水，扑楞楞地从楼上跌落下去。

    刘秀心道，原来这个胖子会沾衣十八跌的功夫。

    纪无霸道：“鹿角寨的吴汉与牛头寨的王霸也到了，还差三个寨子的人呢？”

    傅俊道：“纪无霸休狂，我们八岭寨同仇敌忾，生死与共，岂有不来之理。”

    楼下又走上来三个年轻的少年，都是剑眉虎目，精壮之士，一个背着蝎尾双钩，一人持团花大斧，最后一人腰里缠着一对流星锤。

    刘秀心想，纪无霸的疯癫之症似乎好了许多，这八位修炼的全是奇门功夫，自己今日可要大开眼界。

    纪无霸道：“很好，任光，朱佑，陈俊，你们都到齐啦，我来时，我爹我娘嘱咐我，要我问你们一句话？”

    傅俊道：“是什么话？”

    盖延摇动铁扇道：“反正不会是人话。”

    纪无霸道：“我爹我娘说，问你们服不服？”

    傅俊道：“不服又怎样？”

    纪无霸道：“不服，就让我把你们弄死，把你们的首级带回去！”

    傅俊大怒，伸手在腰间一扯，哗楞一声，一条百锁软枪被他抖的笔直，“纪无霸，我早想找找五行庄的晦气，放手来吧，让我臣服于你，休想！”

    纪无霸嘿嘿冷笑道：“小白脸，看来你是不想要你的脑袋了。”

    傅俊道：“纪无霸，我今日就替死在你手上的那些女子讨个公道。”

    纪无霸道：“我妈说，她们又哭又闹不当我老婆，自然要拧断她们的脖子。”

    刘秀心中一冷，小时见他虽傻，可是本性还算善良，几年不见怎被纪雷与胡霏霏调教成了一个杀人如麻，冷血残忍的杀手呢，可叹啊。

    听纪无霸这样说众皆骇然，盖延道：“纪无霸，你究竟是傻还是不傻？”

    纪无霸道：“我傻？我在师祖爷爷面前发过誓，谁敢说我傻，我活扒了他的皮！”

    吴汉道：“那你爹你娘说你傻呢？”

    纪无霸一楞，心中正在琢磨，是不是也要扒爹爹与娘亲的皮，吴汉身后闪出牛头寨王霸，他自恃力大无比，大吼一声，“纪无霸，听说你神力惊人，来接我一棍试试。”举起水火大棍呼地向纪无霸砸来。

    纪无霸道：“好大的气力。”身形如电，向旁一闪，反手一掌砸在棍上。

    王霸只觉双臂一震，已抓不住大棍，那条水火棍嗡地一声，脱手向刘秀飞来，刘秀吗呀一叫，就势钻到桌子下面，浑身颤抖。

    傅俊道“小兄弟别怕。”将百锁软枪向大棍一抛，哗地缠在棍上，他见棍上力大，不敢硬接，以百锁软枪缠在棍稍，身形一转，将棍上力量卸去，再将软枪一抖，把大棍送还在王霸手上，王霸接棍在手已是满面羞红。

    动起手来，众人才觉纪无霸的人傻，功夫却不傻。刘秀趴在桌下，见这八个人的工功夫虽然精奇，但是与剑仙一流相去甚远，纪无霸的大力三爪兽已是精进如斯，这八个人显然不是他的对手。

    盖延道：“我来试试他的功夫。”把扇一抖，化成一道银光直抹纪无霸的咽喉，刘秀见他双臂奇长，身形快如猿猴，应该是练过通背拳的高手。

    纪无霸面无惧色，双手向银光抓去，剑气破空而鸣。

    盖延自知不能破纪无霸的这双铁爪，在铁扇内另有玄机，他一按玄机，铁扇哗啦散开，变成一条三十六节扇骨鞭，宛如一条毒蛇缠上纪无霸的手臂。

    纪无霸道：“你这兵器怎么好玩，给我玩玩。”反手就抓，盖延机敏过人，算准他有这一手，扇骨鞭一抽，又快如闪电地合成一把铁扇，他摇动铁扇飞退到窗前，文绉绉地道：“这小子神力惊人，不可一人力敌，大家来招呼他。”

    盖延这样说，其实他已是输了一招，傅俊拧抢一抖，刺纪无霸的心口，晃出数十个鲜红枪尖，虚实难辩，而纪无霸身后同时飞来三四件奇兵，吴汉的鬼头刀，王霸的水火棍，任光的蝎尾双钩，朱佑的团花大斧，陈俊的流星锤，纷纷向纪无霸的身上招呼而来。

    	

VIP章节 一百零三    红鸾飞剑

    姚期站在楼口说了声，“少爷小心！”

    纪无霸不闪不避道：“他们伤不了我。”

    刘秀心如电闪，就知纪无霸要下狠手，纪无霸是统童子功，练得金钟铁骨，浑身刀枪不入，他不躲闪，意在诱敌深入，这几个人怕在一招之内会有性命之忧，他暗运若水神功，在桌下以应不测。

    傅俊的枪尖先至纪无霸胸口，但是却被一团真气阻住，颤微微地刺不进去了。刘秀一看，这是青城派的内家功夫，看来是元寂真亲自指点了他的练气功夫，纪无霸才变得这样厉害。

    紧接着，吴汉的刀光砍在纪无霸的背心，铮地一声将衣衫划开一道长长的口子，只是黝黑的肌肤上只有一道白线，却是分毫未伤，刀光宛如砍在大石上，火星四溅飞荡而起。

    纪无霸并不理会吴汉，见王啊霸的水火棍扫向双腿，双腿交叉一并，竟然将水火棍夹住，王霸用尽全力也不能拔出一丝一寸。

    纪无霸看见团花大斧向眉心劈来，伸出双指叮地钳在斧刃上，大斧在他手上就如落地生根，他钳住大斧一推，正挡在切来的双钩之上，双钩刚被弹起，一对流星锤已飞到纪无霸面门。

    砰！

    纪无霸用大头硬砸在流星锤上，力道奇大，一只流星锤的锁链被咯地震碎，那只银色锤头将楼板撞出一个大洞，呼地飞了出去。

    纪无霸见朱佑的功力尚浅，将他的大斧向怀中一带，朱佑就稳不住身行向纪无霸撞来，他劈手一抓，五指眼见就落在朱佑的头上，以他的神力，所有人等只能眼睁睁地看着他把朱佑的头骨抓成粉碎！

    朱佑危在旦夕，刘秀在桌下伸掌一印，纪无霸浑身一震，只觉仿佛遭人暗算，全身真气竟然提不起来，手掌也软绵绵的垂了下去。

    朱佑只觉有种柔和的力道在身上一推，他的身体就向后退去，大斧顺利地从纪无霸手指里抽了出来，其余各人也纷纷抽回兵器，将纪无霸围在当心。

    纪无霸暗试了一下，此刻真气又可以运转通畅了，真是奇怪，他瞪着两只大眼，看着尚未出手的贾复，心中怀疑不定，嘴上冷笑道：“就凭你们几个的功夫，还想伤我，再来再来！”

    但是楼上这几人却不敢轻易出手，都在想，是何方高手在暗中相助，忽听酒楼下有个银铃般好听的声音道：“哎呦，是什么人在楼上打架，这只破锤差点砸坏了本姑娘的小马。”

    飞出的那只银锤顺着原来砸坏的洞口，呼地飞了回来。纪无霸正想用手抓住银锤，但是银锤却快如闪电，在他眼前一晃，又呼地飞了出去。

    “好俊的手法。”盖延转身向窗外问道，“是何方大侠，请出来相见。”

    人影一闪，一个身穿黄衫的女子轻如飞燕地掠了进来，她凤目弯眉，美丽如仙，银锤在她的一只手指上飞旋如电。

    纪无霸一看，不禁呵呵笑道：“怎么来了个漂亮老婆。”再也不看这几个人，把一双眼珠不错地看着这个美丽的姑娘。

    刘秀在桌下一看来人是东方明珠，心中欢喜，师姐怎么来了，师傅不是不让她下山么，没我陪伴，她多半在山下百无聊赖，极有可能是从山上偷跑下来的，我即刻现身，师姐恐怕不会高兴，先藏在桌下，看看师姐做何打算。

    刘秀猜的一点不差，东方明珠真是从山上偷跑下来寻找他的，可是她没追上刘秀，却碰到楼上打架，心中高兴，刘秀在山上时常向她讲述，他与燕无双闯荡江湖刀光剑影的故事，东方明珠正要体验一下，俏生生地道：“原来这里在打驾呀，我差点错过了一场好戏。”

    贾复江湖阅历破深，见东方明珠出手不凡，便拱手道：“在下贾复，与这七位相交莫逆，请教这位女侠客大名？”

    东方明珠高兴地道：“我么，叫做东方明珠，现在江湖上还没有闯出名头哩。”

    盖延道：“女侠身手了得，江湖虚名，要它做甚。”

    东方明珠见这二人对她恭敬有礼，心中欢喜地道：“你们在这打架，是谁输谁赢啊？”

    纪无霸道：“小姑娘老婆，当然是我赢。”

    “好大的个子。”东方明珠道，“你是什么人，通上名来。”她的语气就像个江湖老大哥。

    纪无霸喃喃地道：“我乃良田万顷，金银满屋，奴仆无数，雄霸一方的五行庄少爷，纪无霸是也！”

    东方明珠扑哧一笑，“你怎么好像背诗似的，一套一套的。”

    纪无霸道：“这都是我娘教的，我娘教我遇到漂亮的姑娘，就要自报家门，还让我跟姑娘说，你跟着我吃香喝辣，披金戴银。”

    东方明珠惊奇地问道：“你和我说这些做什么？”

    纪无霸吞吞吐吐地道：“我，我要娶你当老婆。”

    东方明珠脸如红霞，呸了一声，“谁要当你老婆。”楼上的人都笑了，纪无霸不知他们是在笑些什么，也跟呵呵傻笑。

    东方明珠对贾复道：“你们八个都打不过他一个吗？”

    贾复面红耳赤道：“明珠姑娘，此人神勇无敌，我等实在惭愧。”

    “那我替你们和他打，好不好？”东方明珠其实是有自己的心思，一则她要战胜纪无霸，这八个人就会感谢她，让这八人帮她打探师弟的消息岂不是更好，二则她曾听刘秀说过在五行庄上一事，知道青城一派的所作所为，要替刘秀出气，找找五行庄的晦气。

    贾复八人一听，都齐声道：“有劳明珠姑娘。”

    东方明珠道：“不必谢我，我也正要找五行庄的晦气。”

    贾复八人一听，这小姑娘口气特大，不知是什么来历，敢找江湖第一大庄的晦气。

    纪无霸用两个大眼珠仔细地瞧着东方明珠道：“你以为我傻么，敢来五行庄撒野，我正要带他们八个的首级，去回禀我爹我娘，你还是乖乖当我老婆吧。”

    东方明珠双眉一挑道：“你要是赢了我，我就给你当老婆。”

    “好。”纪无霸说，他别的事情憨憨傻傻，但是在讨老婆一事上却是十分认真，一听东方明珠这样说，当下平心静气，如同一只老虎，拧腰一窜向东方明珠扑来。

    贾复八人以为刚才是东方明珠出手相救，所以并不担心，倒是桌下的刘秀有些替师姐担忧，虽然师姐的功夫法术都很神奇，尤其是神咒，鬼卜这两本奇书，被师姐倒背如流了，不过这纪无霸可是元寂真亲传，他的大力三爪兽可抓飞剑，更是在江湖独树一帜，他在心中祷告，好师姐，你可不要轻敌啊。

    纪无霸左爪如龙，右爪如虎，身形如旋风般向东方明珠连连发招，是一套伏虎爪法，指尖刺空，剑气震颤。

    东方明珠就以手中的银球做武器，手抛脚踢，那银球随着她穿梭如电的身法，在酒楼里烁烁闪光。

    贾复八人不知这小姑娘用的何种武功，只觉她的身法令人眼花缭乱。

    纪无霸哇哇大叫；“这是什么功夫，怎么这样快呀。”只有刘秀大乐，东方明珠用的根本不是什么武功，而是他们经常玩的一种游戏，他们与白鹤童子，两人一组，一组在场内将一个石球来回飞掷，另一组闪避石球，被石球擦到身体，或者飞出场外者就算失败，他们常常以此为乐，东方明珠玩这个游戏从无败绩。

    今日，东方明珠就与纪无霸重温了这个游戏，手中的银球向纪无霸掷来抛去，快如闪电，纪无霸虽然浑身如铁，不惧刀剑，但是酒楼空间狭小，他闪躲不及老被银球砸中，又捉不到东方明珠的一丝衣袂，心中气恼，计上心来。

    东方明珠大战纪无霸正觉有趣，忽然纪无霸猛扑了几招，她身如蝴蝶翩翩飞舞，正欲闪避，纪无霸却转身向楼角撞去，好像发疯一般，砰地将楼角钻出一个人形大洞，木屑横飞，早已失去了纪无霸的踪影。

    贾复八人见纪无霸逃去，都长长地松了口气，东方明珠手舞银球洋洋自得，猛听轰地一响，整座酒楼就是一震，犹如天崩地裂一般。

    刘秀心道，不好，纪无霸傻人有傻心思，他要拆了这酒楼。只听东方明珠叫道：“我们快走，那个傻大个要拆了这酒楼啦。”黄衫一闪，窈窕人影飞出楼外。

    贾复八人的身手有些缓慢，正要提气飞纵，楼板之下忽然传来几道无形剑气，宛如磁铁一般将几人的身形吸住，眼看大楼倾倒，他们就要被坍塌的大楼淹没。刘秀知道这是纪无霸用大力三爪兽功在牵制几人，隔着楼板向下一掌挥去，将大力三爪兽功切断，贾复几人顿觉身轻如燕，一个个向楼外飞去。

    刘秀假装变着嗓音惊叫，“救命啊。”背后被人一提，也纵出楼外。五行庄丁们更是一哄而散。

    抓着刘秀之人正是贾复，他将刘秀放在地上说：“小兄弟，赶快逃命去吧。”刘秀低头说了声，“多谢。”转身跑进一条小巷，藏在阴暗处，回头一看，东方明珠坐在一座大宅的屋檐之上，正注意观看酒楼的坍塌，并没有发现他。

    酒楼轰然倒下，尘土飞扬，贾复八人将倾倒的废墟团团围住，纪无霸在尘埃滚滚中嘿嘿笑道：“漂亮老婆，酒楼上太拥挤了，我把酒楼拆了，我们在空地上再来比试，好不好呀？”

    东方明珠说：“好。”

    纪无霸从废墟中走出来，满脸的灰尘，还是一脸傻傻的笑容。东方明珠将银球一推，银球飞旋，飞击纪无霸的脑袋。

    纪无霸却不用大力三爪兽功来抓银球，手腕一翻，剑光闪耀，银屑纷飞！他手中多了一柄光芒颤动的软剑，将银球刺成无数碎片。

    刘秀见纪无霸这一剑，先以真气贯穿剑尖，刺入银球，然后以大力三爪兽功将银球撕裂，他在剑术上的功夫比大力三爪兽功还要精纯。

    贾复八人却没有看出，纪无霸如何一剑把银锤化成遍地碎片，个个惊疑。

    东方明珠拍手道：“傻小子，好剑法。”用手一指，一道红色剑光向纪无霸飞去。

    贾复八人只见这红色剑光围绕着纪无霸上下盘绕，左刺右突，都大瞪着眼睛，往日只听过江湖仙剑云来雾去的传说，今日一见这小姑娘御剑如飞，都惊为天人！

    纪无霸以掌中软剑斗红鸾飞剑，刘秀见他用的是青城剑法，心中大放宽心，在聚仙峰上他曾手把手教过东方明珠一绝传授的青城剑法，时常切磋一番，东方明珠对青城剑法了如指掌，应该是胜券在握了。

    东方明珠轻松地坐在屋檐上，抿着嘴吃吃地笑，也不指挥红鸾飞剑，大有悠闲的气势，倒把贾复八人看的目瞪口呆！

    纪无霸使了一招曲径通幽，软剑折成三道弯，连削带挂红鸾飞剑，东方明珠指动红鸾飞剑直刺下去，纪无霸迎着东方明珠的剑光一抖剑锋，软剑如同三道铁锁铮地一声，将红鸾飞剑绞住。

    纪无霸哈哈大笑，身手去抓红鸾飞剑的剑柄，但是东方明珠自有破解之术，心念一动，红鸾飞剑其实也是一把软剑，软硬妙变随着东方明珠的心意。纪无霸刚要触剑，红銮飞剑忽然一卷，首尾相连，变成一个红光闪闪的剑环向纪无霸手腕上切去，纪无霸知道飞剑厉害，忙撤剑后闪，把软剑一抖化成一道光幕，护住前身要害。

    这一招山岚秋风是青城剑法中应变的防守之招，但是东方明珠却知道，这一招有三个破绽之处，虚晃剑光是掩人耳目，她指动红鸾飞剑，刷刷刷，三点红光直刺纪无霸下盘，伏兔，血海，中封三处大穴。

    纪无霸知道自己躲不过这一剑之危，向后仰身一个铁板桥功夫，把一条大腿给露了出来。

    东方明珠本不想伤他性命，以剑锋在伏兔穴上一划，鲜血淋漓，纪无霸哎呀一声，眼中含着泪水地叫道：“你敢打我，我叫我爹我娘来找你算帐！”他人长得高大凶猛，可也只有十五六岁大小，未曾受过这样的欺负，满腔的委屈。

    东方明珠获胜，贾复八人欢声雀跃，东方明珠收回红鸾飞剑道：“我正想去五行庄玩玩，问问你爹娘怎样管教于你，拿他们一个管教不严之罪！”

    “丫头，你好大的口气，还要治我们一个管教不严之罪！”西南角有人大喝了一声，声音滚滚传来，显示了此人极为充沛的内力！

    东方明珠忽然从屋檐上耸身飞起，轰隆一声，屋檐被击碎，砖石乱飞，刘秀只见一道黑线从乱石中钻出，直射师姐的后心，另有两道黑线分袭师姐的左右臂，东方明珠的红鸾飞剑，在身前一旋，竟是一招青城剑法中的峰回路转，铮地一声，火花四射，三条黑线被红鸾飞剑一错，兀地变成三只黝黑的铁环，向西南飞去。

    东方明珠也不追击，一个巧燕归巢的身法，平稳地落在地上。

    小乌龟从刘秀的怀里抻长脖子，悄声道：“神主，我闻到了一股妖骚之气，是纪雷和那个妖妇来了！”

    刘秀道：“来得正好，他们不来，我也想找上门去呢。”

    小乌龟道：“对，狠狠地揍他们，给燕大侠报仇！”这一句又引动了刘秀的伤心往事。

    西南天空飞来两道人影，来势如电，飘然落下，来者正是纪雷夫妇，纪无霸在这里一动手，早有五行庄丁回去禀告，纪雷夫妇正在庄内陪着几个贵宾闲聊，但是盏茶时间也不见纪无霸回来，他们爱子心切，这才赶来查看。

    刘秀一见纪雷的鬓角已添了几根白发，三个黝黑的铁环正套在他左手中食无名三个手指上，他在幽明子手上见过那三个铁环，此刻却套在纪雷手上，而胡霏霏还是二十六七，妖娆妩媚的**模样。

    	

VIP章节 一百零四    八义金兰

    纪雷不怒自威道：“丫头，刚才这一招峰回路转，是我青城剑法，你是从何处学来的？”

    东方明珠看他们的模样，心中已猜出八九分，说道：“这不是什么剑法，我使着玩玩罢了，你要是问这剑法从何学来，还真是话长，百十年前，有个乞丐要饭，我给了他点剩饭，他就把这个剑法传给了我，并说他是青城一绝，传我这套剑法，并封我为青城代掌门，以后若遇见作奸犯恶的青城后辈，就要我替他清理门户，不知你是哪位？”

    盖延将铁扇一抖，笑道：“青城代掌门，他是青城纪雷，应该给你磕头才对。”另几人也一同起哄，要纪雷给东方明珠磕头见礼。

    纪雷脸色铁青，“丫头，你敢对我无礼。”火爆脾气就要发作。胡霏霏在旁边道：“纪哥且慢，让我来问她。”纪无霸跑过来道，“爹呀，娘啊，这小妞厉害，不当我漂亮老婆。”

    傅俊道：“你爹娘不给掌门磕头，掌门怎么能当你老婆。”纪无霸就缠着纪雷，要他磕头，纪雷心中正气，“逆子，不得胡闹。”一脚将纪无霸踢飞出去，但是他脚下自有分寸，伤不了纪无霸，只将他踢了几个筋斗，再不敢言语，爬起来往爹娘身后一战，老老实实的了。

    胡霏霏道：“小姑娘，我来何问你，你家住哪里，姓甚名谁，许配了人家没有？‘

    东方明珠见她有些妖气，正想看她的本相，就笑咪咪地道：“伯母，我叫东方明珠，还不曾许配人家。”从袖中取出一面铜镜，这是东方朔在八卦炉中修炼的奇宝，专照精灵古怪，向胡霏霏一照，见一只碧眼白狐在镜中晃动，她心中有些好笑，师弟也曾说过，纪无霸的娘果然是一只妖狐。

    胡霏霏不知东方明珠正在照她，还娇滴滴道：“江湖上的仙剑，似乎并无东方一姓，想必是隐姓埋名的高手，我五行庄号称江湖第一大庄，与姑娘正好门当户对，况机且我家庄主刚刚接任青城掌门，姑娘嫁给五行庄少主也不算亏待于你了。”

    纪雷满脸傲色，故意在炫耀手上的三个黑指环。

    小乌龟对刘秀道：“神主，三个黑指环是青城掌门的信物，难道元寂真与幽明子全都隐退了么？”

    刘秀道：“若是他们真能退隐江湖，那倒是天下的幸事，只怕这里别有隐情。”

    东方明珠故意说道：“伯母有所不知，我家世代都是猎户出身，家教甚严，专抓狐狸，从不与妖物恶人为伍，只怕高攀不起。”

    贾复八人见纪雷夫妇一到，就收缩回来，站在东方明珠身后，他们虽然不知胡霏霏是妖狐所变，但是对东方明珠已是视如神女。盖延道：“禀告青城代掌门，这个纪雷掌门为恶多端，你早该替江湖清理门户。”其余几人也是随声附和，把纪雷气得脸色青紫，很想痛下杀手！

    胡霏霏脸色一变，她见东方明珠小小年纪，会些惊奇剑法也倒罢了，居然还能看出自己的本相，就往纪雷身后一站，低声道：“纪哥，这个小妞绝不简单。”

    纪雷嗯了一声说，“我也看出来了，不然早就把她宰了。”

    胡霏霏道：“她似有些法术，我来对付她。”

    纪雷冷冷地道：“其余的，就交给我了。”胡霏霏又道：“你别急，我先看看这个小妞有多大的本事。”

    胡霏霏对着东方明珠道：“你这姑娘，五行庄乃是名门正派，你还是先收了我们的聘礼吧。”从怀中掏出一粒光华可鉴的大珠，向东方明珠抛来。

    贾复吃惊地道：“姑娘小心，恐怕有诈。”

    东方明珠道：“这小小的障眼术，在我面前不过搬门弄斧，有何惧怕。”用手一指，指尖放出一道豪光，光芒射在那粒大珠上，明珠转瞬枯萎，化成一派粉色的迷烟，随风飘散。

    东方明珠道：“还说五行庄是名门正派，却用这等鸡鸣狗盗的法术，真是无耻。”

    “纪哥，我们遇到一个法术高手。”胡霏霏惊讶地道，却对东方明珠说，“小姑娘，好本事，我今天不领教一下，倒是失之交臂了。”从头上拔下一根玉簪，望空一划，夜空上出现一道裂隙，裂隙中睁开一只黄色的眼睛，黄光四射。

    贾复八人一见那只黄眼睛，头晕眼暗，浑身都有些迷迷糊糊，盖延道：“小仙女，这是什么妖术，我要睡觉。”

    东方明珠道：“这是摄魂术，你们不要看那只眼睛。”取出那面铜镜子，在镜面上划了一道惊雷咒，然后对着那只黄眼一晃，天外似有惊雷响了一声，那只黄眼忽然闭和，天空的裂隙也消失不见。

    贾复八人立刻又精神大振。

    见摄魂术被破，胡霏霏恨恨地把玉簪向空中丢出，妖风四起，空中飞来无数碧绿色的飞剑，贾复八人各自舞动手中的兵器，拨打空中的飞剑，东方明珠把铜镜收起，将红鸾飞剑也向空中丢出，双掌一合，无数红色的剑光，如同大雨潇潇而落，切向碧绿的剑光，铮地一声，胡霏霏的玉簪落在地上摔成了数段，而天空的碧绿剑光也蓦地化成乌有。

    贾复八人揉了揉眼睛，看见东方明珠的红鸾飞剑还拿在掌中，刚才的一幕，却恍如梦幻。

    胡霏霏咬牙切齿地道：“小姑娘，你屡屡破我奇术，究竟是何人门下？”

    东方明珠道：“说出来，你也不会知道，你有多少法术都使出来吧。”

    胡霏霏简直要气疯了，从怀中掏出一块红色的丝巾，把丝巾放在地上，对着丝巾施咒，丝巾一滚，化成一只红色的巨蟒。

    傅俊距离红蟒最近，他以为是胡霏霏的障眼法，拧枪就刺红蟒的大头，可是这一枪忽然刺空，红蟒就地一卷，把傅俊卷起，傅俊大叫：“妖妇，这是什么妖术，快把你家小爷放下。”

    东方明珠道：“这是拟形术，乃是小术。”伸出两手在地上做出一个阴影，那阴影在地上一滚，就变成一只大鹰，大鹰扇了两下翅膀，就向红蟒扑了过去，红蟒见了大鹰就忽然舍弃了傅俊，向大鹰噬去。傅俊跳回本阵，已是脸色苍白。

    众人注目大鹰与红蟒的搏斗，这是一场法力高低的较量，只过了几个回合，那只大鹰就毫不废力地将红蟒撕成了一片片碎片，飘落碎裂的蟒身又变成一条条被撕碎的红绸。

    东方明珠向那只大鹰招了招手，大鹰落在她的手上变成两只光华可鉴的指甲，然后笑嘻嘻地问胡霏霏，“我这两手还不赖吧。”

    纪雷见爱妻屡战屡败，自觉颜面无光，闷哼一声，一拳击出，拳剑中暗含着三种不同的内力。刘秀知道师姐的法术高明，可是内力要比纪雷逊色许多，很怕她有所闪失，伸手一吸，将纪雷这道拳风吸得无影无踪。

    纪雷打出这一拳，忽如石沉大海，心中惊慌，表面却不动声色，看着东方明珠年纪轻轻，怎么看也不像是一个身藏不露的高手。

    东方明珠对胡霏霏道：“现在论到我了么？”随手把迷魂索打来，一道冰色的寒光直扑胡霏霏，这是刘秀送她的茅山密宝，专用捉妖擒魔，胡霏霏见不能破，就吱地钻到纪雷身后，满脸惊慌。

    纪雷看见一道冰色光泽飞来，将五行飞云氅一抖，一片浓聚的五色迷烟就架住迷魂索，五色迷烟蔓延而来，将东方明珠与贾复八人包裹起来，烟色漫漫，遮天映月，贾复八人不辩东西南北，东方明珠却将红鸾飞剑化成一道光幕罩护其身。

    刘秀素知胡霏霏善于在迷烟中释放妖香，就以传音入密的功夫，对众人说道：“大家要闭气敛息，莫被妖香迷倒。”

    贾复八人心中惊喜，怎地又有高人在暗中相助，急忙闭住呼吸，八人呼地环成一个圈子，手尾兼顾，不给敌人以可乘之机。东方明珠呵呵一笑，她听见刘秀的声音，心中早已如小鹿蹦跳，原来师弟藏在暗处，和自己玩捉猫猫的游戏。

    不出刘秀所料，胡霏霏果然在暗中放出迷香，而且还显出本相，驾起一阵妖风扑向东方明珠。

    东方明珠在迷烟中只见一对妖光四射的眼睛，一口白森森的利齿向自己咬来，正要设法降妖，刘秀已快如闪电地来到她身后，说道：“师姐闪在一旁，把她交给我了。”他已是脱胎换骨，百毒不侵，一点妖香对他无可奈何。

    东方明珠扭身钻到刘秀身后，虽然她比刘秀还大一岁，可是身材娇小，刘秀此刻是一个身高八尺的小男子汉了，东方明珠依偎在他的后背，觉得他身材宽大，英俊非凡，一颗芳心倒是有些心驰神往。

    刘秀一伸手，把一条胳膊递到妖狐嘴边，妖狐来势凶猛，一口咬下，却不知刘秀此刻即使没有若水神功，也是浑身刀枪不入，喀嚓一声，碎了好几颗利齿，妖狐嘴溢鲜血，嗷地怪叫一声腾空而起，用利爪向刘秀脸上抓去，刘秀连动也未动，面前竖起一道剑屏，妖狐的爪子只觉剑锋森冷，像是要被砍断，缩起爪子纵身就向纪雷逃去。

    不过妖狐没有料想到，东方明珠在刘秀身后向她腿上一指，已用上了点石大法，可是妖狐却浑然不觉。

    纪雷听见爱妻怪叫，仿佛痛楚入骨，正要接应，眼前一花，一个头戴大斗笠之人已到了他的面前，身法之快，世所罕见，他一拳印在刘秀心口，刘秀要惊震一下纪雷，故意不做反抗，让纪雷实实在在打上一拳，胸中运起若水神功，将这一拳的剑气耐入气海。

    纪雷惊问：“你是什么人？”

    刘秀道：“都是老朋友了，你何必还这样客气。”用手向纪雷的肩头拍去，纪雷胸口一闷，仿佛压上一块大石，一道如同大潮般的掌力向他胸口涌来，他本想抵御，却发现这掌力雄浑无比，他很怕身受内伤，拧身窜出三丈外。

    刘秀这一掌，暗含若水神功，但以茅山僵尸掌发出，劲力飘渺，诡异难测。纪雷落在三丈外，本要喘息一下，忽觉那道掌力如影而至，再闪出六七丈外，掌力又似鬼魅向他聚拢，他大喝一声，“你是茅山派的么，请问阁下的尊姓大名，与僵尸老怪怎么称呼？”身形拔起，一鹤冲天！

    刘秀将掌力一收，朗声道：“僵尸小怪！”

    纪雷见刘秀掌力惊人，以为他至少是与僵尸老怪同辈的人物，乍听僵尸小怪名号，似乎未曾听过，扯起五行飞云氅，乘着五色迷烟，裹着妖狐与纪无霸，一溜烟气向西南逃去，心中却不甘示弱，大声说道：“阁下若是英雄虎胆，请到五行庄一会，我在五行庄恭候阁下大驾！”

    刘秀本想立刻赶去泰山，不能应允，但是东方明珠嘴快，叫道：“你等着吧，我们随后就到！”

    纪无霸憨傻地道：“漂亮老婆，不去的便是狗熊。”声音转眼已在数十里外。

    东方明珠道：“你才是大狗熊，大傻狗熊。”

    此刻迷烟散尽，月明天朗，长街之上一片废墟。贾复八人一一走过来，向刘秀与东方明珠施礼，却在月光之下，看见刘秀一张少年英俊的脸庞，个个惊异。

    贾复率着众人跪在刘秀面前道：“救命之恩，我等无以言谢，小恩公如有差遣，我等愿刀山火海在所不辞。”

    刘秀慌忙以手相搀，说道：“拔刀相助不过侠者本色，几位哥哥都要年长于我，如此大礼可要折杀我刘秀了。”

    盖延呀了一声道：“原来你就是刘秀刘文叔么，在魔渊之内与燕无双大战魔龙，为天下除害的那位小英雄就是你么？”

    刘秀脸上羞红道：“燕大哥才是真正的神勇盖世，我不过是无名小卒罢了。”心中在想，盖延不过大他六七岁模样，魔渊一战，难道他也在场么？

    盖延道：“家兄时任大内铁骑偏将军，时常在我面前谈起燕大侠与小英雄事迹，我等景仰已久了。”

    东方明珠在一旁眯着眼睛道：“你们这样相互跪拜，真是没完没了么，我常听说江湖之上有志之士，八拜结交义结金兰，我看你们都是江湖豪杰，不如结拜为兄弟，让我也开开眼界。”

    贾复道：“此议甚妙啊，只是我等知刘文叔神龙无影，不敢高攀。”

    刘秀道：“几位哥哥都是仁义豪杰，小弟正欲结纳。”

    贾复八人大喜，当即就在明月之下，各具生辰八字，捻土为香，结为异姓兄弟。一排大小，盖延最大，吴汉其次，然后是贾复，傅俊，王霸，任光，朱佑，陈俊，刘秀最小。

    东方明珠欢喜地道：“文叔，八位哥哥，我是文叔师姐，也叫你们哥哥好么？”

    盖延见她看刘秀之时，眼中含情脉脉，心中就有了八九分明白，说道：“好啊，好啊，我们多了一个神功俊秀的小弟，现在又有了一个美丽无双的妹妹，可是双喜临门呀，明珠妹妹，你想要什么样的嫁妆，全包在几位哥哥的身上。”东方明珠脸上一红，盖延等人哈哈大笑，大家都有些明白过来。

    贾复拉着刘秀的手道：“今日我们结成兄弟，一定要好好庆祝一番，此处向北不出十里就是我的盘龙寨，请诸位兄弟到我的盘龙寨一聚。”

    刘秀道：“贾三哥且慢，不知你们究竟是因何与五行庄结怨？”

    大哥吴汉道：“文叔，此事说来话长，天下动荡，我等本来在距此不远的八盘岭上各有一处山寨，本是为了保家安民，抵御山贼草寇，做些侠义之事，但是纪雷野心勃勃，见我们八岭山寨日渐庞大，便有心吞并，我等素知五行庄势大欺人多行不义，就不与理睬，谁知他竟起杀心，要铲除我们，今日不过只是一个开始罢了。”

    刘秀道：“八位哥哥，小弟与五行庄还有一笔旧帐未清，等小弟先去赴了五行庄之会，再去盘龙寨与几位哥哥团聚。”

    东方明珠道：“那我同你一起去。”

    贾复八人齐声道：“我等愿意一同前往。”

    刘秀心道，几位哥哥虽然武功一流，但是飞剑上的功夫却与纪雷相差甚远，眉头一皱说道：“几位哥哥，我此去要暗中行事，大家同去，大张旗鼓多有不便。”

    吴汉几人也有自知之明，只是怕刘秀年轻，就叮嘱他道：“五行庄机关重重，暗箭无数，江湖高手更是不计其数，小弟你要多加小心，不可轻敌恋战，我们回盘龙寨整顿人马，若是天明时分，你还未归，我们就杀上五行庄。”

    刘秀道：“几位哥哥深情厚意，五行庄不过弹丸之地，小弟去去就来。”刘秀与东方明珠一晃身，架起两道剑光向五行庄飞来。吴汉八人见刘秀御剑飞行，对他的神妙功夫真是唏嘘不已。

    	

VIP章节 一百零五   打劫五行庄

    刘秀与东方明珠飞不多时，就望见前面一座大城。

    城墙有十数丈高，城门前挑着两个大红的气死封灯，八名五行庄丁手持长枪在庄前守卫，城上飘扬着一面五色大旗，上书着“聚义”两个烫金大字，城前还有一条护城河，宽有五丈，波涛汹涌，冷气森森。

    刘秀对东方明珠说：“明珠师姐，我们下去看看。”

    两人远远地在城前按落剑光，刘秀旧地重来，不禁感慨万千，回想被囚禁在五行庄内的一幕一幕，倒是趣味多于危险。

    两人藏身在城前的一棵大柳树下，此刻是二更天，天色完全黑沉无光。东方明珠道：“文叔，你不是在五行庄里变成小怪物的么，关你的那个石室在哪，我想去看。”

    刘秀道：“师姐，事世境迁总，我小时来这里不过一个小庄，现在的规模已是五行城了，那个石室不知道还在不在。”

    东方明珠道：“在外面，不许叫我师姐，我又不比你老。”

    刘秀道：“那我叫你明珠师姐好么？”

    “就叫明珠。”东方明珠在后面打了他一下，刘秀说，“师姐别闹，这五行城看似平静无奇，可是暗藏玄机，就说这面坚实如铁的城墙，不知何时竖起，看这墙的颜色分成五色，似乎暗合五行杀伐之数。”

    “不错。”东方明珠道，“最险的是这条大河，河流湍急，旋涡点点，河中必有古怪，看来五行庄号称江湖第一庄，也是所言非虚。”

    刘秀道：“我来试试他这河中的古怪。”身如燕子，向河面飞掠，来到河心，身行悬空，用脚在一个旋涡上一点，只觉河水寒冷刺骨，好像是从那个地下水牢里引出来的。

    刘秀正要缩脚，水花一分，一条黑影钻出旋涡，一道剑光向他分心就刺，快如闪电。

    刘秀抬手就将这道剑光击飞，顺手捏住黑影的脖子，但是喀嚓一声，黑影身上机关一跳，数枚袖箭射在刘秀身上，却如射在大石上相似，纷纷弹落水中。

    刘秀一晃身，带着黑影飞回大柳树下，将黑影往地上一掷说：“明珠，你快看看。”

    黑影还要挣扎跃起，被东方明珠一脚踏住，映着一道月光仔细一看，这黑影原来是个稻草假人，眉目手脚俱全，眉心有一块黑色的小石，石上似有一道符咒，她伸手将黑石从稻草人眉心取下，那稻草人才如泄气一般，直停停地散在地上。东方明珠嘘了一声，“文叔，这是黑鬼峰的黑心石，怎么会出现在五行庄内，难道黑仙王就在五行庄内？”

    东方明珠的猜测一点没错，城上灯火大作，涌出无数的庄丁，手持强弓硬弩，熊熊的火光之下，闪出两个少年。

    刘秀抬头看去，见是刘玄与黑辛子，心中大喜，正要去寻你们，你们却自己现身。

    刘玄在城上大叫：“刘文叔与东方明珠，我知道是你们，既然来了，就请现身，别装神弄鬼了吧。”

    东方明珠正要现身，刘秀把她拉住，说道：“他是诈我们呢。”

    城上刘玄连喊几遍，见城下无人应声，就转身缩进城内，城上灯灭人寂，又恢复了一片黑暗。

    刘秀喃喃地道：“他们怎么知道是我们，难道纪雷认出我了。”

    东方明珠道：“是我的点石之法，泄露了我们的身份。”

    事情真像东方明珠说的那样，刘玄与黑仙王一行正在庄上落脚，纪雷一家逃回五行庄内，胡霏霏双腿剧痛不止，黑仙王一看胡霏霏两条大腿变成了石头，惊讶地道：“这是点石之术，你们遇到的是什么人？”用法给胡霏霏化去点石大法，胡霏霏才止住痛楚。

    纪雷将东方明珠与刘秀的身形一说，刘玄与黑仙王就猜出，来者正是刘秀与东方明珠，五行庄上立刻如临大敌，戒备森严。刘玄与黑辛子在城前巡逻，每隔一段时间，就要在城上吆喝一番。

    看着城上人声寂寂，漆黑森森。刘秀说：“明珠，我们进城。”

    东方明珠却道：“既然黑仙王在此地，我怀疑这五行城上有密法守护，我先用隐身符，隐去你我的身形，然后设法进城。”用手在刘秀与自己心口画了两道隐身符，两个人手拉手，心贴心地顿足而起，向城上飞去。

    两个人飞临大城上空，约有十丈，忽然有一种粘粘的力量缠在两个人的脚上。东方明珠对刘秀悄声道：“果然不出所料，黑仙王在城上布了一层黑明法障。”

    忽见空中波纹一闪，凭空钻出一个手持一对判官笔老者，刘秀一看是神笔马颜，而另一边波光一动，跳出一个手舞金刀的大汉，竟是金刀关致。

    两个人在刘秀与东方明珠眼前往来飞舞，却看不见刘秀二人，马颜道：“关兄，法障震动，怎么没见来人的踪影？”

    关致道：“只怕是飞鸟误撞了法障。”

    刘秀想笑，东方明珠伸手在怀中摸出两只剪纸，丢在空中化成两只飞鸟，扑楞楞冲天而去。

    马颜道：“原来是两只鹞子。”

    等马颜两人的身形向下坠落，刘秀一拉东方明珠，紧跟在马颜身后飞进黑明法障，眼前顿时一亮，黑明法障之下又是另一番灯火通明的景象。

    刘秀与东方明珠落在五行城中，一队队长枪短刀的五行庄丁往来逡巡，但是他们有隐身符，并不被人所见。

    大城四角有四座十丈高的塔楼，每座塔楼都有一两名剑客镇守，五行庄居中，依稀还是原来的模样。

    二人飞快地来到五行庄前，楼上似有喧哗之声，东方明珠道：“文叔，你看这五行庄内的石路分成五色，必合五行阵法，错走一步，都会引发五行杀戮的变化，我们要谨慎行事，今日是水尾破日，吉向东北，我们走东北那条黄路，自然平安无事。”

    刘秀道：“明珠，五行之数变化无常，黑仙王既然知道你我来了，他一定知道你爷爷是演阵推星的天下第一人，怎会不防，这条黄路看似平坦，一定凶险万端。”

    东方明珠道：“那我们走哪一条路？”

    刘秀细看五行庄内虽然人声喧哗，但是这红白黄黑蓝五条路上却并无人迹，杀气腾腾，他慧心一笑道：“走哪条都是死路。”用手发了一记劈空掌力，将一棵树杈折断，用掌风轻送在那条黄色路上，忽见一道毒火剑光喷出，将树杈花成灰烬。路面的翻板下冒出一个黄睛青面的脑袋，自语道：“原来是一根树枝，真是小题大作。”又缩回路面之下。

    刘秀心想，这不是海崖客么，就对东方明珠道：“我们不走路，从空中进去。”拉着明珠的手翩翩飞起，落在二层石楼之上，两个人的脚尖刚点在石壁上，啪啪啪，石壁内射出数十只毒箭，刘秀抱住东方明珠一旋身，毒箭擦身而过，石壁上悄然打开一道石门，剑光一闪，从里面闪出几个黑衣人，其中一人道：“奇怪，什么都没有，今日的机关怎么频频失灵。”声音颇为熟悉。

    几人看看黑漆漆的夜空，似乎什么也没有发现。就在他们转身回楼时，刘秀与东方明珠已贴在他们身后钻了进来。

    几个黑衣人走进一间石室，室内点着一道微烛，刘秀与东方明珠站在门外，他们居然一点也不能察觉，忽然长廊中有人喊道：“姚期，该你去巡逻了。”

    “知道了。”一个黑衣人站起身，走出石室，向长廊尽头走去，刘秀暗中相随，走到无人处，用手一拍他的肩头，俏声道：“姚期哥，你一向可好么。”

    “是谁？”姚期只听见声音，看不见人，只觉一阵毛骨悚然。

    刘秀道：“我是刘秀，还记得我么。”

    姚期沉声道：“刘秀兄弟，你是人是鬼？”

    刘秀小声笑道：“我此刻隐身，不便与你相见，你摸摸我的手。”

    刘秀把手与姚期相握，姚期这才恍然，拉着刘秀的手，转身来到一个幽寂的角落，说道“刘秀兄弟真的是你，你来做甚？”

    刘秀道：“我与纪雷一约，要来拜会一番。”

    姚期惊讶地道：“五行庄来了许多仙剑高手，原来就是为了对付你么，你好大的胆量，五行庄今非昔比，现在是更壮大了，机关重重高手如云，你来这里是身陷虎穴，不如速速离去。”

    刘秀道：“姚期哥，今日的文叔也是今非昔比，我来找纪雷算算往日的旧帐。”

    姚期抓着刘秀的手，激动地道：“刘秀兄弟，你要是本领非凡，就把我一同带走好了，纪雷并不会怀疑我，已把我提拔成了一个小头目。”

    刘秀喜道：“恭喜姚期哥，不过我今日却不能将你带走，你还要忍耐些时日，待我大破五行庄，就是姚期哥的出头之日了，你便做我在五行庄的内应好了，不知楼内的情形，都来了哪些高手？”

    姚期落寞地道：“前些日子来了几个高手，白如风，刘玄，黑仙王，黑辛子，还有一个鄂多，总是妖里妖气，被纪雷敬为上宾，不知是什么来历。”

    刘秀道：“元寂真与幽明子呢？”

    姚期道：“他们两个把掌门之位传给纪雷后，就回了青城山。”

    刘秀不禁有些惋惜，“他们现在何处？”

    姚期道：“都在二层大厅内饮酒，正在畅叙什么宝鼎之事，具体的我就不太清楚了。”

    说到这里，长廊尽头有人叫，“姚期，姚期。”

    姚期低声道：“我再不去巡逻，他们要怀疑我了，我走了，你现在跟在我身后，可以安然无恙地走出五行庄。”

    刘秀低声道：“你去吧，我随后就到。”

    姚期晃身向长廊外走去，心里不知刘秀是否跟来，心中打鼓，七上八下。

    刘秀见姚期走远，拉着东方明珠直上了三层，看见一个红门雕花的房门，飘出一股芬芳的熏香。两个人潜入房间，发现红鸾纱帐，锦被玉裘，这里是一间闺房。却不知道撞入了纪雷与胡霏霏的房间，一张雕花圆桌上放着一把晶光四射的小剑。

    刘秀一眼认出那柄小剑，正是吕凤儿送给自己的碎玉，被胡霏霏得到，每日在房中把玩不已。刘秀拾起碎玉，忽见师姐目不转睛地盯着此剑，就把剑送在她手上，说道：‘“这本是吕凤儿送我的，后被妖狐搜去，现在正是物归原主，我转送给你，此剑轻灵犀利，你用正合适。”

    刘秀送剑，东方明珠欢喜无限，她将碎玉剑收进囊中道：“这里肯定是妖狐的房间，我们仔细搜一搜，把她的宝物统统带走。”

    刘秀四目一顾，珍玩玉器不少，但全无用处。东方明珠呵呵地道：“妖狐果然狡猾，这个房间别有洞天，我一进房就看出来了。”

    刘秀凝视一圈，东方明珠道：“你不是女儿家，怎么会看出来。”走到梳妆台前，拿起一面铜镜，铜镜中立刻映出胡霏霏的媚笑。

    刘秀道：“这镜子有古怪。”

    东方明珠用镜子向一面石壁一晃，石壁悄然下沉，如同打开一道石闸，现出一个黑森凄冷的密道。两个人走进密道，刘秀身形一闪，走在前面说：“明珠，让我走在前面，有什么暗器都会打到我的身上，不会伤到你。”

    东方明珠道：“傻瓜，这里很安全，没有机关的。”

    两个人走了十几步，就来到密道尽头，走入一间石室，里面珠光宝气，堆满了翡翠玉石，金银玛瑙，东方明珠欢喜地叫道：“发财啦，发财啦。”

    刘秀却道：“看来五行庄搜刮来的不义之财，全放在这里，这笔不义之财应该取之于民，还之于民。”

    东方明珠说：“你想做个劫富济贫的大侠，手里没有银子可是光说不练呀。”

    刘秀道：“知道你的法术多，可是怎么多的财宝，我们怎么带走呢。”

    东方明珠伸手从囊中掏出一个皮口袋，口袋上绣着云水八卦，她说：“用聚宝袋取走这些不义之财，我还嫌少呢。”她把聚宝袋放在地上，然后端坐在这些财宝前，好像一个仙女，浑身被珠光笼罩，口中念念有词，聚宝袋上放出一道柔软的五色神光，神光在珠宝上一扫，那些珠宝就随着神光飞进袋内。小小的袋子似乎没有穷尽，把这间藏宝室里的珠宝扫荡一空。

    东方明珠作法完毕，跳起来将聚宝袋揣进怀里，向刘秀一笑，“等他们发现，我已经变成一个小富婆啦。”

    刘秀也咯咯地笑道：“我们走吧，纪雷发现财宝全失，一定会把他的脖子气歪。”

    东方明珠道：“别忙，我不相信，妖狐费尽心计修建这间密室，单单装了这些珠宝，一定还有玄机。”

    刘秀伸手向一面墙上一指，“看那张画。”

    东面石壁上挂着一张画，上面画着一座雄伟的大山，东方明珠看了一眼，若有所思地道：“我认得，这是青城山。”突然两个人似乎想到了什么，同时伸手去摸那张画，刘秀手大，一手捂在东方明珠的小手上，东方明珠说了声，“讨厌。”刘秀忙将手缩回去，东方明珠却说，“这张破画真讨厌。”刘秀将画轻轻揭起，东方明珠用手一摸，在某处一按，地面忽然出现一个圆圆的洞口。

    刘秀耸身跳入洞口，叫道：“明珠快来，这下我们可找到了他们的老巢。”

    东方明珠也跟着跃入，发现这里是一间圆形的练功密室，四壁镶嵌着四颗夜明珠，放出夺夺闪烁的光芒，有一座石台，石台后的石壁上刻着一张地图，好像一座大城，城中一点一线标注得清清楚楚，一旁还有详尽的注解。

    刘秀大喜，自己也曾得过一张五行庄的地图，可是那张地图被他藏在三才宝鼎内，被樊崇连鼎一同毁去，这张图再不可错失了，就欣然道：“这是五行城的玄机图，真是得来全不废功夫，可是我若毁了它，纪雷必然发觉。”

    东方明珠道：“傻瓜，把它拓印下来，不就神鬼不知了么。”

    “好办法。”刘秀说。

    “快把你的长衫脱下来。”东方明珠说。

    刘秀甩下长衫，交给东方明珠，她在衣衫上化了一道符，然后将长衫贴在地图上，刘秀的长衫本是米白色。此刻却像墨汁熏染一般，浮现出一张完整的地图下来，刘秀心中佩服她的法术精妙，其实他也对法术很有钻研，只是不怎么爱使用，这一点受燕无双的影响颇深。

    印下地图，刘秀又仔细核对了一遍，确认无误，才迅速把长衫收在包裹内，两个人退出密室，按原样放好那张画，做出未曾被发现过的样子，然后走出密道，溜出妖狐的闺房。

    	

VIP章节 一百零六    水淹五行城

    东方明珠道：“纪雷就算发现了他的珍宝被盗，也不会想到，我们连五行庄的地图也弄到手里，现在我们该回盘龙寨去了。”

    刘秀道：“大丈夫既然来了，至少要露个脸，要五行庄热闹一下才好。”

    东方明珠道：“你想怎样？”

    刘秀道：“我明你暗，我们双管齐下，好不好？”

    东方明珠笑道：“怎么不好。”

    二人顺着走廊溜进二层大厅息，发现这里高朋满座，聚会了江湖上的一流仙剑，纪雷一家坐在上首，其次是白如风，黑仙王，鄂多几个。鄂多身边还陪着两个美貌的女子，他大鱼大肉，正在胡吃海塞。

    东方明珠用传音入密对刘秀道：“听小乌龟说，这个大鳄鱼修炼了一门奇功，你要小心些。”

    刘秀心道，我就是来会他的奇功，纵身飞落在大厅之上，无声无息一掌推出，大厅上的灯火全熄，他用手一抹胸前的隐身咒现出身形，模仿燕无双的口吻喝道：“野人燕无双在此，特来拜会五行庄一行妖孽！”

    黑暗中有人惊呼，有人要去点燃灯火，刘秀连发几掌，掌力刚猛至极，那些点灯之人全被击飞出去。漆黑中，有人用飞剑护体，兵乓作响一阵大乱，胡霏霏一听燕无双名字，早架起一片妖光逃去。东方明珠在黑暗中，使起了穿针引线的法术，几名仙剑的飞剑，相互碰撞在一起，剑光闪闪，大砍大杀，只求自保，也不管对方是谁。

    其实这些仙剑都有听风辩器，夜里寻针的功夫，只是听到燕无双的名字，心中惶恐，好似方寸大乱。

    刘秀一见这些仙剑如此慌乱，心中慨叹，用狮吼功大喝一声，“五行庄仙剑怎么自相残杀，传了出去，真是让江湖贻笑大方！”

    大厅震动，四壁乱颤！

    群剑停住飞剑，白如风听出这不是燕无双的声音，便阴沉沉地道：“阁下好惊人的内力，只是你并非燕无双。”

    刘秀道：“白如风，你点灯看看，我究竟是谁？”

    白如风指尖一弹，数道火花燃起四壁灯火，大厅内一片辉煌灿烂，只是杯盘狼藉，几位仙剑的身上还泼着残羹剩汁万分狼狈。

    众人向大厅上聚目一看，只见一个头戴斗笠，手持长剑的少年，少年慢慢抬起头来，露出似笑非笑的一张俊秀面容。

    白如风呀了一声，“原来是你这小怪物。”

    刘秀道：“白如风，昔年的小怪物早已不在，今日可是侠义双全的小文叔了，怎么样，想较量一下么？”

    白如风脸色难看地道：“我且看看你在东方老头那里学了些什么本事！”大袖一扬，一对风吼轮疾射而出，带着他满腔的杀气与恨意。

    刘秀道：“白如风你怎么还用这对破轮子，没有什么新鲜玩意么。”将龙藏剑横在面前，待风吼轮飞到眼前，把龙藏剑抽出半尺，若水神功贯穿在剑锋之上。

    剑光一闪！

    剑光射在风吼轮上，风吼轮忽然悬空停止，一动不动。

    白如风的脸上顿时没了血色，心中迷惑，刘秀身上的这种功力非正非邪，好像有几分燕无双剑气的刚猛威烈，又有几分动荡无边的魔力，飘渺难测，琢磨不定，不知究竟有多深！

    刘秀道：“白如风，我的功夫，你试出来了么？”

    白如风向黑仙王使个眼色，黑仙王即刻丢出九个黑死圈，连环相扣，邪气四射，向刘秀头上罩来。

    刘秀抽剑出鞘，龙藏剑化成一道霹雳，刺入风吼轮，一瞬间，白如风只觉一道犀利的剑气袭来，风吼轮好似脱离他的指引，落在刘秀的剑锋之上。

    刘秀用龙藏剑挑起风吼轮向黑死圈一抖，铮地一声，风吼轮与黑死圈撞到一处，火花四溅！

    黑仙王心痛法宝，将黑死圈招回一看，顿足大呼，一只黑死圈被风吼轮削成了两段。纪雷一声招呼，大厅内的仙剑们纷纷祭起飞剑来刺刘秀，剑气飞腾令人窒息。厅外又有无数高手涌入，纷纷来援。

    刘秀见诸多剑光飞来，一手持龙藏剑，一手将宝鼎放出，这大鼎在空中一旋，变成桌盘大小，紫气盘绕，灿灿光华。

    功力弱小的飞剑被大鼎上的光芒一击，就如飞鸟入林一般，落入大鼎，功力深厚的飞剑，则在主人的心神召唤下，围着大鼎飞旋，尚未出手的那些剑侠，自思功力不济，全都面如土色，不敢轻易出手。

    白如风收了风吼轮，看着黑仙王只在长吁短叹自己的黑死圈，心中不快，一个破圈子值得你这样伤心，真是与东方朔同样迂腐，看着宝鼎威力十足，勇不可挡，他对鄂多道：“鄂兄，那是你的宝鼎，你还不趁此将宝鼎收回么？”

    鄂多大瞪着两个眼珠，正在估摸刘秀的功夫，闻听白如风说话，纵身跳在刘秀面前，喝道：“你这娃娃的功夫是今非昔比，已把宝鼎练成气候啦。”

    刘秀道：“大鳄鱼，听说你修炼成一门百骨哭魂啸的奇功，我想来见识见识。”

    鄂多心中一惊，本来要打刘秀一个措手不及，却想不到这娃娃早有防范，自己修炼百骨哭魂啸十分诡秘，娃娃怎么会知道，他本来满有信心，被刘秀一说破此事，心里也是上下不安地打起鼓来，“娃娃，你是从何得知我修炼这门奇功的？”

    刘秀道：“自然是有人告诉我的。”

    “是谁？”

    鄂多将白骨禅杖一晃，目中凶光四射。

    偏偏这时，刘玄与黑辛子飞进大厅，一见刘秀，两个人俱是惊讶无比，各怀仇恨。刘秀为了迷惑鄂多，看着这两个少年道：“谁告诉我的，你自己猜猜。”

    鄂多怎么能猜到，是小乌龟告诉刘秀的，他以为刘秀的意思是指这两个少年，疑惑的目光在刘玄与黑辛子身上一转，恰好刘玄一剑向刘秀刺来，刘秀表面不动声色，暗运若水神功。

    一阵暗流袭来，刘玄抵挡不住，手中的剑锋就折向鄂多，鄂多大吼，“原来是你出卖于我！”

    “不，不是我。”刘玄还要解释两句，但是东方明珠已经明白刘秀的心意，使了个法术，飞身在刘玄手腕上一切，刘玄手中的长剑飞出，她在剑锋上一点，那剑光就向鄂多咽喉抹去。

    这一变化，刘秀心知肚明，向东方明珠一笑。大厅众人却是始料不及，刘玄与鄂多怎会自相残杀，鄂多一杖震飞刘玄的长剑，大喝道：“你敢欺我，我毙了你！”白骨禅杖猛向刘玄的头颅击下。

    刘玄向后飞遁逃命，白如风抢上前来大袖一挥，数道黑风软软地擎住白骨禅杖，“鄂兄，莫中了这小怪物的离间之计。”

    鄂多嘿嘿一笑，“白兄，我不过做做样子，你又何必认真。”转脸对着刘秀道，“你个娃娃，真以为我那么好骗么。”

    “既然骗不了你，我只好扒你的皮了。”刘秀一笑，将大鼎收起，腾身一跃来刺鄂多，众人用飞剑拦截，但见剑光闪动，那些盘旋的飞剑被龙藏剑拨打得如同凋零纷落的飞羽。

    鄂多摇晃着白骨禅杖道：“娃娃，看看你的剑法有多高。”

    刘秀面前蓦地出现无数白色骷髅，这是鄂多的老把戏了，刘秀对这些骷髅不于理睬，运起若水神功一震，这些白色骷髅立刻变成一缕飞灰，接着剑光连闪，使的是茅山派的戮魔剑法，只讲究刺挑两个剑诀，照着鄂多身上大穴一顿猛刺，快如流星！

    纪雷在旁喊道：“大师小心，这小子精通茅山剑术！”

    鄂多本就有些慌乱，听纪雷一喊，心中更加没底，用禅仗乱挡……

    刘秀笑道：“我不但精通茅山剑术，青城剑法，也会两下。”剑招一改，刷刷刷几剑，把鄂多逼到一个墙角。

    鄂多听刘秀说用青城剑法，心中高兴，几日来与纪雷切磋武功，对青城剑法也略知一二，连挥禅杖，但是连剑锋都没磕到，怒道：“娃娃，你不是说要用青城剑法么？这哪里是青城剑法？”

    “忘了告诉你，我要先用几式峨嵋剑法，再用青城剑法。”刘秀又是刷刷几剑，鄂多身如壁虎，嗖地贴着石壁窜出一长多远，刘秀故意用剑锋将他的斗篷划成左一道右一道的，好像一件破烂，鄂多道：“你敢戏弄于我，大家闪开！”

    白如风等人知道他要百骨哭魂啸，纷纷向后闪避，刘秀把龙藏剑归鞘，当众而立道：“大鳄鱼，有什么绝招使出来吧。”

    鄂多取胜心切，也不等多余之人向后退开，大嘴一张，一股劲风朝刘秀涌来，刹那间，天地黑暗，明月无光，这一道劲风之大，即使刘秀有若水神功护体，也禁不住连退了几步，他在劲风中放眼一看，东方明珠早已乖巧地藏在鄂多身后。

    百骨哭魂啸！

    这一道劲风不同与白如风的黑风，并不是一种风。而是一道剑气与魔力的混合真气，啸音之中带着风雷之势，暗藏着刀兵剑刃。两个功力弱浅的剑客稍一迟疑，便被啸音卷入，有无数阴魂藏在啸音之内将其包裹，两人仿佛被刀兵钻心，顿时死于非命，众人只看见二人的身体，慢慢地化成一片白骨，端地厉害无比。

    刘秀见明珠藏好，才定了定心，运起若水神功，在面前竖起一道剑气，但是被鄂多一啸之下，竖起的剑气已如水波般倒流。

    刘秀也是十分震惊，百骨哭魂啸的威力居然能反弹他的剑气，若水神功不是天下之至柔，驰骋天下之至坚么，怎么可能被反弹而回呢？但他聪明天赐，心念一转，上善若水，水善利万物而不争，这若水神功莫非是遇强即屈，借花献佛，要引领我感悟一个暂新的境界么！

    刘秀想到此处，便不再用运若水神功与百骨哭魂啸抗衡，身形一闪向黑辛子扑去。鄂多看刘秀逃窜，心头喜悦，加大功力，一心要把百骨哭魂啸打在刘秀身上！

    黑辛子一看刘秀向自己飞来，吓得魂飞魄散，纵起一道黑色剑光满室飞奔。黑仙王在鄂多身后道：“仙长慢来，别伤到犬子身上。”

    刘秀的身法奇快，黑辛子没奈何，只得转身向刘玄靠拢，刘玄一见黑辛子飞了过来，要把自己也引火上身，顺势就钻到白如风身后，白如风也怕被百骨哭魂啸击中，飞身就跑，几个人连成一串，团团飞转，煞是有趣味。

    白如风道：“刘文叔卑鄙无耻，休要用我们做挡箭牌，卑鄙无耻。”

    东方明珠藏在鄂多身后，强忍住笑意。

    百骨哭魂啸打在石壁上，石壁恍如泥沙，簌簌而落。纪雷一看，这只自以为是的大鳄鱼，很可能刘秀没有打到，而这石楼就会被他化成废墟了，忙喊：“大师，快收了你的奇功，不然我的石楼危亦！”

    鄂多也觉不妥，正要收功，岂料自己的嘴巴竟然闭合不了，百骨哭魂啸似被另一种力量牵引，源源不绝地喷射而出，鄂多这一惊，急得满头大汗，又不能用手去堵，一边顿足捶胸，一边汗水直淌，别人却不知道这是怎么一回事。

    这是刘秀运起若水神功在吸引百骨哭魂啸的功力，似滔滔江水连绵不绝，然后集中一点，用若水神功把百骨哭魂啸的功力向南面的石壁上一推。

    轰！

    石壁上被击出一个一丈大小的洞口，但是百骨哭魂啸的威力并不减少，又将天空上的黑明法障冲出一个缺口。

    纪雷慌张地道：“大师，我求求你，快收了奇功吧。”他怎知鄂多是欲罢不能，比他还要焦急。

    刘秀大笑道：“多谢纪庄主盛情相邀，刘文叔来五行庄一游，现在要告辞了。”向东方明珠一使眼色，东方明珠就隐身站鄂多身后，以鄂多的功力应该早就察觉到东方明珠的存在，但是他太在意刘秀了，所以毫无觉察。东方明珠拔出碎玉小剑，一剑刺进鄂多的软肋，拔剑而出，与刘秀双双纵身从洞口飞了出去。

    鄂多忽觉心中一阵剧痛，他终于可以闭上大嘴了，忍着痛楚说了一句：“还有高手暗算于我。”说完就扑通一声栽在地上，满身鲜血喷涌，不醒人事了。

    群剑顿时慌乱不已，一个刘秀已将五行庄搅得混乱不堪，若是还有高手，岂不要踏平此庄了，有的仙剑悄悄地打起了逃跑主意。

    纪雷喝了一声，“不要慌张，快抬大师下去救治。”与白如风黑仙王一起，纵身来追刘秀与东方明珠。

    刘秀与东方明珠刚飞过五行城头，前面数道剑光飞来，却是一片金色的刀光与一对判官笔，是金刀关致与神笔马颜，刘秀知道他们两个尚无大恶，也不想伤他，用手拍了一掌，金刀与判官笔就相互击在一处，砰然作响，两人大惊，各收飞剑。刘秀与东方明珠身形一缓，就被白如风与黑仙王拦在半空中。

    白如风道：“那位隐身的朋友，何故伤我道友，请出来相见。”

    东方明珠用手把隐身符咒抹去，现出俏丽的身影，笑着道：“见过黑仙王伯伯。”

    黑仙王吃惊地道：“原来是你这丫头，你也下了仙山。”

    黑辛子与刘玄也乘着一片云雾赶到，黑辛子一见东方明珠与刘秀手拉着手，一个俊美无瑕，一个美丽如仙，好似一对金童玉女，不觉心中又惭又恼，手里掐着三个黑死圈，立刻想将刘秀化成灰烬。

    东方明珠道：“爷爷与诸峰仙长，要我们送一封信给你。”

    刘秀这才想起，来时东方朔要自己不与他们父子动手，就从怀中取出那封信来，一抖手，把信抛了过去。黑仙王接信在手，打开一看，上面写的尽是八位仙峰道友的劝解之词。

    白如风在旁也将信看了一遍，他长叹一口气道：“黑道友，此信写的情真意切，事已至此，我看你与公子还是回转昆仑山去罢，不必淌世间这浑浊之水。”

    黑仙王不觉心中大怒道：“这几峰道友全是惧怕东方朔的威名，我再回昆仑山有何颜面。“竟然将信撕得粉碎，丢在风里。

    白如风道：“长江后浪推前浪，这小子的功夫进步神速，将来的江湖已是他的天下了。”言下之意，心中有了几许悲凉，看着刘玄虽然也是风神朗朗，但是似乎缺少了些东西。

    黑仙王看见爱子手中捏着三个黑死圈，却不敢放出，似乎十分忌惮刘秀的神功，他深知爱子对东方明珠是一片拳拳爱意，自己也何尝不想与东方朔结成姻亲，全坏在刘秀这小子的身上，他将心一横，对白如风道：“白兄不必心焦，这小子今日不除，日后必成大患，我还有一样奇宝，看他能否禁得住！”

    白如风大乐道：“全依仗黑道兄，快将此宝发出，取他性命！”

    东方明珠一看，黑仙王向囊中一探，呀了一声道：“文叔小心，这是天下最厉害的毒器，七瘟鹤仙红！”

    刘秀只见黑仙王手中裹着一团红雾，向他一招手，他眼前一花，好快的剑光，几道红线就穿过他的身体，他立刻头重脚轻，向下一头栽落，东方明珠飞抱着他，两个人扑通一声坠入护城河内。

    刘秀此刻只觉浑身发冷，胸前云门，神封，水分各处大穴上一阵剧痛钻心，双眼朦胧地看着东方明珠抱着自己的身体，而水花闪动，水中两道剑光刺向她的背后，她也浑不知觉，只要把刘秀拽上岸来。

    刘秀在水中发了两掌，那两名潜伏在水中的剑客立刻被他毙于掌下，尸体慢慢地沉向河底。

    东方明珠用了法术，用手一指，一个五光十色的汽泡就将两个人包裹，隔离了寒冷的河水，向上升去。

    “先不要上去。”刘秀说，“他们正等在上面，以逸待劳。”他的头脑很清醒，自己沐浴过蛇蝎之血，应该百毒不侵，只是这七瘟鹤仙红为天下第一的烈毒，必要运功将毒逼出，才可解毒。

    刘秀心知上面必然会被五行仙剑团团包围，忽然有了一个绝妙的想法，抱住东方明珠的身体，先用若水神功逼走她身边的寒气，将宝鼎投进护城河中，尽最大限度地将河水吸入鼎中，护城河中的寒水是地下融化的冰雪暗流，取之不竭，刘秀现在以决意要用这护城河水，来个水淹五行庄。

    河水冰冷刺骨，东方明珠全身被河水浸透，浑身轻颤，牙齿咯咯作响。刘秀问：“明珠，你也中毒了么？”

    东方明珠道：“我没中毒，“就是有一点冷。”

    两个人在水下，泡泡发出的五色光泽闪映在水面上，纪雷道：“我先下去看看。”白如风道：“纪庄主且慢，这小怪物诡计多端，你莫入水再着了他的道道，我们在此守定，看他有什么花招。”

    众人就各按剑光，在护城河岸边焦急地等待。

    感觉大鼎吸得差不多了，刘秀运起若水神功，在河中一震，无数的水箭喷射而出，众人用飞剑拨打，忽见河水涌起一大朵水莲花，刘秀二人就坐着水莲花跃上岸来。

    五行庄一行仙剑呼地将他们包围起来。黑仙王一阵狂笑，“刘文叔，你中了我的七瘟鹤仙红，只怕活不到明日。”

    刘秀大喝一声，“白如风纪雷，你等休要苦苦相逼，看剑！”将龙藏剑丢起，剑光一闪，龙藏剑化成一道白光，落向白如风等人头上。

    白如风的风吼轮，黑仙王的黑死圈，诸般飞剑法宝纷纷出鞘，来抵御龙藏剑。刘秀故意将剑光四射，大放其灿烂光华，吸引众人的目光。

    五行庄一行仙剑正在酣斗刘秀的这只飞剑，但觉剑光飞舞，神出鬼没，正在等待刘秀毒发身亡，忽然感觉身后水声哗哗直响，天上的一轮明月已被大鼎遮去，众人一看这大鼎变的像一昨大山相似，动荡的水波不停地溢出鼎口，全都惊骇不已。

    刘秀说道：“大家小心，水来了！”

    大鼎一倾，鼎中的河水咆哮而出！

    水势滔天，冰冷入骨！

    寒水势不可挡地冲向地上的仙剑们，白如风与黑仙王还来不及施展法力引水，大水已冲了过来，还有刚才在大厅内吸入的飞剑，随着水花一并倾泻而出，波光中又有剑光点点！

    白如风与黑仙王幻化成两片清风，先行飞去，而动作迟缓的剑客落入水中，冲进五行城去，呼号之声满城喧嚣。

    刘秀收了龙藏剑，拉着东方明珠腾空而去，无人再顾及他们，五行城内乱成一团，从鼎中倾泻而出的大水在瞬间就积起五尺多高，水过之处，全是白茫茫一片。

    	

VIP章节 一百零七    仙剑问罪

    刘秀飞出数十丈外，才把大鼎招回。大鼎在五行城上空倏地不见，落在刘秀手心如同杯盏大小，摇了摇，里面已不剩一滴河水。

    两人向北一路急飞，不出数十里，果然看见一条绵延弯曲的山岭，极其险峻，岭上有一座大寨，寨旗上绣着盘龙岭三个大字。

    东方明珠长舒一口气道：“我们到了。”

    这时，天色已经破晓，寨前刀光剑影正在整顿人马。两人在聚义厅前按落剑光，贾复八人有些等得急了，正吵嚷着要杀奔五行庄，忽见刘秀与东方明珠从空中落下，浑身湿透，而刘秀一脸的苍白，好似生了一场大病。

    贾复忙问：“文叔受伤了么？”

    刘秀抓着贾复的胳臂，沉声切说道：“没有什么，只是一点小伤，我师姐倒是不经风霜，跟着我受了连累，贾大哥这里可有女眷，快与她把衣服换了。”

    贾复立刻叫来妻子，带着东方明珠去了后堂。刘秀很怕东方明珠担心，忙对贾复道：“烦劳大哥快与我准备一间安静房间，房内备一只大瓮，翁内填满沸水，瓮下多备柴薪，我要运功疗毒。”

    贾复吩咐寨兵，在他的练功密室内架起一口大瓮，不多时瓮内开水煮沸。几人也不知刘秀要做何用，但见刘秀脱去全身衣服，精赤身体跳进瓮内，贾复等人大吃一惊，再摸摸满瓮沸水自刘秀跳入后，寒冷如冰。

    刘秀对贾复道：“烦劳贾大哥转告我师姐，说我正在疗伤，请她毋要挂念，我不出翁，这瓮下柴火不熄。”

    贾秀忙出了密室，来见东方明珠，她已换了一套干净衣衫，被贾复的妻子打扮得如同一朵出水芙蓉相似，正要来看刘秀，被贾复好言按慰住，盖延问她昨夜经历，她就把如何水淹五行庄一幕，活生生地讲述一遍，听得是大快人心，又不禁为刘秀担心。

    王霸，任光，朱佑，陈俊正在密室内为刘秀护法，心中焦急，只见那翁中之水滋滋沸腾，而刘秀双手护心，闭目不语，不知他在施展茅山密宗的洗髓疗毒之法。

    贾复即刻传令，大寨之中严阵以待，谨防五行庄来袭。他的话音未落，盘龙寨上空已是阴云密布，有人朗声说道：“白如风，前来拜会盘龙寨主。”

    空中嗖嗖落下四个人来，东方明珠一看，心知大事不妙，单纪雷一人，这八个人已不能应付，现在又来了白如风，黑仙王，黑辛子，盘龙寨弹丸之地，怎么能保住她与刘秀，暗自有些焦急。

    原来这白如风是老谋深算，刘秀中毒而逃，他与黑仙王施展法术，将五行庄内的大水移出庄外，心道斩草要除根，就让刘玄胡霏霏，纪无霸等人收拾残局，叫起黑仙王父子与纪雷一同夤夜追来，势必要将刘秀置于死地。

    贾复见强敌已至，只有死拼，吩咐寨兵取兵器来，四个寨兵抬来一对沉甸甸的金翅画戟，怕有百十斤重。

    贾复对东方明珠悄声道：“明珠妹妹，如果我不能胜，你就带着文叔快走，我等势死掩护你与文叔。”

    “不错，虽然我等功夫不济，但都是堂堂血肉之躯，出去杀个痛快，宁死不辱！”傅俊说道。

    东方明珠深为感动，随着贾复，傅俊，吴汉，盖延走出聚义大厅。

    贾复将一对铁戟盘在身后，看见厅外站着四个人，面色洋洋自得，只有纪雷认得，便开口道：“在下盘龙寨主贾复，请问诸位不请自来，有何指教？”

    纪雷向他一抱拳，皮笑肉不笑地道：“贾复兄，这位是海外仙客白如风，昆仑侠隐黑仙王，黑辛子，我们只是来要人，万望贾复兄可以成全。”

    贾复还没有说话，东方明珠就道：“我知道你来要谁，只是文叔身受重伤，现在不能交给你，”

    贾复心道，明珠妹子，你怎么将实话告诉他了，转眼一看，只见白如风与黑仙王正在那眼色传递，心想这个白如风必是疑心颇重的奸诈之人，明珠妹妹故意实言相告，惑乱其心。

    贾复将双戟一横，道：“你若要人，需胜过在下这对铁戟。”

    白如风冷笑道：“贾复，你何必要螳臂挡车呢？”

    盖延道：“我们乃是有情有义的血肉之躯，舍生取义本是人生一大快事，这是你等苟且之辈难以明白的。”

    纪雷大怒道：“你就不怕我们荡平你的盘龙寨。”

    贾复道：“纪雷，你不要大言不惭，我早想领教你的青城派功夫。”

    白如风阴笑道：“纪庄主，既然他要求死，你何不成全他。”

    纪雷往前一站，东方明珠忽然从贾复身后闪出道：“既然大家都是江湖中人，不如就在武功上论个输赢胜败如何？”

    纪雷一看东方明珠，急忙道：“我当盘龙寨会有何等英雄豪杰，原来藏着这个女飞贼，丫头，快快归还我那批珍宝。”

    东方明珠哎呀一声道：“你来得晚了，我已将那批珍宝分给了穷苦百姓，这叫物归原主。”

    纪雷气得暗牙切齿，那些奇珍异宝可是自己多年以来辛苦经营的结果，却为他人做嫁衣裳，全送给了这个小丫头。白如风在一旁劝解道：“纪庄主，金银不过身外之物，没了还可以再来，且看她如何要在武功上论个输赢胜败。”

    东方明珠道：“你们出三个高手，我们这边也出三个高手，三局两胜，若是我们输了，我与文叔就随你们处置，怎么样，敢不敢应战？”

    纪雷挺身而出道：“怎么不敢，我来打头阵。”他脸上杀气四浮，遍视盘龙寨上的高手都是碌碌之辈，决心要杀人泄愤！

    贾复，吴汉，盖延，傅俊明知出战必死，但是都要出战。东方明珠心知，这四人的功夫照着纪雷差着一大截，出战必死，唯有自己可以先顶一阵，就对他们四人道：“你们别争，这头一阵，还是我来，我对青城功夫了如指掌，你们都不如我。”然后问纪雷，“这头一阵我和你打，你是要比兵器，还是比拳脚？”

    纪雷见东方明珠应战，心中也是没谱，他知道东方朔是天下第一的奇人，东方明珠有何种神奇本领真让人难测，更何况她对青城剑法的造诣，似乎还在自己之上，他犹豫了一下说道：“自然是拳脚。”他的青城拳剑是江湖一绝，要比兵器更有把握。

    傅俊在后问道：“明珠妹子，你有多大把握？”

    东方明珠道：“你们放心好了，就凭他的那点本事，伤不了我。”

    纪雷正要出手，忽然眼前人影一闪，黑辛子窜到东方明珠面前道：“纪庄主，这一阵交给我了，我已经许久未和明珠妹妹过招了。”

    东方明珠心道，是呀，很久没有与黑辛子切磋过了，原来黑仙王与爷爷同在聚仙峰修道，自己与这黑辛子时常过招，相互切磋，后来黑仙王妒忌爷爷的道行，自己另去黑鬼峰修炼，竟然入了魔道，修炼黑死神功，不过那都是八年前的事了，没想到黑辛子还记在心上，她哪里知道，那时黑辛子已经喜欢上她了，时至今日还是对明珠妹妹念念不忘，一往情深。

    纪雷面对这个鬼机灵的丫头，本来心中就没有信心，此刻正好顺水推舟道：“哈哈，你们少男少女，正好一对，我与你动手，江湖上还会说我以大欺小了。”

    东方明珠恼道：“你出来做甚？”

    黑辛子认真地道：“明珠妹妹，我若赢了你，你还要答应我另一个条件。”

    东方明珠道：“是什么条件？“

    黑辛子欣喜地道：“我若赢了，你就要与我洞房花烛，拜堂成亲！”

    东方明珠脸上一红，盖延生性喜欢嘻虐，见黑辛子面容奇怪，白脸布满红斑，就呵呵笑道：“你癞蛤蟆想吃天鹅肉，我明珠妹妹生得是貌如天仙，玉姿玲珑，要找的必是雄武英发的才俊，可不是丑陋如鬼的小老道啊。”

    黑辛子身上现在披着一件青色道袍，但他最忌讳别人嘲笑他的相貌，而且还在心爱的东方明珠面前，让他勃然大怒，抬手一个射剑珠打来，盖延不知出黑珠内藏着黑死剑气，铁扇一展，正要拨打黑珠。

    东方明珠喊道：“接不得，盖大哥！”

    盖延连忙缩手，一个云里翻，跳到聚义厅的屋檐之上，以为可以避过此珠，但这黑珠如影附形，他铁扇一抖，哗地变成一条三十六节扇骨鞭，在黑珠上一抽，波地一声，黑珠破散成数道黑烟向盖延手上噬去，盖延已无法在闪避了。

    就在此刻，聚义厅后传来一声清啸，一条人影贴在屋檐上如同一只蝎子，一对寒光闪闪的蝎尾双钩向前一探，将黑烟钩住，瞬间切切削削，黑烟消散无痕。

    众人都吃了一惊，盖延已是出了一身冷汗，等看清这只蝎子轻盈地落在地上，竟是任光，手中一对蝎尾双钩，夺人双目！

    接着，后厅走出两个剑眉虎目的少年，一人持团花大斧，一人腰里缠着单只流星锤，他们是朱佑与陈俊，在八人之中功力最低。

    白如风与黑仙王暗暗吃惊，这三人眼神炯炯发光，内蕴精气神，龙形虎步，似乎已是仙剑一流。连贾复几人也看出他们三个今日与往常大不相同，刚才任光解救盖延那一式，就无人能及，心中甚奇。

    任光胸有成竹地道：“明珠妹妹，你且闪到一旁，把这个黑辛子交给我了。”

    东方明珠向后一让，任光抱拳道：“黑辛子，在下得罪了。”

    黑辛子一看他年纪轻轻，不过山野草寇，能有多大本领，也不还礼，身形如电，一掌横切任光的右臂。

    任光双钩横插双肩，单拳向黑辛子一勾，这一式是螳螂拳，有个名堂叫做单鞭挂帅。黑辛子见他指锋闪亮，尖锐如刀，掌心充满真气，硬接了任光一拳。

    砰！

    两个人同时退了几步，黑辛子只觉任光的螳螂手上，有一道犀利的真气，好似利剑般刺在他的掌心，劳宫穴内隐隐作痛，手掌肿起像小馒头一般厚实。

    任光虽然退了几步，但是他的双眼直盯着黑辛子的双眼，虎视眈眈，让黑辛子心中多少有些发毛，他的手臂被自己切中，难道不觉痛楚么，心中已有了几分胆怯。

    黑仙王在后叫道：“我儿小心。”

    黑辛子对任光道：“我们来比比兵器。”从怀中取出三个黑死圈，在任光面前一抖，这黑死圈可是黑仙王的独创功夫，精钢打造，密法修炼，舞动起来的招式是脱胎于九连环的把戏，神秘而诡异。

    不过任光点点头，并不反对动用兵器，他抽钩在手，伏身于地，背向黑辛子，就如同一只长着双钩的蝎子，招式之奇，除了让黑辛子不敢妄动，连贾复几人都在啧啧称奇，不知道他从那里学得这样诡异莫测的武功。

    白如风一捻长须，惊异地道：“这，这，这是苗疆大巴山的毒蝎夺命钩法，专破飞轮，铁环等外五行的兵器，两百年来未曾在江湖上现身，黑贤侄，你可要留心呀。”

    黑辛子咬了咬牙，身如轮转绕着任光一旋，三只黑死环就如三道流星像任光击去，任光一腿驻地，身形随着黑辛子旋起，一对蝎尾双钩向双环上一划，黑辛子收环在手，就地一滚，一片黑光直扫任光的双腿，任光却纵身而起，双钩朝下，一式蝎子摆尾，铮地一声，钩刃与黑死圈相击，射出一团灿烂火花。

    两人战在一处，他们两个都是地趟一路的功夫，众人只低头看着大厅前，钩光闪耀，黑气盘旋，斗到快处，地上腾起阵阵尘嚣，无法分清他们二人的身影。

    原来，任光三人本在练功密室给刘秀护法，白如风几人一到盘龙寨，刘秀就已知道了，他们的一言一行，也没能逃过他的耳朵，刘秀几乎料到白如风必会尾随而至，早有妙计应付，他霍地睁开眼睛说道：“几位哥哥，请你们过来。”

    王霸四人走到大瓮之前，刘秀说道：“五行庄强敌就在外面，要与我们三阵比拼输赢，除了我师姐尚可应战，以你们现在的功夫，无人是他们的对手，我现在以茅山传神大法，借用你们的身体，以我的分身前去应战，管保大获全胜。”

    四人大喜道：“兄弟如何施展传神大法？”

    刘秀道：“还请王霸哥哥为我护法，而任大哥，朱大哥，陈大哥，心无杂念，看着我的眼睛。”

    任光三人盯着刘秀的眼睛，只觉他的目光之中有如浩瀚的星空，目光交汇之中，只可意会不可言传，刘秀将三道神光从瞳孔注入三人体内，三人体内顷刻被注入了六秀的神髓，以目代目，以耳代耳，变成了刘秀的三个分身，精神百倍地走出来应战，留下王霸一人为刘秀护法。

    	

VIP章节 一百零八   传神大法

    白如风与黑仙王越看越担忧，他们两个目光毒辣，而且都是一流的仙剑，身份已登一代宗师的地位，虽然黑辛子把黑死环舞得疾风似雨，但任光的钩法独特无比，钩抹绞扫，似乎处处在克制着黑辛子的黑死环，任光一出招，黑辛子就要手忙脚乱地变招应战。

    黑仙王心中焦急，很怕爱子吃亏，在长袖内暗扣了一道黑死剑气，正好黑辛子用了一式三波叠风，三个黑死环如波浪一般，将任光从地上扫起，任光腾空而起，双钩在前面去钩黑辛子的双环，但是一个背心正好暴露给黑仙王。

    黑仙王大喜，指尖一弹，一道淡淡的黑死剑气刺向任光背后魂门穴，这一招他是用尽全力，指风快得连白如风都浑然未觉。

    但是指风还未刺上任光，任光哎呦一声，仿佛中了他的暗算，身行向下一伏，一钩正挂在黑辛子的黑死环上。黑辛子只觉一道若有似无的力量，包裹着他的身体，他与任光的身形在闪电之间就打了一个滚。

    两人身形互换，黑仙王也是不曾想到，那缕指风便如同一把利剑一般从黑寻子的背后刺了进去，黑辛子啊地一声，扑倒在地，口出白沫。黑仙王救子心切，飞身上前，呼地一掌将任光击退数丈，抱起黑辛子，用掌在他白汇穴上一吸，那缕黑色的指风才丝丝缕缕地被他吸了回来。

    黑辛子悠悠转醒，只是脸色新更加苍白无血，不能妄动真气了。

    东方明珠欢喜道：“第一阵，我们赢了。”

    黑仙王悻悻地道：“你们是胜之不武。”

    任光笑道：“我是胜之不武，但是你们暗箭伤人，也是自食恶果。”

    黑仙王哑口无言，白如风道：“第一阵，不如双方各退一步，就算打平。”

    东方明珠道：“好吧，就让你这个白胡子老头占一点便宜。”

    纪雷早就按不住怒火，一跃而出，挥拳摆了个擒虎式，大叫着，“我来第二阵，谁来和我大战三百招！”

    朱佑笑着将大斧交给傅俊，走到纪雷面前道：“我来见识你的拳剑功夫。”伸了一个懒腰，竟然盘膝坐在地上，双手举过头上，一副似睡非睡的模样，他此刻神光内蕴，他的双眼就是刘秀的双眼，他的身手也是刘秀的心意，刘秀虽然身在密室，但是对于场上形式是洞察秋毫。

    纪雷不识此拳法，白如风却不吸取前番惑乱人心的教训，惊呀地道：“这是早已失传的仙子降魔拳啊。”

    刘秀不禁佩服白如风的见闻广博，这是他与燕无双谈论天下武功时，燕无双曾传授给他的拳法，并说，此拳法足以应付纪无霸的拳剑功夫，今日就要让这位青城新掌门一败涂地。

    纪雷运足真气，一拳向朱佑砸来，拳中射出一道剑气，这套仙子降魔拳乃是刚柔并济借力而发，朱佑左手照着纪雷发出的剑气一吸，右手在拳风上一按，一跃而起，双腿如刀，来剪纪雷的脖颈。

    白如风道：“好一式仙子双飞燕！”

    白如风一喊，纪雷就势变招，一拳竖劈，一拳横扫，来封朱佑的双腿。朱佑的双腿在纪雷的拳上一点，拳上的剑气忽然沉入刘秀的若水神功，如同泥牛入海，波澜不惊。

    朱佑双腿一坠，落在尘埃，单腿跪地，双拳之捣纪雷的小腹，白如风道：“呀，这一招是仙子醉卧天！”

    纪雷听他频频惊呼，心中烦乱，闪身说道：“白仙长，切毋喧哗。”飞身挥拳直击朱佑的前胸。

    白如风道：“纪庄主注意了，下一式他必然要出仙子羞捻花。”

    纪雷向下一望，朱佑身形一扭，双手如同捻花状，他心中对白如风不满，别光在众人面前炫耀你的见识，快说如何破他这一招，身形拔起，又徐徐落下，原来从容的脸色变得灰白如铁。

    朱佑也不追他，拉开拳势道：“纪掌门，我这几招粗浅的功夫还过得去吧。”

    贾复几人见朱佑奇招连连，逼得纪雷不战而退，虽然不解其中奥妙，也是群情振奋，聚义厅前有几面大鼓，贾复命令寨兵，擂鼓助威。

    咚咚咚！

    鼓声一响，纪雷脸上羞红，再次耸身与朱佑缠在一处，他心想，我用拳剑稳扎稳打，看你这仙子降魔拳能耐我何，却不知朱佑不过是一幅躯壳，内中实为刘秀驱使。

    刘秀见纪雷把拳剑抖开，呼呼作响，剑气迸流，朱佑的内力是无法与纪雷相提并论的，只有用若水神功才能取胜。

    想到此处，刘秀将若水神功运转起来，朱佑的身法猛然快了一倍，在纪无霸面前像一阵小旋风般飞舞，纪雷只觉眼前一花，有些分不清虚实真假。

    白如风与黑仙王更是惊心憧憧，这等功夫已显示出来，朱佑的功夫要高出纪雷一截，几与仙剑相仿，二人这才有些疑心，但是场上已分出胜负。

    朱佑蓦地转到纪雷身后，一拳劈在纪雷后心，纪雷反身一拳砸来，刘秀却正是要他转身，使了个绝影无踪的身法，身行一晃，刷地在纪雷面前消失。这是燕无双的真传，纪雷只觉微风拂面，朱佑的人怎么又到了身后，腰上一紧，育门穴已被一只大手掐住，浑身真气一松，气力全无，被朱佑单臂提起，普通一声摔在地上。

    东方明珠拍手道：“这一阵，我们可是胜得明明白白。”朱佑回归本队，众人都来贺喜，士气大振。

    纪雷大红着脸，从地上爬起来，一言不吭，抬手就向顶门砸去，他是元寂真新任的青城掌门，今日却在一个无名小卒手下，受此大辱，羞愧难当，就要自尽。白如风抬手拦住，说道：“胜败不过兵家常事，纪庄主何必耿耿于怀，今日事有蹊跷，待老夫一探究竟。”

    纪雷也不过做做姿态，向后一退，心中却不想白如风取胜，只盼他能栽个比自己更大的跟头，这样心理才好平衡一些。

    白如风闪身而出，看着东方明珠道：“老夫来打这第三阵。”他满有把握，料想东方明珠会出战，谁知对方走出一个腰缠银锤的少年，似乎并未把他放在眼中，看他的流星银锤好像一对，可是现在剩下一只。

    白如风道：“你使锤么？”

    陈俊道：“我不使锤，用枪。”他走到聚义厅旁的兵器架前，抽出一只丈八蛇矛，枪尖如蛇，红缨颤颤，他将长矛抖了几抖，竟然将长矛倒置，手握矛尖，矛尾斜担在地上，对白如风道：“请赐招。”

    众人更是吃惊，这样的枪法还是凭生仅见，不知道陈俊的古怪之举，是否是在迷惑对手。

    白如风突然叫道：“你这可是太公枪法！”

    陈俊道：“不错，正是太公枪法。”

    白如风倒吸了一口冷气，道：“昔年，姜子牙隐居在西岐，垂钓溪，曾醉心于武学，自创了十八路枪法，此枪法传于弟子武吉，武吉死后天下绝传，想不到今日又在此地重现。”

    众人听白如风讲解陈俊的枪法来历，都暗自慨叹。唯纪雷道：“白仙长，你这一阵干系重大，光说不练，怎会分出输赢胜败。”

    白如风大袖一挥，两道黑风贯出，只是刘秀对风吼轮的招式早已烂熟于胸。见两只飞轮飞来，陈俊手抓枪尖，用矛尾砸去，如同一条镔铁大棍，

    白如风飞轮上的招式不改，却双袖一撇，来卷长矛。

    那条长矛在陈俊手中一转，软如一条大蛇，矛尖直刺双轮，而他伸手如爪来撕白如风的双袖。白如风将真气灌注在双袖边缘，快似利刃来扫陈俊的手腕。

    刘秀将若水神功运起，那双铁袖一拂到陈俊的手腕，忽然软如流水，白如风的真气沉入若水神功，莫名地消失了。

    白如风心中震惊，急忙召唤风吼轮，回来防身。陈俊将长矛一抖，快如闪电地刺了十几矛，红缨如雪，漫天都是红色的雪花！

    白如风只得飞退，围着陈俊旋转，心中打鼓。

    陈俊将太公枪法在聚义厅前抖开，向白如风铺天盖地撒开，姜子牙是原始天尊门下，悟性最高，他自闯的这十八路枪法，可是承载了昆仑山玉虚宫的不传之秘，端的是鬼神皆惊。

    白如风一面应战，心中在想，单论招式枪法，这路枪法已在我的所学之外，只是你不过凡人一个，即使功力再高，怎能胜我八部龙神。

    白如风想到这里，就想用个以逸待劳之法，也不进攻，把风吼轮在身前旋起大大小小的黑色旋风，小如杯盘，大如旋涡，黑光点点，无法测度。

    刘秀索性让陈俊停止进攻，仔细观看白如风的看家本领，风吼轮已旋至极速，白如风的身影淹没在虚实难辩的黑色旋涡之内。风吼轮边缘飞快，锯齿如刀，现在黑色的刀锋把白如风完全罩护，好似一层铁桶！

    假如一枪刺空，白如风的自然会乘虚而入，刘秀指挥的乃是陈俊的身体，一丝一毫也不敢大意，运起若水神功以泰山压鼎之势，向白如风一掌打去。

    白如风蓦地感觉到一股深不可测的真气涌来，令人窒息，他的风吼轮在这道力量下，飞旋速度急转直下，那些虚幻的黑影被若水神功一一穿透。

    虽然这只是一瞬，不过这一瞬已定胜负。

    陈俊一矛刺出，势如长虹！

    叮！

    风吼轮被长矛穿透，颤微微地挂在矛尖之上，白如风倒退数步，勉强稳住身形，面色苍白而灰冷，双袖低垂，无人看清他的右臂被矛尖划出一道血槽，只看见他的袖中殷红一片。

    陈俊将双轮用矛尖挑起，铮地甩在白如风的脚边，说道：“白如风，你输了。”

    白如风耸耸肩头，风吼轮就消失不见。他哈哈一笑，脸色苍白地道：“想不到我堂堂八部龙神，居然屡次输在你小怪物的手上，还有何面目去见神界众仙。”

    纪雷从后面说道：“白仙长何必耿耿于怀，胜败不过兵家常事。”这是适才白如风解劝纪雷的话，现在纪雷反用在白如风身上，白如风只觉身受针芒一般。

    黑仙王却道：“这里面有些古怪，那三个小子身手不过一般，怎会在短短时间内变成一流的仙剑高手呢？”

    白如风恨恨地道：“一定是用了茅山传神大法。”

    此刻再见任光，朱佑，陈俊三人，眼中神采尽失，而浑身仿佛泄气一般。

    白如风大声道：“那小怪物受了重伤，刚才用茅山传神大法将他们三个变成自己的分身，好个卑鄙的小怪物，竟然使用这种手段！”说完之后长长地出了口气，好像如释重负。

    “那我们现在怎么办？”黑仙王道，他本意是要赶快撤走，但是白如风还抱着最后一点希望，叫嚣着，“我们杀进寨去，现在是无人可挡！”

    话音未落，忽听寨后传来一声虎啸龙吟，盘龙寨似乎都在晃动，云气盘旋，神光盈动，满天都是如同彩霞般的波光，聚义厅前众人似乎都被寨后这种奇异景象震动。

    有人说道：“白如风，你说的一点没错，黑仙王的七瘟鹤仙红的确是天下第一奇毒，不过若水神功更是天下第一奇功，我在短短的时间内，就可以将此毒从体内完全拔除，虽然我用茅山传神法使了些手段，但我以一敌三，并且是赢得光明正大，在江湖上流传开来，也是我刘秀一段美谈。”

    厅后走出两个人来，刘秀在前，王霸在后，刘秀全身焕然一新，披着粉色的英雄氅，腰悬藏龙剑，面似白玉，眉分八采，看得东方明珠心中芳心乱颤。

    刘秀满面春风地走到白如风几人面前，说道：“若是你们几人不服，可以再行比试，不过你们几个一同出手，我也无所谓。”

    黑仙王疑惑地道：“你真可以解我的奇毒？”

    刘秀道：“黑仙王仙长，上一次是我学艺不精，中了你七瘟鹤仙红的暗算，你若是不信，可再试试。”

    白如风向黑仙王使个眼色道：“黑兄，纵然这小子能将你的奇毒逼出体外，此刻一定气虚体弱，在故做姿态，我们一同将他碎尸万段！”

    刘秀笑道：“今日是我同八位义兄欢聚之日，我不想多浪费时间，不如就一招分出高下。”伸手向天，天空的颜色突然变换，隐隐有风雷响起！

    “万剑之尊！”白如风惊讶狂叫，“燕无双竟然将万剑之尊传于你了么。”也不待刘秀回答，身形化成数道黑风，竟然先自去了。

    黑仙王与纪雷也是面如土色，纪雷将背后大氅一甩，在一阵五色迷烟中借着土遁逃得无影无踪，黑仙王虽然不曾见识过万剑之尊的威力，但是常听东方朔讲起，这一剑是犀利无比，神鬼难逃，又见白如风这样恐惧逃遁，也抱起爱子，兴起一片黑云向南飞去。

    盘龙寨内一片欢腾，众人来给刘秀道喜。细心的东方明珠给刘秀擦擦头上汗珠。

    刘秀其实暗自捏着一把冷汗，他身上的奇毒虽解，但是全身功力还没有恢复完全，正如白如风所说是虚张声势，不过他亮出万剑之尊，一搏胜负的勇气倒是真的，在刘秀这种咄咄逼人的勇气之下，没有想到白如风一行却不战而逃了，也许这就是所谓的邪不胜正吧。

    	

VIP章节 一百零九 儿女情长

    刘秀与东方明珠在盘龙寨内住了数日，功力已经恢复如初。贾复八人不分大小，每日都对这个小兄弟与明珠妹妹殷勤倍至。

    刘秀见他们的功夫无法与五行庄抗衡，就对他们说道：“八位哥哥，小弟不才，深得几位哥哥的厚爱，我曾得燕无双大哥传了几手奇门功夫，我无以为赠，就将这几路功夫与八位哥哥切磋切磋。”

    贾复八人知道刘秀传授他们飞剑功夫，个个欢喜不禁。

    刘秀就在他们的兵器之上，每人錾刻一条密咒，分别传授一套御剑飞兵之法，其中贾复的这对铁戟最为厉害，他的功力在八人之中最深，悟性也是最高，刘秀除了传授一套日月戟法之外，另传了他一套追命剑术。几人在盘龙寨内每日勤加修炼，其乐融融。

    而五行庄那边好似一潭死水，平静无波点滴不起。

    盘龙寨的探马回来禀告，自向从纪雷与白如风在盘龙寨失利之后，两个人似有些不睦，纪雷在五行庄中深居简出。

    刘秀心道，自己本是为了祭仙鼎而来，需要死死看着白如风与鄂多，八位兄长修炼有方，不再用自己指点，自己也该告辞，亲上泰山去寻访宝鼎下落。

    忽然寨兵前来禀告，发现一封书信，信是一条丝巾，用一只羽箭绑着射上山来，落款是刘秀亲启。

    刘秀将信展看，看后心情立刻半喜半忧，这信原来是姚期写的，信内告诉刘秀，得知刘秀大败三人，心中欢喜，只是身在五行庄中，耳目颇多，不敢亲来祝贺，鄂多重伤已愈，白如风与纪雷小有不和，白如风与鄂多黑仙王不辞而别，好像是往泰山方向而去，让刘秀多加保重，云云。

    看罢姚期的密信，刘秀与东方明珠向诸位哥哥辞行，贾复八人本想多留刘秀盘亘几日，但深知他是奉了师命下山，不便拦阻，就多备金银车马，便宜刘秀行事。刘秀坚辞不受，笑着对贾复道：“我与师姐来无踪，去无影，哥哥们送我这些，反倒成了累赘之物，不要，不要。”

    盖延道：“你若不受，这些就权当我们送于明珠妹子的嫁妆，日后她找个如意郎君，少不得我们的厚礼呢。”说得东方明珠满脸通红，啊呸一声道：“谁稀罕这些破烂玩意。”

    盖延说：“哎呦，这小丫头不喜欢哥哥的礼物，就知道喜欢情郎么。”众皆大笑，惟独东方明珠的脸上红如桃花，灿若云霞。

    这样一来，送别更是依依不舍。贾复八人一直将他们送出十里之外，贾复拉着刘秀的手道：“文叔，此去向东，不足千里就是泰山地界，你要照顾好东方妹子，愿你们早去早归。”

    刘秀向八位哥哥一揖到地，“八位哥哥不必替我担忧，我所教授你们的不过是速成之法，若要与五行庄抗衡，还要回寨之后勤加修炼，至多一年，你们的功夫必可突飞猛进，送君千里，终须一别，八位哥哥请回吧。”

    刘秀见贾复八人，还有些不忍分别，向东方明珠使了个眼色，东方明珠将小铜马一晃，飞身跳上坐骑。

    盖延见东方明珠要走，他与这个妹子是最为要好，急忙喊道：“明珠妹妹，等你回来，哥哥就给你准备喜酒。”一句话，把大家眼中的泪光，全逗成了灿烂的笑容。

    东方明珠使了个飞马踏燕的法术，小铜马四蹄生风，钻进云雾里去了，刘秀一拱手道：“文叔拜别诸位哥哥。”身形化成一道剑光，直追东方明珠去了。只剩下贾复八人，恍然如梦，只觉刘秀与东方明珠，是俊美无双神龙无影，好似神仙一般的人物。

    刘秀与东方明珠，一个乘马，一个乘剑，在云中有说有笑，一路向泰山赶来，他们是中午时分从盘龙寨出发，一路走走停停，要欣赏人间景色。

    他们此时正是情窦初开，彼此心仪，好似总有说不完的话，黄昏时分才赶到泰山脚下，兀地一座黑沉沉的雄竣大山拦在面前，金灿灿的霞光将大山点缀得辉煌而壮丽！

    两个人在泰山脚下的一条长街外按落剑光，走进长街，这里还颇为繁华，酒店，客栈，赌坊，茶庄，药铺，应有尽有，五光十色，灯火如龙。他们在一座泰安小店内落脚，要了两间上房，吃过晚饭，东方明珠把刘秀叫到自己的房间问：“文叔，你打算如何寻找白如风与祭仙鼎呢？”

    刘秀摇了摇头道：“我们与白如风一同寻找，谁先找到谁得宝鼎。”

    “傻瓜，你得了宝鼎还好，若要白如风他们捷足先登得了那件宝贝，他们还不来找你的麻烦吗。”东方明珠以手托鳃，若有所思地道，“我想到一个更好的办法。”

    刘秀喜道：“是真的么，说出来听听。”

    东方明珠道：“这可是我废尽心机才想出来的，不能轻易说给你听。”

    刘秀一楞：“那你怎么才肯说给我听呢？”

    东方明珠扑哧一笑道：“你要说三个形容我东方明珠的美妙好词，我才告诉你。”

    刘秀一笑道：“这有何难，美丽无双的东方明珠，慧心凤仪的东方明珠，仙子拾尘的东方明珠。”再看东方明珠在灯晕之下，更是比平日艳丽脱俗，满室生香，他有些看得呆了。

    东方明珠捶了一下刘秀肩头，“傻瓜，看什么？”

    刘秀言不由衷地道：“师姐好看，怎么样也看不够。”

    东方明珠假装生气地道：“你还想不想听我的妙计啦，就知道傻看。”

    “听听听，你别生气。”刘秀慌忙说道。

    东方明珠这才假装转气为喜，抬手说道：“你看这是什么？”

    刘秀在她的玉指间看见几屡黑色的长发，说道：“师姐。你掉头发啦？”

    东方明珠道：“掉你个鬼，这不是我的，是那日在聚义厅前黑辛子被任光用蝎尾双钩扫落的几根长发。”

    刘秀道：“我知道了，你是要？”

    东方明珠点了点头道：“你猜对了，明月神目法。”

    刘秀道：“可是你知道黑辛子的生辰八字么？”

    东方明珠笑道：“我们自小生活在一起，我自然知道他的生辰，比我大三年零两个月一十五天。”

    刘秀听说师姐与这黑辛子自幼在一起，心中酸溜溜的。这明月神目法其实是一种千里追踪的法术，在明月当空的夜晚，将那人的发丝指甲或者衣物，裹在一张符咒中烧了，然后施法者将灰烬祭上天空，那轮名月就变成你寻找那人的眼睛，不论千里万里，只要是有月光的地方，就会在明月中映射出你寻找那人的影子。

    东方明珠先在一条丝巾上写了一张符，然后把这张符裹住发丝在灯下烧成灰烬，刘秀推窗而望，天上挂着一轮明月。

    东方明珠口中念念有词，燃烧的灰烬并不散乱飞去，而是凝聚在桌上一滚，变成一只黑色的鸽子，展翅飞出窗外，钻进明月中。明月忽然向刘秀眨眨眼睛，露出一抹笑意。

    “我施法完毕，只要白如风与黑仙王父子在一起，明天晚上一定会有消息。”东方明珠走到窗前，托鳃望月说，“文叔，其实人间一点也不好玩，这里的月亮一点也不如昆仑山的又大又圆。”

    刘秀道：“是呀，等这里的事情了结，我陪你回昆仑山看月亮。”

    “你会不会骗我？”东方明珠说道。

    刘秀说：“我对天发誓。”

    东方明珠忽然转身用一只手捂住刘秀的嘴道：“不用你乱发誓，爷爷说你尘心繁重，兵戈在身，你这一走，只怕再也不能回昆仑山了。”

    刘秀知道东方朔博通古今，他的话灵验无比，回想昆仑山上的一草一木，与众人生活三载，仿佛亲如一家，只觉心中窃窃，目光中竟然急出了泪花。

    东方明珠一笑道：“看你傻的，你要你心系昆仑山，爷爷自然会知道，说不定会派白鹤师兄前来接你呢。”

    刘秀内心闷闷地道：“师傅为什么不对我说。”

    东方明珠道：“爷爷知道你重情重义，当面说了，只怕你不肯下山呀，你不要郁闷，等明日有了消息，我同你去跟踪白如风他们，我们扮演一回强盗，若是白如风他们得了宝鼎，我们就一把抢过飞回昆仑，岂不是妙哉。”

    刘秀哈哈笑道：“还是师姐妙计厉害。”

    东方明珠道：“现在你陪我出去逛逛，泰山的夜色一定很美。“

    两个人出了泰安客栈，长街上灯火阑珊，门庭若市，两个边玩边走，兴致高昂。忽然前面一阵骚乱，传来一个有气无力的声音，“好心的大爷，可怜可怜我吧。”人们纷纷闪避。

    两人走过去一看，原来是一个身高不满四尺的小矮人在当街乞讨，头大如斗，长发蓬乱，紧闭着一只眼睛似乎瞎了，他的四肢生得甚奇，双肩长着一双粗腿，而双胯上安着一双手臂，浑身破衣烂漫，散发着一种奇臭。

    小矮人的头上顶着一个大铜盘子，里面只有几个小钱。他在地上一边爬行，一边哀号，他浑身奇臭，人们纷纷捏着鼻子闪躲，十分厌恶，竟无人给钱。

    东方明珠最看不得这种景象，她在昆仑山上时常救助一些被猎人打伤的小鹰，小老虎，小豹子之类，养好之后放归山林，看见小矮人这样凄惨，从怀中摸出两大锭银子抛了过去。

    当！

    两大锭银子砸在铜盘上，竟然把小矮人吓了一跳，他拾起银子，抬头看看刘秀与东方明珠说道：“好心人，我该怎么报答你们呢。”

    刘秀笑道：“不用你来报答，你用这银子饱餐一顿，再洗个澡，余下的够你在这里开个茶摊，你便不用再来乞讨了。”

    “好好。”小矮人欢喜地压低了声音说道，“多谢两位恩公，我有一件秘密要告诉你们。”

    刘秀也是想让师姐开心，问道：“你有什么秘密？”

    小矮人神秘地道：“两位恩公千万不要去三阳观，那里经常闹鬼，时常有人失踪，尤其是漂亮的小姑娘，切记，切记。”

    刘秀看了看东方明珠，东方明珠得意一笑道：“好久没有抓鬼了。”

    刘秀道：“小矮人，三阳观在何方？”

    小矮人用手拼命挥舞，“恩公啊，可不能去啊，不能去呀。”

    刘秀脸色一扳道：“你要不告诉我们，这银子我们就收回去了。”

    小矮人面有惧色，结结巴巴地道：“在，在东面。”

    刘秀与东方明珠身形一晃，已到了十丈开外，就像两道闪电消失在风中。

    小矮人惊讶地大喊：“恩公，你们原来是神仙眷侣呀。”

    听他这样喊，东方明珠跟更加欢喜地喊道：“小矮人，你叫什么名字呀？”

    小矮人喊道：“恩公，我叫土山宗。”

    可是刘秀与东方明珠眨之间走得远了，人群中有人冷笑一声道：“想不到你这小矮子还有名字，两个赤眉大汉忽然从人群中闪出身形，将小矮人一把提起来道，“你这小矮子，想帮助他们两个逃走么？”

    小矮人道：”你们还想让我帮你们害人么？我可不干了！”

    赤眉大汉腾身而起，驾起两道剑光，尾随在刘秀与东方明珠的后面，一个大汉对小矮人道：“我们给你吃喝，让你引诱美丽女子去观里朝圣，而你却吃里扒外，我们将你带回去，斩了你的手脚，看你还敢不敢出卖我们！”

    小矮人忙挥手道：“不敢了，不敢了，再也不敢了。”

    大汉道：“不过这一次你倒干的不错，你若不提醒他们，他们还未必肯去三阳观呢。”

    小矮人呜呜哭道：“恩公啊，是我害了你们。”

    另一大汉道：“师兄，刚才那对男女似乎功夫不弱，快给师傅报个信，让师傅有个准备。”

    这大汉应了一声，抬手射出一只袖箭，这箭升到天空炸成一大团橘红色的光火，在夜色之中分外耀眼而灿烂！

    	

VIP章节 一百一十 宣华真人

    刘秀与东方明珠不用飞剑之术，各自施展俗世的轻功你追我赶，一路狂飙，向三阳观飞驰，不消片刻，看见前面有一座灯火通明的大观，说书的卖唱的人山人海，而进出观内的善男信女络绎不绝。

    刘秀与东方明珠落在三阳观前，见这座道观修得十分雄伟，金碧辉煌，居中一座大殿，燃着七星宝灯，亮如白昼。殿内供着太上老君，元始天尊，通天教主三清真人。神龛前有蒲团与神签，来此抽签的多是寻求姻缘的年轻女子。

    殿门上有一幅对联，上联写着，三清之地一派黄鹤闲庭，下联写着，道法至尊万众仰慕神明。门前还站着两个道士，浓眉大眼，贼光四射，专描在颇有几分姿色的女子身上。

    刘秀心道，这两个道士只怕也是与静真静明是一路货色，伸手掏出一鼎银子抛进殿旁的功德箱内，向东方明珠使个眼色道：“明珠，我们来求个神签。”

    东方明珠已会其意，说道：“好呀。”与刘秀双双跪在蒲团上。刘秀心中默祷，此次泰山之行，但求神明庇佑，不负师恩。东方明珠心中却如鹿跳，我虽然与他名为师姐师弟，可是我早已芳心暗许，不知他是何心思，不知能不能与他白头携老，情定终生？

    两人摇动竹筒，啪嗒一声两认只竹签同时落地。

    刘秀手快，一把抓起两只竹签，转过身来细看，他抽的是个上上签，而东方明珠抽的是个下下签。东方明珠捶着他的背说：“不要调皮，快拿来我看。”

    刘秀迅速将两个签调换过来，满脸不高兴地把上上签递给东方明珠道：“给你。”

    东方明珠道：“你的我也要看。”刘秀这才把那只下下签给她。

    东方明珠一看，心中狂喜，自己抽的是个上上签，上面写着四句话，鸳鸯双飞，佳人倾城，花香蝶舞，柳暗花明。而刘秀则抽了下下签，也写着四句话，乱世之秋，卿心独钟，薄冰一履，暗消芳魂。

    东方明珠只觉这几句话中大有禅机，仿佛暗示刘秀乃是一个多情种子，会讨得无数女子青睐，又似乎在预示着刘秀的前程如履薄冰，凶险暗流，不禁替刘秀皱眉心忧道：“你许了个什么心愿？”

    刘秀心智聪慧，见师姐闷闷不乐就道：“你不必为我担心，我许的心愿是，但愿不开杀戒就可以完结泰山一事，谁知事与愿违，求了个下下签，看来此次泰山之行，我的龙藏剑要大开杀戒了。”

    他这样一说，东方明珠转忧为喜道：“我们不要妄加猜测，去请老师傅为我们解签。”

    两人手拉手向偏殿走去，只觉偏殿的风光与大殿又有不同，殿柱门廊全是大红颜色，偏殿中一个老道坐在蒲团上，正在颂经参道，生得是面如古月，一双红眉宛如火焰。

    刘秀心中一动，在铲除魔龙之时，他曾见过赤眉帮，俱是一双红眉，难道这里是赤眉帮的地界么？

    老道一见他们走进来，即刻对身边的两个小道童说：“贵客来了，你们速去屏退殿外闲杂人等。”

    两个小道应了一声，走出殿外，四扇敞开的殿门无风自合，殿外的声音立刻消失，殿内好像一下子变得肃静无比。

    刘秀看了看老道手中的拂尘，丝丝缕缕红似火焰，不知是何物，而老道也注视着刘秀腰间的龙藏剑，眼中隐去寒星点点，一看就是位内家高手。

    刘秀走上前去敬礼道：“请问道长，法号尊称？”

    “无量佛，贫道宣华真人，两位施主此来有何见教？”宣华真人站起身来，手摆拂尘，谦恭有礼。

    刘秀道：“在下刘秀，这是我师姐东方明珠，我们想请大师指点迷津。”

    宣华真人道：“原来是两位少侠，失敬失敬，但不知两位师出何门。”

    刘秀道：“我们身在大野边陲，师门一向不为外人所知，看大师精气内敛，虎步龙行，但不知大师师出何门？”

    刘秀针锋相对，一语就道出这老道身怀绝学，老道倒是吃惊不小，以他的身份，只怕江湖上还没有几个可以瞧出他的师门，他要测试一下刘秀的根底，侧身一闪，双手做出礼让之状。说道：“贫道花拳绣腿，不成体统，请两位少侠上座。”

    刘秀一见老道指如捻花，分明是露了一式轻风拂兰，这是东海蓬莱岛的功夫，在中原并不多见，而且燕无双曾告诉刘秀，东海蓬莱岛上的人物多是神秘莫测之人，平时极少在江湖上走动。

    刘秀假作没有看出老道的功夫脉路，走到蒲团前说：“烦劳大师解签。”

    宣华真人见刘秀丝毫没有看出他手上的功夫路数，心中得意，只道刘秀与东方明珠不过是两个江湖小辈，将两只竹签接到手中，煞有介事地观看，拉长语调地道：“这两只签一只上上签，一只下下签，各有天命，得上上签者，龙凤呈祥，富贵不可限量，得下下签者，只怕要天降大祸，身逢奇险！”

    东方明珠笑着说道：“我们行走江湖，生死是小，气节是大，倘若遇见以武欺人，奸邪不苟的江湖败类，我们就要手刃他的狗头，为民除害。”

    宣华真人道：“两位少侠真是侠肝义胆。”

    刘秀道：“我们有一事，想请教大师。”

    “讲。”

    刘秀道：“听闻传言，三阳观中经常闹鬼，而且常有年轻的女子丢失，宣华大师以为是否属实？”

    宣华真人道：“无量天尊，三阳观乃是三清圣地，灵气盘踞，神明照佑，邪魔鬼魂全都敬而远之，至于失踪女子一说，纯属无稽之谈。”

    东方明珠道：“假若这鬼在人心呢？”

    宣华真人冷笑一声，将两只竹签抬手一抖，如同袖箭一般直射刘秀的面门，刘秀闪身躲过，两只竹签竟然穿壁而出，好深厚的内力，刘秀心道，这个宣华真人的的功夫不在元寂真与鲲鹏祖师之下。

    只听宣华真人道：“你们两个江湖小辈，竟然想在我的三阳观滋事，也不打听打听我的来历，我且饶你性命，你们还是知难而退，去罢。”

    刘秀笑道：“宣华真人，你这三阳观若是藏污纳垢之地，小心我拆了你的庙，把这里夷为平地。”

    宣华真人淡淡一笑，“既然不知死活，我就成全你们。”红色拂尘向刘秀一甩，蓦地飞出一道淡红色烟雾，香气袭人。

    “是迷魂香。”刘秀说，他与东方明珠早有防备，反身向殿外弹去，而宣华真人也不追赶，身形在红雾中消失不见。

    殿门紧闭，啪啪啪，从殿门中射出数只飞箭，刘秀与东方明珠向上纵起，刘秀道：“明珠小心，这里机关重重。”

    东方明珠道：“这些小把戏，都是爷爷教我小时候玩的，好久没有这样开心地玩过这些东西了。”

    头上呼地罩下一张大网，刘秀与东方明珠向下落去，东方明珠道：“下面肯定是翻板，翻板下面是一个陷坑。”用手抓住刘秀的手臂，向踏板上落去。

    刘秀问：“明珠，你要做什么？”

    东方明珠道：“外面是明，里面为暗，不入虎穴，焉得虎子，不下去瞧瞧，怎么能知道三阳观的秘密呢。”

    刘秀说了声，“好，将计就计，大破三阳观。”两人同时坠下翻板，但是刘秀很怕翻板之下射出暗器，将东方明珠抱在怀里，身体轻轻地落在一片沙土上。

    四处一片漆黑，两旁隐隐传来女子的啜泣。

    东方明珠道：“这里漆黑一片，是什么地方。”

    刘秀道：“自然是在三阳观下面的暗道里，可是坑里怎么铺的全是沙子。”

    东方明珠道：“你个傻瓜，他们平日所擒的都是年轻女子，从坑上坠落下来，不怕摔怀了玉体，唐突了佳人么。”

    刘秀道：“我们现在钻进了一个贼窝。”

    东方明珠道：“只怕不是贼窝，而是狼窝。”

    刘秀问：“怎么是狼窝？”

    东方明珠笑而不答。

    黑暗中忽然亮起数只烛光，两人这才发现是身陷囹圄，面前是一扇铁门，每根铁条都有胳臂粗细，周围有十几个这样的牢房，牢房中全是衣衫破碎的年轻女子，有的嘤嘤哭泣，身上血痕斑斑，似被毒打过。

    牢房前站着两个面目凶恶的红眉大汉，一条昏暗的石廊中响起宣华真人的声音，“你们两个还是落在了我的手上，快快报出你们的师门。”

    东方明珠道：“宣华，你不是说三阳观是三清圣地，掳来这些年轻女子，你又怎么解释？”

    烛光中映出宣华真人阴沉的嘴脸，他嘿嘿一笑，“你们两个自身难保，还在夸夸其谈，真是笑倒大牙。”

    刘秀道：“宣华真人，快叫樊宝出来见我！”

    宣华真人就是一楞，道：“你怎么知我家帮主名姓？”

    刘秀道：“原来这里是赤眉帮的地盘么？”

    宣华真人道：“此地是赤眉帮的分坛，在下身肩坛主之职，少侠与我家帮主可是旧识么？”

    刘秀道：“当然了，我与樊宝在魔渊曾生死与共，快让他来接我出去。”

    宣华真人口气一软道：“帮主现在不在此地，而且你身份不明，不过不要紧，二帮主明日即到，只有先委屈少侠一夜了。”

    正说到这里，一个小童跑来说道：“观主，外面来了几个人，口口声声要求见你，其中一人还说是你的旧识。”

    宣华真人吩咐两个大汉好生看管刘秀二人，转身正向外走，迎面来了两个赤眉大汉道：“师傅，小矮子吃里扒外，要出卖我们，我们将这小矮子擒了回来，怎么处置？”

    宣华真人道：“我已知道了，先将这厮与他们一同关押起来，等我回来处置。”说完匆匆而去。

    进来两个赤眉大汉将小矮子提到铁栏前，用烛光向里一照，正照见刘秀与东方明珠的脸孔，小矮子呜呜地哭泣道：“两位恩公啊，是我害了你们。”

    刘秀道：“土山宗，你不要伤心，这不干你的事。”

    两个赤眉大汉道：“土山宗，我们在外面把你拣回来的时候，你快要饿死了，那时你怎么没有告诉我们，你有名字，现在你看看，你的恩公被我们抓住了，你要乞求师傅，不要把你和你的恩公一起杀掉才好，哈哈。”

    土山宗又是一阵呜呜的哭泣，铁门哗啦一响，土山宗像只包子似的被丢了进来。刘秀与东方明珠上前扶起他问道：“土山宗，你没有事吧？”

    土山宗抹了抹泪痕道：“没事，可是我从小没爹没娘，还没有人像你们这样对我好过，我一定要报答你们。”

    东方明珠道：“我们不要你的报答，我们会带你出去。”

    “是真的吗？”土山宗天真地问。

    两个赤眉大汉邪笑道：“你们两个还想出去么，来到三阳观的人从无活口。”

    刘秀说道：“你们两个这样歹毒，居然杀人如麻。”

    一个赤眉大汉道：“只要你乖乖地听凭我们的吩咐，就不会死，哈哈。”另一个赤眉大汉对两个看守道：“你们去提两个美貌娇娘，我们要喝酒取乐。”

    一名看守在腰上一摸，哗楞一声，东方明珠道：“是钥匙。”刘秀立刻明白过来，刚要出剑，一道寒光已从面前飞出，连闪几闪！

    洞内的烛光扑地熄灭，一片黑暗中传来两名大汉的闷哼声。刘秀看得一清二楚，东明珠发出的碎玉剑，快如闪电地刺灭了烛火，又相继贯穿了两名看守的心脉，

    东方明珠正指动碎玉剑去刺两名赤眉大汉，那两个赤眉大汉的功力似乎不弱，在黑暗中可听风辩器，展动身形绕过东方明珠的飞剑，喝了一声，“有飞剑高手，快去告知师傅。”双双向外飞奔。

    剑光一闪！

    一道白色惊虹已穿过两名赤眉大汉的咽喉。

    刘秀收起龙藏剑对东方明珠道：“看来我要大开杀戒了，不能让这两个狗贼破坏了我们的计划。”

    东方明珠将烛光重新燃起，解下尸体上的钥匙，走到牢前，将牢门一一打开问道：“你们都是被恶道抓来的吗？”

    这些女子不再惊恐，都忍住悲泣，点了点头。

    东方明珠道：“你们切毋喧哗，我现在带你们出去，让你们回家。”

    一个女子大胆地道：“小侠女，你要千万小心，那个宣华真人厉害得很，他手中的拂尘一摆，我们就不醒人事了。”

    刘秀道：“这我们已经见识过了。”

    土山宗已吓得脸色苍白，看见铁栏上被龙藏剑切出一个大洞，口中喃喃地道：“你们两个是神仙呀，可是我还要提醒你们，宣华老道的那条拂尘十分神奇，有一次他面对十几个江湖高手，我看他把拂尘一抖，射出无数的红光，那十几个剑客的眼睛登时就被他刺瞎了。”

    刘秀心道，原来这红色拂尘还是一件奇兵，他对东方明珠道：“师姐，这些女子就交给你了，我去会会那个宣华真人。”

    刘秀闪身向石廊深处迈进，而土山宗双眼一亮道：“女恩公，我认得出去的路，我带你们走。”

    东方明珠说：“快在头前带路。”

    土山宗爬了几步，哎呀一声说，“我走不快呀，。”

    东方明珠就把他抱在怀里，也不嫌他肮脏，说道：“我抱着你，这样好吗。”

    土山宗连声说：“好好，好香呀，向前走，然后向右拐。”带着一大群女子，在暗道里飞奔而去。

    	

VIP章节 一百一十一 各为其主

    刘秀正向前走，黑影一闪，走来两个小童，手中端着茶盘，散发着浓香。刘秀身如壁虎，在石壁上爬行，跟着两个小童来到一个灯火通明的大厅。

    刘秀向厅内探望，厅内有三丈方圆，雕龙画凤，极其奢华，在大椅上一共坐着五个人，除了宣华真人，还有白如风，刘玄，黑仙王父子，刘秀心中喜不自禁，这倒是免去寻找你们的麻烦。

    只听白如风说道：“听闻宣华道友在修道之时，与黑兄曾有同门之谊，此次前来叨扰，多有不便幸勿见怪。”

    宣华真人道：“白道友客气，昔日我们同在蓬莱岛学艺，情同手足，你们能来我三阳观做客，真是荣幸之至，只是此处粗茶淡饭，只怕怠慢贵客。”

    黑仙王道：“白兄不要客套，宣华道兄与我有兄弟之谊，我们来到三阳观就如同自家一般。”

    这时，两个小童献茶已毕，早在一旁垂手而立。

    白如风呷了一口，连声赞道：“好茶，好茶，我来介绍，这有位是江南名秀刘玄公子。”

    宣华真人道：“果然是俊朗丰神。”

    白如风道：“现在天下动荡，乱世不安，我见宣华道友在三阳观下修建此等庞大的地宫，似乎不单但只为了修心养性，躲避战乱吧？”

    宣华真人道：“实不相瞒，我乃是赤眉帮的三阳观坛主，帮我家帮主在此招贤纳士，建立一点根基罢了。”

    白如风道：“赤眉帮虽然是江湖上新兴帮派，不过其势力已遍布大江南北，上升之快与绿林双隐的绿林军比翼齐飞，可见你家樊帮主其志不小，有大将之才呀！”

    宣华真人道：“白道友过誉，身逢乱世，不过安身立命罢了。”

    白如风道：“不然，赤眉帮现在有如此实力，何不轰轰烈烈地干上一番。”

    宣华真人问：“白道友的意思是？”

    白如风一指刘玄道：“王莽篡夺汉室天下，民生疾苦不堪，凡是刘室宗亲无不以恢复汉室天下为己任，这位刘玄公子身怀绝技，胸揣六甲，有匡扶天下之志，我正欲引见给你们帮主，共扶刘玄为主，兴兵讨逆，光复汉室，不知宣华道友意下如何？”

    不料宣华真人淡淡一笑道：“白道友此言差亦，我家帮主生性豁达，乃有雄才伟略，天下非一人之天下，更何况刘室天下不过是灭秦之后，楚汉相争，汉高祖计高一筹，把楚霸王逼得乌江自刎，这才创下大汉基业，可见天下非刘家一人，人人可坐，我家帮主正欲效法古人，独开一片天地，白道友与刘玄公子俱是有识之士，不如投到我赤眉帮中，共讨王莽，成就千秋大业。”

    刘秀在厅外一听，白如风要让樊宝共保刘玄，而宣华则要他们师徒投入赤眉帮，两个人各怀鬼胎，做不成朋友了，我且按兵不动，看事态如何发展。

    白如风叹息道：“宣华道友，现在天下还雄踞在王莽身下，征讨新皇，虽然赤眉帮势大，但是师出无名，恐怕天下不服。”

    宣华真人道：“刘玄公子虽为江南名秀汉室宗亲，但手中无一兵一卒，要匡扶汉室恐怕也是纸上空谈。”

    白如风道：“我家公子一呼百应，以五行庄为基业，坚如磐石，进可攻，退可守，江湖大半门派已归我公子所有，其势炎炎。”

    宣华真人道：“五行庄号称江湖第一庄，不过名不附实，良莠不济，剩下的崆峒点苍等派也是门派寥落，屈服在青城势大之下，若有风吹草动，他们便会一哄而散，一群乌合之众，能在江湖与青城派鼎立的只有峨嵋与昆仑，以他们二者的实力，不知是否甘愿归附你家公子呢？”

    这些话正刺到白如风的痛处，峨嵋与昆仑二派的确不曾被他收拢，他面红耳赤，还要争辩几句，刘玄却在一旁冷冷笑道：“峨嵋与昆仑再厉害，也不过是凡间之兵，我十方倾城与黑水坞有神兵无数，谁可与我匹敌！”

    宣华也是耸然一惊道：“我几乎忘了，这位白道友原来是八部龙神之一，倘若刘玄公子可以将八部龙神齐聚麾下，天下可定。”

    刘玄大有得意之色，黑辛子的脸上也是傲色浮现。

    转瞬之间，见二人大有相互讥讽之意，黑仙王急忙出来圆场道：“二位道兄不必争执，天下归谁所言甚早，我们此来不过是玩赏泰山风月，大家只谈风月，不谈兵刀，呵呵。”

    宣华真人也呵呵一笑，谦虚地道：“黑兄说的不错，只谈风月，不谈兵刀，言语唐突，白道友切毋见怪。”

    白如风道：“宣华道友客气，我们各为其主，何来怪罪。”

    宣华真人道：“几位贵宾至此，我几乎忘了，泰山之上有一种花茶，异香扑鼻，益气提神，于修炼之人大有裨益，平时我还舍不得用呢。”慌忙起身，将拂尘插在背上，从腰间拿出一个精致的小金盒，打开金盒，盒中放着十朵小红花，花蕊上结出珍珠般的白色颗粒，鲜红的花瓣一开一合闪着动人光泽，异香扑鼻，比原来的香茶更胜十倍。

    刘秀都忍不住咽了一下口水，想不到宣华真人手中还有这样的奇珍。

    黑仙王道：“宣华兄，这是什么宝贝，这样香涎欲滴？”

    宣华真人道：“此花名叫曼陀香，生在泰山的悬崖峭壁之上，每三年才得六七朵红花，极其罕见，曾是大内进贡的珍品呢。”说着，在小金盒内摸出一只银色的小夹子，将一朵红花撕下四片花瓣，放于各人茶盏内。

    众人惊奇地看着，花瓣坠入茶盏之后立刻融化不见，而满室异香，久久不散。宣华真人将小金盒子收在腰间，举起茶盏道：“几位贵宾，千里迢迢来我泰山，请满饮此茶也算不虚此行。”

    黑仙王父子端起茶盏，咕嘟咕嘟一饮而下，黑仙王连连赞道：“好茶，好茶，入口如甘，天下绝品。”

    刘玄正要举杯，白如风用手一拦道：“神主且慢。”将杯中热茶向宣华真人头上一泼，宣华真人纵身飞起，滴滴茶水如同刀刃般穿过宣华真人的坐椅，打在两个小童的脸上。

    两个小童惨呼一声，满地打滚，眨眼之间就双眼翻白一命呜呼了。

    宣华真人一旋，转到一个乌黑的洞口之前，怒喝道：“白如风，你不喝我的仙茶倒也罢了，如何还坏我两个童子的性命。”

    白如风冷声反问道：“你用毒茶暗算我等，是何居心？”

    刘玄一听这茶中有毒，脸色登时煞白，看看黑辛子，黑辛子忽然哎呦一声，抱着肚子，头上大汗淋漓，痛得满地打滚，一张布满红斑的脸，已黑如墨汁。

    黑仙王脸如生铁地道：“宣华，我与你兄弟一场，你却要用毒害我儿性命。”

    宣华真人道：“黑仙王道兄，你我各为其主，你若答应帮我将白如风与刘玄一举拿下，我即刻为你父子解毒，负责休怪兄弟无情。”

    白如风道：“黑兄，我们都中了这宣华的诡计，不同一同杀出去。”

    “好好。”黑仙王道，气得再也说不出话，转身将黑辛子抱起，一片乌云将他父子二人的身形裹住，直向大厅外飞去。

    刘秀心想，这黑仙王乃是用毒的大行家，他是爱子心切，一定带着黑辛子解毒去了，因此并不阻拦，放他们父子过去，再看大厅之内，已是杀气腾腾，黑风弥漫！

    白如风道：“宣华真人，我也是博学多才，遍识天下奇花异草，你这奇花我却毕生仅见，能否见告一二？”

    宣华真人不无得意地道：“黑参昙的名字，你总该听说过。”

    白如风大惊道：“黑参昙乃是魔帝之物，怎么会流落凡间？”

    宣华嘿嘿一笑：“我说你孤陋寡闻，却真是不假。”

    白如风一声怒吼，似乎恍然大悟一般，叫道：“神主快走，这个三阳观的地下宫殿实是凶险万分。”

    刘玄被白如风弄得莫名其妙，长剑出鞘道：“师傅，这个宣华真人的功夫也不过如此，何必如此惊慌，我们双战于他，把他毙于剑下。”

    宣华子大笑道：“白如风，原来你保举了一个有勇无谋的神主，在神界传开，只怕要让其余龙神笑掉大牙了。”

    刘玄不知轻重，一剑如风向宣华真人刺去，宣华真人将拂尘取在手上，一拂剑锋。刘玄的剑锋就灰尘一般烟消云散，刘玄大惊，反身钻到白如风身后道：“师傅，这是什么功夫？”

    白如风道：“赤融魔炎！”

    宣华真人啧啧讥讽道：“白如风，你选择神主，怎地如此不济，此人无勇无谋，只空有一张小白脸罢了。”

    白如风道：“神主面前，岂容你这小丑放肆。”

    宣华真人道：“白如风，你我各为其主，我今日若不将你除去，它日必是我主大患！”

    白如风道：“你有多大法力，敢口出妄言。”大袖一扬，黑风如刀，大厅内顿时被黑风贯满，呼呼作响，四壁的火烛明灯全部被熄灭，漆黑一片。

    宣华真人在黑暗中把拂尘连甩几甩，空气仿佛如同燃烧了一般，每一寸石壁都被烤得炙手可热！

    白如风道：“宣华，你这赤融魔炎的功力还未到家，我要走，你也拦我不住。”黑风漫舞，在空气中发出嗤嗤之响。

    刘秀在黑暗中看得真切，宣华的赤融魔炎形成一圈两丈左右的魔法屏障，屏障正在越缩越小。白如风师徒被困在圈中，以黑风贯穿于屏障之上，勉强支撑，虽然他可以突破赤融魔炎的屏障，但是刘玄似乎难以逃脱，而且赤融魔炎有种更奇异的魔力，紧贴在刘玄的身体上，就要把他烤成一段木炭。

    宣华胜利在望，向外面喊道：“徒儿们，快来助我擒贼。”

    大厅一侧的暗道中立刻飞来两个身影，刘秀心道，这宣华的弟子颇多，恐怕都是些为非作歹之徒，心念一动，龙藏剑已飞出鞘。

    剑光一闪！

    两个黑影扑地跌倒在地，滚下两颗血淋林的人头。

    “来了，来了。”刘秀捏着腔调，见大厅里一片黑暗，不如冒充宣华真人的弟子，且助白如风师徒一臂之力，他将龙藏剑背在身后，快如闪电向宣华真人扑去。

    “是什么人！”宣华真人与白如风同时喝道，他们听见刘秀衣袂的破空之音，都以为对方来了帮手，而且是绝顶高手，心中全是忐忑不安。

    刘秀也不答话，头向下垂，一道雪亮剑光自背后飞出，白如风一见这式沧龙入海，知道是青城剑法，大喜道：“是青城派的朋友么？”

    宣华真人也不甘示弱，用拂尘来卷龙藏剑，要将龙藏剑融化，但龙藏剑一闪，刘秀用剑锋挑住宣华的拂尘，剑刃上发出道道寒气，竟然将宣华的赤融魔炎吹得四散飘流。

    宣华真人呀地一声，“好一口宝剑。”身形拔起，向后飞遁，而一掌劈来，刘秀起左掌相迎。

    砰！

    空气中仿佛燃烧起一道炽热的火焰。

    刘秀早就领教过此类功夫，云妖剑客苗云熙的玄牝火焰刀与赤融魔炎，几乎有异曲同功之妙，是以他毫不惊慌，以若水神功化去赤融魔炎的魔力，而宣华真人也接着刘秀这一击，快如鬼魅地飞进漆黑沉寂的暗道。

    圈在白如风师徒身外的那层魔法屏障忽然消失了，白如风在黑暗中拱手道：“大恩不言谢，阁下出手相救，请问大侠高姓大名？”

    刘秀身如疾风，飘出厅外，听见白如风这几句话，心中却似尝了蜜饯，哈哈大笑道：“白如风，连我也不识，我看你真是老眼昏花了。”

    刘玄一听刘秀的声音，便咬牙切齿道：“师傅，是那个小怪物。”

    白如风脸色阴沉，一手抓着刘玄的手，四肢冰冷地道：“此地不可停留，快走。”霎时兴起一片黑风，抹去了师徒两个的身影。

    	

VIP章节 一百一十二 泰山四玄

    刘秀追出暗道，早已失去了宣华真人的身影，但是三阳观中却是一阵大乱，一群手持刀枪的道士冲过来，他指风连弹，这些道士都被点中穴道，木立如桩。

    原来东方明珠抱着土山宗，领着那些女子冲出暗道，迎面遇到两个硬手，这两个道士身形一闪就避过了碎玉剑，反手打出两道赤色光华，与碎玉剑纠缠在一起。

    东方明珠运起点石大法，要将这两个道士化成石头，可是这两个道士好像有一种邪术护身，点石大法居然不灵。

    土山宗忽然对身后的女子喊道：“大家快跑，都自顾逃命去罢。”那些女子一哄而散。三阳观中本来游客如云，突然跑出这些衣衫褴褛，容颜憔悴的女子，登时大乱。

    大家猛然之间明白过来，这三阳观原来是一个贼窝，愤怒之下，有人已在三阳观中点起火来，更有趁火打劫者，将三阳观中抢掠一空。

    火光一起，那些道士忙着救歌火，观内乱糟糟一团，会武的道士就拿着兵器伤人。寻常百姓见道士厉害，转而四散奔逃。

    东方明珠正在与两个道士斗剑，宣华真人忽然来到，厉声问：“丫头，你们究竟是什么来路，斗胆来破我的三阳观？”

    东方明珠道：“你们这些道士强占民女，害人非浅，我东方明珠要替天行道，取你的狗命。”

    宣华真人冷笑道：“东方明珠，你不是吹牛么？”

    东方明珠把红銮飞剑放出，直取宣华真人的首级，宣华真人将拂尘一甩，东方明珠的眼前就升起一道红色的幔帐，宣华真人隐身在幔帐之内，红銮飞剑落在幔帐上，只是乱翻，却不能刺入。

    东方明珠心道，这是什么妖术，但她以一敌三，一点也不害怕，两口飞剑在空中飞旋缭绕，晃动宣华真人的眼睛，用手指向宣华真人连点几点。

    宣华真人笑道：“点石大法不过小术，别来欺我。”他头上升起一道红色的飞焰，东方明珠的法力一靠近他的身体，似乎就被这道火焰燃烧得灰飞烟灭了。

    东方明珠道：“老道，你的功力好深厚呀。”

    宣华真人道：“过奖了，丫头。”

    土山宗道：“小侠女，这个老道不好惹，我们快走吧。”

    东方明珠道：“岂有此理，惩奸除恶是我们的侠义本色，临阵逃跑要是让昆仑山上的师兄们知道了，还不笑话我吗。”

    宣华真人道：“原来你是昆仑山上下来的，黑仙王父子你可认得？”

    “是老相识了。”东方明珠道，“怎么，你也与黑仙王父子相识么？”

    宣华真人的脸上露出一丝惊喜之色道：“我知道你是谁了，你是东方朔的掌上明珠，我倒是伤你不得，我家主公多次想请东方先生出山相佐，可是东方朔多次推辞，我现将你生擒活捉献给主公，看东方朔还怎么推辞。”

    “卑鄙。”东方明珠骂道，“你家主公也好不到哪里去，定是个奸邪小人。”收回两只飞剑，袖中一抖，把迷魂索抖了出来，一道冰色光华闪过，宣华真人就被绑住。

    土山宗呵呵拍手道：“宣华老道，你可没有小侠女厉害，被抓了吧。”

    宣华真人看了看身上勒紧的绳索道：“我当是什么宝物，这是茅山的迷魂索，我如何不知道解法。”口中念念有词，东方明珠暗觉不好，那迷魂索竟如一条小蛇一般，缩在宣华手中。

    土山宗大叫：“哎呀不好，那索被老道收去了。”

    宣华真人得意地道：“你们昆仑山有什么宝贝，不妨都拿出来瞧瞧。”

    东方明珠道：“好吧，试试我的万斩寒梅！”玉手一挥，天上繁星点点！

    “无量天尊！”宣华真人眼前几乎一黑，连声音都有些走样，驾起一道红色光华转身飞去，面如土色，头上大汗淋漓。

    土山宗严肃地道：“小侠女，你的万斩寒梅是什么东西，这样厉害，把老道吓跑了。”

    东方明珠悄声道：“嘘，万斩寒梅是一件极厉害的宝贝，我根本没有带来，只是吓吓他罢了。”

    话音未落，那道红光忽然去而复返，宣华真人抹抹汗水道：“丫头，你吓我呢，那万斩寒梅可是东方朔的镇山之宝，如何能轻易让你带下昆仑。”

    土山宗啊了一声，“小侠女，这老道可真狡猾。”

    东方明珠白了土山宗一眼，心想，你没看出来这老道是在诈我呢，就你这点胆色，还不露馅，咯咯一笑道：“宣华真人，我的确没有把万斩寒梅带来，可是我却带了另一样宝贝，是我最喜欢的宝贝，威力一点也不比万斩寒梅逊色！”

    宣华真人心道，这昆仑奇宝真是层出不穷啊，追问道：“是什么宝贝？”

    东方明珠道：“他就在你的后面。”

    宣华真人徒觉背后剑锋袭人，忙缩颈藏头，惊叫道：“这是什么宝贝？”

    “她的宝贝就是我！”刘秀从后一剑刺来，早知宣华真人会有此变招，他一掌切向宣华腰间，宣华真人来不及应变，出掌相迎。

    砰！

    掌力相对，宣华真人飞出一丈开外，抬头看见刘秀心中惧怕，这小子的内力似乎深不可测，再看刘秀把迷魂索交还给东方明珠，这才惊觉，方才一招之下，刚刚到手的迷魂索居然被这小子神妙地夺了回去，真是又沮丧又愤恨，口中说道：“小子，好俊的功夫。”

    东方明珠向着宣华真人顽皮地一笑，“他就是我的宝贝，你能胜得了他么？”

    刘秀脸上一红，抱拳当胸道：“在下刘秀，请宣华真人赐教。”

    宣华真人心中打鼓，刘秀的内力之深令他颇为忌惮，正犹疑不定，天上一道冷风吹来，一个身着黑色道袍，瘦骨嶙峋的老道已落在尘埃，口中说道：“无量寿佛，宣华道兄不必担忧，贫道来了。”

    宣华真人一见此人，喜不自禁地道：“黑龙道兄，来得正是时候，久旱逢雨呀。”

    东方明珠站在刘秀身后，问土山宗道：“怎么又来了一个老道，你可知道他是什么来头？”

    土山宗道：“他叫黑龙真人，在距此不远的黑龙潭修行。”

    黑龙真人问：“宣华道兄，你这三阳观向来是修真圣地，怎么会火光冲天？”

    宣华真人道：“黑龙道兄有所不知，今日来了两个江湖小辈，搅闹我的三阳观，我以为是两个江湖毛贼，却想不到这个丫头竟然是东方朔的掌上明珠，他的孙女东方明珠，我正要将她生擒，献给我家帮主。”

    黑龙真人哈哈大笑道：“来得早，不如来得巧，看来你这一功要记到我黑龙的头上，待我将他们两个擒了，献于帮主。”

    东方明珠笑道：“原来他们两个是一丘之貉，文叔别与他们废话，把他们都给收拾了吧。”

    “遵命。”刘秀听他们两个夸夸其谈，心中好笑，不知道这黑龙真人有些什么道行，劈空一掌向黑龙头上按去，黑龙只觉一道雄浑的掌力发来，身形一扭，竟然快如泥鳅，在刘秀的掌风下窜出三丈，反手从袍襟下取出一物，形如波浪鼓似的，鼓上刻有密符。

    此鼓名唤头风鼓，只要朝着对手摇鼓念咒，对手便会头痛如裂，昏死过去，任人宰割，是黑龙真人在黑龙潭潜心修炼的宝物，是一种很邪的法术。

    刘秀看见黑龙真人脸上一团邪气，心想不可给他施展法宝的机会，所以黑龙真人刚要摇鼓，刘秀的龙藏剑就如闪电一般直刺黑龙真人的咽喉，黑龙真人用头风鼓对着龙藏剑光一晃，要用法力延缓剑光，不曾料想刘秀的剑光中射出一道无坚不催的剑气。

    剑光一闪！

    黑龙真人抵挡不住，龙藏剑直刺入黑龙真人的咽喉，不过他却不曾倒下，而是邪邪地一笑，身体扑地化解成数道黑气，黑气四散而去，忽然在刘秀的身侧聚拢，黑气一合，又现出黑龙真人的身影。

    刘秀回手一剑刺去，黑龙真人的身形又化成黑烟冲天而起，只听他的狂笑，“江湖小辈，我的道法玄妙么？”

    宣华真人得意地在一旁道：“黑龙道兄，果然神妙。”

    东方明珠道：“文叔，他的幻影术很高明，可以幻化很多法身。”

    刘秀冷笑一声，运剑气于双目，在夜色中看见黑龙真人的身形藏在一片云层后，他对东方明珠一笑道：“我不过试试他有多少真才实学罢了，却也是虚有其表。”龙藏剑光升上夜空，遍地流光，剑光如同朵朵莲花飞落，剑光晶莹穿透了云层。黑龙真人见剑势犀利，身形摇动，再次化成数道黑烟遁走。

    刘秀抬手招回龙藏剑，用袖口向着黑烟一挥，宝鼎藏在袖中使了个袖里乾坤的法术，正要整治一下黑龙真人，数道黑烟被宝鼎中的魔力吸引，直向鼎中落去，黑龙真人拼命飞逃，却觉得后面吸力奇大，好似无可耐何地被吸了回去。

    在旁观战的宣华真人大惊失色，来救黑龙，拂尘一甩一道热浪扑面而来，刘秀抬手用若水神功将宣华真人的内力接住，反击一掌，炙热的气流分成三道剑气，直刺宣华胸口，宣华用拂尘一挡，身形迅速向后退去。

    嗤！

    宣华真人的拂尘被剑气割去一绺，他的红焰拂尘本是用火麒麟的尾巴辛苦修炼的奇兵，但见被割下的红丝寸寸断裂，化成了片片飞舞的灰烬，心如刀割。

    刘秀正要把黑龙真人装进大鼎，西北方忽然飞来两道剑光，一蓝一白直刺刘秀的袖口。

    刘秀用龙藏剑横在空中，当当两声，两件飞兵势大力沉地砸在龙藏剑上，剑花乱颤，刘秀的心神也是一荡，只觉这两道剑光该是两件沉重长大的兵器。

    黑龙真人借着这一机会，黑烟聚拢，落在地上一滚，连爬带滚地跳到宣华真人身后，头上汗水涔涔，连呼，“厉害呀，厉害。”

    土山宗也在刘秀身后喊道：“小侠客，糟糕了呀，摩天真人与龙泉真人来了。”

    刘秀把龙藏剑竖在面前，化成一道白色的圆罩，发着晶莹的光泽，他这道剑屏将东方明珠与土山宗罩护其内，很怕他们两个受到伤害。

    夜色中落下两个道人，都是白面长须，相貌清奇，一个穿白一个穿蓝，各自收了飞剑。

    刘秀问土山宗：“你知道这两个的道人是什么来历？”

    土山宗道：“我当然知道，他们是在距此不远的龙泉峰与摩天岭修行，与宣华黑龙并称泰山四玄。”

    穿白的道人说：“宣华道兄，我看三阳观火光点点，是什么兴致，与这两个小朋友动手。”

    黑龙真人道：“龙泉，你不知这小子的厉害，差点把我收进袖中。”

    穿蓝的道人说：“方才我们已看见了，他的袖中紫气盘旋，一定隐藏着什么宝物，他们都是什么来历？”

    宣华真人道：“摩天道兄，他们是东方朔的门下，那个女子就是东方朔的孙女。”

    摩天真人不无惊讶地道：“东方朔三百年不曾收一个弟子，想必这小子一定是个人物，才会令东方朔另眼相加，小子，你叫什么名字？”

    刘秀道：“在下刘秀刘文叔。”

    龙泉真人惊呼道：“刘文叔，昔年与燕无双在魔渊大战魔龙的小怪人就是你么？”

    刘秀道：“多承挂念，现在我已经脱去小怪物的皮毛，恢复人身了。”

    宣华真人嘿嘿一笑，“龙泉道兄若不提醒，我几乎要忘记二当家曾经告诉过我们了，这小子可是燕无双一手调教出来的，无怪乎这样扎手，不知道燕无双有没有亲来？”

    刘秀恼恨他对燕无双轻薄无礼，道：“我送你去见燕大哥，你可愿意？”

    “好啊。”宣华真人不明就里地说。

    刘秀纵身飞出剑屏向宣华真人就是一拳，龙藏剑化成一道闪电，直刺宣华真人的咽喉，威力十足，势不可挡！

    “来得好。”宣华真人喝了一声，将手中拂尘一摆，刷地飞起一道红光，黑龙真人也将头风鼓祭在空中，来挡刘秀的飞剑，那鼓起在风中竟然变得如同一面大鼓，而龙泉与摩天两位也不敢怠慢，各自将手中的飞剑放出。

    刘秀身形一缓，收掌回剑，伫立在夜风中细看龙泉与摩天的飞剑，龙泉的飞剑是一条九节鞭，摩天的飞剑是一条磨铁锏。

    泰山四玄在地上身形叠起，相互拉手踩肩搭成一道人梯，口中念念有词，从黑龙真人口中喷出一道黑烟，黑烟裹住四个道人，而四样飞剑在空中也发出白黑红蓝四色灿烂光华，相互连接起来，变成一个人形，红发，腹鼓，鼓椎好似两只手臂，九节鞭与磨铁锏宛如双腿。

    鼓椎咚咚敲响，刘秀登时头痛如裂，心烦意乱。

    土山宗道：“小侠客不要心焦，这是泰山四玄的奇门密法，将他们四人的力量合而为一，非同小可呀。”

    黑烟中，黑龙真人粗声粗气的声音说道：“刘文叔，这是我们泰山四玄的奇兵魔鼓剑，不知你能抵挡得住么？”

    刘秀道：“我且试试。”祭起龙藏剑向那件组合奇兵上飞刺，但是那件奇兵犹如一个招术神奇的高手，迎着龙藏剑一阵叮叮乱打，剑气四射，寒光乱舞。

    刘秀默运剑诀，想凭龙藏剑把四件奇兵分开，但是四样奇兵居然结合紧密，不留一丝破绽与缝隙。

    	

VIP章节 一百一十三 魔界之宝

    刘秀与泰山四玄在三阳观外斗剑，但是奇兵魔鼓剑确实不好应付，刘秀的龙藏剑居然被这人形飞剑逼得节节倒退！

    刘秀心道，这四件奇兵飞剑难道真没有一丝破绽么，身形一扭，就闪电一般钻进黑烟中，运起若水神功向四人击去。

    黑烟中那泰山四玄搭成的人梯一散，忽然又变了身法，四人身形缠绕，背靠着背，兼靠肩，宛如一尊多臂罗汉，这样古怪的姿态刘秀还是闻所未闻，仿佛同时间有八只手硬接了他一掌，刘秀的若水神功被分解成四道力量，虽然如此，这泰山四玄也倒退了数步才稳住身形。

    宣华真人道：“刘文叔，好内力。”

    龙泉真人哼了一声道：“那魔龙内丹的力量，已继承在他的身上，否则只怕他从娘胎里修炼，也不会如此深厚的内力。”

    泰山四玄猛然反扑上来，八服只手臂仿佛幻影一般将刘秀围住，天上的奇兵魔鼓剑也加紧了对龙藏剑的攻击。

    东方明珠与土山宗只看见地上人影纷飞，天上剑光映月！

    刘秀一边应战，一边暗自调息，苦无破解之法，忽听东方明珠对土山宗道：“没想到泰山四玄的奇兵魔鼓剑怎么高明，手尾相顾，很难个个击破。”

    土山宗道：“小侠女，泰山四玄也没有什么了不起的，我知道他们炼功时曾经说过，练这奇剑最难之处在于心意相通，倘若他们四人心意不能相通，这奇剑就会分解，所以他们又琢磨了一套八手迷魂掌，来配合这奇剑的威力。”

    刘秀心中欢喜，原来泰山四圣害怕与对手比拼飞剑的同时，对手攻击他们，个个击破，所以要用八手迷魂掌来抵御进攻，但是鼓声频响，他的头又开始作痛，不能集中精神，思索破剑良策。

    又过了数十招，刘秀已有些心浮气燥，忽听东方明珠在后面咯咯一笑，娇声说道：“文叔，我想到一路剑法可以破他们的八手迷魂掌，真是易如反掌呀。”

    刘秀虚晃一招问：“是什么剑法快说？”

    东方明珠道：“你忘了白鹤师兄的剑法么？”

    刘秀顿时大悟，想起在紫竹林内，与白鹤师兄切磋的两仪八卦剑法，共有二百一十二式，不正可以克制泰山四玄的八手迷魂掌，正思手中无剑可使，面前一道红光飞来，东方明珠道，“拿我的剑去，要是不破了他的奇兵魔鼓剑，可别还我！”

    土山宗道：“小侠女，你对他这样好，你是他老婆吗？”

    东方明珠的脸上立刻绯红一片，低声说道：“我是她师姐，才不是她老婆呢。”

    土山宗道：“哈哈，那我可要给你找个好婆家。”

    刘秀专心应战，并没有听见土山宗的调笑，他用手按住红鸾飞剑的剑柄，立刻施展出两仪八卦剑法。

    突然之间，刘秀的人影遍地飞旋，一个变两个，两个变四双，红鸾飞剑上的森森剑气将泰山四玄的身影染得一片鲜红，四人立刻感到应接不暇，因为刘秀的剑法本是两个白鹤童子使出，他此刻一人独揽，功力又高于白鹤童子，泰山四玄只觉刘秀的身影不只八个，满眼都是刘秀晃动的身形和红鸾飞剑的犀利剑气！

    八手迷魂掌是一种以多打少，以快制慢的掌法，可是现在刘秀的剑锋奇快，反倒让泰山四玄疲于应战，四个人大汗淋漓，动作也缓慢下来，想要灵活出手，却被彼此牵连，在刘秀的剑锋下立刻险象环生，其中宣华真人就有些焦急。

    刘秀见宣华真人的招式有些变形，就知道他已经支撑不住，一剑刺向宣华真人的眉心，暗中将宝鼎打出，去扣奇兵魔鼓剑。

    宣华真人眼尖，云中黑影一晃，奇兵魔鼓剑就被一道紫气定住，他飞身纵去，招手把拂尘唤回。

    红鸾飞剑虽然刺空，但是奇兵魔鼓剑顷刻解体！

    黑龙，龙泉，摩天三真人紧跟着飞上云霄，宛如三只冲天飞起的大鹏。只是他们三人的动作稍慢，三只飞剑被三才沉星鼎罩住，一道紫气射在三只飞剑上，任凭三人召唤，却只在空中翻滚跳跃，不见回转，急得三人不知如何是好。

    刘秀双手一指，龙藏剑与红鸾飞剑双剑合壁，飞剑气势如虹，在头上飞舞，他哈哈大笑道：“泰山四玄，承让了。”

    东方明珠道：“好文叔，终于还是让你给赢啦。”

    宣华真人道：“刘秀，你不要得意。”用拂尘一扫，红光漫起，照耀刘秀的双眼，而他暗中掏出一件飞剑暗器。

    土山宗喊道：“小侠客，他要害你的眼睛。”

    刘秀曾听土山宗说过宣华真人，刺瞎江湖剑客眼睛的一幕，忙将双眼紧闭，全身浸泡在若水神功中，只觉一道冷风拂过面颊。

    这是宣华真人修炼的一种暗器冷魂冰砂，这种冰砂采自北海深渊下的沙砾，用赤融魔炎烧练得无形无形，出手如同一阵冷风，专伤人的双目。

    宣华真人见冷魂冰砂伤不了刘秀，立刻将愤怒迁到东方明珠身上，掏出一大把冷魂冰砂向东方明珠撒来。

    冷风吹来，风中却空无一物。东方明珠大瞪着两只美丽的凤眼，土山宗慌忙道：“小侠女，可不能看啊。”忙用手捂住东方明珠的眼睛，自己却大叫一声，双眼一闭，“啊呀，我完啦，什么也看不见了，我瞎了。”双手紧楼着东方明珠的脖子，呜呜地大哭起来。

    刘秀将龙藏剑与红鸾飞剑旋起一白一红两道光圈，挡在面前，反身来查看土山宗的伤势，见他双眼紧闭，紧搂着东方明珠怎么也不肯放松，一种惊恐无助的样子，东方明珠抚摩着他的脸颊道：“土山宗，你不要害怕，我带你回昆仑山，我爷爷一定会医好你的眼睛。”

    刘秀道：“我还认识天下第一的神医昙花上人，他会医好你的。”

    此刻，那只宝鼎在空中射住三件飞剑，头风鼓，九节鞭，磨铁锏正在苦苦挣扎，泰山四玄正感觉无可耐何，忽然背后有人说道：“四位真人辛苦辛苦，这三才沉星鼎可是魔界三宝之一，专吸飞剑，魔力非凡，待我来拿他！”

    泰山四玄一听此人到了，就如吃了一颗定心丸，齐声道：“无量天尊，谢天谢地，二当家你总算及时来了。”

    刘秀抬眼望去，夜色中飞来两片金黄色月光，在大鼎上一击，三才沉星鼎竟然被震得嗡嗡作响，如同大钟轰鸣，魔力四散，三件被宝鼎吸住的飞剑破空飞去，又落在三个老道的手上。

    火光之内，走来一个红眉细目，鹰鼻方唇的大汉，半甲半衣，头戴墨绿方巾，披着一袭枣红色的披风。

    两片金黄色的月光围着宝鼎上下飞旋，刘秀运动宝鼎忽下忽上，但是总是不能摆脱两片月光的追击。

    刘秀心道，这是什么兵器，似乎可以克制我的宝鼎？见泰山四玄分别向大汉行礼，宣华真人又称他为二当家，看来此人地位在赤眉帮仅次于樊宝。

    大汉对泰山四玄道：“我奉帮主之命，来泰山巡视，幸亏我及时赶到，你等飞剑若是被宝鼎吸入，至少要毁去一半的功力。”

    泰山四玄连连称是，说道：“二当家的修为见识，真是天下无双。”大有赞美阿谀之意。

    大汉走到宝鼎之下，看着三才宝鼎被他的飞剑围绕，不能突围，笑道：“魔龙出世之时，可惜我正在修炼神功，不然的话，倒是很想与燕无双一争天下第一的至尊。”

    刘秀道：“你又是什么人，敢口出狂言？”

    大汉叫道：“刘文叔，在下樊崇字细君，家兄是赤眉帮主，曾听家兄言讲，你与燕无双如何勇猛，只是你今日遇到我，是生不逢时，要威风扫地了。”

    东方明珠道：“樊崇，你有什么本事？”

    樊崇道：“刘文叔，兵法有云，知己知彼，百战百胜，我知道你的本事不小，得了魔龙内丹，又有三才沉星鼎，还得了东方朔与燕无双的真传，只是你却不知道我的本事，就是我这一对飞剑的名字，你也叫不上来。”

    东方明珠道：“我说天下的牛怎么都要死绝了，原来有个家伙会吹牛皮。”

    樊崇呵呵一笑，对东方明珠道：“东方姑娘，在下樊崇，与你有不解之缘，我若娶你为妻，定当得天下帝位。”

    东方明珠呸了一声，“谁要嫁给你。”

    樊崇笑逐颜开地道：“我知道你喜欢你的刘师弟，不过他与你却是有缘无份，我要让他死在今日，你才能回心转意。”几句话说得很轻松，好像取刘秀的性命，如同探囊取物。

    “大言不惭。”刘秀说，他把大鼎呼地提起，变成一座小山，向樊崇压下。

    泰山四玄飞身退后道：“二当家，宝鼎压下来了。”

    樊崇一动不动地道：“这鹿鼎小术，不过迷惑把戏。”用手一指，那两片金黄月光合成一道金黄光圈，迎着宝鼎一击，宝鼎就似被套上了一个金箍，忽然又缩小，悬在夜空中，散发着紫色的光晕。

    刘秀心中隐隐作痛，宝鼎是他用心血铸成，此刻好似向他发出警报，但是他无法召回宝鼎。金箍上的魔力比宝鼎更盛，围着大鼎飞旋，把大鼎包裹上一层极亮的金色，金箍之中铮然有声，火花四溅，金鸣刺耳！

    金箍正在切割大鼎，一片片的碎屑随着刺心的剧痛，侵占着刘秀的心房。他从未有过今日的惨败境遇，脸上苍白无血，很想用龙藏剑与红鸾飞剑去刺破金箍，但是泰山四玄的飞剑拦在半空，与两只飞剑斗得剑花四坠，剑气纵横。

    东方明珠抓着他手问“文叔，文叔？”

    土山宗此刻停止了哭泣，把东方明珠抱得更紧，好像更加害怕了。

    刘秀眼看着宝鼎被分割，一言不发心如刀绞，他现在只有最后一搏，伸手向天，天空立刻雷音轰鸣，闪电如龙。

    泰山四玄大惊，这种气势令人恐惧，樊崇道：“刘文叔，你想用万剑之尊来降我么，可惜已经晚了。”他双袖一挥，金箍化成两片金黄月光收在他的衣袖之上，而宝鼎浑身布满金色的裂隙，裂隙宛如闪电，轰地一声，三才沉星鼎炸成无数碎片，紫色的碎片像雪花一样漫天飞舞，划过闪亮的夜空。

    刘秀全身真气四散，胸口剧痛再难忍受，哇地吐了一口鲜血，高举的手臂软软地垂了下来，天空的异象也转瞬消失，他的若水神功好像大河决堤，一发而不收拾，消逝的灵力形成一个个波纹动荡的旋涡，在他的身旁盈盈发光，他已经没有了召唤万剑之尊的能力。

    樊崇狞笑道：“刘文叔的三才沉星鼎已被我削成了碎片，他现在只剩下半条命了。”

    刘秀强制住体内外泄的真气，镇定地道：“是么，不想死的，就给我滚远点。”

    黑龙真人贪功心切，见刘秀的嘴角溢满鲜血，心道这小子受伤不轻，身形一闪，举起头风鼓向刘秀砸去，刘秀拼着一口真气，抬手一掌，砰，黑龙真人被刘秀震得连翻了两个筋斗，轻飘飘地落在地上。

    但这一掌他却试出了刘秀的深浅，他喋喋怪笑道：“二当家的，这小子的真气所剩无几，东方小妞可是非你莫属。”

    刘秀与黑龙对了一掌，真气四散似乎万难收拢，他转身将龙藏剑与红鸾飞剑罩护在东方明珠的身上，气急地道“明珠快走。”说完就仰天摔在地上，没了气息。

    东方明珠伏在刘秀的身上，连声呼叫：“文叔，文叔，你快醒醒。”

    泰山四玄展动身形，将东方明珠围住，很怕他们跑掉。

    东方明珠大眼含着泪水说道：“你们几个都是杀害文叔的凶手，我要杀了你们，给他报仇。”

    “报仇？”黑龙真人邪笑道，“连你都属于我们二当家的，看你怎么报仇？”

    宣华真人却道：“二当家的，这小子身怀魔龙内丹的功力，很可能起死回生，待我立刻结果了他。”

    宣华真人快似闪电，来到近前，东方明珠举起双剑刺来，她悲痛之余，手中的力道与速度，早失了精准，被宣华真人看出破绽，身形一转，来至东方明珠的身后，伸指在她的大椎穴上一点，东方明珠就被封了穴道，不能动弹。

    宣华真人将全身功力凝聚在单掌之上，无声无息地向刘秀的头上按去，东方明珠虽然不能动弹，但她心系刘秀，双眼一闭，泪水刷地流了下来。

    	

VIP章节 一百一十四 八部龙神

    蓦地，宣华真人这一掌如击败革，正打在一个人的背心。

    宣华真人怒道：“小矮子，你找死么？”

    东方明珠霍地睁眼一看，原来是土山宗舍生忘死地趴在刘秀的身上，他用断若游丝的声音对宣华真人说：“今日我死在你的手上，就是做鬼也不会放过你！”双眼一翻，头歪在一旁。

    宣华真人这一掌重逾千斤，显然将土山宗震得心脉尽断，绝气身亡。

    宣华真人气哼哼地道：“真是自寻死路。”伸手将土山宗的尸体掀开，重新凝聚掌力复一掌击向刘秀的天灵盖。

    东方明珠此刻心中也不那么儿悲痛了，心中在想，若是文叔死了，我也绝不独活于人世，就像燕无双夫妇那样，做一对永远相守的爱侣。

    砰！

    宣华真人这一掌又似击在败革上，他再一看，明明一掌打在刘秀的天灵盖，怎么又会打在土山宗的背心，若是有高手在暗处相助，怎么会逃出这几大高手的耳目，他越想越觉古怪异常，又无法解释。

    “宣华老道，还我命来！”黑暗中响起一种凄厉的怪叫。

    难道真是小矮子的怨魂索命，宣华真人只觉毛骨悚然，忽听樊崇在背后道：“宣华道长小心，那小矮子有鬼！”

    宣华正要飞起，脚踝上的交信穴被一双手紧紧抓住，他浑身真气顿时不能运转，只见小矮子突然睁开一双白漆漆的眼睛，阴森森地道：“宣华老道，你害我性命，我要勾了你这条小命。”

    宣华真人脊背发麻，吓得魂飞魄散，被土山宗一个大背摔，砰地贯在地上，肋下剧痛，而胸口闷热，他知道自己受了内伤，慌忙一个就地十八翻，滚出老远，才缓缓地爬了起来。

    土山宗咯咯大笑，用手一扶东方明珠的肩头，东方明珠被封的穴道顿时破解，她神奇地看着土山宗，土山宗朗声说道：“宣华老道，我已经对你忍耐很久了，这算是对你的报应。”

    樊崇道：“宣华道长，这小矮子你是从何得来？”

    宣华真人气咻咻地道：“是我徒弟从路边拣回来的一个小乞丐。”

    这时，泰山四玄已感觉这小矮子有些不对，他的声音真气充沛，一改邋遢懦弱的形象。

    樊崇冷冷笑道：“他若真是一个乞丐，只怕你们几个已成了他手中的残羹剩饭。”

    土山宗呼呼着道：“这出戏要看要收场了，我也该露露馅啦。”

    黑龙真人道：“你是何方神圣？”

    龙泉与摩天见宣华被这小矮子偷袭得手，心中愤懑，大为不服，两件奇兵，九节鞭与磨铁锏同时打向土山宗。

    土山宗啊呀一声，“泰山四玄的功夫，我可不敢恭维，只是你们两个的飞剑倒是有些火候。”

    金光一闪！

    当！

    当！

    九节鞭与磨铁锏被金光扫上夜空，快如流星。

    龙泉与摩天心头震颤，慌忙默运剑诀将各自飞剑召回，仔细一看，兵器上好像有条淡淡的裂隙，几乎要心痛如裂，再看土山宗手上多了一条金光闪闪的小木头棒，一尺多长，手指粗细，放射出一丈多长的金色光泽，把三个人包裹在金光之内，不知是什么宝贝。

    樊崇惊讶地道：“小矮子，你这条木棍真是个好宝贝。”

    土山宗腆了腆胸脯道：“那是自然，我这条木棍大有来历，当初盘古大神开天辟地之时，在天柱山上有一根黄金神木，不畏风火雷电，金乌之鸟行到中天，必在此木上落脚小憩，而不知人间受烈焰烧灼疾苦，后有一位大仙将此木拔除，金乌这才日升东方，日落于西，而此木被那位大仙修炼成一根奇兵，就是这根黄金木。”

    泰山四玄见他说的玄之又玄，心中不肯信服，齐声问：“土山宗，这位上仙叫什么名字？”

    土山宗向自己的鼻子一指道：“就是我土山宗！”

    泰山四玄被土山宗戏弄，纷纷囔道：“你这是无稽之谈，想哄骗谁。”

    樊崇却道：“不过他这条木棍确是神异。”双袖一挥，两片月光，如一对金黄色的剪刀，来剪土山宗这颗首级。

    土山宗见月光飞来，将手中小木棍朝上一竖，这木棍顷刻间长成两三丈长的一根大棍，他将大棍一抖，击得两片月光飞旋而起，但是两片月光划出一道优美的弧线之后，忽然合成一个金黄光圈向大棍上套落，土山宗把大棍竖起，一柱倾天，那两片月光似乎把这黄金棍锁住。

    东方明珠呀了一声，“土山宗，你的黄金棍又被他的飞剑锁住啦。”

    土山宗道：“小侠女，不必替我着急，他的双龙销魂钺奈何不了我的神棍！”

    樊崇咦了一声，奇怪地问：“你居然知道我飞剑的名字？”

    土山宗道：“这有什么奇怪的，你的双龙销魂钺也是魔界三宝之一，魔力还在三才沉星鼎之上。”将身一扭，身形踪迹不见，而那条黄金棍也变成一片闪闪发光的金沙，落在泥土中，消失无痕。

    樊崇正在寻找土山宗的痕迹，宣华真人道：“二当家，他在你后面。”耳后风声迅猛，他转身一看，土山宗是双脚踢来，他挥掌向土山宗的双脚切去。

    土山宗的双脚与双手倒置，本就是天生奇形，此刻身形一抖，双手双脚瞬间又恢复到原来的位置，双脚已变成双手，正捏在樊崇的脉门上。

    “通臂神拳！”樊崇喊道，一口真气提不起来，心念一动，天上两片月光飞来，土山宗飞起短小的双脚，在樊崇的胸口一阵狂踢，然后手一松，樊崇的身形如箭飞逝，被那两片月光接住，落在月光中的樊崇只觉土山宗的每一脚，都好像在他的胸口压上大石一般，连连喘息调息真气。

    土山宗一招得手，将身一扭，还是踪迹不见。

    黑龙真人道：“这厮善于地行术，大家不可轻心。”双脚一抖，正要起身飞行，忽然一双手破土而出，牢牢地抓住了他的脚踝，他啊的一声，全身软如泥鳅，只能任人摆布。

    轰隆一声，泥土忽然塌陷，形成一个丈二方圆的大坑。

    尘土飞扬，泥沙俱下！

    黑龙真人顷刻被泥沙淹没，其余的泰山三玄随着一阵泥石沙流向下落去，他们纵身随剑光飞起。

    樊崇却手持两片月光向大坑中落下，飞沙走石在那对金黄色的月光前，变成一片片灰烬，他却哈哈大笑道：“土山宗，我想你来你是谁了，纵然你有通地之能也逃不出我的掌心。”

    泥沙混乱之中，一条黑色人影忽然飞来，樊崇用月光一削，鲜血四溅，一个道人的尸体被樊崇抛上大坑，另外三个道人一看，心中悲痛，这是黑龙真人的尸体，胸前一对十字交叉的剑痕深入肺腑，鲜血滚滚横流，眼见是活不成了。

    大坑继续向下塌陷，不知有多深，里面轰轰作响，金光闪耀，剑气不停地向外溢出，泰山三玄不知该怎么出手，正在此时一条人影如同大鹏飞出，正是樊崇，他一飞出大坑，大坑内的泥土顷刻复合，泥沙滚滚如浪潮翻涌，把大坑填平，地面上不留一丝痕迹。

    樊崇长嘘一声，看着黑龙真人的尸体，惺惺地落了几滴眼泪道：“让我误伤黑龙性命，土山宗实属可恨！”

    宣华不无悲伤地道：“二当家，这土山宗究竟是什么人？”

    樊崇喃喃道：“神魔两界，天地一争，沧海北斗，谁主沉浮，你们可曾听过这四句话？”

    龙泉真人道：“二当家，这四句话好像是说，神魔两界的战争。”

    “不错，这土山宗便是神界的八部龙神之一。”樊崇说着，忽然惊讶地道，“你们快找找看，地上可有三才沉形鼎的碎片。”众人在地上一寻，地上不但没剩一点宝鼎碎片，连刘秀与东方明珠也是踪迹不见。

    摩天真人道：“二当家，宝鼎破碎，灵力已失，又要来何用。”

    樊崇叹息一声道：“你们有所不知，这土山宗乃是土之精灵，不但在土中来去无影神通广大，而且善于铸造，是神魔两界第一铸鼎高手，他将宝鼎碎片收去，只怕宝鼎还会重现人间。”

    众人全都默默无语。

    大坑塌陷之时，泥沙飞滚，东方明珠正要抱着刘秀乘剑光飞去，但是土山宗的声音忽然传来，“傻丫头，你从上面是逃不出去的，快随我走，一片金沙飞来，轻软如绸，东方明珠抓住这片金沙，只觉面前的泥土纷纷闪向两旁，她顺着这一条长长的通道向下滑落，浑身轻飘飘的，看不见周围有些什么，也不知道滑落了多深。

    总之，东方明珠怀中抱着刘秀，一刻也不曾放松，感觉实在双臂疲倦的时候，才扑通一声，摔在一堆金光耀眼的沙土中，她从金沙中爬出来，看见这里是一个山洞，没有一丝烛光，满洞都是耀眼的金沙，照得全洞亮堂堂的。

    “土山宗！“东方明珠大声喊着。

    但是无人回应，只有她的回声，她焦急地连喊三遍，眼泪都快要流出眼眶了，“土山宗，土山宗，你快出来呀，救救文叔。”

    “来了，来了，我的小侠女。”洞壁上落下一片晶莹的金沙，金沙凝聚出土山宗的身形，他一改脏兮兮的模样，全身金光闪闪，连胡须都是金灿灿的，微笑着道：“我与樊崇在大坑中一顿激战，好歹把他赶了出去。”

    土山宗一出现，东方明珠就走到他面前，一拜到地，“你一定是位游戏风尘的神仙，求你救救文叔。”

    土山宗慌忙把她搀起来说道：“小侠女情深义重，况且你又是东方朔的孙女，我岂敢受你的大礼。”

    东方明珠泣然道：“还望仙长成全，救醒文叔。”

    刘秀此刻牙关紧咬，面色如霜。土山宗一摸刘秀脉门，说道：“你不要伤悲，刘文叔有魔龙内丹的神奇功力，不会有性命之忧，宝鼎被破，他的心血与宝鼎同气连枝，而且引发了胸口的旧疾，以至气急攻心，昏死过去，你是东方朔孙女，难道还不懂救人奇术，是你爱痛心切，才失去了心智。”

    土山宗这样一说，东方明珠才忽然想起，临下山时，曾偷了爷爷一包九转还魂丹，这是海外仙客送给东方朔的灵丹妙药，起死还生奇效无穷。她伸手从皮囊中掏出一张碧绿荷叶，荷叶无风自开，上面滚动着几粒珍珠般的丹丸。她将一粒丹丸咬碎，撬开刘秀牙关，用舌尖将碎丹丸一点一点喂进刘秀口中。

    九转还魂丹确是灵药，遇津即化，遍体生香，药力迅速走遍全身经脉，力透骨骼十二重楼，刘秀在昏昏渺渺之间，悠悠醒来，睁眼后满目金光四射，唯见东方明珠含着泪珠，却是笑容灿烂地看着自己，他问道：“明珠，我们这是在哪里？”

    东方明珠道：“这是土山宗的仙洞，我们被他救到这里，他原来是一个身藏不露游戏风尘的神仙。”

    刘秀起身便拜，“救命之恩，永铭于心。”

    土山宗一收嬉皮笑脸之相，慌忙扶住刘秀，“小侠客义胆雄心，好生令人敬佩，土某是山野粗人，不过是学习小侠客路见不平，拔刀相助罢了，此地不是讲话所在，请二位到我金沙洞内一叙，如不嫌弃，二位就在我的洞中修养，此处深藏于泰山之下，九曲十八弯，乃是一个绝佳的修养之地。”

    土山宗扶着刘秀向金沙洞内走去，刘秀与东方明珠见金沙洞中遍布着一座座金色的小屋，全是金砖堆砌，金光四射，灿烂耀眼，虽然奢华，但是多了几分俗气。

    三人刚走进洞内，一道剑光就尾随而至，破空之音，嗡嗡直响！

    刘秀正要提醒，土山宗忽然一个凌空翻飞，大声喝道：“是什么人敢暗算伤人！”手上一横，黄金棍当头向飞来的剑光敲去。

    当！

    金花灿烂，剑气四射。

    一道纯蓝剑光围住土山宗连刺数剑，土山宗身随棍飞，旋成一片金光。棍剑相击，清脆之声不绝于耳。

    刘秀一见那纯蓝剑光，分外熟悉，心中激动，张着大嘴竟然说不出话来，忽听洞外有人厉声说道，“土山宗，你佑护神主不利，该当何罪？”

    “神主？”土山宗道，“神主在哪里？神主在哪里？”

    一个威仪而熟悉的声音，哼了一声说道：“神主远在天边，近在眼前，你因何不识！”

    土山宗将黄金棍丢起，与蓝色剑光战在一处，而身形一扭，忽然不见。只听洞外扑通一声，两个人相互搂抱着滚了进来。

    	

VIP章节 一百一十五 祭仙鼎

    东方明珠看见土山宗抱着一个蓝袍老者，在金沙洞前一阵翻滚，蓝袍老者面目威仪，身材高过土山宗一倍，土山宗却毫不示弱，通臂神拳使得出神入化，手脚互换，砰砰乱打，蓝袍老者手脚齐挥，劲气十足，劈山掌力震得金沙飞扬，煞是好看。

    山洞外爬进一个小东西，圆圆的龟甲，小脑袋上一对豆大的眼珠，竟是小乌龟，他什么时间跑出刘秀怀里的，两人竟然不知。

    东方明珠正在疑惑，地上两人飞身而起，各收飞剑，然后四臂相缠，哈哈大笑。

    土山宗道：“大泽龙神，好久不见，你还是风采依旧。”

    大泽龙神道：“土山宗，你的神通百变，更胜往昔。”

    小乌龟轻轻一跃，弹落在刘办秀怀中，泪眼婆娑地道：“神主，你受伤了么？”

    刘秀把小乌龟托在掌上，看着小乌龟情真意切的模样，笑道：“小乌龟，我不过一点皮毛小伤，你怎么就变成了哭鼻子的乌龟了呢。”

    小乌龟哼哼两声，钻进刘秀的怀里，“以后，我可不离开你了，你一个人处在危机四伏的江湖，我很担心你的。”

    东方明珠听小乌龟的声音，就像在撒娇，忍不住就要发笑。刘秀却道：“你怎么遇到大泽龙神了？”

    小乌龟道：“我见你们与泰山四玄斗得凶狠，就想回昆仑山去找帮手，不想却与大泽龙神不期而遇。”

    东方明珠这才知道，蓝袍老者就是蓝破云，在聚仙峰上，她已不只一次听刘秀说过，大泽龙神如何忠义神勇了。

    蓝破云甩开土山宗，抢前几步来到刘秀面前，用力抓住刘秀的手臂道：“神主，你让我找得好苦，几年未见，你长高啦。”

    刘秀见大泽龙神风尘仆仆，头顶之上银丝盘绕，心中感动，紧抓着大泽龙神的手道：“蓝破云，辛苦你了。”四手相握，一种难以言表的力量瞬间流淌在彼此的心间，那种深厚的友情，无法用语言描述了。

    土山宗惊讶地听着蓝破云与刘秀对话，“蓝破云，你说什么，你说他就是神主？”

    蓝破云道：“不错，他就是在凡间转世的神主。”

    土山宗敲了敲脑袋，“我说此子胆略非凡，慧心聪颖，原来是神主转世。”他急步上前，躬身跪拜，“八部龙神土山宗，拜见神主。”

    刘秀忙用手扶起道：“原来你也是八部龙神之一，我们都是一家，何必大礼，可折杀小文叔了。”

    小乌龟在刘秀的怀中嚷道：“土山宗，你护驾不利，该当何罪呀？”

    土山宗冷汗涔涔地道：“微臣知罪，愿凭惩罚。”

    刘秀一笑道：“小乌龟乃是戏言，土山宗不要见怪，我可不是什么神主，本是一个浪迹江湖的小怪物。”

    土山宗道：“神主平易近人，我土山宗从心中折服，神主若有差遣，土山宗万死不辞。”

    刘秀道：“你言重了，我若真是像你们说的那么厉害，何必要你们去冒险，哈哈，我现在虽然长大了，总觉得怪怪的，像个小怪物的心性。”

    东方明珠见这些神奇人物对刘秀又敬又爱，心中甜甜的，给大泽龙神施了一礼道：“东方明珠见过大泽龙神。”

    大泽龙神用目光一旋，笑呵呵地道：“我都听小乌龟说了，你是东方朔的孙女，家学渊源，美丽贤淑，与我家神主可算是门当户对。”谁也没有料到他说出这样的话来，刘秀与东方明珠的脸色红如云霞，他们两个此刻早已心心相印，彼此有情了。小乌龟咯咯，咯咯地笑个不停。

    土山宗怒道：“蓝破云，你这家伙，怎么一到我的金沙洞就来抢我的功劳。”

    “你的功劳？”蓝破云一捻胡须，有点迷糊。

    土山宗像个孩子似的说道：“这件美事，本来该由我来撮合，你陪我，你陪我。”

    蓝破云心有灵犀，呵呵一笑道：“我几乎忘了，你最喜欢漂亮的小姑娘啦。”

    大家一笑，就把刘秀与东方明珠的尴尬掩饰过去，东方明珠记挂刘秀的伤势，“两位老神仙，文叔现在身受重伤，要在此洞内修养。”她的意思是让蓝破云与土山宗帮助刘秀疗伤。

    刘秀说了声，“没事。”双臂如环暗运若水神功，心中大惊，若水神功若有似无，已不能正常运转，头上渗出一层细密的汗珠。

    蓝破云一摸刘秀的脉门，又惊又喜地道：“恭喜神主，你的功夫可是神俊无比，，只是你的功力好像时隐时现，老臣颇为费解？”

    刘秀道：“我的若水神功是基于宝鼎，燕无双的三分剑气，魔龙内丹等功力之上，宝鼎被毁，我的若水神功也将会大打折扣。”

    蓝破云点点头道：“若是宝鼎被毁，你的若水神功自然会损失一部分，但是这部分功力似乎若隐若现，好似不忍离你而去，这又是何道理？”眼中一亮，看着土山宗道，“难道是你？”

    土山宗得意地道：“正是我，那些宝鼎的碎片被我用金石搬运大法，收到我的金沙洞内，就算大罗金仙到此，也医不了神主的伤势，只有重铸宝鼎，神主的若水神功才能恢复如初。”

    东方明珠愁眉不展地道：“这三才沉星鼎是一个大鳄鱼精铸的，它如何肯帮我们铸鼎。”

    蓝破云道：“明珠姑娘勿忧，此间有一人比那鄂多的铸鼎功夫还要厉害百倍。”

    小乌龟道：“我也素闻八部龙神的土山宗是神界第一的铸造大师，这一次可要大开眼界了。”

    土山宗道：“以我的金沙燃烧成纯青神火，加上三才沉星鼎的碎片，三日之内，我必再铸一口新鼎出世。”

    众皆大喜。唯有刘秀回想起宝鼎被毁的一幕道：“再铸宝鼎只怕徒劳无功，还要败樊崇的飞剑之下。”

    东方明珠道：“樊崇用的是双龙销魂钺，据说是魔界三宝之一。”

    大泽龙神道：“一元噬血镰，双龙销魂钺，三才沉星鼎，魔界三宝，以一元噬血镰最为穷凶极恶，双龙销魂钺次之，三才沉星鼎位居第三，是以沉星鼎才会被销魂钺削成碎片。”

    土山宗道：“神主不要担忧，我以沉星鼎碎片重铸一鼎，管叫你称心如意。”

    蓝破云道：“土山宗，你的话是什么意思，不要含糊。”

    土山宗故意神秘地道：“你们随我来。”

    几人穿过金沙洞，沿着一条弯曲小径向后面走去，走不多时，前面闪出一座金光闪闪的大门，纯金打造，雕着飞龙彩凤，一派皇家气象，门上贴着一对大红御批，上书四个古篆字，刘秀认得那四个字是“公孙轩辕”，心道，公孙轩辕不是黄帝的名讳么，怎会出现在泰山之下的地穴之中？

    土山宗道：“有请神主对此御披拜上三拜。”

    刘秀恭恭敬敬对着大红御批拜了三拜，大红御批忽然燃烧成一片灰烬。

    土山宗喜得抓耳挠腮地把刘秀扶起，语重心肠地道：“黄帝升仙之时，曾传命于我，须待有缘之人才能进洞，来人需对着他的亲笔御封拜上三拜，御封纹丝不动，则不可入，若是燃烧成灰，则是缘份天定，神主将御封拜成飞灰，你就是有缘人，快快请进。”

    黄金大门訇然中开，一道道炽热的气流扑面而来，几人走进大门，发现一座五角高台，笔直的台阶漆黑如玉，台高九丈，按五行布置，刻着龙凤虎豹鹤，五种灵禽，共有九百九十九级台阶，每百级就有一尊青铜兽镇守。高台之上是圆弧般的穹顶，上面有九个圆圆的红彤彤的洞口，一道道热流就是从这九个洞口吹来的。

    几人走上高台，看见这高台的正中是一个凹陷的模坑，坑前有两尊青铜神像，一尊凤头虎身，一尊龙首狮尾。鼎模中放着一只七尺见方的金鼎，瑞气盘旋，五彩华光，散出的灵气化成金沙，耀目生花。

    蓝破云满脸都是惊异的神色，“这这，这莫非是传说中的神界第一仙器，祭仙鼎？”

    土山宗道：“正是此物，昔年黄帝在泰山封禅，祭鼎拜仙，乘龙飞升成仙，世间都以为此鼎随黄帝仙去，其实他将此鼎留在泰山地底的金沙洞内，黄帝命我看守此鼎，嘱咐我，此鼎不可落入心术不正之人的手上，等候有缘之人到此铸鼎，现在神主至此，我也了一桩心愿啊。”

    蓝破云恍然道：“我说你生性好动，却忽然不辞而别，来这泰山之下孤寂隐居，原来是身兼黄帝的重托。”

    土山宗道：“当时黄帝命我，此事不可声张，我唯有遵从。”

    东方明珠奇道：“土山宗，你究竟是什么人，黄帝会如此信任于你。”

    土山宗不好意思地道：“说来话长，我那时不过是黄帝铸鼎时，在一旁烧火的一个小童，也不知他为何偏偏选中了我。”

    “原来如此。”刘秀叹息一声道，“黄帝是三皇五帝之首，开疆扩土，降魔除怪，神通天地，居功甚伟，我刘秀何德何能，敢觊觎祭仙宝鼎。”

    蓝破云道：“神主，此言荒谬，有德者居之，这上古仙鼎乃是黄帝赐于你，令你一统江湖，征服四海，再现当年黄帝雄风，却不知道你有没有这个胆量？”

    土山宗道：“神主莫要小瞧这仙鼎，黄帝在铸鼎之时，曾用了七七四十九日，才与此鼎形神合一，我们重铸此鼎，要与魔鼎碎片共铸，这祭仙鼎你是否能够运用，还要看你的悟性与造化了。”

    这对于刘秀来说，完全是一个新的挑战，他胸中豪气顿生，“重铸此鼎，祭仙鼎早已不在，取而代之的将是魔仙鼎，亦魔亦仙，也正也邪，通灵至性，唯我独尊！”

    几人齐声叫好，都摸拳擦掌要重铸一尊魔仙鼎！

    土山宗道：“若要铸鼎，需引来地火阴风，这洞顶的九个洞口，有五个是五行之火，有四个乃是东西南北之火，火受风力才可以将祭仙鼎与魔鼎碎片融化，要铸新鼎必须择吉日动火，今日不成，请诸位先回洞内安歇。”

    几人出了这个洞口，依旧回到金沙洞内，洞外风声呼啸，“土山宗，故友来访，你还不出洞相迎。”

    刘秀一听，这不是白如风的声音么，难道是为了祭仙鼎而来，只是自己早已捷足先登，看你还能有什么把戏。

    蓝破云立刻怒目圆睁，“又是白如风，他来做甚，待我出去退了他。”

    但是洞外人影一闪，白如风已笑吟吟地站在他们的面前，身后跟着刘玄，黑仙王父子，黑辛子的脸色依旧苍白如雪，似乎大病初愈。

    土山宗蹦起一丈多高，“白如风，你也来了，八部龙神有多少年不曾聚会了，真叫人喜欢。“

    白如风道：“土山宗，你一点没变，还是年轻时的老样子。”

    土山宗亲切地道：“老啦，老啦。”

    白如风向着蓝破云拱手道：“原来蓝兄也在此处，还有刘文叔，三阳观中承蒙援手，白某不胜感激。”他笑容灿烂，似乎与从前的态度判若两人，即使他的笑容再甜，也令人感到脊背上冷嗖嗖的。

    蓝破云指尖旋出蓝色剑光，厉声道：“白如风，你来做什么，我随时候教。”

    刘秀向蓝破云使个眼色，用传音入密之法对他说：“白如风是为祭仙鼎而来，我们要好好对待他。”然后淡淡地道：“大泽龙神，白如风与我们同来金沙洞做客，不能无礼。”

    蓝破云心领神会，将飞剑收起，立刻换了一种和颜悦色，“白如风，我真的真的好想念你。”用这种腔调说话，连他自己都觉得有些恶心。

    白如风笑道：“蓝兄虚怀若谷，不计前嫌，真令我汗颜，我们以往的恩恩怨怨就此化解了吧，从此和好如初。”

    “好啊。”蓝破云道，“神主在此，你快来拜见。”

    谁也未曾想到白如风真的走上前来，向刘秀跪拜道：“神主在上，请受八部龙神白如风一拜。”

    刘秀连忙搀扶道：“不必行此大礼，我不过是一介草民，怎么敢受此大礼。”

    蓝破云现在也是有点如坠云雾之中，对白如风的一举一动摸不着头脑，不知他究竟有何阴谋，就问；“白如风，你说的可是真的？”

    白如风道：“我可以向天发誓！”

    土山宗笑道：“不错，我来做个和事佬，你们两家的恩怨就此作罢。”

    蓝破云与白如风哈哈大笑，只是那种笑声在刘秀的耳中听来，别有一番情趣与滋味。黑辛子一言不发站地看着东方明珠，东方明珠将头侧向一边，黑辛子的脸上写满了无奈与妒忌。

    刘玄风度翩翩地给土山宗施了一礼，“小侄刘玄见过师伯。”

    土山宗道：“白如风，这是你的弟子么，果然是玉树临风，好不令人羡慕。”

    白如风道：“这位是昆仑山道友黑仙王，其子黑辛子。”

    土山宗道：“昆仑山素有修真圣地美誉，两位道友失敬了。”

    黑仙王抱拳道：“土山宗道兄，我子被妖人所伤，想借贵洞调养，不知肯否容纳，如有麻烦，我们就此告辞。”

    土山宗道：“我辈中人都是心怀侠义，怎能见死不救，黑道友何必谦虚，就在我的金沙洞内安住。”他手一挥，洞内金沙忽然凝聚成两排金色大椅，坐在上面软绵绵的，十分舒适。

    	

VIP章节 一百一十六 神魔往事

    刘秀与蓝破云坐在一行，白如风刘玄等人坐在一行，土山宗居中而坐，小乌龟在刘秀怀中喊道：“土山宗，你这金沙洞里可有吃的，我的肚子饿得直叫唤。”

    土山宗道：“我的洞内别无它物，却盛产一种金菱瓜，胜过仙丹，甜美无比，每日一枚，便可不饮不食，是修真者梦寐以求的仙果。”

    小乌龟道：“快端上来呀。”

    土山宗拍了拍手，洞内丝竹笙萧齐鸣，如水波荡漾，鱼贯走入十名绝色女子，披拂金沙，白肤碧眼，手中托着一个金盘，盘上放着一只香气扑鼻的金瓜。

    几人正要品尝，洞外响起银铃般的声音，“好香呦，为什么不等等我呢。”

    蓝破云，白如风，土山宗，并刘秀四人同时长身而起，黑仙王还不知来了什么人物，金沙洞内已被一道玉色神光笼罩，走进一个肤白如玉，美如天仙的女子。

    东方明珠在刘秀的耳边，悄声问道：“文叔，她是什么人，看来这八部龙神仿佛都对她另眼相加？”

    刘秀道：“她就是玉神殿主灵玉琢，八部龙神中唯一一个女子，是神界第一美丽的仙女。”

    蓝破云等人还未与灵玉琢相见，灵玉琢已直奔刘秀而来，笑着道：“我说这里灵气冲天呢，原来是小文叔在此，看不出来你的模样还真是俊秀，人见人爱，这小姑娘是谁，这样美丽端庄，连我看了都要心生喜欢，是不是你的还没过门的老婆？”

    刘秀与东方明珠的脸登时红了，这可气坏了黑辛子，他愤怒地道：“你是什么人，敢胡言乱语，明珠妹妹尚未许配人家。”

    灵玉琢连瞧也未瞧，就拉着东方明珠的手道：“让我好好看看你的小模样，是不是与小文叔天生一对？我与你们来系个白头偕老的红线好不好？”吓得东方明珠直往刘秀的身后躲。

    土山宗道：“哎呀，你个灵玉琢，千年不见，你怎地变得如此风骚，呵呵。”

    蓝破云道：“你看看你，与明珠姑娘相差无几，怎么就没一个稳重仪态。”他实际是赞美灵玉琢年轻貌美，弄得玉神殿主心花怒放。

    灵玉琢娇声道：“土山宗，你敢污蔑我，小心你的脑袋。”

    土山宗啊了一声，身形向土中一钻，只留下一个乱蓬蓬的脑袋说：“若是你肯喜欢我，区区一颗六阳魁首算得了什么，拿去好了。”

    “该打。”灵玉琢一脚将土山宗的脑袋踏进土里，他忽然从灵玉琢的背后钻出，伸手去拔灵玉琢头上的玉簪，“我在这呢，你来抓我，你抓不住我。”

    灵玉琢反手一抄，两个人身形飞起，宛如一只玉色蝴蝶，一只金色蝴蝶，两只蝴蝶翩翩而飞，其实快得令人目不暇接。

    白如风与蓝破云，笑呵呵地看着这两道身形，好似年轻了几百岁。

    黑仙王言不由衷心地道：“八部龙神，果然名不虚传。”他刚赞完，身边的黑辛子就哎呀一声，把众人吓了一跳，黑辛子指着他的身体，他的身体开始僵硬，变得像一块透明的玉雕。

    黑仙王不懂此法，只好眼巴巴地看着白如风，白如风心道，这灵玉琢的玉神功真是高深莫测，越发厉害，连我都让她三分，你们何必惹她恼怒，只得硬着头皮向那只玉色蝴蝶深施一礼，柔声喊道：“黑辛子年幼无知，不识你神界仙子的威名，你就绕了他吧。”

    蓝破云也道：“你是神界仙子，何必与小辈一般见识。”

    灵玉琢道：“饶他可以，不过他的嘴巴臭的很，我要罚他三日不能讲话。”

    黑辛子的身体慢慢地恢复如初，可是他的嘴巴，忽然上唇与下唇连在一起，硬如玉石，黑辛子呜呜两声，有苦难言，听白如风道，“还不谢过仙子”，只得给灵玉琢敬了一礼，三日不能说话，霎时郁闷无比。

    八部龙神有四位齐聚在金沙洞中，刘秀隐约感到江湖之上又将会动荡不安，忙道：“两位龙神不要闹了，灵玉琢仙子来此，想必不是为了故地重游？”

    灵玉琢与土山宗忽然止住身形，但他们还似意犹未尽。灵玉琢严肃地道：“小文叔你问得好，我只身离开玉神殿，就是要找你们商议一件关乎神魔两界的大事！”

    蓝破云与白如风同时道：“莫非是为了魔界至尊？”两人的脸色立刻变得苍白无血。

    东方明珠道：“什么是魔界至尊？”

    刘秀道：“就是魔界的王。”

    土山宗道：“你们未免知道得有些迟了。”

    灵玉琢道：“那你知道些什么？”

    土山宗道：“我知道双龙销魂钺已出现，倘若一元噬血镰再现江湖，那么魔界至尊就会降临人间。”

    白如风道：“土山宗说的没错，噬血镰再现江湖，假如合我们八部龙神之力尚可力敌，若是魔界至尊亲临人间，我等皆要死无葬身之地。”

    刘秀心道，魔界至尊究竟是何等人物，这样厉害，要让八部龙神如此恐惧，就说：“魔界至尊与魔龙相比，会是如何？”

    白如风道：“魔界至尊是当空皓月，魔龙不过萤火小虫罢了。”

    灵玉琢道：“你们两个何必悲观，当年神魔两界殊死一战，死伤无数，神主拼死一战，将魔界至尊打回魔宫，以至于蛰伏了千年之久，看来他这一次要将战场摆在人间，利用人间的兴亡，一决雌雄。”

    刘秀忽然想到那个梦境，好似很久没有在他的睡梦中出现了，难道那只没有角的龙就是魔界至尊，“请问八部龙神，这魔界至尊是什么样子？”

    灵玉琢一笑道：“这我们就要问问你了，只有你才见过魔界至尊的样子。”

    “我？”

    “不错。”蓝破云道，“只有神主才能窥破魔界至尊的诸魔大法，见到他的真身。”

    刘秀道：“你们能否给我详细讲解一下，神魔大战的经历？”

    这时，那些白肤碧眼的女子将金菱瓜切开，露出阳春白雪般的瓜瓤，每人一瓣放在金盘之内。

    众人落座，品尝美味，香甜可口。惟独刘玄见一个碧眼美女献瓜之时，多看了他几眼，看她紫色小鞋玲珑可爱，就暗中用手搔了搔她的手腕，这个美女笑而不惊，众人也似乎无人发觉。

    蓝破云道：“很久以前，天地分**神魔三界，另有仙都，鬼府与妖域，神界与魔界散布在人间，比邻而居互不侵扰，神界的统帅便是神主，而魔界的统帅就是魔界至尊，他们世代相传，不为人知，直到有一天，出现了一个美丽绝伦的女子，这女子出生之时异香缭绕，奇彩纷呈，待这女子长到一十六岁之时，她的美艳已冠绝天下，名动四方，而这个女子偏偏是一个俗世的女子。”

    刘秀心道，这个女子难道比芸香公主还要美丽么？

    白如风接着讲道：“在神魔两界的交汇之地有一条落星河，河水清澈神韵动人，传说是星辰坠落之地，有一日这个女子到落星河边洗衣，神差鬼使般地遇见一个风度翩翩，仪容俊美的少年，她却未曾想到这个少年就是统帅神界之主，两个人一见钟情，互订海誓山盟，少年对少女说，三日后要迎娶她成为神界的王妃，少女与神主互增了定情之物，可是等三日之后，神主来到落星河畔迎娶他可爱的新娘，那里已人去楼空，原来魔界至尊闻讯而至，将那个女子抢回魔宫，其实魔界至尊修炼诸魔大法，早已野心勃勃想吞侵神界，不过用这个女子做个诱饵，神主血气方刚，一怒之下，不听我等劝阻与魔界至尊展开一场大战，最后在天绝峰上与魔界至尊大战了七天七夜，那真是鬼哭神嚎，惊天动地，神主舍弃了不死金身，将魔界至尊打成重伤，逃回魔宫，而我们将神主的元神送入人间，千年之后在人间重生，而那时，沉睡在魔宫内的魔界至尊也将苏醒，他们将会重新开战，人间浩劫势所难免！”

    东方明珠问：“那个女子呢？”

    蓝破云道：“我们从未见过那个女子，据传说，那个女子外柔而内刚，被抢回魔宫后不久便抑郁而终，而她的魂魄不散，进入地府，经轮回之道又重现人间。”

    刘秀道：“倘若世上真有这样一个女子，她一定是芸香公主。”

    白如风道：“据说只有黄帝在泰山封禅的祭仙鼎才可以镇住魔界三宝，阻止魔界至尊在人间出现。”

    刘秀道：“为什么镇住魔界三宝，就能阻止魔界至尊在人间出现？”

    蓝破云道：“因为魔界三宝的持有者是魔界至尊的贴身护法，就像我们八部龙神一样。”

    白如风以目光斜射着土山宗道：“土山宗，我料那祭仙鼎就藏在你的金沙洞内，你还不把宝贝献出来。”

    土山宗道：“白如风，你是如何知道的？”

    白如风道：“昔年你在神界突然不辞而别，正是黄帝在泰山祭鼎之日，而且你在泰山隐居了这么久，必是在守护一件重宝，你以为我们八部龙神都是傻子么？”

    土山宗呵呵大笑，“我说你们一个个都不期而至，原来不是找我前叙旧情，而是来贪恋我的宝贝，快走快走，我的金沙洞不欢迎你们。”

    灵玉琢咯咯笑道：“你不交出宝鼎，我们就不走了。”

    土山宗道：“你来晚了，那宝鼎已有了新的主人。”

    “是谁？”灵玉琢心中一冷，她的心中早有了宝鼎的合适人选。

    东方明珠道：“灵玉琢仙子，明日我们就要给文叔重铸一口新鼎。”

    灵玉琢大喜，这正和她的心愿，不过她不解其意地道：“重铸一口新鼎？”

    土山宗双臂一伸，大声雀跃道：“我要铸一口魔仙鼎！”

    “魔仙鼎？不是祭仙鼎么？”白如风惊异地问。

    刘秀道：“我们要用祭仙鼎加上三才沉星鼎的碎片再重铸一口魔仙鼎，亦魔亦仙，也正也邪，通灵至性，唯我独尊！”

    “好个通灵至性，唯我独尊！”灵玉琢道。

    土山宗打了一个哈欠，说道：“明日铸鼎，我今夜需要好好恢复体力，各位也分头去休息一下吧。”说完之后也不理众人，钻进一间金屋鼾然入睡了。

    随即那一队白肤碧眼的女子各自回屋，刘玄看着那一个紫脚女子走进最后面一间金屋，心中暗喜。

    众人都走到右面的小屋中，各选了一间小屋安歇，他们真的有些疲倦了。

    夜色悄悄地来临了，金沙洞内的金光忽然消失无痕，漆黑一片。

    刘玄只记得要与那个紫鞋女子幽会，他静静地等了一会，发现大家的呼吸均匀之后，才使了个化风无影的法术，身形轻飘如风，从自己的屋内飘了出来，直飘进那个穿紫鞋女子的小屋，嗅到女子阵阵荡魂的女儿香。

    一张金色的玲珑小床上躺着那个紫鞋的女子，她轻撩着红纱幔帐，似乎正含情默默地看着他，刘玄轻声道：“小生刘玄，拜见美人姐姐。”

    女子道：“公子哪里人士，为何如此轻薄？”

    刘玄道：“小生乃是江南名门，与美人姐姐一见钟情，请你垂怜我一番情意。”

    女子责怪道：“你既然身出名门，就该知书达理，夜入深闺，成何体统？“

    刘玄见美人杏眼含春，似乎对他动了情，走到床前道：“小生渴慕美人姐姐仙姿，今日特来了却相思之苦，求姐姐成全于我。”向下一扑，软玉温香抱个满怀，以为这女子会半推半就，却见女子忽然变了如霜脸色，厉声道：“我乃是金沙洞主爱妾，你敢轻薄于我，我去告诉金沙洞主，看你如何收场！”

    女子翻身而起，就要走出金屋，刘玄登时有些手脚发凉，冷汗直流，本想偷香盗玉，没料到这女子反目无情，把心一横，叫了声“美人姐姐，绕了小生吧。”纵身从后将女子抱住，一手捂住女子嘴巴，一手将一把匕首刺进女子的后心，那女子双眼一翻，顿时香消玉陨了。

    刘玄杀了这女子，擦净匕首，揣进怀中。他想一不做二不休，不如嫁祸给刘秀，正要拖着尸体前往刘秀的金屋，忽然面前人影一闪，土山宗已到了他的面前，正把他堵在屋内，“你不睡觉，来此做甚？”

    刘玄吓得魂飞魄散，哪敢搭言，将女子的尸体像土山宗掷去，转身就化成一片黑风向洞外逃去。

    土山宗在后面大怒道：“好你个白脸小子，居然敢杀害我的爱妾！”

    刘玄御风而逃，惟恐飞得缓慢，被土山宗追上，一出金沙洞，他就瞄着一个黑呼呼的洞口钻了进去。

    众人听见土山宗的喊声，刘秀第一个冲出金屋，问道：“土山宗，你怎么了？”见土山宗抱着一个女子的尸体呜呜痛哭，众人也都纷纷跳出金屋。

    蓝破云道：“土山宗，究竟是怎么回事？”

    土山宗抹着泪水道：“刘玄见色起异，杀我爱妾，我的爱妾呀，白如风你还我爱妾命来。”

    黑仙王看了看白如风，心中恨道，我只道保了一个明君，原来刘玄是个好色之徒，摇头叹息。

    白如风却冷冷地盯着土山宗，脸色苍白，声音发颤地道：“土山宗，你好，好计谋。”

    刘秀心道，他的爱妾都被刘玄杀了，还有什么好计谋？

    土山宗忽然呵呵一笑，“我知道你白如风老谋深算，必定瞒不过你，不过你是为了我的祭仙鼎而来，以为我不知道么？”

    白如风道：“所以你就向我的徒弟下手，不废一刀一剑，把我的徒弟吓离了你的金沙洞。”

    土山宗道：“若刘玄是一个坦荡君子，我又何必出此下策。”

    白如风哼了一声，“青山不改，绿水长流，白某告辞，它日再会。”身形一耸，化成一片黑风飞出金沙洞外。

    “等一等我们。”黑仙王父子见白如风离去，也无脸面留在此间，刚要离开，东方明珠道：“黑伯伯请留步。”

    黑仙王道：“东方姑娘有何指教？”

    东方明珠道：“黑伯伯，黑辛子身受重伤，黑伯伯不要跟随白如风，快回归昆仑山去吧，爷爷一定会尽力救治黑辛子，昆仑众仙也在盼望黑伯伯回心转意呢。”

    黑仙王又羞又愧，抱拳道：“多谢东方姑娘提醒，黑仙王父子铭记于心。”一片黑雾裹着他父子二人的身形，走得干干净净。

    	

VIP章节 一百一十七 神风魔火

    刘秀不解地问：“土山宗，这究竟是怎么一回事？”

    灵玉琢道：“土山宗是童子功练起，他不近女色，哪里来的爱妾。”

    刘秀再看土山宗手中的尸体，金光一晃，已变成了一捧金沙。

    大泽龙神道：“妙啊，土山宗，这一招兵不血刃就把白如风师徒逼走，真是妙得很。”

    土山宗道：“他们师徒可谓狼狈为奸，心怀叵测，当我不知么，若是不离开我的金沙洞，我还能安枕大睡么？”

    众人哈哈大笑。

    东方明珠道：“这下，我们可以安下心来铸造魔仙宝鼎了。”

    灵玉琢的脸色一变道：“只怕魔仙鼎没那么容易铸就。”

    刘秀道：“灵玉琢仙子，你这是何意？”

    灵玉琢面罩杀气，一字一字地道：“豺狼刚去，又来虎豹。”

    洞外传来一阵阵寒冷如冰的杀气，与灵玉琢的杀气一撞，打了两个飞旋，洞外忽然有人大笑：“没想到这泰山之下，还有这样天赋金沙的宝洞，土山宗你邀了几个帮手，八部龙神都来了吗，还是就来了玉神殿主一个？”

    刘秀一听是樊崇的声音，这家伙来得好快！

    土山宗向众人一使眼色，说道：“八部龙神在此，樊崇你休要猖狂，我就来会会你的双龙销魂钺。”

    洞中的金沙旋起，向洞外猛吹，闪闪发光的金沙亮如刀刃！

    洞外的宣华真人道：“这是金沙飞刃，大家小心。”

    洞内众人只觉一道沉重的真力，忽然将那些金沙反撞回来，刘秀抢上一步，运起若水神功一转，这些金沙便如石沉大海，缓缓地落下尘埃。

    樊崇在洞外惊讶地道：“这不是八部龙神的功夫，倒是有点昆仑山上的功夫，请问东方朔先生在么？”

    东方明珠道：“东方先生不在，东方明珠在此。”

    樊崇道：“好，既然东方朔不在此地，我就将你们全都擒了回去。”

    灵玉琢道：“你是什么人，敢如此无礼？”

    樊崇在洞外得意地道：“你不知道我，我却早知道你，我来试试你的玉神功练到第几层了。”一对金黄的月光飞来，刘秀细看，原来是一对状如弦月的飞钺，散发着炽烈的光泽。

    土山宗对灵玉琢道：“他是赤眉帮二当家的樊崇，樊宝之弟，不知是何原因，得到魔界至尊的垂青，传授他双龙销魂钺的功夫。”

    灵玉琢道：“想来他就是降临在人间的魔界三大护法之一。”抬指一弹，一点玉光如同流星击在双钺之上。

    金光一闪！

    双钺一圈，形成一个金黄圆环，玉光被双钺套住，绞得四散无痕。

    灵玉琢道：“好厉害，连我的玉流星都可以粉碎，怪不得能将三才宝鼎绞成碎片。”

    “我来试试！”蓝破云的龙爪三刃剑紧随其后，在双龙钺上一刺，剑花乱颤，杀气四溢，蓝色剑光在双龙钺的金光中乱滚。

    洞外的樊崇嘿嘿笑着，“大泽龙神蓝破云，你的龙爪剑还是老样子，多年来未曾精进呀。”双钺一分，一片月光敌住蓝破云的龙刃剑，另一片月光向着灵玉琢的头上扫来。

    土山宗祭起黄金棍在飞钺上一砸，飞钺立刻向洞外飞去，樊崇道：“土山宗，前番我与你在坑洞中大战，你善于地行之术，我不曾防备被你打了几棍，还误伤了黑龙真人的性命，这一次我是有备而来，把你们几个烧成飞灰，给我黑龙道友报仇雪恨。”

    刘秀向洞外探瞧，洞外埋伏着泰三三玄的三件飞兵，一见黄金棍飞出，红焰拂尘，九节鞭，磨铁锏同时纠缠着黄金棍一阵乱击！

    而在樊崇的身后站着一排赤眉大汉，穿着大红道袍，看样子都是来自三阳观的老道，每人手中持着一个大紫葫芦，刘秀霎时回想起在魔渊，赤眉大汉火烧鄂多的一幕，不过那时候他们手中拿的是大红葫芦。

    刘秀对土山宗道：“他们好歹毒，要放火烧洞，把我们逼出洞外。”

    土山宗道：“神主莫急，这葫芦中虽然并非凡火，是神魔烈火，但是灵玉琢的魔玉法盾足可抵挡。”

    赤眉大汉将紫葫芦对准洞口，拔掉葫芦嘴，刘秀突觉热浪扑面，数十道烈火喷出，凝成一片火海，向金沙洞猛扑。

    灵玉琢道：“土山宗，借你洞内金沙一用，你可不要吝啬。”

    土山宗笑嘻嘻地道：“只要你喜欢，要多少随意拿去。”快如闪电地冲出洞外，在那团烈火上伸手一绰，手指上捏了一点火星，返身而回。

    “土山宗，你不要走。”宣华真人将红焰拂尘一甩，穿过火焰如同一条大莽，向土山宗卷来，正缠在土山宗腰上，土山宗哎呦叫了一声，身形落下。

    樊崇道：“不可让他落地。”话音未落，土山宗落在地上身形一扭，就沿着地下钻回金沙洞内。

    三位龙神慧心一笑，灵玉琢双手一扬，满洞金沙被掌风吹起，漫空飞舞，灵玉琢的魔玉法盾在洞口凝成一道屏障，像一大块透明的玉石挡在洞口，玉石中有点点金沙闪闪烁烁，夺人双目！

    扑来的火焰被阻挡在玉石前，任凭赤眉大汉怎样抖动紫葫芦，火焰只是萎缩不前。

    东方明珠道：“灵玉琢仙子好法术，让我在这金玉法盾上再添些光彩！”双手结了手印，宛如莲花，掌心飞出一点奇光落在金玉法盾上，金玉法盾上光芒大涨，好似动荡着一层波纹，粼粼闪动！

    樊崇道：“魔玉法盾，金沙满堂，昆仑仙光，你们以为用三大法力在洞口凝结，就能阻止我么？”

    空中飞剑自在酣斗，而樊崇将头巾扯去，脸上罩了一层邪气，长发披拂，双拳紧握，口中念念有词，身后的赤眉大汉仿佛训练有速，三人一组，布成八个阵势，内三外五，内按三才，外走五行，各自咬破指尖，流出紫黑色的血，紫黑之血滴在葫芦喷出的火焰之内，通红的火焰立刻变成紫黑色的火焰。

    此刻，泰山上的夜色如水流去，一轮红日跃出云海，那种温暖令久居地洞的土山宗立刻感到全身暖洋洋的。

    神魔烈火忽然变成一片紫黑魔火！

    刘秀正想见识一下紫黑魔火的威力，土山宗却一拉他的手道：“神主，请随我来，东方破晓，铸鼎的吉时已到。”

    “文叔，你快进洞去吧，这里有我们呢。”蓝破云，灵玉琢，东方明珠全用一种信任，关切的目光看着刘秀，虽然刘秀知道自己身肩铸鼎重任，可是还是舍不得与大家分离，被土山宗拉着飞身纵落在后洞，那扇黄金大门在身后缓缓关闭。

    刘秀站在铸鼎神台上，土山宗晃着手上一点星火道：“神主，我要借这一点魔火点燃铸鼎之火，魔神之火齐发，要把沉星鼎与祭仙鼎融化，而你不但要用肉身承受四方神风，还要运功将四方神风聚成一体，以风助火势将宝鼎融化，是否能与宝鼎心神合一，则要看你的悟性与造化，倘若你控制不住，宝鼎就要破洞飞去，自寻主人，你不可强行拦阻。”

    “好。”刘秀道，“我们现在就开始铸鼎。”

    土山宗盘膝坐在刘秀面前，手指一弹，将手上那点星火弹落在宝鼎之内，洞顶上五个洞口呼地窜出五道火龙，青白蓝紫金，五道龙形火焰投在大鼎之内，燃起一团大火，铸鼎神台下也随之燃起一圈腾腾火焰，五色火焰各按方位，绝不混淆，每道火焰升起数丈之高。

    刘秀身前身后都是火光，大鼎在熊熊的火光中灵光闪烁，火蛇缠绕着大鼎，仿佛噬去它千年的风尘，映出刘秀英姿勃发的身影。

    另四个洞口发出呼啸之音，是土山宗吸引来地火阴风。四方神风钻出洞穴，白青红绿，风中似有万把刀刃，径直向刘秀冲来。

    刘秀张开双臂，运起若水神功，要将四方神风收进怀中，并成一缕，却不知道这四方神风乃是从青龙，白虎，朱雀，玄龟，这四方镇守大地之神的巢穴中吹来。

    当年黄帝在铸鼎之前，曾祭拜四方神兽，才得四神兽相助，铸成宝鼎。

    土山宗为黄帝拉火吹风，他自然知道黄帝祭神一幕，但此刻是事出紧急，他已无法摆开像黄帝那样的隆重祭祀，只得便宜从事。

    刘秀不曾祭祀，四方神风没有细细柔柔的吹动魔神之火，而是咆哮着冲向刘秀，刘秀用若水神功一探，觉得四方神风各有一种神力，落在身上如万剑攒心，铸鼎神台上顷刻风声大作，似有无数刀兵将刘秀单薄的身影淹没。

    刘秀真气一转，在身前八尺凝起一道无形的剑盾，四方神风围着剑盾上下飞旋，切割出一片闪耀的剑花，而刘秀岿然不动，看着眼前一道道流光异彩，他暗思，同时将四方神风收服，几乎没有可能，只有个个击破，忙用若水神功引动那缕青色神风，想将这缕青风降服。

    风势一变，青风掉头向刘秀噬来，形成一个风力箕张的大口袋，要将刘秀卷走。刘秀只觉风中有异常，风丝里卷出一条大龙，青鳞青角，双眼如灯，一对青角尖锐如戟。

    刘秀的龙藏剑还留在东方明珠的手中，他手中别无兵器，张开双手闪电一般抓住青龙的双角，这一式也是学燕无双在玉神殿内，独战神龙的一幕。他想将青龙按在地上，此时却是功力不济，被青龙的龙头一扬，他立足不稳，顺势一个飞身骑在龙身上。

    但是青龙化成一片青风，须臾不见。刘秀的双手被龙角割得血淋淋的，脚尖在风中一点，身形拔起，凌空而立，观看风中似有四条朦胧的身影，心道，这四方神风中怎地又多四个怪兽？却不知他运起若水神功，惊动了四方神兽，他们乘风而来，同战刘秀。

    刘秀见四道风力盘旋，大有挑衅之意，这倒激起他的坚韧意志，土山宗在下面正用神魔之火煅烧宝鼎，缺了四方神风的吹拂，神魔之火一扑到宝鼎上，大有烟消火灭之势，土山宗加紧控制神魔之火，一丝不苟，头上渗出一滴滴汗水。

    刘秀立掌如刀，刷刷几刀，想将四道神风劈开，但是四道神风忽聚忽合，他的掌力虽然有无坚不摧的剑气，可是剑气刺在空气中，白白地流逝。

    四道神风中有嘻嘻咯咯的笑声，宛如嘲笑一般。

    刘秀心道，如何将这四方神风合一，忽听小乌龟在怀中道：“神主，我认得这四方神风，可以助你降服。”

    刘秀欢喜地道：“小乌龟快说，我该如何？”

    小乌龟道：“四方神风来自青龙，白虎，朱雀，玄龟，四大神兽的洞穴中，而这四大神兽是镇地之神，你只有使出万剑之尊的威力，才可以降服它们。”

    “明白啦。”刘秀凌空如神，伸手向天，他要召唤万剑之尊，铸鼎神台都在颤动，但是四方神风忽然分散，形成四道旋风，空中只闪过几道剑光，万剑之尊却不曾被他召唤到手上，反而体内的真气四窜，像是要爆发出去。

    小乌龟大惊道：“这四方神兽真真可恶，它们惧怕我家神主召唤万剑之尊，竟与神主争夺天地神力，我来也！”它纵身飞起，，向一缕神风扑了过去。

    刘秀手臂一垂，放弃了万剑之尊，喊道：“小乌龟，你快回来，不要过去。”

    小乌龟道：“放心好了，它是神龟，我是灵龟，我就不信，我会干不过它。”

    刘秀飞赶过来，忽听风中一声响亮，风丝全无，四方神风变成了四样奇兽拦在他的面前。

    一只青龙当空凌舞，还有一只浑身火红的神雀，利爪如刀，双眼如鹰，在翩翩扇动一对烈火般的翅膀，而一只白皮黑纹的老虎趴在刘秀的后面，爪下云气四溢，浑身竖起，宛如钢针，还有一只大龟，灵气扑鼻。

    小乌龟道：“神主，四方神兽俱已现身，降服它们就是降服四方神风了。”快似流星，一头向那只满身奇纹的神龟撞去。

    那只神龟大如桌面，四肢落地如同四根石柱，但是小乌龟却毫不示弱，砰的一声，灵光一闪，小乌龟被撞得一路翻滚地飞了出去，而这只神龟也退了三尺，似乎十分惊震小乌龟的力量。

    小乌龟又呼地飞回，落在大龟的对面。两只神龟，一大一小，好像两个拔剑相对的剑客，四眼相互盯视，身体一动不动，而杀气蓬勃！

    朱雀双翅一收，凌空扑啄小乌龟的双眼，刘秀十指连弹，使出弹指神通的功夫，数十道剑气在空中嗤嗤飞响，朱雀好似深知刘秀剑气的厉害，在空中振翅飞旋，闪躲剑气，落了几根凌乱羽毛。

    青龙与白虎同时发出一声虎啸龙吟，上下夹击，将刘秀围在当心，刘秀呵呵一笑，对小乌龟道：“好久没有玩降龙伏虎的游戏了，今天倒要舒展一下筋骨，那个大龟就交给你了，剩下的这三个交给我。”

    “好。”小乌龟说，它的体内似乎充满了真气，龟背上的花纹闪闪发光，一跃而起，向大龟撞去，两只神龟拼命地撞击，仿佛劈空掌力，砰砰作响。

    刘秀一人面对三方神兽，一点也不心急，虽然土山宗在铸鼎神台上加大神魔之火对宝鼎的锻烧，满头大汗，但是刘秀心知，如果不能尽快找到四方神兽的破绽，而一举将它们降服，还会要空耗更多的时间与功力。因此，他沉心静气，以游身掌法应对三方神兽的进攻，暗中测度三方神兽有何破绽。

    青龙乃是四方神兽之首，它的本领要比其他三方神兽技高一踌，首尾一卷就可将刘秀的掌力化去，兴云吐雾，来去自如。头上的朱雀飞扑闪击，飞翔如电，专攻刘秀背后肩井，天宗，灵台，至阳等人身大穴。

    最凶猛的倒是白虎，爪下生风，张开大嘴如同一道闸门，向刘秀头上咬来，刘秀侧身一闪，用二指在虎颈上一推，白虎经受不住，嗷地一叫，飞出一丈外，刘秀向白虎追去，背后青龙与朱雀袭来，刘秀并不回身，双掌向后一扬，两道掌风向后飞出，青龙与朱雀腾身闪避，而白虎在风中一滚，又大吼一声扑了回来。

    刘秀与三方神兽大战，心中却对这几只神兽极为喜爱，玄龟沉稳如山，青龙灵活多变，朱雀光华流彩，最喜欢的还是这只白虎，虎头虎脑，憨态可掬，它的勇猛深得刘秀的赞赏，但他也深知四方神兽乃是镇守四方之神，不可小视。

    刘秀一边游走，一边观察小乌龟与玄龟的战况，玄龟岿立如山，四足仿佛落地生根，小乌龟的身影却化成一片片流星雨，在玄龟的身上狠撞不休，刘秀忽然明白过来，莫非这只玄龟被翻倒在地就算输么，一条妙计涌上心头，见三方神兽同向他扑来，双臂一圈，运起若水神功连击数掌，每掌出手都是一团三尺大小的碧绿色火球，数只火球将三方神兽环绕起来，碧绿的火光映照在神兽的瞳孔之上，似乎隐藏着一种令人恐怖的魔力。

    刘秀暗笑，这三方神兽一定不知道，我还会使用僵尸火磷掌的功夫，这是在玄清宫密宗宝鉴里学来的功夫，三方神兽果然大骇，向后飞窜。刘秀借机一闪，已到了玄龟的身侧。

    这玄龟正专心致致与小乌龟对战，丝毫不曾料到刘秀眨眼间就到了它的身侧，小乌龟如流星般飞来，而刘秀的一双手已按在它的龟甲之上，玄龟练有泰山压身，万斤不抖的神力，全身神功集中在四肢上，如果身形落地，则任凭刘秀如何击打也是纹丝不动。

    玄龟向下一蹲身，刘秀心灵至慧，竟然瞧出这玄龟的意图，身形一闪已到了玄龟身下，双手擎起玄龟的肚腹，直觉这玄龟的肚腹硬如岩石。

    刘秀大喝一声，“小乌龟闪开。”用尽全身功力，若水神功在空中闪动水波般的神光，将玄龟一举而起！

    僵尸火磷掌扑地熄灭，余烟缭绕，三方神兽不余遗力向刘秀冲来，小乌龟飞在空中张着大嘴，它不知刘秀用了多大的力气，将玄龟举起。但是刘秀双臂一运，玄龟就如风轮一般在手中急旋，三方神兽被迫飞退，喘着大口大口的灵气，咆哮嘶吼却是不敢上前。

    	

VIP章节 一百一十八 棍震摩天

    刘秀见三方神兽投鼠忌器，不敢来犯，心中甚是得意，玄龟的力量全是来自于大地之上，此刻身体悬空，被刘秀举在手上，却是并无多重，肚腹也变得软绵绵的。

    小乌龟喊道：“神主，快降服玄龟，大好良机呀。”

    刘秀却喝了一声，“小乌龟不准无礼。”凌空翻身，落在地上，将玄龟轻轻的放下，深施一礼道，“刘文叔多有冒犯，还望海涵，我是偷袭得手，不算好汉，我们再来比试。”

    玄龟虽然被刘秀转得头晕眼花，但是刘秀的话字字入耳，它的头向刘秀点了三点，缓缓地退回三方神兽的队伍中，四方神兽迟疑了片刻，似在交流着什么，一声响亮又变成四道神风，围着刘秀飞旋而起。

    小乌龟道：“我神主大仁大义，若是你们还要冒犯，可要先过我小乌龟这一关。”它在空中人立而起，双眼瞪圆，好似一个威风凛凛的剑客。

    刘秀以为神风扑来，双手摆教开架势，忽听神风中一个沉浑的声音说道：“刘文叔坦荡胸怀，天下仁君，令我四方神兽折服，我等愿以神风之力助你铸鼎！”

    刘秀抱拳，深施一礼道：“有劳四方神兽。”

    四道神风拧成一股，向铸鼎神台落去，土山宗正在满脸汗水，加大神魔之火的力量，但是火势总是渺小无依。

    神风吹动火势，火势顷刻间大涨，神愤怒感吹动火焰如同一条大龙，围绕着宝鼎灼烧，沉星鼎的碎片与祭仙鼎很快变得通红起来，正在悄然融化。

    小乌龟跳到刘秀的胸口，赞道：“神主果然厉害，让四方神兽甘心情愿为你铸鼎，看来你将来会成为皇帝哦。”

    刘秀道：“小乌龟不要胡说，我铸宝鼎是为了惩奸扬善罢了。”

    土山宗一抹脸上汗水，哈哈大笑着由铸鼎神台上一跃而下，“小文叔，奇哉，奇哉，这四方神兽乃是上古通神的灵物，不知你有多大的法力，可以役使它们为你铸鼎，倒是为我节省了许多气力与麻烦，这里已用不着我啦，前面激战正酣，我去前面看看热闹，能不能领悟御鼎的妙法，就看你自己的修为了。”土山宗不再理会刘秀，径直出了此洞，往前面去了。

    铸鼎神台上只剩下刘秀一人，他望着熊熊的大火，呼啸的神风，心中茫然，不知所措。

    洞内变成了一个神奇的世界。

    鼎模之中，宝鼎开始发红，融化，这对他来说并不意外，在黑水坞，鄂多铸沉星鼎时，他曾见过这等阵势，不过他现在想的是，是否要滴血铸鼎才能使宝鼎与自己心神合一呢？

    正在他犹豫迷惑之际，沉星鼎的碎片与祭仙鼎开始融化，四方神风吹动火焰，加速了大鼎融成一片亮汪汪的金水，而沉星鼎的碎片就像在金水中若隐若现的紫色云朵，浮浮沉沉，闪闪如花。

    鼎水汩汩作响，紫气仙雾在鼎上盘旋，忽然一道灵光破鼎而出，七彩祥云在火光中升起，形成一道伞盖，伞下现出一个老者，面目威仪，长髯飘拂，身披白袍，头戴皇冠，声如钟岳一般，厉声问，“汝是何人，敢毁我宝鼎？”

    刘秀见这老者仪容甚伟，双目似电，有帝王之相，心中暗道，此人难道就是轩辕黄帝的精魂不成？忙拜伏在地，虔诚说道：“弟子刘文叔，因被赤眉贼子困在金沙洞中不能得脱，才行此下策，要重铸仙鼎，不识公孙黄帝仙颜，望乞恕罪。”

    老者神色一变，和颜悦色地道：“汝知我名号，权且平身，当年我在泰山封禅，铸鼎成仙，而祭仙鼎则留在人间，此鼎仙威浩荡，我虽成仙，但是心中难舍，惟恐此鼎日后落于奸邪之手，因此才将一缕精魂藏于鼎内，等候有缘之人。”

    刘秀惶恐地道：“弟子愿诚心候教。”

    公孙轩辕道：“汝乃正人君子，又有四方神兽为你铸鼎，足见你慧根深厚，福泽绵长，我今有御鼎之法传授于你，并有一事重托。”

    刘秀道：“身蒙黄帝大恩，如有差遣，弟子万死不辞。”

    公孙轩辕捻须长乐道：“很好，昔年我与蚩尤战于逐鹿之野，震动神魔两界，蚩尤率虎狼之师，骁勇异常，并常能聚会天地四方的毒禽猛兽，因为他手中有一面大旗，名曰八极宝坤旗，我剿灭蚩尤之后，未加细思，就将此旗分成四块，镇在天地四角，如今日月轮回，想来四角神旗已流传于人间，为了此旗不危害人间，汝当秉承我志，尽心寻回，将此旗销毁，完成我的心愿。”

    刘秀道：“轩辕黄帝，实不相瞒，此旗已在人间重现，此旗一角落在昙花爷爷之手，一角在我师傅东方朔身上，还有一角该在僵尸老怪手中，剩下的一角，弟子未能得知下落？”

    公孙轩辕道：“汝真乃诚实君子，此四角神旗下落，我已尽知，这最后一角神旗的下落么，当在皇城大内去寻，然后将四角神旗复原，投于云梦山火焰洞内，此旗便可自行销毁。”

    刘秀道：“谨尊圣命。”

    公孙轩辕呵呵笑道：“我已成仙，凡世的名利与我再无干系，我现在传你御鼎之法，你要勤心苦记，在大鼎铸造之前，就要运用成熟，与宝鼎心神合一，否则此鼎威力爆发，就再难控制了。”

    刘秀盘膝坐在铸鼎神台上，双目垂心，两耳无它，聆听公孙轩辕讲授御鼎之法，灼天的热浪扑来，却也恍如未觉。

    不提刘秀随公孙轩辕学习御鼎之术，单说土山宗来到前洞，洞内激战正烈。

    魔玉法盾被樊崇的紫黑魔火灼烧得噼啪作响。

    灵玉琢的脸色虽然还是温润如玉，但是一丝严峻之色已罩于面上。

    土山宗在地下潜行，并不露面，他的黄金棍在洞前飞舞，与双龙钺战得难分难舍，东方明珠祭起双剑，龙藏剑与红銮剑得了灵玉琢的法力相助，与泰山三玄的飞兵，也杀得势均力敌。

    土山宗径直钻到了摩天真人的脚下，伸手去抓摩天真人的双脚，要把他拽进土中。岂知樊宠早有吩咐，暗防土山宗地行术伤人，摩天真人暗将元神遁出，又使了个定身法，土山宗抓着他的双脚，就像入地三分的树根一般，一动不动。

    藏在暗处的摩天真人，见土山宗将脑袋及双臂冒出地面，从后面飞出一物，正落在土山宗的头上。

    土山宗暗算摩天不成，反被摩天暗算，头上一痛，钻回土里，急忙抱着脑袋跑回洞内，从土中一越而出，大叫着，“头痛，头痛，痛死我啦！”

    蓝破云，灵玉琢，东方明珠见他忽然冒了出来，头上戴着一个铁箍，色泽斑斓印有符咒，不知所以，正要问他在洞内铸鼎之事，摩天真人在洞外一阵大笑道：“土山宗，你要偷袭于我，反被我的首阳箍所伤，我劝你及早顺降，不然贫道念动真经，你可要生不如死！”

    土山宗大叫道：“滚你爷爷，老子是八部龙神，能在乎你这点小术，这是什么破玩意，一个破铁箍想困住我么？”他伸手抓着头上铁箍，想把铁箍从头上取去，但是那箍就如长到脑壳里一般，纹丝不动。

    摩天真人在唇边竖起二指，不知口中念叨什么，土山宗哇哇大叫，在洞内翻滚起来，一会入地，一会上天，痛的全身都是冷汗，那条黄金棍也在洞外乱舞，招法凌乱起来。

    灵玉琢道：“土山宗快收了你的飞兵，你心志散乱，免被对手所乘。”

    土山宗忍住剧痛，用手一招，黄金棍飞回洞内，当啷一声落在地上。

    蓝破云乘机将他按在地上，见他痛的四肢都抽搐起来，头上那道铁箍隐隐发光，知道是密宗邪宝，却不知怎么破法，束手无策。

    樊崇在洞外叫道：“土山宗，快快顺服于我，否则叫你头爆脑裂绝气身亡。”说完之后，与泰山三玄呵呵大笑不止。

    东方明珠道：“我曾听爷爷说过，这首阳箍乃是邪教密宝，虽然不是神魔至宝，但若被戴上，那是极为辣手，非亲戴之人，不能救治。”

    蓝破云道：“这如何是好？”

    灵玉琢道：“东方姑娘既知此宝，也必然精通救治之法？”

    东方明珠道：“土山宗，我若能救你，早就救你，若我爷爷在此或许有法解除此箍，但是他远在千里之外，你呀，看来是没得救了。”说着假装搂着土山宗悲戚，向土山宗耳边密语几句。

    土山宗大叫一声，昏死过去。

    樊崇对摩天真人道：“你且住手，土山宗大有用处，现已晕死过去，等他醒来不迟，若再执迷不悟，就将他送往西天极乐世界。”

    洞外没了黄金棍，龙爪剑就抵不住双龙钺，东方明珠放出的双剑也难以支撑，只有灵玉琢的魔玉法盾还在与紫黑魔火抗衡！

    紫黑魔火将魔玉法盾上的昆仑仙光燃烧得差不多了，那十几名大汉也露出疲惫之色，樊崇却在紫焰之下，精神百倍。

    灵玉琢道：“蓝破云，明珠姑娘，你们将飞剑收回吧，在此养精蓄锐，等我们最后一战。”

    蓝破云与东方明珠明白她要与樊崇一决高下，各将飞剑收回，看着土山宗昏迷不醒面如淡金，都是愁眉不展，只盼刘秀能早一刻将宝鼎铸造成功。

    双龙钺与泰山三玄的飞剑都向魔玉法盾砸来，玉光纷纷，金沙乱坠，却在一时之间，也无法突破魔玉法盾的力量。

    不多时，土山宗悠悠转醒，喃喃地道：“痛杀我也。”

    樊崇在洞外道：“土山宗，你降不降？”

    土山宗道：“大丈夫宁死不屈！”

    摩天真人冷冷地道：“你也算是大丈夫么？”

    土山宗挣扎着，翻身而起，说道：“我就不信，除不下你这个破圈。”抄起黄金棍就向摩天真人扑来，才跑了几步，摩天真人就念动咒语，土山宗哎呦一声跌倒在地，左扭右拧入地不见。

    摩天真人得意地道：“凭你是神界金仙，也休想将我的首阳箍摘下。”

    等了半天也不见土山宗从土中冒出来，只听东方明珠伤心地道：“大泽龙神，土山宗是不是在土中痛死过去啦？”

    蓝破云怒道：“我们八部龙神生死与共，待我出去与他们拼死一战！”他正要走出洞外，东方明珠忽然向他使了个眼色，蓝破云脚步一顿，心喜道，莫非这小丫头与土山宗有什么妙计不成？

    蓝破云脚步一顿，被摩天看出破绽，他不见土山宗从土内跃出，心中起疑，对宣华道：“土山宗许久不见，可是把首阳箍摘下，私逃了么？”

    宣华真人道：“道友何必不自信，你的首阳箍是玄宗密法修炼，八部龙神怎会解除之法，若是不信，你可算算他的行踪？”

    摩天真人道：“多谢道兄提醒，吾几乎忘了。”把指尖咬破，掐指推算，那首阳箍是他面壁苦修得来，与摩天真人心灵相通，他细细一算，大叫一声，“不好，土山宗太过狡诈，带着我的首阳箍，打穿了摩天岭下的山洞，就要到我的洞府里了。”脚下一顿，乘着剑光飞遁而去。

    蓝破云道：“你这小妮子，与土山宗来了一招声东击西，妙得很啊。”

    东方明珠笑如春花地道：“但愿土山宗不须此行。”

    原来，东方明珠在土山宗身边耳语几句，“土山宗，摩天真人暗算于你，你何不去他的山洞探看，或许有所收获，如果摩天发觉，必然急归，你在洞外伏击，把他擒住，还怕他不就犯。”

    土山宗大喜欢，就依了东方明珠妙计，在二次转醒之后，在头上憋着一股真气，忍住钻心的剧痛，在地下开出一条暗道，朝摩天真人的老巢摩天岭而来，他本就是泰山地下之精，轻车熟路地赶到摩天岭下。

    摩天真人本在摩天洞前布有护洞密术，但是土山宗精通地行，直接钻通土层，来到洞内，摩天真人的护洞法术尽皆作废。

    土山宗遇见一个守洞的小童，他把小童捆了，逼问小童，小童吓得颤抖不止，他在摩天洞内一阵翻腾，把摩天洞内翻了个底朝天，丹书，火炉弄得乱其八糟，也没寻找到首阳箍的破解之法，心生一计，对小童说道：“等下摩天真人回转洞府，他要问你，你就假装急躁地说：“师傅救命，一个矮子占了仙府，正在洞内翻宝，洞内丹药法宝被他毁了无数，你若迟疑露馅，我隐身在后面，先一棍将你打死！”

    小童怕死，战战兢兢地应允。

    土山宗抓着小童钻出洞来，将小童绑在洞前一颗古松之下，忽然头上一阵剧痛，心知是摩天真人回转洞府来了，忙在树后隐藏起来。

    摩天真人按落剑光之后，心中切痛，急欲寻找土山宗踪迹，蓦地看见小童被绑在石柱之上，高喊：“师傅救命！”

    摩天身人急向前行，问道：“你不好生看守洞府，在此何干？”

    小童又吓又怕，十分逼真地道：“一个矮子，占了山洞，洞内丹药法宝被他毁了无数！”

    摩天真人大怒，“土山宗狗胆，竟敢占我仙府，此番定叫你头爆血流。”念动首阳箍真言，就往洞内闯来。

    土山宗头痛如裂，在树后闻听，心道，本想将你擒住，谁知你也是恶毒之辈，不如除了，以绝后患，忍住剧痛身形一抖，使尽全身力气举起黄金棍，大吼一声：“摩天真人，土山宗在此，你往哪里去！”

    呼！

    一棍拍下，金光闪耀！

    摩天真人以为土山宗在洞内，不曾料到黄金棍从背后打来，将磨铁锏一旋，想来个苏秦背剑之式，只是磨铁锏刚旋起一半，黄金棍就砸了下来，携着千斤风雷之音！

    扑！

    摩天真人被黄金棍拍成一团肉酱，地面砸出一个大坑，鲜血染红了泥土，土山宗的手臂都有些把持不住大棍，震得发麻。

    小童见洞主被小矮子一棍打死，吓得魂飞魄散，晕了过去。

    土山宗棍毙摩天似乎意犹未尽，进洞去收拾了一些细软金银，点一把火烧了摩天洞，又把小童唤醒，叫他埋葬摩天真人之后，拿着这些金银下山还俗。

    吩咐完小童，土山宗摸摸头上铁箍还是未曾除下，只是再无痛楚，他满心欢喜，借着地行之术，又向金沙洞回转。

    	

VIP章节 一百一十九 魔界护法

    摩天岭上腾起熊熊火光，浓浓黑烟。但是金沙洞在地穴以下千丈之深，却是无法看见。

    摹天真人去了多时，不见回转，宣华真人已经心中惶惶不安，见樊崇的紫黑魔火反复灼烧魔玉法盾，却未见魔玉法盾有丝毫的损坏，他心中焦躁，问道“二当家，何时可以攻破这魔玉法盾？”

    樊崇道：“成功在即。”

    背后忽然传来土山宗大笑，“赤眉小儿，大言不羞，灵玉琢仙子的魔玉法盾是神界最强的，岂是你在只言片语间就可攻破的么？”

    蓝破云，东方明珠都大叫道：“土山宗，你总算平安返回了，快快回来。”

    宣华真人见土山宗头上还戴直着那个铁箍，而摩天真人不见，他道：“土山宗，你可见到摩天真人？”

    土山宗道：“见到？”

    “他现在哪里？”

    土山宗晃着黄金棍，轻描淡写地道：“他冥顽不灵，已被我毙于棍下！”

    龙泉与摩天平日交情最深，不禁落下泪来，飞鞭向土山宗打来，土山宗抡起黄金棍，一棍就将铁鞭砸的像车轮一般飞出，他一扭身，潜身回洞。

    东方明珠道：“土山宗，你真是好本事，把你这地行术，教我两手。”

    土山宗哈哈大笑道：“我土山宗在这八部龙神中相貌最丑，却想不到收了个最美的女徒弟，蓝破云，灵玉琢，要妒忌死你们了。”

    东方明珠立刻跪拜在土山宗面前，行拜师大礼，“弟子东方明珠，见过师傅。”

    土山宗喜欢得又蹦又跳，连叫，“徒儿快起，徒儿快起。”

    蓝破云与灵玉琢都是未曾想到，土山宗能收东方明珠为弟子，心中却是有些妒忌，不过还是给他道喜。

    蓝破云道：“你们师徒真可是天下绝无仅有，一个奇丑无比，一个美如天仙，若不是明珠姑娘的妙计，你这做师傅的怎么能一棍震死摩天呢。”]

    土山宗道：“蓝破云，你这样说就不对，我收了个美貌女徒弟，怎么也要在沾些美丽灵光，变得漂亮一点呢。”

    洞内众人哈哈大笑。

    洞外的樊崇却是气得脸色铁青，对宣华真人道：“此事怨我，若非我妇人之仁，摩天真人也不会死于非命。”

    宣华真人道：“二当家不必自责，八部龙神狡猾奸诈，不可测度，此等血债，定要他们以血偿还！”

    樊崇道：“灵玉琢的魔玉法盾确实厉害，紫黑魔火难以取胜。”

    龙泉真人咬牙切齿地道：“一时不胜，我们就轮流上阵，烧他个三天三夜，纵然他们是大罗金仙，也叫他们化成青烟。”

    樊崇三人收了飞剑，在洞外轮流上阵，披发作法，催动紫黑魔火。

    洞内对于洞外的情形了如指掌。东方明珠道：“师傅，师伯，他们要用车轮战法，日夜不停地焚烧我们。”

    蓝破云道：“车轮战法，嘿嘿，我们又不缺人，他们用车轮战对付我们，我们也用车轮战来对付他们，灵玉琢仙子也该歇歇了，累坏了这位仙子姑娘，我可担当不起，再者说，我的云水天光也不比你的魔玉法盾差到哪里。”

    灵玉琢微微一笑，收了魔玉法盾，坚持了这么久，她确实有点疲惫，额上渗出一层玉珠般的细汗。

    紫黑魔火正要扑进洞中，蓝破云大袖一挥，洞口云气四起，白茫茫一片，云雾之中似有一道蓝色的天水之光。此时正是龙泉真人在操纵紫魔烈焰，大火一扑到云气之上，就反卷回来。

    樊崇对龙泉道：“这是大泽龙神的云水天光，洞内八部龙神已会聚其三，实力不可小视。”

    龙泉真人这才抖开浑身法力，用烈焰灼烧云气。

    洞里洞外，轮流攻守！

    魔玉法盾，云水天光，金沙满堂，轮番在洞口结成魔法屏障，连烧了三天三夜，紫黑魔火一丝也没扑进洞来，不过也没人知道刘秀的宝鼎铸成了没有？

    宣华真人有些焦急地道：“二当家，我们已烧了三天三夜，却未见成效，怎生是好？”

    樊崇道：“你不要急，看看这些洞壁。”

    宣华大乐，紫黑魔火对八部龙神的魔法屏障虽然不起作用，但是这些石壁已被烈火烧得通红，开始发出一声声脆响，就要炸裂。

    洞里变得燥热无比，，东方明珠感觉呼吸都有些困难，她问土山宗：“师傅，文叔什么时候才能铸鼎而出呢？”

    土山宗道：“你想他了么？”

    “有点。”东方明珠道，“自他上了昆仑山后，我们就没有一日分离过。”

    土山宗道：“徒儿耐心一点。”

    东方明珠道：“我想进去看看他，别等他铸好宝鼎之后，出来一看，呀，我们都变成了烤熟的鸭子，咯咯。”

    蓝破云知道她这笑谈是为八部龙神打气，也笑道：“明珠姑娘，等神主铸鼎之后，我就给他找一个温文闲雅的王妃，不要灵牙利齿的活泼可爱的妞妞。”

    东方明珠道“你敢！”

    土山宗道：“他不敢我敢。”

    “师傅，你欺负人。”东方明珠道。

    土山宗呵呵一笑，身形一扭，就出了洞，抡起大棍向龙泉真人打来，龙泉真人正在聚精会神地催动魔火，见金光一晃，举鞭相迎。土山宗连打几棍，扰了几下龙泉的心神，就抽身潜回洞来。

    动方明珠一见土山宗，脸上被烫得通红，浑身像在冒烟，还叫着“太热了，太热了。”地面上已被烧得发红了。

    灵玉琢道：“此洞已不可再守，我们只有一战。”

    蓝破云道：“不错，有我等三大龙神在此，樊崇要想取胜也绝非易事。”

    灵玉琢道：“我来对他的双龙钺。大泽龙神你对宣华真人，土山宗对龙泉真人，那些小老道就交给明珠姑娘，我们还要胜算一筹。”

    计议已定，蓝破云将洞前天水云光一收，紫黑魔火趁机扑进洞来，蓝破云呼呼两掌劈开一条通路，几人顺势跃出洞外。

    樊崇嘿嘿一阵冷笑，“总算将你们给逼出来了，还我黑龙与摩天的命来！”双龙销魂钺化成两道金黄的月光，向土山宗劈来。

    灵玉琢忽然闪身挡在土山宗身前道：“樊崇，我来领教你的双龙钺！”双手如拂微波，空气中凝出两只玉色盾牌。

    双龙钺击在盾牌上丝毫不发出声响，而是双钺合成一道圆环，在玉盾上一绞，灵玉琢立刻感觉双龙钺上魔力大盛，锋利不可抵御。

    蓝破云同时展动剑光，祭起龙爪剑直劈宣华真人，土山宗抡起黄金棍朝着龙泉真人就打，东方明珠则祭起双剑，向那些赤眉大汉冲去，赤眉大汉本领低微，被飞剑砍翻两个，余下的丢了紫葫芦，一哄而散。

    金沙洞内火势渐渐熄灭，而洞前却是一派刀光剑影。

    双龙钺犀利无比，此刻却粘在双盾上，灵玉琢挥动双盾，宛如一对贝壳，要将双钺之光合在贝壳中，但双钺一旋，把玉盾一破两半，冲了出来。破碎的玉盾在灵玉琢手中一转，又复合得天衣无缝。

    樊崇道：“难怪人言燕无双天下第一仙剑，你经过他的点拨，玉神功的境界大异从前，我平生也是未逢敌手，只恨不能立刻与燕无双相见，大战一场！”

    灵玉琢道：“你连我这一关都过不了，还想与燕大侠一战，真是夜郎自大，不自量力。”

    樊崇冷冷地道：“灵玉琢，你这老太婆的玉神功也不过如此，等我破了玉神功，再找燕无双夺他人间第一仙剑的名号！”

    “凭你也配！”灵玉琢大怒，杀气布满脸孔，她最忌人称她为老太婆，玉盾在手上消失，无数玉色的奇光将她的身影笼罩。

    剑光一闪！

    灵玉琢化成一道绵绵不绝的剑光。

    剑光闪动！

    直刺樊崇的咽喉。

    樊崇拍手道：“不错，人剑合一，玉剑神光！”把两片金黄色的钺光直插在他的肋下，他的赤眉如火焰一般燃烧出两道冲天的红光，双钺自肋下一振，瞬间变成两扇铁翅，铁翅宛如一对十字双刀，铮地一声响亮，架住了玉色剑光！

    玉色缤纷，点点坠落。

    樊崇黑气缠身，得意地道：“灵玉琢，等我把你的玉神功全部耗尽，就把你打回玉石原形，你的绝世美丽不过是一场空梦。”

    玉色剑光中发出灵玉琢的声音，“樊崇，你别得意，我知道你现在是魔界护法上身，但是鹿死谁手，还未一定，就凭你双龙钺上的功力想胜我，只怕难以撼动我的灵根。”

    东方明珠此刻空着两只飞剑，见灵玉琢与樊崇势均力敌，祭起双剑就去斩樊崇的首级，蓝破云边与宣华大战，边沉声道：“明珠不可，神魔两大高手对决，你的双剑是以卵击石。”

    东方明珠想收回飞剑为时已晚，龙藏剑与红鸾剑被一种极大的力道吸引，横亘在樊崇的头上，剑锋颤抖，好像要被折成两段。

    东方明珠连连召唤，两只飞剑却一点也不回应，这两只飞剑俱是她视如生命的珍宝，正要纵身去收飞剑。

    土山宗在旁大喝道：“徒儿去不得，你的功力尚浅，待为师替你取剑。”放开黄金棍舞成一团金色光晕，挡住龙泉真人的铁鞭，他飞身如电，来到玉色剑光之上，伸手就去抓剑，忽然又一个凌空筋斗落在地上，双手直抖。

    东方明珠道：“师傅，你怎么啦？”

    “魔界护法，玉剑神光，果然厉害！”土山宗道，他握紧双拳，掌心鲜血迸流。

    东方明珠心痛地道：“师傅都是我不好，害你受伤了。”

    龙泉身人笑道：“土山宗妄想取剑，结果被剑气将手掌割破，真是咎由自取。”

    “你个混帐龙泉，胆敢在我徒儿面前取笑我。”土山宗又气又怒，一腔怨气都发在龙泉身上，招棍在手，泼风急雨一样，照着龙泉打去，龙泉也是人鞭合一，他的功力本就不敌土山宗，只能节节拜退，大呼，“二当家的，救我。”

    东方明珠收不回那两只飞剑，不知如何是好。

    忽然樊崇嘿嘿一笑，从鼻孔中哼出两道黑气，黑气喷在玉色剑光上，玉色剑光便有些黯然失色。

    玉色剑光也跟这那两道飞剑颤抖起来，只听灵玉琢惊讶地道：“黑魔噬剑大法，魔界至尊将诸魔大法也传授你了么！”

    樊崇邪笑如冰，“魔界至尊怕我抵挡不住八部龙神，特别恩宠，将诸魔大法传授一二于我，要我见到八部龙神时，将你们一网打尽！”

    蓝破云说了声，“不好。”抽身而回，与龙爪剑化成一道纯蓝剑光，如同闪电一般刺向樊崇胸口，而土山宗也收了黄金棍，一道金光直砸樊崇的天灵！

    龙泉与宣华纵身向东方明珠扑来，速度极快。但是樊崇却令人莫名其妙地说：“龙泉，宣华，你们两个不得对明珠姑娘无礼，等收拾了八部龙神，她自有用处。”

    龙泉与宣华蓦地停下，只见樊崇的鼻孔中喷出上下两道黑气，东方明珠看着师傅的黄金棍一落在黑气里，就似软绵绵的失去的力道，而蓝破云的剑光刺在黑气中，就好像被黑气吞噬，偶尔才能看见一点蓝色的剑光在眼前晃动。

    四个人走马灯似的，在金沙洞前飞旋起来，已看不清他们的动作，只觉杀气令人窒息，而龙藏剑与红鸾剑还在樊崇的头上一动不动。

    玉色剑光上缠满了黑气，但是灵光一闪，忽然幻化出灵玉琢的身影，一脸的惊慌，早已失了那种绝世的美丽，咬牙说道：“蓝破云，土山宗，我们不能破除黑魔噬剑大法，我还能坚持，你们快带着明珠姑娘走吧。”

    土山宗道：“灵玉琢，你忘记了么，我们曾立的誓言，不离不弃生死与共！”他嘴上这样说，其实黄金棍在黑气中缓慢下来，威力已去了大半。

    灵玉琢急道：“你们知道什么，我得燕无双指点，练成一种绝世剑法，这种剑法威力无比，你们若不远离，惟恐伤害你们。”

    樊崇仰天狂笑道：“你不要拿燕无双来吓我，八部龙神已是山穷水尽了，就算燕无双亲来，也是不过如此！”

    樊崇的笑声未落，金沙洞内轰地一声巨响，沙石飞扬中一条人影飞来，但是浑身却不带一点剑气，这正是最可怕的！

    “谁说我燕无双大哥不过如此，你来试试燕无双的剑气是否不过如此！”有人喝了一声，四壁嗡嗡作响！

    樊崇几乎是在与三大龙神的缠斗之下，快如闪电地向后飞退。东方明珠欢乐地叫了起来，“是文叔，他终于出来了。”

    	

VIP章节 一百二十 恨别惊心

    刘秀在后洞得轩辕黄帝指引，用了三日三夜之功，将宝鼎铸造完毕，正欲出洞，忽然听见樊崇在前面讥笑燕无双，心中大怒，此刻他体内的若水神功似乎更胜往昔，一掌将石洞击穿，在碎石中飞身而出，来找樊崇算帐。

    他飞在樊崇头上，快如惊虹，伸手抓起龙藏剑与红鸾剑，冷身说道：“谁说我燕无双大哥不过如此，你来试试燕无双的剑气是否不过如此！”

    剑光一闪！

    一剑刺向樊崇眉心，樊崇大惊，心道，我正与三大龙神激战，这小子伸手摘剑竟入无人之境，徒觉一道剑气袭来，用双钺一迎，但觉刘秀的双臂一振，一道犀利的剑气勇不可挡，忙舍了三大龙神的纠缠，晃身飞退。

    刘秀道：“三大龙神速退，看我擒贼。”

    三大龙神抽身而出，落在尘然埃，个个喘息不定。

    刘秀一剑未中，左手红鸾剑再点樊宠胸前玉堂穴，樊崇用双钺招架，却铮地一声，双钺化成的铁翅，竟然被剑光震得脱离了他的身体，又变成两片金黄色的月光。

    樊崇身如飞燕，在洞内闪来闪去，惊呼道：“刘文叔，你的功力怎地有如神助？”

    刘秀却如影附形，不离不弃，哈哈笑道：“樊崇，这是燕无双的三分剑气，既是不过如此，你何必要逃。”双剑齐出，罩住樊崇胸前大穴。

    樊崇被刘秀逼得节节退败，心中羞怒，见刘秀剑光飞来，鼻子里哼地喷出一道黑气，黑气打在一红一白两道剑光上，剑光不弱反强，剑气大涨，樊崇只得抽身再退，用双钺合成一道光圈，向刘秀的头上飞落。

    刘秀道：“樊崇，黑魔噬剑大法，也不过如此。”双剑一点光圈，这双钺就似粘在他的剑尖止上，围着剑尖滴溜溜地乱转。

    宣华真人与龙泉真人，似乎看得有些呆傻，本是胜券在握却是情转直下，令人难以接受。

    樊崇的心情却更加沮丧，感觉刘秀的剑气寒气逼人，这小子怎么忽然之间变得如此强大，难道三日不见，又修炼成什么奇功不成？

    东方明珠道：“文叔，那宝贝铸成了么？”

    刘秀道：“明珠师姐，已大功告成了。”

    土山宗面现惊喜地道：“既然宝贝已成，何不让我们见识一下它的神威。”

    刘秀道：“这宝贝威力太盛，施展出来，只怕这个赤眉帮二当家招架不住，上天有好生之德，我于心不忍。”

    宣华真人怀疑地道：“刘文叔，你的宝鼎被二当家毁去，还会有什么宝贝？”

    刘秀用剑尖一挑，双龙钺飞出，樊崇正要去接双钺，岂料刘秀的剑气沾在钺上，樊崇缩手旋身，退了七尺才将剑气卸去，把双钺接在手上，心中是震惊无比。

    刘秀将双剑交在左手，伸开右掌，掌心上托着一只金光灿烂，紫气盘旋，大如杯盏的宝物。

    龙泉真人道：“刘秀，这就是你的宝贝？”

    刘秀道：“不错，你们毁了我的沉星鼎，我又新铸了一只魔仙鼎。”

    “魔仙鼎？”龙泉真人道，“此鼎有何妙用？”

    刘秀道：“此鼎用处颇大，比如说把你装在里面，冬暖夏凉，是个好去处。”

    “放肆！”龙泉真人道，祭起铁鞭，来打刘秀。

    刘秀道：“此宝还不曾用过，就先让你来占个头彩吧。”

    宝鼎在刘秀的手中忽然不见，而铁鞭与龙泉也同时不见，众人正在四处寻找龙泉真人的身影。

    樊崇道：“龙泉真人，你在何处？”

    刘秀道：“被我装在宝鼎里面。”他伸手一握一放，那只宝鼎依然在掌心灿烂生光，好像从未脱离过他的手心，而掌心那个小小的宝鼎里却传来龙泉真人的又怕又惊的尖叫，“这里是哪呀，放我出去，放我出去！”

    樊崇与宣华真人不禁毛骨悚然，未见刘秀大鼎出手，龙泉真人却被摄入鼎内，这魔仙鼎如此神妙，实在令人匪夷所思。

    三大龙神与东方明珠对宝鼎如此神异也是始料未及，东方明珠乐得更是合不拢嘴，樊崇与宣华真人几乎是用最快的速度，向洞外逃去，一点犹豫都没有，只剩下那个龙泉真人还在大鼎中空荡荡地喊：“放我出去，放我出去！”

    谁也不曾想到，三天三夜的恶战就这样轻易地结束了。三大龙神心中说不出的欢欣。

    东方明珠对刘秀道：“文叔，快把宝鼎让我看看。”

    刘秀将宝鼎放出，变成一座炼丹炉般大小，缓缓地落在地上，一座四方大鼎金光闪闪，鼎上刻有紫色的云彩，鼎耳是四只神兽龙虎龟雀，鼎下有三足，是龙凤盘旋的圆柱，神光闪闪，氤氲飘香。

    东方明珠围着大鼎，来回走了三圈，嘴里不住称赞是个好宝贝，趴在鼎口一看，只见龙泉真人困在鼎里，好像一只青蛙一般大小，正挥舞着铁鞭，在宝鼎里翻腾跳跃，但是宝鼎口上有一层透明的法障，无论怎样挣脱，龙泉也突不出来。

    三大龙神分别来给刘秀道喜，蓝破云道：“恭喜神主，魔仙鼎真是神妙无方的宝物。”

    东方明珠拍着宝鼎，咚咚作响道：“龙泉真人，你服不服？”

    龙泉真人战战兢兢地道：“你们饶了我吧，放我出去，这里一片太黑了。”

    东方明珠道：“只要你悔过自新，我们就放你出去。”

    龙泉忙道：“我一定弃恶从善，我向苍天保证。”

    刘秀道：“不要吓唬他了。”

    东方明珠道：“他装在你的鼎里，你来决定他的去留。”

    刘秀将大鼎一旋，龙泉真人被鼎中的一道真气给喷了出来，落在地上，顷刻就被三大龙神围住，蓝破云道：“龙泉，你走不了。”

    龙泉真人已如丧家之犬，不知所以。

    刘秀一笑，“龙泉真人你走吧，回洞府好生修炼，别在与樊崇一路为祸天下。”

    龙泉真人跺了跺脚，化成一阵清风。

    放走了龙泉，众人重整洞府，大庆三天，刘秀十分高兴，陪着东方明珠在泰山游玩，发现三阳观已经被烧得只剩一片废墟，赤眉帮的人已在泰山人去楼空，但是樊崇却如一个阴影一般，在刘秀的心中留下极深的印象，有隐隐感到此人日后将会成为自己的大敌。

    半月之后，刘秀陪着东方明珠在玉皇顶看日出，白云漫漫，红日当空，无比的恢弘而壮丽，东方明珠依偎在刘秀身边，只觉人生充满幸福的意味。

    两只白鹤从云层中翩翩飞来，嘹亮的鹤鸣响彻云霄。

    东方明珠喃喃地道：“真是讨厌，白鹤师兄怎么偏偏在这个时候来了？”

    刘秀松开东方明珠的手，“一定是师傅叫白鹤师兄找你回去。”

    东方明珠道：“还是山下好玩，我可不想回去，你别说我在这里，我先隐藏起来，叫他们找不到我。“她身形一扭，钻入土中不见。

    刘秀目瞪口呆，半月时间，土山宗就教会了她地行之术？他向云中拱手道，“两位师兄，不远万里前来，辛苦了。”

    两只白鹤俯冲而下，抖动白羽化成两个小童落在峰上，其中一个童子道：“恭喜师弟，新得宝鼎。”

    刘秀淡淡一笑，“师傅他老人家什么都知道了么？”

    另一白鹤童子道：“师妹，你也不必隐藏，恭喜你学会了地行之术。”

    东方明珠嘻嘻哈哈地从白鹤童子的身后钻出，白鹤童子道：“师妹你不要笑，师傅知你偷下仙峰，正要我们找你回去。”

    “慢来，慢来。”土中忽然冒出身材矮小的土山宗。

    “我们也来了。”云层上灵光飞舞，落下蓝破云与灵玉琢。

    白鹤童子立刻躬身施礼，“白鹤童子见过三大龙神，恩师常提及八部龙神的名号，人才武功，宇内蛮声，恩师神交已久。”

    蓝破云呵呵笑道：“在东方先生面前，我等可不敢妄自尊神，他远在万里昆仑，却对泰山一行了如指掌，他才是人间第一的活神仙啊。”

    灵玉琢也道：“我们正要齐上昆仑，拜会东方先生，还请二位仙童指引。”

    白鹤童子道：“不敢，恩师早已算出，三大龙神会齐上聚仙峰作客，因此特派小童前来迎接，恩师在聚仙峰上扫垢煮茶，以候三位大驾光临。”

    蓝破云与灵玉琢相视一笑，心有灵犀地道：“看来我们是非去不可了。”

    土山宗在一旁道：“去可是去，只是你们不要抢了我的美差。“说着就向东方明珠挤挤眼睛，东方明珠的脸色绯红。

    灵玉琢道：“土山宗，你不是沿街乞讨的花子么，什么时候变成保媒拉纤的媒婆了？”

    大家哈哈大笑，连白鹤童子都恍然大悟，再看刘秀与东方明珠，在阳光清露之，宛如一对金童玉女，人见人爱，心知是要替他们说亲，心中也暗自欢喜。

    一名白鹤童子道：“师弟，师傅命你暂不会昆仑，另有嘱托。”

    另一名白鹤童子将刘秀拉到一株树后，从怀中摸出一封信递给刘秀，“师傅有一封密信给你，命你看信之后，按信而行。”

    刘秀双手接信，将信展开一读，信中写道，“文叔徒儿，见信亲启，汝在泰山一行，已是功德圆满，素闻治世奇才，文治武功，德才兼备，黄帝之托，一言九鼎，君子之诺，势在必行，看我信后，即往长安，或有奇遇，有险无惊，另，奎山星陨，天降妖祯，生离死别，多易保重。”

    刘秀看完信后，那信忽然化成一阵清风而去，刘秀心道，师傅果然有鬼神莫测之机，连我与黄帝之事都能知晓，他信中意思说的很明白，赞扬了我在泰山的所作所为，要我即刻赶赴长安，查询那神旗的最后一角，只是奎山星陨，天降妖祯，生离死别，多易保重，这四句又是何意思，谁是星陨，谁是妖祯？百思不解。

    白鹤童子见刘秀迟疑不决，从怀中摸出一只金衩递给刘秀道，“师傅叫我将此物于你，你带在身上。”

    刘秀一看，这金衩乃是芸香公主临终前赠给他的，泰山之前留在聚仙峰上，不知师傅究竟是何神机，但是睹物思人，双手捧着金衩颤抖起来，眼圈发红。

    三大龙神在后面见他神色不对，纷纷上前探问，刘秀将燕无双与芸香公主一事，原原本本地告诉他们，三大龙神不禁叹息，一代仙剑竟然早陨。

    众人又在泰山之颠设火烛香案，祭拜了一回燕无双夫妇，刘秀悲从中来痛哭不起，东方明珠好生细语柔肠地抚慰一番，他才止住悲痛，拜别众人要往长安一行。

    东方明珠道：“我要和你同去。”

    白鹤童子却将脸色沉下道：“师傅命你即刻回山。”

    土山宗劝说道：“好徒儿，我此去昆仑，你若不随我一同回去，怎么知道师傅我的好事是否可成呀？”

    东方明珠心如小鹿乱跳，这才恋恋不舍地望着刘秀，看他的英姿挺拔的身体一步步地走下山去，这才与白鹤童子三大龙神起程，回转昆仑聚仙峰。

    	

VIP章节 一百二十一 长乐深宵

    初阳如金，都打在这位小英雄的身上。刘秀这次下了泰山，一路西行前往长安，自是另一番滋味，时而御剑飞行，时而步履轻快，走了两日，这日在一座小镇的客栈住宿。

    睡到半夜，忽然客栈一阵大乱，刘秀翻身而起，手持龙藏剑推窗一看，客栈下灯火通明，被许多官兵围住，一行大刀阔斧的骑兵押着十辆木笼囚车走来，头辆车中是一个蓬头垢面的老者，其余车上皆是精壮少年。

    刘秀借着火光一看，心中大吃一惊，这老者正是昙花上人！

    一阵心惊肉跳，在刘秀在心头笼罩了一层不祥的阴影，只听一个提刀的武将吩咐道：“看好这些奎山叛逆，尤其是这老者，据说他可是大有来头，押到京师，重重有赏，若有差池，提头来见。”众将应了一声，这武将走进客栈，对着店小二说：“店家何在？”店小二慌忙去招呼军爷。

    刘秀走到那个哎声叹息的掌柜面前，深施一礼，从怀中掏出一锭大银塞给掌柜道：“请问掌柜，这些骑兵是从哪里来的，我本是上京寻亲，很怕遇到这些兵甲，掌柜的能否指点一二。”

    掌柜的忙将银子推还刘秀，没将刘秀拉进一间无人客房，悄声道：“小客官，天下动荡，匪患四起，你有所不知，此地是河东镇，距此往西一千余里，有一座奎山，奎山上有神母吕凤儿，吕凤儿替天行道急公好义，在奎山聚集了十万之众对抗朝廷，朝廷屡次派兵征讨未遂，前两月有余，此地走过一队匈奴骑兵，浩荡无边，说是漠北单于的狼师，奉了新皇的命令，去奎山平灭叛乱，果然不出月余，就传来消息，吕凤儿败在单于手上，已被押解京师，八月十五就要斩首示众，这些人都是运送奎山余党的，今日天色已晚，过不了黄河，便在这里休息，准备明日才能过河。”

    刘秀心知，掌柜的话不可全信，单于的古狩魔刀确实无人能敌，大低是奎山兵败，而吕凤儿，刘演哥哥，玉萍红绡姐却是生死未卜，他思前想后，觉得在此地动手恐怕会连累掌柜一家，就在店内安睡一夜，第二日随着这一行官兵队伍启程，他买来一顶大斗笠戴在头上，正午时分来至黄河渡口。

    黄河古渡，苍野茫茫，波涛滚滚，荒芜边际。

    官兵们下马，将囚笼推上一辆大船，拔锚开船。

    刘秀独自租了一条小船，随着大船向河心驶去，他站在船上极目远眺，但见黄河气势狂如奔马，心中豪情溢胸，口中赋诗一首，“红日流水沙沉沉，一叶小舟卓不群，负鼎携龙身何去，剑气长啸问乾坤！”

    吟诗已毕，大船渐渐行至河心，刘秀吩咐行船的老汉，“老丈在此等候，我去去就来。”

    老汉四望滚滚河水，满心疑惑，忽见刘秀纵身飞起，向大船飞落。

    大船上有人喊道：“此处有贼人劫船，快放箭！”

    箭飞如雨！

    刘秀却哈哈大笑一声，双臂一揽，将飞箭弹射回去，大船上惨呼不绝。

    提刀的武将，飞身跃起道：“是什么人，如此大胆，敢劫掠朝廷要犯？”

    “燕无双！”刘秀落在船头，他真气十足，在河面上远远传去仿如霹雳！

    船上的官兵一听是燕无双，脸色苍白，浑身颤抖，团团搂抱，慌成一团。提刀的武将硬着头皮，一刀向刘秀砍来，刘秀伸手夹住他的刀锋，随手一震，武将只觉经受不住这道真气，扑通一声从船上跌下河去，在水浪上翻了个滚，就被河水卷得无影无踪。

    刘秀道：“我意在救人，与你等无干，有拦我者必死！”

    船上的官兵再无人敢动，刘秀走囚笼前，咯咯几掌将十辆囚笼震碎，见昙花上人正凝视自己，伸手就去拉他的胳臂，但是昙花上人全身瘫软，浑身经脉散乱不堪，似乎被一种法力封住了全身功力，已是形同废人。一个少年说道：“冥邪单于用银针封了他的泥丸宫。”

    刘秀将昙花上人的长发分开，果然有一根三寸银针插在泥丸宫上，刘秀将银针吸出，丢进河水，昙花上人这才长长出了一口气，但是长时间囚在笼中手足早已僵硬，刘秀抓起他的身体，用力一掷，小船与大船相距十丈，而昙花上人却轻飘飘地落在小船上。

    小船上的老汉见他劫掠朝廷重犯，吓得六神无主，又见刘秀把犯人抛到他的船上，心中更是叫苦不迭。

    刘秀尽数将从囚笼中释放的少年抛在小船上，他也不想多伤无辜，转身正要离去，官兵之内蓦地飞出两件奇兵，一只三楞叉，一只豹尾鞭，快如闪电地击向刘秀的背心，刘秀故意先不闪避，背心运起若水神功，两件飞刃就被他的真气凝固在背后，然后才拔剑出鞘，反身一剑。

    剑光一闪！

    三楞叉与豹尾鞭被一削两断，当地坠在船头。

    刘秀道：“通天四圣怎么才来了两个，你们跟随冥邪单于这样辛苦，他没教你们点新鲜功夫么？”

    藏在官兵中的那两个人，果然是通天四圣中的二人，因为冥邪单于深知昙花上人功力深厚，所以派他二人乔装成官兵模样，以防不测。他们见过燕无双，看刘秀体形与燕无双不似，心中怀疑，又见刘秀神力惊人，就想在背后偷袭，刘秀一剑削断了他们的飞刃，他们两个藏在官兵的队伍里，不敢露面。

    刘秀笑道：“不过我今日不杀你们，你们两个回去告诉冥邪单于，我早晚去取他的首级。”纵身飞上小船，运起若水神功，双臂一抖，河心竖起一排大浪，把大船打向对岸，几个起伏，就没了踪影。

    刘秀让老汉使船回岸，他走到昙花上人面前，摘下斗笠与昙花上人见礼，“昙花爷爷，你受苦了。”

    昙花上人一见刘秀，只觉悲喜交加，“小文叔，你可是长高了许多。”

    刘秀道：“是，我现在已经不是小孩子了，昙花爷爷，神母与我的哥哥姐姐现在何处？”

    昙花上人叹了口气道：“文叔，你或许还不知道，冥邪单于率着一万狼师，并朝廷二十万大军扫荡奎山，那冥邪单于的古狩魔刀无人能敌，奎山失守，吕凤儿身负重伤，被冥邪单于生擒，押往京师，你哥哥刘演，阴玉萍红绡都在乱军中走散了，我也不知他们的去向。”

    十几个少年一听这刘秀乃是刘演的兄弟，忙在船上跪谢刘秀的救命之恩，刘秀以手相搀说：“诸位兄弟请起，举手之劳不足挂齿，如有知道我哥哥与阴红二位姐姐下落者，还请如实见告。”他心中隐隐不安，想起临行前，师傅信中含义，心中闷闷不乐。

    一个少年道：“启禀小将军，我看见刘演将军在乱军之内，与红绡女侠率着一只队伍，似乎是向南撤去，而阴玉萍将军却不曾见到。”再问几人，都说不曾看见过阴玉萍的踪迹。

    昙花上人道：“文叔不必担忧，刘演，红绡，玉萍既然不在囚笼之中，想必是于乱军之内逃去，唯今之计，是要先救神母。”

    刘秀道：“不错，我要速去长安，将神母搭救出来。”

    一干少年个个踊跃而出道：“我等曾在刘演将军手下效命，若蒙不弃，我等愿随小将军同去长安，生死与共。”

    刘秀见这十几人武功泛泛，心想，此去长安凶险莫测，带着他们同去，反倒碍手碍脚，客气地说道：“诸位兄弟的心意，在下心领，只是搭救神母，刻不容缓，但请诸位先回奎山，打探我兄长与阴红二位姐姐下落，若有消息，请来长安南城悦来客栈找我，我与昙花爷爷就此西去。”

    刘秀就与众人在船上作别，背起昙花上人，身形一耸，钻入云霄。行船老汉大呼，“神仙，神仙。”但是刘秀已过了黄河，须臾不见。

    刘秀一边背着昙花上人，一边问：“爷爷，你是如何与单于遭遇的？”

    昙花上人道：“冥邪单于带兵来攻奎山，神母知他的古狩魔刀厉害，是以坚守不出，单于久攻不下，就趁着夜色偷袭后山，正与我相遇，他的古狩魔刀真是厉害，我难以抵挡，我败下阵来，却被他收了我的金针，将我擒住送往京师，后来在被押解的路上才听说，神母与单于大战，被单于打成重伤，已由他亲自送往长安。”

    刘秀道：“这样说来，冥邪单于现在就在长安。”心中却欢喜地想到，冥邪单于，我们新仇旧恨，这次一并来个了断。

    昙花上人却道：“文叔，冥邪单于带了一万大漠铁骑，号称狼师，只怕这次押解吕凤儿进京，没有那么简单。”

    刘秀道：“昙花爷爷，你的意思是说，冥邪单于要兵犯长安么？”

    昙花上人道：“冥邪单于狼子野心，他在雁门关外屯兵数十万之众，王新皇王莽要借单于之手，铲除天下群雄，其实是引狼入室，天下必然大乱而不可收拾。”

    刘秀道：“那我们可要快些赶往长安，若是单于得逞，兵乱长安，他便可将大军挥军南下，来个里应外合，那时再想治他已是万难。”

    昙花叹息着道：“文叔你果然已经长大，于天下形势一目了然。”

    刘秀道：“匈奴南下必然荼毒黎民百姓，我大汉子民将有无数无辜性命葬送，我身为刘室子孙，怎能坐视不理。”

    二人一路攀谈御剑飞行，用不了几日，就来到长安。

    昙花上人就要进城，但刘秀却将他拦住道：“我将你救出，王莽一定会画影图形捉拿我们，但他万不会想到我们会大摇大摆地进城，这叫出其不意。”

    于是，刘秀与昙花上人先在城外打扮一番，刘秀除了头上斗笠，装扮成一个清俊秀雅的富家子弟，而昙花上人则装扮成一个管家，紧随其后。二人走进城门，果然在城门前张贴着捉拿燕无双与昙花上人的画像。

    二人从南门而入，又到悦来客栈落脚，故地重来，刘秀此刻心中怅惘，用过晚饭正要上街去探听消息，城中一阵骚乱，一队铁甲骑兵往来长街上巡视而过。

    昙花上人道：“文叔，城中如此，看来皇城内更是戒备森严了。”

    刘秀道：“方才我在城中已看过告示，说奎山匪首吕凤儿被押在天牢，等八月十五要在凤凰楼问斩示众，我今夜要夜探天牢。”

    昙花上人道：“此乃欲擒故纵，引虎上山之计，我料天牢内必是重重陷阱。”

    刘秀道：“我知道这必是冥邪单于的诡计，所以，我明闯天牢，暗探皇宫，昙花爷爷，你的内伤还没有好，就在此安心静养，等我消息。”

    昙花上人警告他道：“文叔，虽然你身负奇学，但切莫轻敌，大内高手如云，又有冥邪单于，你一切要多加小心。”

    刘秀道：“我知道了。”

    当夜，他把龙藏剑留给昙花上人防身，换上一身粗布灰衣，将大斗笠扣在头上，穿房而出，在一轮弦月下，快如一抹轻烟向皇城飞去。

    皇城巍峨高大，殿楼飞宇，层出不穷。

    刘秀从高大的城墙飞入，先进了未央宫，不躲不藏，迎面走来两个带刀侍卫，他的出手快如闪电，一掌击昏了一个，抽出一柄单刀架在另一个侍卫的脖子上，问：“天牢在哪里？”

    这名侍卫颤抖地道：“在，在北关，丞相府后。”

    刘秀出手点了他的天突穴，然后直向北来，未走出数十步，宫中已是一团大乱，刘秀一笑，他故意留下这两个侍卫，惊动旁人，让宫中以为他去天牢救人，他快如急电地来到天牢外，打倒两个宫兵，然后飞身出了未央宫，悄悄潜入了长乐宫，未央宫中早已喊声大噪。

    长乐宫中寂静无声。

    刘秀很快来到栖凤楼前，这里深草荒荒，似乎人迹早绝，宫墙之上挂着蛛网斑斑，桌案之上灰尘堆累。几年之前芸香公主批判奏折的模样，清晰地浮现在刘秀的面前，悲伤如流水蔓延开来，浸透这百年的宫殿。

    刘秀向栖凤楼后摸来，来寻找当年公主的贴身宫女凤儿，只是那偏殿中也是人去楼空，只有几个年老的宫女的声声叹息，淹没在大墙之内。

    刘秀未曾料到芸香公主离宫之后，长乐宫便会如此凋零落败，连查了几间偏殿，都不见凤儿的身影，正要回转未央宫去查看，宫墙的一个角门内有红光一闪，接着走出一队提着金角花灯的小太监。

    刘秀把身影隐藏在花隐之内，见小太监簇拥着一个两鬓苍白，头戴珠花盘龙冠的老者走了过来，正是新皇王莽。王莽身后跟着那个半男不女的大内总管苗云熙。

    苗云熙抄着半男不女的口吻道：“皇上，夜色已深，皇上要政缠身，该回仁寿殿休息了罢。”

    王莽道：“今日朕感怀颇多，你陪朕去走走。”

    “遵命，皇上。”苗云熙的笑容就像一滩深不可测的池水。

    王莽道：“就去眠凤阁吧。”

    一行小太监在前引路，王莽一行前往眠凤阁走来，苗云熙道：“皇上，眠凤阁乃是芸香公主的故居，臣惟恐皇上睹物思人，有伤龙体。”

    王莽叹息一声道：“若我的瑶儿还在宫中，替朕总理天下大事，此刻朕已是闲庭漫步了。”

    刘秀心道，这皇帝老头，还不曾昏聩到无可救药的地步，还知我芸香姐姐是治理天下的奇才，既然如此，你何必要阻止她与燕大哥两情相悦呢？颇为费解。

    苗云熙道：“芸香公主聪慧如仙，乃是天下凤体，最可恨者便是燕无双，劫掠公主，反叛朝廷，此番擒了必定碎尸万段。”

    王莽道：“鲲鹏祖师他们可有公主的消息？”

    苗云熙摇头道：“皇上，公主外柔而内刚，且鲲鹏祖师都是公主的旧部，就算是亲见公主也不敢造次，况公主是万金贵体，他们去追寻公主下落，不过是徒劳罢了。”

    刘秀心道，无怪乎苗云熙能顶替鲲鹏大内总管的位置，虽然他言之有理，却在不动声色中，将鲲鹏祖师变成了一个碌碌之辈。

    王莽有些茫然地道：“瑶儿这一去怕有六七岁了，也不知她现居何地，她自幼生在福贵之家，怕是经不起外面的风雨。”说着说着，垂下泪来。

    苗云熙道：“皇上切莫悲伤，龙体保重，芸香公主吉人天相，身旁又有燕无双陪伴，量无忧虑。”

    前面到了眠凤阁，王莽见殿前荒蒿深深，蛛网挂壁，肃然吃惊地道：“不想这里破败如此，瑶儿回来，必会怪罪于我。”

    苗云熙厉声吩咐小太监道：“速将眠凤阁打扫干净，焕然一新。”

    小太监飞奔下去传喻各殿，长乐宫内霎时沸腾起来，眠凤阁中又热闹起来，走来无数个小太监与宫女，一同动手清扫大殿。

    苗云熙忽然说道：“皇上，吕凤儿大逆不道，党羽众多，真要在八月十五当众处斩么？”

    王莽道：“瑶儿曾在我面前夸赞吕凤儿素有大将之才，可惜她不能为朝廷所用，她的贼党极多，前几日燕无双又在黄河现身，救走了昙花上人，我怎么会冒那么大的风险，等八月十五那日燕无双前来救人呢。”

    苗云熙道：“那皇上的意思是？”

    王莽道：“八月十四，我就要吕凤儿的人头落地，百姓何尝见过吕凤儿，等八月十五那日，拿宫中一个犯妇替代罢了，我不过是要设下一个陷阱，将吕凤儿的余党一网打尽！”

    苗云熙又问：“微臣愚昧，冥邪单于破贼有功，皇上打算如何封赏呢？”

    王莽道：“单于乃漠北枭雄，朕本想将瑶儿下嫁于他，安慰其心为我所用，只是瑶儿却偏偏不能忘情于燕无双，我得密报，单于在雁门关屯兵数十万众，对我朝廷已是虎视眈眈，你说我该如何赏赐？”

    苗云熙笑道：“就封他个有名无实的官。”

    王莽道：“我让他去攻奎山，本想他与吕凤儿会两败俱伤，挫挫他的锐气，却不曾想到他如此神勇，不出月余就高奏凯歌，我若不封，恐天耻笑，但无论朕怎样封他，他也难以抑制狼子野心。”

    苗云熙道：“冥邪单于既然要来，那可怎生是好？”

    王莽大笑道：“苗总管，你怎么如此糊涂，单于不来则罢，倘若他真来犯我边境，真正式一个大好时机。”

    “大好时机？”苗云熙疑惑不解。

    王莽道：“单于若来，则天下群雄共同讨伐，我在因势利诱，招降天下，令降者去击匈奴，我坐山观虎，则天下大局可定，但若匈奴不来，天下局势将更为动荡，则朝廷危机四伏，飘摇欲坠了。”

    苗云熙忙道：“皇上英明神武，千秋万代。”

    这个皇帝老头果然厉害，于天下形势分析得头头是道。刘秀心中一动，这是大好良机，不如就此把这个皇帝老头劫了，交换神母吕凤儿，转身看见一个小太监，向这边走来，他顺手点昏了这个小太监，把他的衣服换在身上，而将斗笠粗衣裹起，压在一块假山石下。

    	

VIP章节 一百二十二 高谈阔论

    刘秀乔装成一个模样俊秀的小太监正向王莽走去，此刻没有人认识他这张脸。但是他距离王莽还有三丈，背后已嗖嗖两声，有两点寒星直刺王莽的咽喉！

    “有刺客，快护驾！”苗云熙用又尖又高的声音喊道，身形拔起，呼呼两掌将两点寒光震得飞了出去，从刘秀头上飞过两个黑衣蒙面的刺客，与苗云熙大战在一处，而眠凤阁上又忽然出现了四条黑衣人影。

    剑光一闪！

    四把长剑直刺王莽的后心，刘秀也未多思，只怕这些黑衣人杀死王莽破坏自己搭救吕凤的计划，挺身而出，大喝一声，“护驾！”迎着那四道剑光飞去，抬手运起若水神功一晃，那四道剑光顷刻软绵绵地落在手上。

    这四名黑衣刺客不曾想到王莽身边还有如此高手，俱都一楞，抽剑而飞，翩如惊虹。

    刘秀本想将四人击落，但是打转念一想，这四人不知是何路江湖豪杰，就手下留情，身形一转，运起若水神功向着他们四人一提一纵，这四人已被一种奇怪的力量吸引，身不由主地跟着刘秀向殿上飞去。

    这时，长乐宫中已经大乱，御林军涌入宫中护驾，只见几条淡淡的身影飞舞，乱箭飞射！

    苗云熙愤起神威，砰砰两掌将两个黑衣蒙面人毙于掌下，然后对御林军道：“保护皇上，杀无赦！”

    王莽却十分镇定地道：“封闭皇宫，任何人不得擅自出入，关闭长安城，对城内严加盘查，速传左班丞相与大司空进宫见朕。”

    长乐宫中一片混乱。

    四个蒙面人正随着刘秀向南飞去，刘秀突然回身出手如电，点了四人穴道，然后一手提着两人来到一处阴暗角落。

    四人被擒心中惴惴不安，却见这小太监不向光明之地走，而是转向阴冷之地，莫非要把他们带到一个阴森角落折磨至死，心中更加恐惧。

    果然，在一个清冷无人的角落，刘秀将他们放在地上，说道：“以你们的功夫，要刺杀王莽，无异于自投罗网，速速回去，切莫轻举妄动。”然后一一给他们解开穴道。

    四个蒙面人一楞，心中全是一片迷雾。其中一人道：“你真放我们走么，要杀便杀，不必使卑鄙手段。”

    刘秀笑道：“我要杀你，也不用使手段，你们快快走吧，再不走恐怕来不及了。”

    四人身形一晃，掠上墙去没了踪迹。刘秀转身往眠凤阁来，才走了十几步，忽然面前黑影一晃，那四人去而复返，跪拜在刘秀面前道：“恩公高义，请留下大命？”

    刘秀忙以手相搀道：“在下姓刘，名字不甚了了。”

    四人一见刘秀红靴锦衣，以为这小太监不愿提及名姓，齐声道：“刘公公大恩，我等铭记于心，烦请公公随我等同去见我家主公，共谋大业！”

    刘秀见他们几个口气颇大，不知是哪路江湖豪杰，“请问几位如何称呼？你家主公又如何称呼？”

    一人道：“我是昆仑派的，我家主公礼贤下士，等你到了，自会知道。”

    刘秀道：“覃老三与你如何称呼？”

    这人道：“是我师弟，刘公公认得我师弟么？”

    刘秀道：“相交甚厚。”

    这人大喜，拉着刘秀身形飞纵，出了皇宫，一路来至南城外。

    刘秀在月光下，看见此人将面巾除下，细眉长目有几分剑客容姿，他问：“请问阁下高名？”

    这人道：“在下长兴剑赵飞，这是我的三个徒弟。”另三人也除了面巾与刘秀相见，然后几人绕路向城北而来，刘秀心中明白，这是怕人跟踪，故意兜了一个圈子，是江湖的手段。

    到了长安城北，不出十里，远远望去一派灯火辉煌，牛皮大帐绵延不绝，三帐成堆，五帐成群，绵延不绝。帐间燃起十几堆篝火，帐前设有辕门鹿角，往来骑兵驰骋，雄壮而威武。

    刘秀心道，这是匈奴人的大帐，莫非指使赵飞刺杀王莽的，就是冥邪单于？

    刘秀心中思疑，在赵飞的引领下，已进了匈奴大帐，迎面走来一位高瘦之人问：“赵飞，李际与肖铜呢，他们怎么没有回来？”

    赵飞道：“李际与肖铜恐怕凶多吉少，谁说宫内没有防卫，其实是戒备森严。”

    刘秀借火光看那高瘦之人正是叶飞龙，心中暗笑，就算你在无花谷见过我几面。此刻也绝难想起当年那个小怪物就是我，所以异常冷静。

    果然叶飞龙盯视着刘秀，责问道：“赵飞，你怎么将生人带回来了，他是什么人？”

    赵飞得意地道：“若是没有这位刘公公，我们只怕回不来了，此人十分仗义，功夫极高，实是不可多得的人才。”

    叶飞龙望着这个小太监，双目炯炯有神，心中惊疑不定。

    刘秀对赵飞道：“赵兄，我看此地我是无法容身，我先行告辞了。”说完扭身向帐外走去，叶飞龙冷哼一声，“阁下，此地乃是军机重地，是你说来，说走就走么？”

    身法展动，一掌劈来，赵飞挺身抬手，砰地一掌，两人都退了三尺。

    赵飞道：“叶飞龙，你这是什么意思，此人是我请到帐下，要引见给冥邪单于，你敢阻拦我么？”

    叶飞龙道：“赵飞，你泄露单于大计，我岂能容你！”

    二人势同水火，正要动手。忽然背后一座金色大帐内有人说道：“你二人住手，没想到大内之中果然是高手如云，几年未到长安，又出了这样的高手，真是可喜可贺。”

    大帐一分，冥邪单于身披虎皮长袍，精神抖擞地走出帐来，向刘秀一拱手道：“在下冥邪单于，请问这位小兄弟高姓大名？”

    刘秀还礼道：“在下刘公公。”

    冥邪单于道：“请进帐一叙。”伸手来拉刘秀，一道真气凌厉无比地向他胸口刺来，刘秀知他要试自己的功夫，并不抵抗，身体微微一晃，使的是巴山派功夫中的一招，夜雨秋池，这种功夫酷似若水神功。

    刘秀不想引起冥邪单于的怀疑，因此装出不能承受单于剑气的样子，又确实身负一流功夫，见识不凡，因此很巧妙地将单于的真气化于无形。

    “这是巴山派的功夫。”冥邪单于大喜，巴山派在江湖上行踪诡秘，只觉这小太监的功夫虽然还与自己相差一截，但也是可塑造之材，极欲拉拢，携着刘秀的手走进帐内，分宾主落座，由奴仆献上香茗。

    冥邪单于道：“请问刘公公现在大内供奉何职？”

    刘秀道：“在下不过是御膳房内是一个小小杂役罢了。”

    冥邪单于点点头，刘秀心中冷笑，你方才以掌风在我身上拂过，必然觉得这衣衫之上有些油腻，以为我不知道，我若答错，此刻你就不会这样待我了，心中越加冷静。

    冥邪单于道：“你与赵飞同回，想必已知赵飞他们去皇宫行刺一事？”

    刘秀心道，此是又要试探于我，就道：“赵飞前去行刺，不过是自投罗网，我早知王莽篡夺汉室江山，天下必反，他的江山早晚必失，所以我虽身在皇宫，而心学张良韩信，等候明主，共建不世之基，遍视天下群雄，唯觉漠北单于雄据边北，兵多将广，将来必成大器，早想结识却一直无缘识荆，今日得识单于雄姿，真龙之主也。”

    刘秀这一番文诌诌的赞颂，令单于美滋滋地道：“刘公公真乃文武双全，不知公公对天下大势有何高见？”

    刘秀道：“我在皇宫籍籍无名，无人注目，因此窃听到王莽密计，他要在八月十五命令单于将吕凤儿斩首，其实是将天下怨怒推于单于身上，让天下豪杰迁怒于单于，以群雄之力钳制单于，但单于刺杀王莽之举实属不智之举，打草惊蛇。”

    冥邪单于恨道：“我早知王莽老儿对我心有防范，因此派人刺杀，将罪责推于吕凤儿余党身上，然后我兴兵长安，坐收天下。”

    刘秀笑道：“不然，单于在城外屯有重兵，雁门关外又有数十万铁骑策应，此是兵临城下不得不发，若是单于一声号令，长安唾手可得，至少黄河以北的天下尽归单于。”

    冥邪单于大喜道：“刘公公妙计，依公公之见，何时可以动手？”

    刘秀道：“先犒劳军士，只等八月十五，以监斩吕凤儿为名杀进长安，管叫王莽防不胜防！”

    冥邪单于抚掌大笑，“刘公公真是天赐我也，我若取了天下，便封你为王。”令仆役上酒宴，款待刘秀。

    酒至半酣，十数个宫娥美女一同涌入大帐载歌载舞，刘秀细眼观瞧，只见一细腰长腿的美人，酷似凤儿，就问单于：“这些是长乐宫中的女子，单于如何得来？”

    冥邪单于哈哈笑道：“此是王莽怕我孤寂，赏赐于我的，等我取了长安，要阅尽宫中美色。”

    刘秀心道，像你这般心胸，称王称霸之后只怕会荼毒天下，而百姓则永无宁日了。

    忽然帐帘一掀，走进那位霍老将军。冥邪单于道：“霍老将军来得正好，这位刘公公是我新接交的密友，你来见过。”

    霍老将军向刘秀拱手道：“在下霍庭。”

    刘秀也道：“兴会，兴会。”

    霍庭在单于耳边密语了几句，冥邪单于的脸色往下一沉，“李际与肖铜已死在皇宫之内，赵飞将军失败而归，乱我军心，拖出去重责四十军棍！”两边早有匈奴大汉，把赵飞拖了出去。

    刘秀道：“此事不赖赵将军，可以从轻发落。”

    冥邪单于道：“令不行，则法不明，我万余铁骑号称狼师，一声令下则胜过汉军百万，八月十五，当血屠长安。”这是他得意忘形之后，口吐狂言。

    刘秀道：“单于不可如此，昔日楚霸王项羽入秦，坑秦兵二十万，火烧阿房宫，杀秦王子婴，以至秦人皆怒，故败于汉高祖手下，今单于夺取长安，正宜安抚民心，令百姓安居乐业，实则天下归心。”

    冥邪单于笑道：“我酒后戏言，刘公公何必当真，我学刘邦，不学项羽。”

    此刻，天色破晓，刘秀就要回宫。冥邪单于道：“白日出行，多有不便，刘公公就在我这大帐内安歇，等入夜之后，我送你回宫罢了。”

    刘秀听着帐外赵飞一声声惨呼，心知皇宫之内必然有他的眼线，单于一定会派人入宫探听他的真假，心中好笑，无论真假，我先在你这营帐之中探查一番，就算身份败露，我也来去自如，休想拦我。

    打定主意，刘秀由两名宫女搀扶着，向帐外走去。

    此刻已是天光大亮，刘秀遍观匈奴大帐错落有致，营帐之后粮草如山，并有重兵把守，心道，军中无粮，军心必乱，若要破匈奴之兵，看来要先烧粮草，以绝其心。

    被宫女扶入一间偏帐，刘秀假装睡意朦胧地卧在床上，宫女出帐之后，他在帐内静思，单于此刻正派人入宫验证自己身份，我昨夜入宫，今日却在匈奴帐内，不知昙花爷爷是否为我担忧，王莽与单于都对吕凤儿的下落只字不提，守口如瓶，如何才可以探到神母下落呢？

    帐前人影一晃，一团白影向刘秀飞来，他用手一抄，原来是一块白绢，绢上有笔迹生硬的八个字，苦肉奸诈，赵飞小人。

    刘秀掀开帐帘一看，外面人影幢幢，来人渺然无踪，他将白绢揣进怀中，琢磨这八字的意思，回想单于责打赵飞的一幕，正想着，大帐外走进一人，一瘸一拐满脸杀气，正是赵飞。

    	

VIP章节 一百二十三 火袭匈奴

    刘秀忙伸手去扶赵飞，吃惊地道：“赵将军不在帐中静养，来此何干？”

    赵飞低声道：“刘公公，我以为冥邪单于乃是当世豪杰，不想他也是狼心狗肺之人，我忠心耿耿，他倒如此待我，此刻正派人入宫调查公公的真假，我自思此人疑心颇重，料难成大事，不如你我一走了之，另投明君。”说完用眼角余光观察刘秀神色。

    刘秀心道，这单于好生狡猾，若不是白绢提醒，赵飞这一番表白，我几乎中计，慌忙捂住赵飞嘴巴说道：“赵将军切不可妄言。”

    赵飞喜道：“刘公公可随我去么？”

    刘秀脸色一正道：“赵将军，自古忠臣不事二主，如果赵将军如此行事，日后传于江湖，恐怕会被江湖耻笑，我劝将军还是打消此念吧。”

    赵飞追问道：“刘公公，我难大汉江山，怎可拱手让于匈奴之手，不如你我联手，趁单于不备，杀掉单于，去投王莽如何？”

    刘秀心道，你来诈我，我的表演却不可以太过火，淡淡地道：“赵将军，你要去便去，就算我不保单于，也不会与你一般，不仁不义。”

    赵飞怒道：“我本想与你共谋大计，你却如此待我，莫非刘公公不相信在下？”悄然一剑从后面刺来，刘秀反手将剑锋擒住，赵飞撒手扔剑双拳打来，刘秀心中冷笑，若水神功运起，在赵飞的脚下一踢，赵飞就稀里糊涂地倒在地上。

    刘秀伸指点了赵飞的穴道，提起赵飞走出大帐，来见冥邪单于，未走几步这冥邪单于同叶飞龙站在前面，他心中大为感谢那位递送白绢之人，把赵飞狠狠地摔在地上，叫道：“冥邪单于，赵飞不仁，竟然意图不轨，被我擒了，请单于处置。”

    冥邪单于哈哈大笑，“刘公公，果然忠心耿耿，吾所料不差。”

    刘秀假装不知，糊涂地道：“你们这是？”

    叶飞龙忙赵飞解开穴道，说道：“这是我家单于试探于你。”几人相视一笑。

    刘秀却脸色一沉，“单于若是不相信我，在下这就告辞。”转身要走，被赵飞一把拉住，“刘公公，此事全是我一人疑心，与我家主公无干。”

    冥邪单于道：“刘公公，两军对垒，兵不厌诈，岂是我单于一人，刘公公还要多加谅解。”

    刘秀也和缓了脸色，“单于，我若只凭口说，你必然不能轻信，待我今夜回宫，做出一件惊天动地的大事，你才知我心。”

    单于惊问：“是何大事？”

    刘秀心道，大事你个鬼，却脸色一板道：“我此事说破，只怕泄露机密。”

    冥邪单于点头道：“请刘公公好生休息，今夜我为公公设宴，以壮行色！”

    刘秀心道，今夜，你就再看不到这个刘公公了，会有个小怪物烧了你的粮草，这便是你会惊讶的惊天动地的大事！

    一天无话，转眼黄昏已至。

    刘秀坐在单于的大帐内，与冥邪单于呼杯唤盏，直至二更，刘秀起身，拍着胸脯道：“单于盛情，在下铭感肺腑，就此告辞，请各位移架长安城前，眼望城内，看我如何取事！”

    然后与单于等人出了营帐，各自骑马，向长安城边而来。

    刘秀在马上向众位拱手道：“各位慢行，公公我要先行一步了。”

    单于在马上拱手道：“愿公公旗开得胜。”

    刘秀拨转马头，一路向南去了，眨眼不见踪迹，冥邪单于等人将宴席移在城边，准备观看皇宫中动静。

    刘秀打马飞奔，一脱离单于等人视线，就舍了那马驾起剑光，须臾之间回到城南悦来客栈，来见昙花上人。

    昙花上人正在客栈内等得焦急，刘秀见了上人爷爷，如此这般一说。昙花大乐道：“你把单于调出营帐，而你却要去烧他的粮草，真是妙计，妙计。”

    刘秀道：“昙花爷爷，我烧了单于的粮草，他的军心必乱，他无非要走两条路，一是撤军而去，另一条就是要攻打长安，让他与王莽来个相互乱打，我们好从中搭救神母仙子。”

    “好。”昙花上人道，“你去放火烧粮草，我今夜就去宫中搅闹，以报奎山之仇。”

    刘秀担忧地道：“昙花爷爷，你重伤初愈，而大内高手如云，我看你还是不必去了，在此静养。”

    昙花上人道：“我此去大内，自然多加小心，不与人交手，杀几个大内侍卫便回。”

    刘秀仍然有些放心不下，深感人单势孤，忽然房外有人敲门，“在下余子星，求见刘文叔少侠？”

    刘秀打开房门一看，余子星银衣飘飘地站在门外，满面春风地道：“神主几年未见，更加挺拔俊秀了。”

    刘秀心中惊喜地道：“余子星，你怎么知道我在此地？快快请进。”

    余子星走进房中道：“是大泽龙神怕神主在长安城内孤掌难鸣，命我率领云水剑客前来长安接应，我们在长安城内已经寻找你多时了。”

    刘秀道：“你来得正好，时间紧迫，你率云水剑客化装成小太监模样，去到皇宫之内大闹一场，不许滥伤无辜，并且要保护昙花爷爷，平安归来。”

    余子星道：“遵命。”

    商议已毕，分头行事。刘秀的斗笠粗衣放在长乐宫假山石下，他把太监服装脱在客栈里，又换了一身粗衣斗笠，这才出城，一路向城北飞来。

    忽见城上一阵大乱，皇宫之内似乎有些动静，城上有兵戈马蹄之声，心知是昙花上人与余子星已在皇宫中折腾开来，这一顿折腾定会吸引单于等人的目光，而他却向单于营帐而来，摸到后营。

    单于的后营戒备森严。

    刘秀一掌毙了一个匈奴大汉，摸进粮草营帐，看见灯光火烛，提起一盏大灯笼，闪电一般冲进粮草堆中放起火来，然后隐身在一座帐后。

    单于营中立刻一片慌乱，匈奴骑兵呜哇怪叫，飞奔前来救火。

    刘秀见火势微弱，转瞬就要被匈奴骑兵扑灭，他在暗处飞出一掌，使的是茅山僵尸火磷掌，即将熄灭的火焰，呼地变成几团碧绿色火球，在粮草堆上滚开，大火顺势而起。

    通天四圣窜出大帐，前来指挥救火，一见碧绿火球，就知有高手到了，正要寻找，刘秀乘着一道火光起在夜空之上，喝道：“野人燕无双在此！”

    通天四圣但见火光中窜起这人头戴斗笠，必是燕无双无疑，心中慌乱，祭起四件飞兵来打刘秀，三楞叉与豹尾鞭在黄河上已被刘秀削断，他们找了长安的能工巧匠，又重新铸接完好，只是功力大不如前，不敢让飞兵太过接近，直在刘秀面前飞舞，一面派人去禀告冥邪单于。

    刘秀心知，火光一起，单于必归，不想恋战，随着飞兵来势落向地面。

    有人喝道：“快放箭！”

    箭飞如雨！

    刘秀用僵尸火磷掌一迎，这些飞箭就四散开来，每只箭头燃着碧绿的火焰，落向营帐，此刻不仅粮堆起火，连营帐之中都四处火起，火势熊熊！

    刘秀几个起纵就摆脱了通天四圣的追击，潜入女眷的营帐，来寻找凤儿的踪迹。白日他曾留意到凤儿与几个宫娥是在营盘左面的一座大帐内休息。他来到帐前，发觉帐前有两名匈奴兵看守，一掌拍昏他们，闯进营帐。

    帐内燃着一只大灯，几个宫娥面色惊慌，缩成一团。唯有一个宫娥呆呆坐着，似乎满腹心事，面无惧色，见刘秀闯入，反倒挺身而起问：“你是什么人，夜闯女帐，难道是欲行不轨？”

    刘秀心道，果然是跟随过素瑶姐，有点临阵不乱的风度，为了不让这几名宫娥听见，他用传音入密在凤儿耳边说道：“凤儿姐姐不记得，无花谷中我送香盒，长乐宫内大战群剑的故事了么？”

    凤儿浑身一抖，啊了一声，刘秀抓住她的手问：“此地不是讲话之处，你可知道吕凤儿关押在何处么？”

    凤儿向右一指道：“就在一旁那营帐之内。”

    刘秀大喜返身出帐，见数名匈奴大汉在帐前看守，他用了重手法在几个大汉身上一切，几个大汉瞬间无声无息地倒了下去，他冲入营帐一看，里面不过是一个空空的囚笼，吕凤儿已然让冥邪单于转移到了它处。

    刘秀再不敢在营中耽搁，背起凤儿伏地蛇行，几个起落就飞出营帐之外，然后藏在一片密林中向营帐内观望。

    只见一道刀光落在营中，火势顿减。

    刘秀心道，好险，若再迟走一步，便会被冥邪单于迎面截住，虽然他不惧古狩魔刀的威力，但是必被单于看穿身份，接下来的戏就不好唱了。

    凤儿伏在他的背上，轻声道：“小文叔，你怎么来了，公主她还好么？”

    “还好，她也想念你呢。”刘秀实在不忍将真相告诉凤儿，只道，“素瑶姐姐与你在长安分手之后，我们就浪迹天涯，过起了神仙般快乐逍遥的日子。”

    凤儿道：“那你送我去见公主吧，我也再不回皇宫了。”

    刘秀黯然道：“素瑶姐姐与燕无双大侠，去了一个世人永远也找不到的地方。”

    凤儿叹息一声道：“真羡慕他们，终于可以鸳鸯相伴，双宿双飞了。”

    刘秀嘘了一声，这时匈奴营帐中的大火渐渐熄灭，有人向单于禀告，“启禀单于，我军粮草已被焚烧大半。”

    冥邪单于怒道：“将看粮官拖出斩了！”

    一人道：“禀告单于，来人使的是茅山派功夫，身法极快，功夫一流，却自称是燕无双，我看他就是黄河上削我等飞剑之人！”

    冥邪单于道：“燕无双光明磊落，我敢断定来人必不是燕无双，这手虚张声势的手段只有鲲鹏祖师与僵尸老怪能做得出来，王莽老儿真是老奸巨滑，我去闹他的皇宫，他就派人来烧我的粮草，乱我军心，传我命令，即可拔起大军，功克长安！”

    “单于不可。”一人匆匆赶来说道，“现在长安城内，有人大闹皇宫，神来神往来去无踪，不知是不是刘公公所为，长安城内全城戒严，如临刀兵，现在攻城不能出其不意，我狼师必会折损锐气，不若传信于燕门关外大军，名为送粮，实则挥军直入，等大军到来，我们一鼓作气，长安城还不是探囊取物一般。”

    刘秀听出，说话这人是叶飞龙，他这一策真是厉害，大军一到，长安必然会变成一片废墟，人间又会生灵涂炭。

    冥邪单于道：“可是我们的粮草，不过坚持数日。”

    叶飞龙道：“粮草一事，微臣曾结交了城中贩粮富商，以重金笼络其心，凑足月余粮食不成问题。”

    冥邪单于大喜道：“就依爱卿之计，待我写一封密信，谁与我去雁门传信？”

    通天四圣中走出两人道：“前番在黄河上功亏一篑，今日请令，我二人前去送信。”

    冥邪单于欢喜地道：“你们两人随我来。”几人走入大帐，不多时，只见两骑快马飞出单于营帐，向北急驰。

    刘秀对凤儿道：“凤儿姐姐，如果让这两人将密信送到雁门关外，匈奴入关势必天下大乱。”

    凤儿道：“你去把他们劫下来。”

    刘秀说：“好，你到城南悦来客栈甲字一号去找昙花爷爷，将我此行告诉他，然后在客栈等我。”

    凤儿应了一声，她自幼随公主长地，学习弓马刀枪，身上颇有几分功夫，飞出密林向南去了。

    刘秀则起在空中，无声无息地跟在通天二圣的身后，想让二圣跑得远离单于的营帐，再动手不迟。

    通天二圣毫不知晓，打马扬鞭跑了十来里路，正要策马缓行，忽然看见前面一条羊肠小路，两旁奇峰突兀，一块大岩石上坐着一人，头戴斗笠，身穿粗衣，两人只觉头皮一阵发麻。

    刘秀在岩石上道：“野人燕无双在此，二位如何行路匆匆？”

    通天二圣道：“你不要大言欺人，你绝不是燕无双！”

    刘秀朗声笑道：“就算我不是燕无双，但在黄河之上，你们不过是我手下败将！”

    通天二圣相互对看一看，祭起两件奇兵照着刘秀就打，刘秀一笑，伸手就接，二圣见势不妙，心中早就恐慌无度，招回飞兵，拨马就跑。

    刘秀身如大鹰，从岩石上俯冲下来，二圣见不能逃脱，驾起两件奇兵的剑光，想要破空飞遁。

    刘秀呵呵笑道：“几日不见，你们倒是长了逃跑的本事，这御剑飞行的本事是冥邪单于传授给你们的吧。”

    通天二圣也不吭声，只顾逃命。

    蓦地，一道金光射来。刘秀将魔仙鼎起在半空，宝鼎金光紫气盘旋如龙，这道金光将通天二圣的飞兵射住不动，二圣只好坠下尘埃与刘秀过招，走不到十招，他们就招架不住刘秀的剑气，被刘秀十指连弹封了穴道，乖乖地做了俘虏。

    刘秀将大鼎收起，在二圣身上搜出密信揣进怀中，把三楞叉与豹尾鞭挂在马钩上，自乘一匹，另一匹驮着通天二圣缓缓返回长安。

    走到长安城南城之下，城内似乎安静了许多，刘秀心想，此刻进城，必定会暴露，不如先在城外休息，天明之后再想法进城与昙花爷爷汇合，他在城外一座密林中一直候到天明，肚中不觉有些饥饿，骑着马向野外走来，寻找店铺打尖。

    红日初升，晨曦透射着长安这座紫微微的大城，金光闪烁。

    刘秀策马立在一座小山岗上，忽然觉得长安城内似乎妖气冲天，但这妖气时有时无，不知落在何方，刘秀心道，莫非是自己眼花，天子脚下怎会有妖物作祟？下了山冈，那妖气又忽然不见，前面花红柳绿之中掩映着一座小村庄。

    	

VIP章节 一百二十四 骨肉至亲

    村前立一石碑，上书着郭家村。

    刘秀策马入庄，田园气息扑面而来，但见一座大户人家庭院深深，门前的青石台阶扫得干干净净。

    刘秀素来喜欢干净，就在这一家门前下马，叩门问道：“请问里面有人吗？”

    “外面是谁？”里面传来一个粗声粗气的农妇声音。

    刘秀道：“在下是行路客商，路经此地，肚内饥饿，请大姐与我行个方便。”

    院门一开，走出一个粗手粗外脚的农妇，刘秀摘去斗笠，农妇哎呀一声，“好个俊秀的小哥。”

    刘秀见她满脸质朴，掏出一锭银子双手奉上道：“麻烦姐姐与我一些吃食，薄薄银两不成敬意。”

    农妇把银子推回道：“小哥客气，我家一顿饭还是出得起，小哥快请进。”目光一闪，但见另一匹马上驮着通天二圣，他二人被刘秀点了哑穴，说不出话来，却贼眉鼠眼向院里观瞧。

    刘秀道：“他二人本是山贼，要劫杀于我，被我制服，正要送官府治罪。”

    农妇一笑，打消了疑虑道：“原来还是位小英雄，小英雄快请进屋吧。”

    刘秀牵着马走进院子，将马栓在马厩之上，却并不将通天二圣解下马来，眼望庭院屋宇，层叠有致，柳绿花明，显然是个富绅之家。

    正堂中有个清脆的女人声音，说道：“王嫂，来的是什么人？”居然带着点南阳口音。

    农妇回道：“少奶奶，是位擒贼的小英雄，腹中饥饿来讨些吃食，他还擒了两个山贼呢。”

    刘秀也道：“只因路途之上未见有店铺，故此前来骚扰，万望海涵。”

    “原来是擒贼的英雄，兴会，兴会。”正堂中忽然走出一位大汉，年约三十身高八尺，腰悬长剑英眉虎目，在他身后跟着一位细眉弯弯，锦衣玉衩的美貌**。

    大汉先打量一番刘秀，忽然看见马上的通天二圣，刘秀心中一颤，这通天二圣穿得乃是朝廷官服，心知就要暴露。

    果然，大汉冷笑一声道：“这二人本是朝廷命官，你究竟是何人，敢绑架朝廷命官，莫非是奎山逆党不成？”

    剑光一闪！

    大汉抽出长剑，直刺刘秀的咽喉。

    刘秀咦了一声，大汉居然用的是峨嵋派剑法，而且深得真传，剑光颤动有种大气万千的气象，忙问：“阁下高名？”

    这人不答，只是剑光霍霍不离刘秀的胸前要害。

    刘秀暗自冷笑，以此人剑法，冲锋陷阵算是一员猛将，但若谈剑论仙还差得远呢，身形一闪随手折了一根柳枝，就以真气充盈在柳枝上，展开孔雀开屏三十六路剑法，他在魔渊曾见峨嵋双侠中的郭明使出这等剑法，心中暗记了大半剑法。

    大汉的剑锋几次扫在柳条之上，非但没有将柳条劈断，而且柳条之上似有一道韧劲，将剑锋弹开，再看刘秀施展的也是峨嵋剑法，心中大惊，厉声道：“小贼，这峨嵋剑法你是从何偷学来的？”

    刘秀反问道：“你这剑法又是从何偷得而来？”

    大汉道：“我的剑法是家传得来。”

    刘秀道：“我这剑法也是家传的。”其实是与他开两句玩笑。

    大汉闻听，加快剑法，一路急刺，想把刘秀刺倒在地，再盘剥审问。但是刘秀浑身真气一转，大汉的剑尖已刺不进去，被真气定住，刘秀把真气一震，大汉就把持不住剑柄，撒手扔剑反身飞退。

    刘秀擒住剑刃，用剑柄点在大汉胸前神堂穴上，大汉登时被定在地上，刘秀将剑倒转，把剑刃驾在他的脖子上，笑呵呵地问：“快说，你是什么人，要是不说，我便杀了你。”

    大汉一声不吭。

    那美貌**飞奔过来道：“小英雄手下留情，放过我的丈夫吧。”忽然凝视着刘秀俊秀的脸庞，浑身轻颤地问，“你可是玉郎儿？”

    当地一声，刘秀手中长剑落地，这玉郎儿本是他的乳名，知者甚少，除非是至亲骨肉，他注目这美貌妇人，眼中涌出一片泪花道：“你，你可是玉镯姐姐？”

    “小弟。”美貌妇人将刘秀一把搂在怀中，放声通哭。

    原来刘秀父亲刘钦曾任南顿令，姐姐刘玉镯早在刘秀五岁那年远嫁长安，后来刘秀父母双亡，被叔父收养，至此与姐姐失去了音信。现在长安城外不期而遇，自是悲喜不尽。

    王嫂见刘秀是自家人，也跟着落了几滴眼泪，在一旁劝慰道：“都是一家人，少奶奶就不要悲伤了吧，玉郎儿还饿着肚子呢。”

    刘玉镯擦干泪水指着大汉对刘秀道：“傻玉郎，快放了他吧，他是你姐夫郭盛。”

    刘秀忙把长剑归鞘，解开郭盛穴道，给姐夫见礼。

    郭盛哈哈大笑，握着刘秀的手道：“你就是小文叔么，我真的认不出你了，那时你只有五岁，想不到现在长得这么高了，你的功夫可比我俊得很呀。”

    刘秀的脸上一红，一家人哈哈大笑，走进正堂叙话，通天二圣一见他们欢欢喜喜的去用早饭，只有自认倒霉了。

    刘秀与郭胜一谈，才知道姐夫郭盛与峨嵋双侠颇有渊源，是一门近亲，而他的剑法就是得自于郭明的传授，现任长安城门校尉，就是把守城门的小官。

    刘玉镯问起弟弟这些年的境遇，刘秀也不隐瞒，把丘鸣血屠刘家庄，自己与哥哥刘演怎么被神母搭救一事，又怎么与燕无双结伴同行，魔渊屠龙等等，尽数讲给姐姐，郭盛在一旁听得发呆。

    刘秀最后把自己所来长安，一则是要救吕凤儿，一则是要抗击匈奴入侵一事讲给他们。

    郭胜点头称赞道：“我说昨夜皇宫之内，频频大乱，而城北却又火光冲天，原来都是你们的做的，现在天下动荡不安，四处豪杰并举，听说绿林之军声势浩大，而朝廷之内还在结党营私，陷害忠良，王莽这天下恐怕坐不了多久，正是匡扶汉室，振兴朝纲之时，小弟，你要搭救吕凤儿我不拦你，但朝庭毕竟势大，你要处处小心。”

    刘玉镯道：“我两个弟弟，刘演现在生死不明，而另一个玉郎可再不能有什么差池，你要鼎力相助。”

    郭胜道：“都是一家人，你怎说两家话。”

    刘秀欢喜地道：“我正感觉在长安城内行动，目标过于暴露，这里离城门不远又便于行动，我想将那些朋友接到此地，共商大计如何？”

    郭胜道：“此计划甚好，这里善于隐蔽，我又是朝廷命官，他们不会怀疑于我，但是白天行动太过招摇，我现在去守城，等到晚上我将你的朋友引到此地，小弟，你权且在这里好好歇息一下。”说完，出门上马，扬长而去。

    刘秀就在姐姐家美美地睡了一大觉，直至日头偏西才悠悠转醒，掌灯时分，郭胜骑马先回，叫刘玉镯准备宴席，款待刘秀的朋友

    刘秀问：“姐夫，你可见到昙花上人与凤儿姐姐了么？”

    郭胜喜气洋洋地道：“你放心吧，我见到他们了，他们说一同行动，会引人注目，让我先行，他们随后就到。”

    话音未落，郭家村内似乎热闹起来。昙花上人，宫女凤儿，余子星陆续来到，大家入席，畅谈昨夜入皇宫搅闹一事。

    刘秀将冥邪单于的密信呈给昙花爷爷，昙花上人拆开密信一看，神色肃穆地道：“小文叔，你中计了！”

    刘秀慌忙问：“我中计了？”一旁众人也纷纷围拢过来询问，是怎么一回事。

    昙花上人将书信呈给大家观看，众人见这一方白绢上写着“速速挥军南下，单于钦此。”心中迷惑不解。

    只听昙花上人说道：“此信既无印章，又无指印，显然是一封假信，冥邪单于奸狡过人，昨夜小文叔放火烧了他的粮草，他虽然不知是谁，但已疑心，用通天二圣乃是掩人耳目，如果我所料不差，一定有人拿着那封真信，前去雁门关送信。”

    众人大惊，刘秀心道，这冥邪单于果然狡猾，就问：“昙花爷爷，那我们唯今之计，只有先救神母，再做打算了。”

    昙花上人点头道：“冥邪单于并不一定知道通天二圣被你擒获，所以他二人应该知道吕凤儿的下落，我们先审他一审。”

    一旁有云水剑客把通天二圣押了上来，二圣见到昙花上人，低头不语。

    昙花上人道：“你二人要死，立刻推出斩了，若要活命，我问你答，不得有半句谎言。”

    刘秀道：“神母被藏在何处？”

    二圣抢着回道：“昨夜被单于送入皇宫中去了。”

    昙花上人问：“为何要送进皇宫之内？”

    二圣摇头道：“这个我二人实在不知，是皇帝王莽令大内总管前来提人，单于正好顺水推舟，把吕凤儿交给苗云熙带走。”

    昙花猛然道：“大事不妙，王莽提走吕凤儿只是怕凶多吉少。”

    刘秀道：“那我再去进宫探看，你们在此等我消息。”他迅速又换回那小太监衣服，出了郭家村，径直来到未央宫外，这些高大宫墙对他说来不过如履平地。

    刘秀飞进宫内，路经偏殿，只听一些小太监纷纷议论，皇帝正在栖龙殿夜审江湖女贼吕凤儿，他闪身往栖龙殿方向走来。

    前面一片灯火通明，闪现出一座九龙盘旋，威严方正的大殿。刘秀料想那就是栖龙殿，殿前站满了御林兵，一道杀气直冲霄汉。

    刘秀身形一抖，直上九霄，然后轻轻落上大殿上，一个灵燕翻身窜到梁柱之上，他这一起一落，快如狸猫，殿前无数大内高手竟然毫无察觉。

    刘秀伏在横梁上向下观看，龙书案后坐着玉带金冠的王莽，案前站立的正是白衣素裹的吕凤儿，身上虽然缠着亮闪闪的铁链，可是美丽嫣然。

    王莽道：“吕凤儿，你可曾想到今日会成为我的阶下囚？”

    吕凤儿道：“胜者王候，败者寇，要杀便杀，不必多言。”

    王莽呵呵笑道：“杀你还不容易，但杀你一个吕凤儿，还不足以平抚天下人心。”

    “那你想怎么样？”吕凤儿道。

    王莽道：“只要你降顺于我，我非但不杀你，还将你加官晋爵，你意下如何？”

    吕凤儿呸了一声，“王莽老贼，你杀帝篡汉，背负千载骂名，我岂能降你这个不仁不义的狗皇帝，要我投降，势比登天。”

    王莽冷笑一声，“我敬你是一位女中巾帼，却不料你这般不识时务，推出去斩了！”

    两旁的站殿武士走上来，架起吕凤儿胳臂就向殿外走去。吕凤儿破口大骂，狗皇帝之声不绝于耳。

    刘秀本要去救吕凤儿，只是心中对自己说，一定要冷静，王莽与冥邪单于全都是无比奸诈狡猾之辈，大殿之上似乎过于安静，而那个大内总管苗云熙又不见踪影，莫非有什么蹊跷？

    正疑惑之间，一条娇小的黑衣人影忽然从大殿之上，如苍鹰飞击，剑光一闪，犹如一瓣轻莲刺向王莽咽喉！

    王莽非但不闪，却伸手捉向这道莲花般的剑光，口中说道：“本想引出一条大鱼，却误捕了你这条小虾。”语气忽然变得半男不女，刘秀心道，原来这皇帝是苗云熙假扮的，燕大哥曾说过，苗云熙的易容功夫可是天下无双。

    但是这黑衣刺客的功夫也似乎不弱，见王莽一掌抓来，透着一道阴柔戾气，知道中了埋伏，忽然一个凌空翻滚如车轮一般，向架着吕凤儿的武士冲去。

    苗云熙坐在龙椅之上，也不追赶，只是阴阴地笑道，“拦住他。”两名武士用大刀一劈，这名刺客挺剑就刺！

    铮！铮！

    两名武士被刺客的剑光穿透喉咙，当场绝气身亡。

    刺客落在吕凤儿身前刷刷几剑，将吕凤儿缠身的银锁链断成无数碎片，一拉吕凤儿的手臂说，“师傅，我们快走。”

    刺客的声音响如银铃，刘秀心中惊喜，这不是阴玉萍姐姐的声音么，心知不好，却见吕凤儿反手一抓阴玉萍的脉门，瞬间封点了阴玉萍胸前几处大穴，然后将她的蒙面巾拉下来，果然是阴玉萍那张春花秋月的美丽容颜。

    吕凤儿嘿嘿奸笑道：“原来是阴姑娘，你看看我是谁？”她把脸一抹，连刘秀都有些吃惊，这个假扮的吕凤儿竟然是叶飞龙！

    	

VIP章节 一百二十五 威震匈奴

    阴玉萍咬牙道：“原来是你这奸贼。”

    叶飞龙道：“阴姑娘，我们各为其主，何必把话说得那么难听，不如你去劝劝你师傅，让她回心转意，投靠我们单于麾下。”

    阴玉萍道：“这里是皇宫大内，单于的野心当真伸到皇宫里来了。”

    苗云熙嘿嘿一笑道：“大司空，大司马领兵未归，长安现在不过是一座空城，单于雄兵百万，坐镇漠北，早已有九五之尊，龙虎之相，你还是快去劝说你的师傅及早归降，免得身首异处吧。”

    叶飞龙客气地道：“请阴姑娘随我走吧，我家单于对姑娘思念得很呢。”

    “奸贼头前带路，我与师傅特生死与共。”阴玉萍面不改色，被叶飞龙押出殿外。

    苗云熙紧接着道：“朕已累了，摆驾回宫。”在一群小太监的簇拥之下，俨然皇帝模样径往长乐宫方向去了。

    卧横梁之上的刘秀是又惊又喜，喜的是跟踪叶飞龙，岂不是可以找到神母吕凤儿，惊的是现在的长安皇宫中，不知道冥邪单于安插了多少爪牙，听苗云熙的口气，王莽现在已被软禁起来，自身难保了,而且满朝大臣很可能不知王莽已被替换，这也许就是单于迟迟按兵不动的原因。

    刘秀身形一动，从横梁上窜下，一路尾随着叶飞龙来到一个偏殿之内。

    这是一间祭祀神灵的大殿，平时人迹罕至。

    叶飞龙几人进入神殿之后，刘秀就在殿门外窥视，只见叶飞龙在一个神龛后一按，当中那尊大佛忽然悄无声息地闪到一旁，叶飞龙吩咐几个武士在此看守，押着阴玉萍走进密道。

    刘秀蓦地想起，小时候曾听叶飞龙说过，在皇宫之内修了一条密道，看来就是这条密道，无怪乎赵飞他们可以进出皇宫来去无踪呢？运起若水神功，呼地一掌将大殿内的灯烛震灭，。

    武士们在呼喊，“烛火怎么灭了，赶快点灯。”

    刘秀闪身进殿，出手极快，封了这几名武士的穴道，然后飞身窜进密道，大佛在身后又悄然闭合。

    密道之内燃烧着明亮的烛火，纵宽二丈有余，若是兵甲涌入，便可直杀皇宫。刘秀想，这冥邪单于真是心机深厚，看来这条密道早在他的计划之中，应该直通他的城外大营才对，这样运兵进城会神不知鬼不觉，想来赵飞行刺王莽那夜，就是从这条密道进入，回来之时不领我走密道，却由城墙而出，看来他们早就怀疑我了！

    侧耳一听，叶飞龙与阴玉萍的脚步声大概在百步之遥，刘秀轻轻地坠在叶飞龙身后，果然不出所料，走出两三里远，叶飞龙的身影一晃，似乎没了踪迹，他紧赶到前面，前面没了路，而上面出现一个洞口。

    刘秀登上洞口，将遮掩洞口的木板推开一丝缝隙，原来这里是单于的大帐，洞口就设在单于的书案之下，外面传来凌乱的脚步声，伴随着冥邪单于爽朗的大笑走进帐内，“原来是阴姑娘到了，在奎山一别，我甚是想念。”

    冥邪单于走了进来，两只眼睛直在阴玉萍貌美如花的脸上，不停地眨动。

    阴玉萍不曾被绑，但她负手傲立，“我师傅呢？你们把我师傅怎么样了？”

    冥邪单于道：“阴姑娘请放宽心，你师傅很好，你想见她么，你们师徒与我在此相逢，也算是天赐良缘。”他一拍手，帐外押进一名白面长须身材娇小的匈奴人，身上未戴枷锁。

    刘秀心想，神母呢？却见阴玉萍扯住这匈奴人的衣袖，低声缀泣道，“师傅，你老人家可受苦了。”

    刘秀猛然醒悟，这匈奴人就是吕凤儿，冥邪单于真是狡猾，怕有人搭救神母，不但将她女扮男装，而且换上了匈奴衣服，在万军之中，谁又会认得。

    吕凤儿道：“你哭什么，单于对我还不敢无礼。”

    冥邪单于道：“阴姑娘，我待令师礼如至宾，不过兵破奎山乃是王莽之命，我不得不行，还望见谅。”

    吕凤儿道：“冥邪单于，你将我徒儿抓来，是要威胁我么？”

    “不敢。”冥邪单于道，“汉人有句俗语，识时务者为俊杰，王莽不仁，夺权篡位，天下刀兵四起，我单于起仁义之师，要替天伐贼，本单于爱惜你们师徒是人中仙凤，故此不忍加害，希望你们回心转意，若是归顺于我，我必以诚相待。”

    吕凤儿道：“若不降呢？”

    冥邪单于道：“神母仁义过人，不是拘泥不化之人，不会忍心看见自己的爱徒被腰斩辕门，香消玉陨吧，哈哈。”

    吕凤儿浑身颤抖，“单于，你真卑鄙。”

    冥邪单于道：“我给你们一柱香时间，你们师徒好好商榷，若你们归降，我即刻封阴姑娘为单于王妃，共享荣华富贵，我敬候佳音，莫要让我失望了。”说完与叶飞龙走出帐去，只剩下吕凤儿师徒两个。

    阴玉萍道：“师傅，只恨徒儿本领低微，不能保师傅杀出去。”

    吕凤儿淡淡苦笑道：“我全身功力被废，而你的功力又被封死，我们师徒还能逃么，若不是单于对你心存歹意，我们师徒早成了他的刀下亡魂！”

    阴玉萍道：“师傅，我们怎么办？”

    吕凤儿道：“我宁死不辱，只可惜要白白搭上你的性命。”

    阴玉萍道：“徒儿死不足惜，只是那小丽华还没有抚养**。”

    吕凤儿道：“我知道你们情同母女，这些年苦了你了。”

    阴玉萍忽然面罩杀气道：“师傅，不如我们假意应允单于，趁其不备将他杀了。”

    吕凤儿道：“不可，不可，背信弃义不是英雄所为，而且冥邪单于没你想的那么简单，他一定会提防你的，凭你的功夫，还杀不了他。”

    听到此处，刘秀忍住悲伤，嘻嘻一笑，从书案下一跃而起，轻声道：“神母不必担忧，我来救你们出去！”

    吕凤儿是久历江湖的大家，见密道中钻出一个眉清目秀的小太监，向阴玉萍使个眼色，镇定地问：“你是什么人？”

    阴玉萍虽然功力被封，但是拳脚还在身上，纵身向刘秀扑来，使了一招小擒拿手。刘秀双手迎上，伸手就扣住阴玉萍的脉门，运起一道真气传进她的体内，帮她冲开被封闭的穴道，同时说道：“玉萍姐姐，你仔细看看我是谁？”

    阴玉萍在刘秀面上仔细一看，呀了一声，脸上露出又惊又喜的表情。

    刘秀嘘了一声道，“莫道我出的姓名。”伸手抓住神母的手，一探她的脉象，平淡而微弱，是功力全失的征兆，心中大怒道，“神母，我来得迟了。”

    “不迟，不迟。”神母见这个小太监龙行虎步双目如星，功夫深不可测，满脸疑惑地问：“玉萍，这位小英雄是谁？”

    阴玉萍趴在师傅的耳朵上悄悄一说，神母更加悲喜交加，摸着刘秀的脸颊道，“原来是你，你竟长这样大啦。”

    刘秀道：“此地不便久留，我们出去说话。”向帐外走去。

    阴玉萍道：“为何不走密道，外面有重兵把守！”

    刘秀道：“你们真以为单于会放心让你们单独在此相聚，叶飞龙，你已偷听多时了吧？”呼地一掌向帐外劈去，大帐被一道凌厉的剑气一破两半，叶飞龙高瘦的身影紧贴着帐篷飞了出去，一道紫色剑光却照着刘秀分心便刺！

    刘秀伸手如爪，暗运若水神功，向紫色剑光一抓，叶飞龙虽然远远落下，但是那种无形的力量，又将他迫退了一丈开外，就在他心神一晃之间，他的紫枫剑被刘秀抓在手中。

    一招之间。叶飞龙就失了飞剑，这等高手似乎在江湖之上还从未听过，吕凤儿忍不住欢喜地道：“好功夫！”

    叶飞龙惊呼道：“小太监，你究竟是什么人？”

    “你猜猜我是什么人？”刘秀将紫枫剑在手上把玩，只见此剑有三尺长短，剑刃淡紫，如同锯齿，放在掌上忽长忽短，长时有如一把奇刃，短时好像一片枫叶，说道：“果然是把好剑，只是所托非人，若是落在我的手中，斩寇驱奴，威震天下！”

    忽然面前人影一闪，赵飞与三个徒弟拦在刘秀面前，冷声道：“刘公公，你意欲何为？”

    刘秀怒斥道：“你三人本是我大汉子弟，却不思精忠报国，反投效匈奴，残害我大汉百姓，我正要用你等的人头来祭奠在奎山战死的英灵，不知几位意下如何？”

    “放，”赵飞第二个字尚未吐出来，面前寒光一闪，一腔鲜血飞溅而出，他的人头已被刘秀削落在尘埃，刘秀一弹紫枫剑锋道，“野人燕无双在此，有拦我者，死！”

    阴玉萍双眼模糊，看着小刘秀神情潇洒，酷似当年的燕无双模样。

    匈奴营帐大乱。

    刘秀转过身来，风度翩翩地道：“有请神母与玉萍姐姐先行，我来殿后，看看有多少不知死活的东西敢来阻拦。”

    阴玉萍搀扶着神母向匈奴营外走去，匈奴兵哗地围拢上来，如同汹涌的潮水一般，但是刘秀的紫枫剑，如流星穿梭，神出鬼没，剑光所过，势如破竹！

    匈奴兵纷纷退却。

    叶飞龙不敢上前，尖着嗓子喊道：“冥邪单于，有人劫掠囚犯吕凤儿！”

    “是什么人如此大胆，吃我一刀！”冥邪单于的身影从天而来，蓝色的刀光向着刘秀头上劈落。

    刘秀运足若水神功，将紫枫剑一横。

    铮！

    蓝色刀光居然在紫枫剑上弹了起来。

    蓝色的刀光一旋，现出冥邪单于一张惊恐万状的脸。

    冥邪单于落在刘秀面前，脸色铁青地道：“原来是刘公公，你不是说要投效在我的麾下么，怎么出尔反尔，你故意隐藏功力，要救走吕凤儿师徒，究竟是何居心？”

    刘秀笑道：“看来，你还是不知道我是谁？”

    冥邪单于道：“你是不刘公公，这我知道，可你究竟是谁？”

    刘秀道：“你想知道我是谁，很简单，你也吃我一剑！”他说是一剑，但是身影一晃，紫枫剑连点几点，笼罩了单于胸前七处大穴！

    冥邪单于身斜七尺，将刘秀这一式闪过，“这是青城剑法，你是青城派什么人？”

    刘秀不答，剑法横扫，剑气柔中带刚。

    冥邪单于身形拔起，一鹤冲天，他并不回手，只想看看刘秀究竟是何门派，但是刘秀的剑光一挑，剑光紫中透碧，直刺单于心脉！

    冥邪单于满心糊涂，身形徒然下落，喝道，“这是茅山戮魔剑法！”

    但是刘秀如影附形，剑光向下一撇，如同天女散花，剑光点点而落，真假莫辩！几个匈奴兵看着刘秀与单于动手，就想去偷袭吕凤儿师徒，此刻中剑倒地，叫声不绝，其余匈奴兵再不敢靠近吕凤儿师徒。

    冥邪单于心道，你这小太监如此刁滑，不可让你乱我军威，正要祭起古狩魔刀。刘秀忽然在地上一滚，人剑合一，向单于便刺。

    剑光一闪！

    冥邪单于忽觉一道熟悉的剑气扑面而来，这剑气灵犀无比，浩荡不绝，忙提气纵身用古狩魔刀护体。

    刘秀连刺三剑，将单于迫退三丈，他收剑一看，紫枫剑上砍的全是缺口，知道这把飞剑已是废了，顺手把紫锋剑抛出，叶飞龙飞身去拾飞剑，到手一看，剑上全是缺口，用真气一运，这把剑的灵气已失，只飞起半尺来高，就嗤地插在地上，叶飞龙气急交心，登时晕了过去。

    刘秀道：“单于，可曾试出我的功夫了么？”

    冥邪单于脸色苍白地道：“无双剑气，你是燕无双的什么人，他怎么会传你无双剑气，他与芸香公主在江湖之上已销声匿迹多年，你快告诉我，他们藏在那里？”

    刘秀道：“他们在一个你永远找不到的地方。”

    冥邪单于暗自聚拢全身真气，准备全力一击，表面却淡淡地道：“原来是你这小怪物。”

    刘秀道：“你越想知道，我偏不告诉你！”

    单于道：“你不说，就留下命来！”

    	

VIP章节 一百二十六 神兵天降

    冥邪单于面色发紫，浑身的真气凝聚到了极点，一道眩目的刀光宛如一道大河垂落！

    刘秀心知，冥邪单于对这一刀充满了必胜的自信，他也运足若水神功，将魔仙鼎横空放出。

    金光一闪！

    金色的宝鼎放出夺目的金光，穿透了夜色的昏暗，如同一轮娇阳，蓝色的刀光劈在宝鼎之上，四散的真气好像一排排蓝色的浪花，有种无形的压力将匈奴兵手中的兵器凝固得一动不动，再无人能上前一步，杀气弥漫。

    刘秀运起若水神功，以魔仙鼎硬接了单于的古狩魔刀，一时间也是心潮澎湃。而冥邪单于更是心神乱跳，一面惊震于刘秀小小年纪，功力却如此深厚，一面在想，这小怪物怎么又换了一只威力更盛的宝鼎，他又修炼了什么奇功，这种力量深浑无比，却又无迹可寻，他问：“小怪物，你这是什么功夫？燕无双绝不会传授你这种功夫。”

    刘秀道：“上善若水，若水马神功！”

    魔仙鼎一旋，金光乱晃人眼，刘秀用了个金光摄物之法，一道金光滚过神母与阴玉萍的身体，两人就被装进宝鼎之中，大鼎乘风飞去，刘秀纵身而起，一人一鼎，流星赶月一般，向匈奴大营外飞遁。

    冥邪单于还在原地苦苦思索，自己精通中原百家武学，这若水神功却是从何而来，从未耳闻过，蓦地见刘秀与宝鼎要逃遁而去，便不顾一切地飞扑上来。

    刘秀将宝鼎放出金光，自己却隐身在金光之中，见冥邪单于飞来，伸手向天，突然在金光中现身，喝道：“冥邪单于，看剑！”

    夜空上忽然雷声震响，就似亮如白昼！

    冥邪单于一见刘秀的唤剑手法，惊叫一声，“万剑之尊！”脸色都吓得异常苍白，身体就如断线的风筝，直坠入乱军之中。

    匈奴兵乱箭齐发，飞矢如雨。

    刘秀不过是要吓唬一下冥邪单于，见万箭飞来，使了个金花乱坠的手法，魔仙鼎忽然消失在天空，乱箭飞舞，只射下片片金花。

    叶飞龙来到单于身边道：“单于，现在吕凤儿被劫走，我们该如何行动？”

    冥邪单于长叹一声道：“势在必行，不得不行，进军长安！”

    刘秀驾御宝鼎，载着神母师徒大胜而归，回到郭家村与群侠相见，悲喜之情别有一番倾诉。

    大家坐在正堂叙话，刘秀将苗云熙与冥邪单于勾结，自己乔装成王莽一事向群侠诉说完毕。

    吕凤儿深皱眉头道：“文叔，长安乃是中原之首，掌握天下军机要政，单于见我被你救出，势必会连夜进军长安，若是长安沦陷，天下就会动乱不堪。”

    刘秀道：“神母，单于要进兵长安，一定会兵分两路，一路从密道进入皇宫，另一路兵会从北门攻城。”

    正说着，忽听北门外喊杀声响彻入夜。

    阴玉萍道：“贼兵来得好快。”

    刘秀道：“匈奴狼师，骁勇善战，长安守兵怕是难已抵挡，余子星，你速领云水剑客去北门支援。”

    余子星道了一声遵命，一阵云雾飘渺，领着云水剑客霎时飞腾而去。

    神母道：“虽然余子星带着云水剑客去抵御狼师，但是他的功夫并非冥邪单于的对手，大内皇宫又有苗云熙内应，这一仗并不好打。”

    刘秀道：“兵贵神速，我去大内守侯，擒了苗云熙，先平了内乱再御外敌。”

    昙花上人道：“我们速去北门策应余剑客，就算不是冥邪单于的对手，也可以僵持一阵。”

    神母道：“你们先等等，要完全击退匈奴，还要有重兵在握，大司空大司马在外巡视未归，长安城内的兵权就落在将军王协手中，此人是王家宗族，不过是一个贪生怕死之徒，要依靠他来击退匈奴，不过是妄想。”

    刘秀心中一动，那个王协不就是收了单于五十万两银票的将军么，急忙说道：“王协恐怕已被单于收买了。”

    郭盛道：“小弟说的没错，这些天我在城门巡守，发现这个王协却频频调换守城人马，竟是些陌生面孔。”

    神母道：“所以我们要生擒王协，逼他交出兵权，再以朝廷名义，速召司空司马回师长安，则匈奴可退。”

    众人商议完毕，正要各行其事。堂外忽然有人哈哈大笑，“你们这些反叛原来藏在这里，快出来受死。”

    神母脸色勃变，听外面这人语气，内力充沛，真气十足，震得屋宇颤颤发抖，乃是罕见的剑仙高手，莫非单于又请来什么帮手不成？忽见地下冒出一个小矮子，生得相貌其丑，却是骨骼清奇，浑身上下透着一道灵气。

    刘秀惊喜道：“土山宗，原来是你呀，你头上的铁箍呢？”

    土山宗哈哈一笑，“东方朔果然是奇人一个，略施小术就除了我头上的箍儿，佩服佩服。”

    刘秀正要迈步相迎，忽然地下伸出一对白白的小手，将他的双脚抓住，露出东方明珠那张粉面桃花的笑脸。

    刘秀伸手把她拉出地面，欢喜无限地道，“明珠，你怎么也来了？”

    东方明珠道：“我们不来，你在长安人单势孤，怎么对付匈奴单于呢？”

    土山宗嘻嘻笑道：“若不是我们两个，匈奴兵就要从密道中杀进皇宫了，不过我们把密道填塞住了，匈奴兵正在用掘土队挖土呢，那个大内总管想要里应外合，只怕要欢喜成空了。”

    众人大喜，刘秀道：“你们连密道一事也知道了么？”

    天空中有人说道：“东方先生乃是古今天下第一奇人，料事如神怎会不知，他知道你此刻需要人手，就让我们来助你一臂之力。”

    众人向天上看去，云雾盘旋，现出大泽龙神的威武神姿，蓝破云拱手道：“神母，昙花一向可好么？”

    二人也向蓝破云问好。蓝破云道：“二位请在此小憩，待我退了城北之兵，再来与二位叙旧。”他转身要走，土山宗道，“你等等我呀，我听说冥邪单于的古狩魔刀非常厉害，正要去会会，等等我。”将身一扭，踪迹不见。

    刘秀把东方明珠引见给众人，众人听说她是东方朔的孙女，都惊异不已。

    神母道：“事不宜迟，文叔，你即刻去大将军府，夺下王协的帅印，然后到皇宫之内擒拿苗云熙。”

    小乌龟从刘秀怀中冒出小脑袋说：“也算上我一个，我负责来回传递消息好了。”

    刘秀对东方明珠说：“明珠，我带你去长安城里玩玩。”两人携手，破空而去。

    神母点了点头道：“玉萍，这明珠姑娘与文叔倒是天生一对，不过他们毕竟年幼，你跟着他们，见机行事。”

    “是，师傅。”阴玉萍驾起莲花剑光，随后飞来，径直赶往大将军府，飞越城墙上空，只见兵甲涌动，似有某种动向。她来到大将军府上，只见府门大开，将军府上的家丁及仆役统统跪在地上，地上一片血泊，倒着几名剑客的尸体，看来像是大内高手。

    白虎堂前站满了武将，个个面露惊惧之色。

    东方明珠正用红銮剑锋压着王协的脖子，让他跪在地上。

    刘秀端坐在白虎堂上，俨然一位年少有为的大帅，手执虎符大印，正向诸将发号施令，见阴玉萍微笑着走进来，他赶忙欠身离座，将阴玉萍请上大帅宝座，“玉萍姐，你来得正好，若不是我们来得及时，这个狗将军就要开城纳降，想来他与单于私通很久了。”

    东方明珠用剑锋一蹭王协的脖子道：“通敌卖国，罪该问斩，一会割你的舌头，挖你的眼睛，把你送去当太监。”

    王协本来就极端害怕，东方明珠这样一说，他双眼一翻，晕了过去。

    阴玉萍道：“你们两个做得很好。”

    刘秀把虎符大印往阴玉萍手中一交道：“玉萍姐，我已拨了五千军马去守北门，为防止匈奴偷袭，另外四门各拨兵马两千，这里就交给你了，我们要进皇宫去了。”

    小乌龟爬出刘秀的胸口说：“那我就给神母去报信去啦？”

    刘秀道：“你快去快回，然后直接到皇宫找我们。”

    “明白。”小乌龟展开四肢，就像一只蜜蜂，吱地一声飞进夜色中。

    众将一见乌龟口出人言，也不知是妖是怪，心中惶恐，无人再敢妄动。

    刘秀向诸将一抱拳道：“匈奴来犯，我挟持王将军也是身不由己，但愿诸位听凭号令，奋勇杀敌，保我大汉天下。”

    诸将道：“奋勇杀敌，不叫匈奴践踏尺寸之地！”群情激昂，无人不应。

    刘秀与东方明珠身形一晃，起在空中，但见长安城内无处不乱，北门前一片云雾幛幛，不甚分明，但听嘶杀之声，金鼓之声，震颤天地。

    来到皇城上空，里面却是静悄悄的。刘秀拉着东方明珠，来到未央宫，但见栖龙殿前，灯火通明，一行御林军在殿前围成一个大圈，圈内站着几百名太监宫女，个个脸色苍白，神情漠然。

    王莽站在汉白玉阶上，用一种不难不女的腔调道：“王莽不仁，杀帝篡位，漠北单于，雄武英才，今天下大势尽归单于，你们若与我同心协力，我们便同享富贵，不知众位爱卿意下如何？”

    这个王莽是苗云熙假扮的，他的身后站着那个霍老将军，手持大刀，威风八面。登时就有几个老太监气得浑身颤抖，指着苗云熙的鼻子骂道：“你这阉狗，吾皇待你不薄，你却卖主求荣，虽千刀万剐，也死不足惜！”

    苗云熙大怒，目光如隼，盯在这几个老太监脸上，阴恻恻地道：“你们几个老骨头，看谁先死！”手心一翻，射出几道玄牝火焰刀！

    只是刀气还未沾到这几个老太监的身体之上，就忽然化为乌有。苗云熙大惊失色，忽然听见刘秀在头上说道：“你这个不男不女的老怪物，还没死吗？今天我就来收拾你！”

    苗云熙抬头仰望，两道剑光落地，男的是个相当俊秀的小太监，女的是个貌美如花的小少女，他喝问：“你们是什么人？”

    刘秀道：“你不认得爷爷了么，在下僵尸小怪是也，还不过来大礼参拜。”

    苗云熙嘻嘻一阵怪笑，“原来是你这小怪物，怎么又变成了小太监，那燕无双死了没有？”

    刘秀道：“我正要取你的人头，来拜祭我燕大哥的英灵。”

    “给我拿了。”苗云熙一声令下，御林军乱刀砍来，剑光一闪，遍地的大刀碎片。

    大刀全被东方明珠的红鸾剑给削断，刘秀双臂运动若水神功，猛地一震，那些御林军撒手扔掉兵器，双腿骨断筋折，倒在地上抱住双腿，惨叫连连。

    东方明珠道：“再敢妄动者死！”

    几个老太监纷纷拾起地上的刀剑，高呼道：“救兵来了，大家快起来反抗。”栖龙殿上顿时乱成一片，有些叛军还在挣扎，被一哄而上的太监们砍成数段，形势忽然之间就逆转过来。

    苗云熙不但没慌，反而笑咪咪地道：“原来这个小妞，还是个仙剑高手，正好拿来练功。”

    东方明珠道：“我们的功夫不是很高，就是比你高一点点。”

    苗云熙道：“真是不知天高地厚。”

    东方明珠祭起红鸾剑，剑光一闪，刺向苗云熙的咽喉。

    苗云熙大袖一扬，一片紫色的云朵架住飞剑，宛如一朵葵花，红鸾飞剑的粉红光华就有些黯淡。

    刘秀道：“明珠，这老怪物的葵阴真气不可小瞧。”向着那朵紫云印了一掌，数道剑气勃发，将葵阴真气四分五裂，红鸾飞剑就势向前猛刺！

    苗云熙侧身一闪，回了一记玄牝火焰刀，他看出东方明珠的功力较弱，所以出手特别阴毒。但是刘秀挡在明珠身前，运动若水神功在面前竖起一道剑屏，玄牝火焰刀击在剑屏上，火花四射！

    东方明珠在刘秀身后趁机运起点石大法，向苗云熙一点，苗云熙见刘秀功力深厚，而单于的奇兵迟迟不到，心中早已慌乱，不想恋战，伸手抓过两个小太监在身前一挡，直抛过来，东方明珠的点石大法全用在这两个小太监身上，两个小太监扑通一声摔在地上，已变成两个石人。

    苗云熙连发了几记玄牝火焰刀，然后身如急电地窜入栖龙殿内，而霍老将军紧随其后。等刘秀将火焰刀炽热的刀气扑灭，追进栖龙殿时，苗云熙与霍庭已是踪迹不见。

    	

VIP章节 一百二十七 城前混战

    刘秀心想，这栖龙殿内一定有暗道。东方明珠眼尖，向一根大殿柱上一指，“文叔快看。”

    刘秀向柱上一看，光华明净的殿柱上有一道十分清晰的划痕，是一个人以指力硬刻出来的，难道是有人故意在给我们留下痕迹？他伸手在划痕旁一摸，摸到一个圆圆的突起，在上面一按，殿柱上忽然开了一道暗门。

    “跟在我的后面。”刘秀以若水神功护体，跃进暗门。

    暗门里没有什么暗器与埋伏，有一条宽敞的暗道，每隔二十步有一盏照明的油灯。东方明珠紧跟在他的背后，“文叔，我以为皇宫里很好玩的，怎么感觉阴森森的，一点也不觉得有什么快乐可言。”

    刘秀道：“皇宫里虽然富丽堂皇，但是伴君如伴虎，步步杀机，一点也不好玩。”

    东方明珠轻声问道：“要是穿有一天你当了皇帝，会不会也随便杀人，娶三宫六院七十二个老婆呢？”

    刘秀道：“不要胡说，我只想让天下百姓安居乐业，谈什么三宫六院七十二偏妃，我心里只有一个就够了，不敢妄想。”

    东方明珠的脸上发烧，心中却欢喜无尽。

    两人走了有百十几步，忽然看见一个大厅，厅内金光闪闪，摆满了各种奇珍异宝。东方明珠道：“这里的宝物，大概都是皇帝藏到这里的么？”

    一句话提醒刘秀，“应该是的，而且王莽怎么也不会想到，这个只有他和大内总管知道的密室，会变成囚禁他的地方，苗云熙一定把王莽囚禁在这里。”

    东方明珠道：“那我们四处找找。”

    两人四处一找，东方明珠先雀跃起来，“文叔，看我找到什么！”刘秀走近一看，是一把洁白如玉的飞剑，还有几枚闪闪烁烁的金针。刘秀大喜道：“快把飞剑与金针收起来，这是神母与昙花上人的飞剑，想不到被王莽藏在这里。”

    两人收好飞剑，出了藏宝室，刘秀又向前走了一段，前面又出现一个洞口，两人跃出洞口，发现已到了长乐宫内。

    刘秀蓦地醒悟过来，苗云熙一定是胁迫着王莽，赶往长乐宫中的密道，然后去投冥邪单于。他拉东方明珠直扑神殿，苗云熙还不知道那条密道已被土山宗堵死，正好等在密道出口，来个瓮中捉鳖。

    两人才至那个偏殿的入口处，长乐宫中忽然一片大乱，太监宫女个个惊慌，收拾金银细软，四处逃窜。

    刘秀与东方明珠守在密道出口，藏在殿门之后直等苗云熙无功而返，天上忽然飞来小乌龟，他轻轻落在东方明珠肩头说道：“启禀神主，玉萍女侠已经发兵来攻长乐宫与未央宫，正在诛杀叛乱的军队，而北城门外大泽龙神与土山宗，两大龙神双战冥邪单于，打得那叫精彩。”

    小乌龟这样一说，刘秀只觉手痒，恨不得立刻制服苗云熙，然后去城门大战冥邪单于。

    果然等不多时，暗门一开，霍庭先从暗门中飞身而出，紧接着苗云熙押着一个老太监从暗门中走出来，这个老太监装束的人，白发苍苍正是王莽。

    王莽道：“苗云熙，你劫持朕欲往何往？”

    苗云熙道：“自然是把你交到冥邪单于的手上。”

    “朕待你不薄，你何必苦苦相逼？”王莽道，“你若放朕，朕重整朝纲，封你一字并肩王如何？”

    苗云熙冷笑一声，“王莽，你外宽内忌，面善心狠，我若饶了你，日后必是自寻死路。”

    王莽道：“朕十分后悔，听信你这奸佞之言，引狼入室，更后悔将素瑶公主下嫁冥邪单于，不知瑶儿是生是死，朕之过也。”说着，眼中清泪濯濯。

    刘秀见他头发花白，老眼昏花，心中怜悯之情油然而生，向东方明珠打个手势，东方明珠会意，一扭身钻入土中不见。

    猛然间，刘秀斜刺里向苗云熙冲去，出手双掌，势如风雷，大喝一声，“老妖怪，看你往哪里逃！”

    苗云熙惊慌之余，奋起全力反击，双掌与刘秀相对，各自都是全力以赴，运足十成功力。

    砰！

    刘秀的身形在空中晃了几晃，快似游鱼一般，在苗云熙身边滑过，他用尽全力，一要震慑苗云熙，二要趁机救出王莽。见苗云熙受了他一掌，立足不稳，刘秀其快无比地驾起王莽的胳膊，将他抗在肩头。

    王莽大喜，“朕认得你，你是那日在宫中护驾的小太监。”

    苗云熙接了刘秀一掌，胸中如同翻江倒海，一道热流直涌上来，他咬紧牙关，嘴角渗出一丝丝鲜血，显然受了内伤，却见眨眼之间，刘秀把王莽抢了过去，心有不甘，正要扑上去，不防东方明珠在地下刺出一剑，红光一闪，一道剑锋已刺透了他左脚的涌泉穴！

    苗云熙大叫一声，脚心鲜血淋漓，他逃命心切，也不呼唤霍庭，身形腾空而起，但是霍庭双掌齐出，印在苗云熙的背后，苗云熙被三路夹击，张口喷了一口鲜血，身体笔直地摔在尘埃。

    东方明珠怕他不死，跃上地面，一剑刺去，却挑起一件空袍，袍下只有一滩鲜血，“血遁大法，这家伙溜得倒快。”东方明珠用疑惑的目光看着霍庭，他怎么会出手伤了苗云熙呢？

    刘秀道：“不用看了，这位霍老将军一定是朝廷派在冥邪单于身边的内应。”

    霍庭走到刘秀面前道：“吾皇受惊了。”

    王莽道：“爱卿平身，不知这位小英雄，姓甚名谁？”

    东方明珠道：“你就是皇帝了？”

    王莽道：“这位姑娘直言快语，猜得不错，正是寡人。”

    刘秀细细一想，忽然感觉不妙，拉着东方明珠，翻身拜倒在地口称：“吾皇万岁万岁，万万岁，臣刘秀救驾来迟了。”

    王莽哈哈大笑道：“患难之时，才见忠奸，刘秀，你平身罢。”

    刘秀站起身来，对霍庭道：“敢问霍老将军，在单于营中，可是老将军留绢示警！”

    霍庭点头微笑，将衣襟一撩，露出里面一袭白衣，被扯去一角，刘秀立刻从怀中掏出那一角白绢，正好严丝合缝，刘秀奇怪地道：“老将军，怎么知我刘秀不是与单于一路？”

    霍庭道：“你相貌堂堂，凛凛正气，若与冥邪单于一路货色，我焉能不知。”二人都是满身英气，并不觉慧心一笑。

    刘秀道：“皇上英明神武，早知单于必反，定然在城外伏有奇兵了。”

    王莽嘿嘿一笑，“刘秀，你小小年纪倒深谐兵法韬略，真是难能可贵了，快随朕到北城一观，看朕如何擒贼！”

    王莽与霍庭一出，长乐宫一派欢呼，宫中反叛似乎被绞杀干净，那些原听阴玉萍指挥的军马，一见王莽驾临，立刻三呼万岁，无不拜服。

    王莽换了滚金龙袍，头戴金冠与霍庭各自上马，带领兵将前往北城而来。有小太监与刘秀与东方明珠牵来一匹骏马，两人共乘一骑，刘秀故意放缓速度，落在后面，刘秀暗自对小乌龟道：“你快通知玉萍姐，大泽龙神他们速回郭家庄，不得有误。”

    小乌龟应了一声，飞快地钻进云霄。

    东方明珠趴在刘秀耳边道：“文叔，你是怎么了，叫大泽龙神撤回，就不怕匈奴打进城来？”

    刘秀道：“相信我，这个皇帝早有准备，他在利用我们的力量对抗单于，到时候，只怕我们还来不及撤回呢。”东方明珠将信将疑，随刘秀来到北城门上。

    王莽策马站在一座黄罗伞盖之下，招手道：“刘爱卿快来。”

    刘秀策马而上，与王莽并弛在北城门上，向下望去万马奔腾，刀光剑影，而夜雾散去，露出点点紫微霞光！

    王莽道：“刘爱卿，你看匈奴之兵雄壮否？”

    刘秀道：“匈奴狼师，以骁勇善战著称。”

    王莽道：“瞬息之间，我便叫匈奴的狼师全军尽没，爱卿可信？”

    刘秀道：“皇上神机莫测，草民不敢测度。”

    王莽胸有成竹地对身后的霍庭道：“点信炮！”

    “遵命！”霍庭向后一挥令旗，城头轰隆一声，升起一道红色烟火，窜入云霄高有十余丈。

    刘秀再看城东，城西，战鼓大作，两路奇兵斜刺里杀了过来，势不可挡，两杆大旗灿烂飘扬，上绣着两个大大的王字，尘嚣大起，不知杀来多少人马，匈奴的狼师瞬间被这两股人马闸成三截，刀光滚动，杀气腾空！

    狼师转眼溃不成军，喊杀了大半宿，连城门都没有摸到，又疲又饿的匈奴兵已丧狼失了军心，只想逃命而去。

    东方明珠脱口而出道：“皇上老头果然厉害！”

    王莽捻须而笑，“明珠丫头，我很喜欢你，匈奴要欺我汉人江山，真是不自量力。”

    刘秀却看见一条人影，从城下飞快地掠了上来，他说道：“是冥邪单于来了，这一次我要堂堂正正地会他一会！”

    来者正是冥邪单于，他昨夜兵发长安，按照原来的计划，长安城内与皇宫都有接应，可是密道被莫名其妙地堵死，皇宫之内更是平静无波，长安的叛军也迟迟不出，一切都出乎意料！

    冥邪单于又气又闷，眼见狼师要攻破北门，四野之内云气丛生，夜雾浓浓，无数银衣剑客仿佛神兵天降一般，冲进匈奴队伍一阵大杀大砍，天空电闪雷鸣，一场暴雨倾盆而至，浇灭了匈奴手中的火把，再看城头之上，火把依旧熊熊燃烧，这雨势来得颇为怪异。

    匈奴狼师被冲得七零八落败下城来，冥邪单于正要重整军马，一道蓝色剑光劈来，他忙祭古狩魔刀相迎，蓝破云在云中现出身形，掌心发雷震动山野，一阵阵浓稠大雾裹着银衣剑客的身影，在大雨之中更加骁勇善战。

    冥邪单于道：“蓝破云，原来是你在与我做对！”

    蓝破云却不理会，叫道：“土山宗，快来教训这个狂妄自大的匈奴单于。”

    冥邪单于忽觉背后冷风袭来，将身一耸，窜出一丈，扭身观看，只见一个奇丑无比的矮子，手持一条黄金大棍，把自己所立之处砸出有个大坑，心中大怒，“你是什么鬼怪，敢暗算于我！”把古狩魔刀向矮子的头上一旋，矮子将身一扭，踪迹不见。

    冥邪单于道：“中原江湖真是能人异士层出不穷，这地行之术果然神奇。”心中想试探土山宗的功力有多深厚，见蓝破云的龙爪剑飞来，用刀光去封飞剑，蓦地土山宗在地下将黄金棍祭出，一派金光闪耀，冥邪单于暗道，来得正好，舍了飞剑，用刀光直切在棍上。

    当！

    魔刀与黄金棍相击，把土山宗震得一跃三尺，跳出地面，而冥邪单于感到心神一晃，，但是他的功力比土山宗要更胜一筹，笑道：“土山宗，你也不过是大泽龙神一流，没什么本事。”

    土山宗怒骂道：“你***匈奴狗，再接我一棍。”把黄金棍在地上旋起一片金光，身形又入地不见。

    蓝破云在空中，运起龙爪剑向单于一顿猛刺，而土山宗就在地下，指动大棍，飞舞金光。两大龙神双战冥邪单于，冥邪单于倒是面无惧色。

    余子星此刻在城上已把反叛的守城之兵斩杀干净，飞身下城，他手中的珊瑚剑奇光烂漫，也加入了战团，昙花上人手持龙藏剑赶到，将剑光飞舞，四人走马灯似的与冥邪大战一气。

    冥邪单于渐渐感觉力乏，忽然空中有个清晰的声音叫道，“昙花爷爷，蓝破云，土山宗各位，神主有令，速速撤回，不得延误。”

    大泽龙神虚晃一剑，一片云气掩裹着众人忽然消失了，那些银衣剑客也宛如一道道蒸发的云气，瞬间不见，雨收云开，东方已吐出一丝曙光。

    雾气散尽，冥邪单于重点人马，一万余众狼师竟然折了一半，叶飞龙浑身血迹斑斑前来禀告，“长安一座小小北门，怎么如此难攻，不知道从何处而来的银衣剑客，好生厉害，大战了半夜，空耗了许多力气，现在士兵们又冷又饿，不如暂且退兵，与雁门关大军汇合后再来报仇。”

    冥邪单于道：“我已命城内大将军王协，大内总管苗云熙等做内应，他们怎地迟迟没有动作？”

    叶飞龙道：“王莽此人，城府至深，会不会中了他的诡计？”

    北门之上，突然旌旗招展，兵甲林立，一道黄罗大伞在城楼上迎风而立，伞下站着三个人，王莽，霍庭，还有刘秀。

    叶飞龙大惊道：“单于，我们中计了，赶快撤军吧。”

    冥邪单于自思，自己这一次计划周密，一定是被霍庭出卖了，把心一横道：“城上不过一群草芥，凭我神刀无敌，杀上城去取了王莽人头，荡开城门，血屠三日，告慰我匈奴士兵的亡灵！”

    忽听城内一声炮响，一道烟火窜上高空，左右杀出两路人马，冥邪单于也顾不得许多，让叶飞龙领兵御敌，自己纵身向城头飞来，人还未至，先放出古狩魔刀，如长河落日一般，直斩王莽的首级！

    霍庭喝道：“放箭！”

    弓箭手发箭如雨，照着单于射来，但是刀光在单于面前一旋，飞箭无法靠前，一接近古狩魔刀的刀光，就化成一片飞灰。

    冥邪单于叫道：“霍庭，你受我单于大恩，为何要出卖于我？”

    霍庭呸了一声道：“我乃骠骑将军霍去病后裔，昔年大破匈奴，斩匈奴数万，累受朝廷皇恩，封爵加禄，岂能投靠外奴，残害手足同胞，不过是奉了我家皇帝之命潜入匈奴，以为内应。”

    冥邪单于气得脸色发白，王莽得意地道：“冥邪单于，你将叶飞龙，苗云熙等人派在我的身边做内应，以为我毫无察觉么，我也将霍庭派在你的身边，所谓礼尚往来，大国之礼仪也。”

    冥邪单于飞落在城头之上，御林军将他忽地围困起来，但是古狩魔刀大砍大杀，御林军根本无法抵御，保着王莽纷纷向后退去。

    东方明珠对刘秀道：“冥邪单于来势汹汹，我们先灭了他这股凶气。”

    刘秀应了一声，将魔仙宝鼎放出，一道仙光托着大鼎起在空中，这是轩辕黄帝传授的奇宝，神威荡荡，紫气盘旋，鼎上的金光射住刀光，紫气射住杀气，古狩魔刀竟然被架在空中乱滚，无法下落了。

    	

VIP章节 一百二十八 仙鼎神兽

    冥邪单于见宝鼎架住魔刀，急得满头大汗，心中急躁不已。

    东方明珠趁机将红鸾剑飞出，直取单于的咽喉，冥邪单于用掌一拍，一股浑厚的掌风震在剑锋之上，红鸾飞剑直上九霄，划了一道优美的弧线，霎时又被东方明珠收了回去。

    东方明珠道：“冥邪单于快投降吧，你已没有退路啦。”

    冥邪单于劳累了半夜，此刻身心疲惫，见刘秀的宝鼎神妙无方，叹息一声，收了刀光就要逃遁。

    刘秀心道，轩辕黄帝传了我许多仙鼎的妙用之法，今日就用你试上一试，为燕大哥与素瑶姐姐报仇！

    想到此处，刘秀飞身从马上种跃起，向宝鼎一击，宝鼎发出一声浑厚的钟鸣，一道青光冲出鼎口，化成一条青龙，张牙舞爪向冥邪单于飞去。

    冥邪单于身悬风中，蓝色刀光劈向龙头，青龙用四爪擒住刀光，刀光与青龙卷成一团，刀气纷飞，青光缭乱。

    刘秀见一条青龙未能将古狩魔刀压制住，又在大鼎上连击三掌，一声钟响，鼎中迸出三道神光，神光化成三样神兽，朱雀，白虎，玄龟。这是刘秀动用大鼎的神力，召唤四方神兽前来助阵！

    朱雀，白虎，玄龟自空中现身，便猛扑古狩魔刀，冥邪单于刚将蓝色刀光摆脱青龙纠缠，朱雀快如利剑直刺刀光，而白虎从下面则大口噬来，玄龟忽如泰山压顶从上向下一压。冥邪单于刚将刀光升起，就徒然落下，青龙身形暴长，将刀光缠住不放，四方神兽转瞬间就把古狩魔刀压制得刀法全无。

    刘秀看冥邪单于的魔刀已完全丧失了威力，该是自己大展拳脚的时候了，当下倒提宝鼎，从空中大吼一声，如同雄鹰扑食一般向单于扑去，“冥邪单于，看你往哪里走！”

    冥邪单于运足真气，双掌向刘秀一击。刘秀双手抓鼎，凝聚全身功力，同样奋力一击！

    砰！

    无法形容两个人的力量有多大，宝鼎自刘秀手中脱手飞起，高达十丈有余，两人都稳定不住身形，向后飞去，快似流星。

    冥邪单于毕竟身经百战，老谋深算，感觉胸中火热如沸，知道自己受了内伤，强压了一口真气，脚下一点，窜上云霄，伸手就去抢魔仙宝鼎。等刘秀按住身形，再抬头一看，冥邪单于已赶上宝鼎，他呀了一声，却见单于双手已抓住宝鼎的边缘，要出手抢鼎却已迟了。

    蓦地，冥邪单于啊地大叫一声，双手一松，竟然一个云里翻栽了下来，满脸惶恐之色。

    宝鼎忽悠一飘，又落向刘秀，刘秀伸手接住，正在疑惑，鼎内有人悄声说，“神主，幸亏我及时赶回，他要抢这宝鼎，我给了他一剑。”是小乌龟的声音。

    刘秀伸手把小乌龟从鼎里掏出来问：“我交代的事，你办完了么？”

    “完了。”小乌龟说，“现在，我们两个一起打他！”

    冥邪单于正疑神疑鬼地看着刘秀，刘秀也不知小乌龟是如何给了单于一剑，只见从冥邪单于的胸口溢出一丝鲜血。

    两人正在僵持。

    “好神妙的功夫。”王莽在城头惊呼起来，“朕自登基以来，不曾见过飞天神兽，此番可真是大开眼界了。”

    霍庭道：“吾皇洪福齐天，刘文叔是匡世奇才，吾皇得刘秀辅助，可谓千秋功业，不世之基。”

    王莽在城头得意地大笑起来，东方明珠借机说道：“皇帝万岁，给个官当当吧？”

    王莽道：“你这丫头机灵乖巧很对朕心思，想给你的情郎讨个什么官呀？”

    东方明珠面红耳赤地道：“她不是我的情郎。”

    霍庭道：“原来他不是你的情郎，哪谁是呢？”与王莽呵呵一笑。

    王莽道：“你对他的情意全写在脸上，早就暴露出来了，想瞒我吗，哈哈。”

    东方明珠就在马上喊，“文叔，你想做什么官呀？”

    刘秀正与单于大战，一听东方明珠要给自己讨个官做，心中本不想为官，更何况与阴玉萍及神母的关系，自己也算是朝廷对头，师姐怎么胡乱给自己讨官，抬头看了一眼，只觉皇帝身前两个执金吾，衣衫华丽，极其雄壮，随口应了一句，“我喜欢做执金吾。”

    冥邪单于道：“我当你有多大雄心壮志，小小的执金吾你就满足了么？”

    刘秀心中一动，道：“执金吾有何不好，若是能将你们这些奸佞铲除干净，我情愿舍弃执金吾，终老田园。”这几句话是他故意说给王莽听的，王莽果然大为满意，频频点头。

    冥邪单于道：“刘文叔，你帮助王莽灭我匈奴，岂知鸟尽弓藏，兔死狗烹之理。”

    刘秀笑道：“冥邪单于，你用离间计，需对人下药，我刘文叔不上你当。”伸手舞动大鼎向单于砸去。

    冥邪单于受了内伤，用眼角余光一扫，王莽的伏兵把匈奴大军冲得溃不成形，他此刻只想逃走，心中又生了一计，把手一招，与四方神兽苦斗的古狩魔刀忽然散成一片片刀花，满天飞舞。

    刘秀一鼎砸空，冥邪单于一晃身，无数的冥邪单于与满天飞舞的刀花人刀合一，腾空而走。

    蓝色的刀光晃人的双目！

    刘秀一时间无法分清哪个是冥邪单于的真身，四方神兽失去了目标，瞬间化成四道神光冲天而去，余下一道彩霞挂在天边。

    “这是分身化影之法，我去帮文叔破了这个法术。”东方明珠飞身下城，红鸾剑光飞起，一道剑光也化成漫天花雨，去刺蓝色的刀光。

    剑光四射，红鸾剑光剿灭了蓝色的刀花，但是冥邪单于的身影也随着破灭的刀光，一个个地消失。

    刘秀收了宝鼎说道：“明珠，不必追了，他已去得远了。”

    东方明珠复收了剑光，恨恨地道：“这冥邪单于真狡猾，溜得倒快。”

    “刘文叔，等我整顿军马再来与你决战！”冥邪单于的声音传来，已远在十数里之外。

    冥邪单于虽然走得迅疾无比，却是苦了这些匈奴狼师，大军无首，被王莽的奇兵杀得四散奔逃，投降者不计其数，一场攻城之战就这样草草结束。

    此刻，天光大亮。

    刘秀与东方明珠站在城门前，望着血流成河的山野，一缕朝辉照着各种死状残忍的尸体，令人目不忍睹。

    刘秀拉着东方明珠的手道：“你不要看这些血腥的画面，一将功成万骨枯，人间有很多残忍的杀戮与征战，好像从来也没有停止过。”

    王莽的旌旗在城头迎风飘扬，城下兵甲凛凛，气势如山。

    有两匹五花马从刘秀身旁急驰而过，马上坐着两员儒将，一红一白，锦袍金冠，长须如墨，驰到城前高呼，“臣等救驾，来的迟了，斩首匈奴万骑，只走脱了两千匈奴残兵，请令定夺。”

    王莽道：“穷寇莫追，大司空，大司马两位爱卿，辛苦了。”

    东方明珠悄悄大对刘秀道：“这大司空，大司马怎么浑身妖里妖气，似乎是修炼旁门左道的术士。”

    刘秀道：“你不要乱讲，司空司马乃是当朝重臣，手握兵权，非同小可。”

    霍庭从城门上牵马飞来，向刘秀抱拳道：“小侠客，我家新皇有请。”

    刘秀转眼一看，自己已陷入大军包围之中，刀光剑戟不下数十万骑，虽然飞遁而去也并非难事，但他艺高人胆大想看看王莽有何花招，同东方明珠上马同往未央宫而来。

    其时，王莽升坐金銮宝殿，会聚文武，殿前武士盔明甲亮，气宇轩昂，殿上香烟袅袅，金柱玉阶，真是大气辉煌。

    刘秀与东方明珠走上殿来，一眼就看见在文臣之中，为首站立的正是昔日栖凤楼见过的那个窦中丞，两鬓如霜，脊背已弯了。

    三呼万岁已毕。王莽兴致勃勃地道：“请小英雄刘文叔上殿。”

    刘秀走上前来，跪在丹墀之下。王莽道：“刘文叔虽然出身草莽，但心念皇恩，神武过人，平叛有功，护驾得力，现封你为殿前执金吾并讨北先锋，率三千铁骑，前去追袭冥邪单于，朕自有大军与你押后，不知刘爱卿意下如何？”

    刘秀道：“谢主龙恩。”心中却道，这王莽倒会用人，令我平叛匈奴，再战单于，又听王莽道，“东方明珠听封。”

    东方明珠笑嘻嘻地问：“我也有官当么？”

    群臣都掩面而笑，这个小姑娘好似什么礼节不懂，天真烂漫样的可爱。王莽笑道：“你不但有官，而且比文叔还大呢。”

    东方明珠只觉好玩，心中自然欢喜，“是什么官呢？”

    王莽道：“东方明珠乖巧可爱，机敏聪慧，封为平宁公主，并讨北副先锋，赐府邸一座，金银珠宝另行赏赐。”

    刘秀心道，我与单于一番恶战，倒是给师姐拣了一个大便宜。

    王莽又将朝事布置一番，然后说道：“克日起兵，征讨匈奴。”众臣三呼万岁，然后散朝。

    退朝之后，众家文武大臣都来给刘秀贺喜，这一对少男少女平步青云，深得皇帝的赏识，真是羡煞他人。只有刘秀心里明白，王莽不可能不知道，他与阴玉萍之间的隐约关系，但是他却绝口不提，还将自己加封官爵，王莽的目的绝没有那么简单。

    左班丞相走过来对刘秀道：“请两位少侠随我来。”他们出了武朝门，穿巷过市来到太常街前。

    霍然前面一座大宅，门悬彩灯，石狮玉阶，府匾上题着平宁玉府四字。

    东方明珠道：“这就是皇帝赐给我的府邸么？”

    丞相窦融道：“正是。”笑容之中似另有一层深意。

    三人翻身下马，早有仆役牵过马去，三人走入府邸一观，真是亭台楼榭，奢华富贵。东方明珠心花怒放地道：“以后我来长安玩，就住在这里，玩个痛快。”

    刘秀道：“你喜欢住多久都可以。”心中却在想，傻丫头你没看见这些仆役一个个龙行虎步，脚步轻快，无一不是大内高手，这是王莽派来监视我们的。

    三人来到一间大厅，刘秀立刻屏退左右，与老丞相见礼。丞相窦融以为刘秀是一介轻狂的武夫，此刻有些受宠若惊，以手相扶道：“少侠何需如此多礼。”

    刘秀道：“我有一位姐姐是丞相旧友，她在我面前说，唯有丞相乃是清正廉明，国之砥柱。”

    “少侠过奖，不知你这位姐姐是谁？”

    刘秀从怀中掏出一物，在窦融面前一晃，窦融浑身一抖，泪眼昏花地道：“这，这乃是芸香公主的凤衩，你是从何得来？”

    刘秀道：“素瑶姐一向心系老丞相安康，此次让我来专程问候丞相，贵体可曾安好，你为国为民，多受苦累了。”

    窦融的泪水哗地流下，哽咽地道：“公主能如此记挂老臣，老臣就算千难万苦，也死不足惜，不知公主凤体可好？”

    刘秀道：“素瑶姐现在一个海外仙岛之上，与燕无双大侠双宿双飞，是永远不会再履中原半步了。”

    刘秀其实不想欺骗窦融，只是见他对公主是一片真情厚意，心中不忍将实情告之，所以就编织了一个美丽的谎言。

    窦融擦干泪水道：“公主在仙岛快活逍遥，不理红尘，倒是羡煞老臣，只是我这把老骨头累孽缠身，怕是没有那份轻福了。”

    刘秀道：“老丞相，芸香公主将此衩赠我，是要我在危难之际，请老丞相助我，我本不想在朝为官，还请老丞相于我解了官职，还我自由之身。”

    窦融思忖道：“新皇命你为讨北先锋，是箭在弦上不得不发，你此刻要辞官去，只怕没那么容易，不如讨北之后再做区处如何？到时我自当鼎力相助。”

    刘秀道：“就依老丞相之言。”

    送走窦融，东方明珠道：“这个窦融是个善良的老头。”

    刘秀道：“若非有我素瑶姐保荐，朝廷上还有以窦融为首的一批忠心为国之士，这王莽的天下可就岌岌可危了。”

    二人正在说着，文武群臣前来贺喜，各送一份厚礼，银票等等，在前厅堆积起来，府邸之中十分热闹，皇上赏赐的金银珠花也到了，东方明珠打扮起来，真是国色天香，有专门迎奉阿谀之辈，一见东方明珠喜欢穿戴，急忙去张罗给她订做华丽的霓裳。

    刘秀吩咐下去，准备宴席，款待众人，忽然走进来一位虎背熊腰的武将，自称是御前校尉马成，已在校军场点齐三千飞龙兵，等候刘秀的命令。

    刘秀让他领军出城，且在城北安扎，然后与群臣在大堂中欢饮，直到日落黄昏，才散了宴席。

    东方明珠道：“只有司马，司空不到，这两人难道是目中无人么？”

    小乌龟在刘秀的怀里说道：“你们两个有所不知，司马王寻，司空王邑重兵在握，把持天下兵马，他二人与王莽乃是王家族亲，结党纳垢，排除异己，是以不将天下忠义之士放在眼中，但凡要在朝廷青云直上的，必先要以重金贿赂他们，方能得以重用。”

    刘秀对东方明珠道：“我平生最恨这些苟且鼠辈，我们两个还是走吧。”

    东方明珠也觉没什么有趣的了，玩兴大减，就与刘秀离开平宁玉府，出南门直奔郭家村而来。

    郭家村内早已得到消息，将他二人接进正堂，大家共议对策。

    刘秀道：“王莽此人，果然城府极深，他在城北埋伏了两路奇兵，若不是我察觉到他的用意，我们只怕全要中了他的圈套。”

    吕凤儿道：“现在他封你为讨北先锋，文叔，你又是如何打算？”

    刘秀道：“我也正想听听诸位前辈高见？”

    吕凤儿道：“虽然朝廷昏聩，但是匈奴侵汉，关系到我大汉生死存亡，我辈当放弃前嫌一致对外，王莽既然让你做这个讨北先锋，你莫如大模大样，做一回冲锋破阵的将军。”

    大泽龙神也很想让刘秀历练一下，“神母说的极是，文叔自拜东方先生为师，六韬五略烂熟于胸，此番讨北正是英雄有用武之地。”

    东方明珠也道：“不错，不错，我还从未去过大漠，我现在是副先锋，要领军出阵，做个漂亮女先锋。”

    大泽龙神道：“那我与土山宗就做你们的探马，立刻去打探匈奴的消息。”两个人都是性急脾气，说走就走。

    刘秀道：“蓝破云且慢，你一路行去，一则探听匈奴虚实，二则将路过之地的山川地脉，于我画一张草图。”

    土山宗道：“你放心好了，蓝破云是丹青妙手，这地图就包在我二人身上。”说完两个人一个行云，一个入地，眨眼之间就不见了。

    昙花上人道：“文叔，你此去雁门，王莽给了你多少兵马？”

    刘秀道：“铁骑三千。”

    昙花上人道：“你只有铁骑三千，而雁门关外屯兵二十万余众，号称虎豹熊三大神师，你以三千击二十万，岂不是以卵击石么？”

    神母道：“不然，兵不在多，在于精，千军易得，一将难求，主将乃是军中之魂，我奎山虽有十万之众，却还是败在单于一万狼师之手，匈奴之兵团结一心，却有过人之处，文叔你若为将，切记要兵将一心，能与士兵同甘共苦，才可收拢军心，若千军能与你戮力同心，则以一当十，以十当百，你这三千铁骑可比三十万雄师。”

    刘秀道：“多谢神母教诲，文叔自当与千军同甘，不敢忘怀。”

    昙花上人道：“王莽生性多疑，此地不便久留，你在此休息一夜，明日一早即刻赶回军营。”

    刘秀忽然发现阴玉萍不在，“玉萍姐呢？”

    吕凤儿一笑，“天机不可泄露，明日清晨你们自会相见。”

    刘秀与东方明珠在郭家村住了一夜，次日早早起身，大家与他们送行，走到村前却依依不舍。

    刘秀不见阴玉萍归来，心中正有些疑惑，天空落下一道剑光，正是阴玉萍，而且手中还抱着一个六七岁的女童，生得面如桃花，脂如美玉，虽然穿着一件花布衣裳，可是眼中烟霞明媚，露出倾国倾城的美丽。

    阴玉萍笑道：“我回来的还不算迟，文叔，你猜猜我带来的这个人是谁？”

    刘秀定睛看这女童，眉目如画之中带着一丝威仪风度，心中一动，同时女童也目不转睛地看着这个英俊的少年，阴玉萍把女童放在地上，对她说，“快去见过文叔。”

    刘秀浑身颤抖紧跑几步，拉着女童的手道：“莫非，莫非，你是小丽华？”

    阴玉萍眼中泪光盈盈地道：“她正是小丽华。”

    东方明珠心中也是一动，刘秀曾向她说过燕无双夫妇一事，想不到这燕无双的女儿已长得这样大了，生得是美丽无双，令人妒忌。

    小丽华虽小，可是见到刘秀却如亲人一般，搂着刘秀的脖子道：“我知道，你是刘秀叔叔。”

    刘秀道：“你怎么知道是我？”

    小丽华道：“母亲常在我面前提起你，说你是个大英雄，大剑客。”

    刘秀脸上一红，心中道，你爹你娘才是大英雄，回想起与燕无双夫妇共处的那段快乐时光，胸中也不知是喜是悲，伸手将小丽华抱起抗在肩头。

    小丽华很乖巧地问：“刘秀叔叔，你要去打仗了么？”

    刘秀嗯了一声，“我要去战败匈奴，做一个人人景仰的大英雄。”

    小丽华道：“那我祝你旗开的胜，马到功成。”

    众人哈哈大笑。刘秀说：“好，等我凯旋而归，就送你一样最好的礼物。”

    东方明珠把昙花上人与神母的飞剑交还他们，他们各自欢喜，吕凤儿叹了口气，抚摩着莲花飞剑道：“我被苗云熙废去功力，已无法施展飞剑威力，玉萍，这把剑就送于你用了。”

    阴玉萍有些意外，这口莲化花飞剑，浸透了吕凤儿多年心血，剑光洁白无瑕，锋冷如霜，实是一口好剑。

    刘秀好像想起了什么，忽然在余子星耳边说了几句，众人也不知道他说了些什么，余子星点头而去。

    众人一直将刘秀与东方明珠送到北门，遥遥看见这三千铁骑的辕门，这才挥手作别。

    	

VIP章节 一百二十九 亭武伐凶

    刘秀与东方明珠走到辕门前，校尉马成率领几个亲兵前来迎接，刘秀走入军营，但见这些兵甲俱是老弱残兵，大多数都在哀声叹息。

    刘秀升坐中军宝帐，叫马成擂鼓聚将，马成只身走进营帐道：“回先锋官，三千铁骑，只有末将在职。”

    刘秀问：“其余人等呢？”

    马成道：“末将不知。”

    刘秀见马成面带犹豫，似有难言之隐，说道：“马成，本先锋今日上任，莫非你要刁难于我不成？”

    马成单膝点地道：“末将不围敢，末将愿誓死随将军出战！”

    刘秀道：“那你怎说，只有你一员将官。”

    马成愤然道：“昨日点兵之时，原有十余员战奖，只是一听要讨伐匈奴二十万铁骑，这些人都去用银子疏通上司，今日一早，大司空连下十几道军令，将这些贪生怕死之人调了回去，就剩这三千铁骑，也是残弱之旅。”

    刘秀道：“那你为何不去，你若要走，我决不勉强。”

    马成毅然道：“马成自弃文从武以来，知晓大义，保家为国，现匈奴犯我华夏之地，恨不得肝脑涂地再所不惜。”

    “将军真忠义之士。”刘秀离座相扶，四手相握道，“文叔不过草莽出身，年幼无知，如何破敌，想听将军高见。”

    马成道：“末将适才出言卤莽，还望将军海涵，若要破敌，一是要以重金贿赂司马司空，另派精兵强将，军马粮草足备，可以与匈奴一战，二要择一险要关隘，一夫当关，万夫莫开，让匈奴不能长驱直入，然后再徐徐破敌。”

    刘秀道：“将军之言，正合我意，只是这第一策，我却不以为然，请问将军，我军粮草有多少？”

    马成道：“只给了一月有余。”

    刘秀道：“一月粮草，绰绰有余了。”

    “有余？”马成迷惑不解地问。

    刘秀道：“不出月余，我必大破匈奴！”然后走出帐外，集合队伍，马成也不解其意，只得跟随而出。

    东方明珠将铜马放出，瞬间长成一匹浑身金灿灿的骏马，刘秀骑着铜马走到军前，命马成每人赐烈酒一碗。

    三千铁骑端着烈酒，见刘秀骑着一匹铜马，却是灵异如神，腰悬藏龙长剑，人马皆俊秀已极，仿佛神仙中人，心中无不惊骇。

    刘秀端起大碗道：“诸位将士随我文叔征讨匈奴，我刘秀心中对各位钦佩得很，谁说我们是老弱残师，在我眼中，各位都是忠勇之士，比起那些纵有虎狼之躯，却临阵退缩，贪生怕死的鼠辈，你们都是大英雄，我刘秀无以为敬，只有烈酒一碗以壮雄心，血撒沙场，誓破匈奴！”

    “血撒沙场，誓破匈奴！”三千铁骑与刘秀共饮，声如奔雷，军威大振。

    刘秀命令出兵，三千铁骑立刻拔营起寨，往雁门关来，一路上连接了三道边关急报，匈奴大军已破了雁门关，正日夜南下，势如破竹进犯长安。

    刘秀命令一路行军秋毫无犯，寝食都与将士相同，毫无将军的威风，但凡有生病者，加倍关爱，一路上只见饥民败兵，沿路而行。刘秀拿出钱粮周济灾民，但有败兵想抗击匈奴者，也一同收入军中，马成对刘秀已是心悦诚服。

    走了五六日，前面军卒来报，有一蓝袍老者同一个小矮人，在军前求见。刘秀大喜，此必是蓝破云与土山宗回来了，忙列队伍相迎，把两大龙神接到中军大帐。

    蓝破云转目一看，刘秀的队伍似有壮大，虽然这几千铁骑都是兵瘦马弱，但是个个精神饱满，仿佛是一群视死如归的死士，更有数百名军卒在帐前演武，生龙活虎，士气如炽！

    蓝破云赞道：“神主真是治军有方。”

    刘秀脸色绯红道：“大泽龙神夸奖，我不过尽心而为。”

    东方明珠看见师傅，也是欢喜无限，用将士打来的野味款待土山宗。

    蓝破云从怀中掏出一张白绢，在刘秀面前展开，“有幸不侮使命，画出一张地形关隘之图，献于神主。”

    刘秀细看此图，山川河流细致如画，关隘路途清晰无误，“大泽龙神，原来你还是丹青妙笔，很好，很好，不知匈奴大军现在行至何处？”

    蓝破云伸手在地图上一指，“冥邪单于逃回军中，率领大军星夜兼程前往长安，他的二十万众，延绵百余里，先行虎师此刻已过了马邑关，正向这里而扑来。”

    刘秀将地图仔细瞧了一遍，他的目光盯在一处关隘上，却问马成，“马将军，匈奴来势勇猛，你看我们该在何处阻击匈奴大军？”

    马成道：“前面八十里处有一处关隘，名唤亭武关，地势险峻，两山夹一沟，山势绝顶无法攀缘，是匈奴必经之路，关前守将刘隆与我至交，手下有两千军士，我们与他兵合一处，共拒匈奴！”

    刘秀点头道：“就依马将军，速速发兵亭武关，与匈奴一决雌雄！”

    马成道：“那末将先行一步，让刘隆前来迎接将军。”

    刘秀盯着地图，猛然道：“匈奴大军延绵百余里，此是兵家大忌，冥邪单于征战漠北岂能不知，他令虎师昼夜先行，必然是来夺我的亭武关，此地是进犯中原的咽喉，若此地失守，匈奴大军就再无阻碍，可大军齐头并进，事不宜迟，明珠你与大军押后速进，我与马成将军要先行一步，提醒刘隆谨防匈奴偷袭。”

    刘秀一席话说得马成也汗水涔涔，亭武关若要失守，将会无险可守，随刘秀步出大帐，正要提刀上马。

    刘秀已策动铜马，飞弛到他面前说：“马成将军，你我共乘一骑，火速赶往亭武关。”

    马武飞身上马，刘秀将铜马一拍，这铜马向前一窜，四足踏起风云，快如一阵清风，马成只觉双耳生风，两旁山林顿觉模糊不清，心中倍感玄妙，只是紧闭眼睛。

    不一刻，刘秀道：“马将军，前面就是亭武关了。”

    马成睁开眼睛，前面果然到了亭武关，急忙下马，跑进关内去通禀。刘秀坐在铜马之上，侧目亭武关左右地势，两座高山陡立百丈，绝壁如镜，当中设有一座关隘极为巍峨，上面刀枪林立，而在关内左面山坡上，有数百名军士正在伐木，将一段段的粗木运回关内，制造滚木。这城关不过方圆二三里，但看旗帜鲜明，士气如潮，这城内守将刘隆自然也是一位贤明之士。

    刘秀正欲结识这位将军，只见马成陪着一位眉清目秀，年约三十的将军走出城来，刘秀抱拳施礼道：“刘文叔拜见刘隆将军。”

    刘隆以礼相还道：“文叔将军何必谦虚多礼，你是讨北先锋，该是末将迎接才对。”

    刘秀道：“刘隆将军镇守亭武关，事关天下安危，岂能轻离关隘。”

    马成道：“你们两个同是姓刘，何必谦虚。”

    三人携手进城，刘隆让刘秀入住在将军府中，就在城头置酒，款待刘秀马成，两人相互一叙，居然同为汉室宗亲。

    刘隆心中纳闷，这刘秀不过十七八九的年纪，怎么会被王莽封为讨北先锋，看其形容模样俊秀，不像是有万夫不挡之勇？派一书生前来，怎能抵御匈奴的虎狼之师？

    刘秀看出刘隆心存疑云，只顾笑谈，忽然探马来报，亭武关后发现无数军马，来历不明。

    三人都是一震，心想，难道单于得知亭武关难得，先伏下一路奇兵，要前后夹击，一击而破么？

    刘隆吩咐紧闭城门，与刘秀马成登上城头一观，只见在南山密林中尘土飞扬，涌出无数人马，穿着各色服饰花花绿绿，为首有八匹骏马，红黑白花，人喊马嘶，马上坐着八个布衣武将，手提刀枪威武不凡。

    刘秀一见这八人，笑道：“刘隆将军不必担忧，这不是匈奴兵马，是我的结义兄弟来了，快开城迎接。”

    原来来人正是盘龙寨的八义兄弟，贾复提马叫道：“文叔，我们来了。”

    刘秀跑下城楼，欣喜如狂地道：“八位哥哥，怎么来了？”

    盖延道：“自你去长安，我们无日不记挂于心，时常派人打探你的行踪，近闻匈奴大军南下，王莽封你为讨北先锋，我等尽拔八寨之兵，合有两万之数，散尽家财以为军资，前来助你成功。”

    刘秀道：“诸位兄长，那盘龙八寨可是你们的根本，怎能轻弃？”

    傅俊道：“贤弟错了，匈奴侵汉，正是我辈大义凛然之时，一个小小的山寨又算得了什么，倘若让匈奴一路长驱直入，黎民百姓又要多受荼毒，八个寨子怎可与天下安危相提并论。”

    刘隆对马成道：“此八人乃是侠义之士，不可怠慢。”

    刘秀替双方引见，刘隆请八义入城，在城头重置宴席，共叙大事。那两万军马在城关外安扎。

    众人正在畅饮，讨论对策，探马又报，匈奴的虎师已杀到三里之外。

    刘秀道：“来得好快，不过，还是慢了一步。”

    但见北面荒蒿之间，匈奴之兵漫山遍野地杀来，全无队形，个个行走如飞，有骑马者，有骑骆驼，全都赤膊露胸彪悍无比，手中兵器清一色，是一杆镔铁虎爪，闪着凛凛寒光。

    为首有一员将，黄睛隆鼻双颊虬髯，耳挂金环，头戴一顶青铜虎盔，足登虎皮战靴，披着半斜黄袍，骑在一只黄毛骆驼上，正在关前挑战。

    刘隆道：“此人是匈奴虎师主帅啸山王。”

    刘秀道：“啸山王在下面耀武扬威，实在可爱，诸位谁先去会会这位啸山王。”

    马成道：“这第一仗就交与末将。”

    刘秀点头道：“正想看看马将军的枪法。”当即点了五百人马，鸣鼓出兵。

    出得关来，却看这位啸山王已经下了黄毛骆驼，居然大咧咧地坐在一块大石之上，解下腰间的一个皮囊，咕咚咕咚大口喝起酒来。

    马成骑一匹青花马，手捻一根浑铁枪，弛到阵前道：“我乃大汉马成，谁与我一战？”

    啸山王似乎连看都不看马成一眼，从他背后走出一个匈奴大汉，身高一丈，膀大十围，提着一根狼牙棒走上前来，嘿嘿一笑，“马成，赶快开关纳降，不然叫你死无全尸。”

    马成道：“来将通名？”

    “啸山王麾下，摩天都。”

    马成见他是一员步下将，就知此人有些力气，一枪刺去，抖出团团枪花。摩天都用狼牙棒一扫，两人交战一处。

    刘秀一边观战，一边对众人道：“你们可知马成将军的枪法么？”

    吴汉道：“这一路枪法是北海派的枪法，以细腻精巧见长，而这位摩天都的棒法颇为奇怪，不曾见过，该是大漠土生土长的功夫。”

    刘秀道：“那你们看看，这一仗谁败谁胜？”

    众人皆摇头不语，这二人势钧力敌，难以定论。刘秀道：“且不论他二人谁胜谁负，这一仗我要大胜而归以震军威，要匈奴蛮夷知我大汉勇猛之士多如牛毛，而非单打独斗之时。”

    众人一听刘秀这样说，心里全都明白过来，时间一长，马成必不是摩天都的对手，陈俊自得刘秀传授了一套太公枪法，他就弃锤学枪，打造了一条鸭舌大枪，枪尖有如鸭舌，扁平而锋利。

    此刻，陈俊大吼一声，“马成将军，且退到一边，看我擒了这个匈奴贼子。”从马上一跃而下，马成渐感吃力正要退下，陈俊飞身一枪直刺摩天都，摩天都见杀退马成，换了一员步将，心中高兴，用狼牙棒一挥。

    当！

    鸭舌大枪与狼牙棒相击，两人同时退了三尺，双臂都震得发麻。

    陈俊自得刘秀真气引导之法，全身运转经脉调息，而摩天都就是一副蛮力，没有陈俊恢复得快，见陈俊大枪一抖，又刺了过来，以为他的力气不如陈俊，心中就有些胆怯，不敢再硬接，闪身绕过。陈俊将太公枪法抖开，神妙莫测，登时就把摩天都围住，枪枪致命，很快就在摩天都身上留下几道鲜血淋淋的伤痕。

    不料，这却激发了摩天都凶性大发，把狼牙棒乱舞乱打。陈俊见他的狼牙棒失了章法，瞧了一个破绽，将囊中银锤一抖，这银锤有刘秀传授的飞剑密诀，摩天都闪避不了，一锤正砸在左肩，把摩天都砸得肩骨断裂，大口喷血，丢了狼牙棒跑回匈奴队中。

    啸山王咦了一声，此刻才放眼将刘秀等人仔细地瞧了一遍，大为惊异地道；“我一路闯寨夺关，所遇的中原高手多是藓芥之辈，想不到在此小小的关隘居然隐藏如此高手，真是不虚此行，拿我的锯来。”

    两名匈奴大汉抬着一个七尺长，三尺宽的锦盒走了上来，不知锦盒内盛着什么奇兵，如此沉重异常。

    啸山王正要打开锦盒，身后走出一名匈奴大汉道：“大王，杀鸡焉用牛刀，摩天都不过一时不慎，遭了暗算，待我去把那汉人的首级取来。”

    陈俊见一匈奴大汉走到阵前，生得是突额扁口，面如蓝靛，手中提着一口剑，剑刃上生着蓝汪汪的四根倒钩，他把鸭舌大枪一横道：“来将通名？”

    匈奴大汉道：“啸山王麾下勇士突卢。”

    突卢把剑向陈俊一指，陈俊把抢一摆正要去封剑刃，突听剑刃之上嗡地一响，四把倒钩脱离剑刃，分成上下左右齐向陈俊刺来，蓝光幽幽，钩刃之上显然喂了见血封喉的剧毒！

    	

VIP章节 一百三十 猛虎大阵

    陈俊忙将流星锤祭出，挡住四把飞钩，然后将太公枪法使开，往来穿梭与突卢战在一处。

    突卢的剑法平平，只是那四把飞钩十分玄妙，围绕着陈俊的流星锤反复攻击，两人勉强战个平平。三十招一过，突卢收剑就走，那四把飞钩如同蜜蜂归巢一般，又回落在剑刃之上。

    陈俊挺枪要追，刘秀却见突卢毫无败象，忽然败走，高声叫道，“陈大哥，速退。”

    陈俊正杀到兴处，听刘秀一喊，心中有些犹豫。

    突卢猛地一个旋身，从囊中逃出一物，劈面向陈俊打来，陈俊只觉面前冷风扑面，好似一片黄沙飞舞，已无法闪躲。

    就在此刻，一道人影快如闪面电地飞来，一掌按在陈俊的背心，一提一抛，陈俊连人带枪被呼地抛起，两个空翻落回马上，而突卢的暗器全数打在这人的身上。

    众人注目一看，正是刘秀，也只有他有如此快如闪电的身手，刘隆惊叹不已，心中方知刘秀的身手已是剑仙一流，深不可测。

    刘秀张开手心，上面有数枚雪片大小，轻薄如纱的铁钉。突卢大惊，这是自己苦苦修炼的一门暗器，黄沙飞钉，偷袭伤人，百发百中，这个小小少年有多大功力，能收他的飞钉。

    刘秀掂着手中飞钉道：“突卢，这东西你有多少，都使出来玩玩？”

    突卢面皮发紫，挺剑就刺，剑上四把飞钩又旋飞而出，来伤刘秀。刘秀淡淡一笑，正要收他的飞钩，贾复在后面按耐不住，策马飞来说道：“文叔贤弟，啸山王给你留着，这等小角色就交给为兄了。”舞戟来战突卢。

    刘秀身形一晃，飞退而回。只是这一晃，突卢的眼前人影缤纷，都不曾感觉到刘秀的手指在他的剑刃上一捏，一则将他剑刃上与四把飞钩的接触点已捏得变形，二来试探突卢的功力，见他毫无察觉，心中已然有数，安心退回本阵。

    贾复的闹海翻江龙凤双飞的画戟功夫本是家传，讲究挑，抹，挂，封，又有刘秀教授的一套日月戟法，可谓是如虎舔翼，双戟翻飞，在马上舞成一团寒光，任凭突卢的四把飞钩盘旋，却刺不进双戟之内，但是双戟寒光在突卢身前神出鬼没，似乎在戏弄突卢，戟风吹过，把突卢的衣裳割成一条一条，好像一个乞丐。

    突卢见不能取胜，故技重施，转身诈败就走。

    贾复催马就追，一手舞戟拔打四把飞钩，一手舞戟等着突卢的黄沙飞钉。

    突卢回身撒来一把飞钉，贾复单戟一晃，使了一式银龙吸珠，那些黄沙飞钉全被他吸附在戟刃之上。

    突卢见偷袭失败，四钩剑一晃，要把四只飞钩收回剑刃，却不知刘秀在他剑刃上动了手脚，四把飞钩不能与剑刃连接，反倒当地一声击在剑刃上，四把飞钩全落在地上。突卢心中慌乱正要审视剑刃，贾复飞马而来，双戟大力一刺，扑地一声，贯透了突卢的胸膛！

    贾复削了突卢的首级，正要拨马回阵。身后响起啸山王如巨雷般的叫声，“贾复不要走，看我为突卢报仇！”

    啸山王脸色暴怒，从地上一跃而起，打开锦盒取出一件长大的兵器，众人一看个个惊异，只见他这件兵器奇形怪状，好似一把七尺长锯，无柄无刃，锯背上雕着一只黑虎，锯口狼牙交错，啸山王双手持着虎尾，大锯力辟华山，快如霹雳地向贾复一锯砸来！

    但是刘秀抬手一扬，手中数枚黄沙飞钉，嗤嗤破空，向啸山王打去，啸山王身形一拧，这数枚飞钉打在他身后匈奴兵身上，登倒下几个匈奴兵，脸色发黑，不一时就毒发身亡了。

    啸山王举着大锯，神情如虎，大叫道：“是谁暗算我？”

    吴汉见他有些傻相，就拍马而出说道：“是突卢暗算你的。”

    “胡说？”啸山王道，“突卢死了，怎么会暗算我？”

    吴汉道：“因为你们很快就要见面了，他舍不得你一个人孤零零地留在人世上。”

    “你怎么知道的？”

    吴汉道：“因为，我很快就送你与他会面。”

    众人哈哈大笑。刘秀道：“诸位哥哥不可轻敌，此人神力过人，看来又是纪无霸一流。”

    吴汉虽然嘴上说笑，但是看这啸山王的兵器，实则加着万分小心，把断魂鬼头刀祭起，一道刀光飞斩啸山王的左臂，啸山王一点也不惊慌，手臂一翻，把黑虎神锯向上一撩。

    当！

    吴汉的断魂鬼头刀冲天而起，若不是在刀上系着一条银链，他的刀就被啸山王震飞出去，吴汉在马上跃起，他的轻功不错，窜起三丈，用银链一拽，才将大刀收回。

    王霸见吴汉一人并非啸山王对手，跳下座马徒步向啸山王扑去，抖动青铜水火棍与吴汉双战啸山王。

    贾复在阵前策马缓行，将突卢的首级挑在戟尖，向匈奴兵甲炫耀，亭武关前军心大振，刘隆命将士擂鼓助威，战鼓擂动，响彻云霄！

    刘秀见王霸与吴汉双战啸山王，啸山王非但没有惧色，反倒越战越勇，他本来力大无穷，挥动黑虎神锯，呼呼生风。而王霸的青铜大棍，虽然也是蛮力十足，但是刚才看见吴汉的刀被震飞，心中顾忌，绝不轻易与啸山王的神锯相撞！

    三人游斗多时，啸山王忽然纵身跳出战团，双手擎着神锯，口中振振有词，一道乌烟从锯齿中喷出，将吴汉与王霸的身形笼罩在，黑虎神锯忽然摇身一变，幻化成一只活灵活现的黑虎来伤二人！

    吴汉忽觉杀气纵横，在乌烟中轻功提纵，人如轻燕般掠出乌烟。

    王霸轻功不济，在乌烟中伸手不见五指，心中一慌，拖着大棍撒腿就跑，乌烟却围住他旋转，他在乌烟中一阵迷糊，把刘秀传授的飞剑之术倒给忘了。

    说时迟，那时快。吴汉腾在半空之上，见黑虎扑到王霸背后，出手就是一刀。

    刀光一闪！

    飞刀直劈虎头，啸山王用手一指，黑虎嗷地一声怪叫，张口一咬，正将断魂鬼头刀咬住。

    吴汉大惊，心中紧念口诀，但是那飞刀却不见回转，而黑虎四爪宛如利刃，舍了王霸，腾空而起就向吴汉抓来。吴汉自知不是这黑虎的对手，但是飞刀难舍，还要勉强与黑虎过招。

    刘秀看啸山王的功力，非自己莫敌，轻烟般纵来，叫道，“吴二哥，这啸山王就交给我了，你的飞刀我保证完璧归赵。”

    吴汉抹了抹头上冷汗，反身滑落尘埃。刘秀双掌连击，砰砰两声，乌烟被劈空掌力震散，王霸眼前恢复光明，三步并成两步，逃了回去。

    黑虎朝刘秀飞来，嘴里叼着吴汉的飞刀，向刘秀脖项上抹去。刘秀右手伸两指钳住刀锋，左手在虎头上一弹，几缕指力在虎头上一震，叮叮作响，虎头被刘秀的真气一震，蓦地张开虎嘴，刘秀就势取出飞刀，向吴汉抛去，“吴二哥，接刀。”“收到。”吴汉大袖一摆，一道刀光平安东地落回袖中。

    黑虎本是啸山王用邪术将黑虎神锯幻化而成，被刘秀真气一荡，复又变回一把大锯落在啸山王手中，啸山王道：“白脸小子，你是什么人？”

    刘秀道：“讨北先锋刘文叔。”

    啸山王的眉头拧成一个疙瘩，“你就是打伤我家单于主公的那个刘秀？”

    刘秀道：“正是在下，你有什么赐教？”

    啸山王呵呵大笑，“你这白脸小子练的究竟是何妖法，能战败我家单于？”

    刘秀倒不急于一战，而是颇有兴致地道：“我练过很多妖法，大小不下数千，飞天遁地，呼风唤雨，不计其数。”

    “哦？”啸山王道，“你的妖术使来，我看看你有多大本事？”

    刘秀道：“我的法术俊得很，有一门功夫叫夺魄飞魂，只要我念起咒语，向人一指，他立刻就会发疯发狂，你信不信？”

    “不信。”啸山王把脑袋一顿狠摇。

    “盖大哥。”刘秀唤道。

    “来啦。”盖延的轻功在八义中最高，一个云里翻就落在刘秀面前，铁扇哗啦抖开。

    刘秀道：“盖大哥，我们来比划一下。”口中仿佛有词，接着向盖延一指，盖延领会其意把铁扇一合，口吐白沫倒在地上，四肢抽搐，就如发羊颠疯一般，在地上翻来覆去地折腾。

    尘土飞扬。啸山王大惊，未曾见过还有如此厉害的妖法，脸上惊愕地道：“你这法术真是厉害！”

    刘秀道：“我本想对你施法，但看你是个诚实君子，就算作罢，不知你有些什么法术？”

    啸山王把胸脯一腆，“我会布百虎阵，勇不可挡！”

    刘秀道：“你布来我看。”

    啸山王蹲在地上，胸中运气，猛地仰天长啸，这一声长啸如同狮吼功，震得亭武关前战旗飘飘，林木抖动，盖延从地上一跃而起，只觉一阵腥风扑面。

    从北山坡上跑来一百只大虎，仿如一群小猫，撒着欢地向啸山王跑来，将啸山王

    团团围住，状甚亲昵无拘无束，啸山王用手摸摸这个，拍拍那个，这些猛虎就宛如列队的将士，在刘秀面前排成一列，张牙舞爪，咆哮而吼！

    亭武关前的战马一见这些精神百倍的老虎，个个骨软筋酥浑身战栗，再也跑不得半步。

    刘秀仔细观看，这些老虎的脖颈之上都缠着红色的丝线，原来啸山王精通御虎之法，只听啸山王道：“我这百虎大阵，攻城破寨无往不利！”

    刘秀心想，如果这百虎齐上，自己的阵角一定大乱，于军心不利，当下说道：“啸山王，你初来亭武关，对此地势不熟，我也不想乘人之危，我们明日一战，决一胜负，如何？”

    啸山王只道刘秀惧怕他的百虎阵，呵呵大笑，“一言为定。”转身回归本阵，呼哨一声，那些白虎也都往北面山坡跑去。匈奴虎狮就在亭武关前下寨，杀羊宰牛，喝酒吃肉。

    刘秀率兵回关，命贾复王霸马成刘俊四人守城，谨防匈奴偷袭，然后领诸将回将军府商议军情。

    刘秀俨然一位少年将军，坐在大堂之上道：“诸位兄长，可有破阵之法？”

    朱佑道：“凭我等一鼓作气，杀散百虎阵。”

    盖延道：“不可，不可，我见这百虎乃是受过训练的，非同一般野虎可比，而且匈奴虎师有数万之众，我们在人数上处于劣势，不可强攻，只宜智取。”

    傅俊道：“适才我见到虎颈上缠有红线，此必是啸山王控制百虎的符咒，我们不如将他的符咒破去，放虎归山，让他无虎可用，岂不是更妙。”

    吴汉道：“说起来容易，可是那些猛虎会服服帖帖让你去摸它的屁股不成？”

    刘秀抚掌大笑道：“吴二哥，傅四哥，你们不必焦虑，我已有破敌妙计了。”

    众人问：“是什么妙计？”

    刘秀道：“我见匈奴在亭武关前狂饮，他来攻我城关，而且人多势重，必定以为我不敢去劫营，今夜子时，我率领几位轻功高手，先去匈奴营帐破了百虎阵，匈奴必然大乱，我们在趁势掩杀一阵，必能大获全胜。”

    众人大喜，都叫囔着要与小兄弟刘秀同去，刘秀道，“几位哥哥不要争执，盖延，吴汉，傅俊，任光轻功俱佳，就随我前去，其余都在关中接应。”

    众人摩拳擦掌，只等今夜一场大战。

    堂前忽然有人说道：“夜袭匈奴，怎么不带上我一个，这个热闹可不错过。”

    众人在堂前巡视一番，不见说话之人，都在惊异，唯有刘秀微笑道：“你们一老一少，怎么来得这样快，快上来吧。”

    “你怎么知道我们是两个人呢？”地下又响一个银铃般的声音。

    刘秀道：“若不是你缠着师傅赶来，他怎么会来得这样迅速？”

    一个小矮子忽然从地下冒了出来，叹息着说道：“又让你裁着了，都是这个小妞妞，她非要来，我只好随她一起来了，她口口声声说要来打仗，其实是一步都舍不得你，说起谎来还一点都不脸红，我可真是服她了。”

    “师傅，你真坏。”东方明珠像一只小鸟般从地下跃出，装模作样就打土山宗的脊背，土山宗晃动着脑袋，似乎十分享受。

    盖延虽然不知土山宗来历，但是也要调侃两句，“明珠妹子，他老人家可没说错，都把你给看穿啦。”

    “盖大哥，吴二哥，你们全都来啦。”东方明珠道。

    “来啦，来啦。”众人齐声道，“女大十八变，越变越好看，我们只是数日不见，明珠妹子，怎么也变得好看了呢？”他们对东方明珠与刘秀的姻缘，已经是心照不宣了。

    刘秀道，“我不是让你押队而来么？”

    东方明珠脸色绯红地道：“我想先来瞧瞧，就把军队交给大泽龙神了。”

    刘秀道：“你们来得正好，今夜随我去劫营，破百虎阵，你们的地行术，可是大有用处。”

    刘秀与众人引见土山宗，大家互相畅叙不提。

    	

VIP章节 一百三十一 各显神通

    到了子夜，大家休息已毕。

    刘秀擂鼓聚将，一一分派任务,然后与土山宗，东方明珠，盖延，吴汉，傅俊，任光换上黑色夜行衣，出了城南兜了一个大圈，从北面悄无声息地接近匈奴营帐。

    白日之时，刘秀见那些猛虎都跑向北坡，猜到那是猛虎的放养之地，与几人摸向北坡，遥遥望见密林中的匈奴兵，个个都是酩酊大醉，他们一路南侵，并未遇到多大抵抗，因此防范松懈，不把汉人之兵放在眼里。

    那百只猛虎倒是驯服，被丝绦系在树干上，三只一伙，五只一群，有的还在打盹。不过，这百只猛虎的嗅觉倒是灵敏异常，似乎有所察觉，双耳直竖，露出一嘴寒光闪闪的虎牙，向这边看来。

    “想不到这些大猫居然这般灵异，不过到了我土山宗的手上，却要老老实实，你们在这里好生瞧着，这些老虎就交给我们师徒。”土山宗对东方明珠说，“徒儿把手伸出来。”

    东方明珠将白白小手张开，意土山宗就在她手心里画了一道灵符，对东方明珠密语了几句，师徒两个将身形一扭，全都不见。

    众人聚精会神地瞧着，一棵树干之后忽然闪出土山宗的身影，两只大虎好似突然发现了目标，纵身飞扑！

    土山宗伸出两个手掌一晃，这两只大虎就如同婴儿似的温顺下来，一声不响地趴在树下，土山宗用两根手指剪断虎颈上的红丝，那两只老虎就似来了精神，抖擞一下，向密林中跑去。

    与此同时，东方明珠在另一棵树下现身，就如土山宗一样，老虎扑来，就用手心符咒向老虎一晃，土山宗写在她手上的乃是伏虎咒，百试百灵，然后红鸾剑光一扫，割断了红丝，放了老虎。

    他们师徒的动作都是干净利落，但是放了七八只老虎之后，忽然被巡逻的匈奴兵发现，有人大喊，“老虎跑出来了。”

    匈奴兵开始以为是老虎没有拴住才会跑出来，正要上前围堵，老虎不由凶性大发，扑倒了两个匈奴兵，匈奴兵这才感觉不对，各提兵器叫喊，营帐里一时大乱。

    土山宗与东方明珠还没有把百只猛虎完全放走，刘秀对身后几人道：“几位哥哥，随我冲上去，随心所欲大闹一番！”

    盖延，吴汉，傅俊，任光如同轻烟般掠进匈奴营帐，各施奇术，将兵器丢在空中，大砍大杀一通。

    刘秀在后督阵，龙藏剑一扫，匈奴士兵就纷纷闪躲。

    啸山王本在大帐内熟睡，忽听外面金鼓大作，急忙爬起来，取了黑虎神锯飞身出帐，大声喝道：“外面乱些什么？”

    军卒道：“大王，有人偷营劫寨。”

    啸山王此刻醉意未醒，只道是有几个毛贼前来骚扰，并不放在心上。忽然一只大虎跑来，他正要伸手抚摸一下，大虎张口便咬，将他左手的两个小指齐刷刷咬了下来。

    痛入骨髓，鲜血淋漓，啸山王的酒醒了一半，一挥神锯把大虎砸成两段，正要召唤百虎，身边冷风嗖嗖，四个黑衣人将他围住。

    盖延一抖铁扇道：“啸山王，你的百虎大阵已经化为乌有，你想到哪里去？”

    啸山王道：“就凭你们几个，也拦得住我么？”

    刘秀道：“几位哥哥先退在一边。”

    啸山王暴跳如雷，“刘文叔，你果然奸诈，说好明日决战，怎在半夜劫我大营？”

    刘秀笑道：“你没听过，兵不厌诈。”

    啸山王哇哇怪叫，把黑虎神锯向刘秀一抛，神锯化成一只黑虎，刘秀运起若水神功，将龙藏剑向黑虎一丢，剑光瞬间把黑虎缠绕起来，黑白两道光华在灯火之下激烈争斗，剑气迫人！

    盖延等四人就在营中放起火来，火光一起，亭武关内早有准备，刘秀以火光为号，在匈奴营前埋伏了三路人马，刘隆马成居中，贾复王霸在左翼，朱佑陈俊为右翼，同时杀进匈奴营帐。

    亭武关上灯火如龙，亮如白昼，战鼓敲响如雷鸣一般。

    匈奴营帐内正闹虎患，百虎被土山宗与东方明珠放得差不多了，几十只猛虎，在匈奴营内横行无忌，见人就咬，四处咆哮。营外又杀入无数汉军，可谓是里应外合，匈奴兵在冲天大火之中已无心恋战，自相践踏而亡者不计其数。

    军营大乱，四散崩溃，趁夜色逃亡的匈奴宛如潮水，火光映红了夜空，也照在啸山王狰狞的脸上，黑虎神锯被刘秀的龙藏剑死死缠住，一点威力都发挥不出来，百虎又被解散归林，眼见虎师败逃，心中气急攻心，被刘秀一掌击在左臂上，他就势向后一滚，浑身黑烟弥漫，招回黑虎神锯，先自逃命去了。

    刘秀也不追他，收了龙藏剑来见土山宗，土山宗与东方明珠正双战摩天都，东方明珠的红鸾剑在上面剑光闪闪，土山宗就在地下左一棍，右一棍，把摩天都累得大汗淋漓。

    土山宗一看刘秀到了，把黄金棍一收，冒出地面道，“我把这个匈奴交给你了，我去驱赶那些老虎，让它们各归山林，省得逗留在亭武关前秧害百姓。”身形一扭就不见了，那些尚在营帐中四窜的猛虎，好像受了符咒的驱使，一个个掉转屁股，灰溜溜地钻进密林中去了。

    刘秀说：“明珠，把他交给我吧。”

    东方明珠哼了一声，“就你会杀敌，我不会么。”话音未落，剑光一闪，一剑洞穿了摩天都的咽喉。

    刘秀心喜，运起狮吼功，大叫一声，“降者免死！”

    山野之上，荡起刘秀的怒吼，正在顽抗的匈奴兵，只见面前全是汉人军马，不由得双膝一软，都弃了兵器，跪倒一片。

    这一夜，刘秀率兵偷袭大获全胜，清点人数，汉军不曾折了一个，而斩首匈奴大将摩天都，匈奴之兵死伤两千余众，俘获八百人。

    刘秀对这八百匈奴兵，不杀不罚，而是让盖延与吴汉与他们好酒好肉安慰一番，在席上与他们说明，匈奴本该安居乐业，兴兵侵汉乃是不仁之师，等天明之后放归匈奴，如想回归家园缺少盘缠的，相赠银两令其归家。这八百匈奴降兵对刘秀真是感激涕零。

    刘秀连夜写了一份表章，表奏诸将英勇善战，大破匈奴虎师，尤其是八寨豪杰，举家为国，略加文采，对自己的功绩却是只字不提，写好表章，命马成星夜送往长安，为的是要安定民心。

    翌日天明。

    大泽龙神领着三千铁骑来到关外，刘秀率众将出迎，三千铁骑听闻昨夜大胜，也是兴高采烈，个个想要随刘秀出征。

    忽然探马来报，昨夜虎师溃败，正遇冥邪单于接应，已整顿人马已杀到关前。

    刘秀道：“冥邪单于必然到了，诸位随我上城一观，看看这冥邪单于有些什么本事。”

    众人登上城墙，但见关前无数人马，盔明甲亮旌旗飘舞，呼喝之声震荡四野。

    为首一匹胭脂兽，马上骑着金盔金甲头戴玉冠的冥邪单于。右边是牛角蟹鳞兽，上面坐着叶飞龙，后面的黄毛骆驼上坐着啸山王，他的胳膊上绑着白缎，昨夜被冥邪单于大骂一通，此刻只觉面皮发紧，要藏在后面。

    刘秀注目观看单于左面有两匹凶恶怪兽，一头花斑豹，豹身上端坐一人，精瘦身材，头上无眉，两只圆眼中剑芒闪耀。还有一头浑身油亮的黑熊，黑熊肩头骑着一个怪人，两颊全是黑毛，獠牙巨齿，生得似人非人，似熊非熊。这二人身上都无甲胄，披着淡黄皮袍，头上系着铜箍，一看就是精通左道旁门的术士。

    大泽龙神在刘秀耳边低语，“神主，这两个就是花贤王和震川王，统领豹师与熊师。”

    刘秀点了点头，看这二人目光如剑，绝非等贤之辈，他笑着道：“冥邪单于，久违了。”

    冥邪单于一提胭脂兽，跑到城前道：“我当是谁，原来是你这小怪物，你救驾有功，王莽怎么只封了你一个小小的讨北先锋。”

    刘秀道：“你莫要小看这讨北先锋，我平生两大志向，一是扫除匈奴，二是安邦定国，现今正春风得意，真是少年英雄。”刘秀这样说，倒不是自吹，只是要气激冥邪单于。

    冥邪单于一笑道：“你这小小的亭武关，兵不过数千，战将几员，怎挡我二十万大军，岂不是螳臂挡车？”

    刘秀道：“单于也是善于用兵之人，难道不知兵不在多，将不在广，一夫当关，万夫莫开，亭武关虽小，可是地势险要，你纵有雄兵百万，我又有何惧，昨夜一战，我不过出兵一千余人，大破虎师数万之众，你这二十万大军，在我眼中也不过是碌碌无为，一击即溃之辈。”

    冥邪单于道：“多日不见，你这小怪物倒成了一个寻章摘句的酸儒之辈，放马过来，让你见识一下我这匈奴雄师的神威。”

    刘秀道：“你是手下败将，还敢大言不惭。”点了一千兵马，出城迎战。

    冥邪单于策马回阵，问道：“谁去把刘秀的首级与我取来？”

    叶飞龙与啸山王都知刘秀神勇低头不语。花贤王一催花斑豹跑到阵前，用尖锐如刀的嗓音说道：“在下冥邪单于麾下花贤王，哪位出来受死！”

    “我来领教。”朱佑策动座下枣红马，舞动团花大斧来劈花贤王。

    花贤王道：“来者何人？官居何职？”

    “朱佑，布丁平民。”朱佑的大斧划出一道青色光华，是斧快马急。

    花贤王本要斩杀一员大将，在单于面前夸耀请功，不想朱佑是个平头百姓，心中杀气大减，见大斧飞来，不出兵器也不还手，只等大斧的锋刃劈到眉心，他的身形一晃，贴着朱佑的大斧飞身而上，双手如钩紧紧地扣住朱佑的双肩，把朱佑从枣红马上扑了下来。

    朱佑的大斧当地坠落在地，全身被花贤王压在地上，一动也不能动。

    那匹花斑豹几乎像闪电一样，扑在枣红马的身上，四爪如刀地刺进马身，大嘴咬住枣红马的脖子，那马四肢抽搐鲜血迸流，已是活不成了，花斑豹将那匹马开膛破肚，大吃马肉，阵前弥漫着血腥的气息！

    等花斑豹吃了几口，花贤王忽然飞身而起，将朱佑的身体向刘秀抛来，厉声说道：“我花贤王手下不死无名小辈，快快派出大将与我比试？”

    朱佑扑通一声摔在地上，心中惊震也不敢多言，爬起来拾回大斧，一路跑归本阵，算是幸运地拣了一条性命。吴汉又给他牵了一匹站马，他骑着马红着脸绕到众位兄弟之后去了。

    东方明珠很是体贴地小声道：“朱佑哥哥不必气馁，这个花贤王妖术厉害，你自然不是他的对手。”

    朱佑心中也正纳闷，与花贤王四目一对，浑身就似没了力气，他怎知花贤王的双目修炼了一门摄魂邪术，与敌交战，四目相对，就会浑身绵软无力。

    叶飞龙在后面地说：“花贤王，你怎么不取了他的首级？”

    花贤王道：“不过无名之辈。”

    叶飞龙道：“他是刘秀的结义兄弟，虽然无名，可是你若斩了他的首级，就如同断了刘秀的膀臂。”

    花贤王忽觉被朱佑戏弄，重新跨上花斑豹，在阵前点名要朱佑出战。

    东方明珠道：“朱佑哥哥，我给你去报仇！”轻轻一跃，就到了花贤王面前。

    花贤王只见一个美貌如花，凤眼婀娜的少女，心情大悦嘻嘻笑道：“大汉国无人了么，让这样一个漂亮小妞前来送死，本贤王乃是怜花惜玉之人，小妞妞，你是什么人？”

    叶飞龙提醒道：“花贤王不要轻敌，这东方明珠厉害。”

    东方明珠道：“花贤王，我是东方明珠，我们来玩玩。”

    “好呀。”花贤王邪邪一笑，用双眼去描东方明珠的眼神，但是东方明珠已看出他有摄魂术，用剑光在眼前一挡，一剑劈来，不急不慢。

    花贤王见这小妞有意回避他的目光，心中惊奇，这小妞难道知道自己有摄魂术不成，脚下一踢花斑豹，那头豹子快如闪电般向前一窜，豹尾一抡，就如一条钢鞭横扫东方明珠的细腰。

    东方明珠飞身跃起，两人大战一处，花贤王只想生擒东方明珠，所以不出兵器，只是一人一豹与东方明珠游斗，手下留着三分情，而东方明珠剑法精奇，红鸾剑如同片片桃花，一派粉红剑光始终不离花贤王的前后心脉。

    刘秀对土山宗道：“花贤王的功夫还在啸山王之上，他此刻未出兵器，明珠尚能应战，若是花贤王一出奇兵，明珠必败。”

    土山宗道：“神主放心，我去保护她。”退到刘秀马后，身形一扭钻进土中，在地下罩护东方明珠。

    	

VIP章节 一百三十二 你争我夺

    东方明珠见花贤王浑身妖气漫漫，身形一扭，就踪迹不见。

    花贤王大惊，不知东方明珠已钻到花斑豹腹下。

    剑光一闪！

    花贤王身法奇快，从豹身一跃而起，可惜了这头随他驰骋疆场的豹子，被东方明珠一剑刺穿了脖子，死在当场。东方明珠从土中一跃而出，见花贤王要跑，抬手就将迷魂索打出。

    一道冰色光华直扑花贤王，花贤王不识此宝，把身体一缩，迷魂索只缠了他一条胳膊，紧紧勒进肉里，花贤王顾不得痛楚，张嘴吐出一朵白花，这朵白花妖光四射，东方明珠沉浸在妖光中，头晕目眩，全身发软，扑的倒在地上。

    花贤王嘻嘻一笑，落下来要边抢东方明珠，不防土中飞出一条黄金大棍，照着他的顶门呼地砸了下来，花贤王飞身后遁，忽见土中蹦出一个矮子，抓着东方明珠闪身不见。

    天空那朵白花已消失不见，等花贤王定神再瞧，那个小矮子把东方明珠带了回去，他心中郁闷，回归本阵查看胳膊上绑的迷魂索，无法挣拖，越挣越紧。

    叶飞龙道：“不要乱挣，这是茅山派的迷魂索。”

    花贤王道：“幸好我有此宝，可以破她的宝索。”从囊中取出一把三寸长的小剑，青光森森，剑刃上所发的光晕如同灯焰一般。

    这时，东方明珠已清醒过来，她看见花贤王取出一把青光灿烂的小剑，正要割她的迷魂索，用手一招把宝索收了回来。

    花贤王把小剑向囊中一揣，又走出阵来，以手点指土山宗道：“小矮子，你给我出来！”

    土山宗大怒，拖着黄金棍，一跳三丈，落在花贤王面前道：“花贤王，当着矬人不说矮话，我来替你爹娘教训你！”

    花贤王嘿嘿一笑，“土山宗，听闻你是八部龙神之一，法力高强，武功精绝，我今日特来领教。”

    土山宗道：“领教倒不敢当，做你老子的资格还是有的。”一棍扫来，力有千斤！

    花贤王也是怒不可遏，等大棍扫到面前，纵身而上，快如狸猫，双手如爪来扣土山宗的双肩，但土山宗自有妙法，将身一缩，浑身沉入土中，只留一条大棍在外，竖劈横扫与花贤王战在一处。

    花贤王只与黄金棍过了几招，就把嘴一张，吐出白色妖花，土山宗以为藏在土层之下，便会无事，但是妖花的光芒竟然丝丝缕缕穿透了土层，土山宗只觉这妖花是摄魂夺魄之物，浑身暖洋洋的想要入睡，那条黄金大棍也轻飘飘的毫无力气，忙在囊中抓了一把金沙，向上一撒！

    花贤王蓦地眼前一片金光，无数剑气破土而出，他团身一滚，一溜跟斗落回自己的队伍中，天空的那朵妖花被金沙一射，就如一道空影般消失不见。

    土山宗提着大棍，回归本阵，连声道：“他的奇花厉害，弄得我心神慌乱，无法再战！”

    刘秀见那奇花，光芒奇特，问大泽龙神，“你看那花是何物修炼的？”

    大泽龙神捻须道：“这妖花好像是一种内丹之物，而非是什么奇兵飞剑，有其形，而无其实。”

    刘秀再看花贤王的身上脸上，被金沙打了十几道伤口，也不包扎伤口，而是由人牵来一头黑色的豹子，正在舔噬他的伤口，黑豹舔过伤口，伤口愈合，居然好似天衣无逢。而那个人熊模样的震川王，气势汹汹地走上前来。

    震川王骑着黑熊，手中提着一对亮银锤，锤头有西瓜大小，上面有无数细小的圆孔，不知何用，风从圆孔中传过，呜呜怪响。

    蓝破云道：“神主，此战非我莫属。”

    刘秀道：“大泽龙神，你可要多加小心，看的他兵器又是左道旁门一路。”

    “明白。”大泽龙神走上前去，彬彬有礼地道，“在下蓝破云，阁下可是震川王。”

    震川王哼了一声，“见到本王，快快受降，否则你只有死路一条！”

    蓝破云笑道：“匈奴之人都似你这等狂妄无知之辈么？”

    震川王也不与蓝破云理论，催动黑熊向大泽龙神冲来，大泽龙神大袖一扬，龙爪三刃剑，仿佛三道纯蓝剑光分点震川王的天突，玉堂，中庭三处大穴。

    震川王用两柄大锤一合，丁！丁！丁！

    三点剑光刺在银锤之上，蓝破云浑身一震，龙爪剑被大力弹起，他的胸前的门户大开，那头黑熊顺势向前一纵，一对熊掌直击蓝破云前心，熊掌发着暗红色光泽，好像练过朱砂掌一类的功夫，而震川王则双锤一举，双风贯耳，直砸蓝破云的太阳穴！

    蓝破云不慌不忙，右手持剑，急点震川王双手脉门，而左手向熊掌一挥，发了一道霹雳闪电，。

    电光一闪，熊掌被闪电击得皮毛烧焦，黑熊怪吼了一声，一扑到地，差点将震川王闪到地上。

    蓝破云呵呵笑着，以掌心发雷，震动尘埃，用剑尖点指震川王发出一道眩目的闪电，震川王用大锤一挡，那道闪电居然被大锤击飞。

    蓝破云一惊，这对大锤能遮挡他的惊雷飞电，想来是有些古怪，只听震川王嘿嘿一笑，“蓝破云，你不过有些呼风唤雨的法术，也敢在我面前斗勇逞强，让你瞧瞧我的手段。”用手在黑熊头上一拍，身形耸入云霄。

    那头黑熊似乎听懂了主人的命令，身形一窜跃起三丈多高，浑身一蜷缩成一个黑球，呼地向大泽龙神砸来。

    大泽龙神见黑球来势凶猛，随手发了几道闪电，可是那黑熊浑身的长毛如同钢针一般直竖而起，大泽龙神的闪电被钢针刺破，丝毫没有伤及黑熊皮毛。大泽龙神晃身飞起，足下风云簇拥。

    黑熊没有砸到蓝破云，砰地把地面砸出一个大坑，接着在地上一溜翻滚，掀起漫天的灰尘，爬起来灰头土脸地回归本阵。

    蓝破云乘云而上，头上忽然生出两大片银色的云朵，银云之上有人呵呵笑道，“蓝破云，偏你会行云布雾，惊雷掣电么，这等小术，看我施为！”

    轰隆一声巨响！

    一道银色的闪电飞来，大泽龙神用剑锋一挡，闪电正击在剑锋之上，蓝破云只觉胸中热血翻滚，忙用龙爪剑化成一道蓝色光罩护定全身，仔细看那两片银云原来是震川王的一对银锤幻化而出，两对银锤相击，就发出一声声闷雷，还有一道道耀眼的闪电！

    雷电不停地打在蓝破云的护身剑罩上，震得纯蓝剑花，滚滚而落。

    蓝破云看了半天，却不见震川王的身影，心道，莫非这厮会隐身术不成，怎么看不见他的肉身藏在何处，忽然听见刘秀以传音入密的功夫对他说道：“大泽龙神不要焦躁，刚才我看见这震川王窜入云霄，身体就如青烟般消散，丝丝缕缕的钻进银锤之内，想来他精通分身术，把自己藏在银锤之内了。”

    蓝破云听刘秀这样一讲，恍然大悟，这震川王的银锤之上有许多细孔，原来是隐藏他的法身，身形闪动在云雾之中，却想不出如何破他这一对银锤。

    双方将士见天空之上电闪雷鸣，但是却无一滴雨水，心中全都惊诧。云层在空中不停地翻滚，时而露出蓝破云的剑光，时而飞荡着银色闪电。

    叶飞龙对冥邪单于道：“不如趁此良机一举而上，这是固守长安的最后一道天险，破了亭武关，我们的大军就会长驱直入，再无阻隘。”

    冥邪单于道：“豹师为先，熊师为中，虎师居后，一鼓作气，拿下亭武关！”百名身高过丈的匈奴大汉擂起巨鼓，鼓声如雷。

    刘秀一听鼓声，觉察到单于的队伍中有异常动向，大喝一声道：“单于要攻城，大家仔细把守，鸣金收兵。”

    铜锣一响，亭武关前的队伍，飞快地向城内跑去，与此同时间，城上的弓箭手已是弓如满月，如临大敌。

    刘秀不动，他是一军之主，押住阵角不可妄动，只见匈奴队中冲出数百名浑身赤裸，金光闪闪的匈奴大汉。这些大汉不着寸履撒腿如飞，向汉军冲来，每人手中一口大刀，刀刃湛蓝，显然是涂抹了剧毒，见血封喉！

    刘隆在城上命令放箭，箭如雨下，一只只飞箭落在这些金人的身上，发出金铁般的尖鸣，好似这些金光闪闪的大汉都是铜头铁臂，不惧飞箭，冲进汉军的队伍，刀光一挥，血花四溅，当时砍倒了六七个士卒。汉军用长枪大刀连砍带刺，却分毫也不能伤到他们，引起一阵骚乱。

    盖延，吴汉，贾复等各施飞剑，这些金光大汉好像知道飞剑厉害，蹦跳翻滚，闪避飞剑。

    一个大汉向刘秀奔来，刘秀见军士要阻挡，大喝一声，“给我闪开，他来得正好。”催马迎上，见大汉一刀砍来，横掌一削，大刀被他一掌削去半截，他出手如电地点了这名大汉的穴道，将他生擒上马，在大汉的身上一摸，手上竟然是一层金色的粉末，心中在想，金光大汉刀枪不入，原来是这些金色粉末在做怪？

    匈奴队中忽然吹起牛角，呜！呜！呜！

    刘秀将这名大汉压在马上，抬头看匈奴阵中又有变化，冲出一队兽群，全是豹子，双目如电，其快如风，豹身上坐着一个匈奴士兵，手持标枪与盾牌，用盾牌遮挡射来的飞箭，豹子飞快地冲到城前，豹上的匈奴兵，振臂一挥，手中的标枪全向城上射来。

    夺，夺，夺！

    标枪上有倒刺，钉入城墙，或者穿胸透甲刺杀城上兵丁，匈奴士兵就顺着标枪尾上拴的绳索攀缘而上，留下豹子在城前四窜伤人。

    刘隆见匈奴人想要登城，拔出腰间佩剑，在城头的大呼一声，“驱除匈奴，誓死护城！”探身而出，挥剑连砍了数道绳索。

    刘秀一见匈奴又推出数辆木车不知何用，策动铜马奔向豹群，将一口真气含在口中，用若水神功向豹群一吹，剑风扑面，那些豹子自是受过训练，见剑风厉害，一个个掉头就跑。刘秀将龙藏剑祭在空中，驱感豹群，啸山王却把黑虎神锯打来，一剑一锯缠绕在一起。

    木车其实是匈奴的弩车，可以发射强弩，也可以发射排箭，而匈奴的箭上抹有硫磺，点燃硫磺，弩车齐发，一排火光射向城头。

    刘隆正在奋力拼杀，数十只飞箭穿透了他的身体，他弃剑倒地，被几名亲随抢救回去。

    土山宗一见城上战势紧张，喊了一声，“徒弟随我上城。”他与东方明珠的身形一晃，就来到城上，土山宗将黄金棍变成一条数丈长的大棍，在城前一扫，数十名匈奴士兵就被他的大棍扫下城去。

    东方明珠也把红鸾飞剑祭起，剑光如虹！

    城上士气大涨。

    花贤王冷笑一声，从囊中取出那把三寸长的小剑，向空中一丢，那剑就青光暴长，化成一只数丈长的大剑，一剑向城头劈来，似要将城门一劈两半！

    土山宗将大棍一横，剑棍相交，轰地一声巨响，天空似金花乱坠，一剑一棍在空中乱斗。

    刘秀等所有的士兵退进城里之后，最后一个进城，他怕蓝破云年老体衰，惟恐有所闪失，对空中喊道：“大泽龙神，今日不分胜负，你快下来吧。”但是大泽龙神正与震川王酣战淋漓，不肯就此罢手。

    冥邪单于道：“刘文叔，我单于大军威不可挡，今日就让你知道什么是势如破竹！”

    刘秀并不答言，退回城内命令紧闭城门，把那名匈奴大汉往地上一扔，早有人将大汉绑了，他飞身上城，耳听匈奴的号角遍地而起，匈奴兵开始架云梯攻城，向城下一望，匈奴兵多如蝼蚁，密密麻麻向城上爬来。

    刘秀命城上息鼓，准备滚木，那滚木有一丈长，水桶粗细嵌满铁钉。

    城头忽然安静下来，汉军都附下身来，用盾牌遮挡飞箭，城头的火光嘶嘶地燃烧，这种安静令人心悸，仿佛死亡的笼罩。

    刘秀看了看东方明珠，她提着红鸾飞剑，剑锋上滴着一丝丝血迹，可是她的脸孔是那么美丽无瑕，与这残忍血腥的画面是截然不同，鲜明如镜，。

    同时，东方明珠也望着刘秀，两个人的心中都有一些无法说出的语言，彼此又似乎能读懂对方的心意。

    眼看匈奴兵顺着云梯爬上城来，刘秀大吼一声，“杀！”

    鼓声骤起，城头上呼地站起无数鲜红盔甲，滚木飞出城头，顺着云梯飞落，匈奴兵从空中坠落一片，滚木瞬间就被鲜血染红。滚木之后还有巨石，大大小小的石块，百斤千斤不等，从城上砸下，匈奴兵被砸得头破血流惨嚎不绝。

    匈奴兵当然会不甘示弱，火箭齐发，强努飞来，一只强弩比标枪更长，更粗，射在城垛上，力量奇大，砖石横飞，然后趁机架起云梯攻城，蜂拥而上！

    刘秀在城上用狮吼功道：“冥邪单于，难道就为了你一己之欲，付出你匈奴子民的无数性命么？”

    冥邪单于冷笑道：“待我取了中原江山，我匈奴子民流出的血要你们加倍偿还，汉人为奴，而我匈奴全为主，永生永世。”

    匈奴听了冥邪单于的煽动，发疯一般向城上急攻。

    贾复手持双戟，血染战袍，转身对刘秀道：“文叔，匈奴人多势重，如此下去，孤城难守，要另寻良策。”

    “我早有奇兵埋伏。”刘秀向天空喊道，“余将军何在？”

    “在。”天空中忽然有人回应，一个银衣剑客驾着一道云气在城上飞落，手中持一把奇光烂漫的兵器，霍霍闪光！

    刘秀道：“该是余将军大显神威的时候了！”

    “遵命。”余子星其实早就按耐不住了，他在长安城外与刘秀分手，一路暗随着刘秀来到亭武关前，刘秀曾对他耳语，不到关键之时，不准他与云水剑客现身，要听刘秀呼喊他的名字，此刻刘秀一呼，他怎能不应。

    余子星将珊瑚剑向空中一晃，天空云气弥漫，无数银衣剑客像雨点一般落下，一座亭武关忽然被一道大雾罩住。

    蓝破云一见云水剑客到来，以手发雷，震动云霄，他呼风唤雨，在空中降下一片急雨，雨水扑灭城上的火光，而暴雨如注扑向匈奴的队伍。

    雨水中的云水剑客更是增添了三分龙威，剑光连闪，云梯上坠落无数匈奴兵的尸体，城前一条银色的光芒飞旋，云梯飞弩，木屑乱飞，匈奴兵的气焰大减，在云水剑锋下发出痛苦的呻吟。

    见城头的危机已解，盖延，吴汉，贾复等人纷纷将兵器祭在空中，大砍大杀。刘秀见蓝破云与震川王久战不下，暗中将魔仙鼎向那两片银云砸去。

    轰隆！

    两片银云坠下尘埃。

    黑烟冒起，幻化出震川王的身形，他瞪着两只凶光闪闪的眼珠，挥着一对银锤向城上大呼，“是谁暗算我？”

    刘秀道：“震川王，你累了，也该小憩一下。”

    震川王复将银锤化成两道银光来打刘秀，刘秀催动魔仙鼎与银锤一碰，城头金光四射，那对银锤被弹飞出去。

    城上云雾飘渺，金光灿烂，观之不明，匈奴兵以为有神兵护佑，已有些胆怯。冥邪单于料今日不能取胜，就鸣金收兵，三大法王各收法宝，率着匈奴兵如潮水一般退了下去，就在亭武关前下集结，安营扎寨。

    	

VIP章节 一百三十三 匈奴军机

    刘秀见匈奴兵退了下去，也鸣金罢战。

    蓝破云落在城上，收了满天雨雾，余子星与云水剑客在雨雾中消失不见。满城兵卒都以为是神兵相助，虽然大战之后，却依然精神抖擞，毫不疲倦。

    刘秀让土山宗与蓝破云负责守城，带着东方明珠一起来查看刘隆的伤势。

    刘隆被抬回将军府，面无血色，胸前中了数箭，羽箭虽然拔出，但是箭透骨髓，流血不止。身边围满了郎中，俱都束手无策。

    刘秀对东方明珠道：“师姐，借你一颗九转还魂丹救命。”

    东方明珠拿出丹丸，刘秀用确指尖将丹丸捏碎，化在一碗清水中，将刘隆上衣扒下，先封穴止血，运起若水神功将九转还魂丹以水化气，吸在双掌掌心，然后再双掌抵在刘隆心脉之上，帮他推气行宫，运转九转还魂丹的奇效飞快地在刘隆体内运行。

    九转还魂丹是疗伤圣药，内外兼治。只有一盏茶的功夫，刘隆悠悠转醒，将军府上一片欢腾，刘隆平日带兵宽厚仁义，多与兵士交心，深得亭武关军民爱戴。

    此刻，刘秀医好了刘隆，大家只觉这位少年先锋真是几分神奇，也对刘秀敬如神明一般。

    见刘隆回转过来，刘秀心中甚是安慰，让家人把刘隆抬到后堂好生静养，自己在大堂上要审讯那个匈奴大汉。

    早有兵士把那个浑身金光闪闪的大汉押上堂来，刘秀命人松绑，这大汉倒是有几分硬朗之气，立而不跪，对刘秀说道，“要杀便杀，不必废话。”

    刘秀笑道：“你的汉话说得倒是十分流利，只是不该随你家单于进犯我中原河山，试想，我若带兵去侵占你的家乡，把匈奴人全部沦为奴隶，你的心中又是何等滋味？”

    匈奴大汉道：“我宁死不屈。”

    刘秀道：“是条汉子，但是我想知道，你这浑身闪闪的金光是从何而来？”

    匈奴大汉双眼一翻道：“我有金光护体，刀枪不入，你想知道我家单于的密法么，我若告诉你，就等于出卖自家兄弟的性命，这个秘密我是不会告诉你的。”

    刘秀呵呵一笑，“想不到冥邪单于手下还有这样忠义之士，我不会强迫你背叛匈奴，不过你们的秘密我早晚会知道。”让左右把匈奴大汉羁押下去，不许鞭打辱骂，要以礼相待。

    众人不解其意，刘秀也不做解释，命所有将领各去休息，自己卸下甲胄，换了一身布袍，也让东方明珠去换下血迹斑斑的衣裳，穿上一身漂亮的衣裙。

    东方明珠问：“文叔，我们要去哪里？”

    刘秀道：“当然是去城上观赏匈奴的兵营，探看受伤的将士。”

    东方明珠点手叫过两名亲兵，让他们抬来一个精致的锦盒，随着两个人走上城头，只见蓝破云与土山宗站在城头一丝不苟的模样，刘秀笑道：“两位龙神，多多辛苦。”

    土山宗哈哈笑道：“一看见我的徒儿，我就一点也不觉着辛苦，我的好徒儿，为了你的幸福，我把看家的本领都施展出来啦，现在的我是连困带饿呀。”

    “我早就知道你会饿，特意来犒劳师傅的。”东方明珠让亲兵将锦盒打开，立刻飘出诱人的香气。

    刘秀不禁佩服明珠心细，锦盒内全是精致酒菜。土山宗也不客气，伸手抓着就吃，还要东方明珠陪他痛饮几杯，城上一片欢声笑语。

    刘秀独自走到一个箭垛前，望着单于营帐，按扎得井井有条，泛出腾腾杀气。

    蓝破云走到刘秀身边，一脸严肃地道：“神主，单于麾下三大法王功力高深，若要取胜，只怕没那么容易。”

    刘秀道：“如果匈奴之兵一击即溃，又有什么意思，冥邪单于原是大将之才，可惜心术不正，你看这营帐布置，首尾相连，环环相扣，好似一座大城，分明就是一座金锁八卦阵，阵内必然是凶险万分。”

    大泽龙神道：“神主的意思是要探阵？”

    刘秀一笑道：“知己知彼，百战不殆，若要大破单于，必然要摸清他营中路数，我心中所想，不是死守城关，而是要主动出击，将单于赶回漠北，令其在数百年内休想觊觎我中原河山！”

    大泽龙神道：“神主英明，老臣今夜去探匈奴大营。”

    刘秀摇了摇头道：“老龙神白天已苦战半日，今夜正要好好休息，我一人独闯冥邪单于的龙潭虎穴，就足够了。”

    大泽龙神道：“神主不可轻身冒险，还是由老臣陪同前往。”

    刘秀道：“老龙神不必为我担忧，我只是夜探营寨，又不是去比武论剑，只是此事不要让明珠知道，我就说与你今夜守城。”

    小乌龟从刘秀怀中爬出道：“神主不是只身前往，有我保护百无禁忌。”

    刘秀把它按了回去道：“我什么时候说过不带你去了。”

    蓝破云一笑，见到刘秀如此意气风发，心中莫名地有了几分苍老与疲倦的感觉。

    金乌西坠，玉兔爬升。

    刘秀让东方明珠在将军府好好休息，自己身为先锋要与大泽龙神守第一夜。他走上城来，嘱托大泽龙神小心守城，就飞身从城上滑落，不用御剑飞行之术，倒似个玩赏风月的书生，一步一步接近匈奴大营。

    匈奴大营，颇有气势，灿灿灯火，形如长龙。

    刘秀先看匈奴的正面大营，只见辕门鹿角，铁叉木排，长枪短刀，密集如林，地面上还有翻过泥土的痕迹，在辕门之前必然有暗坑，陷坑，绊马索之类的埋伏。看过前营，刘秀绕着大营，顺着一条小路向后走，匈奴的侧翼营帐之内静悄悄的，但是刘秀知道，那里的暗哨陷坑比正面的还要多，他迤俪而行来到后营，从后营飞身而入，可叹那些埋伏在帐后的暗哨只觉眼前一花，还没看清刘秀的身影，刘秀就神不知，鬼不觉地摸进营来。

    刘秀十分谨慎，一会伏在帐上观测那些匈奴兵所走的路线，一会将营帐的布置与兵力的分布牢记于心，他本是来找单于放置粮草的的营帐，正在潜行，忽然前面灯火通明，有一队匈奴兵牵着使十几只豹子往来巡视，其他各处都有重兵把守，这里便是匈奴囤集粮草的重地，里面的粮草堆积如山，啸山王与震川王守在粮车前，大瞪双眼精神百倍。

    刘秀不想打草惊蛇，继续向前营摸去，只见一座金色大帐，冥邪单于与诸将正在帐前商议军机大事，刘秀立刻向后营折回，正要抓个俘虏回去，忽然听见一座偏帐前有人发出痛苦的呻吟。

    一个带着枷锁的奴隶被铁链系在帐边，向看守他的一个匈奴兵乞求道：“大爷，给点饭吧，我快要饿死了。”

    这声音有些耳熟，但又想不起在哪里听过。刘秀躲在帐后仔细倾听，只听一个匈奴兵道，“你是汉狗，没有饭吃，只有死路一条。”另一个匈奴兵道：“你渴不渴呀，我倒是有水给你喝。”这汉人惊恐地道，“不，不要。”接着，就听见这个匈奴兵解开甲胄的声音。

    刘秀心中大怒，这两个匈奴兵真是欺人太甚，从帐后转身而出，抬手一掌，两个匈奴兵就软绵绵地倒了下去。

    刘秀走到那汉人身边，伸手抓住他的铁链道：“你是谁，怎么成了匈奴的奴隶？”

    月光之下，他看见这汉人长脸细目，胡子蓬乱，蓦地想起一桩往事，只听这人惊恐地道：“大爷莫要杀我，给口饭吃，小的愿当牛做马。”

    刘秀恻隐之心油然升起，拽着他的脖子道：“你可是静真？”

    这人一楞，仿佛记起前尘往事，浑身颤抖，“你，你是什么人？”

    刘秀道：“你还记得玄清洞中的小怪物么？”

    四目相交，这汉子仿佛被一下从惊恐中震醒，反问道：“原来是你，你可是那个小怪物么？”

    刘秀点点头道：“你问你，你怎么到了这里？”

    静真泪光闪闪地道：“我被叶飞龙擒到此地，他将我的功夫废掉，每日严刑拷打，百般折磨，逼问我玄清宫密宗宝鉴的下落，后来见我实在不知，就把我戴上枷锁送入军营，当成奴隶，每日辛苦，稍有不顺，非打即骂，形同畜生，算来不知有多少年了，你行行好救我出去，我给你做牛做马。”他一下抱住刘秀的双腿不肯送手。

    刘秀道：“好吧，我们一起走。”用手在铁链上一剪，铁链悄然而断，刘秀提起静真，身形一晃，出了匈奴大营，来到一片密林中。

    静真见密林深深，昏暗无光，害怕地道：“我功夫全失，形如废人，你要杀我，请直说好了。”

    刘秀道：“我要杀你，又救你做甚。”从怀中掏出一张银票道，“这是一张百两银票，你若能改邪归正，这些银子也足够你居家度日，不过你要回答我几个问题。”

    静真欢喜地道：“快快请讲，但我知道的，知无不尽。”

    刘秀看了看天色道：“你身在匈奴营中，做何苦役？”

    静真道：“挖土填坑，苦不堪言。”

    刘秀喜道：“这样说来，你对匈奴挖的陷坑应该知晓一二了。”

    静真一拍脑袋道：“我知道了，今日匈奴在亭武关前被杀得大败而回，那个刘文叔先锋就是你了，杀的好，杀得痛快，也替我出了胸中一口恶气，就是你不问，我也告诉你，匈奴的陷坑有四种，水坑，净坑，刀坑，枪坑，水坑之内全是屎粪脏水，人一入内，必然全身污秽，难以挣扎而出，净坑之内是石灰粉末，人一入内，石灰蒙眼，接着就是挠钩套索把你生擒上去，刀枪二坑都是绝命坑，内竖锋利刀剑，寻常兵甲坠入，穿肠破肚死于非命。”

    刘秀问：“除了陷坑，匈奴营帐还有什么埋伏？”

    静真道：“当然还有绊马索与铁蒺藜，冥邪单于怕你们来偷营劫寨，就将绊马索设在前营与侧翼，铁蒺藜设在前营鹿角之后，若有战马跃过鹿角，踩到机关，地下的铁蒺藜乱射，连人带马打成肉泥。”

    刘秀叹息道：“奈何奈何，匈奴大营如同龙潭虎穴，如何破解。”

    静真道：“这些不过是机关埋伏，不能主动出击，据我所知匈奴营内还有一只铁筋铜人组成的队伍，冥邪单于让一些功夫颇深的高手服食一种草药，然后用滚沸的铜水浇注全身，他们身上有药力支撑，所以不会皮开肉绽，也不痛不痒，待铜水在他们身上冷却后，浑身刀枪不入，十分厉害。”

    刘秀道：“此铁筋铜人，早上大战之时我已领教过了。”

    静真恨恨地道：“我曾听叶飞龙言讲，有一种药草，将药草熬成绿汁，涂在枪尖刀刃之上，专破这铁筋铜人，不过他没有说这药草的名字。”看来他对叶飞龙是恨之入骨，心中盘算着要把匈奴的弱点全告诉刘秀，让刘秀替他复仇。

    刘秀将银票塞进静真的口袋，又问：“对于虎豹熊三师，你还知道些什么？”

    静真道：“我非是为了这点银子，自思也是大汉子孙，匈奴小儿欺我太甚，虎豹熊三大法王个个都精通御兽之术，不过他们训练的不过是寻常走兽，倒没有什么可怕，不过他们的飞剑功夫几可与江湖上一流仙剑相比，啸山王的黑虎神锯，花贤王的青焰剑，震川王的银蜂锤，尤以银蜂锤最为厉害，他的锤内藏有万只毒蜂，念动咒语，毒蜂就铺天盖地而来，如被毒蜂围住，瞬间就啃成一堆白骨，被叮上一口，毒入骨髓，三日即亡。”

    刘秀心中打了一个冷战，这倒是不曾听人提起，震川王想来是留了一手，匈奴之人果然是狡诈阴险。

    静真道：“其实，匈奴本有四大法王，还有雪阴王未到，据说这雪阴王最为神秘，连另外三大法王也难以窥见其真实面目。”

    刘秀道：“看来这一仗，取胜也并非容易。”

    正说到这里，只见单于营内飞起一片黑云，竟然连皎洁的月光也遮蔽起来，嗡嗡之声不绝于耳，向亭武关前飞去。

    静真呀了一声，指着天空上的黑云道，“那是震川王的毒蜂。”

    刘秀道：“静真你以后好自为之，我先回城去了。”纵起一道剑光，腾空而去，只剩下静真一人，望望四处阴风凄凄的密林，打了一个寒颤，刚才要大破匈奴的血气徒然消失，他三蹿两跳，一路惶恐地跑了。

    	

VIP章节 一百三十四 妙战奇谋

    刘秀驾御剑光，飞快如电，眨眼之间已赶上那群毒蜂，他运起若水神功，在身前形成一道三尺厚的剑屏，然后细心观看蜂群的行动。

    蜂群有一丈多厚，方圆十几丈，就似一片密不透风的乌云，这毒蜂比一般的野蜂要大两三倍，碧绿色的眼睛，红黄相间的花纹，而且饥饿无比，一边飞行，一边叮食同类，被蚕食后的毒蜂尸体，一落在风中就化成灰烬，散发出腥臭难闻的气味。

    山林间的飞鸟一闻到这种气味，惊得扑楞楞飞起，转眼就被毒蜂蚕食干净，抛下一堆堆白骨。

    刘秀试着祭起龙藏剑向蜂群斩落，看看有何奇效。

    剑光一闪！

    蜂群仿佛灵性十足，居然不年攻自散，龙藏剑划出一道银色的光华，又被刘秀收回。

    刘秀正在诧异，这些毒蜂为何如此灵异，只听背后有人大笑，“刘文叔，我本想要毒蜂去蚕食亭武关上的将士，没想到你却先送上一顿大餐！”

    背后两道剑气刺来，刘秀凌空转身，用龙藏剑向外一封。

    铮！

    两柄银锤几个翻飞，又落在震川王手上，这个似人似熊的家伙正乘着一道烟雾飞升而来。

    刘秀道：“震川王，你用毒蜂偷袭我亭武关，我岂能让你得逞。”以龙藏剑化成一道白色霹雳，直劈震川王的顶门。

    震川王呵呵憨笑一声，摆双锤举火烧天之势，来架刘秀的剑光，没料到刘秀这一剑是个诱招，见震川王双锤上举中宫大开，他双掌一拍，发出一道浑如钢铁般的掌力。

    砰！

    震川王发觉之时，刘秀的掌力正击在他的前胸，震川王在空中一个趔趄直坠下去，不过他功力深厚，刘秀那一掌只是让他胸中气血翻涌，待他气血一畅，即刻又驾着云雾飞了上来。

    刘秀笑道：“震川王，我那一掌滋味如何，若是你现在翻然悔悟还来得及，带着你的兵回转漠北去罢。”

    震川王眨着一对又惊又凶的眼睛，将双锤一摆，蜂群随风四散，又忽如一片摇摆不定的旋风，黑压压的劈头盖脸向刘秀飞来！

    刘秀大笑道：“震川王，魔龙的黑翅毒蜴我尚且不惧，你这毒蜂与黑翅毒蜴相比，只怕相形见绌！”

    刘秀用手一指，立刻在身前布了一层透明的无形法障，他用的是玄清宫密宗宝鉴上的法术，茅山一派向来是捉妖擒兽的正宗，虽然僵尸老怪等人误入歧途，但是茅山法术自是非比寻常，再之刘秀有若水神功的功底，这一层透明的法障上，竟然点点波光，神韵动荡！

    冲来的毒蜂一落在法障上，就支离破碎化成一缕缕青烟。

    震川王大惊道：“小子，你也会法术么？”

    刘秀反问道：“谁告诉你，我不会法术呢？”

    蜂群扑在无形法障上烧焦而死，扑落下一大片，震川王痛心疾首，用锤一晃，那蜂群忽然围成一个黑色的圆球，把刘秀裹在中心。

    刘秀道：“想困住我，真是痴心妄想。”他今夜想用法术与震川王一较高下，忽然记起玄清宫密宗宝鉴上有一种噬魔神光大法，便默运心诀，双手合什，一道灵光从他头上百会穴上喷薄而出，化成千百条闪闪发光的丝线，那些丝线如同一张大网向毒蜂罩去，毒蜂惊恐四散。

    震川王道：“刘文叔，这是什么神奇法术？”

    刘秀道：“茅山正宗噬魔神光大法，你连这小小的法术也不识得，还要偷袭我亭武关，真是可笑，我关上有两大龙神守护，你这点微末法术，不过是小巫见大巫罢了。”

    震川王道：“素闻单于言讲，中原江湖能人异士倍出，果不其然，只是我的法力还没有展开，让你有机可乘。”双锤一磕，银光闪闪地化成两片云彩，他的身体化成一片黑烟，与那片仓皇逃窜的毒蜂，都钻进云彩之内。

    两片银云飞快地移了来，银云是银锤幻化的，噬魔神光大法落在银锤上，毫无作用，也飞快地熄灭。

    刘秀收了噬魔神光大法连同无形发障，正要祭起魔仙鼎，用法力将银云打回原形。忽然背后有人说道：“神主且慢动手，老臣来了。”

    云雾弥漫，蓝破云乘风而来。

    刘秀道：“大泽龙神，你怎么来了？”

    蓝破云道：“我在城头观测匈奴营内动向，忽然发现天空有奇光闪耀，就来察看，这震川王白日与我不分胜负，今夜必要与他决出胜负。”

    正说着银云飞来，蓝破云的道，“神主请先回避，老臣要现真身与震川王在云中一战。”

    刘秀将身形拔起数十丈，给蓝破云掠阵。脚下忽然风雨大作，闪电惊雷，浓重的云雾将大泽龙神遮蔽起来，两片银云突然停顿，云中有一种神力阻挡了银云的去向！

    一道闪电划破阴霾的天际，蓝破云在电闪雷鸣中显现真身，变成一条穿云破舞的百丈大龙，蓝鳞闪闪，坚如磐石。

    大龙张开龙爪抓住两片银云，好像要把两片银云撕烂，毒蜂倾巢而出，一群群地落在大龙的身体，犹如龙身上的黑斑。

    刘秀不禁替蓝破云暗中捏着一把冷汗！

    大龙蓦地一声长啸，龙嘴里喷出一道蓝色剑光，化成一天蓝色花雨潇潇而落，雨滴中闪亮的是龙爪剑光，毒蜂被雨点成片成片地劈落，余下的毒蜂似乎惧怕这花雨剑光，又倏然缩进银云中，而大龙也闪电般缩小，如同一条泥鳅般钻进银云的孔穴之内。

    刘秀心道，这是龙神变化，大则身过千百丈，行云吐雾充塞天地，小则不及盈尺藏在虚弥芥子之间，不可测度。

    两片银云猛烈地一震，发出隆隆轰响。亭武关前与匈奴大营都被这震响惊动，各自亮起长龙一般的火把，土山宗与东方明珠翩然飞来，刘秀向他们摆了摆手，他们两个就脸色严肃地望着那两片震荡不安的银层，知道是大泽龙神在与震川王激战！

    冥邪单于同两大法王也架起黑雾飞来，一双双狡黠的眼睛，紧张观战。

    大约过了半个时辰，银云倏地一分，一道蓝色的神光冲上夜空，化成蓝破云的身影，摇摇晃晃地坠了下来，刘秀飞身拦住他的身形，双手相搀，忽觉他浑身真气散乱，把一道真气输进蓝破云体内，帮他导气归元，蓝破云这才脸色红润，恢复如初。

    土山宗与东方明珠都飞来探问：“蓝破云，你没事吧？”

    蓝破云道：“还好，我略胜一筹。”

    冥邪单于再看那两片银云，银光收敛又变回一对银锤模样，想是震川王受伤过重，乘不得云雾，呼地从云上笔直地掉落下去，那对银锤就挂在他的双臂上，砰地一声将地面砸出一个大坑。冥邪单于一行急忙下落，去抢救震川王不提。

    东方明珠欢喜地道：‘“大泽龙神，你是怎么把这个人熊家伙击败的？”

    大泽龙神呵呵一笑道：“震川王化成青烟缩进他的银锤之中，以为我对他无可奈何，岂知我有龙鱼变化之妙，竟然追进他的银锤之内，他又想借助银锤之内千疮百孔来暗算我，我却穿梭自如，他见偷袭不成，就与我在锤中大战了百合，不过还是我的剑法更高一招，在他的胸口划了一剑，这家伙必然元气大伤了。”

    刘秀心痛地道：“大泽龙神，这一战足已挫败匈奴锐气，打得好，可是你也消耗了不少真气，快随我回关调治。”

    刘秀扶着蓝破云飞落在亭武关城头，关上将士得知蓝破云大胜震川王，军心鼓舞，欢声如雷。

    刘秀让蓝破云回将军府静心调养，又对东方明珠暗语几句，东方明珠花容一笑，将身一扭，就消失不见，无人知道他她去了哪里。

    一夜无话，次日天明。

    冥邪单于又来关前挑战，震川王昨夜被蓝破云击成重伤，他要狠狠地报复一下。但是亭武关上静悄悄的，免战牌高悬。

    冥邪单于心中疑惑不定，在关前叫骂一阵，见关上依然静无回应，啸山王道：“单于大王，我们不如攻打上去，杀死几名汉将与震川王报仇！”

    冥邪单于摇头叹息道：“这小怪物诡计多端，城上恐有埋伏，不可轻易出兵。”

    单于收兵回营，刘秀在城内看得十分清楚，手下将士听见匈奴漫骂，早已气塞胸膛要杀出城去，可是刘秀传令，有妄动者斩！

    关上众将对匈奴的仇恨无比，一个个怒形于色。贾复实在忍俊不住，来找蓝破云与土山宗，要两大龙神力劝刘秀，现在士气激昂，正宜率兵出战，两大龙神却笑而不答。

    贾复只好直接来找刘秀，关上没人，他只好又到将军府中寻找，只见刘秀正在一张薄绢上，提着墨笔在勾勾点点，时而蹙眉长思，仿佛心有所想。

    贾复焦急地道：“文叔，现在士气如火，你怎么还有闲情雅致在此丹青，因何不迅速出战？”

    刘秀笑道：“贾三哥不必心急，此刻出战还不到最佳时机，你来的得正好，我要你督办一事。”然后将所画之图展现在贾复眼前，贾复眼中一亮，喜道，“文叔兄弟，这是何种奇兵？”

    图上画着一条大枪，枪尖之下一寸左右有浑圆的突起，枪的长短尺寸均有注解，其下还有一套枪法。

    刘秀道：“贾三哥，此枪是我想出的一种奇兵，给它起了个别名叫扇云枪，枪尾有机簧，一按机簧，枪尖之后的突起，就如扇面张开，可以抵挡飞来的暗器，再按机簧，扇面收起，你选一千长枪手，亲自督造此枪，再给你一月时间将此画上的扇云枪法演练成熟，此是密令，不得外传。”

    贾复也不知刘秀有何妙计，只得领命而去。

    刘秀又传来傅俊，拿出一张图来，让傅俊观看。

    图上有一只羽箭，只是箭头不是三楞透甲的形状，而是一个圆球，其下标明尺寸与构造。刘秀道：“傅四哥，此箭是我研创的火磷箭，箭头之上藏有硫磺火药，一触即炸，我拨给你一千弓箭手，在一月之内造出三千只火磷箭，而且要让一千弓箭手例不虚发，此是密令，不得泄露。”

    傅俊得令，欣然而去。

    刘秀又传王霸，命他率领原寨内兄弟，每日演练臂力，抛掷大石。

    亭武关内一派热火朝天，而众位兄弟却是热闹得莫名其妙。细作打探关内动静，急忙禀告冥邪单于，他仿佛热锅上的蚂蚁，不知这刘文叔又有什么诡计，急忙派兵攻打，只是两大龙神与刘秀亲自坐守关上，一时间还真难以攻破，只得草草收兵。

    关前每日依旧是免战牌高悬。冥邪单于只好另做图谋。

    数日之后，马成从长安归来，一脸的不悦。刘秀焚香接旨，由马成当众宣读王莽的圣旨，大意不过是，刘秀率兵忠勇克敌，朕心甚慰，八寨高义，当此国难危机，可以挺身而出，俱都封为讨北校尉，由刘文叔统一调配，等凯旋归朝再另行封赏，刘隆为国负伤，当晋封为亭武将军，亭武关上诸将都官升一级，望众位爱卿同心戮力，驱除匈奴，大意云云。

    等读完圣旨，刘秀问马成，王莽可曾派大军与粮草前来接应。马成郁闷地道：“王莽已派了司空王邑起兵二十万前来接应，可是司空王邑迟迟不肯动兵，粮草也全无踪影，王邑见先锋不曾贿赂于他，必然会刁难于你。”

    刘秀道：“马将军不必担忧，此事早在我预料之中,我为天下安危，个人得失算不得什么。”

    二人一同来看刘隆，刘隆的伤势大有好转，拜倒于地，“刘秀将军救命之恩，末将永生不忘。”

    刘秀急忙把刘隆扶起，“刘隆将军为国负伤，我不过略施小术，不必挂心。”

    一月之后，刘秀与众将谈论如何破敌，他道：“一月以来，匈奴与我大小数十战，一丝一毫也未得便宜，此刻是军心疲惫，而我士气大盛，但是若要大破匈奴，就要先败三大法王，我部只有两大龙神能与三大法王抗衡，还差一位，我必须亲自去请。”

    刘秀话音未落，天上忽然坠下一缕粉红剑光，有人俏生生地道：“我回来了。”

    众将一听欣喜难禁，其中盖延大叫，“是我明珠妹子回来啦。”

    东方明珠却在外面叫道：“文叔快来迎接，玉神殿主驾到。”

    刘秀抚掌慨叹道：“想不到大破匈奴，就在今夜。”率诸将出迎。

    天上灵光飞舞，灵玉琢与八名玉神殿宫娥翩翩而来，坠落尘埃。

    刘秀见东方明珠穿了一身玉色衣裙，小月不见似乎更增了几分娇媚，笑道，“我说你怎么迟迟不归，以为师傅把你留在聚仙峰上，不肯让你回来了呢。”

    东方明珠道：“爷爷知道你要亲自去请玉神殿仙子，又恐怕单于偷袭，就修书一封，让我去玉神殿亲自去请灵玉琢仙子。”

    刘秀笑道：“还是你东方明珠的面子大。”急忙抱拳给灵玉琢见礼，“小文叔见过灵玉琢仙子及众位姐姐。”

    八名宫娥道：“小文叔，几年不见，你竟然长得这样俊秀啦。”

    刘秀脸上一红道：“蒙众位姐姐抬爱，小文叔已不再是当年的小怪物了。”

    众人大笑，将灵玉琢如众星捧月一般迎进府中。

    刘秀让灵玉琢上座，灵玉琢笑道：“我不过是来助你一臂之力，若说治军有方，排兵布阵，还要你小文叔才行，我怎么可以喧宾夺主。”

    刘秀再三谦让，三大龙神各自在上座坐了，看刘秀升坐在将军大椅，怎样排兵点将。

    	

VIP章节 一百三十五 神勇奇兵

    刘秀道：“东方明珠何在？”

    东方明珠一跃而出道：“明珠交令。”

    刘秀道：“师傅他老人家学通天下，一定知道那奇草的来历？”

    东方明珠点头道：“不错，爷爷已经告诉我了，冥邪单于用邪法将匈奴大汉以铜汁浇注成铁筋铜人刀枪不入，但有一草可破其法。”说着从怀里取出一种三菱叶草，散发着蓝白色的光泽，“此草名叫噬铁兰，原来盛产大漠，可是冥邪单于怕人用噬铁兰破他的铁筋铜人，就将漠北的噬铁兰全部销毁，以为天下绝根，却万也想不到噬铁兰在昆仑山上还可以找到，将此草熬成汁液涂在兵刃之上，专破铁筋铜人。”

    众人这才明白，东方明珠消失了这些时日，原来是回了昆仑山，向东方朔讨奇草来破匈奴的铁筋铜人。

    刘秀道：“在府内支起大锅坐，速速将此草熬成汁液，命令所有兵士的刀剑全部沾染一遍。”

    东方明珠道：“遵命。”转身而出，一派飒爽英姿。

    刘秀又道：“贾复何在？”

    贾复道：“末将回令。”

    刘秀道：“我让你造枪练兵，可曾完备？”

    贾复道：“早已齐备。”众人见他平日惯使龙凤双戟，今日手中却拿着一条乌黑大枪，枪尖之下，还有一段突起，不知做何用途。

    刘秀道：“你将扇云枪法演示一遍。”

    贾复将扇云枪一抖，枪头突起忽然地张开，犹如孔雀开屏，这条大枪在贾复手中开合自如，虎虎生风。

    枪法演完之后，众人还在莫名其妙。刘秀一摆手，两个亲兵抬着一个大沙盘走了上来，盘上除了有一座亭武关，还有一座座小包似的建筑。

    吴汉指着这小包包惊异地道：“这可是匈奴的大营？”

    “不错。”刘秀道，“我已将匈奴大营的模样在此沙盘上重现出来，你们来看。”他伸手向匈奴营前一指，“我曾探察匈奴大营，匈奴帐前的鹿角之后埋伏着绊马索与铁蒺藜，若有战马跃过鹿角踩到机关，铁蒺藜就会连人带马打成肉泥，贾复将军的扇云枪就是专对付绊马索与铁蒺藜。”众人这才得知这扇云枪的妙用，刘秀在贾复耳边密语几句，贾复大喜，转身而去。

    刘秀又问：“傅俊何在？”

    傅俊道：“末将在此。”

    刘秀道：“傅将军，火磷箭与弓箭手是否督造训练完毕？”

    傅俊从背后取出一只羽箭，双手奉上，“请先锋验看。”

    刘秀吩咐兵丁，“在厅前竖一木桩。”然后接箭在手，让众人随他出厅，验看火磷箭威力，刘秀对准木桩，出手一箭。

    轰！

    火磷箭射在木桩之上，木屑横飞炸成碎片，而烟火滚滚，金花四散。

    众人齐叹这火磷箭的威力，只听刘秀道：“匈奴久居漠北，善于御兽，虎豹狼熊任其驱使，但是这些野兽终归兽性难驯，我就用这火磷箭破它兽群，野兽遇火，不击自散。”

    众人这才明白刘秀的一番用心，尽皆喜形于色。刘秀又在傅俊耳边妙语几句，傅俊得意洋洋，大步而去。

    刘秀领着众人回到堂上传令三军，每人随身携带一小口袋沙土，违令者斩！

    然后屏退众将，独留下三大龙神与东方明珠。刘秀道：“三位龙神，我今夜要大破匈奴，怎耐三大法王骁勇过人，是冥邪单于的左膀右臂，要击败单于必先剪除他的羽翼，到时还请三大龙神全力助我。”

    土山宗道：“你怎地还婆婆妈妈的，你要我们怎么做，快快直说。”

    刘秀指着沙盘道：“三大龙神请看，匈奴营中是这样布置的，冥邪单于居中前营，啸山王与震川王居左右侧营，花贤王自居后营，今夜三更，我自带三千铁骑从前营杀入，请灵玉琢仙子率领傅俊的火磷箭队，大泽龙神率云水剑客，但见前营火起，一左一右直插匈奴的两翼，焚烧匈奴粮草，而土山宗与东方明珠率兵绕路，从后营杀入，我们四面夹击，管叫匈奴大军所剩无几。”

    蓝破云笑道：“我明白神主意思，那三大法王，我们一人一个，而你自去对付冥邪单于。”

    刘秀道：“有劳三大龙神，此一战可以让中原百姓免去无数灾殃，你们三位是功高甚伟。”

    灵玉琢道：“你也不用奉承我们，我们不过山野之人，不喜功名富贵，不过小明珠半天没有与你说上一句话，人家玉人心中可是心急如焚了。”

    “对呀，他们两个半天还没有说上一句贴己话，我们快走，走走走。”三大龙神相互一笑，各自施展法术。一阵烟雾飘渺，全都消失不见。

    东方明珠的脸上红如桃花，刘秀走到她的身旁说道：“明珠，这一次，可是辛苦你了。”

    东方明珠低低地道：“没有呀，我去请玉神殿主，还得了她不少的好处。”

    刘秀道：“快告诉我，你得了什么好处？”

    东方明珠咯咯一笑道：“你想知道么，我偏不告诉你。”

    匈奴大帐内，冥邪单于魂不守舍，数十日来，连番进攻都功亏一篑，一个小小的亭武关如此的难下，这也是他所料不及的。

    匈奴营内已是议论纷纷，大多将士都有了归乡的心思。他急唤三大法王与诸将前来商议，震川王的伤势也差不多全愈了，三大法王各持己见，有主张全力进攻的，有主张先撤回雁门关的，还有主张在此僵持的，莫衷一是。

    冥邪单于只觉心惊肉跳，与诸将定议，明日全力功城，如不能攻克亭武关，就班师回雁门关。

    到了夜半二更时分，亭武关内的将军府一派灯火通明，刘秀重新在大堂聚将点兵，他对诸将说道：“今夜三更，乃是天赐良机，大破匈奴，还我山河！”

    诸将齐声道：“愿以死效命，誓杀匈奴。”

    刘秀见群情鼎沸，心知众将士憋忍了数十天了，今夜一旦将这股怨气爆发出来，将会势不可挡，心喜地道：“将那名匈奴推上来。”

    兵丁将刘秀俘获的匈奴大汉推将上来，这大汉未曾受什么刑法，每日好吃好喝招待，以为刘秀惧怕匈奴之人，走上堂来满脸骄横神色，立而不跪，高声说道：“快快将我放回匈奴大营，否则城破之日，叫你们鸡犬不留。”

    刘秀冷笑道：“好大的口气，我今夜要大破匈奴，想向你借一件物事？”

    “是什么？”匈奴大汉问。

    刘秀道：“你的人头！”喝令左右将匈奴大汉推出斩了。

    匈奴大汉望自己一身金光灿烂的身躯，却得意地道：“我乃铜头铁筋，看你如何斩我？”

    刘秀道：“我已寻到噬铁兰，你不过是刀下亡魂罢了。”

    匈奴大汉一听噬铁兰名字，吓得面如淡金，口口声声愿意投降，刘秀道，“你此刻降我已是晚了，我用你头以助军威，号祭天地。”

    左右一拥而上将大汉推出，一刀斩下人头落地，空有一身铜皮铁骨，却难免成为刀下之鬼。人头挂在旗杆之上，万军振奋。

    刘秀传令诸将，“王霸率第一队兵马，队伍之内，每人要携带一块大石头，贾复率第二队，本先锋统帅三千铁骑，在后压阵，土山宗与东方明珠率朱佑陈俊盖延吴汉四将，带三千轻骑绕路奔向匈奴后寨，马成率原来亭武部众在关内据守，任光率八寨子弟往来接应，三更时分，共破匈奴大营！”

    转眼之眼，亭武关内人心鼓舞，都在焦急地等着月上中天。

    三更一到，刘秀命打开关门，人马如同潮水一般杀奔匈奴营前，杀气掩映了月色！

    早有小卒飞报冥邪单于，厅武关内有兵马前来偷袭。冥邪单于听后，却是不以为为然道：“亭武关内兵马至多三万之众，我营内却有二十万众，他来袭我大营，无异于以卵击石，我营内埋伏重重，他的人马未冲进营内就要先折了一半，我正好以逸待劳，传我命令，让两大法王看守粮草，不得擅离。”

    此刻，刘秀已挥军来到匈奴营前百步之遥，匈奴弓箭手万箭齐发，盾牌手挥盾掩护，刘秀命王霸进攻，王霸将大棍一挥，王霸手下这一队兵，都是臂力过人之人，举起手中大石呼呼抛去，将辕门鹿角砸得支离破碎。

    贾复不等刘秀命令，将双戟一指，扇云枪兵策马前冲，扑向匈奴大营，枪尖之上哗哗抖开铁扇，罩护全身，抵挡飞箭。

    刘秀把龙藏剑一举，天空如同打了一道白色的霹雳，座下的小铜马如同旋风一般，贴在扇云枪手之后，闯进匈奴大营，龙藏剑一式横扫前军，剑气势如狂澜，匈奴兵惨呼连声，血肉横飞。

    扇云枪兵跳过鹿角后，并不急于进攻，只用枪尖在地面乱刺，触到铁蒺藜机关，铁蒺藜叮叮乱飞，全打在铁扇之上，或者探到陷坑，策马绕过。

    刘秀率领三千铁骑随之掩杀过来，他们来到亭武关上寸功未立，却好好修养了一月之久，个个生龙活虎，要随着刘秀拼命杀敌。

    刘秀以狮吼功向天长啸一声，“但遇陷坑者，以腰间沙土掩埋。”

    众人这才恍然醒悟，刚才奋勇杀敌，只觉这袋沙土乃是累赘之物，原来有这般妙用，腰间沙土是为了填塞陷坑，个个解除了负担，将陷阱瞬间填塞，人马在上面飞走毫无伤害。

    刘秀一连破了鹿角，铁蒺藜，陷坑，冥邪单于还并不知情，外面喊杀声大作，他却以为是匈奴在斩杀汉军，猛听刘秀一声狮吼，才觉大事不妙，披挂金甲正要出帐，叶飞龙提着一口破剑，浑身血迹斑斑地跑了进来，喘息着道：“单于大事不好，杀，杀，杀进来啦。”

    冥邪单于道：“什么杀进来了？”

    叶飞龙道：“是那小怪物领兵杀进来了！”

    “怎么可能，我匈奴大营固若金汤。”冥邪单于一把将叶飞龙推开，愤然走出帐外，但见大营之内已经乱成一团，无数汉军的影子在月光下仿佛神兵天降，个个勇猛无敌，真是匪夷所思。

    贾复与王霸来见刘秀，问道：“先锋，冲进匈奴大营，该如何冲杀？”

    刘秀笑道：“匈奴已是我等刀俎之肉，各位将军随意冲杀，任意施为，还用来问我么？”

    贾复与王霸并骑而出，一个用棍，一个使戟，往来冲杀如入无人之境，战到酣处，各自将手中奇兵祭起在空中，盘旋飞舞，而各自又抽出腰间佩剑一顿大砍，他们所率各部也随着主将，奋勇直冲。

    刘秀认得冥邪单于的金色大帐，策动铜马直闯过来，前来阻挡的匈奴将官，无不被他一剑就斩落马下。

    冥邪单于刚跨上胭脂兽，正要整顿兵马进行反扑，忽然一道剑光劈来，他用古狩魔刀一遮，龙藏剑打了一个飞旋升上天际。

    刘秀来到单于面前，笑吟吟地道：“冥邪单于，你这二十万众已被我包圆了。”

    冥邪单于面色紫青地道：“你这小怪物，好毒辣的手段。”

    “彼此，彼此，比起你偷袭我燕大哥，我还不算卑鄙。”刘秀的笑容忽然消失，换上一层冷如寒冰的杀气。

    冥邪单于一咬牙，向天空喝道：“小怪物，我与你拼了，三大法王放出兽群，噬杀汉军。”

    啸山王震川王与花贤王各自念动咒语，匈奴队伍内咆哮着跑出一队豹子，然后是一队黑熊，向汉军扑了过去，接着是铁筋铜人，气势汹汹地反扑而来！

    刘秀忽然舍了铜马，纵身飞上天空，喝道：“傅俊何在？”

    “末将在此！”

    蓦地，天空传来两声雷响，匈奴大营两侧云气弥漫，啸山王与震川王有些惊恐，大泽龙神带着无数银衣剑客，以绝顶的轻功冲进营来，而又有一个美貌的女子在八名如花似玉的宫娥的簇拥下，似乎比大泽龙神还要厉害，身后还有一队神箭手，傅俊带领的火磷箭手早就按耐不住，此刻是火箭齐发，专射兽群，几只黑熊中箭，轰然炸响，火花遍地。

    野兽最怕火光巨响，余下的兽群顷刻慌乱起来，不再听从咒语的控制，四散奔逃，溃不成形。

    那些在兽群后压阵的铁筋铜人，还以为自己刀枪不让，却被刘秀手下兵马，一拥而上，刀剑齐落，砍得是惨叫连连，眨眼之间所剩无几了。火磷箭手再将火箭射向粮堆，粮草见风就燃，大火熊熊。

    望见火光一起，后营忽然也有了动静，土山宗东方明珠一行已杀了进来，花贤王本要提兵前去接应单于，此刻却无法顾及前面，与土山宗杀到一起。

    通天四圣现在只剩下两个，正要帮助花贤王，忽然朱佑陈俊盖延吴汉四将放马冲来，四件奇兵围着二人，一同旋转猛打，二人万难支撑，舍弃花贤王，逃得不知所踪了。

    四件奇兵又围住花贤王一人乱打，花贤王的摄魂术不能奏效，只用一口青焰剑抵挡，倍感吃力。

    前面啸山王与蓝破云，震川王与灵玉琢全都动起手来，各施奇学，灵力纷飞。

    冥邪单于叹息一声，“罢了，我今日败在你小怪物手上，若不将你的人头取下，是无颜再回漠北。”

    刘秀道：“冥邪单于，我们的新仇旧恨在此一并了结了吧。”双手抱定龙藏剑，一式剑定乾坤，剑光劈开空气，发出尖锐的呼啸！

    	

VIP章节 一百三十六 威震敌营

    冥邪单于将古狩魔刀横空飞起，如同一道蓝色的光泽，龙藏剑刺在魔刀之上，泛起点点蓝色的火花。

    胭脂兽好似承受不了这样的大力，前腿一屈，将冥邪单于掀下马来，冥邪单于双膝一沉，半身已没入土中。

    刘秀全身倒立，双手持剑，剑尖点在刀光上不停地颤抖，他此刻集中全部的剑气，仿佛有一种无形的力量要把单于与魔刀一劈两半。

    冥邪单于托着刀光，他功力深厚，不时把刘秀的剑气反弹回去。两大绝世高手的真气集中在这两把飞剑上，古狩魔刀还可以支撑，但是龙藏剑却难以硬撑，它不过是一把削铁如泥的宝剑，并不是一把神兵，剑尖颤抖，剑身弯曲得要像折断的样子，嘎嘎作响。

    冥邪单奋力一振，全身从泥土中拔起，而刘秀的身子被弹起十丈左右，古狩魔刀在刘秀的小腹下划过，端的是凶险万分。

    冥邪单于一招得手心中狂喜确，只见刘秀在空中翻了几个筋斗落在地上，已将龙藏剑收归入鞘，淡淡地道：“冥邪单于，你别得意，我让你一招，其实是不想坏了这把龙藏剑，这是明珠送我的爱物，我怎敢损坏。”手上一晃，一只金光缭绕，紫气腾腾的宝鼎竖在头上，魔仙鼎一出，好像一轮烈日，照彻四方！

    “小怪物，看刀！”冥邪单于人刀合一，一片蓝色的刀光就向刘秀劈来，刘秀双手抓住宝鼎，运足若水神功，由下往上，大鼎一抡。

    当！

    金光迸射，刀气奔流。

    宝鼎与魔刀相击，两人都是全力以赴，向后飞出一丈，胸口全都隐隐震痛。

    刘秀一心要为燕无双复仇，若水神功在体内一转，真气一顺，提起大鼎又向冥邪单于扑去，不遗余力，也不论招式，用宝鼎向古狩魔刀狠砸。

    魔仙鼎本是黄帝之宝祭仙鼎与三才沉星鼎的碎片铸造而成，加上刘秀拥有魔龙内丹的根基，威力爆发，神光飞舞。

    冥邪单于运动魔刀，连挡了几招，只觉一招比一招吃力，胸口发闷，急忙将刀光向宝鼎一旋，闪身就走，飞遁而去。

    冥邪单于一跑，匈奴大军更无心再战，只是望风而逃，汉军乘胜追杀，仿佛摧枯拉朽一般。刘秀四处寻找冥邪单于的身影，只要给燕无双报仇，双眼已杀得血红，但是冥邪单于收了刀关，隐身在败军之中无法寻见。

    刘秀怒不可遏，挥鼎砸倒两个匈奴骑兵，鲜血溅在鼎上，便如蒸发的水痕一般消失不见，此刻他望见血光，再看看浓烟火光之下，遍地狼籍的尸体，蓦地想起临下聚仙峰时，师尊东方朔的嘱托，但愿你以仁义为行，以天下疾苦为己任，这些匈奴兵卒也是父母生养的血肉之躯，又何必多添杀戮，想到此处他大喝一声，“众军听着，匈奴降者免死，不得滥杀无辜！”

    声如奔雷，响彻夜空，那些尚未逃走，又不愿再战的匈奴兵一听刘秀喊喝，全都放下手中兵器，跪倒一片。任光大乐，他率领余下的八寨子弟，兵不血刃，收降匈奴俘虏，打扫战场上的兵甲器械，粮草帐篷。

    唯有三大法王还在苦苦支撑。

    刘秀单手托着宝鼎，骑着威武神骏的铜马，宛如一尊天神前来观战。

    灵玉琢与震川王正在半空中杀得难分难解，灵玉琢有魔玉法盾护体，震川王的银锤砸在盾上，玉光缤纷，却无法伤到灵玉琢。而灵玉琢的玉色剑光旋绕着震川王，好象一道玉色的大绸将这个似人似熊的家伙包裹起来，颇令震川王难以招架，双锤一摆，念动咒语，锤上穴孔中黑压压地飞出一片毒蜂，来咬灵玉琢。

    灵玉琢不知为何，忽然放弃抵抗，连绕着震川王的玉色剑光都收了回去，任凭那些密密麻麻的毒蜂落在她的身上。

    贾复在刘秀身侧一看，哎呀一声，正要出手相救，被刘秀拦住，说道：“玉神殿主的法力玄妙，你且看着。”

    但见那些毒蜂将灵玉琢铺满全身，灵玉琢的全身不露一丝缝隙，好像一个黑色的圆球，震川王哈哈大笑，“玉神殿主转眼就会被我的毒蜂吸成一个空壳。”

    八名玉神殿宫娥也不吭声，各展一条彩带，彩带飘飘，剑光凛凛，把震川王截住一阵乱打。震川王挥锤抵挡，跳来跳去，就像一只笨拙的黑熊。

    刘秀对贾复道：“你看这些彩带，其实是飞剑修炼，比寻常的利剑还要锋利百倍。”

    贾复唏嘘不已。

    不一刻，但见被毒蜂聚拢的圆球，开始有了变化，毒蜂的身体渐渐变得透明，然后枯萎变成一个空壳，成片成片的毒蜂尸体坠落下来，迎着夜风化成灰烬。

    震川王惊讶地叫道：“这是什么妙术？能坏我的毒蜂！”他一失神，几条彩带扫过肩头，划了几道鲜血淋漓的口子，他把双锤一晃，毒蜂从灵玉琢的身体上一哄而散，天空之上的灵玉琢似乎更加妖娆美丽，容光艳姿，娇声说道：“震川王，你没有想到吧，这些毒蜂不但对我的玉神功大有裨益，将我体内的玉神之毒拔除干净，免除我走火入魔之苦，而且有驻颜奇效，似乎又让我年轻了百岁。”

    震川王气得浑身直抖，眼见辛苦修炼的毒蜂，只剩下一小片了，忙用银锤一引，要引蜂逃窜。

    刘秀从铜马上一跃而起，大喝道：“这些毒蜂害人，还是我来替你收了它吧。”将宝鼎倒置，心中运起黄帝教授的口诀，鼎口冲出一道金色神光，向着余下的蜂群一晃，震川王想用银锤遮挡已是不及，神光收敛，那群毒蜂也是倏然不见。

    震川王大怒，举起双锤就来和刘秀拼命。

    刘秀复将大鼎祭起，如同碾盘一般大小向震川王打来，震川王自以为神力过人，还要高出啸山王一截，将双锤向背后一插，双手来接宝鼎，他见此鼎金光缭绕，心中喜欢，就要把宝鼎抢走。

    刘秀见他目光之内闪动着一丝贪婪光泽，就在震川王双手接鼎之际，使了个长鼎之法，大鼎一晃，忽悠一下变成小山大小，鼎中灵光一闪，一只大龟趴在鼎内。

    瞬间，震川王一声大叫，被压在鼎下，不过他真是天生身神力，居然能不被压成肉饼，憋得满脸通红，双手拼命推动大鼎，宝鼎却纹丝未动，就像一座金山闪着辉煌的光泽。

    刘秀一笑，不说这宝鼎有多重，单单这宝鼎内的玄龟就何止万斤。他笑着对贾复说道：“这震川王与纪无霸的神力倒是有得一拼，只是他却一点不傻。”纵身跃上宝鼎，喊道：“大泽龙神快来快来，我们来下一盘棋，你也该歇歇了。”

    蓝破云与啸山王正在激战，闻听刘秀喊他，转眼一瞧，刘秀把震川王压在宝鼎之下，心头大乐，虚晃一剑，抽身跳上宝鼎。

    “蓝破云不要走。”啸山王不依不饶，挥动黑虎神锯就要追来，刘秀叫道：“啸山王，你没看见震川王被我压在鼎下么，你且去救他，我绝不偷袭。”

    啸山王倒是心眼实在之人，一见震川王被压在鼎下的痛苦模样，真的焦急万分，收了黑虎神锯跑到鼎前一看，这大鼎好似小山一般金光闪闪，他先扎了个马步，然后双手抵住宝鼎，嘴里吭吭运气，大鼎却不为所动。

    不提啸山王一个心眼想把大鼎推开，单说刘秀与大泽龙神专心观赏土山宗与花贤王大战，一把青焰剑一条黄金棍，乒乓互斗，剑气如潮。

    东方明珠站在一边，声如银铃地道：“花贤王，你的主公已经逃命去了，你怎么还不逃跑？”

    花贤王用目光一扫，原本气势如山的匈奴大营，现在是破壁残垣，无数降者跪了黑乎乎一片，冥邪单于不知何处去了，那个啸山王正傻兮兮地妄图推动宝鼎，他将青焰剑一晃，剑锋之上喷出数道青色的火焰，这青色火焰遍地流淌，滚到汉军的脚下，就好像一道利刃一般将数名兵卒一破两半。

    士兵纷纷退后，土山宗却大喊一声，“不要怕，看我来破他的剑术。”向黄金棍一指，大棍落在尘埃，变得足有三四丈长，宛如大树粗细，向前一推，青焰顿时熄灭。

    可是花贤王这一招本是以进为退，他纵身飞起人剑合一，乘着一道青色光华向北急飞，笑着道：“土山宗，你拦不住我，我去也。”

    笑声刚收，头上蓦地有人娇声说道：“你走不了。”

    众人抬头看去，只见灵玉琢飘在半空，手心放出一道玉色光华，宛如一张大伞张开。

    花贤王道：“不过法障小术，难不倒我。”快似闪电冲了上去，要穿越这道玉色光华，却好像撞上一堵铜墙铁壁，砰地一震，昏头胀脑地坠落下来，正好落在土山宗脚边，土山宗连问也不问，举起大棍。

    刘秀正想喊，“休伤他的性命。”但是为时已晚，土山宗一棍落下，正砸在花贤王的脑壳上，顿时鲜血迸流，死于棍下。

    盖延眼疾手快飞身上前，从花贤王尸体旁拾起青焰剑，献于刘秀，刘秀道：“这把剑就给你用吧。”诸将颇为羡慕。

    刘秀命令军士将花贤王的尸体就地掩埋，然后走到啸山王身边说道：“啸山王，花贤王已死，你此刻不降，难道还要步花贤王的后尘么？”

    啸山王此刻忽然来了一股聪明劲，当地一声把黑虎神锯往地上一丢，单膝点地双拳抱拢，“匈奴不识将军神威，但念这震川王与我有如异性兄弟，请饶他性命，我啸山王情愿伏诛。”

    刘秀忙以手相搀，“法王言重，匈奴与大汉都是血肉之躯，世代邻居，本应和睦互学，只是冥邪单于为了一己私利妄动刀兵，以至自取其辱，与法王无关。”

    啸山王连连称诺。

    刘秀把宝鼎收起，啸山王一把拉起震川王，震川王满脸绯红地道：“想不到刘将军如此仁义宽宏，在下实心佩服，要杀要罚，绝无怨言。”

    刘秀道：“两位法王不必担忧，我即刻将你二人放回，请说服单于罢兵平战，实为百姓之福，两国之幸。”

    震川王眼中一亮道：“如果将军放我二人回去，我二人愿意劝说单于罢兵停战。”

    大泽龙神心道，放虎归山，必留后患，连向刘秀使眼色。刘秀却还似不知，将手一挥，“法王真乃是深明大义之人，请二位将军慢走，文叔恕不远送。”

    两大法王与刘秀一拱手，各拾兵器，乘起剑光，瞬间消失在蒙蒙夜色中。

    大泽龙神走到刘秀面前道：“神主，你怎么将他们放走，啸山王是个实心之人也还罢了，只是我见震川王刚才说话之时，神色晃动，像是敷衍之词，恐怕会自食其言。”

    刘秀道：“虽然如此，我还是要将他们放走。”

    蓝破云不解地问：“为何？”

    刘秀道：“这其中的奥妙，日后才见分晓，此刻说破，恐怕会坏了我的讨北大计。”

    “哦？”蓝破云捻须点头，在曙光初现之下，刘秀骑乘一匹铜马，神采奕奕，已不再是小小孩童，而是雄姿勃发的少年了。主仆二人相视一笑，许多话语尽在不言之内。

    东方明珠走过来道：“你们在笑什么呀？”

    刘秀道：“明珠你来得正好，你曾送我一匹铜马，我也要送你一件好礼物。”

    “是什么好礼？”东方明珠兴致勃勃地问。

    刘秀吩咐左右将俘获的胭脂兽牵来，这本是冥邪单于的坐骑，是大宛名驹，日行千里，浑身如雪布满红斑，宛如大朵大朵的牡丹，甚是漂亮神骏，让东方明珠爱不释手。

    土山宗哈哈笑道：“小文叔，你就能讨好美人，我这老骨头看来是没有什么好处喽。”

    灵玉琢忽然伸手从后面揪住他的耳朵说：“你想要什么好处，快与我说。”

    土山宗哎呦一挣，沿土里去了。

    众人哈哈大笑。

    东方明珠骑着胭脂兽与刘秀的铜马并辔而行，穿梭在匈奴大营之内，扫荡匈奴的顽抗之军，所到之地无人可敌。土山宗悄悄钻出地面，让汉军大呼，“将军神勇无敌，公主美丽无双，天上地下，绝妙佳对。”

    众将也跟着起哄，万人齐喊，把他二人弄了个脸色绯红，暗自高兴。

    战势渐渐停止，这可忙怀了诸将，打扫战场，满载而归。

    等天光大亮，刘秀才收兵回关。马成任光前来禀报，斩杀匈奴一万余众，生俘五万匈奴将士，溃散之军大约有六七万人，缴获军马兵器，粮草辎重共计十数万件，亭武关的仓库已装不下了。

    刘秀吩咐，将棉衣粮草全部拨给所有兵马，余下地兵器辎重等入库封存，让刘隆写表章，向长按告捷，然后聚集众将在将军府议事。

    刘秀对众将道：“匈奴大营虽破，不过折损了三分之一的兵马，冥邪单于必会召集旧部，该会有十万之众，仍然对我中原虎视眈眈，我要乘胜追击，不知各位将军意下如何？”

    傅俊道：“古语说，穷寇莫追，急则生变，我军若出了亭武关，将无险可守，单于引大军反扑，我们必会损失惨重。”

    诸将点头，各有所思。

    刘秀道：“虽然兵法上说穷寇莫追，但是冥邪单于这只穷寇，我是不得不追，等他修养复锐，我再想讨北，恐怕势难取胜。”

    贾复道：“你是讨北先锋，其实你心中早有主意，不必问我们，刀山火海，我们随你一同福祸与共便了。”

    众将齐声应和，“杀上雁门，生擒单于。”

    刘秀大喜，命全军休整三日，三日之后出兵漠北。可是胜利的消息不胫而走，刘秀三日后点齐兵马正要出关，忽然天空上有一道剑光飞来，有人朗声道：“文叔先锋，以少胜多，大破单于，真是亘古少有的用兵奇才呀。”

    刘秀对诸将道：“此是朝廷大臣前来，随我迎接。”众人下马，空中落下一人，便衣轻袍须眉威严，正是霍庭。

    刘秀双手抱拳道：“霍老将军，威风依旧。”

    霍庭道：“刘文叔少年英雄，大破匈奴，我奉新皇之命特来嘉奖，请诸位接旨。”

    刘秀率诸将跪拜，“军前无有香案，臣便于行事就在军前节旨，以昭示皇恩浩荡。”

    霍庭宣读圣旨道：“爱卿文叔，忠勇可嘉，封汝为镇北将军，统帅部众，直捣漠北，成就当年卫霍之功，所辖众将皆官晋一级，赐金花白银，唯望众志成城，一心克敌，保我大新不世基业，钦此。”

    刘秀心道，这卫霍之功，不就是指当年卫青与霍去病，讨伐匈奴的功绩么，看来王莽还未曾糊涂到家。

    接完圣旨，霍庭道：“文叔将军，新皇已委命我为讨北督军使，为你参详军机大事。”

    此言一出，众将皆有不悦之色，心中都在忿忿不平，王莽将霍庭派来不是来监视我们么，个个用目光向刘秀示意。

    刘秀却欢喜地道：“老将军来得正好，你久居漠北，对于漠北山川地势了如指掌，有老将军助我，何愁匈奴不灭。”

    霍庭激动地抓着刘秀的双手道：“我来军中，你不但不疑，反倒以诚相待，我霍庭真是佩服之至，不妨实言相告，新皇王莽怕你与冥邪单于相互勾结，故此命我来军中监视，但见小将军这份胸襟，我霍庭岂能小人所为，虽然我为讨北督军使，但是鞍前马后愿凭差遣，绝无怨言。”

    刘秀赞道：“老将军真是忠良之后，高义无私也。”随即擂鼓出兵，马成刘隆相送十余里，众人才依依不舍地分别。

    	

VIP章节 一百三十七 昆仑三仙

    大军一路北上，扫荡匈奴残部，前往雁门关而来，但见北国风光，与那旖旎的江南景色大有不同，草原萧萧，秃崖如齿，漠漠飞尘，大风轰鸣。

    此刻已是初秋，夏风转寒，秋风透骨，刘秀命全军穿上俘获的匈奴棉服，全军无一人感染风寒，刘秀每日第一个早起检阅营帐，每日又是最晚一个入睡，对每一名士兵都要嘘寒问暖，深得士兵爱戴。

    走了十几日，前面探马来报，冥邪单于纠集旧部十万之众，在雁门关要与刘秀决一雌雄。

    刘秀一笑道：“此时冥邪单于乃是困兽犹斗，看我怎么拔光这只野兽嘴里的獠牙，命令全军火速进军雁门关。”

    大军行至雁门关前百里，刘秀请霍庭前来，将大泽龙神的地图摆在霍庭面前问道：“老将军，现在匈奴屯兵雁关，此地向来是兵家重地，我军该在何处扎营呢？”

    霍庭道：“昔日我曾与冥邪只单于在雁门关外一游，与冥邪单于谈及雁门关是兵家重地，冥邪单于却道，雁门关虽地势险要，但在雁门南东面有一座高山，名叫天雄山，山高险峻足已俯瞰雁门，在此地驻兵，可与雁门关一争高下，这是多年以前的旧事，不知道冥邪单于是否还记得此事。”

    刘秀道：“兵贵神速，我即刻派贾复为先锋，前去探察。”

    贾复欣然领命，带了一千扇云枪队飞骑出营.

    刘秀正在营中等待贾复消息，帐前忽然禀报，啸山王求见。

    刘秀对大泽龙神道：“前番我将啸山放归，料定他这一去必有回音。”急忙让霍庭回避，自己与众将接出营外，但见啸山王灰衣布帽，打扮成汉人模样，不伦不类的样子颇为滑稽。

    刘秀紧抢几步道：“啸山王兄，别来无恙啊？”

    啸山王眼圈一红，落下几滴泪来，仿佛见到亲人相似，抓着刘秀的手道：“文叔兄弟，分手之后，我无时不感念你的活命大恩，此来有机密大事向你商议。”

    刘秀吃了一惊，立刻屏退众将，只留大泽龙神与灵玉琢，把啸山王接进将军大帐，低声问：“不知啸山王有何见教？”

    啸山王道：“文叔兄弟，你有所不知，我与震川王回到匈奴大营后，那震川王是个不仁不义的家伙，他不但不感激文叔将军的活命之恩，反倒劝说冥邪单于召集残兵败将，要与你决一死战，我屡次劝说不成，他们对我疑心重重，显然已经不再信任我了，我眼看文叔将军前来，所以乔装出营，要文叔将军早做准备。”

    刘秀激动地抓着啸山王的手道：“啸山王义薄云天，我刘文叔不知如何感激才好。”

    啸山王傻呵呵的一笑道：“文叔将军以天下苍生为大，我不过尽点微薄之力，何足道谢。”

    刘秀道：“请问啸山王，我军要兵临雁门关下，该在何处扎营为好？”

    啸山王道：“雁门关北有一座天雄山，地势险要，俯瞰雁门关内，是兵家必争之地，现在冥邪单于尚未派驻兵马，文叔将军可速速进兵天雄山。”

    刘秀道：“此计甚妙，就依啸山王之言。”

    啸山王道：“我不可久离匈奴大营，恐人怀疑，就此与文叔将军告辞。”

    刘秀道：“将军行事机密，我不便相送。”派了两名小卒才将啸山王送离大营，贾复的探马就来禀告，贾复未遇敌兵，已在天雄山下寨，请将军火速进兵。

    刘秀命令全军，火速兵发天雄山。

    帐前有两人同时说道：“不可，不可。”

    刘秀见是大泽龙神与霍庭，大泽龙神看了看霍庭，两人似有同感，蓝破云道：“文叔，啸山王刚才的说辞仿佛倒背如流，不可轻信，天雄山上恐怕有诈。”

    霍庭也道：“这啸山王不过一介武夫，不会有如此头脑，必然有鬼。”

    刘秀笑道：“啸山王以诚待我，龙神与霍老将军不必怀疑，贾复先锋已在天雄山上扎寨，他只有一千人马，恐怕冥邪单于得知，必会派兵攻打。”

    正说着，探马如飞来报，“震川王领兵一万正在攻打天雄山，贾将军请刘将军火速发兵增援。”

    刘秀道：“众将毋再相疑，进兵！”大军如潮，奔向天雄山而来，刘秀与东方明珠一马当先。他与东方明珠都是第一次远出塞外，茫茫原野，黄土尘沙，远远看见一座大山，险峻兀立，防如一头苍鹰。

    而在大山之前，战鼓如雷，喊杀震天，两拨人马拼命掩杀，汉军已被重重围困起来，贾复的一对大戟在空中飞舞，似乎难以招架震川王的银锤。

    刘秀以狮吼功喝道：“震川王休要张狂，刘文叔在在此！”

    说来也怪，匈奴之兵一听刘秀名号，立刻惊恐四窜，向流水一般撤去。

    震川王正遇刘秀，刘秀道：“手下败将，还敢来劫营么？”

    震川王满脸通红，也不与刘秀交战，拍马就走，率着匈奴骑兵逃回雁门关去。

    刘秀率兵就在天雄山下寨，等登上天雄山，刘秀才觉这大山林深草茂，岩石嵯峨，险峻不可言喻，找了一位当地樵夫询问，樵夫告诉刘秀，这座天雄山虽然不过数十里，但是险峻之极，无人可以攀登到那块苍鹰岩上。

    苍鹰岩就是天雄山颠上的那块巨石，重逾千斤，突兀如鹰，因此得名。

    刘秀一笑，与东方明珠乘剑飞去，轻轻地落在苍鹰岩上，但见一条青色巨龙在金黄色的沙漠上绵延飞舞，无边无际。

    东方明珠道：“文叔，那就是长城么？”

    刘秀道：“不错，那就是长城，孟姜女哭长城，是我小时候听过的无数故事中最动听的故事。”

    东方明珠叹息道：“那个孟姜女的丈夫，可算是这个世上最幸福的人。”

    刘秀道：“现在我们又要在这长城上，与匈奴展开血战，真有点舍不得这美丽的城墙。”

    东方明珠指着一座大城道：“那里便是雁门关了，里面有十万匈奴兵。”

    两人正在观看雁门关内的单于营帐，忽见东方飞来三道紫蓝色的剑光，悄然无声地落在雁门关外。

    刘秀对东方明珠道：“你看见那三道剑光没有？”

    “看到了，一定是冥邪单于又请了什么得力帮手。”东方明珠不以为然地道。

    刘秀道：“明珠莫要小瞧那三道剑光，剑光深浑无比，必然是仙剑高手。”

    东方明珠道：“不知冥邪单于请了哪些高手，我们去会会他们好不好？”

    “好啊。”刘秀说，看东方明珠飞起红色剑光，他紧随其后，霎时落在雁门关前，刘秀对城上道，“城上听着，快去禀告冥邪单于，就说故人来访问。”

    城上刀兵晃动，不一刻城门大开，冥邪单于率着一行江湖人物，也是轻装便衣走出城来，身后除了两大法王，还有三个白眉皓首的老者，披着紫蓝色的长袍，想来刚才飞进关内的那三道剑光，就是这三个老者。

    细看这三个老者，每个老者的脸色都阴沉似水，笼罩杀气，为首的老者手中拄着一跟血红拐杖，非金非木，嶙峋如蛇，第二个老者手臂下夹着一把破伞，第三个老者背后背着一把磨得发亮的锄头。

    刘秀问道：“冥邪单于，不知这三位前辈是你从哪里请来的高手？”

    冥邪单于苍白的脸上，浮起一丝狡黠的笑容，“刘文叔，我来与你们介绍，这三位前辈就是大名鼎鼎的昆仑三仙。”

    拄拐的老者嘿嘿一笑，“我当刘文叔是一个什么人物，原来是一个江湖小辈。”

    刘秀谦虚地抱拳一礼道：“刘文叔见过昆仑三仙。”

    夹伞的老者却用鼻子一哼，“不敢当。”

    东方明珠在刘秀耳边悄声道：“我曾听爷爷说过这昆仑三仙，他们是师兄弟三人，老大冯雨萧，手中一条血蛇杖，老二桑月奇，肋下天王伞，老三段鸣雷，背后耕云锄，三件奇兵威力各异，都有不凡来历，而冯雨萧正是昆仑掌门人，也就是覃老三的师傅。”

    刘秀心道，他不但是覃老三的师傅，也是赵飞的师傅，此来必是为他的徒弟报仇的，刚想到此处，段鸣雷走上前道，“就是你杀了赵飞么，我今日来是给我的徒儿报仇雪恨的！”

    刘秀心道，赵飞不是冯雨萧的弟子么，怎么又是你的徒弟，其实他并不知道，这昆仑三仙传授弟子不分彼此，赵飞平日得段鸣雷指点最多，情同父子，刘秀哪里会知道这层关系，心想反正都是昆仑派的，既然要来发难于我，我就照单全收，也上前一步说道：“三位前辈，冥邪单于要侵我中原江山，赵飞乃是助纣为虐，我不得以――”

    话还未曾讲完，段鸣雷心头火起，大喝一声，“住口，还我徒弟命来！”一掌劈来，掌风呼啸，内力似不在青城掌门元寂真之下。

    刘秀身形一闪，“段老前辈，单于狼子野心，难道三位也要出卖我大汉江山么，请三位前辈还是速离此是非之地。”

    段鸣雷一掌击空，又跟来一掌，比前一掌还要凌厉狠辣。刘秀再闪，“请三位老前辈三思。”

    冯雨萧咦了一声，对桑月奇道，“老二，这小子真是有几分功夫，无怪赵飞会折在他的手上。”

    蓦地，段鸣雷一声大叫，“让我三人回转昆仑也成，不过我先一掌毙了你，给我徒儿而报仇！”

    刘秀见段鸣雷性如烈火，想来多说无用，定要在拳脚上见个真章，扬声道：“明珠退后与我掠阵，段老前辈苦苦相逼，文叔只有得罪了。”一掌迎着段鸣雷飞来，掌风中夹着三分剑气。

    段鸣雷一接刘秀的掌风就知厉害深浅，纵身飞落在三丈以外。

    冯雨萧双眼一睁，精光四射，“怎么，老三，这小子有什么妖法不成？”

    冥邪单于道：“这小子曾被魔界宝物修炼成小怪物，的确妖法很深。”

    段鸣雷却用又惊又疑的目光，上下打量刘秀道：“小子，燕无双是你什么人？”

    刘秀道：“燕大哥与我亦师亦友。”

    冯雨萧道：“好大的口气，燕无双乃是绝世仅有的高手，你是什么来路，敢与他称兄道弟。”

    刘秀道：“你若不信，问问冥邪单于。”心中在想，原来冥邪单于并没有把自己的过去一五一十地告诉昆仑三仙，好个狡猾的单于。

    冥邪单于知道此刻已隐瞒不住，就道：“三位高仙，你们来得匆促，又久居塞外，不知中原江湖的故事，这小怪物的确与燕无双有一段渊源。”此言一出，昆仑三仙的脸色都极为难看，苍白无血。

    冥邪单于心大为不满，平日里只听赵飞吹嘘，昆仑三仙如何厉害，指望将你们请来，将这小怪物除去，没想到你们一听这燕无双的名字，居然吓成这样，真是枉费了我的一番心机。

    刘秀道：“冥邪单于不过是想利用你们，请前辈三思，我奉了新皇之命，征讨匈奴，家仇是小，国恨是大，请三位前辈权衡利弊回转仙山，等大破匈奴，我刘秀亲上昆仑负荆请罪。”

    冥邪单于双手一摊道：“刘文叔，你说的也对，你与昆仑三仙本是江湖恩怨，不该在战场上解决。“转身对昆仑三仙道，”三位高仙，就请回转昆仑，此地乃是是非之地，不要来趟这浑水了吧。”

    东方明珠道：“冥邪单于你好卑鄙，故意要对这三位爷爷用激将法么？”

    冥邪单于的心思被明珠说破，脸上红一阵白一阵，极为难看，听冯雨萧道：“刘文叔，你以为用燕无双的名头就能吓退我们么？”

    远远有人说道：“小文叔情真意切，处处谦让有礼，你们这三个老怪物还自称是昆仑三仙，连一点体让江湖后辈的风度都没有，岂不让人耻笑。”

    东方明珠一听这清脆如玉的声音，就知道是灵玉琢到了，转目一看，天上玉光缤纷，灵玉琢随着八名宫娥缓缓落在尘埃，其后是大泽龙神与土山宗，原来他们见刘秀与东方明珠探山未归，正在疑惑，早有探马来禀告，雁门关前出现刘秀将军与明珠公主行踪，他们三个这才急忙赶到。

    	

VIP章节 一百三十八 龙神会三仙

    冥邪单于见三大龙神到了，并不吃惊，对冯雨萧道：“这三个都是刘秀的帮凶，自称是什么三大龙神。”

    冯雨萧道：“莫非是传说中的神界龙神？怪不得这小子如此张狂！”

    刘秀道：“我来替三位前辈引见，这是神界第一仙子灵玉琢，这是大泽龙神蓝破云，这一位是土山宗。”

    土山宗是个小矮子，比不得灵玉琢的美丽，还有蓝破云的威仪，昆仑三仙只把目光盯在灵玉琢与蓝破云的面上，只觉这二人眼神如电，俱是绝顶的仙剑高手，倒不怎么在意土山宗。

    土山宗蹦蹦跳跳地靠近段鸣雷，段鸣雷虽然在昆仑三仙中，功力最弱，但他为人极其自负，不把这样一个矮子放在眼中。

    土山宗距离段鸣雷大概有一唱丈左右，冥邪单于突然说道：“段前辈小心，这矮子善于地行之术，极其厉害。”

    段鸣雷用目光一扫，土山宗将身一扭忽然不见，他这才警觉，浑身充满真气，脚下突然陷出一个大坑，他腾身而起，但是土山宗在地下撒出一把金沙，无数的金沙破土而出，快似刀刃，金关闪闪！

    段鸣雷观之不明，只道是极厉害的暗器，身如大鹤拔起数丈，反手抽出耕云锄向金沙一晃，漫空飞舞的金沙居然被他的锄尖收拢，宛如一个金球。

    耕云锄乃是天外陨石加上昆仑派密法修炼的一件奇兵，专吸五金之精，土山宗在土中吃了一惊，纵身跃出地面，将黄金大棍向段鸣雷劈面打来。

    段鸣雷冷笑一声，耕云锄一抖，震散锄尖的金沙，也向黄金棍劈来。

    叮！

    两件奇兵就像两块磁石一般，紧紧地吸在一起。

    金沙漫漫而落，二人从空中落在地面，各自抓着手中的奇兵，都要将对手的兵器夺下来，可是两样奇兵似乎密不可分，二人又是势均力敌。

    土山宗虽然个子矮小，但是双脚落地生根，段鸣雷连连催动真气，也未能将他的黄金棍夺下，反之亦然，土山宗也感觉出段鸣雷功力深厚，不为所动。

    这二人一僵持住，各自满头大汗，脸色通红。

    桑月奇自思，出道以来未曾遇到过如此强劲对手，飞身来助段鸣雷，但是人影晃动，蓝破云已拦在面前道：“昆仑二仙，想两个打一个么，需先过我大泽龙神这一关。”掌中舞动一道纯蓝剑光，震动空气，隐隐有风雷之声。

    “我就看看你大泽龙神有什么本事！”桑月奇嘴上这样说，手中却一点不慢，将腋下天王伞张开，蓝破云顿觉雁门关上的天空就黑了半边，天空忽然吹来一道莫名的黑雨，雨丝如同刀刃相似！

    蓝破云将龙爪剑丢起，化成一道蓝色旋风护住身体，以手发雷直震桑月奇的天王伞。

    桑月奇把天王伞一旋，蓝破云的雷电之光就被反弹进黑雨中，化成一缕烟尘。

    与此同时，灵玉琢与八名宫娥的头上升起魔玉法盾，黑雨点滴不沾，而刘秀贴在东方明珠身前，运起若水神功，使了一招偷天换日，落在他二人头上的黑雨，忽然转向，都落在两大法王头上。

    啸山王与震川王深知黑雨厉害，各祭飞剑护住身体，忙得是不亦乐乎。东方明珠看他二人手忙脚乱，心中大乐，对刘秀说道：“爷爷就是偏心，只把这若水神功传给了你，而不教我。”

    刘秀笑道：“不是师傅偏心，实话对你说吧，这若水神功须是纯阳之体才能修炼，你是女儿之身不能修炼。”

    冯雨萧闻听，急忙问道：“丫头，你爷爷是谁，小子，你师傅又是谁？”

    冥邪单于道：“据说这小丫就是古今第一奇人东方朔的孙女，东方朔就是这小子的师傅，他们都是从昆仑山上下来的。”

    “东方朔是汉武时的人物，怎么现在还健在么？”冯雨萧悚然动容，捻须问道。

    东方明珠道：“我爷爷健朗得很呢。”

    冯雨萧吃惊地道：“素闻昆仑山上有云海飘渺的仙峰，峰上有仙人修炼长生不老仙丹，只是无缘相见，想不到在此地印证了传说中的仙缘，若有机遇，一定去拜访东方朔老神仙，可是今日老夫只有得罪了。”他身形似乎一横，就忽然到了刘秀的面前，奇快如电，连灵玉琢都忍不住呼出声来，“好身手。”

    刘秀只见冯雨萧伸仗一点，血蛇杖就如一条红蛇向咽喉噬来，他把龙藏剑一横，化成一道剑盾。

    冯雨萧不过想试试刘秀的功力深浅，但是刘秀的若水神功附在剑盾上，冯雨萧的杖尖点在剑盾上毫无反应，他的真气宛如泥牛入海，全被刘秀的若水神功消磨干净。他试探不出刘秀的功力多深，心中惊疑，在刘秀面前一晃，又似闪电一般缩了回去，身法怪异，让刘秀大开眼界。

    其实这是冯雨萧晚年在昆仑山上，观察蛇行之法，结合幻影之术自创的一路身法，燕无双虽然精通中原百家之长，但是于这路身法却不曾教过刘秀。

    刘秀道：“灵玉琢仙子，这路身法你可见过。”

    灵玉琢道：“神主糊涂，你虽不曾见过，却难道没见过蛇行之势。”

    刘秀心中聪慧，不禁恍然大悟，当既就想到了应对之策，真是喜不自禁，就想将自己的想法一试身手，但见蓝破云与土山宗正在苦战，身形一闪，就到了土山宗与段鸣雷的面前，伸手去抓两件奇兵。

    冥邪单于大喜，此刻土山宗与段鸣雷的功力都集中在两件奇兵之上，一触即发。要想将他们这两人的兵器分开，是要冒着承受这二人的功力全部打在他身上的危险，连冥邪单于自也不敢亲自尝试，这小怪物居然不知死活，必会身受重伤。

    谁知刘秀双掌力劈华山，双掌直击两个人的天灵盖，说道：“你们两个旗鼓相当，还是就此放手！”

    土山宗与段鸣雷忽觉一道真气涌来，如不后退必将身受重击，两个人几乎是同时撒手撇下兵器，晃动身形，一错而过。

    刘秀伸手将二人的兵器稳稳地接在手上，他巧妙地解了二人的窘境，又将二人的两件奇兵拿在手上，故意在冥邪单于面前炫耀，得意非凡，趾高气扬。

    冥邪单于几乎是气炸了心肺，而段鸣雷失了兵器，原来的盛气凌人几乎消殆尽。

    刘秀将黄金棍递还给土山宗，土山宗呵呵一笑，接过大棍，“我老了，不中用了，羞于见人啦。”身形一晃，钻进土中不见。

    段鸣雷的目光落在刘秀手中的耕云锄上，刘秀笑道：“权借老前辈这件兵器一用，用完即刻归还。”把锄头竖起，一锄向桑月奇的天王伞刨去。

    桑月奇正与蓝破云大战，不妨一道白光飞来，他与蓝破云各自收招，定睛一看，刘秀手中拿的正是耕云锄，他与大泽龙神聚精会神应战，不知这件奇兵怎样落在刘秀手中，心中是狐疑不已。

    “诸位请住手，我有话说。”刘秀道，“段老前辈，请收回你的奇兵。”双手一抬，耕云锄就向段雷鸣飞去，段雷鸣害怕刘秀在兵器上下毒，用袍袖在锄把上一抹，才将锄头接在手上。

    冥邪单于道：“刘文叔，你还有什么话讲？还是拿命来吧！”

    冯雨萧道：“且看他说些什么。”

    刘秀道：“昆仑三仙，乃是三位江湖前辈，今日到此是为弟子报仇，与两国战事无关，不知我说的对与不对？”

    冯雨萧自思，若是说为了帮助冥邪单于而来，传到江湖之上，必会背负通敌卖国之名，便带点头道：“不错。”

    刘秀道：“既然如此，赵飞是我一人所杀，与他人无干，也与这场战事无干，全由我一人承担。”

    冯雨萧暗道，好个小子，胆色过人，只可惜我的昆仑门下无有此样人物。

    刘秀有条不紊地道：“既然是个人恩怨，就要依照江湖规矩解决，我刘秀愿以一敌三，接昆仑三仙赐教，生死有命，各按天意。”

    “好。”冯雨萧道，“这话可是你说的，不要说我们以大欺小。若是你能胜得我们一招半式，我们昆仑三仙立刻就走，这杀徒之仇不报也罢。”

    刘秀道：“一言为定。”

    双方忽然都变得紧张起来，冥邪单于心道，昆仑三老将这小怪物碎成万段就好，还胡乱答应什么条件。

    东方明珠心想，昆仑三仙个个功力深厚，身怀绝技，刘秀虽然有龙藏剑与魔仙鼎，可是以一敌三，心中不由得担心起来，用眼神看着大泽龙神，大泽龙神也用疑问的目光垂询灵玉琢，玉神殿主淡淡一笑，胸有成竹地道：“傻丫头，倘若连昆仑三仙亦不能摆平，我灵玉琢又怎会尊称他为神主。”

    其时，昆仑三仙已把刘秀围在当中，三道紫青色的光影如同一个光圈，在刘秀面前飞转不停，杀气令人窒息！

    刘秀镇定自如地道：“三位前辈，我刘秀动用兵器不算对三位不敬吧？”

    “不算不算。”段鸣雷对他刚才归还耕云锄一举，十分的赞赏，因此倒对这个眉目清秀的小子去了几分仇恨。

    刘秀道：“三位前辈，你们围着我转来转去，迟迟不出手，是要把我转得晕头晕脑么？”

    昆仑三仙也不答话，他们见刘秀谈笑自若，并无摆出任何招式，心中狐疑，不敢轻易出手。

    冥邪单于道：“三位昆仑高仙，这小子狡诈无比，善于虚张声势，不可轻信。”

    刘秀一笑，“冥邪单于，你是被我吓怕了，才以至如此，让你看看我是不是虚张声势。”身形一抖，使了一招分身化影，这本是俗世上平常的功夫，但是此刻刘秀施展出来，昆仑三仙倒觉得是神妙无比，眼前到处都是刘秀飞舞的影子，他们围着刘秀的圈子，霎时被刘秀纵横往来的身影破成无数段，刘秀的身影真假难辩，倒让他们有些头晕目眩了。

    冯雨萧是昆仑三仙中功力最高的，他运气如目，瞧准刘秀的一个破绽，一杖击来，杖影纷飞宛如排山倒海！

    刘秀并不想硬接段鸣雷这一招，而是转身扑向桑月奇，桑月奇把天王伞抖开，伞中藏着三十六把天罡飞刀，刚才与大泽龙神动手时，就是这三十六把天罡刀化成的一天黑雨，此刻幻象消失，三十六把飞刀在风中划出一道黑色的弧光，阻住刘秀的身形。

    刘秀扭身就走，向段鸣雷扑去，在昆仑三仙中，段鸣雷的功力最弱，刘秀决定要在他的身上打开缺口。

    段鸣雷用耕云锄如同点穴笔一般，照着刘秀胸前乳中，玉堂，云门三大穴道就点，刘秀把龙藏剑一横，一条白龙直扑段鸣雷的耕云锄。

    叮！

    段鸣雷与刘秀都是连退三步，心中佩服对方的功力深厚。

    刘秀身后飞来三十六把天罡刀，好像一座刀盘要把他绞成碎片，而头上又落下冯雨萧的血蛇杖，他用龙藏剑一点血蛇杖，运动若水神功，一引血蛇杖，冯雨萧只觉手中的宝杖一滑，居然向三十六把天罡刀砸去，他大惊之下连忙收招，而桑月奇将天王伞一转，三十六把天罡刀又飞进伞内。

    刘秀趁机进招，把青城剑法抖开，团团白色剑光瞬间把昆仑三仙笼罩，他的剑法是得自于一绝道人，许多青城妙招不曾流传于世，昆仑三仙虽然是一代宗师，对青城剑法颇为熟悉，可是刘秀的这一套剑法让人大开眼界，妙招连连，奇式迭起，将昆仑三仙对剑法的热情撩拨起来。

    冯雨萧大叫道：“好剑法，青城剑法果然有独到之处。”

    桑月奇道：“老大，这小子的剑法似比元寂真的剑法还要高出一截，奇哉。”

    段鸣雷嘿嘿笑道：“今日可算开了眼，江湖中真是人才辈出，后生可畏。”话语中倒有几分凄凉之意。

    东方明珠道：“文叔可是一绝道长钦点的青城掌门，要整肃青城派，对元寂真纪雷等那些鱼肉江湖为非作歹，败坏门规的江湖败类，要清理门户。”

    “那青城派的可要倒大霉啦。”土山宗忽然从土中钻出，来到东方明珠身边，与他的这个宝贝徒弟一唱一和地说着。

    转眼之间，二十几招已过，刘秀与昆仑三仙不分胜负，大泽龙神与灵玉琢频频点头，心中惊喜非常，以刘秀此刻的身手，比之当年的燕无双，真是有过之而无不及，许多精妙的剑法都是这两大龙神平生不曾见过。

    昆仑三仙有些焦急，五十招一过，刘秀的剑风忽改，东一剑，西一剑，一会是风煞剑法，一会是峨嵋剑法，一会又是七灵剑法，把昆仑三仙弄得手忙脚乱，疲于应付。

    小乌龟在刘秀怀中，也要凑凑热闹大叫着，“神主，快快施展我的剑法，哈哈。”

    冯雨萧把血蛇杖一顿，对刘秀道：“我以为你单打独斗，想不到你暗中藏着帮手。”

    刘秀把剑势一停，问：“我哪里有帮手？”

    桑月奇道：“适才你胸中有人高叫，不是帮手，又是什么？”

    刘秀伸手从怀中掏出小乌龟道：“这只小乌龟，算是我的帮手么？”

    小乌龟道：“我不是帮手，只是一只乌龟。”

    昆仑三仙一听这乌龟口吐人言，心中震惊，脸上通红。冯雨萧无言以对，只道：“布阵！”

    旁人不知是怎么回事，昆仑三仙心里明白，这是他们在昆仑山上钻研的一套昆仑三仙阵，按照天地人三才方位，各守一角，用手中的奇兵布成一座杀戮剑阵，首尾呼应威力倍增，以昆仑三仙的功力，在江湖上已是登峰造极，能胜过他们三人的仙剑更是寥寥无几，若是三人联手将此阵摆开，大有无敌天下之势。

    	

VIP章节 一百三十九 剑尊之威

    昆仑三仙阵，冯雨萧守天位，桑月奇守地位，段鸣雷守人位，三人呈品字形把刘秀围在中心。

    在东方明珠与冥邪单于眼中，四人的身形突然静止，雁门关前静得出奇，大漠的广袤似缩小了许多，一阵烟雾淹没了四人的身影，杀气如风吹得几乎睁不开眼睛，天色忽然昏暗下来。

    刘秀的面前虽然迷雾阵阵，但他始终以目光定住昆仑三仙的身体，面色逐渐变得越来越冷峻。

    段鸣雷把耕云锄挥舞起来，锄上就有云气弥漫，掩映住昆仑三仙的身体，冯雨萧血蛇杖向刘秀劈面打来，心中默念剑诀，一阵腥风扑面，血蛇杖在空中一翻变成一条粗如水桶，长有两丈的血红大蛇。

    刘秀以为这是血蛇杖幻化而成，用龙藏剑去刺红蛇的七寸。其实正好相反，这条血隐灵蛇是冯雨萧在昆仑上中废尽千辛万苦，才捕捉到的一条宝蛇，用昆仑密法修炼而成，平时拿在手上是一条拐杖，祭在空中则就恢复成一条凶残大蛇，不畏飞剑，凶猛异常。

    血隐灵蛇向刘秀喷出一道毒家烟，张开血盆大口向龙藏剑噬来，要连人带剑一同吞下腹去。

    刘秀身浸蛇蝎毒血，已是百毒不侵，这口毒烟对他毫无作用，他运起若水神功，吸了一口气，将毒烟全吸进鼻孔之内，闪身从血隐灵蛇的身旁飞过，但是血隐灵蛇长尾一卷，拦住刘秀去路，它还有一绝，就是全身长满鳞片，锋利无比，此刻全身鳞甲竖起，宛如一排血红色的刀光，向刘秀滚来。

    刘秀身形拔起，但是桑月奇早料到刘秀会有此招，将天王伞祭在三仙剑阵之上，三十六把天罡刀恰如一个铁罩，刘秀向上一纵，铁罩就向下压，刘秀只得将龙藏剑丢起，化成一条白龙敌住三十六把天罡刀，而他身形不落，向下观看，血隐灵蛇在地面一弹，化成一道血红光泽追来，段鸣雷的耕云锄也从后打来，白光森森的剑气逼人！

    刘秀上中下三面去路都被堵死，只有前面一条空隙，他明知这是昆仑三仙故意留下的破绽，无非是要自己上当，可是他却毫不犹豫地向前一窜，心道，看看昆仑三仙有些什么与众不同的把戏。

    刘秀才冲出两丈，前面云影一晃，冯雨萧在雾气内发出一道犀利的指力，嗤地一声，击在刘秀的腹前的石关穴上，若不是刘秀有若水神功护体，这一指只怕要穿肠破肚了，即便如此，刘秀的小腹也被这指力刺的隐隐作痛！

    刘秀暗自一惊，这是昆仑派的绝学刃王指，燕无双曾向他提起过昆仑派的刃王指功夫，赞叹不绝。这门奇功乃是天下第一的指功，修炼此功需要四十年以上的纯阳真气，而且终身不近女色，刃王指功威力巨大，可以凝风成指，隔空发力，在数十丈内伤人于无形。

    刘秀心中责备自己，自己对燕大哥的这些话怎么忘记了呢，是不是打了几次胜仗，就有些骄傲自满，骄兵必败，可是要终生谨记的呀。他这胡思乱想，手上的招式就有些慌乱，昆仑三仙以为刘秀支持不住了，三人齐发指力。

    嗤！嗤！嗤！

    三道指力，一道强似一道，两道急刺刘秀背后的肩井穴，灵台穴，一道刺他的咽喉。

    刘秀心道，原来他们三个都修炼了刃王指，他们终生不能娶妻，无儿无后，我杀了赵飞，就等同于他们绝后，怪不得要来找我拼命。他这样一想，倒是同情起三个老头来了，双手一圈，运起若水神功，把三道指力一一化解了。

    但是昆仑三仙咄咄逼人，血隐灵蛇与耕云锄双双飞来，刘秀呼呼拍出两掌，使出僵尸火磷掌，空气中燃起五只幽蓝的火球，火球与两件飞兵，昆仑三仙的刃王指一击，砰砰碎成无数零碎的火焰。

    冯雨萧道：“僵尸火磷掌，你还与茅山派的有些瓜葛？”

    刘秀道：“茅山有个僵尸老怪，我却是僵尸小怪。”

    血隐灵蛇与耕云锄再次从背后窜了上来，但是刘秀头也不回，回手一袖飞出，袖中暗藏着魔仙鼎。

    血隐灵蛇乃是吸收了日月精华的灵物，只觉刘秀的袖中有种无法承受的神力，十分乖巧地向后缩去，而耕云锄不过是段鸣雷秘修的一件飞剑，一遇到魔仙鼎，立刻被鼎内的神力吸引，在空中团团飞转，段鸣雷紧念剑诀，勉强将耕云锄召唤回去。

    如此一来，血隐灵蛇与耕云锄都不敢靠近刘秀，而天王伞发出的三十六把天罡刀仿佛也受到了魔仙鼎的制约，飞转之间已不灵便，本来与龙藏剑拼斗略占上风，可是如此一来，倒被龙藏剑剑气大涨。

    昆仑三仙暗暗称奇，这小子的内力深厚倒也罢了，可是好像有什么神器在身，在他的袖中光芒闪闪，若隐若现。

    冥邪单于在后面道：“三位高仙注意，这小子有一座宝鼎十分神异。”

    冯雨萧的嘴里呼啸一声，“老二老三，把这小子的宝鼎给我逼出来！”

    桑月奇与段鸣雷同时将飞剑祭起，人剑合一向刘秀猛扑，冯雨萧与血蛇杖也合成一道血色光华，向刘秀头上飞来。

    刘秀知道该用魔仙鼎的威力震慑一下昆仑三仙，让他们知难而退，大喝一声，将宝鼎从袖中抖出，转眼之间就变成车轮大小，而且飞旋不绝，从鼎口内射出四道强劲的神风，分别顶住了昆仑三仙的飞剑。

    昆仑三仙只觉鼎内有无限神力源源不绝地传出来，把他们紧紧地笼罩在一起，他们心中一惊，不愧是江湖大家，身上真气收发由心。此刻他们不是向前进攻，而是要摆脱鼎内的吸引力，而刘秀却把若水神功运在宝鼎之上，功法齐用，紫雾腾空，金光漫射。

    昆仑三仙心中只有叫苦，身体四周好似蔓延出一层闪闪动荡的水波，这是一种奇怪的功力，你想抵抗时，这真气似乎消失得无影无踪，你若不抵抗，又似向你包围过来。

    昆仑三仙在无奈之下，三人身形合一，伸手掌心相抵，集中三仙的功力与刘秀的若水神功抗衡。

    观战众人，只见在数丈之上的高空，一只闪闪金光的大鼎，而昆仑三仙与刘秀分别在宝鼎的左右被金光笼罩，刘秀的脸色似乎越发红润，而昆仑三仙的脸色披拂在金光下，只有一丝丝的苍白。

    冥邪单于见昆仑三仙被刘秀的宝鼎牵制，暗中将古狩魔刀祭起，一道蓝色大河垂向刘秀的头上，灵玉琢与蓝破云同时飞起龙爪剑与玉色剑光，十字交叉向刀光一架，剑光迸射，铮地一声，古狩魔刀被反弹了回去。

    灵玉琢道：“冥邪单于，我们早就知道你会偷袭，我看你别白废力气了。”

    偷袭不成，冥邪单于心中越加郁闷。

    刘秀与昆仑三仙僵持了片刻，见三仙都运足功力向外挣脱，来了一势顺水推舟，收了四道神风，猛地将大鼎向段铭雷砸去。

    段鸣雷见大鼎飞来，心中慌张，连发刃王指力，击在宝鼎上如同一道道白线，而刘秀想到一个捉弄段鸣雷的方法，他藏在鼎后突然从鼎口伸出头来，运起若水神功将压在身体内的，那口血隐灵蛇的毒烟向段鸣雷喷了出来。

    段鸣雷自然知道毒烟的厉害，闭气敛息用耕云锄向毒烟一劈，要将毒烟震散，但是这缕毒烟含有若水神功，耕云锄一落在毒烟中，就如落进一潭泥沼中，软绵绵的毫无力气。

    刘秀趁机催动毒烟，一丝丝如毒蛇一般，向段鸣雷刺来。

    段鸣雷大惊，以真气在身前旋成一道屏障，毒气就如万把钢针一般，刺在他的真气屏障上，嗤嗤作响！

    昆仑三仙向后飞纵而去！

    刘秀见好就收，提起大鼎，快如闪电地扑向桑月奇的天罡刀，这三十六把天罡刀就像一个笼在头上的铁罩，让刘秀不能任意施展身手，

    桑月奇见刘秀气势汹汹地扑向他的飞刀，心中发虚，将天王伞一晃，三十六把飞刀化成数十道光泽收回伞内。

    冯雨萧心中恼怒起来，以昆仑三仙阵的威力，不曾将这小子困住，反倒让他逼得节节后退，那个金光闪闪的大鼎又是什么宝物，如此厉害，心中盘算不定。

    刘秀此刻一手持魔仙鼎，一手持龙藏剑，将白鹤童子的两仪八卦剑法施展出来，神行电闪，昆仑三仙的眼前全是刘秀的影子，龙藏剑灵巧迅捷，魔仙鼎沉稳如风，两仪八卦剑法共有二百一十二式，刘秀只觉与人对敌，从未使全过此剑法，昆仑三仙可是绝顶的仙剑高手，正要拿他们练练有些生疏的剑法。

    剑光鼎影，剑气盘旋。

    昆仑三仙阵完全被刘秀的这套剑法压制，昆仑三仙疲于应付，深感吃力，刘秀正是要他们知难而退，而且昆仑三仙是覃老三的师傅，刘秀自然要手下留情。

    雁门关前刀光剑影，城上的匈奴士兵个个看得目瞪口呆。

    转眼之间，走了将近二百招。刘秀也暗自佩服昆仑三仙的深厚功力，招法惊奇，居然可以与他周旋到两百招，难能可贵了。

    这套两仪八卦剑法鬼神莫测，白鹤童子在教授刘秀剑法时曾说，这剑法依据八卦之理，有许多剑招只是知其形，而不能悟其神，似乎无穷无尽，二百一十二式只他们所能领悟的范围，其后还有剑式则是无法参悟了。

    昆仑三仙是有苦难言，浑身大汗湿透。刘秀感觉差不多了，从三仙脸上的汗水，就能看出他们正在饱受煎熬，他长啸一声，突然变招，同时将龙藏剑与魔仙鼎收起，身如大鹏飞起，伸手向天，天空与大地忽然一颤。

    剑光消失，昆仑三仙平稳了一下心神，要趁机调息真气，仰目看去却不知刘秀要做什么，想祭起手中的奇兵去打，但是奇兵却沉甸甸地飞不起来了。

    刘秀在空中喊道：“有请昆仑三仙接我一式万剑之尊！”天空有无数绚丽奇光汇聚在刘秀手上，大地之下传来隆隆巨响！

    万剑之尊！

    天地唯剑，万物独尊，好一把天地独行，万象归仪的万剑之尊！

    昆仑三仙毕竟是一代宗师，自然知道万剑之尊的威力，见刘秀还未曾召唤出剑，身形快如闪电，贴着大漠黄沙向西南飞去，冯雨萧的声音已在数里之外传了回来，“青山不改，绿水常流，冥邪单于保重，请恕我等不告而辞。”

    东方明珠叫道：“三位前辈慢走，等此事一了，我们还要去昆仑山请罪呢。”

    桑月奇哼了一声道，“你这丫头牙尖嘴利，不要得理不让人，我们就在昆仑山恭候大驾。”

    冥邪单于心中有气，喝道：“三位慢走，一把万剑之尊就把昆仑三仙吓走，你们今后如何在江湖上立足，昆仑三仙不过徒有虚名罢了。”

    段鸣雷道：“冥邪单于的激将法，老夫早领教过了，你也好自为之，他日再会。”这声音已是在百里之外了，冥邪单于再叫，已是人声渺渺，毫无回音了。

    刘秀手臂一垂，收了万剑之尊，他不过想吓吓昆仑三仙，谁知昆仑三仙真的被他一吓就跑，他自空中缓缓落下，得意洋洋地对冥邪单于道：“你还请了些什么高手，都叫出来吧。”

    冥邪单于脸色苍白，气得浑身发抖，大喝一声向刘秀冲来，两大法王也是各祭兵器，雁门关城门大开，冲出一队铁骑，羽箭齐发，万马奔腾。

    刘秀身后冲来一队人马，是贾复率着扇云枪队前来接应。双方一顿混战，直杀得天昏地暗，东方明珠要趁势杀进雁门关内，但是刘秀却鸣金收兵，冥邪单于也不追赶，双方掩杀一气，各自罢兵。

    	

VIP章节 一百四十 仙客夜袭

    刘秀收兵天雄山，用过晚饭心中闷闷不乐，与东方明珠双双飞到苍鹰岩上，观看大漠残阳鲜红如血，雁门关内炊烟缕缕。

    东方明珠自是看出刘秀有重重心事，问道：“文叔，你怎么了，今日你大显神威，以万剑之尊吓跑昆仑三仙，本应高兴才对。”

    刘秀道：“今日关前一番混战，你要乘胜杀进雁门关去，我却收兵，你可知我为何要收兵？”

    东方明珠道：“是因为雁门关易守难攻，城上匈奴人多势重？”

    刘秀一笑，“皇宫大内比起雁门关来要森严百倍，我都敢只身独闯，这雁门关中的匈奴在我眼中，不过是乌合之众。”

    东方明珠道：“那是为什么近？”

    刘秀道：“不知你发现没有，守在雁门关上的不仅仅是匈奴士兵，还有许多我大汉百姓，穿上了匈奴的衣裳，手持兵器战在城头，他们必是被匈奴所迫，我们要强攻雁门，就会有许多百姓无辜惨死，临下聚仙峰时，师傅曾叫我体恤百姓，心怀天下，百姓乃是国之根本，我虽然身为将军，但是要我残害百姓，我又于心何忍。”

    东方明珠道：“这必是冥邪单于的诡计，知道你宅心仁厚，故意让这些百姓守城，令你不敢攻城。”

    刘秀道：“冥邪单于可谓是废尽心思，要保住此城，这是他在中原最后一道屏障，若被我夺下雁门关，他不但在中原再无立足之地，就是匈奴士气也会大大低落。”

    两人正在苦想计策，忽然岩下有军卒前来禀告，“啸山王乔装前来求见。”

    刘秀大喜，“快快有请。”与东方明珠迅速回到营帐之内。

    啸山王像个黑塔一样，穿着汉人的轻衣小帽，走进刘秀的大帐，东方明珠看他穿得像个小丑，就想发笑，被刘秀用目光制止。

    啸山王转着两只大眼睛，一见刘秀扑通就拜，“今日见将军在雁门关前一战，真是神勇盖世，天下第一也。”

    刘秀愁容满面，用手相搀，“法王不必多礼，不知法王前来，有何见教？”

    啸山王道：“刘秀将军实不相瞒，冥邪单于见你今日吓走了昆仑三仙，心中怀恨不已，子夜三更要来劫营。”

    “哦？”刘秀悚然动容，“这可如何是好，法王有何高见？”

    啸山王转了转眼珠道：“冥邪单于要动大军来劫你营寨，命我看守雁门关，不如将军今夜等他来劫营，而你去抢雁门关，我就在关内以火光为号，大开城门放将军入关。”

    刘秀激动得一跃而起，抓着啸山王的双手道：“法王如此厚义，我刘文叔该如何报答。”

    啸山王道：“我不图回报，只望将军大败匈奴，不要妄加杀戮。”

    刘秀道：“我刘文叔以天明誓，善待匈奴子民，如有违誓，天诛地灭。”

    啸山王道：“事不易迟，我要回去早做准备，盼望将军前来。”

    刘秀道：“好，等我拿下雁门关，再杀单于一个回马枪，单于必败。”匆匆送走啸山王，刘秀立刻在大帐内，聚会众将与三大龙神，将与啸山王密谋，子夜夺关一事向众人一说。

    大泽龙神第一个说道：“此事万万不可，啸山王之言不可信，此是冥邪单于的诈降之计。”诸将也都点头称是。

    刘秀笑道：“龙神莫急，啸山王第一次前来诈我，我早已看出来了，冥邪单于要我兵屯天雄山，而又怕我怀疑啸山王，故意让震川王来抢天雄山，而且比贾复将军迟来一步，就是让我对啸山王深信不疑。”

    霍庭道：“将军明知故来，难道是要将计就计？”

    刘秀道：“不错，冥邪单于就是怕我不信啸山王，才如此一步一步精心设下陷阱，而我却假装不知，今日啸山王又来诈我，看来冥邪单于是以为我对啸山王深信不疑，他急于报仇，这便中了我的套套。”

    “你的套套？”王霸有些糊涂地道，“你对单于使了什么套套？”

    刘秀一笑道：“我料定冥邪单于劫营是假，而在雁门关内，或半途险要之地设有埋伏，我若听信啸山王之言，子夜必然前去抢关，这就中了冥邪单于的埋伏。”

    贾复道：“那我们就坚守不出。”

    刘秀道：“如此一来，我的套套就使不出来了，既然冥邪单于引我去攻雁门关，我就要假戏真唱，今夜尽拔全部兵马去夺雁门关。”

    盖延道：“妙啊，将计就计，留一座空营给冥邪单于，让他空欢喜一场。”

    刘秀道：“只是如何攻城还有待与诸将商榷。”

    土山宗道：“这攻城一事就交给我们三大龙神好了，我们包打两大法王。”

    刘秀道：“还有一件十分棘手的事，我见城墙上有许多普通百姓守城，我不想多添杀戮，不知三大龙神有何妙法，可以让这些善良百姓避过战乱平安归家？”

    众人愁眉不展，连三大龙神也是苦思良久，不知该如何是好，忽然大帐之外传来几声嘹亮的鹤鸣。

    东方明珠道：“是白鹤师兄到了。”

    刘秀脸上绽开灿烂笑容道：“白鹤师兄到此一定是来助我成功，诸位随我出迎。”

    众人随刘秀来到帐外，只见云霞满天，两只白鹤翩然从云中落下，化成两个白衣小童。

    刘秀与东方明珠双双上前见礼，“见过师兄。”

    两名白鹤童子欢欣地道：“师妹，师弟，我们可是想死你们了，在聚仙峰上没了你们，日子憋闷得很。”

    东方明珠哈哈一乐，“你们两个来的正好，在这里打仗很有意思，比聚仙峰上热闹多了。”

    刘秀把白鹤师兄与众人引见一遍，然后问道：“两位师兄不远万里前来，可有师尊手喻？”

    白鹤童子相互一笑，一人道：“师弟果然聪明，师傅对你北征匈奴大为赞赏，只是雁门关上有许多百姓受苦，师傅派我们来，要用先天一气之功，布七星挪移之法，将这些百姓平安运送回家，助你攻克雁门关。”

    另一白鹤童子道：“请师弟速速差人，在苍鹰岩上建一座三丈法坛，师傅命我们施法之后即刻回归昆仑。”

    刘秀立刻命盖延吴汉带人在苍鹰岩上建起法坛，而在帐内款待白鹤师兄，与大家畅叙一番。

    二更左右，两个白鹤童子霍然起身道：“吉时到了，我二人立刻上坛作法，请师弟分派兵马，一举攻克雁门关。”二人走出帐外，飞身上坛。

    众人都站在岩下仰望坛上，只见一人端坐坛上，从腰间解下一个大葫芦，拔下嘴塞，将葫芦顶在头上，另一人披发仗剑，围绕他身前，足踏八卦之形，转动七星之步，口中念念有词。

    东方明珠趴在刘秀耳边道：“那个葫芦是爷爷的幸运葫芦，十分神妙。”

    刘秀道：“不是葫芦神妙，是师傅的法力神妙。”

    三大龙神也是聚精会神地看着，夜色晴朗，星月当空，从葫芦里升出一片云雾，这片云雾越吐越多，立刻掩映了月色，一大片云雾忽然向雁门关上飞去，只有天罡七星还在空中放射着闪烁光芒。

    白鹤童子作法完毕，齐声道：“师弟，大功已成，师兄告辞了。”

    “师兄辛苦。”刘秀向两个白鹤童子一拱手，白鹤童子双双化成两只白鹤，翩然飞去。

    此刻，探马来报，发现雁门关内悄悄出了一路人马，偃旗息鼓前往天雄山而来。刘秀对诸将道：“单于果然假装前来劫寨。”转身回帐，立刻分派兵马，三大龙神兵分三路，统领全部兵马，绕路前往雁门关，只等啸山王假意开门，就杀进城去。而自己与东方明珠留下，镇守空营，另有妙计。

    一时间，天雄山的人马静静的从后山撤去。

    刘秀从口袋里掏出一把绿豆，对东方明珠道：“师姐，该我们来演戏了。”

    东方明珠心领神会，从皮囊中掏出一把黄豆，念动密咒双双把豆子望空一撒，天上落下无数奇兵，一路穿着黄色甲胄，一路披着绿色甲胄，这是撒豆成兵之法，天雄山上的营帐之内，立刻变得刀枪剑戟盔甲鲜明。

    刘秀与东方明珠就在营前等着冥邪单于的到来。

    三更未到，天雄山下鼓声大作，叶飞龙领着一彪人马杀上山来，见刘秀与东方明珠正站在营前，营门大开，里面刀枪林立，杀气腾腾。

    叶飞龙大惊道：“刘文叔，你没有去劫雁门关么？”

    刘秀大笑道：“叶飞龙，冥邪单于用啸山王诈降，你想瞒谁！”

    天雄山上忽然安静下来，叶飞龙正在犹豫要不要杀进营去，东方明珠把红鸾剑一晃，叫道：“叶飞龙，你中计了。”一道剑光斩向叶飞龙的首级，刘秀也把龙藏剑祭起，直刺叶飞龙的咽喉。

    叶飞龙所带的兵马本来就是虚张声势，一见营中杀出无数黄绿之兵，脸上平板，毫无五官，心中发怵，一声呐喊，成群地溃退，叶飞龙更是闪避过两道剑光，拼命向山下飞奔。

    刘秀与东方明珠在后面一阵掩杀，匈奴兵自相践踏，死伤无数，追了一气，前面忽然到了一处峡谷，夜风如刀，阴风惨惨。

    刘秀勒住铜马对东方明珠道：“明珠，前面峡谷隐隐有杀气，必是冥邪单于在此有伏兵，我们小心从事。”

    叶飞龙率着残兵投进峡谷转瞬不见，峡谷里吹出一道凛冽的冷风。

    东方明珠侧耳一听，对刘秀道：“就算有什么伏兵，也拦不住我们两个，你听，雁门关前不是已经打了起来。”

    雁门关的方向喊杀声震天，刘秀胆气一撞，拾起明珠的小手，与她缓缓策马走进谷中，对她说道：“等北破匈奴，我们就回昆仑山好不好？”

    东方明珠道：“我在世间还没有玩够，回昆仑山做什么？”

    刘秀道：“当然是向师傅求亲。”

    东方明珠道：“谁说要嫁给你啦，讨厌鬼。”脸色绯红，状如桃花，煞是好看。

    可是他们的情话未尽，峡谷之上有人哈哈大笑道：“刘文叔，你死到临头，还在软玉温存，真是佩服至极。”

    刘秀仰脸向峡谷上以狮吼功道：“冥邪单于，我刘秀是置之死地而后生，兵法虚实之间，变幻莫测，你个匈奴小王怎会明白。”

    峡谷之上一声怒吼，滚木大石如雨点落下，刘秀一边用飞剑拨打，一边与东方明珠向前推进。身后那些兵丁不过是法术幻化而成，在大石与滚木飞落下来之后，东方明珠收了法术，满谷之内除了他二人，忽然全无兵将的踪影，只是可惜了那匹胭脂兽，被滚木砸得血肉模糊，死于非命。

    峡谷上传来冥邪单于惊疑之声，“满谷之兵都到了哪里？”

    刘秀与东方明珠共乘在铜马上，东方明珠对刘秀说：“是时候让冥邪单于大大地吃上一惊，我们上去吧。”

    刘秀在马头上一拍，铜马四足踏起一片风云，霎时飞上峡谷，浑身闪着夺目金光！

    刘秀从谷下如一轮明日升起，看见冥邪单于站在峡谷之上，大瞪着两只狡黠的眼睛，正在四处搜寻他的队伍。

    刘秀抚掌大笑，“冥邪单于，难道叶飞龙没有告诉过你么，我的大军此刻正在收复雁门关，你的诈降计在我的面前不过是一出儿戏。”

    冥邪单于的脸色忽然由红转白，听见雁门关上杀声震天，还以为汉军中了埋伏，被两大法王尽情杀戮，却想不到自己用啸山王诈降，被这小怪物看穿，他正要出手，忽然探马来报，“启禀单于，雁门关前来了无数汉军，啸山王与在震川王支撑不住，请单于火速回兵。”

    东方明珠道：“三大龙神联手，小小的雁门关还不是探囊取物。”

    冥邪单于冷笑一下道：“不过你们可要看好，城上的守兵全是汉民百姓，你们要夺雁门关，需先杀死自己的父母兄弟。”

    东方明珠道：“问问你的探子，看看城上还有一个汉民么？”

    探子惶恐地道：“禀，禀报单于，三更时分，不知从哪里降下一天大雾，大雾过后，那些被辖持的百姓，全部莫名奇妙地失踪了，一个不剩。”

    冥邪单于的脸色立刻变成了一片青紫，大叫道：“回兵雁门。”匈奴队伍立刻后队改成前队，向雁门关仓皇而逃！

    东方明珠声如银铃地道：“雁门关一失，你们就被切断了退路，我们要关起门来打狗，打你这只匈奴狗！”

    刘秀道：“冥邪单于，你恐怕回不了兵啦，余子星将军在么？”

    天上忽然响雷滚滚，有人回答道：“我在。”

    刘秀道：“杀！”

    天空之上云雾大起，纷纷落下银衣剑客的身影，拦腰横冲，围住匈奴兵大砍大杀起来。

    这只本来要伏击汉军的匈奴之兵，立刻如丧家之犬一般，没命地四处奔散。

    	

VIP章节 一百四十一 漠北柔情

    余子星见冥邪单于夺路要逃，忙祭珊瑚剑飞起，夜空中如同翻飞一块斑斓五色的玛瑙。冥邪单于把古狩魔刀向天一横，刀剑相击，余子星的功力毕竟不敌单于，珊瑚剑被魔刀撞得在半空乱翻。

    冥邪单于人随刀走，化成一道蓝色飞虹投向雁门关去了，只留下叶飞龙与匈奴兵惶如丧家之犬。

    刘秀与东方明珠驾御着铜马紧追不舍。

    转眼之间，冥邪单于落进关内，但见火光四起，杀气连天，两大法王被三大龙神与诸将围困，浑身血迹，满脸沮丧，他把古狩魔刀望空一旋，荡开众人的飞剑，两大法王趁机跳出包围来见单于。

    冥邪单于拧住啸山王的衣领，见他左臂流血，脸上汗尘模糊，厉声问道：“我让你开城诱敌，你怎么让汉军杀了个落花流水？”

    啸山王面有难色道：“我，却我是想开城诱敌，谁知道蓝破云看见我二话不说，就是一剑，然后三大龙神齐出，一声呐喊就攻了进来，我们是措手不及，实难抵挡！”

    冥邪单于一把推开啸山王道：“给我滚开，你个呆货。”

    这时，刘秀与东方明珠拍马落进关内，三大龙神一见刘秀到了，更是倍加鼓舞，都聚拢在主将身后。刘秀把魔仙鼎祭起数十丈高，如同小山一样，放出灿烂的金光，照彻雁门关内每一寸阴暗的角落。

    汉兵沐浴着宝鼎神光，精神大振，匈奴之兵见宝鼎神异，个个心惊胆战！

    冥邪单于大怒道：“刘文叔，你真要赶尽杀绝么？”

    刘秀道：“为保中原安宁，我不得不为。”

    冥邪单于道“我今夜就与你拼个你死我活！”把古狩魔刀飞出，来斩刘秀，却被三大龙神围住，黄金棍，龙爪剑，玉神剑光，一个劲地对着魔刀猛打。

    啸山王正要援手，刘秀策马拦住他，抽出龙藏剑点指啸山王道：“啸山王，我本来念你忠厚诚实，上天有好生之德，可是你背信弃义，今翻拿住，必然斩下首级，以祭天地。”

    啸山王满脸通红，也不与刘秀照面，转身就跑，腾起一阵云雾就消失不见。

    震川王见刘秀三言两语就说跑了啸山王，不觉怒气中天，催动胯下黑熊，晃动两柄银锤就向刘秀扑来。

    任光朱佑陈俊三将一齐冲出，刘秀却道：“三位哥哥，这个似熊非人的家伙就交给我了，你们去关闭雁门关的城门，我要来个关门打狗。”

    三将应声而去，刘秀与东方明珠双剑齐飞，一白一红，两条光华把震川王围住，未过十招，刘秀道：“震川王，你执迷不悟，休怪刘文叔手下无情了。”大喝一声，运足若水神功，将龙藏剑一剑贯去，震川王用双锤拦挡，但是刘秀这一剑势如奔雷，剑光一闪，剑尖穿透一柄银锤。震川王手中一松，银锤脱手而飞。

    刘秀纵身欺近，呼呼两掌，掌风凌厉无匹，震川王不敢硬接，把单锤一挡，刘秀变掌为抓，一手刺进银锤的孔穴之内，一手抓向震川王的肩井穴。

    震川王见不可闪避，撒手扔锤纵身跃起，胯下的黑熊被东方明珠一剑劈成两段，他跃在空中浑身冒出一阵黑烟，刘秀知他要借着黑烟的掩护逃遁，抓着银锤向黑烟中大力掷去。

    砰！

    震川王的背心遭了一记重击，心脉受损，从黑烟里翻身坠下，正落在王霸面前，王霸举起大棍横扫，正扫在震川王的软肋上，震川王折了几根肋骨，大口喷血，正要挣扎爬起，吴汉从王霸身后飞起一刀，喀嚓一声，把震川王的首级削落。

    刘秀对冥邪单于道：“单于，你的两大法王一死一逃，你已是孤家寡人了。”

    冥邪单于且战且退，眼见震川王惨死，心神分离，被蓝破云瞧出破绽，随手两掌，快如闪电地击在单于的肩上，单于的身上好似滚过一团灼灼电光！

    冥邪单于怪叫一声，人刀合一，纵起刀光向北飞去！

    “哪里走！”刘秀喝了一声，把大鼎向冥邪的刀光扣去，想缠住他，但是冥邪单于情急拼命，用古狩魔刀在刘秀的宝鼎上一劈。

    铮！

    魔仙宝鼎是魔仙两界至宝，未动分毫，而蓝色的刀光反被弹起数丈之高，冥邪单于的脸色苍白，这一震之下，他受伤非轻，但是借着刀光反弹的力量，他去如流星，转眼就消失在夜色之中。

    雁门关内的匈奴兵见冥邪单于都不战而逃，尽皆弃了兵器，跪倒在地，口称愿降，称降之声，居然高过了汉军的呐喊之音。

    雁门关一战，竟然没废多大气力就大获全胜，任光朱佑陈俊忙着清点人数，收编俘虏，大泽龙神让陈俊打开雁门关城门，收拢那些跟着叶飞龙逃窜的兵马，唯有叶飞龙不知所踪。

    刘秀正安抚城内百姓，勒令手下军兵，不犯秋毫。盖严忽然来找刘秀，问道：“文叔，贾复与傅俊，还有霍庭三人怎么不见了？”

    刘秀笑道：“他们三人我自有安排，你不必替他们三个担忧。”

    盖严道：“这么多俘虏该怎么处置？”

    刘秀道：“此事你需去找蓝破云商议，我现在与明珠去追踪冥邪单于，三日后你们可火速进兵漠北，兵权由大泽龙神暂带，留下任光朱佑陈俊镇守雁门关。”说完之后与明珠共乘铜马，一拍马头，四足升起风云，一道金光往北飞来。

    土山宗在下面看见，大叫一声道：“好徒弟别跑呀，有什么好事不告诉师傅，等等我呀。”将身一扭，从地下追来。

    东方明珠对刘秀道：“我们要去漠北吗？”

    “是啊。”刘秀道，“你从没有见过漠北风光，这一次我们两个甩开他们，好好玩赏一下漠北风光。”

    东方明珠在刘秀的耳边吹气道：“土山宗在地下追我们呢？”

    刘秀道：“你不是最喜欢玩捉迷藏的游戏么，我们和他玩玩。”

    东方明珠道：“好，让师傅追不上我们，晕头转向，咯咯。”

    刘秀将铜马收在袖中，与东方明珠驾起两道剑光比翼齐飞，钻进云雾，瞬息不见。

    土山宗在下面看了半天，在夜空中怎么也找不到刘秀与东方明珠的身影，他跳出地面，自言自语道：“你们两个小鬼，真真狡猾，居然摆脱了我的视线，反正是去北边，我就一直钻到北边去啦。”遁地不见。

    漠北除了黄沙，还有干旱与狂风，白日酷热，夜晚又极冷。

    东方明珠习惯了聚仙峰上四季如春的温暖气候，不耐寒冷，每到夜晚，刘秀就要抱着她入睡，运起若水神功，把身体变成一个遮风避雨的小火炉。

    刘秀与东方明珠一直向北飞了两天，遥遥看见一座气势恢弘的大城，城门紧闭，城上一派刀光剑影，大刀弯弓，似乎严阵以待。

    刘秀指着那座大城道：“明珠，我听霍庭说过，漠北有一座寂沙城，冥邪单于的王宫就在城里。”

    东方明珠道：“我们是要去单于的老窝里捣乱吗？”

    刘秀道：“我们不是去捣乱，而是把他的老窝闹个鸡飞蛋打。”

    东方明珠道：“城门前好像戒备森严，冥邪单于是不是躲进老窝不敢出来见人了。”

    刘秀道：“你可不要小看冥邪单于，自汉武大帝大败匈奴之后，冥邪单于秉承祖志，苦心经营，能有这样的基业已非常人所及，如果不是他利欲熏心，倒不失一位文武双全的人物。”

    东方明珠道：“这样说来，你打败了他，更是文韬武略千古风流了？”

    刘秀道：“你不要取笑我，文韬武略上我是沾了燕大哥与素瑶姐姐的仙气，这千古风流却是不敢当，终生只愿有你这样一位知已陪伴，此生无憾了。”

    说着，两个人已靠近城墙，东方明珠道：“不如我们隐身进城，那多好玩。”

    刘秀道：“我看不用，我们就这样大大方方地进城，说不定还能受到热烈欢迎呢。”

    东方明珠惊奇地道：“你不在做梦吧，你大败冥邪单于，他还会欢迎你？”

    刘秀仔细看了看城上，一握明珠的手道：“你跟我来吧，我们将会被这座寂沙城待为贵宾。”

    东方明珠糊里糊涂地跟着刘秀来到城门前，立刻有军卒在城头上喝问：“是什么人？”

    刘秀朗声道：“快去禀告，就说镇北将军与平宁公主已到城下。”

    刘秀的话音未落，城内忽然号角齐鸣，城门大开，涌出无数马队，雪驼，鲜花，歌舞缭绕，檀香阵阵，欢声笑愈瞬间将他们包围起来。

    东方明珠不明就里地问：“文叔，这是怎么回事，快告诉我。”

    刘秀哈哈大笑道：“这寂沙城不废我一兵一卒，就被攻克啦。”

    迎接的队伍两边一分，霍庭率着贾复傅俊走出来，喜气洋洋地道：“没想到，你们来得这样快呀。”

    刘秀抱拳道：“霍老将军辛苦，不废吹灰之力拿下寂沙城，北征漠北老将军可是首功一件。”

    霍庭道：“还是小将军神机妙算，老朽不过举手之劳罢了。”

    城内鼓乐喧天，无数盛装的匈奴女子跳起奔放活泼的舞蹈，一队威武雄壮的匈奴兵列开队形，当中走出一匹雪白的骆驼，上面坐着一个年约二十的少年，头戴璎珞美玉，身披百兽彩袍，面目有些嬴弱之色。

    霍庭道：“文叔将军，这便是新的匈奴王，明仁单于。”

    刘秀慌忙见礼道：“镇北将军刘秀参见明仁单于。”

    明仁单于从雪骆上翻身跳下，双手相搀，操着一口流利的汉语道：“刘将军替朕铲除奸党，功高日月，快快请起。”

    刘秀用手一指明珠，“这位是平宁公主。”

    明仁单于一见明珠，赞道：“大国公主，果然美丽端庄，两位不辞辛苦来到寂沙城，快随朕到王宫说话。”

    有人牵来一匹雪驼，驼峰上安有金玉镶嵌的宝座，刘秀把东方明珠抱上雪驼，自牵着缰绳，沿路迤俪而行，满街都站满了匈奴百姓，质朴的脸上都洋溢着喜悦的光芒。

    东方明珠道：“你们这究竟是怎么一回事，快告诉我么？”

    贾复与傅俊笑而不答，都看着刘秀。刘秀飞身跳上驼峰，依偎着明珠，小声道：“我这就告诉你，你可知道冥邪单于的来历？”

    东方明珠道：“不知。”

    刘秀道：“在聚仙峰上，师傅教我为将为帅，不但要通晓天文地理，还要知人善恶，冥邪单于的来历我也不知，不过霍老将军对他的来历一清二楚。”

    东方明珠要听故事，就说：“快说故事，不要让我着急嘛。”

    刘秀道：“昔年汉武大帝大败伊稚斜单于，以后匈奴便一蹶不振，以至没落，这座寂沙城便是匈奴北迁的见证，数十年前，明仁单于的父亲本来是这里的王，可是冥邪单于的父亲发动了一次叛乱，将明仁单于一族废掉，因为明仁单于的父王对百姓爱民如子，所以明仁单于躲过了一场杀身之祸，冥邪单于不敢杀他，只把明仁单于软禁起来，匈奴内部一直分成两派，有很多一部分匈奴百姓的心中都倾向于明仁单于。”

    东方明珠忽然道：“我明白，你是听霍老将军说起这段故事，才突发奇谋的吧。”

    “不错。”刘秀道，“霍老将军给我讲起这段故事时，我忽然想到一个妙计，我给了霍老将军写了一封密信，让他带给明仁单于，请他在寂沙城重登单于宝座，我将会全力拥戴，因为霍老将军曾是冥邪单于的心腹，所以他的身份在寂沙城还没有暴露，我叫贾傅两位哥哥，做霍老将军的左右手，在攻打雁门关时，就让他们先走一步，星夜赶回寂沙城，在冥邪单于之前赶回去发动兵变，重新拥戴明仁单于为王，等我来到城前一看，城上的旗号与冥邪单于的旗号大不一样，因此我才断定，一定是霍老将军他们大获全胜，所以才敢到城前叫门，否则，只好与你偷偷摸摸地进城了。”

    东方明珠一笑道：“你怎么不早说。”

    刘秀道：“天机不可泄露。”

    东方明珠又问：“那你怎么知道，霍老将军比冥邪单于回来的快呢？”

    刘秀道：“冥邪单于刚愎自用，狂妄自大，他此番兵败雁门关，绝不肯独自一人回城，至少要带些兵回来，这才不至于颜面扫地，我估计他还会召集残部，大概有两三万人之众，此刻还在回城的路上呢。”

    “哦，我知道了，你故意让大泽龙神在雁门关歇兵三日，冥邪单于的探马会报告给他，后面没有追兵，冥邪单于羞愧难当，就不急着回城了，这样倒会给你腾出时间对不对呀，你真是个狡猾的小怪物。”

    刘秀道：“好师姐，我的心事，你怎么全知道呢。”

    东方明珠脸上飞起一片红霞。

    两人有说有笑，前面闪出一座金碧辉煌的皇宫。

    	

VIP章节 一百四十二   穷途惊鸟

    两人走进明仁单于的皇宫，但觉白墙金瓦，肃穆恢弘。

    刘秀见明珠的眼睛直向那些美丽的宫娥扫去，就紧走几步，贴身对着明仁单于耳语几句，明仁单于的眼中露出笑意，点手唤过一个匈奴大臣，叽里嘟噜地说了几句话，那大臣含笑而退，东方明珠也不知他们说了些什么。

    走到大殿之上，东方明珠惊奇地发现，这里的布置与未央宫内的金銮殿内一模一样，檀香袅袅，金光夺目。

    明仁单于道：“冥邪单于野心勃勃，把单于宝殿改造得与大汉宝殿一模一样，他就是做梦都想当皇帝。”

    霍庭道：“他的梦也该破灭了。”

    明仁单于道：“虽然我们匈亲奴自祖上就是善于骑射征伐，但是要想造福百姓，必要安居乐业，而不是四处征伐，更何况中原地大物丰，俊杰倍出，以匈奴现在之力，就算得城数座，却无法统御，倘若大汉子民奋起反抗，我们依旧不能摆脱失败的命数，唯有长治久安，与大汉修好，才是富国安民的上策。”

    刘秀道：“明仁单于真乃一代明君，是匈奴与大汉之幸也。”

    明仁单于请刘秀一行，与诸位大臣落座，共商剿灭冥邪单于大事，他道：“冥邪单于知我在此兵变，必然不肯善罢干休，他手中还有数万兵马，将会为祸不轻，诸位可有良策？”

    匈奴诸大臣深知冥邪单于勇冠三军，都沉默不语。

    明仁单于见诸位大臣面有惶恐之色，心知他们沉浸在冥邪单于的淫威下已久，转脸问刘秀道：“文叔将军，可有对策？”

    刘秀心道，如果此刻不助明仁单于，就算平灭冥邪单于，恐怕这明仁单于的位置日后也会被人所夺，匈奴与大汉的安危需在此刻有一个长久之策，于是说道：“明仁单于勿忧，冥邪单于既来，必叫他全军尽没。”

    明仁单于欢喜地道：“素闻文叔将军是天赐神将，仁者无敌，此城有三万人马，我尽付于将军调度。”

    刘秀道：“微臣岂敢擅越单于兵权，只是我出一计，单于大王发号施令，一战成功！”

    “爱卿有何妙计？”明仁单于追问。

    刘秀道：“微臣来时，见寂沙城南有一处山隘，地势极为险要，冥邪单于不知城内兵变，一定不曾防备，在此埋下一路伏兵，可将冥邪单于所剩的残兵再去一半，余下者皆为惊弓之鸟，不足为患了。”

    明仁单于向刘秀一使眼色道：“倘若冥邪单于率残兵来攻打寂沙城，如何是好？”

    刘秀一见诸大臣面面相觑，对明仁单于的眼色心领神会，毅然道：“冥邪单于不来便罢，他若敢来只怕是有去无回，微臣亲自去抵抗冥邪，请单于大王与诸大臣在城上与我观阵！”

    明仁单于道：“文叔爱卿，何人可为伏兵的统帅？”

    刘秀一见霍庭，两鬓苍白如雪，惟恐他不是冥邪单于的对手，正在犹豫，忽然地下有人长叹一声说道：“你们两个小鬼，等我一眨眼就跑没影了，还好我的腿脚利落，没有迷失方向，好歹把你们找到啦。”

    大殿的地上忽然塌陷出一个大坑，坑中金光一闪，蹦出一个奇丑无比的矮子。明仁单于及诸大臣大惊失色，连呼匈奴武士，捉拿奸细！

    刘秀笑道：“单于大王，不要惊慌，这是自己人。”

    东方明珠咯咯笑道：“师傅，你还是找来了。”

    土山宗抹了抹头上汗水道：“你们两个飞得好快，可把我累坏了，茶，茶，上大碗茶来。”

    忙有匈奴侍卫端上茶来，地上的大坑忽然复合，毫无一丝缝隙。几个匈奴大臣不免好奇地站到出现大坑的位置，蹦了几蹦，又趴在地上仔细探察一番，高呼道：“明仁大王，是神仙，神仙，妙哉，妙呀。”

    明仁单于也叹息一声，霍然起身，抽出腰间佩剑，朗声道：“中原能人异士如此神通广大，冥邪还要侵汉，真是自不量力，自朕为匈奴单于之后，两国修好，永不侵汉，如有违誓，当应此剑！”用手一挥，长剑咯地一声，震为两段。

    刘秀见他虽然身体嬴弱，却显露了一手金刚指功，刚才那只长剑便是被金刚指力震断的，虽然与冥邪单于的魔刀相差甚远，但以他的资质，能将这种外家功夫练到如此地步，也是罕见，不由赞道：“好指力！”

    明仁单于与他目光一撞，大有相见恨晚之意。

    土山宗咕嘟咕嘟灌下几大口茶，在一旁叫道：“真是好茶，不过我不白喝你的，向你这什么明单于讨个官当。”

    明仁单于道：“不知老剑客要官拜何职？”

    土山宗道：“我就要刚你们说的那个伏兵统帅，怎么样啊？”

    东方明珠道：“师傅，还是你老人家聪明，这个伏兵统帅是非你莫属。”

    土山宗道：“你就知道向着那个师弟说话，我若不是为了你这个宝贝徒弟，才不愿意去惹冥邪那把魔刀呢。”

    刘秀道：“如此甚好，土山宗与霍庭两位老侠客各带三千伏兵，在山中埋伏。“

    明仁单于道：“就依刘将军。”当即拨了六千铁骑，让二人带出城去埋伏。

    刘秀又问：“单于大王，听闻冥邪手下有四大法王，其中一人我至今不曾见到，不知此人现在何处？”

    明仁单于欣然道：“这雪阴王最为神秘，在寂沙城里只是一个传说，传说他住在极北之地，从未履足过漠北与中原，是否真有此人，只有冥邪自己知道。”

    刘秀心道，这个雪阴王多半是冥邪为了巩固自己的统治地位，故意编造出来的人物，也就不再多问。

    接下来，明仁单于在宫殿前举行了一场盛大的宴会。有个美丽的匈奴宫娥托着一个金盘走到东方明珠面前，盘上放着一套华丽的匈奴女子衣衫，腰带上嵌着光华灿烂的玛瑙，裙角上缀着小巧清脆的银铃。

    刘秀对东方明珠道：“我知道你喜欢，所以就向明仁单于要了一件送你。”

    东方明珠这才想起刘秀与明仁单于耳语的一幕，心中欢喜，那匈奴宫娥道：“请公主随我去更衣。”她快乐随着匈奴宫娥跑进一间偏殿，极快地换好这美丽的衣裳，在一面水晶镜子前左照右瞄，感觉十分美丽万无一失了，这才跑出殿外。

    可是小文叔不知道哪里去了，明仁单于与贾复傅俊诸位大臣，已坐在宴席上观看歌舞，似乎对她的美丽熟视无睹。东方明珠心中纳闷，急忙跑过去问：“贾三哥，傅四哥，文叔呢？”

    贾复傅俊摇摇头，看着她这身美丽的衣裳，好似无动于衷。

    东方明珠心中有气，忽然背后有人伸手一拍她的肩头，转身一看，身后站着一个匈奴小子，头戴虎头帽，身披虎皮氅，足踏五彩虎皮战靴，满身的虎虎生风，正是英俊倜傥的小文叔。

    东方明珠把满腹的委屈，化成对刘秀的一声大喝，“你上哪里去了？”

    明仁单于与贾复傅俊诸位大臣，全都哈哈大笑，明仁单于道：“明珠公主实是可爱万分，诸位对她的美丽不可不见。”

    刘秀对东方明珠道：“刚才是大家和你开了一个玩笑，故意不理会你，明仁单于也送了我一套衣服，我是去换衣服去了。”

    明仁单于道：“不错，不错，文叔将军穿上这套衣衫，这才与明珠公主天造地设，佳人绝配呀。”众大臣也齐声称颂。

    东方明珠脸上一红，刘秀道：“明珠，我们去跳舞吧。”

    大殿前有无数匈奴男女在跳着豪迈奔放的匈奴舞蹈，让人看了耳热心跳，心中羡慕，东方明珠早就按耐不住，拉着刘秀的手，纵身跳进舞蹈狂欢的队伍只中，尽情欢笑，敞开心扉，这将是寂沙城的不眠之夜。

    在寂沙城快活了两天，第三天清晨，就有探马来报，发现了冥邪单于率着残兵败将正向寂沙城行进，土山宗与霍庭已在山隘前做好了埋伏。

    刘秀对明仁单于道：“请大王随我一同到城上一观，生擒冥邪指在今日。”

    明仁单于与刘秀携手登上城头，远远望见北边烟尘四起，冥邪单于的旗号高高飘扬，掩映着刀光剑影。

    刘秀见左右大臣面有惧色，笑着道：“大王，你看这冥邪手下还有多少人马？”

    明仁单于道：“至少还有五六万人马。”

    刘秀道：“冥邪的人马虽多，只是军心涣散，五六万不过一触即溃之兵，何足为虑。”

    冥邪单于现在对于城内动态一无所知，兵败雁门自觉脸上无光，也不曾派人与寂沙城内通禀，但远远望见寂沙城前旌旗招展，难道是迎接的队伍么，心中正在狐疑，催促队伍赶快回城，走到山隘处，两边一声呐喊，杀出两路骑兵，像两把尖刀一般，将他的人马截成三截，喊杀之声如隆隆雷音。

    冥邪单于只觉头上一阵眩晕，寂沙城乃是他的根本，倘若寂沙城有失，自己岂不是要死无葬身之地，忽见一个白发苍苍的老者，提着一口长剑冲来，心中大恨，咬牙道：“霍庭老匹夫，我待你不薄，你为何要出卖于我？”

    霍庭道：“我为匈奴与大汉两邦永保安宁，岂在乎你的小恩小惠。”

    冥邪单于道：“好匹夫，拿命来！”古狩魔刀化成一道蓝色刀光，径向霍庭头上落去，霍庭自知不是冥邪的对手，向后一闪身，金光一闪，一条黄金大棍从空中飞来，正砸在刀光上，刀花滚落，遍地蓝色的火花。

    “土山宗！”冥邪单于惊讶地道，“原来是你？”

    土山宗从地下钻出来道：“是我，是我，冥邪单于不要跑，我们两个好好地打上一架。”他蹦在空中，把黄金棍招到手上，举着大棍一晃，那棍就有小树粗细，长有数丈，他抱着大棍向冥邪单于就砸。

    以冥邪单于的功力，本要高于土山宗，但他被魔仙鼎震伤，此刻刚刚恢复元气，心中惦念寂沙城的安危，不想与土山宗恋战，勉强接了两刀，催动座下马就向寂沙城跑来，身后只随了百余名骑兵。

    余下的也要跟随冥邪单于冲来，霍庭从背后拔出两只铁角，铁角内吹出一道迷烟，天色顿时昏暗，黑影绰绰，那些匈奴兵被迷烟困在山隘间，仿佛迷路一般。

    刘秀见冥邪单于只率了百骑向城前奔来，对明仁单于道：“冥邪已是穷途末路了。”

    一位匈奴老臣道：“明仁大王，冥邪勇猛无敌，还请大王回宫暂避凶险。”

    明仁单于心道，文叔将军在此，我岂能贪生怕死，传了出去，不叫中原人物耻笑，厉声喝道：“冥邪单于，你还认得我么？”

    冥邪正向前奔，猛然听见城上有人直呼其名，抬头一看，呀！

    昔日的手下败将，此刻正穿着匈奴王的衣裳，带着匈奴王的气势站在城上，而他身边有个英俊的匈奴少年，极为眼熟，还有一个极美丽的少女与少年相伴，难道这是自己的梦魇，冥邪用力揉揉眼睛，喝问左右，“城上面的可是刘文叔？”左右默然无语，点了点头。

    刘秀笑道：“冥邪凶徒，当你还在回兵途中，我就取了你的寂沙城，拥戴明仁单于称匈奴王了，匈奴与大汉从此两相和睦世代友好，你的雄心霸业已是灰飞烟灭了。”

    城门大开，涌出一队人马，为首两员将正是贾复与傅俊，他们带着三千铁骑，齐声高喊：“生擒冥邪，绝以后患！”这是刘秀叫所有骑兵这样喊的，目的就是让冥邪单于心生闷气，而大壮明仁单于的军威。

    冥邪单于见寂沙城落在刘秀手中，胸中冤气填塞，刚刚愈合的内伤突然爆裂，胸中的荡起一片热流，只是他强按真气，将这口热血收在五脏六腑之内。

    明仁单于在城上朗声道：“冥邪，你有今日之败，实为咎由自取，谋夺单于之位，是为不忠，举国之兵远征中原，而为一己私欲，是为不义，令两国交战生灵涂炭，无数匈奴壮丁葬身异乡，妻散子离，父母无依，是为不孝！你有何面目来见匈奴的父老乡亲！见匈奴的列祖列宗！”明仁单于历数了冥邪三大罪状，然后道：“谁于我把这个不仁不义不孝的贼子拿了！”

    城前铁骑之中，立刻飞马而出四员匈奴偏将，手持大刀，长矛，铁锯，铜槊！

    冥邪单于嘿嘿冷笑一声，“你们几个是不要命了！”

    蓝色刀光一旋，四样兵器当啷坠地，四颗人头已飞落下来，死尸扑地载落马下。

    贾复与傅俊只觉冥邪的脸上罩了一层寒霜，令人生畏！城上诸大臣更是面无血色，明仁单于的身体在轻轻地颤抖。

    刘秀冷冷笑道：“单于大王放心好了，冥邪现在是困兽犹斗，看我来拿他。”纵身从城上飞掠而下，手中的龙藏剑划成一道白光，直劈冥邪的刀光。

    冥邪把刀光横起，厉声道：“刘文叔，你我无冤无仇，何必苦苦相逼！”

    刘秀把剑光在刀光上一点，忽然一个筋斗翻起多高，在大漠的一轮金黄的骄阳之下，似乎小消失了踪迹。

    城上诸大臣抬眼寻找，这晴朗的天空除了一轮烈焰腾空的太阳，哪里还有镇北将军的踪影，莫不是个吹牛大王，一见冥邪的魔刀厉害，就溜之大吉了吧，有的大臣已预感不妙。

    不过最感觉不妙的是冥邪，他的心中从来未曾这样感觉到可怕，连刘秀的一点杀气也感觉不到，他正想飞剑逃遁，身体刚跳离座马，蓦地一点金光射在眼中，紧接着那轮烈日竟然从空中坠了下来。

    冥邪知道刘秀的宝鼎厉害，不想硬接，只用刀光一磕，身体已借着一缕刀光飞遁而去。

    原来刘秀借天上的太阳，掩映宝鼎的金光，由上而下要偷袭冥邪，不过冥邪毕竟奸猾无比，避过他这势如千钧的一击，竟然绕过寂沙城，向北飞去。

    刘秀一招落空，收了宝鼎飞身上城，向明仁单于及诸大臣道：“列位严守此城，不可大意，此贼不可放走，待我去追他。”与东方明珠双双驾起剑光，在空中一闪，就踪迹不见。

    城上文武诸臣不由得齐声赞颂，刘将军法力神妙。明仁心中大慰，急忙派兵去收拢冥邪四散的兵马。

    	

VIP章节 一百四十二   大雪毒魔

    刘秀与东方明珠御剑而飞，追了冥邪一天一夜，隐隐可见蓝色的刀光在云雾里时隐时现，仿佛就在前面。

    前面进入了极北之地，山川草木全被大雪覆盖，放眼而望白茫茫一片天地。

    黄昏时分，刘秀与东方明珠实在飞不动了，才落下剑光，站在齐膝深的大雪里，倒是让他们精神一振，望着相互冻红的脸颊，别有一种趣味。

    刘秀握着她的手问：“明珠，你现在冷不冷？”

    东方明珠道：“不冷，昆仑山也有冰峰雪川，只是没有这里的雪块坚硬，昆仑山的雪是柔柔的，阳光打在雪上会映出七色霞光，不像这里白楞楞的，没有一点生气。”

    小乌龟在刘秀的怀里提出了社抗议，“我怎么没有人关心呢，冷呀，好冷呀。”

    刘秀笑道：“小乌龟，你很冷吗？”

    小乌龟道：“可不是么，我自幼生长在四季如春的江南，这个鬼地方比冰窖还冷，冥邪该不会是故意把我们引到这个地方来的吧？”

    东方明珠道：“小乌龟，你的心眼倒是真多。”

    小乌龟呵呵一笑，“这叫近朱者赤，近墨者黑啊。”

    东方明珠开心的笑声像银铃一般响彻雪野，两个人就在一个山坳的避风处，拾了一些枯木生火取暖，落日发出淡淡的光芒，缓缓沉向大地尽头。

    东方明珠欢快的叫声打破了黑夜来临前的沉闷，“看，鹿群！”

    刘秀寻声望去，一只，两只，三只，一群梅花鹿跳跃如飞地向这里跑来，他纵身一跃，伸手逮了一只梅花小鹿回来。

    刘秀道：“明珠，听说鹿肉鲜美无比，我们今天要吃一顿红烧鹿腿的美味。”

    他正提剑要杀小鹿，东方明珠忽见从小鹿的眼中流下两颗晶莹剔透的泪水，她心中一软，“文叔，还是放了它吧，这小鹿多乖。”

    明珠这样一说，刘秀也不好意思下手，拍拍小鹿的脑袋，把它放在地上，这小鹿似通人性，呜呜叫着，依偎着东方明珠不肯离开，但见鹿群要跑得远了，才一步三望地跑了。

    刘秀眼望着小鹿与鹿群消失在茫茫雪野里，一顿丰盛的野味就此告吹。

    东方明珠嘻嘻一笑，“你一定是饿了，不过不要着急，我有办法。”她拔出龙藏剑，拨开一片积雪，在地面挖了一个大坑，把自己的披风解下盖在土坑上面，然后归剑入鞘坐在坑前，宛如童子拜佛一般，双手结印，口中念念有词，“香的来，凉的去，鸡鸭鱼肉，香喷喷，热乎乎！”

    作法完毕，用手掀开披风，里面有四碟热腾腾的小菜，还有一盘包子一壶酒，另外还有两件皮袍子，雪白华美，一看就是价值连城的宝物。

    刘秀道：“你这千里摄物的法术可是越来越厉害啦。”

    东方明珠嘿嘿一笑，“这两件皮袍子可是京城陈百万的新肝宝贝，他正和小妾在自家的花园里吃酒赏雪，身上的袍子与面前的吃食就全都不翼而飞了，现在已哭成一个泪人了。”

    两人哈哈大笑，穿起皮袍就在火光前饱餐一顿，连小乌龟都爬出来，偷壶里的酒喝，连龟壳都变红了。

    夜幕悄悄降临了，远方的夜空中升起美丽的弧光，赤红蓝绿，青紫白黄，好像从天上流淌下来的彩色瀑布，流光溢彩，万分华美。

    小乌龟道：“神主，那是什么光，那么好看？”

    东方明珠道：“听爷爷说，极北之地住有仙人，那些极光就是他们所住的宫殿发出来的奇光。”

    “是真的吗？”小乌龟发出羡慕的赞叹。

    刘秀却十分担忧，难道那个雪阴王的传说会是真的么？

    小乌龟道：“你们两个安睡一晚，明天还要追击冥邪，我就给你们守夜好了。”

    东方明珠就枕在刘秀的怀里，慢慢沉入梦乡，刘秀也盘膝而坐，运动若水神功，真气在体内澎湃不息抵御寒冷，也渐渐睡去。

    夜半时分，刘秀忽然被小乌龟咬醒，小乌龟爬在他的肩头道：“神主，大事不妙啦。”

    刘秀道：“是什么事，冥邪来了？”

    小乌龟道：“不是冥邪，是鹿群。”

    刘秀道：“鹿群有什么可怕的，你这只小乌龟还自称是神龟呢，就这点胆量。”但见雪地上一片银白，鹿群惊慌四窜地向这里飞奔而来，后面缀着一双双碧绿阴森的目光。

    “是狼群！”刘秀第一反应就是叫醒明珠，把篝火拨得旺些。

    两个人看着鹿群仓皇而逃，从黑暗处跳出来无数浑身雪白的大狼，几只雄鹿已倒在血泊之中，被十几只白狼瞬间蚕食成一幅枯骨。

    一只小鹿三蹦两跳已跑到东方明珠的身前，身后突然跃出一只白色的大狼，凶狠地盯住这只小鹿，张开狼爪就扑。

    剑光一闪！

    饿狼被剑光一斩两段！

    那只小鹿则饶到东方明珠的身后，神情惊恐，但是似乎安静了许多，伸出舌头舔着东方明珠的手指。两人一看，这正是白天放走的那只小鹿。

    这时，狼群见同伴被剑光腰斩，居然放弃了对鹿群的追逐，开始在黑暗中盘旋奔跑，围着这堆篝火发出凄厉的嚎叫。

    小乌龟道：“神主，他们似乎知道剑光厉害，在召集同伴呢。”

    刘秀道：“听说狼很具有灵性，残忍而且狡猾，我正要来个屠狼大会。”

    黑暗中，阴森的目光似乎越聚越多，白狼在十丈以外不停地逡巡，低吼。

    刘秀道“我来看看这些白狼有多大的本事。“纵身一跃，跳进狼群，群狼立刻对他发动攻势，一只白狼在他身前猛扑，另有三只从背后扑来，其余白狼围成一个圈子，好似观战，灵异非常。

    刘秀出手迅速，左拳照前面白狼一晃，右手出剑，一剑扫向背后白狼。

    背后三只白狼突然改变进攻策略，两只猛扑刘秀的双肩，一只咬他的持剑手腕，而前面那只白狼并不知刘秀钢筋铁骨，狠狠地一口咬下，喀嚓一声，断了几颗锋利的牙齿，虽然狼嘴里满是鲜血，但是它仍然咬着刘秀的左手不放，腾起前爪来掏刘秀的心脉。

    刘秀一剑扫空，左臂一旋，掌心冲出一道剑气，将这头白狼一破两半，血雨洒落，身后三只白狼掉头向狼群中飞窜，但是刘秀的身法更快，剑光一闪，三颗血淋淋的狼头将雪野里染得一片殷红。

    东方明珠在后面叫道：“文叔，你快回来，我有话要对你说。”

    刘秀正要对狼群大开杀戒，此刻转身跃回明珠身旁问：“莫非你又要叫我对这些凶狼手下留情么？”

    东方明珠正色说道：“你没有发现这些白狼都是受过训练的么，它们来围困我们的目的绝没有那么简单。”

    刘秀欢喜地道：“是么，难道雪阴王的传说是真的，如果是这样，我们就不用去辛苦地寻找冥邪单于的踪迹了，他们自会找上门来。”

    小乌龟道：“神主，我也要杀几只白狼。”

    刘秀笑道：“你这小家伙也要杀狼，不被狼叼走才怪呢。”伸手将龙藏剑弹出，划出一道美丽的狐线，嗤地插进雪地之上，大概距离刘秀有十丈左右，剑锋上透着清冷的光芒！

    刘秀扬声道：“狼群听真，我乃是镇北将军刘文叔，追袭冥邪单于至此，现以此剑为界，如有越界者，我必斩之！”真气十足，声闻数百里。

    白狼开始向后撤，只是口中低嚎不止，不一时，聚集了上百只白狼。

    东方明珠道：“文叔，这些白狼好像能听懂人言。”

    刘秀道：“我就是要让它们的主人听见，来个引蛇出洞。”

    那只小鹿看见无数碧绿幽森的目光，害怕地向东方明珠的身边依偎，东方明珠抚摩着小鹿的耳朵道：“小鹿别怕，我不会让它们伤害你的。”

    这时，狼群又有了新的变化，从黑暗中昂首跑来数十只银光闪闪的大狼，它们的皮毛比白狼的短，但是更亮。

    这些银狼一出现，白狼就似伏首称臣一般，主动退缩到后面去排成队列，数十只银狼好似不惧刘秀的恐吓，向着龙藏剑一步步走去，在距离剑锋七尺前停住脚步，用目光狠恨地盯住此剑。

    刘秀笑道：“不怕死的就来吧。”

    剑光一闪！

    龙藏剑突然从雪上拔起，又忽然插回雪地上，几只诺大的狼头滚落在雪野里。

    这一剑快得令人眩目，连东方明珠也不曾看清，刘秀是怎么一剑斩掉狼头的。其余的银狼似乎受了惊吓，向后慌张逃窜，而龙藏剑旁的白雪变得鲜红如血！

    在黑暗中，有人阴恻恻地道：“刘秀，你不是说只要不越过此剑便相安无事，为什么突下杀手？”这声音尖锐刺耳，仿佛似从四面八方聚拢而来。

    东方明珠道：“阁下可是雪阴王么？”

    “正是本座，你们两个小家伙不知死活，竟敢擅闯我的领地，杀我爱犬，等着受死吧！”雪阴王的声音吹起一片寒风，雪地上打起无数个小旋风。

    刘秀朗声道：“雪阴王听着，冥邪单于尚且不是我的对手，你不要自不量力，交出冥邪单于，我饶你不死。”

    黑暗中忽然响起冥邪的声音，“法王，你看这小子有多狂，誓要灭我匈奴，死到临头还不知悔改。”

    “哈哈哈！”雪阴王一阵狂笑，“刘文叔，叫你尝尝我雪影毒蚕的厉害。”

    刘秀与东方明珠定神看着，遍地的大雪开始蠕动，小乌龟在刘秀怀里恐怖地叫着：“神主小心，雪影毒蚕来了。”

    东方明珠道：“雪影毒蚕在哪？”

    小乌龟惊叫道：“你仔细看那些白雪，它们根本不是雪！”

    果然，那些蠕动的白雪在细看之下，却原来是一条条雪白的小虫，长有一寸，浑身雪白，霍地睁开两只虫眼，通红如血，满目所见，爬行如飞，有成千上万只雪影毒蚕！

    刘秀将龙藏剑化成一道白光，在雪影毒蚕上一滚，收回飞剑，只见剑锋上流下一丝白色的液体，臭不可闻，刘秀虽是百毒不侵，但是用手沾了一点白色液体，指尖火辣辣的，好似火烧，他对东方明珠道：“这些雪影毒蚕是剧毒之物，好生厉害！”

    东方明珠立刻在身前布了一层昆仑法障，有三尺厚，发出盈盈神光，再把红鸾飞剑祭在法障前面，形成一道粉红色的绚丽光华。

    雪阴王在黑暗中啧啧称赞道：“昆仑仙光就是与众不同，不怪冥邪单于兵败雁门，原来是有这样的高手助阵，小丫头，你与东方朔如何称呼？”

    黑暗中的冥邪单于道：“据说她是东方朔的孙女，东方明珠。”

    东方明珠道：“你也知道我爷爷么？”

    雪阴王冷笑中含着几分怨恨，道：“不仅仅是知道，我曾拜东方明朔所赐，变得人不像人，鬼不像鬼，来到这极北之地苦心修练，就想有朝一日一雪前耻，丫头，没听你爷爷说过公孙野这个名字么？”

    “啊，你就是公孙野！”东方明珠脸色忽然苍白无血。

    刘秀道：“明珠，这公孙野是谁，从未听师傅说过？”

    东方明珠道：“这是爷爷不愿意提及的往事，我也只听爷爷说过一次，公孙野是爷爷的师弟，三百年前同在聚仙峰上修行，是个极厉害的魔头！”

    “哦？”公孙野在黑暗中欢喜地道，“这小子是东方朔的弟子么，真是免得我杀上昆仑山，就收拾了你们两个小辈，嘿嘿！”

    “公孙野有什么好怕，看我破他的雪影毒蚕。”刘秀飞身跃向一块齐腰深的大雪上，这里好似没有涌动的雪影毒蚕，但是脚尖一踏入雪中，忽然觉全身置身在一个冰窖之中，这里的雪全是雪影毒蚕，将他的身体包裹成一个大冰坨，一丝丝寒冷如冰的毒气，正顺着他的皮肤，钻进他的血脉。

    黑暗中响起公孙野狰狞而得意的大笑，“刘文叔，你很快就会被我的雪影毒蚕化成一块毒冰，活不过来啦！哈哈！”

    	

VIP章节 一百四十三  恨世惊心

    东方明珠在昆仑仙光中，看见雪影毒蚕爬满刘秀的身体，急道：“文叔，我来救你！”

    “你别过来，不要妄动。”刘秀忽然说道，“这点小小邪法还伤不了我，公孙野十分狡猾，他见你功力薄弱，是要你撤掉昆仑仙光，好趁机向你进攻，你安心呆在法障里，看我怎么破他的毒虫。”

    刘秀这样一说，东方明珠确实放下心来，却激怒了藏在黑暗中的公孙野，他听冥邪单于说起刘秀的厉害，本想先向东方明珠下手，拿住明珠再逼刘秀就范，不料被刘秀一语道破，脑羞成怒，呼哨一声，那些雪影毒蚕便如浪潮一般向昆仑仙光扑去，一落在仙光上，雪影毒蚕就如蒸发的白烟一般，消失得无影无痕。

    冥邪单于在黑暗中道：“雪阴法王，你的雪影毒蚕对那层法障无用，还是用我的魔刀劈开法障，方可取胜。”

    公孙野阴笑道：“这昆仑仙光是东方朔看家本事，坏我雪影毒蚕，我几乎失算了，单于请放宽心，看我怎么破他的仙光。”

    黑暗中响起尖锐的呼啸之声表，数十道黑影从空中俯冲下来，东方明珠抬眼看去，竟然是十几只肋生双翅的飞狼，短耳细脖，双眼闪着凶狠金黄的光泽，前爪如刀，落在明珠的护身法障上，吱吱几声，将法障抓出了十几道白色的爪痕，然后振翅飞起，又俯冲下来，像是要立刻把那层法障撕成粉碎。

    东方明珠指动红鸾飞剑向飞狼刺去，但是飞狼好似会闪避飞剑，盘旋飞行，疾快如风。

    公孙野道：“丫头，你没有想到吧，我训练这些剑狼专破你的昆仑仙光。”

    刘秀道：“明珠莫慌，我来帮你。”双臂一振，身上轰然作响，就似破开一大块寒冰，雪影毒蚕的尸体如同残雪纷纷而落。

    公孙野大惊道：“好小子，你的功夫好俊呀。”

    刘秀冲天而起，掌中龙藏剑划出一道白色飞虹，剑狼慌忙飞窜，一只剑狼动作稍慢，被刘秀一剑斩成两段，剩下的剑狼幽缩进黑暗中去了。

    公孙野呀了一声道：“这是青城剑法，小子你倒是博学多才，一绝老道传授了你多少功夫？”

    刘秀奇道，这公孙野居然能看这我这剑法是一绝传授，倒不失是一个奇人，就站在东方明珠道：“明珠，公孙野与师傅究竟有何宿怨？”

    东方明珠道：“具体我也不是很清楚，只是听爷爷说过，公孙野心术不正，几乎被爷爷清理门户，但是让他逃得不知去向。”

    公孙野叹息着道：“东方朔怎么会知道，我这一逃就来到了这片茫茫雪野，再没有履足中原。”

    雪野上亮起两盏碧绿的灯光，狼群肃然静立，鸦雀无声。几只剑狼从天空悠然飞来，拉着一只银色的飞辇，悄然无声地落在十丈开外。辇上斜依着一人，全身缩在黑袍之内，一张面如冠玉的脸上翻着几道酱紫色的伤痕，而那两盏碧绿的灯光就是眼眶中的两只眼睛！

    不是人的眼睛。

    而是狼的眼睛！

    东方明珠道：“你的眼睛？”

    “为什么是绿色的，对不对？”公孙野道，“这全都是东方朔干得好事！”

    东方明珠道：“不许你说爷爷，我爷爷不是那样的人，他绝不会无辜害人。”

    “想看看我的样子么？你们可知道什么是真正的残忍！”黑袍一颤，袍中伸出一只枯手，那只手好似被什么利器削成半截，只剩下一半，长着一根拇指与一根食指，这两根手指捻起黑袍，黑袍上是一具修长的身体，只是这身体与手指相似，被削了一半，只剩下一足一手，半个身子而已。

    公孙野的脸上似乎流露出万般痛苦的神色，“当年的公孙野玉树临风，美绝江湖，就是被你爷爷弄成现在这副人鬼不如的模样，今日你们两个落在我的手上，我要你们求生不得，求死不能！”

    刘秀冷笑道：“公孙野，一定是你做了什么罪大恶极之事，所以师傅才会对你严惩！”

    公孙野道：“当年我修炼百女消魂大法，本来要大功告成，无敌于天下，就是东方朔用万斩寒梅削落我半个身子，刺瞎我的双眼，我拼着一条命，用了千里血遁大法，逃到此地，是这些狼儿救了我，我还换了一对狼的眼睛，就是要用狼的眼睛去看这个世界，我与狼为友，他们虽然残忍，但是绝不残害同类，比之人类要温暖百倍。”

    东方明珠道：“什么是百女消魂大法？”

    公孙野嘿嘿地邪笑道：“丫头，看来东方朔并没有把我的故事给你们讲过，当年我纵横大江南北，只找年方十八，亥日亥时出生的，不曾出阁的美貌女子，与其欢爱一番，采其元红，然后生食其心，不但我可以长生不老，而且助我修炼百女消魂大法，其法修炼之后，我可以有百十个元神，凌空飞舞，穿墙遁壁，飞剑亦不能伤，最厉害的是如神附体，无论多厉害的仙剑，只要被我的元神附体，都要如痴如醉，乖乖听**纵。”

    刘秀一听，这又是茅山百脑食心虫一类的妖术，不禁令人毛骨悚然，说道：“你修炼害人邪术，我师傅岂能容你。”

    公孙野道：“三百年前，我与东方朔同在聚仙峰上修行，以师兄弟相称，以我的法力，放眼当时江湖，几乎无人可挡，况且我做事极为隐秘，绝不在同一地点做案，飘忽无踪，就算有一两个剑客追查到是我所为，可是他的人头必会在第二日清晨不翼而飞，不过在那时的江湖上倒是有几个好手，青城一绝就算一个，他的剑法在江湖上无出其右，不知怎么，我在四川的一个小镇上，探听到有一个我所喜爱的女子，正要在晚间入宅，却坠入一绝的圈套，一绝老道埋伏在院内，他的飞剑厉害无比，把我一条胳膊砍成重伤，急切之间，我只好用昆仑仙光护体，这才逃过一劫，但已被一绝看破了根底，他寻找不到我，就用飞剑传书，向东方朔询问此事，东方朔看信之后大怒，亲自带着万斩寒梅下了聚仙峰，要清理门户，我只得东躲西藏，谁料半年之后还是被他在一个荒野山洞中找到，当时我正在修炼百女消魂大法，已到紧要关头，东方朔二话不说，祭起万斩寒梅将我的身体削成两半，若不是我的法力精湛，几乎遭了他的暗算，此仇此恨我已隐忍三百年了，今日能让我遇见你们，真是天意。”

    刘秀道：“不错，正是天意，法网恢恢，疏而不漏，看来你遇见我们，就要恶贯满盈了。”

    公孙野怒道：“刘秀，就凭你那点青城剑法伤不了我。”

    东方明珠脸上又红又白，气急惊心，想不到在此地碰到公孙野，可是他又怎么做了冥邪单于的雪阴王呢？

    只听公孙野不打自招道：“三十年前，我修炼一门奇功时走火入魔，恰遇冥邪单于帮助我打通了体内天地玄关，于是拜我为雪阴王，可是我深知，以现在的法力根本不是东方朔的对手，不过苍天有眼，万般仇恨要用他的后人来偿还，嘿嘿！”

    刘秀心道，一绝道长与东方朔都是他的死敌，他在此地隐居了三百年，必然精研了他们二人的武功，何不使出青城剑法，看看这公孙野如何破解，当即把龙藏剑向公孙野头上落去，一式晓月峰寒！

    公孙野轻笑道：“青城剑法，这招是晓月峰寒嘛，没什么惊奇之处。”他的头上冒出一股绿烟，烟气凝聚成三口碧绿色的飞剑，只有一尺多长，剑锋散发着淡淡的红色光泽。

    东方明珠在后面叫道：“文叔小心，这是碧游剑，原来是聚仙锋的镇山之宝呀。”

    公孙野嘿嘿地干笑，“看来东方朔并没有教出两个白痴，还知道我这飞剑的厉害！”

    刘秀初见这三只飞剑似乎一般，只是迎上藏龙剑后才知这碧游剑的威力，三口飞剑发出一道淡红的剑光，把龙藏剑的剑光射住，晓月峰寒才使了一半，就停顿在空中，碧绿色的剑光包裹着龙藏剑光，像在不断蚕食着龙藏剑一样，光芒幽森，冷彻入骨。

    刘秀连连召唤龙藏剑，但是龙藏剑却是毫无回应，地上的雪影毒蚕似乎安静下来，藏进雪层下面。

    东方明珠再也忍不住撤下法障，把红鸾剑飞起，去刺那三口碧游剑。

    红色剑光一闪，红鸾飞剑突破了碧绿的剑光，把一只碧游剑撞得跳起三尺！

    “我认识这是红鸾剑，不过是一把普通的飞剑，没什么稀罕。”公孙野道，“看你们这两口飞剑如何抵挡我的神兵。”

    未等刘秀把青城剑法在空中展开，碧绿剑光大涨，光华闪耀，刘秀的龙藏剑与明珠的红鸾剑已让碧游剑给包围起来。

    三只碧游剑盘旋飞舞，招式奇特，刘秀的青城剑法与明珠的剑法都被三只碧游剑给封住，一点剑法的凌厉也施展不出来，空中方圆十几丈都变成了绿色的剑影，掩映得旷野上都是一片碧绿的雪光

    刘秀问道：“明珠，这碧游剑是什么来历，我们的飞剑好像无法克制。”

    东方明珠道：“碧游剑的来历，我曾听爷爷说过，这是他与公孙野共同修炼的三口飞剑，这三口飞剑采自昆仑山上的一种碧玉，所以取名碧游剑，后来爷爷见这三只碧游剑杀气太重，就不再沾身，交由公孙野保管，从此这三口飞剑就成了他的看家本事。”

    “原来如此。”刘秀道，“碧游剑虽然厉害，但是看他的剑法也自成一派。”

    东方明珠道：“公孙野也算得上是一代江湖大剑，爷爷说他的剑法奇险幽绝，不同于中原的大开大合或者细腻绵长的剑法，若不是心术不正，倒可以自己创一派基业呢。”

    公孙野咧嘴笑道：“东方朔真是这样评价我的么？”

    “不错。”东方明珠加快指动红鸾飞剑对抗碧游剑，一面道，“爷爷知道你不曾死去，其实是想对你网开一面，只是你不知悔改罢了。”

    冥邪单于的声音在黑暗中响起，“公孙野，千万不要中计，这两个小鬼狡猾多端，你莫要心慈手软！”

    公孙野道：“就算他们说得天花乱坠，我也必杀他们，方消心头之恨！”

    刘秀道：“公孙野，你已无可救药，还是我代替师傅，清理门户吧。”

    公孙野道：“刘秀，你还有什么宝物，都亮出来瞧瞧。”

    冥邪单于道：“法王小心，他还有一只宝鼎神妙无方，连我的魔刀都无法克制。”

    “哦？”公孙野道，“除了东方朔的万斩寒梅让我心惊胆战，天下只怕再没有一样宝物可以令我正视。”言下之意，连冥邪的古狩魔刀也不曾放在眼中，立刻在黑暗中放出几只剑狼来伤刘秀。

    剑狼极快地飞来，狼爪闪动着剑锋般的寒光，只是这几只剑狼才飞到刘秀的头上，一道金光忽然冲天而起，几只剑狼的踪迹就被金光摄得无影无踪。

    “好宝贝！“公孙野快乐地叫道。

    刘秀冷声道：“公孙野，你可认识此宝么？”

    公孙野道：“未曾识得，你说说看。”

    宝鼎祭在夜空上，凡是被金光照射的地方，大雪开始慢慢融化，金光之上有紫气盘旋，烈烈生威，亮如一轮朝日！

    刘秀正色道：“此鼎名叫魔仙鼎，是轩辕黄帝的魂魄在泰山之下帮我修炼的宝物，亦魔亦仙，也正也邪，通灵至性，唯我独尊！”

    “好个亦魔亦仙，也正也邪，通灵至性，唯我独尊，我杀死你们，正好用此鼎去对付东方朔，把他困在鼎内，永世也不得翻身。”公孙野的狼眼一闪一闪，发射出贪婪的光芒。

    刘秀大喝一声，“做梦！”

    魔仙鼎内射出一道金色的光剑，向公孙野刺来，仿佛在黑暗中亮起一道金色的霹雳，势不可挡！

    公孙野的头上燃烧起一道白色的光焰，高有一丈，灿烂夺目。金色光剑落在白光之上，居然被白色光焰托起，紧密地缠住。

    东方明珠道：“文叔，这是公孙野的昆仑仙光，你的光剑伤不了他。”

    刘秀正要把金色光剑收回宝鼎，忽然一道蓝色的刀光从天而落。

    当！

    金色光剑被蓝色刀光一震，碎成数段，变成满地飞奔的金光，宝鼎一旋，遍地金光又滚回鼎内。

    冥邪单于抖身从黑暗中现身，似乎内伤已完全康复，一张苍白的脸孔，倾泻着无尽的怨恨之情。

    	

VIP章节 一百四十四 逆转北斗

    刘秀道：“冥邪，你终于出来了，还以为你只会让你的属下白白送死。”

    冥邪道：“刘秀，你不要得意，我与法王联手，你绝不是我们的对手，等着受死吧。”

    刀光一闪！

    古狩魔刀化成一条蓝色大河向刘秀头上落来，刘秀向宝鼎一指，鼎内飞出团团紫气，形成一个金光隐现的云团，刀光落在云团内，竟然一丝也透不出来，刀锋破空的嗤嗤之音，显得软弱而无力。

    冥邪单于正在纳闷，毕竟还是公孙野见多识广，叹息一声道：“这宝鼎灵异非常，有些古怪，好像在吸收你的刀气，我看你还是收了魔刀吧。”

    冥邪单于这才醒悟过来，将饭刀光撤去。

    刘秀哈哈大笑道：“冥邪，你的魔刀现在对我的宝鼎毫无作用，还是尝尝我宝鼎的滋味，你会用毒，我亦会用毒！”

    宝鼎里嗡嗡之声不绝于耳，瞬间冲出一大片毒蜂，冥邪单于吃了一惊，“这，这不是震川王驯养的毒蜂么？”

    刘秀道：“正是，这些毒蜂在鼎内困了许久，现在饥饿难耐，这些狼肉算是招待它们的一顿美餐啦。”

    东方明珠叫道：“好呀，快放毒蜂蛰他。”

    刘秀将鼎内毒蜂放出来，这正是亭武关前，被他收服的毒蜂，他想到玄清宫密宗宝鉴里有一种御虫之法，稍加符咒就可以驱使飞虫，再加上震川王已死，附着在这些毒蜂身上的灵力已失，所以刘秀驱使起来，便丝毫不废功夫。

    毒蜂遮天映月地向冥邪与公孙野飞来。冥邪知道毒蜂厉害，把魔刀的刀光一卷，形成一道湛蓝光圈，连公孙野裹在里面，毒蜂便不能靠近，但是那些狼群却无法闪避，狼群的利齿，似乎很难捕捉到这些展翅飞舞的毒蜂，被毒蜂叮在几头白狼的身上，瞬间毒发身亡，倒在雪地之上，转眼就被毒蜂吸干狼血，变成一幅干瘪的骨架了。

    狼群仓皇溃败，十几只银狼也早没了踪影，毒蜂正要扑向剑狼之时，公孙野腾身而起，驾着一道碧绿的云光，漂浮在半空上，而那几只剑狼，拉着他的飞辇极快地飞窜进黑暗之中。

    东方明珠拍手道：“好好，把狼群吓跑了。”

    公孙野道：“我当东方朔是什么正人君子，他所教的弟子不也是修炼这般恶毒的法术么！”

    东方明珠道：“这叫以恶制恶。”

    公孙野狠声道：“那你就来尝尝我的狼魄噬魂大法吧！”

    冥邪单于忽然隐身而去，而公孙野的双手一招，浑身像一股疾风旋起，身体好像被撕成粉碎，一片一片的，没有血迹，而是在风中幻化出一条条暗白色的恶狼阴影，这些恶狼的阴影向刘秀与东方明珠飞来，闪着猩红而噬血的目光！

    毒蜂被这些狼影一冲，尸体纷纷坠地，狼影好似根本不惧怕这些毒蜂的叮食，瞬间把这些毒蜂绞杀干净。刘秀觉得这些毒蜂乃是邪毒之物，所以也不召唤回鼎中，是任这些狼影把毒蜂消灭。

    吞噬了毒蜂之后，狼影的狂性大发，咆哮不止！

    刘秀在空中转动宝鼎，以宝鼎的金光照耀这些凶恶的狼影，但是这狼魄噬魂大法是公孙野从百女消魂大法中领悟的另一种邪法，将身体分割，变成数百只狼的精魂加上剑气凝练成狼的影子。

    魔仙鼎射出的金光本可以毁灭恶狼的精魂，但是狼的精魂内含有抵御的剑气，似有形，似无形，所以金光照耀之下，恶狼的精魂不灭。

    说时迟，那时快。

    十几只狼影快如闪电地飞地刘秀面前，莫看它似有若无，可是剑气凛冽，瞬间就可洞穿仙剑高手的咽喉。

    狼影大嘴一张，齐向刘秀的咽喉咬来。

    刘秀运动若水神功，双掌一推，掌心发出几大团纯蓝的火球，这是僵尸火磷掌，那十几只狼影掉头一闪，似乎知道厉害，避其锋芒，又向刘秀双腿咬来，狼嘴里喷出的气息快如剑锋！

    公孙野遍地响起，“你这小子会的蛮多，茅山派的功夫使出来也是这般精湛。”

    十几只狼影子围着刘秀上下飞旋，不等刘秀召唤宝鼎反击，又催动数十条狼影进攻东方明珠。

    东方明珠的功力较弱，正舞动红鸾飞剑回防，两只狼影飞上来就缠住她的飞剑，刘秀的龙藏剑独挡碧游剑本来吃紧，如此一来，只好旋动宝鼎向碧游剑罩去，金光闪烁，紫气缭绕，碧游剑的光芒顿时大减，刘秀一边与狼影对战，一边要撤回龙藏剑去助明珠，忽听明珠哎呀一声，一只狼影从东方明珠身后飞来，一爪在她柔嫩的肩上划过。

    刘秀奋起神威连发几掌，逼退近身的狼影，迅速退回明珠身旁问：“明珠，你受伤了么？”

    东方明珠用手捂住肩头道：“受了一点小伤。”

    百狼齐吼道：“哈哈，我的大仇终于可报！”

    东方明珠道：“公孙野，你不要得意，我不过受了一点小伤。”

    百狼恻恻阴笑，“丫头，你死到临头尚且不知，中了我的狼魄噬魂大法，先是奇毒攻心痛楚难耐，然后是魂不守舍，接下来就会经脉大乱，变成一头噬血人魔，被**纵，直至变成一个狼人，嘻嘻，让东方朔也尝尝什么是痛苦！”

    东方明珠的手松开肩头，刘秀只见明珠的肩上露出白花花的肌肤，有一道淡淡的爪痕，散发着一种浓郁的幽香，刘秀深知，越是奇毒越会浓香扑鼻。

    这时，东方明珠还向他露出灿烂的笑容，只是一笑之后，就忽然双眼一闭晕在刘秀的怀中。

    好厉害的毒！

    “公孙野，快拿解药出来！”刘秀怒吼一声，飞身一纵，提着红銮飞剑，向公孙野扑去，龙藏剑与魔仙宝鼎同时向公孙野身上招呼，但是狼影齐动，无数狼影飞扑而上，好似数百道锋利的剑气直刺刘秀的心口。

    冥邪单于从侧面忽然出现，冷冷一笑，祭起古狩魔刀，一刀劈来，震动宝鼎的金光，白色的狼影趁机从四面八方围拢上来，将刘秀团团围住。

    刘秀此刻并不想再战下去，身形窜起，龙藏剑划出一道耀眼的白虹护住他的身体，他抱着东方明珠的身体向大鼎上落去，金光一闪，他已御动宝鼎，随他向南飞去。

    冥邪单于对百狼道：“公孙野，莫叫他走了，这小子结识了不少海外异人，其中就有可解奇毒的昙花上人！”

    “放心，昙花上人解不了我的毒，我必治他们于死地！”百狼驾起一片惨淡的薄雾，在后面紧追不舍，冥邪单于也催动刀光坠在后面。

    冥邪猜得一点没错，刘秀向南飞遁，的确是想一刻不停地飞回长安，找昙花上人给明珠治伤。

    有一阵子，明珠悠悠转醒，刘秀就拿出九转还魂丹，给她服了几颗，但是明珠的脸上突然显出几道纤细的紫气，这紫气聚拢在明珠的眉头，明珠弯弯如月的眉毛立刻拧成一团。

    刘秀知她现在痛楚钻心，心如刀割，用手抚摩着他的脸颊，“明珠，你感觉好些了么？”

    “还好。”明珠说。

    刘秀的掌心全是汗珠，是明珠的冷汗，“我带你去见昙花爷爷，他是天下圣手，一定会治好你。”

    明珠凄然一笑道：“我受的伤，只怕不只是中毒，公孙野隐忍三百年，他的法力是非同小可，我感觉全身发冷，我很想咬人，觉得只有热血才能令我温暖。”

    百狼在刘秀的身后怒吼，冷笑，“她现在受狼性控制，马上就要发作！”

    刘秀道：“不论你变成什么，你都是我的明珠。”低头看着东方明珠秀美的目光，开始涣散，而另有一种凶狠的碧绿目光，在瞳孔中凝聚！

    东方明珠道：“公孙野以为我会变成他的猎物，他真是错了，我宁死也不会受他的操纵。”

    刘秀托着明珠的身躯，将一股真气顺着背后魂门穴输进她的身体，但是明珠体内的真气似乎逆转，将他的真气顶了回来，如果强用真气，必然经脉断裂，刘秀束手无策，柔声道：“昙花上人是天下神医，相信我，明珠。”

    公孙野与冥邪不紧不慢地追来，刘秀的剑光破空而飞，快如闪电。

    东方明珠蜷缩在刘秀怀里，问道：“文叔，我怎么越来越冷了？是不是我快要死了？”

    刘秀哽咽地道：“傻瓜，你不会死，公孙野不是会让你死，是让你做他的傀儡。”

    东方明珠道：“你才是傻瓜，从前我总说你是傻瓜，这时怎么反过来了，还记得吗，在三阳观抽的那两只签？”

    刘秀说道：“你胡思乱想些什么，我早已不记得了。”

    东方明珠轻轻念道：“鸳鸯双飞，佳人倾城，花香蝶舞，柳暗花明，乱世之秋，卿心独钟，薄冰一履，暗消芳魂，其实我早就知道了。”

    “你知道什么？”刘秀问。

    东方明珠道：“我知道你怕我不高兴，就把这两只签暗中调换过来了，鸳鸯双飞，佳人倾城，花香蝶舞，柳暗花明，这写的是你，乱世之秋，卿心独钟，薄冰一履，暗消芳魂，这才是我抽的签，看来冥冥之中，自有定数，我真的要死了。”

    刘秀说：“瞎说。”

    “不是瞎说。”东方明珠道，“你知道爷爷为什么不让我下聚仙峰么？”

    刘秀道：“为什么？”

    东方明珠喃喃地道：“我曾偷听爷爷与古松的谈话，爷爷说，曾给我用先天一气占卜过，说我终生不能走下昆仑山，若是走下昆仑，就会有性命之忧，可是我舍不得离开你。”

    刘秀笑道：“明珠，你真是傻了，那是师傅在骗你，师傅乃是古今第一奇人，你在暗处偷听，他会不知，他是故意吓唬你的。”心中有些凄楚，但是脸上却丝毫不能流露。

    倒是小乌龟的叫声打断了他们，“好冷啊，怎么比刚才还冷，神主，是不是飞错方向了？”

    刘秀抬头看看天上的北斗七星，说道：“方向没错。”再向下观望，只见下面已看不见一点绿树山石，全是嵯峨的冰块，凝固的冰谷，立陡的冰山，状如犬牙，天空还飘着零星的雪花，透着淡蓝的光泽！

    小乌龟从刘秀的怀里露了一下头，又连忙缩回去，喊道：“错了，错了，完全错了，这里是飞向极北之地，并不是返回长安。”

    刘秀停住身形，凝视着闪着淡淡星辉的北斗七星，自言自语道：“没错呀，北斗七星似指正北，我反向而行，不是正南么？”

    “哈哈哈！”忽然，公孙野用千里传音的功夫喊道：“刘文叔，你上当了，好好看看天上的北斗吧。”

    刘秀抬头再看天上的北斗，那北斗七星忽然逆转，而光彩似乎全无。

    公孙野的声音凝成一线传来，“刘文叔，我改变了北斗星的方位，你所走的方向不是正南，而是正北。”

    刘秀惊讶地道：“公孙野，你有多大法力，竟然能扭转星相？”

    东方明珠道：“我知道了，不是公孙野的法力有多强大，而是爷爷的奇相星辰盘，三百年前，公孙野偷了爷爷的宝物奇相星辰盘，偷偷跑下了聚仙峰，这宝盘可以扭转星相，颠倒乾坤，只是施法之人要消耗大量功力，公孙野现在正在恢复元气，我们可以趁机杀回去！”

    “好，我们杀回去。”刘秀说着，怀里的东方明珠一阵颤抖，她白玉般的脸颊已变得青紫，手上的皮肤开始粗糙，生出令人恐怖的长毛。剑光一沉，刘秀徒然从空中落下，刘秀两次要驾御剑光起飞，可是不知道是何原因，他的飞剑与宝鼎居然飞不起来了。

    公孙野的声音远远传了过来，“刘文叔，滋味如何，你的飞剑是否飞不起来了，这是极北之地，聚会了天地神磁的力量，就算你是大罗金仙，来到此地也架不得飞剑神光，看来你不是被困死在冰山之内，便是被东方明珠吸干全身鲜血，变成一具冰尸了。”

    刘秀抱着发抖的明珠，徒步向前走去，寒风如刀吹拂在他的脸孔上，冰川的冷像前万条小虫一样，顺着他的脚心爬满全身，他不得不运起若水神功抵御这种寒冷。

    明珠已经开始惊人的变化，她的牙齿虽然洁白，但是锋利更甚，眼中柔情的光泽消失之后，透射着一种野狼的冷酷。

    刘秀点了明珠的身上的几处大穴，明珠的头还可以动，因此张嘴咬住刘秀的一只胳膊，开始吸血。但是刘秀不在乎，他的血可以让明珠暂时清醒一会，然后又是昏迷，醒来再次咬他的胳膊吸血。

    大雪从天上洒落，纷纷扬扬，夜空上的星光朦胧而遥远，刘秀一直走到天色发白，只觉浑身有些发冷，抱着东方明珠的手已有些松懈，再走了十几步，一头栽在坚硬的冰面上，失血过多昏厥过去。

    	

VIP章节 一百四十五   雪域之神

    刘秀做了一个很奇怪的梦，那个久违的怪梦。

    一名绝世丰神的少年站在高大巍峨的宫殿前，八条神光闪闪的飞龙从天而降，拉着用太阳的光芒与月亮的银辉铸就的神辇。

    一条蓝色的飞龙流着水晶般的眼泪对少年说，“神主，我们走吧，这里已经不是你的天下。”

    少年问：“我们还能回来吗？”

    “能，在二十年后，你将会重登大宝，叱咤风云。”

    少年步履沉重地登上飞辇，落破空飞去。

    但是大殿里还蛰伏着另一条龙，被雷声惊醒，它忽然盘旋起百丈的身躯，浑身的鳞甲亮似刀锋。它的头探入云间，好像要吞噬少年的精魂。少年很害怕，但还有一点惊异，因为这是一条没有角的龙。

    龙也在流泪，血一样红。因为少年的离去，它颇为震怒，长舌一卷，瞬时之间，天空电闪雷鸣，云滚天暗，一道霹雳将殿前的龙角飞檐跺成两半！

    “明珠！”刘秀大叫一声，蓦地从梦中惊醒！

    眼前蓦地窜起一道温暖的火光，橘红色的火光轻轻地燃烧着，照亮一间简陋的木屋。

    刘秀迅速打量这间木屋，他是因为失血过多而昏迷过去的，这间屋子里面没有明珠的身影，只有一张木床，木桌，还有一些简易的木碗木杯。

    一个眉清目秀的中年书生坐在刘秀的对面，和蔼地问：“你醒了吗？”

    刘秀问：“请问阁下，这是什么地方，我的明珠呢？”

    书生不急不忙地道：“你说的明珠，就是你怀抱着的，那个身中奇毒的女子吧？”

    “不错，就是她。”刘秀急忙道，“她现在哪里？我要去救她。”

    书生道：“你虽然身负奇功，但是她吸食了你不少热血，你现在气虚血弱，只怕救不了她，反会走火入魔。”

    刘秀问：“你怎么知道？”

    书生道：“我遇见你们时，她正满眼泪水，伏在你的胸前哭泣，我甚觉惊奇，此地是极北之地，寒冷袭人，寸草不生，仙剑难飞，凡人更是难以到达，我在此修炼几百年来不曾见过一个生人到此，就在暗中窥视，忽然见她狂性大发，张口便向你的胸膛咬去，所以出手点了她的穴道，将你们救到这里。”

    刘秀仔细地看这书生，只见他的脸色红润，如同婴儿相仿，一双手滑嫩柔软奇白无比，披着一件白色披风，泰然自若地坐在一张木椅上。刘秀起身向书生深施一礼，“在下刘秀刘文叔，请问大侠高名？”

    书生笑道：“原来是在亭武关夜袭匈奴大营，雁门关诛杀两大法王的镇北将军到此，真是大名鼎鼎，如雷贯耳！”却并不回礼。

    刘秀心中挂念明珠安危，说道：“说来惭愧，我与师姐明珠被冥邪单于与公孙野追杀至此，明珠身中奇毒，我这镇北将军倒是徒有虚名了。”

    “不虚，不虚。”书生道，“你虚怀若谷，他日必有大成。”

    刘秀道：“烦劳大侠，能不能带我去看看明珠。”

    “好，你随我来。”书生在前，刘秀在后，打开木屋小门走出来。

    一派银色的雪光照耀在冰川之上，亮得刺痛了刘秀的双眼，他眯缝着双眼，蓦地看见一座巨大的冰雕宫殿，座落在一个百丈方圆的谷底，琼树银花，晶石冰路，完全是寒冰的天下，冰虎冰熊在相互嬉戏，冰雀冰鸾在天空翱翔，琼树银花，晶石冰路，一轮鸽卵大小的太阳在天空放出淡紫色的光辉，照耀着这个八角形的水冰宫殿，发出紫蓝色的奇光。

    书生道：“明珠被我送进这个冰殿之内，不知你能否跟得上我的脚步。”说完一步十丈，向冰宫飞纵。

    刘秀一提真气，轻轻地跟在书生身后，走出十几丈，书生转目一看，刘秀居然面不改色地缀在他的身后，惊叹道：“江湖之上，真是人才辈出，想不到又出了一位绝世的高手，刘文叔，你要跟紧了！”

    书生展动身形在冰面上快如闪电地向冰殿掠去，刘秀紧随其后。来到冰殿之下才蓦然发觉，冰殿前并无一扇殿门。书生身形拔起，贴着笔直的殿壁向上窜去。刘秀也如书生一般，依法施行，才跃起两丈，只觉下面有股巨大的吸引力，越向上飞，吸力越大，刘秀只得徒然落下，又试了两次都被吸力拉了下来，再看书生的身影冉冉升起，已缩成一个耀眼的白点。

    刘秀忙道：“前辈，请等一等，我怎么上不去？”手指触到龙藏剑柄，心中一动拔剑出鞘，再起身形，一丈多高时，便将剑锋向冰殿刺去，想以剑峰刺入冰殿做落脚点，借势再向上行。

    叮！

    龙藏剑锋竟然被冰壁弹了回来，刘秀第三次落下，心中充满了沮丧之情，不知这冰石如此坚硬有什么古怪，忽闻上空书生呵呵笑道：“这里是北极之眼，而冰殿又是北极玄冰建造，寻常飞剑根本劈不动它，聚会了天地神磁的力量，你又怎么能上来。”

    刘秀心道，这是书生在点拨于我，我身上带着两把宝剑一只宝鼎，被天地神磁吸引，是上不去的，忙把龙藏剑与红鸾剑放进宝鼎内，把宝鼎缩成河卵石大小，用几块冰石掩盖起来，做好记号，然后一跃而起，倒是轻如飞燕，拨起数十丈后只见书生漂浮在冰殿一角，向他招手。

    刘秀向他滑去，书生忽然缩进冰壁不见，来到近处看见有一扇圆形窗口，刘秀穿过窗口落进冰殿之内，立刻满目惊愕。

    冰殿内与外面白茫茫的冰雪世界大相迥异，碧草蓝天，一丝丝柔软的春风迎面扑来，繁茂的花草，幽幽的芬芳，好似一座花园。

    书生对刘秀道：“你很吃惊对不对？”

    刘秀道：“明珠呢？”

    书生道：“在这里。”转身走向一片花园，里面奇花异草不胜枚举。

    刘秀看见花园中有一朵硕大的奇花，花萼如柱，花瓣如伞，洁白的奇花有千层开放，花蕊如玉珠一般，笼罩着玉色的光环，东方明珠正卧在花蕊中，双颊红润如、火，好似静静地熟睡。

    花美，人更美。

    刘秀忍不住轻轻呼唤，“明珠，你醒了么？”

    书生道：“她醒不来啦。”

    刘秀道：“为什么？这是什么花？”

    书生道：“这是北冥冰莲，是天地所生的奇花，你的明珠师姐身受奇毒，若不是用北冥冰莲震住她的心脉，奇毒攻心，她早已不是现在人的模样。”

    刘秀双膝跪倒，潸然泪下，“请前辈救救明珠，文叔愿意以死相报。”

    书生用手相搀，叹息道：“文叔言重了，我何尝不想救人，只是明珠所中的不只是毒，而是狼魄噬魂大法，公孙野的法力太过霸道，连东方朔的万斩寒梅都不能斩杀于他，经历了三百年的修炼，他的功力更是今非昔比了。”

    刘秀道：“为何前辈对我如此熟悉？”

    书生道：“你不知道我，我却早知道你了。”

    刘秀心中惊奇，摸了摸脑袋。

    书生哈哈笑道：“你可还记得在木屋里的那个梦境？”

    刘秀悠然道：“那是个缠绕我的梦境。”

    书生道：“那个梦境里有一条蓝色的飞龙对少年说，神主，我们走吧，这里已经不是你的天下。”

    刘秀接下去道：“少年问，我们还能回来吗？”

    书生道：“能，在二十年后，你将会重登大宝，叱咤风云。”

    刘秀的脸色忽变道：“你是什么人，怎么能窥测到我的梦境？”

    书生温声道：“那条蓝色的飞龙就是我。”

    刘秀道：“你在说谎，那条蓝色的龙是另有其人。”

    书生不慌不忙地道：“神主说的可是蓝破云么。”

    刘秀道：“你也知道蓝破云？”

    书生一笑道：“我当然知道他，不知你有没有听他说过，冰魄谷雪无归，这六个字？”

    	

VIP章节 一百四十六 奸雄入瓮

    雪无归与刘秀定好妙计，只身飞出冰殿，向谷口飞去。

    公孙野与冥邪找了刘秀二人一夜，丝毫也没见踪影，正在相互商议。

    冥邪问道：“法王，这方圆百里，似乎没有刘秀与东方明珠的踪影，这小子神通广大，会不会逃走了？”

    公孙野道：“不会，我已撒开狼群四处寻找他们的踪迹，若有他们逃离的消息，他们自然会向我禀报。”

    冥邪道：“你可知道雪先生是什么来路？”

    公孙野道：“是一位修真的力仙剑，功力深厚，与我不相伯仲，神秘莫测，不知从何而来。”

    冥邪道：“人心难测，我们倒要小心了，以往兵败，都是因为大意，不可前蹈复辙。”他此刻想起总结失败的教训，心中却大不是滋味。

    公孙野道：“我料定刘秀他们必是落在冰魄谷内，只是不知雪无归因何会收留他们。”

    冥邪道：“既然如此，你便向他要人，若是不从，你我联手，凭他有盖世奇功，也不是你我对手，杀了他，再杀刘秀。”

    公孙野道：“没那么容易，冰魄谷乃是北极之眼，充满了天地神磁的力量，我们一走进谷中，就动不得飞剑。”

    冥邪的忧愁立刻笼罩心头，有种心惊肉跳的感觉，忽见一条白影快如闪电飞掠而来，竟然江湖上一流的身手，但见一人飘身落在面前，颇有几分道骨仙风。

    雪无归道：“公孙先生，有朋自远方来，不亦乐乎？”

    公孙野一指冥邪道：“这位是漠北的冥邪单于。”

    “原来是单于大王，失敬，失敬。”雪无归向单于一拱手，“山野之人不懂礼数，还望不要见怪。”

    单于笑道：“不怪，不怪，雪先生一代高贤，我是求贤若渴，正欲交结高士。”

    雪无归道：“请二位到谷中一叙。”

    公孙野眼珠乱转，嘿嘿讪笑道：“雪先生，你要诱我进谷么？”

    雪无归道：“你说呢？”

    二人哈哈大笑，一个笑得爽朗，一个笑得奸诈。

    冥邪道：“雪先生莫要欺瞒于我，冰魄谷地处北极之眼，充盈着天地神磁的力量，用不得飞剑法宝，你要我们进谷，不是要我们束手待毙么。”

    雪无归道：“我若不让二位进谷一搜，二位必不肯轻易离去，待我传授二位一套无极逍遥心诀，二位就可在冰魄谷内纵横无碍，但需你二位立下一个誓言，若无寻找之人，请速离此地，免扰我在此修行。”

    公孙野道：“那是自然。”

    冥邪急于找到刘秀斩草除根，就向天一指道：“我冥邪与公孙野向天盟誓，若无寻找之人，自当离去，如有异心，死无葬身之地。”

    公孙野心中翻涌，修炼之士最忌讳发誓，无论为正为恶，都要言必出行必果，冥邪发誓好像是口不对心，不过那是冥邪的誓言，与自己无干了。

    雪无归道：“好，你们听着，这套无极逍遥心诀是导气归真之法，学会之后，不受神磁吸引，需要仔细听真，天地无碍，天覆为悬，地势为倾，天地相通，神磁循环，真气如龙，气海翻腾，气冲归来，日月云门――”雪无归将无极逍遥心诀，细致地传授了一遍，公孙野与冥邪按法导气，不觉精神大振，呼吸比来时顺畅了许多，不禁心喜若狂。

    冥邪赞道：“雪先生，你这套心诀果然是神妙。”

    雪无归道：“哪里，是我常年居于此地，摸索出的一套行气之法罢了，并无神妙之处。”

    公孙野向冥邪使了个眼色，冥邪纵身跃入冰魄谷，先将魔刀放出，在头上晃了两晃，并无异常，又收了起来。

    雪无归道：“二位不必多虑，快请到谷中一查，若无寻找之人，就此速速离去吧。”

    公孙野见冥邪向他点了点头，心中有底，“雪先生，我们可要叨扰了。”

    冥邪与公孙野在谷中往来巡视，但见那些活灵活现的雪景雪人，都是感慨万千。蓦地，前面闪出一座冰殿。

    雪无归道：“这是我的冰苑宫，请二位随我入宫一观。”走到冰殿之下，用手在冰壁上画出一道四方框架，用手一推，一道殿门无声而开，里面吹出一道温暖春风。二人只觉惊异，在雪无归身后走进冰苑宫，但见奇花异草美不胜收。冥邪心中一动，自兵败雁门，此刻是毫无立锥之地，若是将此地变成自己的大本营，倒是进退自如，大不了将谷一封，纵有千军万马也难攻破此地。

    冥邪道：“雪先生，既有鬼斧神工的法力，可否出山助我一臂之力？”

    雪无归道：“山野粗人，不敢贪恋红尘富贵。”

    公孙野道：“雪先生，冥邪单于乃是漠北之王，雄兵天下，虎视中原，不如我们同保单于，创立天下，可好？”

    雪无归道：“雪某一向遁世远居，就是不想沾染功名利禄。”

    冥邪向公孙野一使眼色，“雪先生如冰心玉壶，洁身自好，令人钦佩。”

    公孙野叹息道：“雪先生一身奇功，却埋没于冰野之地，不觉空负了一身好本事么？”

    雪无归道：“修真之人，最忌功名俗欲，苦修百载只想求得一个飞升仙道，若坠入红尘引来无端杀戮，则万劫不复悔之晚亦。”

    冥邪道：“雪先生，天下混乱，民众疾苦，以雪先生之才虽洁身自修，可是苦了天苍生，先生就不能与我携手共平天下，还百姓一个太平盛世么？”

    公孙野也随声附和道：“你我同殿称臣岂不是快活。”

    雪无归心知他二人已心生歹意，就把脸色一沉道；“二位是来找人的，若是找不到，就请离去吧。”

    公孙野哈哈一笑道：“笑谈笑谈，雪先生勿要见怪，请问这一朵是什么花？”他手指着花丛中那朵北冥冰莲。

    雪无归道：“天地奇花北冥冰莲。”

    此刻，北冥冰莲千层花瓣完全闭合，光华全无，犹如一座大大的花骨朵，冥邪与公孙野怎么也不会想到，刘秀抱着明珠就藏在这花蕊之内，他二人此刻把寻找刘秀一事暂且搁置，站在雪无归身后假意欣赏冰莲，实则眼神交换，就要对雪无归暗下杀手。

    冥邪道：“雪先生，这天地奇花有何神异？”

    雪无归道：“此花可解天下百毒，有此花生长之地，天下毒物都敬而远之，若常嗅花香可长生不老，于修真之人是万载难寻的圣物。”

    公孙野道：“不知它何时花开，能否容我等一亲香泽？”

    雪无归道：“二位算是来得不巧，这奇花要三百年后才能开放，所以要让二位扫兴而归了。”

    雪无归转身向冰殿外走去，冥邪与公孙野同时出手，古狩魔刀与碧游剑，一蓝一绿两道奇光直刺雪无归的背心。雪无归早有戒心，身影一抖，就地化成无数道流离光影，钻入冰壁之内。

    冰壁光滑如镜，折射出无数雪无归白衣飘飘的身影，“你们两个背后偷袭，真是狼狈为奸，卑鄙无耻！”

    公孙野叫道：“雪无归，你私藏刘秀与东方明珠，以为我不知么，将他们藏在何处，你还不乖乖交出来！”

    冥邪将魔刀在头上旋出一个蓝色光环，“你若不肯从我，就叫你做我刀下的亡魂！”

    雪无归的影子在冰壁内笑道：“你们两个不必强词夺理，觊觎我的冰魄谷，想独霸此谷，以为我不知道么？”

    冥邪道：“是便怎样？”

    雪无归道：“难道你们忘记了在进谷之前所发的誓言！”

    剑光一闪！

    碧游剑刺在一面冰壁上，被反弹了回来。公孙野阴恻恻道：“那不过是单于的儿戏之言，你怎么当真了。”

    雪无归道：“你们二人，一个奸诈狡猾，一个阴险贪婪，不过是一代枭雄，江湖败类罢了，还要劝说我与你们为伍，传了出去，天下江湖不是要笑话我雪无归，身为八部龙神之一，岂不是有眼无珠么？”

    “啊！”冥邪大惊道，“原来你与大泽龙神，同是一路货色！”

    雪无归道：“承蒙夸奖，那是家兄。”

    公孙野道：“是传说中的神界八部龙神么，不过一群小丑罢了。”

    雪无归道：“公孙野，你不过是个无知小人，死在眼前，尚且不悟，让我打发了你，也算为江湖除去一害！”

    冰壁之内隐隐响起风雷之声，整座冰殿都在震颤，公孙野与冥邪正想将碧游剑与魔刀祭起，但是这一刀一剑只飞起一尺多高，便苍然落在地上。

    北冥冰莲在内向外看，犹如明镜一般。刘秀受雪无归的吩咐，藏在莲内准备随时偷袭，他此刻看得真切，古狩魔刀乃是一块奇形飞刀，只有七寸多长，蓝汪汪的闪着烁烁光泽！

    公孙野与冥邪双双拾起刀剑，脸色异常苍白，他们运起无极逍遥心诀，但是飞剑却一丝不动，毫无感应，心中大呼上当，急忙向殿外飞纵。

    雪无归大喝一声，“公孙野，你们是来得，去不得！”

    一道凛冽的寒气破壁而出，化成一道白影直扑公孙野，与此同时，北冥冰莲绽开千层莲叶，奇光烂漫，幻影千重，刘秀自莲蕊中飞身而出，一掌劈向冥邪后心，掌心含着犀利无双的剑气！

    雪无归与公孙野四掌一震，即刻飞身错开，公孙野的身体不住地颤抖，双手之上结满白色的冰茧，而雪无归却泰然自若。

    另一边，冥邪使不得魔刀，转身与刘秀对了一掌。

    砰！

    刘秀这一掌用尽全身内力，饱含着对冥邪的仇恨，对燕芸二人的思念，简直不遗余力，石破天惊！

    冥邪的身体被震得飞起两丈，在空中打了两个卷，颓然落在地上，口中喷涌出大口大口的鲜血，踉跄着爬起来道，“你，你好，好深的内力。”

    刘秀道：“这一掌是替燕大哥还给你的，以告慰燕大哥的在天之灵。”

    “什么？”冥邪哈哈大笑，嘴角鲜血直淌，笑容如蜜，“小怪物你说什么，你再说一遍，燕无双真的死了么？”

    刘秀按住体内澎湃的身气道：“不错，燕大哥自漓江一战，重伤而逝，素瑶姐姐徇情而亡，他们的玉体被我葬在冰峰之上。”

    冥邪大呼一声，“芸香公主真乃贱人，妄我对你痴心一片，我冥邪单于就算做鬼也不会放过于你们。”

    刘秀道：“冥邪，你现在还有生路么？”

    冥邪望了一眼公孙野，“难道我冥邪今日会死在你这小怪物的手中么？”

    雪无归道：“你是插翅难飞。”

    公孙野张开双手，冰茧蒸发如腾腾热汽，片刻之间，他的脸色红润过来，不解地道：“雪无归，我只想知道，我们既然学会了无极逍遥心诀，为什么操纵飞剑还要受天地神磁的克制？”

    雪无归捻须长笑道：“因为冰魄谷中的天地神磁其实有阴阳两极，每隔半个时辰就要变换一次，我适才传授你们的无极逍遥心诀，只能克制阴极的神磁，现在冰谷内充满的全是阳极神磁，你们自然不能使用飞剑魔刀了，任你们狡猾似鬼，也中了我的道道。”

    	

VIP章节 一百四十七 魔枭授首

    东方明珠缓缓从北冥冰莲上苏醒过来，她的眼睛已如公孙野一般，碧绿幽森，透着冷酷残忍的光芒！

    雪无归道：“糟糕，明珠姑娘中毒太深，北冥冰莲克制不了她的毒性，只怕她要狼变。”

    刘秀问；“什么是狼变？”

    雪无归道：“就是变成一只噬血如命的人狼，天地神磁能克制他的飞剑，却不能消除他的法力。”

    冥邪嘿嘿笑道：“刘文叔，你没有想到，我们也会有这致命一击，公孙野，快将东方明珠唤醒，让她去杀刘秀，我们来看一场大戏。”

    公孙野正加大法力催唤明珠该，雪无归快如闪电地掠向北冥冰莲，出手连点封了明珠身前几处大穴。

    公孙野狂叫道：“没用的，雪无归，你封不住她的穴道，她现在已不是人，是一只凶狠的母狼！”

    东方明珠软软倒下去的身体，忽然一跃而起，四肢着地，向刘秀扑来，张开锋利的牙齿就咬。

    刘秀闪身躲过，大喝一声，“明珠，你不认得我了么，我是文叔。”

    雪无归道：“快擒住她，她现在狼性发作，根本不知道你是谁。”

    冥邪飞身向雪无归道：“你的话太多了，给我闭嘴。”一拳撞向雪无归胸口，他虽然被刘秀一掌震成重伤，但是此刻已是生死一搏，爆发出来的力量更是惊人，何况公孙野从侧面也是一掌切来，雪无归深知这两大高手的厉害，不与硬拼，身形一耸，化成一道雪光飞起，但是冥邪与公孙野死缠不放，公孙野攻下，冥邪攻上，三团人影已密集成一团流离的光影。

    见明珠扑来，刘秀使出大擒拿手的功夫，未走几招就将明珠的双臂擒住，东方明珠的指甲生出一寸多长，快如利刃，在刘秀的胳膊上一划就留下一道白印，刘秀浑身刀剑不入，否则早就皮开肉绽，鲜血淋漓了。

    刘秀一只手扭住明珠的双臂，一只手捏着她的下巴，看着明珠双眼内凶光四射，张着洁白的牙齿，喉咙中发出低沉的吼声，好像一只噬血如命的野兽一般，神智全失，心中一软，滴下泪来。

    “明珠，你忘记我了么？”刘秀在明珠耳边深情地呼唤着。

    明珠好似浑身一震，软绵绵地倒在刘秀的双臂之间，刘秀指间的力量刚一松弛，她眸孔中即刻凶光大现，拼命反抗。

    刘秀高声叫道：“雪先生，我现在该怎么办？”

    雪无归边战边道：“快把她速速放回北冥冰莲之内，我施用雪晶大法将她封存起来。”

    刘秀飞身纵向北冥冰莲，公孙野抽身来拦，他大叫着，“刘文叔，再来见识一下我的狼魄噬魂大法！”身形一晃，居然如同一只怪狼扑来，似幻似真，从他身体内飞出无数道狼影，形成一道旋风卷向刘秀，碧眼重重，狼爪如刀！

    狼影将刘秀团团围绕，杀气满天！

    刘秀一手将东方明珠擒在手下，说道：“公孙野，你以为你的狼魄噬魂大法可以阻挡我么？”

    公孙野嘎嘎笑道：“我不让东方明珠回到冰莲之内，你就对我无可耐何。”

    刘秀脚下一捻，夹着明珠快如闪电地向雪无归飘去，“公孙野，你上当了。”他的身法奇快，居然在狼影的包围之中，荡开一条缝隙。

    雪无归同时与刘秀的身形一错，他二人瞬间交换了对手。

    刘秀对着冥邪就是一掌，冥邪深惧刘秀的内力，闪身向冰殿外飘去，而雪无归面对重重飞噬而来的狼影，大笑道：“公孙野，你也来见识一下，我专为对付狼魄噬魂大法，而修炼的雪晶封魔大法！”

    雪无归大袖一扬，冰殿之内忽然扬起细细柔柔的雪花，蓝色的飞雪，空中无风，一朵朵蓝色的雪花在奇怪地舞动，剑气四流而芬芳扑鼻，那些狼影竟然不能穿越这些柔软的蓝雪，被雪花沾满全身之后，就瞬间凝结成一块蓝色的水晶，坠落在地就碎成一片蓝色的烟尘，袅袅四散，化于虚无。

    冰殿的一个角落里传来公孙野的惊叫，“雪无归，你好手段！”

    雪无归道：“我的雪晶封魔大法，乃是提炼雪中之精，专以封冻仙剑的元神出窍，这一片片蓝色的雪花，早已不是凡间世人所能承受的寒冷。”

    空中滚动的狼影忽然呼啸一声，向殿外飞去。

    “哪里走？”雪无归在后急追，化成一道奇光飞出冰殿。

    刘秀将东方明珠放回北冥冰莲内，“明珠，等我给你报完了仇，就来陪你。”

    千层冰莲复合，刘秀抹干脸上泪水，转身出殿，只见雪无归在冰谷内，正与冥邪大战，剑光缤纷，杀气四映，满谷奇冰烁烁闪光！

    公孙野飘在冰魄谷上空仰天从啸，那狼啸向四面八方传去，谷外已是狼沸如啸，霎时腾起无数白色的雪花。

    一阵阴风从谷外吹来，令人不寒而栗！

    刘秀纵身而起，向谷外巡视，但见狼群如同翻滚的云层，怕有数百只不等，在白茫茫的雪野上一望无际，狼群发出的尖啸，除了公孙野自己的驯养的狼群，还吸引远处的野狼在奔袭而来。

    刘秀正要对雪无归发出警告，公孙野的白狼，在银狼的带领下已经杀进谷中。

    刘秀迎着狼群冲去，砰砰两记劈空掌，已震碎了十几只白狼的头颅，但是白狼数量众多，前仆后继。

    雪无归道：“狼群来得正好，它们危害这片雪域已久，我正要除害。”口中打了一个响哨，满谷的冰块忽然抖抖积雪，全部活动起来，依造天然形状，就地变化有熊，有虎，有豹，有大鹏，有飞凤，还有不知名的怪兽，真是巧夺天宫的变化，这些冰兽闪着满身的剑光，直扑那些狼群，凶猛地厮杀！

    刘秀趁着狼群一乱，迅速从冰石下取回宝鼎，但是他怕宝鼎的金光融化这些法力凝聚的冰兽，所以将宝鼎依旧放入袖中，以双掌冲入狼群，左突右杀，瞬间就打开一条无敌之路，凡是他到之处，狼群无不闪避，望风而逃。

    在刘秀的带领下，这些冰兽张着尖利的冰齿，面对狼群不闪不躲，浑身寒冰铸造，不惧怕狼牙利爪，而冰兽的尖牙又冷又快，咬得狼群惨呼不绝，转瞬就丢下几十具尸体，转而向谷外奔逃。

    公孙野与冥邪见势不好，也抽身向冰魄谷外飞窜，到了谷外，天高地阔，他们就可以动用飞剑魔刀了。

    雪无归道：“文叔，别放走他们！”

    刘秀道：“他们一个也走不了。”快如闪电地拦在公孙野与冥邪的面前，不过公孙野十分狡猾，他使了个花招，身体向下一伏窜在白狼之中，狼群一乱，他的身影就淹没在狂奔的狼群之内。

    冥邪身材魁伟，不便逃窜，或许是他根本未曾想逃，而是咧开大嘴，凄惨一笑，“刘文叔，虽然我此刻身受重伤，但是我要逃走，你也未必拦得住我！”

    刘秀点了点头，“不过，你已逃不出去了。”

    冥邪道：“燕无双与芸香公主已先我而死，我死又有何碍，不过我死之后，也要去追寻燕芸二人的阴魂，让他们永世不得安生。”这几句话说得十分决然，又有几分凄楚，让人觉得他倒是一个值得同情与怜悯的悲情之客。

    一出冰魄谷，公孙野就松了一口气，把冥邪留下，让他去对付刘秀与雪无归，自己好趁乱逃脱。

    他这样一想，心中就有几分得意，蓦地看见前面飞奔的狼群好似落花流水一般，纷纷又倒退回来，心中惊诧。

    只见一个蓝袍老者，手发雷电正在驱赶狼群。雷声震动雪野，闪电照耀晴空，很是威风八面，而在老者身后，还有一个美丽的小少女，好像是蓝袍老者的孙女，随着蓝袍老者有说有笑向这里走来。

    公孙野心中大怒，正要祭起碧游剑，取蓝袍老者的首级，身后的雪层里忽然蹦出一个矮子，手持一条黄金大棍，朝着他的独腿就是一下子，公孙野闪避不及，喀嚓一声，他的独腿被一棍扫断，痛彻入心，急忙用碧游剑向矮子刺去，气痛惊心地道：“是什么人暗算于我！”

    矮子把大棍向天空一丢，金光乱闪，与碧游剑叮当硬撞，“你爷爷，八部龙神土山宗是也。”

    怎地又来了一个八部龙神？公孙野驾着一道幽光向上飞纵，可是蓝袍老者笑呵呵地道：“慢来，慢来。”一道蓝色霹雳自上而下，击在公孙野身上，一片火花闪耀。若非有奇相星辰盘护体，公孙野就要被烧成一片灰烬，他抬头看见蓝袍老者耸立在云霄上，而浑身缠绕着雷光闪电，一道蓝色剑光在面前飞舞盘旋，“你又是什么人？”

    蓝袍老者道：“八部龙神蓝破云。”

    公孙野恨道：“我与你们八部龙神势不两立。”反身就向那个美丽的小女子扑去，他要在这个女子身上捞些便宜，不过他的头脑尚未清醒，一道玉色剑光就在面前一横。

    女子笑如黄莺地道：“你想讨便宜么，我可是八部龙神中的灵玉琢！”

    公孙野一惊，八部龙神来了三位，怎么个个都是厉害角色，见这道玉色剑光来势凶猛，只好取出奇相星辰盘向玉色剑光一晃，立刻有三点星光把玉色剑光夹住，而三只碧游剑一缩，裹住公孙野的身体，化成一道碧绿的光华夺路就走。

    土山宗祭起黄金棍，飞来狠砸，蓝破云的龙爪剑也随后刺来，灵玉琢在公孙野面前竖起一道无形的魔玉法盾，公孙野不知怎地向前遁不出去，只好抓着奇相星辰盘向后一挡。

    当！

    黄金棍力量奇大地砸在宝盘上。

    奇相星辰盘是东方朔查看天相，扭转星仪的宝物，黄金棍被一种奇异的力量反震而出，呼地打着旋飞了出去，迎面砸向土山宗，土山宗吗呀一声，身形一扭，就钻进雪层中，黄金棍砰地砸在地上，冰末四溅！

    与此同时。公孙野的手臂一颤，露出一个空隙，蓝破云的龙爪剑乘机一刺。

    剑光一闪！

    公孙野的手腕一缩，留下一道焦灼的剑痕，更要命的是，把奇相星辰盘落在地上，蓝破云与灵玉琢一见宝盘落地，眼前都是一亮，只见那宝盘只有巴掌大小，星光闪耀，是一件难得宝物，都纵身来抢。

    公孙野毕竟是保命要紧，一见那宝盘在雪地上一闪，就踪迹不见，情知落在土山宗手上，咬紧牙关身随碧游剑而走，化成无数道碧虹，翩然而去。

    空中只留下他淡淡如烟的声音，“八部龙神，公孙野去也，此仇不报非君子，你们给我等着！”

    土山宗从雪层下蹦跳而出，一手抄起黄金内大棍，一手拿着宝盘道：“我土山宗等着你，随时候教，你***！”

    蓝破云与灵玉琢见宝盘落在土山宗手上，都来给他贺喜欢，得了一件宝物，土山宗也是满心欢喜，反复摩挲宝盘，但见星光熠熠，却不知何宝。

    土山宗几人只因追踪刘秀而来，实不知公孙野的具体来历，只见他的人模鬼样，必是奸邪之辈，又是从冰魄谷方向逃窜而出，所以拦住截杀一阵。

    公孙野逃去，狼群无主自散，三大龙神收了兵器纵身入谷，前来向雪无归打探刘秀的踪迹，一进谷中就看见刘秀与雪无归把冥邪前后堵住，土山宗看见冥邪，大乐道：“你***，原来谷里还有一个大家伙，招呼他。”三大龙神二话不说，一左一右，灵玉琢纵在空中，谨防冥邪在空中飞遁。

    刘秀道：“冥邪，这一次看你怎么逃！”

    冥邪单于终归是一代枭雄，但见是上天无路，入地无门，他的眼中精光四射，“很好，八大龙神来了四位，我冥邪即便一战身死，也算是留芳百世。”

    土山宗道：“啊呸，你还要留芳百世，我看你是遗臭万年。”

    刘秀道：“看来你是不服，请四大龙神退开，我与你一对一。”

    蓝破云道：“神主不可，莫中了冥邪的激将法，让他趁机逃走。”

    刘秀道：“你们速退，他逃不走。”伸手向天，冰魄谷中本来充盈着天地神磁的力量，连呼吸都有些压抑，但是四大龙神，忽然觉得呼吸顺畅了许多，那种压在肩头的力量莫名消失。

    万剑之尊！

    只有万剑之尊能够会聚天地神磁的力量。

    在刘秀的手上闪耀着无形的力量，冰魄谷中静止了一切声音，冰兽们忽然全部蜷伏下来，变回巨大的冰块，有一道寒流在袭击着每个人的心灵，让恐惧遍布冰谷的每一个角落。

    看不见刘秀的手中有什么东西，但是确实能感受到他的手中有一把无坚不摧的神剑，天地神磁的利剑！

    此刻的冥邪面色红润，如同喷血，发出一阵喋喋冷笑，“刘文叔，虽然我败在你的手上，但是你却杀不了我，你想给燕无双报仇，我却偏偏不成全你，我是单于之王，在我死之后，我的阴魂不散，还是要去纠缠燕芸二人，永世不休！”

    冥邪双掌向上一扬，只见他的身体射出无数蓝色的刀气，刀气在他的体内轰轰作响！

    	

VIP章节 一百四十八 芳魂雪寂

    冥邪死后，刘秀在冰魄谷小住了数日。

    为救东方明珠，四大龙神倾巢而出，在雪野上寻找公孙野的下落。但是公孙野好似人间蒸发，四大龙神只找到群龙无首的狼群，还有空空荡荡的狼窝，土山宗一怒之下，纵火烧了公孙野的狼窝。

    东方明珠的伤势恶化，处于深度的昏迷，雪无归只好施法，把她封存在北冥冰莲之中，却毫无破解之法。

    刘秀心如刀割，让四大龙神苦思解救妙法。

    忽有一日，冰魄谷上空鹤声嘹亮，两只仙鹤向谷中叫道：“刘秀师弟，快快来接师尊法驾。”接着一个古目虬髯的老者与一个道骨仙风的老者，跳下鹤背，缓缓飞落下来。

    刘秀急忙率领四大龙神迎接历师尊东方朔，古松道人。他跪在地上，满心羞愧，不敢抬起头来。

    四大龙神齐来给东方朔见礼，东方朔与古松一一还礼，然后走到刘秀身边道：“明珠之事，我已知晓了，此事不全赖你，你起来说话。”

    古松把刘秀扶起，见他双眼通红，也落下泪来，“孩子，苦了你了。”老眼一酸，也跟着泪眼婆娑起来。

    东方朔道：“古松，你的修行与我相差无几，怎地还是不能逃脱七情六欲的烦恼？”

    古松抹抹眼泪道：“东方朔，你说的倒是轻巧，我是看着明珠长大的，难道她不是你的亲生孙女么，却好似我的亲亲孙女，这两个孩子多好的一对，最恨公孙野，还不是你当初心慈手软，放了他一马，留下无穷祸根。”

    古松性情直率，与土山宗的脾气相对，他见古松抹泪也哇地一声大哭起来，“我的好徒弟，泰山金沙洞内的真传，只怕后继无人了。”

    土山宗这一哭，另三大龙神都有些悲切模样，明珠昔日的乖巧灵犀就浮现眼前，心中更恨公孙野。

    东方朔泰然道：“诸公心情，老夫深感欣慰，明珠能得如此众多龙神垂爱，虽死犹荣，此乃是上天定数，无法挽回。”

    土山宗叫道：“你是天下第一奇人，你快与我们算算，公孙野现在藏在何地，我们去抓住他，碎尸万段给明珠报仇！”

    东方朔一笑道：“这却是万万说不得。”

    “为什么？”古松气得胡子翘起，“你难道竟是铁石心肠么？”

    东方朔道：“你们听我说，明珠现在在哪，待我去看看。”

    雪无归忙将众人引到冰殿之内，东方朔一见北冥冰莲，赞叹道，“八部龙神果然各有神通名不虚传，雪谷主，单这一朵北冥冰莲，就是天上地下独一无二的宝物。”

    雪无归道：“说来惭愧，在下虽有奇花，但是却不能救治明珠姑娘。”他用手一指，千层冰莲开放，奇光闪烁，东方明珠在莲中熟睡，状似婴儿，一张红扑扑的脸蛋又勾起众人的无限回忆。

    土山宗呜呜地道：“好徒弟，师傅来了，你倒是睁开眼睛看看我们。”

    东方明珠霍地睁开眼睛，但是眸子里露出的是一缕残忍的凶光，雪无归忙将冰莲闭合起来，让东方明珠继续沉睡下去。

    东方朔叹息道：“当年，我与公孙野同在昆仑山聚仙峰上修道，公孙野与我师兄弟相称，他偷了我的奇相星辰盘跑下仙峰不知所踪，一年之后，一绝道人才飞剑传书于我，说这公孙野修炼邪法，残害生灵，我这才下了聚仙峰，几尽周折才找到他的藏匿之地，用万斩寒梅劈了他半个身子，当时我就推算出他命不该绝，所以手下留情，不想几百年之后，他还是要为害人间。”

    古松道：“东方朔，你号称今古第一奇人，我现在只想听听，你有何法可救明珠？”

    东方朔道：“这是明珠命数使然，非人力可为，公孙野的狼魄噬魂大法的确是入骨追魂，明珠功力不济，是难逃此厄，只有将她的肉体毁去，方可保存精魄，否则七七四十九日之后，连明珠的三魂七魄都要被公孙野操控。”

    “不可以！”土山宗第一个跳起来道，“不能把我徒弟的肉身毁去，万万不能，虽然他是你的孙女，但却是我的徒儿，谁要动她，我与他拼命！”

    他将大棍一横，拉开一幅拼命的架势，双眼登时已变得血红。

    东方朔目光之中冷锋一闪，道：“土山宗，明珠与我血脉相连，我如此做法乃是另有深意，你不要不知好歹，与我闪开！”

    土山宗道：“东方朔，我不怕你，你放马过来，动我徒弟一个试试。”

    东方朔淡淡一笑，“你不要狐假虎威，还是物归原主吧。”用手在土山宗身上一指，一道星光闪耀，那奇相星辰盘已落回东方朔手上。

    土山宗本来将这宝物揣得严严实实，此刻左摸右摸，惊奇地道：“你怎么拿回去的，你怎么拿回去的，我怎么没有觉查呢？”

    灵玉琢一见东方朔这一手工夫，心知神妙不可言喻，忙瞪了土山宗一眼，“闹够了没有，还不退下去。”

    土山宗也是心中难过，想趁机撒泼，此刻便向后一站，对徒弟的真情流露，躲到角落里去呜呜哭泣。

    蓝破云道：“东方先生，土山宗是爱徒心切，先生莫要怪罪。”

    东方朔道：“土山宗性情直率，爱我明珠，我怎么怪罪他呢，不过是笑谈罢了。”

    听说要毁起明珠肉身，刘秀强止住眼中泪水，跪在东方朔面前道：“弟子恳请师尊三思。”

    东方朔手持宝盘道：“你怎么也这样糊涂，我以命数推算，明珠将不久于人世，因此我要毁去明珠肉身，保存她的魂魄，用乾坤续命之法，要为她再寻找一个身躯，此刻若不毁去她的上肉身，我的明珠就再难以在人世复生了。”

    众人一听，都默然无语，一面心惊东方朔的通天学识，一面怀疑东方朔有无这样的本事。

    东方朔对雪无归道：“雪先生，我若施法只怕要将这一朵北冥冰莲毁去，不知雪先生能否割爱。”

    雪无归道：“冰莲再奇不过一物，有何不舍，只是毁去明珠肉身，还请东方先生要三思而行。”

    东方朔将宝盘祭在冰莲之上，但见这宝盘忽然长有三尺大小，盘上有星辰纹路在隐隐发出灿烂的星辉，但是盘上有两个孔窍，一如圆日，一如弦月，不知有何玄妙，只听东方朔肃然道：“此宝名唤奇相星辰盘，吸收天地日月精华，采用先天一气并五行之精铸造而成，可叹公孙野只知道其宝能推移星相，斗转乾坤，却不知道此宝另有妙用。”

    众人仰视宝盘，只见东方朔的双手缓缓摇动，像是在隔空抚摩宝盘，宝盘上的两个孔窍忽然发出光彩，圆日孔中发出的是一道白色火焰，而弦月孔内发出的是一纯蓝色火焰，

    北冥冰莲竟放，千层奇光喷射而出，东方明珠已在莲蕊中苏醒过来，圆睁着双眼，她的脸颊又生出粗糙的长毛，指甲又变得快如利刀，喉咙中发出恶狼般的低吼！

    刘秀道：“明珠，是你么？”

    “当然是我。”明珠向着他嫣然一笑。

    东方朔冷冷地道：“文叔，她早就不是明珠了，公孙野你不必隐藏，我知道是你在操纵明珠的肉身，而把她的魂魄困在气海之内”

    东方明珠咯咯一笑道：“东方朔，我也知瞒不过你，只是我倒是想看看你怎么忍心杀我。”声音怪怪的，突然如同公孙野的嗓音一模一样。

    东方朔道：“你们都看见了么，此刻若不毁去明珠肉身，贻害无穷。”

    明珠嘿嘿阴笑道：“东方朔，我看你怎么舍得毁去明珠的肉身！”纵身出手，双爪飞舞，那些冰莲在她的指尖，碎成一片片轻柔的飞雪。

    东方朔此刻才是真情流露，大喝一声，眼角垂泪道：“孩子，爷爷对不住你了！”

    双手一击，宝盘轰然作响，白蓝两道火焰瞬间旋成一片火海，火海把明珠围住焚烧。

    明珠口中发出公孙野的狂笑，“东方朔，你我同在聚仙峰修炼，你该知道这点昆仑炉火能耐我何。”双爪一分，像要把两道火焰撕开一条缝隙。

    东方朔抹去泪水道：“公孙野，你想不到吧，我这炉火在宝盘中吸收了天地日月星辰的精华，我的炉火已在盘中炼成阴阳玄冥之火，就算是大罗金仙的不怀之身，也会被烧成顽石，你每日修炼此盘之时，没有想到吧。”

    “好你个东方朔，老匹夫！”明珠左右冲突，但好似有一层透明的法障，把明珠困住，冲不出去。

    东方朔又一招手，那些落在尘埃的冰莲碎片，在蓝白之火中盛开出无数朵碗口大小的莲花，东方明珠转眼之间被大火吞没，众人已不忍再看下去，刘秀的泪水刷地流下来，一滴一滴似晶莹剔透的珍珠滚落尘埃。

    小乌龟从他的胸口里爬出来，四肢一振，吱地一声飞了出去，哭着道，“我受不了啦。”

    三大龙神先后转过身去，只听火堆里一声叹息，东方明珠凄然地道：“爷爷，你真要毁灭我的身躯么？”

    东方朔大喝一声，“公孙妖孽，休得多言，受死！”双掌一击，掌心雷火齐发，轰地一声烟消火灭，满身灰烬的东方明珠就再也不动，而有一道碧色的光芒冲天而起。

    古松道：“公孙野，你还想走么。”手心一张，数道细小的剑光穿过那道绿影，绿影嘿嘿奸笑道：“你们不过毁了我的一缕魂魄，若是不销毁明珠的肉身，我还是会借助她的肉身复活的。”

    绿影倏地化成一片乌有，公孙野的笑声却似从僵卧的明珠身体里发出一般，渐渐归于沉寂。

    东方朔再用手一拍，火焰复燃，刘秀眼看着东方明珠的身体像慢慢化成一片灰烬，而在灰烬中有十颗绚丽的光珠，闪闪烁烁地盘旋跳动，似有灵性一般。

    古松忙摘下背后的一个白葫芦，向火中一丢，电光闪过，火气全熄。

    东方朔道：“明珠，明珠，勿忘本色，明珠，明珠，勿遗前尘！”双手张开，那十颗大珠就跳到他的手心，东方朔眼中闪动泪光，点点头走到白葫芦前，将十颗光珠丢进葫芦中，然后脚踏天罡之步，对葫芦一指，那些碗口大小的莲花开始围着白葫芦飞旋起来，结成一座高七尺，宽四尺的冰塔，闪闪四射神奇的光辉！

    东方朔收了宝盘，对众人说道：“诸位不要悲伤，我以北冥冰莲的寒气，与昆仑山仙葫芦的灵力将明珠是三魂七魄封在冰塔之内，她便不会飞去，等日后机缘巧合，她自然会重现人间。”

    刘秀心道，原来那十颗光珠就是明珠的三魂七魄，便要问师傅，自己与明珠何时才能再见。

    东方朔却对刘秀道：“你已平定匈奴，新皇不久即会招你回京，你可暗中寻访轩辕黄帝嘱托之事，万事自有定数，不可急取。”

    刘秀连连称是。

    	

VIP章节 一百四十九  兵归长安

    刘秀率着四大龙神在冰魄谷又盘亘了一月，才依依不舍地离开冰魄谷，只留雪无归一人在此地镇守冰塔，看管明珠的魂魄。

    刘秀与三大龙神御剑飞行，前往寂沙城而来，三大龙神就在城前与刘秀作别，各回洞府，只剩下刘秀一人凄楚无比地回到城内。

    明仁单于携八义兄弟热情相迎，只是见到刘秀一人，不觉惊诧，细问之下才知事情原委。

    八义兄弟当时设摆香案，又哭拜了明珠一回。

    刘秀就在寂沙城城内整顿军马，与明仁单于，八义兄弟众人谈武论剑。

    霍庭则写了一分表章，亲自代回长安为刘秀表功。两个月之后，霍庭带回王莽的圣旨，叫刘秀回兵长安，以资嘉奖，并与明仁单于互递国书，永结盟好。

    刘秀这才点齐人马，要回转长安。

    明仁单于率文武大臣相送十余里，还是不忍分别，紧握着刘秀的手道：“刘将军，至仁至义，我明仁深感折服，有一言相告，不知刘将军肯听否？”

    刘秀道：“单于请讲。”

    明仁单于道：“我虽然身在漠北，但是素闻王莽为人，外宽内窄，心诈貌忠，任用王寻王邑为司空司马，排斥刘姓宗族，将军乃是汉室宗亲，如在漠北，王莽就是有心加害，也是鞭长莫及，但是回到长安，刘将军可要多加小心。”

    刘秀道：“大王真是高义，所言句句都是肺腑之言，臣这一回长安，不知何年何月又得相见，愿大王富国安民，永安边疆，汉匈两民再不受战乱之苦。”

    两人依依分手，刘秀一路统御大军缓缓而行，虽然北征大获全胜，但是离别之情多于喜悦，刘秀的心中是怎么也高兴不起来的，好在有八义兄弟与小乌龟与他做伴，白日说说笑笑不觉寂寞，一到夜晚便有些思念明珠，把红鸾剑还有明珠的一些遗物拿出来细细回味，有时军营里就会传来刘秀的轻声啜泣。

    全军哀伤，无人不从心中钦佩这位有情有义的小将军。

    走到亭武关前，刘隆叫关上全军，皆素衣素装，列队相迎。大家在刘隆的将军府上相聚甚欢，刘秀写了一道表章，上书王莽，说冥邪已灭，明珠身死，自己要挂印辞帅归隐田园，以免睹物思人。

    王莽回旨，刘文叔平灭漠北，功高甚厥，虽明珠离逝，其情可缅，但年轻有为，乃国家栋梁之才，归隐田园，实为可惜，不能准奏。”

    刘秀心想，王莽见我功大，必然不肯轻易放我离去。再上书王莽，表达自己的悲痛之情，心中大乱，实难任将军，操纵兵马，遗物军国大事，只想丰实学问，愿入太学府耕读。暗中却修书一封，让陈俊星夜送进长安给丞相窦融，请窦融丞相帮助，完成心愿。

    果然，数日之后，王莽下旨，收回刘秀兵权，请刘秀入太学府读书。

    刘秀这才从亭武关起兵，浩荡回京。

    王莽为了显示荣耀，率大臣在长安城十里外摆开銮架相迎。

    刘秀得知，命众将下马，徒步归城。

    王莽见刘秀对他如此崇敬，心中大喜，与刘秀并骑而归，先是抚慰了一下他，不要以明珠身死挂心，然后又表彰了他的忠勇之情。

    上到金銮殿三呼万岁，刘秀先交割了兵权，又与众臣寒暄一番之后，王莽就在未央宫大排宴席，歌舞香樽，众臣同乐。

    饮至半夜，刘秀就在偏殿安歇，睡到半夜只见一道妖光之冲天际，刘秀提剑出殿，那道妖光又消失得无影去踪。

    刘秀心中甚疑，次日天明，刘秀又与众位兄弟作别，八义兄弟被王莽封官之后，要远赴各路城关任职。刘秀心知这是王莽要分散他们，更加怅惘，多饮了几杯，不觉大醉。

    等他醒来，已是黄昏斜照。他躺在郭家村姐姐家。

    刘玉镯正守在床前，责怪道：“你总算醒过来了，怎么喝了那么多酒？”

    刘秀问：“盖延，吴汉他们呢？”

    郭胜在一旁道：“他们见你大醉，不忍与你分别，将你送到这里，都赴任而去了。”

    刘秀道：“他们怎么知这里？”

    “是我告诉他们的。”小乌龟趴在他的胸口说。

    刘秀道：“都走了，只有你还不曾离去么？”

    小乌龟道：“你是我的神主，我会追随你一生一世的。”

    刘秀一笑，胸中的郁闷似乎有些开朗起来。

    刘玉镯道：“小弟，我们知道你心中难受，等过些日子姐姐与你说门好亲事，管保新娘子像明珠一样美丽。”

    郭胜瞪了她一眼道：“文叔此刻正宜好好休息，你不要胡说。”

    “对对。”刘玉镯也是痛爱小弟心切，想了个弥补的办法，不料又触痛了刘秀的心事。

    刘秀问：“玉萍姐他们人呢？”

    刘玉镯道：“忘记告诉你了，他们已经走了，说是回葵山整顿队伍去了。”

    “小丽华呢？”

    “我在这里，文叔叔叔。”一个美丽的女孩端着一碗清茶走过来，大大的眼睛仿佛水波动荡。

    阴丽华道：“文叔叔叔，你喝茶。”

    刘玉镯道：“玉萍女侠说，丽华已经长大了，再随她风尘仆仆往来江湖多有不便，就将丽华留在这里。”

    刘秀道：“这样最好，丽华，你喜欢这里么？”

    阴丽华嫣然一笑道：“我当然喜欢这里，喜欢文叔叔叔。”

    刘秀见阴丽华颇有当年芸香公主的仪度芳容，心中大是安慰。立刻振作起来，吃了茶，与姐姐姐夫还有小丽华一同说说笑笑，算是一家团聚。

    刘秀入太学府就读的第二天，城相窦融就派家丁来请刘秀。刘秀欣然而往，窦融把刘秀引进正堂，两下落座，家丁献茶。

    窦融对刘秀道：“文叔，虽然冥邪已灭，但是天下动荡，群寇四起，你少年英雄，正是为国尽忠，建功立业之时，难道真的不想再建功勋？”

    刘秀戚然道：“明珠一死，我心已方寸大乱，临阵对敌，关乎万军生死，岂可因为文叔一人之故，连累万千无辜性命。”

    窦融点点头道：“文叔，你心怀仁慈，不肯轻言兵武，实为大将风度，我这里有一位远房亲戚，仰慕你的威名很想结识于你，不知将军能否一见？”

    刘秀道：“快快有请，敢不从命。”

    窦融对堂外道：“你上来吧。”

    只见一个幼小的身影从堂下昂然直入，是一个锦衣小童，星目俊眉，唇如丹朱，只有十二三岁的模样，却有几分侠客的堂堂气宇。

    小童走到刘秀面前，躬身施礼道：“在下邓禹，字仲华，见过刘将军。”

    刘秀甚奇，这小童不亢不卑，好似豪气满腔，忙欠身离座，拉着邓禹的手道：“小兄弟，我刘秀也不比你大几岁，不必多礼。”

    邓禹道：“我常听人言，刘文叔是大将军，大豪杰，原来也不比我大几岁呀。”

    两人呵呵一笑。

    刘秀道：“不知小兄弟爱读些什么书？”

    邓禹道：“文读《诗经》《论语》《春秋》，武读《太公兵法》《孙武子十三篇》《鬼谷子韬略》。”

    刘秀一时兴趣大起，便问：“书上所载不过纸上谈兵，你若带兵可敢与我过招么？”

    邓禹慷慨应道：“怎么不敢，在家乡时，我便领小伙伴画地为战，冲锋陷阵。”

    刘秀大喜，对窦融道：“老丞相，你这里可有安静宽敞之地。”

    窦融知道他二人一谈到兵法，便会觉得寂寞难耐，笑呵呵地道：“不忙，不忙，我在城外西郊有一片荒废的田园，无人打理，等你们吃饱饭菜，我再给你们拨一百名家丁，随你们去调度。”

    刘秀道：“何敢劳烦相府家丁，我自有奇法，只我与邓禹两人便可。”

    二人就在相府匆匆用了晚饭，然后骑了两匹快马出城前西郊荒园，刘秀与邓禹策马走进荒园，伸手从皮囊中掏出一把黄豆，塞在邓禹手上。

    邓禹感觉刘秀的手都在微微地颤抖，凝视手中这把黄豆，金黄圆润好似一颗颗珍珠。

    刘秀道：“邓禹贤弟，这豆乃是昆仑山种栽出来的仙豆，我教授你一套密法，可以点豆成兵，我们两个在此各率一匹人马，在此演练兵法如何？”

    邓禹心中欢喜，“多谢文叔大哥。”

    两个人就在荒园之内，各自用法。刘秀伸手掏出一把绿豆望空一撒，空中落下一路绿盔绿甲的人马，邓禹心中默念刘秀传授的密咒，把黄豆一撒，空中飞下一路铜盔铜甲的奇兵，两人依靠园内的地势，调度人马，犹如游戏一般往来厮杀，乐此不疲。

    从此，刘秀就在长安太学府就读，冬去春来几度寒暑，五六年过去了，刀光剑影的日子好像平淡了许多，刘秀有时回姐姐家住上一两个月，有时就在丞相府与邓禹讲解兵法，或者相伴云游数月方归，没有人知道他们去了哪里。

    在他的视线里，阴丽华也在慢慢大长大，越发美丽宜人，倾国倾城了。

    俗话说，男大当婚，那大需嫁。刘秀已经二十六岁了，姐姐刘玉镯几乎说破了嘴皮子，也未曾给刘秀讨得一门合适的媳妇。

    这一年的冬天，纷纷扬扬下起一场大雪，转眼之间覆盖了大地。

    刘秀邓禹要去西郊荒园演练阵法，正往前走，忽然抬头看见一道妖气冲天！

    刘秀心中惊疑，策马相着妖气冲天的地方急驰，跑不出两里，前面出现一间小小客栈，传来妙曼歌声，这歌声十分耳熟，似在哪里听过。

    刘秀停下脚步，在客栈窗前一看，客栈里有十几个人，除了官兵就是商甲，在一张桌前有一老一少。

    昏黄的灯光之下，一个老妇手中抄着琵琶，正在弹奏，而那唱歌的女子颇为美貌，婉转歌喉唱着小曲，歌声妙曼加之她颇有几分俏丽姿色，便令众人神魂颠倒，连连喝采。

    邓禹道：“文叔大哥，你看朗朗乾坤，堂堂皇城，竟有鬼魂作祟，难怪天下动荡，四海不平，待我将这对鬼魂除了。”就要伸手拔剑。

    刘秀忙用手一拦道：“你怎知这两个女子不是常人？”

    邓禹道：“她们行动之间飘乎不定，而且灯光之下竟然没有影子，只是这些兵甲官商被酒所色迷，尚不自觉罢了。”

    刘秀暗自佩服他的人小，但却细致入微的观察，忙对邓禹道：“切莫动手，她们都是好人，而且有恩于我，容我与她们相见。”

    邓禹吃惊非小，刘秀结交天下奇人异士，怎地连鬼魂也都是他的朋友？

    刘秀迈步走进客栈，小乌龟也被歌声吸引，从刘秀怀中伸头探看，呀，是她们两个，听刘秀叫道：“唱小曲的，快快过来与我唱个小曲。”

    那老妇人与唱曲的女子同时都是一楞，接着露出悲喜交加的表情，女子颤声道：“你，你，你可是小文叔么？”

    刘秀道：“你可是玲儿姐姐？”

    “是我。”玲儿欢喜地道，“想不到在这里又见到你了。”

    刘秀也是错愕不已，“我以为迷魂岭上你们都魂飞魄散了呢。”

    鬼婆婆道：“我们并没有死，只是被燕大侠的剑气震散了，等到第二天夜里才缓醒过来，现在回想起来，还是燕大侠剑下留情，我们本想去寻找公子，但是却不你的下落如何，只能四处流浪，靠卖曲为生，不想在此地与公子相遇。”

    他们在这里说话，听小曲的几个兵甲已有些不耐烦起来，一个雄壮的兵甲见刘秀生地模样俊秀，体态风流，与这美貌女子姐长弟短的，心中有些吃醋，大喊道：“小娘子，快快唱曲，休得罗嗦。”

    鬼婆婆双眼一翻道：“今日我婆孙两个已收了场，请官爷明日再来吧。”

    雄壮兵甲本来不怀好意，一听鬼婆婆这样说话，勃然大怒，“想是你的孙女遇见自己的情郎了吧，要欢喜一下，怎么不带上我们几个弟兄。”露出一幅笑嘻嘻的嘴脸，和手下几个弟兄站起身来，就向玲儿扑来，“小娘子，我来做你的情朗，好不好么？”

    鬼婆婆双眼一翻，“找死么？”

    “对呀，我们就是想死，牡丹花下死，做鬼也风流。”几个兵甲邪笑连天。

    “鬼婆婆且莫滥伤无辜。”刘秀转身道，“你们几个醉了，还不给我滚了出去！”若水神功轻轻一转，这几个兵甲怎能受得了，一个个仿佛坠入云雾中一般，从客栈窗口跌了出去，有几个不服，跳起身来就要拔剑相搏，但是剑一出鞘，才发觉只剩下一个光秃剑柄，剑刃在鞘中已被震成无数的碎片。

    邓禹心中暗乐，刘秀一出手就把这几个兵甲扔了出去，还无声无息地震碎了他们的剑鞘，这手功夫可真是玄妙，对刘秀更加钦佩，说道：“镇北将军刘秀在此，你们几个还不快滚！”

    几个兵甲尚且知道刘秀的厉害，一个个脸如土色，仓皇地窜进黑暗之中。

    刘秀吓退了几名兵甲，叫邓禹与鬼婆婆祖孙相见，自然是一番感慨万千。

    当即叫上鬼婆婆与玲儿姐姐，随着邓禹一同来到西郊荒园，但见这里是一大片数十里荒废的园林，荒草蔓生，垂木凋零，现在正是隆冬时节，寒风朔朔，落叶遍地，在园林前有几座茅屋，看管茅屋的人早已不在了。

    刘秀指着这几间茅屋对鬼婆婆道：“婆婆，你与玲儿姐姐可在此地暂且安身，看管这园林，我与邓贤弟日后会常来叨饶。”

    鬼婆婆道：“如此甚好，只要世人不来烦我，我们也不会吓他们。”

    鬼婆婆与玲儿拾掇茅屋不提。

    	

VIP章节 一百五十一 斩妖之夜

    刘秀心中一惊，问道：“玲儿姐姐，发生了什么事？”

    玲儿抓着刘秀的手道：“文叔公子，快救救奶奶吧，昨夜她被人所伤，眼见就要魂飞魄散了！”呜呜哭泣，特别凄惨。

    刘秀沉稳地道：“你先别慌，等我把婆婆救回来再慢慢诉说。”他在床前挖了一个人形大坑，把鬼婆婆放在土坑之内，在人头处放数十粒米，在脚下放一碗清水，用一卷席子盖好，四肢之上，各点一盏油灯。

    玲儿姐姐与邓禹去门前守卫，不准惊扰，刘秀就在茅屋中，将头发散披，拔出龙藏剑，足踏北斗七星，口中念念有词。他施起鬼魂续命大法，这玄清宫密宗宝鉴上的法术。

    刘秀本以为这是鬼画符的功夫，不想今日恰巧用上，但不知效果如何，施法完毕，才将玲儿姐姐与邓禹召唤进来，安抚道：“玲儿姐姐，我已用鬼魂续命大法，为鬼婆婆凝聚魂魄，待到明日夜晚，你们就可以重新团聚了。”

    玲儿给刘秀深深一拜道：“真多谢文叔公子。”

    刘秀道：“都是自己人，姐姐何必客套，我还想烦劳姐姐一事呢？”

    玲儿一笑，擦干眼上泪痕道：“公子法力广大，还有什么事可以替你分忧的？”

    刘秀道：“我本领再大，却是人鬼殊途，姐姐还记得昨日客栈之中那几个无礼的兵甲么？”

    玲儿啊了一声，脸色冰紫到道：“他们不是已经死了么？”

    刘秀道：“我想请姐姐去问问他们，杀死他们的究竟是何妖物？”

    玲儿心有惊悸地道：“你难道不知么，打伤婆婆的就是那个妖物！”

    “哦？”刘秀道，“是怎么回事，姐姐快说。”

    玲儿说：“昨夜那个几个兵甲太过无礼，我与婆婆想要去捉弄一下他们，我们知道他们在那片密林前宿营，等你们熟睡之后，我们就匆忙赶到那里，只是飞到密林前五丈开外，就闻见一道刺鼻的妖气，营帐被一道黑烟笼罩，婆婆说，我们来得晚了，好重的妖气。仗着有几分修为，我们闯进黑烟一看，只见一只白睛绿翅的妖物，正爬在一具尸体上吸食鲜血，几个兵甲竟无一个活的，我问婆婆，那是什么妖物，婆婆说，这个妖物的修为太深，以我们的鬼眼根本看不出它的跟脚。我看见那个妖物有三四丈长，浑身黑烟滚滚，只有眼睛是白色的一闪一闪，烟雾上有一对翅膀在呼呼翕动，被吸食的兵甲一挣一挣地抽搐，模样极为可怕，我和婆婆就藏在树后，等它将那个兵甲吸干之后，它白色的眼睛忽然光泽暗淡起来，居然转过头来，阴恻恻地一笑说，我当是一顿美餐，原来是两个小鬼，你们给我出来吧。妖物头大如斗，好象一个紫色的蟹盖，说话时露出一口雪白的尖齿，阴风吹拂，我和婆婆只觉浑身颤抖。婆婆冷哼一声说，你是什么妖物，能嗅觉鬼气？

    妖物嘿嘿一笑道，我已修行了数千年，谅你们也不能看出我的跟脚，不过你们两个倒是可以为我所用，替我迷惑行人，供我新鲜血食。婆婆闪身从树后而出说，你要利用我们害人，简直是做梦！妖物道，你们若依从与我，我就教你们吸食血食之法，百年之后，你们可以固本还原，血肉生胫，若是不依，今夜就让你们魂飞魄散。婆婆当即就与妖物动起手来，妖物真是厉害，好似可以看清我们的遁身之术，婆婆想穿进它的身体大闹一场，但是妖物浑身一缩，身体外就结成一圈碧色的光盾，婆婆竟然无法穿越，妖物趁机向婆婆喷出一道利剑般的妖气，婆婆闪避不及，被妖气打中，急忙拉着我钻进地下，沿地而行，跑了数十里，直到天光破晓，觉得妖物没有追来，才松了口气，这时婆婆已受了重伤。”

    听了玲儿的陈述，刘秀道：“这妖物自言修行了数千年，功力之深真是骇人听闻，但据我所知，一般这样的妖物都是躲进深山大泽，人烟罕至的地方修炼，这妖物偏选择人烟稠密的长安躲藏，看来是狡猾倍至。”

    登禹在一旁道：“玲儿姐姐，婆婆究竟看出妖物的跟脚没有？”

    玲儿道：“婆婆只叫我远远逃去，只说这妖物，我们惹不起。”

    刘秀道：“看来这妖物已在长安隐藏，日积月累，根深蒂固，养成了气候。”

    邓禹道：“文叔哥，你怎么知道？”

    刘秀道：“因为它已经来了。”

    邓禹推窗看去，只觉一片冷风吹来，月色淡淡地照在雪色上，天地异常安静，他问：“哪里有什么妖物？”

    刘秀道：“这妖物十分狡猾，此刻隐藏在外面，用了隐形之术，你们岂能看见，不过他的杀气是掩饰不住的，你们看看十丈外的白雪，此刻正在慢慢地融化。”

    玲儿与邓禹定睛向雪上观看，此刻已将近二更，真是天寒地冻，可是十丈外的白雪竟然融化，好似热汽腾腾的样子。

    “好厉害的杀气。”邓禹拔剑出鞘道，“我们去除了它。”

    刘秀哈哈笑道：“你功力浅薄，不足以斩妖除魔，不过勇气可嘉。”

    玲儿道：“妖物昨日没有追到我们，想是今日来灭口的。”

    刘秀道：“你们两个不必惊慌，我正要会会这妖物，只要你们在屋内好好守侯，便万无一失。”他把龙藏剑祭起，横在茅屋之上，剑气四溢，在茅屋上化成一道亮晶晶的剑盾。

    刘秀穿窗而出，落在大雪之上负手而立，随口吟诗一首，“雪夜黄昏瘦，月影枝也独，仰面观太虚，岂惧妖邪漏。”

    “好诗，好气魄，我说冥邪单于怎会败在你的手上，镇北将军之名名不虚传。”

    玲儿与邓禹目不转睛地看着，刘秀面前落下一团黑色气雾。刘秀道：“你这妖物耳目倒是灵敏，既知我在镇北将军威名，怎还不退避三舍！”

    黑雾中的妖物道：“你不知强中更有强中手么，我如今神功初成，正要找人来试剑，你乃是最合适的人选。”

    刘秀拍手道：“妖法就是妖法，还美誉成什么神功，想来你这妖物也是好大喜功，不知天高地厚。”手臂一抖，运动若水神功向黑雾震去，“我震散你的护身黑雾，看你怎么遁形。”

    黑雾一散，里面竟然空无一物。

    妖物在黑暗中嘎嘎笑道，“刘文叔，以为你多么精明，原来也如世人一般愚蠢。”

    刘秀只觉头上两道白色闪电飞击而下，他向前一窜，红鸾剑向天空掠出一道粉红色的飞虹，剑尖划出火花腾腾，一阵切金断玉的巨响。

    玲儿与邓禹并未看见空中有何怪异，但是刘秀持剑而立，说道：“你的隐形术修炼有方，怪不得可以在长安地界隐藏这么多年。”

    妖物嘿嘿笑道：“你的剑法也不错么，当今天下，我见过的剑法之中，除了燕无双，几乎无出其右者。”

    刘秀道：“你见过燕无双？”

    妖物道：“二十几年前见过，那时他也与你这般大小，我们鏖战三天三夜不分胜负，最后他只以一招险胜，却也身受重伤，抢了我一件宝物，藏进皇宫大内。”

    刘秀心中一动，燕伯伯从未向他提起过，是如何结识芸香公主的，难道是与这妖物大有渊源，一字一字地道：“这样说来，数十年前燕伯伯是一剑之仁，才没有将你铲除干净，今日我要替天除妖！。”

    妖物道：“呵呵，只怕你毛头小子，大言不惭。”

    雪地上旋起几片小旋风，吹起零星的雪花，凛冽的杀气四面围拢而来，玲儿与邓禹清晰地看见刘秀的头上落下几道淡淡的黑气，但是刘秀的头上似有一层无形的波纹，黑气落在波纹之上击起点点涟漪，在夜色中如同闪亮的月光一般。

    刘秀将手中的红鸾剑一甩，剑光闪动，一道粉红色的光华直投进西北角的黑暗中，轰地一声巨响，红鸾剑如飞轮一般弹回刘秀的手上，一大团黑雾升起，在黑雾中有一个朦胧的巨大身影盘旋飞起，只能看清一对白色的眼睛，一双碧绿的翅膀，还有一股腥臭难闻的气息。

    刘秀道：“你怎么不隐形了呢？”

    那妖物也不答话，盘旋着身体就向刘秀卷来，身体暴长十丈，但是裹在黑雾中依然不能看清。

    刘秀脚下一顿，乘剑飞起，直钻进云雾里。

    妖物一声怪啸，浑身裹着一团黑光，扶摇直上，破云开雾，来追赶刘秀，只是到了云中，刘秀的剑光忽然踪迹消失，连人带剑失去了踪迹。

    妖物吼道：“刘文叔，你鬼鬼祟祟，非是光明正大之人。”

    刘秀道：“铲除妖邪，岂用光明正大么。”只闻其声，不见其人。

    妖物就在空中兴云喷雾，一片黑紫色的雾气遮蔽了月亮的光华，而将身体缩在紫黑雾气里。

    其实刘秀并未飞远，而是用了茅山隐形法，盘旋在妖物头上，继而见妖物要以守待攻，忙向黑雾中发了两记劈空掌，掌中剑气四射，雷声大作，穿云破雾！

    黑雾中一声惊吼！

    妖物舒展身躯如同一道长绸一般，向刘秀砸来，刘秀展动身形正要闪避，妖物哈哈大笑道，“刘文叔，你是个只会藏头露尾的小辈。”

    刘秀大怒，运起若水神功，全身上下不留一丝缝隙，大喝道：“我就硬接你一招，你又能把我怎地。”直冲进黑雾中，只觉腥臭令人作呕，一片紫色的大墙迎面撞来，前后左右都是紫色的高墙围追堵截。

    刘秀抬手用红鸾剑向紫墙刺去，剑光一闪，只留下一道淡淡的剑痕，那紫墙一抖，剑痕消失不见。

    妖物嘿嘿笑道：“你的飞剑虽利，只可斩杀寻常妖物，我有九千三百年的修为，虽然还不能破壳飞升，但是内外身躯已修炼得仙剑难伤，莫说是一把红鸾剑，就算是万把飞剑，也难以撼动我的根基。”

    刘秀心道，好厉害的妖物，这是什么东西？才要定睛观看它的本相，呼地一声，妖物的身躯就四面挤压过来，刘秀眼前一黑，妖物的身躯盘成一个牢笼一般，把他困在当中。

    刘秀运起若水神功，但是真气遇到妖物的身躯，却如同波浪一般反弹回来，妖物的身躯上下卷曲，好像紫黑色的铁壁，上面布满了黑色的刀刃，剧毒无比，见血封喉！

    妖物笑道：“刘秀你的真气无法刺破我的身体，我的妖闭毒笼很厉害吧。”

    “厉害。”刘秀道，“可是我还有更厉害的手段。”袖中一抖，魔仙鼎即刻长成一座丹炉大小，刘秀跳进宝鼎之内，而妖物的身躯挤压下来，正碰在魔仙鼎上，压得宝鼎嘎嘎作响。

    刘秀将真气运在双目上，从鼎口向上仰望，只见妖物的头伸出云端，就像一个桌面大小的紫黑色蟹盖，两只白色的瞳孔放着烁烁光辉，生着扁厚的身躯，有无数的细小的剑刃在围着宝鼎切割，剑花四射！

    刘秀问：“小乌龟，你出来看看，这是个什么妖物？”

    小乌龟从衣襟里爬出来，转动两只小眼睛，看了一会道：“神主，细看其形状，原来是一只身过百丈的大蜈蚣！”然后向上喝道：“大蜈蚣精，你是什么来头？”

    蜈蚣精笑道：“小乌龟，凭你也配问我的来历么？”

    小乌龟怒道：“你不过比我多修行了几千年，有什么狂傲！”

    刘秀道：“小乌龟，这蜈蚣有九千三百年的修为，非同小可呀。”暗中运动魔仙宝鼎，这大鼎开始膨胀，金光四射，剑气大盛。

    	

VIP章节 一百五十二   化敌为友

    刘秀看着对面的妖气凝聚，黑雾散尽，一只一丈长的紫黑色蜈蚣浮在一朵乌云上，好像尾巴上受了点伤，正对着他咬牙切齿，霍霍如刀。

    刘秀笑着问：“你还有什么花招？”

    “百剑追魂！”蜈蚣精说，身体一抖，数百道黑影，雨点一般像刘秀撒来，破空之声，嗤嗤不绝。

    小乌龟道：“是大蜈蚣的百足修炼成的飞剑，来势凶猛呀。”

    刘秀双眼一眯，那些雨点其实是一只只飞剑，不过三尺长短，剑刃上生满黑色倒齿，说了声：“来得好。”双脚在宝鼎上一蹬，纵起一道金光，掌中挥舞起红鸾飞剑，铮铮铮，剑法大展，凌空而舞，拨打飞来之剑，剑光与雨点相击，红鸾剑光见那些黑色剑光弹得七零八落。

    但是蜈蚣精并不气馁，他的于身体在乌云上扭动，随着它的扭动，那些黑色飞剑又似精神大振，不分方位，围着刘秀乱刺乱削。

    刘秀的白衣在空中抖动，娇若天龙一般，先是以峨嵋剑法护身，然后又以青城剑法向黑剑进击，红銮剑舞到酣处，但见遍空点点粉色的桃花，而刘秀的人早已藏在剑光中，剑光如红色霹雳当空，刘秀的影子似乎无处不在。

    玲儿与邓禹在茅屋内，仰看天空好一场惊心动魄的大战，心中有说不出的对刘秀的敬佩之情。

    忽然从东南角上飞来两道剑光，一人道：“咦，怎么这里妖气特重？”

    另一人道：“祖师快看，那里有人在斗剑。”

    邓禹一看，只见一个头戴金冠身材高大的道人与一个头大如斗的怪人，宛如射电一般来到茅屋前面，玲儿而忽然藏在邓禹身后，悄声道：“这两个人的身上剑气颇重，只怕会看出我的根底。”

    邓禹道：“看这两个人的身手，无疑是江湖上的一流仙剑，说不定是文叔大哥的朋友。”

    两个人似乎被天空的剑光吸引，看了看茅屋中问：“小子，你是什么人？”

    邓禹一抱拳道：“在下邓禹。”

    金冠道人道：“这道护宅剑光，怎么如此熟悉？”

    大头怪人道：“好像在哪里见过。”

    邓禹见金冠道人面目威仪，腰横玉带，好像是官府中人，便道：“在下相府邓禹，不知二位仙客如何称呼？”

    金冠道人道：“哪个相府？”

    “丞相窦融。”

    金冠道人呀了一声，连声道：“失敬失敬，我乃鲲鹏祖师。”

    邓禹虽然人小，但是见闻极为广博，一听是鲲鹏祖师到了，心中甚喜，说道，“镇北将军刘秀在此除妖，还请两位仙剑出手相助！”

    两个人一听刘秀二字，倒是心中欢喜，那个大头怪人，向空中怪啸道，“刘文叔，你这僵尸小怪，还记得僵尸老怪么？”大头一晃，身形拔地而起，几只黑剑向他刺来，却被他的玄铁尸罡震得歪歪斜斜，向一旁滑过。

    刘秀道：“怎么不记得，僵尸老怪，僵尸小怪，大闹黑水坞，传艺玄清洞。”

    僵尸老怪啧啧赞道：“数年不见，你的剑法，进步如神啊。”

    刘秀道：“就你和鲲鹏两个来了吗？你们是回京复职的么？”

    僵尸老怪一惊道：“你怎么知道？”

    刘秀剑法不停飞击黑剑，大笑道：“你们两个在大内之时，受苗云熙排挤，却想不到那个不男不女的老妖怪，其实是冥邪单于安插在大内的奸细，他已经被我戳破画皮，不知逃到哪里去了。”

    鲲鹏祖师哼了一声，“原来如此。”

    刘秀道：“鲲鹏祖师，你更想不到，是我托窦融丞相上书新皇，召你回京，让你官复原职的吧。”

    “哦。”鲲鹏眼中一亮，他素来以功名为重，心中对刘秀大为感激，欣喜之下也乘着一道清风飞来，“刘将军如此侠义过人，我鲲鹏不知如何感谢才好了。”

    “你我现在同殿为臣，就不必言谢了。”刘秀道，“但是二位风尘归来，我还是要送你们一份面圣的大礼。”

    僵尸老怪道：“是什么好礼？”

    刘秀道：“就是这个妖物，铲灭妖物，新皇必然大喜。”

    鲲鹏祖师见刘秀对他如此恭敬，心中大为得意，道：“刘将军且把它交给我了，僵尸老怪，看看它是个什么妖精？”

    僵尸老怪倒吸一口气道：“祖师小心些，它是个修为甚深的大蜈蚣！”

    鲲鹏祖师大袖一扬，一对金光破袖飞出，金翅大鹏斩双击乌云上的大蜈蚣。

    大蜈蚣道：“鲲鹏祖师，是你么！”言语之中有惊讶之意，晃身一闪，已化成数道黑烟不见。

    僵尸老怪道：“鲲鹏，它怎么认得你？”

    鲲鹏道：“我亦不知，不过我鲲鹏祖师名号，宇内谁人不知。”一对金翅大鹏斩将那片乌云绞了个粉碎。

    刘秀趁机收剑，坐在宝鼎上飘然而落，“祖师，妖物哪里去了？”

    鲲鹏道：“这妖物虽善于遁形，但是杀气仍在，僵尸老怪，你可有妙法么？”

    僵尸老怪道：“幸好我有此宝在身，可以照见妖物行踪。”将身上披的长袍迎风一扯，那花花绿绿的袍子长就有十丈，僵尸老怪对着袍子念念有词，只见那袍子忽然随风飘向东南一角。

    僵尸老怪向鲲鹏一使眼色，鲲鹏的金翅大鹏斩，快如闪电向东南角刺去。

    铮！

    “八极宝坤旗！”东南角发出妖物的吼叫，在一片透明的空气中渗出两片猩红的血迹。

    金翅大鹏斩兀地折回，而一道紫色的黑线沿着地面嗖地窜向远方，径直向长安城方向而去。

    刘秀道：“别走了妖物。”将宝鼎向紫线飞去的方向一扣，宝鼎发出洪钟般的一声巨响，轰隆一声，将地面砸出一个方圆十丈的大坑，但是那条紫线忽然分成一张蛛网，向四处分散。

    僵尸老怪在空中俯冲而下，急叫道，“妖物的法力太强，它在地下潜行，我的宝巾不能捕捉到它的去向，它就要逃走了。”

    鲲鹏道：“僵尸老怪，快用茅山震雷法！”

    僵尸老怪人未落地，但是双手一伸，在嘴里咬出鲜血淋漓，然后念动咒语向土上一洒，轰，轰，尘土飞扬，鲜血落地爆成一串惊雷！

    数十道紫线被惊雷震断，只有一道紫线，径直往长安城方向去了，快如飞电，刘秀三人在后面紧追不舍，越过城门，但见城上守卫俱都昏昏沉沉不知所以，想是被妖雾迷昏过去。

    三人一直追到一条十字大街，忽然妖气踪迹不见，有一座深宅巨院，门前耸立着一但威武不凡的铜狮。

    僵尸老怪道：“妖物必然藏进这深宅之中，我们进去搜。”

    鲲鹏道：“且慢，这里是大司空府，原来是新皇旧宅，他当年任大司马时就住在此地，非有皇上手谕，谁敢擅越雷池。”

    刘秀心中也是有些沮丧，大司空王邑与丞相窦融一文一武，水火不容，这是满朝皆知，自己虽有窦融的印信，但对这大司空府却毫无作用，他不曾吭气，却听鲲鹏自告奋勇道，“贫道曾与王邑有数面之缘，等我前去叫门。”他走到门前，拍动门环。

    少时，有家丁在门内问：“是谁？”

    鲲鹏道：“报上司空大人，就说故友鲲鹏来访。”

    家丁在内道：“我家住人进宫面圣，至今未归。”

    鲲鹏碰了一鼻子灰，转脸对刘秀二人道：“如此一来，我就再无办法了。”

    刘秀道：“祖师也不必担心，这妖物既然隐藏在司空府上，想必是根深日久，或许妖物早已逃遁，并不在司空府上，来日方长，我们再行捉拿好了，二位还是先回皇宫复命去吧，只是到了皇宫，无有证据，二位莫要提及妖物一事，我们改日再会。”说完与二人拱手而别。

    鲲鹏与僵尸老怪两人，见刘秀飘然而去的身影，心中大为不是滋味，曾几何时这个视为仇敌的小怪物，怎的满腔怨恨有点恨也恨不起来了呢，真真奇怪？

    再说刘秀回到西郊荒园，天色已有些发白，只有登禹一人在焦急等待，刘秀收了龙藏剑问：“玲儿姐姐呢？“然后一笑，鸡鸣五更，鬼魂就要没入地下了。

    邓禹问：“文叔哥，捉住妖物没有？”

    刘秀道：“没有，那妖物的修为太高，我们三大高手都没能拦住。”

    邓禹道：“以你的功夫至少能探察的妖物的巢穴吧？”

    刘秀道：“我已查得明白。”

    “在哪里？”

    “就在司空府上。”

    邓禹道：“坏了，司空王邑重兵在握，结党营私，收百官贿赂，祸乱朝纲，向来不把窦融丞相放在眼里，想不到这妖物会把巢穴藏在他的家里，怎么办？”

    刘秀道：“我看这妖物的修为甚深，现在已不需要每日出来吸食活人，我们只好有个最愚蠢的办法。”

    邓禹道：“守株待兔。”

    “不错。”刘秀道，“我就不信，它会永远缩在司空府中，不再现形！”

    二人回转到郭家村，休息了一个白天，当晚又兴致勃勃地来到司空府外，在街角一家小酒馆中慢慢等候。

    两个人才坐下，酒馆外面就有人说：“两位大爷，听不听曲子？”走进来一老一小，正是鬼婆婆与玲儿姐姐。

    刘秀与邓禹起身相迎，鬼婆婆却深施一礼道：“多谢文叔公子救命之恩。”

    刘秀道：“婆婆何必客套。”

    鬼婆婆道：“老身知道公子要铲除妖祟，今夜特来相助，请两位公子在此等候，老身去引那妖物出来。”与玲儿身影一闪，就穿房而去。

    刘秀紧盯着她们的身影，知道那个妖物法力甚高，心里倒是有些担忧。邓禹紧张得抓住剑柄，准备随时拔剑出鞘。

    	

VIP章节 一百五十三   封剑群雄

    在大户人家里，丹房不过是炼丹，修真，求仙，拜佛之地，并不足怪，但在丹房之外五丈远修建了八座屏风石墙，这八座灰白色的石墙看似无奇，但是奥秘偏偏就在这石墙之内。

    刘秀记得玄清宫密宗宝鉴中记载，石灰乃是天下阴湿之物，将尸体埋在石灰之内，可以养尸炼尸，而且石灰还有另一中妙用，就是吸收僵尸与妖物的气味，不令其挥发出来。

    刘秀正要靠近那八座屏风石墙，忽然一道黑影在眼前一闪，刘秀心中一动，随着这道黑影快速向前面走去。

    黑影进了一间书房，房前有带刀的侍卫守护，刘秀见无法接近，就使出茅山隐身术，将身体化成一道空影，轻轻地跟着那人走了进去，但他与黑影保持一定的距离，在房门前止步，如果书房中有仙剑高手埋伏，一样可以探测到他的存在。

    书房中燃烧着一颗南海大珠，珠光四射。司空王邑正在捻须夜读，黑衣人走到王邑面前，跪拜道：“禀告司空大人，小人前来交令。“

    司空王邑道：“我交代的事些，可曾做得干净？”

    黑衣人道：“司空大人放心，上郡十六门刘姓皇室宗族，上下老小一个不剩，小的都做得干干净净，就似山贼杀人劫掠一般，官府根本无从追查。”

    刘秀在外面听得清清楚楚，心中大怒，多年前的往事忽又浮现心头，想起丘鸣冒充山贼血洗刘家庄一事，原来竟然是司空在背后指示的，正要冲进去杀了王邑给刘家庄老少报仇，却听王邑得意地道：“好，好，做得干净就好，我好向上头交代，回头你且下去领赏，现在我另有机密于你。”

    刘秀一听王邑的语气，心中震惊，王邑口中的上头是谁，他已官至大司马，难道他说的上头竟然是皇帝王莽不成！

    刘秀按住杀心，站在门外继续倾听。王邑说：“现在兵患四起，新皇也是忧虑日甚，决定三日后在长安召开比武大会，命名封剑大典，选拔一员武状元，只是新皇担忧长安城内混进叛军奸细，所以我任命你为巡城使，手持我司空大令，往来巡查，不得有误。”

    “小人得令。”黑衣人昂首而出。

    刘秀却听得心惊肉跳，王莽表面仁慈，实则心中残忍，要将刘姓宗族一网打尽，他心中惶惶，也不想寻找什么妖物，退出司空府，回转小酒馆。

    鬼婆婆等人见刘秀面色难看，都问刘秀发声了什么？刘秀不想连累邓禹，只说未曾找到妖物，心中郁闷难言，当即遣散鬼婆婆与邓禹，自己回转郭家村。

    三日后，长安城内颁下圣旨，举行封剑大典比武大会，夺魁者将被新皇封为武状元，天宝大将军！

    一时间长安城内沸腾如潮，酒店客栈全都爆满，往来的客商增加了一倍，很多剑客向长安蜂拥而至，而那个妖物再没有出现。

    刘秀几日来未曾去太学府就读，就在姐姐家练功读书。阴丽华已经长到十五六岁了，亭亭玉立，美貌绝伦，每天都陪伴在刘秀身边左右，喜欢听刘秀给他讲解那些江湖故事。

    阴丽华见他有些闷闷不乐，就问：“文叔叔叔，近几日看你有些不开心，为什么不出去走走？”

    刘秀道：“长安城内人荒马乱，更令人心烦。”

    阴丽华道：“那就到长安城外如何，现在正是四月天气，草长莺飞，百花盛开的季节呢。”

    阴丽华这样一说，刘秀也想起来，这还未曾带小丽华出去过，就说，“我们出去走走吧。”小丽华自然是欢呼雀跃，两个人从郭家村漫步向山野间走来，但见山花烂漫，清香扑鼻，山花丛中小丽华一笑一颦更是美貌无双，刘秀的心情豁然开朗。

    阴丽华在山野间的笑容，让刘秀依稀回想起与燕无双芸香公主在神龟岛的情形，除了心中的一些伤感，看见阴丽华毕竟已经大了，欢喜之情无法言喻。

    阴丽华把山花编织成一个花环戴在头上，对刘秀说：“文叔叔叔，我好看不好看？”

    刘秀说：“当然好看，就像仙子一样好看。”

    两个人走上一座青山，“要是带马出来就好了。”阴丽华说，“我们可以放马青山。”

    “这有何难。”刘秀兴致高昂把小铜马放出，瞬间长成一匹骏马，他将阴丽华抱上马去，阴丽华自幼跟随阴玉萍，骑术剑法也是自有领悟，策马在山间奔跑，轻盈如风。刘秀纵起轻功，在后面竟然飞掠而起，紧紧相随。

    跑到累了，阴丽华才勒住铜马，刘秀牵着铜马缓缓行走在山路上。

    阴丽华道：“文叔叔叔，你想念明珠姑姑么？”

    刘秀道：“你还记得明珠姑姑的模样么？”

    阴丽华道：“我还记得，她有一双大大的眼睛，皮肤白如玉脂，背后有一口剑，很是飒爽英姿。”

    刘秀道：“你记得就好，在我的心中，明珠姑姑正在远方静静地熟睡。”

    “你永远忘不了她么？”阴丽华问。

    刘秀心中一笑，小丽华此刻算是情事懵懂，难免会打探他与明珠的故事，“这些事情等你长大以后就会明白。”

    阴丽华道：“人家已经长大了嘛，就想听你和明珠姑姑的故事。”

    刘秀道：“我和明珠姑姑的故事没有什么精彩，还是给你讲燕无双与芸香公主的故事，那才是泣鬼惊神。”

    “好啊，好啊。”阴丽华拍手道，“上一次你给我讲到，你们在大内皇宫激战的情节，还没有给我讲完呢。”

    刘秀正要开口，忽然有人在前面哈哈大笑，“表弟，你看这匹坐骑可真是一匹宝马，我若骑上这匹宝马，岂不是武状元之才么。”

    刘秀抬头一看，迎面跑来两匹高头骏马，马上端坐着两名剑客，年纪与刘秀相仿，一人花袍玉带长眉俊目，一人黑袍蓝巾面相敦厚，长眉俊目之人正在向刘秀的铜马指指点点，而面相敦厚之人似乎面有难色。他们二人的坐骑虽然也是雄俊威武，但与刘秀的铜马相比，却是相形见绌。

    在他们身后，滚滚烟尘，又飞来十几匹骏马，马上俱是江湖豪客。刘秀不想惹事生非，拉着马转身要走，那长眉俊目之人拍马飞来，喊道：“书生慢走。”他见刘秀俊秀丰神，好像一名书生相似，手中牵着一匹马，马上坐着一个美丽的女子，这二人宛如夫妻一般。

    刘秀问：“二位有什么事？”

    长眉俊目之人道：“在下棘阳岑彭，想买你的马，知道你意下如何？”

    阴丽华忽然道：“此马是我们爱物，千金不卖。”

    岑彭的眼睛只盯在铜马身上，“此马绝非凡品，虽然千金何足惜哉。”他回头叫了一声杜茂表弟，那黄脸人便将背上一个包裹解开，登时珠光四射，露出十几颗拇指大小的夜明珠。

    杜茂将十颗大珠双手奉到刘秀面前说：“我表哥爱马成痴，这十颗明珠足抵万金，敬请收下。”

    刘秀见杜茂彬彬有礼，也不怪他，双手一推，说道：“此马是故人相赠之物，不敢出售。”

    岑彭心头火起，“书生，你若不允，我便要强取了。”

    阴丽华道：“你这人怎地如此蛮横无礼。”

    刘秀心道，你如此强横，不知你有多大本事，向阴丽华使了眼色，故意惶恐地对岑彭道：“大侠，你手下留情呀。”

    岑彭哼了一声道：“你还是快收了宝珠，把马留下吧。”

    刘秀正要使出手段，忽然有人大声道：“光天化日，你强行买马，目中无人么！”

    岑彭勒马回首道：“可恨，是什么人？”

    “湖阳马武是也。”一匹红马飞来，马上一人，生得甚是丑恶，短眉隆鼻阔嘴红唇，脸上似刀疤一般交错纵横，背后一口象鼻卷刃大刀，寒光凛凛。

    岑彭冷声道：“马武，我并非强劫，你敢来挡我的闲事。”

    马武道：“就算你给人家一座金山，也要问问人家愿意不愿意，人家不愿意，你就是给天下宝藏，与强盗有何分别。”

    岑彭脸色羞红，但他看见刘秀这匹马，心中恋恋不舍，“马武，这马我是要定了，你想怎地？”

    马武道：“那就要问问我手中这口大刀！”

    岑彭道：“马武，你莫要自取其辱。”

    马武哈哈大笑，豪爽地道：“岑家双枪名震棘阳，我早想领教。”

    岑彭伸手在腰间一探，哗地一响，一对软枪如同白蛇吐信一般亮了出来。

    刘秀仔细看他的双枪，漆黑如玉的枪杆，枪尖如鸭头大小，红灿灿的枪缨，从他的抖枪手法来看，岑家双枪的确有过人之处。

    马武抽刀在手，他的象鼻卷刃大刀造型奇特，阴丽华一笑道：“这位马剑客的大刀真有些意思。”

    马武大咧咧地说：“书生，快带着你的小老婆走吧，莫要等我们动起手来，伤着你们，你们骑的是宝马，跑起来岑彭未必追得上，我再拦杀他一阵，你们就跑没影啦。”

    刘秀觉得马武有些误会，正要解释，却没料到阴丽华说：“我们不走，要看你们比武。”

    岑彭气得脸色青白，刘秀傻呵呵地道：“是呀，我的娘子就喜欢看热闹。”

    马武催马跑出一箭之地，停在一座山坡下，回头道：“岑彭快来，我们在此比划，免伤无辜。”

    “来了。”岑彭催马举枪，快似一道闪电，向马武冲去。

    双枪一颤，银光四落，无数的枪头好像雨点般向马武的头上撒落，马武将大刀一晃，刀光竟然如象鼻一般盘旋如轮，将枪尖一卷。

    叮！叮！

    刘秀看得真切，一对枪尖点在刀背，岑彭立刻从马上跃起，双枪十字叉花向马武头上一落。

    	

VIP章节 一百五十四    巧夺指环

    平地响起一声炸雷！

    刘秀一听这声音，就知道是纪无霸到了，怕被认出，伸手在地下摸了块泥巴往脸上一抹，立刻变成了花脸，牵着铜马向旁一闪。左右的马匹看见老虎，立刻筋软骨酥不能站立。

    纪无霸牵着老虎，瞪着大眼向里面看了看道：“我问你们两个家伙，可是来参加封剑大典的？”

    马武边斗边道：“不错，阁下是谁？”

    纪无霸嗅到一股香气，转目向阴丽华一看，大叫道：“我又发现一个漂亮老婆。”

    众人见他东一句，西一句，命有人已悄声道：“这便是青城掌门纪雷的那个傻儿子，五行庄的少公子。”

    阴丽华见纪无霸瞪着一对大眼睛，傻乎乎地看着她，心里有些害怕，看了看刘秀。刘秀嘻嘻一笑，用传音入密对她说：“别怕，你不喜欢听江湖故事么，今天让你大开眼界。”

    “嗯。”阴丽华露出一个幸福的微笑。

    纪无霸道：“你们两个回去吧，这封剑大典的武状元非我莫属！”

    群剑哗然，以为阴丽华是对纪无霸发出的笑容，有人立刻就开始起哄。但是后面走上两匹马，一男一女坐在马上，男的相貌黑黄，就似一个身材壮实的庄稼汉，而女的貌美如花，正当妙龄，正是纪雷与胡霏霏。

    纪雷说道：“无霸不准无礼。”

    纪无霸就老老实实地哎了一声，“爹，你有什么吩咐？”

    胡霏霏提马上前，一双狐狸媚眼直看阴丽华，娇声道：“小姑娘，你叫什么名字，是否许配了人家啊？”

    阴丽华此刻并不觉害怕，只道：“小女子早已经许配这位公子为妻。”

    刘秀心道，这小丽华果真会演戏。

    胡霏霏的目光在刘秀的花脸上一转，啧啧叹息道：“可惜了你这花容月貌，嫁了这样一个灰头土脸的丈夫，不如改嫁到我们五行庄吧，我见你有奇相，日后富贵不可言喻。”

    “不可，不可。”阴丽华假装吓得浑身颤抖。

    纪雷道：“霏霏，你不要如此娇宠无霸，看看把他惯成什么样子，不成体统，但凡看见漂亮的女子都要讨来做老婆。”

    胡霏霏叹了口气道：“可惜，他有那么多老婆，可惜还是没有给五行庄开枝散叶。”

    纪雷道：“无霸，你好好看看，你若与前面两位剑客过招，多少合可以取胜？”

    纪无霸道：“我看至多二十几招，我就可以把他们两个劈成两半！”

    群剑一听，只觉纪无霸的口气颇大，却不知他得元寂真指点，几乎可与江湖上一流剑仙媲美。

    纪雷道：“你去把他们两个给我分开，不准伤人。”

    “是，爹。”纪无霸猫腰向前一窜，劈手就向那团飞舞的剑光抓去。刘秀一看他的手上闪动金属般的光泽，就知道他的大力山爪兽功已经练至十成，他这一抓可是非同小可。

    果然，正在酣斗的两件飞兵忽然一缓，向被一道剑气笼罩。

    马武与岑彭同时把飞剑向回一收，可是纪无霸却不依不饶，他欺身向马武飞来，呼地一声抬手一掌，这一掌势大力沉。

    马武双手合刀向外一封，但是刘秀知道他要硬接这一掌，必会身受重伤，急忙运动若水神功，好似一条无形的手臂，把马武平地摄起，退了一丈有余。

    纪无霸的掌风震在刀柄上，马武双臂发麻，几乎抓不住大刀，这才知道纪无霸神力过人，勇猛无敌，心中感激相助之人，张目相望，却不知何人？

    纪无霸一招就逼退马武，实在大出群剑意料，但是他脚步不停，返身就向岑彭扑去。岑彭自然加了小心，见一掌飞来，只用枪尖在掌风上乱点，而身如蝴蝶，他的轻功本来不错，双枪又罩护得力，因此一上手并不输于下风。

    刘秀见他的双枪却是神出鬼没，枪尖在纪无霸的身上乱戳，好几次都突破了纪无霸的青城掌法，只是纪无霸浑身刀枪不入，所以只是擦破了皮，根本刺不动他。

    在招法上，岑彭的枪法高于纪无霸，而在功力上，岑彭不如纪无霸。因此十几招内，二人不分胜负。

    岑彭虽然要抢刘秀的铜马，但是刘秀敬重他也是一条好汉，准备随时接应他。

    马武在一旁喝道：“岑彭，我们两个在此斗了多时，不过是为了封剑大典上的武状元，想不到天外有人，纪无霸已是高于我们啦。”

    马武这样一说，便是等于承认自己输了，他天性豁达，输赢倒是不怎么放在心上。

    不过岑彭却是为了武状元而来，听马武这样说，脸上一红，二十招才过，头上脚下已忙出汗来，纪无霸一招比一招快，把他全身罩在爪影中，想脱身而出，都有些困难。

    正在此刻，大路上又跑来两匹异兽，刘秀一看心头大乐，真是老朋友聚会，又有热闹瞧了。

    “这位朋友不必惊慌，贫僧来助你一臂之力。”一道黄色光圈忽然砸向纪无霸，纪无霸双拳向光圈一击，那光圈已是旋转飞回来人手中。

    岑彭趁机双枪一收，飞身落在杜茂的马上，两人共乘一骑，说，“表弟，今日高手众多，不易久留，我们走。”

    杜茂策马向长安而去，岑彭向那人抱拳道：“多谢大师，来日再会。”

    “客气，客气。”金光和尚坐在雪驼上哈哈大笑。

    金豹上坐着沙大头，身后还有两位道人，俱现出苍老之相，是无尘子与玉清子，他们本来漂泊在外，为了封剑大典，此刻被鲲鹏召唤回京，不想在路上正遇到五行庄众人。

    纪雷转脸一看，“金光和尚，原来是你。”

    金光和尚道：“纪雷，此地不是五行庄，乃是天子脚下，你敢在此地撒野，我要拿你回京治罪。”

    纪雷哼了一声道：“我们是来参加封剑大典的，你想公报私仇，只怕先要问问这个。”双指一弹，一封书信落在金光和尚手上。

    金光和尚展绢一观，脸上立刻变了颜色，“纪雷，原来你有大司空为你撑腰，怪不得如此目无法纪。”

    纪雷道：“幸得大司空厚爱，邀我来参加封剑大典，万望大师多行方便。”

    金光和尚哼了一声，把书信递还纪雷道：“京城再会。”与沙大头，茅山二子悻悻而去，那无尘子的眼光还在胡霏霏的脸上瞄来瞄去，只是胡霏霏把脸一偏，不是她的风流习性已经收敛，是无尘子已经年逾四十，不是当年的俊美玉郎了。

    众人又把目光放回阴丽华身上，胡霏霏道：“小姑娘，你还是随我走吧。”

    刘秀颤抖地道：“诸位大侠，五行庄要强抢我的娘子，谁来帮帮我们，没有天理了呀。”

    金刀关致很想讨好纪雷，伸手拔刀策马飞来，他想一刀将刘秀劈成两半，把阴丽华抢过来，而且他也看中了这匹宝马，想要据为己有。

    马武一见刘秀危险，大叫了一声，“兄弟小心。”纵身飞来，用象鼻大刀去封关致的金刀。刘秀很想警告一下五行庄上那些帮凶，因此在象鼻刀上加了三成若水神功的力量。

    刀光一闪！

    铮！

    关致大叫一声，金刀被一劈两半，连他的右臂都被一刀削了下来，鲜血淋漓，从马上撞了下来，连忙被五行庄丁抢回去救治。

    纪雷道：“好身手。”心中暗惊，莫非马武刚才隐藏了功夫，现在怎地厉害起来了，那一刀连他都有些不曾看清。

    马武对这一刀有些丈二金刚摸不着头脑，但是他素来侠义心肠，对刘秀道：“兄弟，你快走吧，五行庄人多势重，我支撑不了多久，你能跑多远就跑多远，切莫回头。”

    刘秀心中一阵感动，说道：“谢谢这位大侠，可是我的腿软脚麻，好像是走不了啦。”

    阴丽华假装惊恐叫道：“好心的人呀，谁来救救我们呀。”偷着向刘秀露出一个笑容，刘秀只觉满山的山花都失去了颜色。

    马武一抓刘秀的手道：“兄弟，我来送你上马。”

    神笔马颜见刘秀要跑，一摆判官笔，飞身点向马武胸前七大穴道，此刻刘秀的手正被马武抓着，运起若水神功顺势一挣，惊恐地道：“来啦，来啦，要吓死我啦。”

    马武被他一挣，身不由住地手臂一荡，手中刀光迎着马颜的判官笔一切，这一刀妙到毫颠，不可思议地从双笔中穿过，马颜若不回笔封刀，必会被刀锋开膛破腹，只好双笔一转，来了一式判官拜佛。

    叮！

    这一刀被判官笔向外推出，但是马武使出风卷刀法中的粘字决，刀光贴着判官笔左右一分，急削马颜的手腕，快如闪电！

    马颜撒手扔笔，向后一跃，脸上变颜变色。

    刘秀附身就把马颜的判官笔拾了起来，他知道笔杆中还藏着三十六枚阎罗针，淬有巨毒见血封喉，因此把笔举起来道：“这是什么笔沉甸甸的，好重呀。”

    马武忽然收刀，抱拳道：“这位小兄弟好本事，马武实在佩服得很。”他刚才被刘秀一挣，已感到刘秀的功力深不可测。

    刘秀却还要装傻充楞，“你说什么呀，这笔我可不敢要了，还是领着我媳妇回家吧，这位大侠渴不渴，请跟我到舍下去喝杯茶好啦。”

    刘秀把判官笔夹在腋下转身要走，马武也居然听话，乖乖地跟在刘秀身后。

    马颜怎么能放他们走，大喝一声，“还我兵器！”纵身扑来。

    刘秀按动一只笔的机关，寒光一闪，啪地打出数十只阎罗针。马颜见势不妙，先闭住真气，以身体当肉盾承受了十几只飞针，迅速抬手从袍袖中吞了解药，这才摔在地上，痛得浑身颤抖，好在捡了一条小命。

    群剑哗然，马武抬手就败了两个江湖上有名剑仙，五行庄岂会干休，又有好戏看了

    果然，纪雷脸沉似水地道：“朋友慢走，请接我一招。”手指一弹，三只黝黑的铁环瞬间就朝马武的后心打来。

    剑风扑面，这三只铁环可是青城的掌门指环，灌注着纪雷的功力，刘秀知道自己隐藏不住了，回身迎着铁环飞来的方向，将判官笔一抖，舞成一团令人眼花缭乱的铁花。

    叮，叮，叮。

    三声清脆的响声，刘秀不仅把纪雷的功力反震回去，三个铁环也穿在一只判官笔上不停地旋转。

    纪雷心中吃惊的程度是非同小可，连元寂真也不能在一招之内收了他的铁环，这一次上京，本是受了大司空王邑邀请，参加封剑大典夺取武状元来的，这人是谁，好似当年燕无双一般厉害。

    	

VIP章节 一百五十五 封剑大会

    刘秀抓着马武一口气跑回郭家村，重新与马武见礼，互通了姓名。

    马武摸着脑袋，惊异地道：“你就是大败冥邪单于的刘文叔么，大名如雷贯耳，有幸结实，平生无憾。”

    刘秀笑道：“你若还当我是兄弟，不要客套，就住在舍下，你我同去封剑大典上凑凑热闹。”

    马武道：“我若多了你这兄弟，火海刀山大可去得。”

    两人义气相投，相言甚欢，马武就住在郭家村与刘秀探讨武学，刘秀自然是悉心指点，马武的刀法大进。

    三日后，在长安西山校军场的高搭起一座高九丈，方圆十丈的擂台，擂台依山而建，擂台之上是百丈山仞，峥嵘绝壁。而在东面设立官府看台，西面看台是为各路江湖豪杰准备的。

    王莽为擂台亲赋一联，上联写着――南拳北腿天地舞动一腔豪迈，下联写着――东剑西戈日月劲射万代忠魂，横批――封剑大典！

    擂台之下，人山人海，仿佛庙会一般热闹。

    大司空大司马分别在擂台上落座，新皇王莽亲临，坐在龙椅上洋洋自得，俯瞰群剑。

    刘秀，马武，邓禹，卓茂还有阴丽华夹杂在人群中，来看打擂。

    刘秀用目光向西看台上一扫，五行庄被安排在首要位置，纪雷，海崖客，无羽散人等都坐在前排，其后才是峨嵋，崆峒，点沧等派，岑彭杜茂被挤在一个角落，与散落的剑客挤在一处。

    丞相窦融宣读打擂规则，凡是打擂者，生死相搏，刀剑无情，凡是上台打擂者，视为签定生死契约，生死由天，各按天命，大擂设立一十五天，前三名者受朝廷封赏，册立官爵，永沐皇恩。

    窦融的圣旨才宣读完毕，还没有说开始打擂，一人已飞身上擂。

    刘秀一看，正是五行庄的爪牙马颜，上次他失了两只判官笔，心里实在愤懑，现在还不知那个人是谁，养好了伤，就想在擂台上出口恶气，他叫道：“擂台之下听着，在下神笔先生马颜，向天下各路高手请教。”

    话音未落，一个青袍道人轻轻落在他的面前，“茅山玉清子前来请教。”

    刘秀转目一瞧，东看台下站着鲲鹏祖师与僵尸老怪一伙，他们与五行庄素来不睦，鲲鹏正捻须长笑，看来他是存心要对付五行庄。

    或许纪雷早已料到鲲鹏会有此招，对马颜有所嘱托，是以马颜二话不说就与玉清子动起手来，几年不见，玉清子的剑法大有长进，两口飞剑，一口红霞缭绕，一口青气盘旋，把马颜围绕起来，马颜改用两只分水刺，虽然使法与判官笔无异，但是威力大打折扣，在玉清子的飞剑下，勉强支撑。

    王莽对群臣道：“玉清真人在二十招内，必定会大获全胜。”

    西面看台自然也瞧出来了，纪雷一使眼色，一人飞身上台，喝道：“马颜先生，这武状元还是让给我吧。”替下马颜与玉清子战在一处，众人一看，这人使一根细如长发的银丝，正是点苍龙须真人。

    玉清子面对龙须真人毫无惧色，双剑一分，一手斩尸剑法，一手戮魔剑法，似泼风骤雨向龙须真人头上罩落，龙须真人把龙须剑舞成一团银光，两只飞剑居然刺不进龙须真人的剑罩。

    时间一长，玉清子已沉不住气，双剑的变化有些走样，龙须真人抓住玉清子的破绽，使了一招龙须破海，龙须剑撒手飞出，银光一闪，玉清子的双剑被龙须剑化成的银丝缠住，玉清子正要将双剑劈开，龙须真人旋身一掌切向玉清子咽喉，点苍派的内力阴柔，玉清子缩颈藏头，以脊背挨了龙须真人一掌。

    砰！

    玉清子的玄铁尸罡小有所成，被龙须真人一掌震到擂台之下，却并未受伤，红着脸退到僵尸老怪身后。

    龙须真人得胜，默念剑诀把龙须剑收回，也不去追赶玉清子，在擂台上抱拳道：“贫道乃是点苍龙须客，请诸位侠客指教。”

    无尘子最近新练了一手厉害法术就要上台，僵尸老怪忙以目光止住。

    擂台上有人飞身而落，向龙须真人道：“点苍高手，在下贺严秋，前来领教。”

    贺严秋从腰间解下神目宝珠鞭，刷地一抖，光华四射！

    全场哗然，龙须与贺严秋本是五行庄的座上宾，他们全是旧识，不过上来演一出双簧罢了。

    窦融对王莽道：“启奏陛下，这两位江湖剑侠都是五行庄一行，五行庄在江湖上素有恶名，此次封剑大典要公正严明杜绝作弊，五行庄如此作为，分明是蒙蔽圣恩。”

    大司空王邑道：“老丞相，此言差矣，常言内举不避亲，外举不避贤，五行庄上仙剑众多，倘若不在天下群侠面前一展身手，天下怎知陛下广纳四海豪杰。”

    王莽大悦道：“两位爱卿都言之有理，朕富有四海君临天下，当统帅天下群剑，做一个剑客之尊。”

    群臣三呼万岁，王莽传下旨意，命令鲲鹏祖师为擂台总管，但凡擂台胜者要经受鲲鹏考核，才可以名附其实。

    这样一来，鲲鹏祖师的权力豁然大了起来，他恨恨地看着五行庄一行，正要上台去处置他们两个，金光和尚道：“祖师被皇上封为擂台总管，怎可轻易出手，待我上台，把这两个小丑打发了。”

    擂台上两人却不知晓，还在你来我往地虚晃了几十招，蓦地擂台下一声大喝，“你们两个眉来眼去，弄虚做假，当天下剑侠是瞎子么。”

    金光一闪，金光和尚跳上擂台。

    两人正等着纪无霸上台，好虚掩几招趁机撤下台去，但是纪无霸还没上台，这和尚偏跳上台来，两人心中有气，停下身形问：“金光大师，你是出家之人，还要争武状元么？”

    金光和尚道：“你们也是出家之人，你们来得，我怎么来不得，就当贫僧动了凡心要娶媳妇吧。”

    台下一看这个酒肉和尚出言无状，俱都哄笑起来。

    龙须与贺严秋将金光和尚包围起来，龙须剑与神目宝珠鞭同时出手，两道眩目的光华直向和尚光秃秃的大脑袋砸去。

    金光和尚把金刚圈一晃，这圈子大有一丈左右，发出黄色的光晕，不过在圈中好似有一座金色的佛影，大放异彩。

    龙须剑与神目宝珠鞭被金刚圈的光芒照射，只在圈中乱转并不下落。龙须与贺严秋紧念剑诀，将各自飞剑牢牢掌控，与金刚圈相持。

    刘秀见这道光圈似乎比几年前大有不同，似乎金光和尚的功力长进飞速，其实他不知道，金光和尚这几年别的没干，玩命练功，他的金刚圈已经练到佛光初现的境界，这两件飞剑自然对金刚圈无可奈何。

    贺严秋见金刚圈光华烁烁只盛不衰，知是佛家密宗的宝物，将神目宝珠鞭一震，化成九十六颗震心丸，打向金光和尚前后心脉。

    “阿弥陀佛！”金光和尚双掌一合，向金刚圈上一拍，光圈中的那道佛影居然集中在和尚的身上，这是和尚施展的金刚不坏大法，九十六颗震心丸砰砰地击在他的身上，众人只看见光圈中落下一派遍地金光。

    刘秀看得清楚，金光和尚的身上裹着一团强盛的法力，九十六颗震心丸虽然围着他，但是却一丝一毫不能破除和尚的法力。

    大约有半个时辰，金光和尚嘿嘿笑道：“二位是有些累了，也该歇歇啦。”把双掌一挥，使出般若掌的功夫，双掌连击那些飞来的震心丸，暗在掌中又糅合了兰花指力。

    贺严秋被金光圈的光芒射得双眼昏沉，根本无心恋战，正要闪身下台，用手一招震心丸，但是金光和尚大吼一声，把金刚圈化成一道光箭，直射龙须的心窝，而自己如一座肉山压向贺严秋。

    龙须大惊，舞动龙须剑抵挡金刚圈，自己飘身落下擂台。而贺严秋将震心丸合成一条软鞭，反抽和尚的前心，不知和尚在他的鞭上动了手脚，用手一点，神目宝珠鞭忽然四分五裂，化成无数炸裂的碎片。

    贺严秋慌忙之中，双手护胸，把真气凝聚成一道剑屏，却被和尚一掌击在手背上，飘飘摇摇坠下擂台，双手青肿老厚，与龙须身人双双退回西看台。

    又是金光和尚前来搅局，纪雷怒道：“我儿无霸，你上台去，无论死活，将这秃驴打下擂台。”

    纪无霸哎了一声，走到擂台下，向上面看了看，叫道：“秃驴，你下来吧？不然我就把你劈成两半！”

    金光和尚闻听秃驴二字，认得他是纪雷的傻儿子，心头火起，在上面喊道：“你个傻瓜，快快上来，佛爷爷给你超度。”

    “好啊。”纪无霸看擂台高有九丈，他轻功不济飞不上去，此刻是一点不傻，顺着两旁的木梯跑了上去。

    看擂之人一阵喧嚣，只觉得这个大汉连擂台都上不去，功夫实在不怎么样。

    马武借机在人群中起哄，“傻子打擂，傻子打擂！”百姓一呼百应，擂台下嘲笑之声此起彼伏。

    王莽眉头一皱道：“似在等憨傻之人，怎地也来打擂，难道我泱泱大国无人了么？”

    大司空王邑道：“启奏陛下，此子乃是五行庄主纪雷独子，名叫纪无霸，虽然憨傻可掬，但是天生神力，有万夫不挡之勇，实为国家栋梁。”

    “哦？”王莽道，“朕倒要看看纪无霸是如何神勇。”

    窦融正要进言，奏明五行庄横行江湖，祸乱百姓，但一听皇上此言，便叹息一声，不再言语。

    擂台上，金光和尚与纪无霸已动起手来，金光深知纪无霸神力惊人，将金刚圈缩成门环大小握在手心，使了一套刚柔相济的罗汉伏魔掌，掌影如山在纪无霸面前晃动，但是纪无霸的双手并无章法，大力三爪兽功左一抓，右一抓，迫得金光不停地闪躲，用掌风震荡纪无霸双臂。

    刘秀心中佩服，对马武等人道：“纪无霸的大力三爪兽功大有所成，现在是真气内敛，只要让他抓住对手任何一个部位，立刻将人劈成两半。”

    阴丽华道：“好残忍的功夫。”

    刘秀道：“纪雷心性狠毒，他怎么会创造出仁慈的功夫。”

    马武道：“依贤弟之见，他们两个谁会取胜？”

    刘秀道：“金光大师功力深厚，可是就怕他轻敌，纪无霸动手之时一点不傻，他这样毫无章法地出手，是在迷惑金光，不出十招，金光就会死在纪无霸的手上。”

    邓禹道：“纪雷早早地派傻儿子出战，看来他对这个武状元是势在必得，要用纪无霸来威慑天下群剑！”

    “所以我们绝不能让他得逞。”刘秀伸手从怀中取出一个精巧的面具戴在脸上，马武等人一阵雀跃，原来刘秀早有准备，让阴丽华给他封制了一个面具，面具是一个有点顽皮的，毛绒绒的虎面。

    正在此刻，纪无霸在擂台上突发奇招，连环三爪分袭金光和尚的左右云门穴，中攻天突穴，这一手不是青城拳法，而是点苍拳中的奇招，金光和尚果然措手不及，用了一招虾公倒遁，身形如电向后飞退。

    金光和尚只是慢了一点，就被纪无霸抓住手腕，金光和尚大觉不妙，从纪无霸的手上传来一种奇怪的力道，封锁了他的真气运行，他浑身软绵绵的使不出力气。

    纪无霸大喝一声，“秃驴，我把你劈成两半！”

    一瞬间，金光和尚把眼一闭，连佛号也忘了念。

    擂台之下无数只眼睛盯着纪无霸这只手，鲲鹏祖师呀了一声掩口惊呼，只待金光被纪无霸劈成血肉模糊的两半，两条人影快如急电向擂台上射去，一个是僵尸老怪，一个是沙大头。

    忽然，纪无霸哎呦一声，金光和尚竟然在他的手中消失了。

    	

VIP章节 一百五十六   峨嵋女神

    擂台上，僵尸老怪与纪无霸战在一处，刘秀见僵尸老怪上手，心中有了底，以纪无霸的功夫绝不会在僵尸老怪手下走过百招，闪身跃下擂台。

    众人还在追寻这个虎面人的去向，刘秀在人群中晃了两晃就踪迹不见。

    刘秀在僻静角落点了一个书生的穴道，与他换了一身青袍，把虎头面具塞进怀里，等他返回擂台下，擂台上又有了变化。

    擂台上，两条人影极快地翻飞。

    刘秀望望西看台，只见纪雷与群剑都起身肃立，为首坐着一个老渔翁，脸上皱纹如麻，正是元寂真。

    马武在刘秀耳边悄声道：“底你刚下擂台，从天而降两个老头，一个老头上去把纪无霸替换下来，正与僵尸老怪大战。”

    刘秀心中暗喜，终于可以替燕大哥报一掌之仇了，对马武道：“上台安坐的是青城的元寂真，台上动手的是幽明子。”

    马武吐了吐舌头，这两位仙剑早已如雷贯耳了。

    阴丽华道：“文叔叔叔，我的面具绣得好看不好看？”

    刘秀向她大指一挑，阴丽华羞羞地一笑，心中充满了一种甜蜜。

    邓禹问：“文叔哥，你看僵尸老怪与幽明子谁会胜？”

    刘秀道：“难说，幽明子的功夫本来不敌僵尸老怪，不过他一定是闭关修炼，得到了元寂真的指点，现在的功夫与僵尸老怪不分伯仲，百招之内是分不胜负的，你们慢慢看吧。”

    阴丽华指着一个捏泥人的摊子说：“文叔叔叔，给我买个泥人好不好？你曾说过征北回来送我礼物，现在也没有兑现。”

    刘秀一笑，“好，我似乎忘记了。”

    两人走到泥人摊前，阴丽华道：“老板，给我们捏两个泥人。”

    捏泥人的抬头看了阴丽华一眼，惊讶地道，“姑娘貌如天仙，只怕小的手艺不精，不能将姑娘的相貌传神毕现。”

    阴丽华笑道：“你的泥人是糖做的么，嘴巴这样甜，我们只是要来玩，不像也没有关系。”

    刘秀向摊子上掷了一锭大银，“够了吗？”

    “多了，多了。”

    阴丽华笑道：“多了就赏给你，不过你要捏成两个人的。”然后在那人耳边低语几句，这人呵呵笑道，“好好，一定遵照姑娘的意思办。”

    刘秀也不知阴丽华有何用意，那捏泥人的双手飞快，不一时就捏出两个泥人，一般大小的一男一女，相互拉着手，笑容可掬栩栩如生。男的赫然是英俊倜傥的刘秀，而女子正是国色天香的阴丽华。

    阴丽华拿着泥人在刘秀眼前晃动，马武一看作势要抢，“丽华姑娘给我看看像不像？”

    阴丽华将泥人向袖中一藏，“不给你们看。”

    刘秀只当阴丽华顽皮，又全神贯注地看着擂台之上。

    僵尸老怪与幽明子已过了百招，双方都已疲惫不堪，大汗淋漓。

    鲲鹏祖师在擂台下叫道：“僵尸道友，你与幽明子不分胜负，快下来歇息，喝杯茶来。”

    元寂真也担心师弟与僵尸老怪两拜俱伤，说道：“师弟你已累了，回来吧。”

    僵尸老怪与幽明子虚晃一招，各自跃下台去，擂台上忽然空荡荡的，一时间无人登台，出现了令人郁闷的寂静。

    蓦地，在西看台下传来一声银铃般的叫声，“诸位剑侠，看我来也。”

    一道翠绿色身影飞上擂台，台下一片欢呼。

    擂台上站着一个年方二八的小姑娘，粉面桃鳃，柳眉弯弯，虽然没有阴丽华的雍容华贵之相，却是生得体态婀娜，风流自在，腰间挂着一个皮囊，里面鼓鼓的不知装的什么兵器。

    邓禹道：“文叔哥，这是谁？”

    刘秀亦摇头，“这个丫头从没见过，不知什么来历。”

    女子在擂台上抱拳向四圈一揖，笑如春风地道：“在下峨嵋弟子郭圣通，初出江湖来此封剑大典，特意向天下仙剑求教，请前辈叔伯们赐教。”

    元寂真双眼一睁，剑光四射，对纪雷道：“峨嵋派何时又出了个如此惹人喜欢的弟子，这个封剑大典真是越发有意思了。”以目光看着纪无霸，纪雷心知，师傅大概是要我向人家提亲，只是他丢失掌门指环一事还不敢告诉元寂真，心里如打鼓一般，哪敢多言半句。

    刘秀此刻却是在想，这个郭圣通与峨嵋双侠郭明柳琼有何关系。

    西看台上元寂真传下话来，命令五行庄所属不得上台打擂，让郭圣通在台上尽展威风，胡霏霏双眼盯在郭圣通身上，似乎明白了元寂真的用心。

    五行庄一行鸦雀无声，岑彭对杜茂说：“俗话说好男不与女斗，不过我是为打擂而来，若不上台倒有些冷落了这位姑娘。”

    杜茂道：“她是峨嵋派的，峨嵋派素有侠名，表哥不要伤她。”

    “自然是点到即止。”岑彭将双枪由背后抽出，飞身来到擂台下。

    郭圣通连喊几声，不见有人上台，心里别提有多么郁闷，脸上就有些发红。

    岑彭在台下高声道：“姑娘不必心慌，在下来给你捧捧场。”双枪一刺擂台的木桩，交替相点，犹如一只螳螂攀上擂台。

    岑彭这一上法，既显示了惊人的膂力，又显示了潇洒的轻功，王莽见岑彭生得是长眉俊目，心中喜爱，问窦融道：“丞相，此人是谁？”

    窦融道：“是棘阳岑彭，家传枪法，智勇双全。”

    “好，好。”王莽道，“且看岑彭的枪法。”

    岑彭在台上，将双枪往台上一戳，向郭圣通抱拳道：“姑娘，在下岑彭，多多得罪。”

    郭圣通看了看他的双枪道：“你家的墨骨鬼龙枪法独步江湖，今日能得领教不须此行呀。”伸手在皮囊中一摸，彩光闪耀，她手中拿出一条长绳，绳的两端系着两只紫金蝴蝶结。

    岑彭一笑道：“姑娘，这就是你的武器么？”

    “是呀。”郭圣通道，“你放马过来吧。”

    岑彭拔枪在手，倒不知如何出手，很怕天下人耻笑，郭圣通道：“岑彭，我让你出手，你怎么迟迟不出手，那我可要出手了。”用手一甩长绳，彩光一晃！

    一条飞虹竟然向岑彭落来，岑彭大惊，挺枪就刺，面前的飞虹七彩斑斓的，好像变成了无数个圈套，岑彭的双枪刺进圈套里，想借机脱身，但是他只要一展动身形，那些套子就七上八下地向他落来，彩光流离，让岑彭头晕目眩的，他忽然醒悟，这条绳子只怕是一件宝贝，自己不识它的来历，忙把双枪舞开，一团墨色光团罩护其身，不让绳子近身。

    台下众人都有些惊异，只见岑彭双枪如同泼风一般，而郭圣通只是伸出一根手指，来回指动那条彩绳，绳子就来回跳动，把岑彭围住，岑彭好似中了魔法一般，沉浸其中，浑然不觉。

    王莽也吃惊地问：“爱卿，这郭圣通的功夫好厉害。”

    大司马王寻道：“不是功夫好，是那条绳子大有来历，好宝贝，好法术。”

    大司空王邑道：“不错，若郭圣通不是依靠绳子的玄妙，岑彭该是稳操胜券。”

    杜茂在台下见表哥要吃亏，心中焦急，提起天王叉，顺着楼梯跑上擂台，说道：“郭姑娘手下留情，我表哥是无心冒犯。”

    郭圣通笑着把彩绳一指，一道彩光落回她的手中，她笑嘻嘻地道：“好，我也是无心冒犯，还请你们兄弟多多原谅。”

    岑彭满面通红，一上台来就在众人面前丢个大脸，心中郁闷被杜茂拽下台去。

    郭圣通得胜，在擂台雀跃着道：“众位师叔师伯，不要吝啬赐教。”

    胡霏霏道：“师傅，我去领教一下。”

    元寂真道：“这小丫头倒是疏狂得很，你让他再赢两阵，上去不迟。”

    无尘子见郭圣通生得美丽玲珑，就要上台，鲲鹏祖师道：“你不要去，且盯着五行庄动向。”

    而在另一边，刘秀问小乌龟道：“小乌龟，你看那女子手中是什么宝物？”

    小乌龟从他怀中探出头来，悄声道：“神主，我来看看。”抻着脑袋看了半天，倒吸一口气道：“那件宝贝我认得，名叫七彩练仙绳，乃是太上老君的一根丝绦，因他在炼丹时不小心烧了道袍，将这一根丝绦遗落人间，不知被何人得去。”

    刘秀又问：“七彩练仙绳有何神奇？”

    小乌龟道：“七彩练仙绳是太上老君的宝物，又命七情连心索，施展起来非同小可，化成无数光怪千层的圈套，只要是七情六欲之人，便无法逃脱，只要被七彩练仙绳绑住，无论你多大法力，多么厉害的剑仙，也再难施展浑身的本事。”

    刘秀道：“看来小姑娘来头不小。”

    邓禹道：“不错，等我去摸清她的底细，文叔哥再出手不迟。”他挤出人群，往西看台而来。

    马武道：“我去会会她。”

    “那我送大哥一程。”刘秀用手抵在马武背上，运动真气一推，马武就如腾云驾雾一般飞上擂台。

    郭圣通见来了一个相貌凶恶的大汉，以为是个江洋大盗，娇声喝道：“你是哪里来的江洋大盗，前来受死。”

    不料马武面恶心慈，双拳一报道：“姑娘莫要以貌取人，在下马武，前来领教姑娘的七彩练仙绳。”

    郭圣通呀了一声，“你怎么知道我宝物的名字？”

    马武道：“自然是有人指点。”

    郭圣通一笑道：“你且下去，把识得我宝物的那人换上来。”

    “他已下不去了。”马武的背后有人冷冷地道，“马武，那日救你之人现在何处？”

    马武转身一看，纪雷不知何时已上了擂台，他自恃有师傅元寂真在此，因此要问马武，那日收他掌门铁环之人的来历。

    郭圣通道：“原来是纪雷伯伯，如果是个人恩怨，请下台去解决好么？”

    纪雷道：“好，只要马武说出那人来历，我便放他下台，不然让他死于掌下！”

    马武呵呵笑道：“纪雷，别人怕你，我却不怕。”抽出象鼻大刀，一刀劈向纪雷，他受刘秀指点，刀法大进。

    刀光一闪！

    象鼻大刀竟然分成三道凛冽的锋芒，直落纪雷的两肩与咽喉。

    纪雷晃动身形，空手入白刃去抓纪雷的大刀，但是马武将刀背一转，刀锋向上来削纪雷的手腕，纪雷哼了一声，“好刀法。”双手一缩，双拳分击马武的两肋，马武不退反进，把大刀抱在怀中，全身一滚，向纪雷冲来，就如一个闪闪发亮的光团！

    元寂真在西看台上不禁动容道：“滚龙刀法！”

    说时迟，那时快，纪雷见马武这一刀势如奔雷，自己无招可破，就把五行飞云氅一抖，全身生出一片五色云烟。

    马武投身云烟里，不见纪雷的踪迹，纪雷从一旁窜出，呼呼两拳，他的拳剑功夫发出尖锐的剑气，宛如两把无形利剑直刺马武的腰腹。

    马武闻风辨器，回刀一磕，当的一声，两道剑气刺在刀背上，震得马武的手臂隐隐发抖，大刀向下一垂，纪雷闪电一般欺到马武背后，双手去按马武的肩井穴，这几手使得是一起呵成，马武再无法抵挡。

    只是此刻，马武的身上一紧，有人在他背后一拉，马武就被带出那片云烟中，他一摸腰间，一条彩绳滑溜如蛇地缩回郭圣通手中。

    郭圣通救下马武，“这位侠客，你不是纪雷伯伯的对手，还是赶快下台去吧。”

    马武道：“小侠女，多谢了。”跳下擂台，转进人群中。

    纪雷收了云烟，在台上气得面色发紫，说道：“丫头，这人与我有深仇大恨，你怎么将他放走了？”

    郭圣通道：“纪雷伯伯不要气恼，这人不过是一个寻常江湖剑客，若是得罪了伯伯，侄女在这里给你陪个罪，您老大人不记小人过，就别生气啦。”

    纪雷不想在天下群剑面前表现出一幅小肚鸡肠的模样，就一捻胡须说道：“你口口声声称我伯伯，这是从何而论的？”

    郭圣通道：“家父家母常提及伯伯的威名，侄女自幼便如雷贯耳。”

    纪雷道：“你家父母是谁？”

    郭圣通道：“是峨嵋双侠。”

    	

VIP章节 一百五十七   灵隐神猴

    刘秀抬头看去，郭圣通正笑咪咪地对纪雷说道：“侄女正要向纪伯伯讨教几式青城剑法，请纪伯伯不吝赐教。”

    纪雷嘿嘿一笑，“丫头，你真要与我动手，却要依了我的条件。”

    郭圣通问：“是什么条件？”

    纪雷一笑道：“无霸。”

    胡霏霏一听，伸手抓住纪无霸的腰带，从擂台下一跃而上。

    纪无霸的眼睛直盯盯地着郭收圣通看，嘴里乐呵呵的。纪雷道：“这是犬子纪无霸，以我五行庄在江湖的名头，不会辱没你们峨嵋派。”

    郭圣通道：“纪伯伯，这是何意？”

    纪雷道：“你不是要与我动手么，我现在天下人面前，替我儿无霸求婚，你若输了，就要嫁于五行庄。”

    郭圣通脸上一红道：“纪伯伯好没来由，我输了就要嫁给纪无霸么，你不怕江湖上说你以大欺小。”

    纪雷道：“你若不应也没有什么关系，等封剑大典完毕，我自会带着礼物，上峨嵋山求亲，这你总该满意了吧。”

    纪雷这一招的确狠辣，要天下人知道，我五行庄要娶郭圣通，谁人敢于我争！

    马武一见纪雷居然替他傻儿子求婚，忍不住在人群中喊道：“这是什么封剑大典，干脆改成比武招亲的大会的得啦。”

    百姓一同起哄，台下就乱囔一片。郭圣通的脸色红如云霞，不知该怎么是好。

    王莽在台上一看，又来了兴致，他呵呵一笑，对群臣说道：“这位女侠真是好功夫，好相貌，好女百家求，凭什么要让那个傻小子独占，传我圣旨，能在擂台上胜过郭圣通者，才可以与郭圣通匹配为婿。”

    圣旨一下，群情激昂。

    纪雷还在台上，台下又窜上来三位年轻剑客，口口声声说自己是比武招亲而来。

    纪无霸一看这三个小子要和自己抢媳妇，当即暴跳如雷，出手就抓，这三位剑客慌忙拔剑抵挡，纪无霸以一敌三，勇不可挡。

    台上有热闹可看，大家自然心满意足。

    郭圣通弄得好生尴尬，忽然两道剑关翩然落在台上，竟然是峨嵋双侠郭明柳琼。

    郭圣通喊了一声娘，柳琼瞪了她一眼道：“我说不让你上台，你非要来，惹出这么多无端是非。”

    郭明眼见这三位年轻剑客不是纪无霸对手，就说：“少庄主且息雷霆之怒。”

    剑光一闪！

    金凰剑刺出，宛如一道烈焰将纪无霸与几人分开，纪无霸憨傻地道：“你是谁，也要和我抢老婆吗？”

    马武在台下一阵起哄，“小侠女千万不要嫁给这个呆货，你是鲜花一朵，莫要插在这堆牛屎上啊！”

    纪雷道：“无霸不得无礼。”纪无霸就老老实实往他爹身后一站。

    那三个剑客自知不是纪无霸对手，只为了搅局，趁机跳下擂台扬长而去。

    郭明对纪雷道：“五行庄主别来无恙。”

    纪雷点了点头道：“郭氏伉俪，我欲将犬子与令嫒做百年好合，不知贤伉俪意下如何？”

    柳琼有些生气，对纪雷道：“你们五行庄有这样求婚的么，无异于抢娶豪夺！”

    “五行庄要以势欺人么！”有人在台下道，“就算他们两个同意这门婚事，我这个当师傅的也一百个不同意呢，我徒弟花样的美人，岂可嫁你五行庄一个呆货，元寂真来了没有，要是没来，就由我来替他教训一下他的徒子徒孙吧。”

    郭圣通惊喜地道：“师傅，你老人家也来啦。”

    台下这人道：“我若不来，你不是要被外人欺负死了，你就与纪雷比划比划，我的徒弟连个小小的五行庄主也打不了，我这个做师傅的，脸上的光彩还不给你丢尽了么，给我狠狠地打，打死了，就算在师傅的帐上。”

    闻听此言，刘秀，鲲鹏，元寂真，司空司马，连同王莽都大吃一惊，此人是谁，口气如此狂妄？转眼一看，却见台下来了一个不起眼的小老头，不知他多大年纪，破衣褴褛，手里拿着一个铜锣，一个小木槌，肩上还背着一只猴子。

    小乌龟大惊地道：“是他！”

    “他是谁？”刘秀问。

    小乌龟道：“这人不知是何来历，我认得那只猴子。”

    邓禹道：“看来那不是一只普通的猴子。”

    小乌龟道：“它岂是一只普通的猴子，金凰银雀与我本是神魔四灵之一，另外之一就是这只神猴。”

    刘秀众人注视这个小老头，见他走到台下双手抓着台柱子就要爬上去，但是几次都没爬上去。

    纪雷心里一阵冷笑，向儿子一使眼色，父子心灵相通，纪无霸从台上一跃而下，双手正抓住小老头的双肩，使出大力三爪兽功，大喝一声。

    许多人立刻闭上眼睛，这小老头在纪无霸的手中就如一只可怜的小鸡。

    砰！

    众人再看，惊疑不定，纪无霸正从一丈多远，灰头土脸地爬起来。

    只有少数几个人看得清楚，在电光火石之间，小老头的肩头发出一道玄光，玄光击在纪无霸身上，把他打出一丈多远。

    纪无霸爬起来再扑去，又是一道玄光，把他打出一丈多远，这一次纪无霸有点害怕，爬起来跑回西看台上，不敢再轻举妄动了。

    再看这小老头把肩膀一耸，说了声，“你去把纪雷的眼珠子给我摘下来！”背上的猴子吱吱一叫，纵身飞起，空中一翻就落向擂台，张开双爪直掏纪雷的眼珠。

    纪雷哼了一声，“你这畜生大胆！”双拳齐出，剑气四射，要把这猴子砸成肉泥。

    猴子四爪一缩，好似惧怕纪雷的拳剑，快似闪电地向纪雷裆里一钻，双爪扬起，爪如刀光！

    纪雷心中一冷，转身后闪，一脚向猴子踢去。猴子就势一滚，张嘴就咬纪雷的大腿，纪雷纵身跃起，双拳向下呼地直击猴子的天灵盖。

    猴子滴溜一转，又踪迹不见。

    纪雷正在寻找猴子的身影，不防背后两道爪风扑来。纪雷心中甚奇，转身一拳与猴子的四爪相对，猴子又蓦地消失了。

    纪雷与猴子大战在一处，台下一片喧腾。

    马武高声喊道：“五行庄主大战猴子，千古奇闻，名扬江湖，令人大开眼界，青城派的都是斗兽好手，江湖戏子呀。”

    元寂真坐在西看台上，脸色极为难看，但见纪雷抖开浑身本领，竟然对那只猴子无可奈何，情急之下他又抖动五行飞云氅，放出五色云烟，但是那猴子双眼一瞪，瞳孔里射出一对白色灵光，纪雷在五色云烟中根本藏不住身形。

    胡霏霏见纪雷不能取胜，纵起一道妖光飞上擂台，隐身在云烟里，现出白狐真身去擒那只猴子，这下小乌龟可有些不干了，“两打一个，欺负我们神魔四灵么，我们也不是好惹的。”不等刘秀吩咐，吱地一声，四肢一振就飞上云霄，钻进五色云烟里，照着胡菲菲的屁股就咬。

    胡霏霏的尾巴已经被她修炼的极短，但要被小乌龟咬住她的尾巴，就是废弃她的百年修行，白狐转身就来抓小乌龟，但是小乌龟极其灵巧，四肢一缩，龟甲如车轮一般飞来，直切白狐小腹。纪雷飞出一拳，砰地将小乌龟震了出去。

    他们几个全被五色云烟裹住，所以台下观看不明，只有顶尖的仙剑才能洞察里面惊心动魄的变化！

    “咦！”小老头在擂台下说道，“你这个小乌龟怎么会出现在这里？“身形拔地而起，轻如棉絮地落在擂台上。

    “徒儿见过师傅。”郭圣通急忙来给师傅见礼。

    小老头道：“徒儿不必多礼，你的猴子师弟正在给人欺负，你还不过去帮忙。”

    郭圣通说：“我知道啦。”把手中的七彩练仙绳向五色云烟中一抛，平地轰地一响，胡霏霏就被五花大绑地给拖出烟中，好在她变化多端，立刻恢复**形，才没有当众出丑。

    纪雷见爱妻被抓，心中慌乱，被猴子在面上抓出两道血痕，飞身跳下擂台。

    胡霏霏被彩练仙绳拿住，郭圣通把她牵到小老头面前，她拿出狐媚本事婉转娇啼，“老神仙饶命。”

    小老头嘿嘿一笑，“你这妖妇，迷惑天下，看我不把你打回原形。”

    猛然有人说道：“手下留情。”一道青色人影已如掣电来到小老头面前，郭圣通将七彩练仙绳一抖，抖出无数个彩色的圈圈，但是这条人影丝毫不被彩圈迷惑，伸掌一劈，一道深浑的掌风将彩圈纷纷荡开。其中一道掌风在胡霏霏的身上一震，缠在胡霏霏身上的彩圈突然打开，胡霏霏纵起妖光逃了回去。

    小老头道：“徒儿，这可是真正的仙剑高手，你的圈圈可不管用，看为师的。”双肩一抖，无数个小老头钻进那些彩圈内，出掌向这条青影打来。

    砰！

    青影被震得倒退了一丈，而这小老头也收了纷繁的身影，走出彩圈，笑咪咪地道：“元寂真，你终于忍不住出手了，我就是要会会你这青城第一高手。”

    来人正是元寂真，他的脸色已经气成青紫色。

    小老头道：“老元头，你的脾气乃是修仙大忌，怪不得你的功夫永远不能达到出神入化的境界。”

    刘秀注目看去，小乌龟像只小鸟一般飞落下来，而那只猴子仍然跳在小老头的背上，郭圣通顽皮都摸了摸它的脑袋，它就吱吱乱叫，十分兴奋的模样。

    元寂真道：“阁下的功夫真是骇人听闻，是何方高手？”

    小老头道：“名头没有什么意思，是世俗人对我们的称谓，一个真正的高手在他的眼里只有剑，没有什么功名，功名是练剑的大忌！”

    刘秀点点头，这小老头看来必是一位世外仙剑，大有结识的愿望。

    元寂真冷冷地道：“既然阁下无意功名，又来封剑大典做甚？”

    小老头道：“当然是来给我徒弟撑腰，谁惹了她生气，我就找谁的晦气，现在你们青城派惹我徒生气，我就要见一个打一个。”

    马武在下面喊道：“好呀，打得青城派屁滚尿流。”

    阴丽华扑哧一笑，抓着小乌龟道：“小乌龟，你和这只猴子倒是很要好呀。”

    小乌龟道：“想要欺负我们神魔四灵，办不到。”

    元寂真说了一声，“得罪。”身形一晃，就向这小老头飞来，一掌劈来。

    小老头嘴上说瞧不起青城派，但是元寂真毕竟是一代宗师身份，掌力深浑，不可测度，他闪动身形，如青烟般窜起，连避了元寂真三掌。

    元寂真道：“阁下怎不还手？”

    小老头道：“敬你是一代仙剑，在伤你之前，我必要让你三掌。”

    元寂真大怒，收掌旋身，一条青色飞龙从袖中腾空而起，青光闪闪，剑气四溢！

    郭明柳琼与女儿在后掠阵，同时道：“老先生小心，元寂真的青城剑锁厉害！”

    小老头冷笑一声，“青城剑锁不过是北海玄铁铸就的一百零八只小剑，环环相扣，剑法连绵，若论神异，还照我手中的神兵差着一截。”不闪不躲，将手中的小槌照着铜锣，咣地一敲。

    当！

    那条青龙仿佛被一道白色的玄光击了一下，突然结成一个青团。

    元寂真脸色惨白，正要指动青城剑锁刺向小老头，但是青城剑锁似乎有些召唤不灵，他的心中隐隐作痛。

    小老头的小槌不停，当当当，如雨点般在铜锣上一阵猛敲，而天上的那条青城剑锁，就像被钳制住一样，不停地颤抖。

    元寂真忽地将剑锁一指，青光缤纷，剑锁分解成一百零八只小剑，乱如飞箭向小老头刺来，郭圣通趁机把七彩练仙绳抖开，化成无数七彩灿烂的光圈，飞剑落进光圈，就有一道无形阻力，再也刺不进去。

    幽明子道：“师兄，我来帮你。”把黑白剑尺祭出，来打郭圣通，但是只飞到半空，就被郭明柳琼的飞剑截住，金凰银雀剑本是一对神兵，幽明子的剑尺眼看要被削成两段，空中有人说道：“幽明子道兄不必心焦，我来也。”

    一个面罩邪气的老道从空中落下，把一件红肚兜向着金凰银雀剑放出，红艳艳的光泽直射在剑光上。

    刘秀一看，多年不见，这无羽散人不知从哪里钻了出来，他的法宝眠香兜，好似威力更盛，粉色的旋风一刮，隐藏着刀锋剑刃，杀气弥腾。

    郭明柳琼催动双剑，要绞杀这件肚兜，但是眠香兜灵力炽盛，双剑往来，居然被这法宝避过。

    海崖客在台下道：“我也来助幽明道兄。”晃动碧环幡，毒火剑光齐发，直冲上擂台，对着盘旋飞舞的双剑猛攻！

    鲲鹏祖师那一行人，眼看着五行庄就要败北，真是乐上心头，但是突然来了这两个好手，双方僵持不下，心中大忧。

    	

VIP章节 一百五十八   横空出世

    王莽见台上剑光闪闪，电光烁烁，大乐道：“谁说我朝廷无人，这些豪杰俱是朝廷的砥柱。”

    群臣自然要开口大颂阿谀之词，恭维一番。

    阴丽华问刘秀，“文叔叔叔，你去帮帮那个郭姑娘好不好？”

    刘秀道：“好啊，你喜欢，我自然要出手。”挤出人群，来到一僻静角落，把老虎面具戴在脸上，心中想着若用龙藏剑与魔仙鼎，恐怕会露出破绽，就将马颜的那只判官笔抽出，在掌中一横，大喊一声，“青城派的，师祖爷爷来了！”

    这一声，声如巨雷，震得擂台都簌簌发颤。

    一条人影娇如天龙般飞上擂新台，伸手一晃元寂真的眼神，“元寂真，你还认得我么？”

    元寂真一见这虎面人突然现身，而且手上戴着三个黝黑的铁环，正是本门掌门指环，脸色大变。

    刘秀道：“我乃是一绝亲传，青城掌门，你见到本掌门怎不下跪？”

    元寂真正在犹豫，纪雷飞身来抢，“大胆小贼，偷盗我派信物，快快还我。”

    刘秀一掌推出，这一掌无声无息，但是内力十足，若水神功将纪雷围住，好似无边无际。

    纪雷一来怕师傅责怪他丢了掌门指环，二来也自负一身功夫了得，就硬接了刘秀一掌，刘秀无意伤他，但是他硬撞上来，刘秀将若水神功一震，纪雷只觉前胸后心有无数力量，如同大海涌来，承受不住，大叫一声，口中喷血栽于台下，被五行庄内的人抢了回去。

    虎面人一招之下就伤了爱徒，元寂真心中惊震可想而知，把青城剑锁一抖，百道剑光向刘秀分心便刺。

    刘秀运起若水神功，在面前凝成一道剑屏，青色的剑光瞬间被剑屏档住，他纵身飞进剑光之内，用判官笔左拨右点，只听一阵叮咚悦耳之声，青城剑锁被他击得节节溃败，望风而飞。

    连那个小老头都忍不住道：“好本领，想不到我十年不履风尘，世间还有这般俊杰，好徒弟你看见没有，只有这般人物，才配做你的夫婿。”

    郭圣通说：“师傅，你不要取笑我啦。”

    元寂真指动青城剑锁，想用一百零八只飞剑围攻刘秀，但见虎面人身手如电，好似对他的剑法了如指掌，心中好生奇怪，蓦地想起一人，顷刻汗水满头，颤声道：“原来是你！”

    刘秀知道元寂真老奸巨猾，恐怕瞒不了他，此刻哈哈大笑道：“不错，是我。”

    元寂真恨恨地道：“怪我当年一念之仁，没有将你毙于掌下。”

    刘秀道：“当年是你贪念那本玄清宫密宗宝鉴，并非什么仁义之辈，你还欺我年幼么。”运动若水神功在青城剑锁一荡，数把小剑被震开一丝缝隙，借着缝隙他身如滑鱼般溜到元寂真面前，用判官笔急点他七十处大穴。

    近身相搏，青城剑锁来不及收回，元寂真靠着内功深厚，双掌如快刀切向刘秀的手腕，两人全是以快打快，看地得众人眼花缭乱。

    刘秀围着元寂真用判官笔一顿乱点，元寂真只觉剑气如潮无处不在，身形笔直地向上拔起，但是刘秀并不放过他，围着元寂真就如一片旋风，他使出的是白如风的身法。

    小老头咦了一声，“风煞身法，你是白如风的什么人？”

    刘秀无暇回答，以判官笔当剑刺出，一时七灵剑法，一时风煞剑法，一时青城剑法，迫得元寂真手忙脚乱，难以应接。

    两人在空中数十丈，临空而立，奇招百出，剑光闪耀。

    元寂真把一百零八只小剑舞得如同疾风落叶，与刘秀的判官笔点点碰撞，却捕捉不到刘秀的身影。

    擂台之上，所有人已经停止斗剑，目不转睛地看着他们，连呼吸都有些沉重。

    刘秀蓦地发出一声狮吼，将真气喷出，元寂真只觉四周的空气有些滞重，他的身形一缓，好似一口真气提不起来，正要换气提纵，刘秀一掌劈下，这一掌用尽若水神功，势无可挡！

    元寂真不敢硬接，双掌上撩，以真气试探这一掌的威力，一试之下，感觉刘秀的真气深不可测，他万般无耐之下，只好用了个卸气之法，双掌虽然上扬，但是浑身真气回收，借着刘秀这一掌向下飘去，轻轻地落在擂台上。

    刘秀就在空中扭转身形，掌力回收，已如流星般落在人群中，只是他的声音还在擂台上飘荡，“元寂真多多承让了。”

    元寂真站在擂台上，脸上红一阵，白一阵。

    普通百姓以为元寂真胜了，但是很多仙剑却看见，元寂真的青袍上被戳出无数的小洞，被风一吹，青袍竟然片片碎裂，化成一缕缕飞灰。

    哗！

    全场惊爆。

    马武与阴丽华等都在惊惧中，刘秀不知从何处钻了出来，他的虎头面具早就藏在怀中，拉着阴丽华说：“我们快走，此地不可久留。”

    几个人匆匆挤出人群，回归郭家村。

    元寂真还在惊魂未定中，王莽霍然起身道：“这虎面人果真是当世绝顶高手，今日朕已看得厌了，传旨，今日停擂，明日再战。”

    圣旨一下，看擂之人如潮水般退去。

    郭明柳琼与小老头郭圣通忽然不见了，只留下元寂真一人站在擂台上若有所思，夕阳斜照，好一幅枭雄陌路的雄姿。

    刘秀一行，打马回奔郭家村，才到村口忽然见姐姐家里白幡飘扬，尽是白衣素裹之人。

    刘秀心里就是一紧，不知家中发生了什么大事，打马飞到近前，只见一人正立在门前，乃是一个穿白的女尼并一个白衣老者。

    刘秀急忙滚鞍落马，“文叔见过玉萍姐，昙花上人。”

    这女尼正是阴玉萍，白衣素巾，美丽的容颜依稀浮现出苍老的模样。

    “娘！”阴丽华从马上飞身扎到阴玉萍的怀中，母女多年不见，彼此挂念，目光中闪动泪痕。

    刘秀见玉萍姐与昙花上人全都穿白，身旁十几个白衣弟子，心里有些忐忑，问：“玉萍姐，神母呢？”

    阴玉萍眼中含泪道：“她老人家已经仙逝了。”

    阴丽华呜地一声哭出声来，她自幼被吕凤儿抚养情同祖孙，初闻噩耗悲伤不能自禁，刘秀也是悲从中来，就在姐夫家设摆灵堂祭奠神母，与阴丽华俱都换上素白孝衣，给吕凤儿守灵，但是此事不宜声张，全是悄然而就。

    三日之后，昙花上人独自来找刘秀，说道：“神母自被单于废去一身功夫，乃是郁郁而终，阴玉萍看破红尘出家为尼，而我也该回无花谷看看我那些花花草草，数年不曾照料它们，想必已经枯萎了，人亦有心，草木岂能无情。”

    刘秀要叫众人与昙花送行。

    昙花道：“不必了，人老念旧，不忍分离，还是这样走了好，无牵无挂。”

    刘秀将他送出郭家村，依依不舍道：“昙花爷爷，今日一别，不知何时再见。”

    昙花道：“相见之日自会相见。”从怀中取出一块花巾，递在刘秀手中，“此是八极宝坤旗的一角，昔年从金光和尚手中夺得，近日在子夜常常云气丛生，我不能窥透其中奥妙，现在送于你，或许还有大用。”

    刘秀也不推辞，将宝巾收起，眼望昙花上人乘着一道剑光，钻入云中不见，这才回村。

    阴玉萍得知走了昙花上人，叹息一番也飘然而去，竟然无人知其踪迹，走时留下一封书简，让刘秀好好照顾丽华，毋相挂念，即刻撤去为神母设立的灵堂，以免被王莽的大内高手探查，最近郭家村附近常有大内高手的行踪，多加留意。

    刘秀一一照办，只是与阴丽华在衣衫内仍然穿孝，表面与邓禹等人天天推杯换盏饮酒作乐，暗中观测擂台与郭家村外的动静。

    马武与卓茂每日外出打探消息，五行庄主纪雷被震成重伤，目前已离开长安，而郭圣通一行也神秘地消失了，近几日擂台上不过是平常高手比武，都败在岑彭与杜茂的手下。而大司空府内也再无妖气腾空。

    长安似乎平静了许多。

    刘秀道：“风雨欲来，却先要树静风止，擂台之上或许还有更大的波澜。”

    十天过去，卓茂忽然来访，带来一个令人震惊的消息，今日擂台上来了两个绝顶高手，并称灵幽双魔，岑彭与杜茂在这二人手上走不过十招，就被打成重伤，跌下擂台，已被他抬到堂外。

    刘秀不禁悚然动容，吩咐把岑彭与杜茂抬进内堂，仔细探看二人的伤势，两个人昏迷不醒，撕开衣裳，发现肩头有一块紫红色的伤痕，似毒非毒，似伤非伤，正在向心口扩散。

    刘秀立刻出手封了这二人的神藏，天池，石关三处大穴，镇护他们的心脉。

    马武道：“文叔兄弟，他们二人的伤势如何？”

    刘秀道：“我从未见过这种掌法，但是我断定出手之人只用了三层功力，否则这二人早已性命不保。”

    阴丽华道：“文叔叔叔，你快救救他们吧。”

    刘秀道：“那是自然，我敬重他们也是两名好汉，我要即刻运功给他们两个人疗伤，四窗打开，丽华去端一盆清水来，还要无数白布，见我的头上渗出汗珠，就用白巾擦去，用过的白巾投入盆中。”

    众人退出房间，刘秀取出两粒九转还魂丹，将弹丸喂进岑彭与杜茂口中，将他们的上衣退下，以双手分别抵在他们二人的后心，盘膝坐在二人之间，运起茅山疗毒大法，头上腾起丝丝青雾。

    阴丽华紧张地看着刘秀的额头渗出豆大的汗珠，她用白巾擦去汗水投进水盆，一盆清水立刻变成青色，刘秀不停地出汗，而擦下的汗水似乎颜色越来越浓，整座房中云雾弥漫。

    刘秀施展的茅山疗毒大法并不能解毒，而是一种转移大法，就是将二人所受的奇掌转移到自身，依仗深厚的若水神功承受这种掌力，游走奇经八脉之后从头上迫出来，然后再用九转还魂丹的药力，让二人迅速恢复功力。

    半个时辰之后，岑彭与杜茂才呀了一声，嘴角溢出一丝鲜红的淤血，缓缓苏醒过来。

    刘秀长出了一口气，脸色苍白，仿佛大病一场，而一盆清水完全变成乌黑色。

    阴丽华道：“文叔叔叔，你累了吗？”

    刘秀收掌，将二人平放在床上道：“我没有事，只是他二人内伤初愈，需要好好静养。”

    二人睁开眼睛，看见刘秀与阴丽华不禁大吃一惊，“是你们？”

    马武在刘秀身后道：“刘文叔以怨报德，救了你们性命，二位算是遇到了贵人。”

    刘秀道：“哪里，是马武大哥将你们救回，你们真正该谢的人是马武哥。”

    岑彭一拉杜茂，二人就要下床见礼，刘秀忙按住他们道：“二位内伤在身不宜多动，有什么话等二位伤好再说。”

    岑彭脸上一红，“大恩不言谢，从前是我不对，当初卤莽，请文叔多多海涵。”

    刘秀呵呵一笑，“我怎么会记恨你们，我们是不打不相识。”

    	

VIP章节 一百五十九   天外高手

    今日阳光明媚，浮云悠悠。

    擂台下已是人山人海，热闹非凡。

    刘秀等人择了一处僻静之地，在一个茶摊前包了一张桌子，坐在桌前，一边饮茶一边等着开擂。

    不一刻，文武群臣还有圣驾到齐，西看台上也坐满了江湖仙剑，擂台总管鲲鹏宣布开擂。

    刘秀一见西看台上人数虽多，但却都是些碌碌无为之辈，大为扫兴，只等看灵幽双魔是何等模样。

    但是灵幽双魔未到，却跳上展一个小丑般的人物，红脸虎目披着大红袍，背上一对烈焰飞轮如熊熊烈火一般。

    刘秀在魔渊曾见过此人，自称是烈火门下弟子亢红炎，除此便不知他的来历。

    刘秀问马武，“马大哥，你可曾听说过烈火门？“

    马武摇摇头道：“我在江湖闯荡十载，不曾听过有此一门，也未听朋友提起过。”

    亢红炎大嘴一咧，在擂台上道：“在下来自烈火门下亢红炎，十年来不曾履足中原，今日上台要一展我烈火门风姿，不知哪位朋友上来捧场？”

    “我来给你捧捧场。”人影一闪，一个少年已落在擂台上。

    刘秀一看这人，心中在想，他怎么来了？

    少年生着扫帚眉，一对大吊眼，苍白的脸孔布满血红斑点，正是黑辛子，几年不见，黑辛子的长发拧成一个发簪，眉心处多了一丝黑气，好似黑死剑气又浓了几分。

    亢红炎道：“阁下是哪里来的朋友？”

    黑辛子道：“山野之人不足挂齿。”

    亢红炎道：“不知道这位朋友，有些什么本事？”

    黑辛子似乎沉稳老练了许多，“上台比武何必罗嗦，请。”

    亢红炎嘿嘿一笑，双肩一耸，背后的烈焰飞轮呼地飞起，犹如两团火焰向黑辛子头上落去。

    黑辛子把手一挥，身前晃出七道黑色的光圈，刘秀心道，几年不见黑辛子的黑死圈也凌厉了许多，不知他是否知道师姐已然身故的消息，想到此处，便对他多了一丝亲切感。

    黑死圈在空中一转，两团火焰就有黯淡，亢红炎口中念念有词，满头长发根根竖直，他大嘴一张，一道炽热的气流喷到火焰之上，两团火焰竟然铮地一声碎成无数朵火花，火花遍地奔跑，在擂台上滚动。

    黑色的光圈一闪，七只光圈居然相互连接，组成一朵黑色的莲花，黑辛子耸身落在黑色的光圈之上，遍地的火焰一合，形成一道巨大的红色气流，将黑辛子托起六七丈高。

    红色的气流汇成一股巨焰把黑辛子吞没，黑辛子的黑色光圈在火焰中时隐时现，亢红炎大有得意之情，蓦地火焰中发出一声脆响，火焰忽然被七只光圈吸收干净，黑辛子从天而降，一道黑色的剑气快如迅雷般向亢红炎头上劈来！

    这一式的确出乎亢红炎的意料，他被黑辛子一剑劈成两半，两半身体忽地化成两团烈火，绕着黑辛子化成两具红色的骷髅，怒吼着发出凄厉的尖叫！

    黑辛子双手指指点点，黑死剑气在擂台上纵横交错，就似一张布满死亡气息的大网，亢红炎的身体被裹在网中挣脱不出，两只烈焰飞轮在黑死剑气上一阵狂切。

    铮！

    烈焰飞轮划出一道黑色的裂痕，而亢红炎的身体犹如一道鬼火，跳出黑死剑气的围困，两体合一，两道火焰就地一滚，就幻化出一个满目狰狞的亢红炎。

    刘秀对亢红炎的双轮犹觉惊奇，他的轮法与白如风有相似之处，但是白如风使的是风吼轮，而亢红炎使的是烈焰飞轮，同样迅捷快疾，不过亢红炎的功力比白如风要逊色得多。

    黑辛子惊奇地道：“想不到你被黑死剑气劈开，还能不死，这是什么奇法？”

    亢红炎哈哈大笑道：“这是我烈火门的玄焰化影大法，厉害吧？”

    黑辛子道：“那你见识一下我的黑气锁命剑法！”身影向前一掠，空中的七只黑死光圈穿在手臂上，然后一抖，这七只黑圈，忽然麻花拧劲化成七道弯弯曲曲的小剑。

    黑光一闪！

    七只黑色小剑分刺亢红炎胸前天突，会阴，等七处大穴。

    亢红炎道：“你就这点本领已使完了吧。”双手一挥，烈焰飞轮在身前一挡，两只飞轮呼地燃烧起汹熊的火焰，顷刻凝聚成两只厚厚的火红盾牌。

    黑色小剑刺在盾牌上俱被弹开，而亢红炎伸手在腰间一摸，向黑辛子一抖，几道火红的光影直射黑辛子面门，黑辛子忽然化成数道黑气，四散腾飞。

    阴丽华呀了一声，“文叔叔叔，这又是玄焰化影大法一类的法术么？”

    刘秀道：“不错，黑辛子的黑气中只有一条是他的真身，而亢红炎的玄焰化影大法，是将身体分成几个部分，然后分而复合。”

    马武道：“邪魔中人大都擅长这类蛊惑人心的法术。”

    刘秀道：“若是他们所练的功夫都是正大光明，就不用这等迷惑小术了。”

    “说的不错。”有人说道，“想不到市井之内还隐藏着见识不凡之人。”

    刘秀向旁一望，心中大喜，只见一个肩上骑猴的老者，带着一个美丽无双的少女，不知何时已出现在身旁的一个茶摊上，身旁还有一对中年夫妇。

    马武一看，正是峨嵋双侠还有无名老者及郭圣通，当即离开座位走了过去，抱拳道：“几位大侠，在下马武有礼。”

    小老头连头都不抬，“在擂上见过。”

    马武虽觉没趣，但是他脸皮较厚，问：“峨嵋双侠我是久仰大名，一直无缘识荆，今日一见果然风采翩翩。”

    郭明为人敦厚，向马武道：“这位仁兄，请坐下说话。”

    马武就坡西下驴，一屁股就坐在郭圣通身旁道：“这位姑娘真是好身手，不愧为女中翘楚，不知这位老前辈如何称呼？”

    小老头一笑道：“你是来打探我的根底么，就算告诉你，你也不知我的来历？”

    郭圣通见马武有些滑稽，便咯咯笑道：“我师傅老人家，单姓雷，双名镇玄，你听说过没？”

    马武脑袋摇得像个波浪鼓，“不知道，但是我见过老爷子的身手，想必是世外高人，我家公子正要有心亲近，不知几位大侠是否可以一见。”

    峨嵋双侠暗中发笑，马武虽然人丑，但是却一点也不讨厌，柳琼道：“快请你家公子过来吧。”

    阴丽华在刘秀耳边道：“文叔叔叔，那个郭圣通正在看你。”

    刘秀转目一看，郭圣通两只美丽的眼睛正在盯着自己，连忙避过她的目光，直看台上，却不知道马武在那边说些什么。

    擂台上的二人已过了三十几招，未分胜负。

    邓禹问刘秀：“以这二人的身手，何时能分出高下？”

    刘秀道：“黑辛子的黑死剑气是邪派正宗，而亢红炎的的功夫非正非邪，而且他的阅历丰富，曾参加过魔渊一战，胜算一筹。”

    正在这时，马武从那边连蹦带跳地跑了过来，悄声说：“文叔，峨嵋双侠请你过去一叙。”

    刘秀慌忙站起身来，领着阴丽华与邓禹走向那个茶摊。

    雷镇玄并没有动，只是峨嵋双侠与郭圣通站起来与刘秀见礼，他们见刘秀俊逸脱俗，而阴丽华的容貌绝世倾城，心中有些惊讶，在长安还不曾将过这般风流倜傥的人物。

    刘秀抢先施礼道：“刘文叔见过峨嵋双侠，魔渊一别，光荫十载，双侠依旧风采照人。”

    “你是？”郭明努力回忆了一下。

    刘秀低声道：“双侠难道忘记当年的那个小怪物么？”

    柳琼面露惊异，掩饰不住内心的好奇，在刘秀的肩头手臂上摸了摸，呀了一声，“原来是你。”

    刘秀笑道：“柳女侠不要惊讶，当年的小怪物早已脱胎换骨了，换**身了。”

    小乌龟从刘秀的怀里爬出来，对着郭圣通一努嘴道：“小姑娘，你好漂亮。”

    郭圣通就向着刘秀一笑，“这是你养的乌龟精么？”

    阴丽华道：“是一只心地善良的乌龟。”

    “你是什么人？是他老婆么？”郭圣通问，目光忽然一冷。

    刘秀道：“是我侄女丽华。”

    郭圣通这才哈哈一笑，大家落座。

    忽然，那小老头背上的猴子有些激动起来，吱吱乱叫，小老头目光如剑刺向刘秀怀中，喃喃道：“金凰银雀神猴魔龟，神魔四灵齐聚长安，天地之间要有大事发生，你叫刘秀么？”

    马武对刘秀道：“这位是雷镇玄老前辈。”

    刘秀拱手道：“雷老前辈有什么指教？”

    雷镇玄道：“指教不敢当，这只魔龟既然能落在你手中，想必你一定有些不凡手段。”

    柳琼在雷镇玄耳边低语几句，雷镇玄眉头大展道：“我之所料果然不差，能被天下第一仙剑燕无双视为兄弟的人，天下无几。”

    刘秀道：“老前辈过奖了。”

    雷镇玄道：“但不知燕无双传了你哪些剑法？”

    刘秀客气道：“燕大哥只是传了些皮毛功夫。”

    雷镇玄道：“你可否带我去见燕无双，我要会他一会，能与燕无双一战，快哉！”

    刘秀心道，这老头真是脾气古怪，而且又犟又硬，说道：“燕大哥云游四海，萍踪不定，我也不知他现在哪里。”

    “可惜了。”雷镇玄的脸上露出一丝遗憾的神色。

    邓禹忽然在向着台上大叫，“呀，黑辛子果然败了。”

    众人一抬头，只见擂台上黑辛子将黑死圈合成一朵莲花，正在抵抗从烈焰飞轮中吹出的烈焰，那火焰边缘已变成紫色，势焰大涨，黑辛子节节败退，头上已落下细密的汗珠。

    这火焰十分眼熟，刘秀蓦地想起泰山一行，这火焰不是紫黑魔火么，虽然还不能肯定亢红炎与赤眉帮有何瓜葛，但是黑辛子危在旦夕，却是要非救不可，他正要抖身上台。

    黑影一闪，一人抢先落在台上，黑衣飘飘，仙风道骨的模样。

    刘秀一见此人，心中大放宽心，来人正是黑仙王，他爱子心切，一抖手就刺出几道强劲的黑死剑气，他功力深厚，剑气如谰，将紫黑魔火射得气流倒卷，翻腾而回。

    亢红炎一声怪啸，腾起十丈，一对烈焰飞轮将火气吸收得干干净净，围着他的身体飞旋，大声喝问：“什么人？”

    黑仙王却没有罢手的意思，丢出两个黑死圈，快如闪电地在烈焰飞轮上一击！

    当！

    	

VIP章节 一百六十    巧戏双魔

    茶摊上的雷镇玄自言自语地道：“想不到这个老鬼竟然把烈火门搞得有声有色，还把这件奇宝传了下来。”

    郭圣通问：“师傅，你口中的那个老鬼是谁，这是件什么宝贝，难道比我的七彩练仙绳还要厉害么？”

    雷镇玄严肃地道：“你不要多问，总之你今天不要上台。”

    郭圣通吐了吐舌头，不敢多言了。

    刘秀盯着台上，只觉这个少年怪不可言，从他的身上透出一股凛凛的杀气，尤其是那个红幡，让他有种惶恐的感觉。

    黑仙王道：“少年，你是什战么人？“

    少年狂傲地道：“凭你，也配问我的名字。“

    黑仙王一乐，“口气不小，老夫纵横江湖之时，未曾有人敢如此对我无礼。”

    少年道：“别以为我不知道，你是昆仑山聚仙峰上修行的散仙，就算东方朔亲来，我也不怕！”

    黑仙王心中一冷，这少年是什么来历，居然知道自己的根底，而自己对他却一无所知，脸色变得像岩石一般冰冷而严峻。

    少年道：“黑仙王，你的黑死剑气伤不了我，不信你就试试。”

    黑仙王立刻被激怒了，双手连挥，黑死剑气仿佛两只长剑直刺少年的咽喉。

    少年将红幡一晃，黑死剑气就刺到红幡上，绕着幡杆一转，黑气全无，幡上有一点火星一闪，黑死剑气就莫名地消失了。

    黑仙王一楞，这是什么奇宝，他的黑死剑气遇到一股柔软的真气，忽然被牵引进幡中。

    少年冷傲地笑道：“黑仙王，你服不服我？”

    黑仙王怎能当着天下群剑的面，对一个小小少年低头，脸色白中透红，大袖一扬，发出八个黑死圈，他原来有九只黑死圈，被刘秀坏了一个，现在剩下八个。

    八个黑死圈在少年的头上盘旋，但是少年面无惧色，依旧把红幡摇动，幡上的五朵黑心火焰，竟然从幡上飞出，层层叠叠如同一朵朵黑红相间的莲花，把黑死圈托在半空滴溜溜乱转，任凭黑仙王怎么召唤，就是无法下来。

    黑辛子功力不济，急得如火焚心，就是不敢出手。

    雷镇玄在台下呵呵笑道：“黑仙王不知宝幡的厉害，难怪要自讨苦吃。”

    刘秀道：“请问雷老前辈，这是一件什么宝物？”

    雷镇玄道：“此幡名唤夺焰神幡，乃是神界的宝物，专收天地灵气，放出百朵黑红莲花护体，万剑则不能伤，倘若被此幡射出的莲花围住，不消半个时辰，全身化成灰烬。”

    “好厉害的夺焰神幡！”郭圣通惊讶地道，大有羡慕之色。

    刘秀心想，不如就此上台去会他的宝幡，二来可解黑仙王的困境，想到此处，他对马武一使眼色，说道“几位稍待，我去去就来。”转身挤入人群之中，伸手将老虎面具戴在脸上，又从旁边一人身上扯下一件长袍，快如闪电地飞上擂台。

    刘秀站在台上，已快得换好了长袍，台下万人喝彩，声如雷动。

    马武还在下面掩饰道：“我家公子坏了肚子，去去就来。”

    “你们看，虎面人又出现啦。”郭圣通喊着，兴奋中又有了几许失落。

    黑仙王满头大汗，还在召唤那八只黑死圈，持幡少年见来了一个戴虎头面具之人，忙将红幡一晃，百朵黑红莲花蓦地消失，黑仙王长嘘了一口气，收了他的八个圈子，向刘秀一拱手，“谢了。”翻身与黑辛子窜下擂台。

    少年道：“你是什么人，戴个虎头面具在台上装神弄鬼！”

    刘秀道：“这句话该我说才是，我看你功力平平，不过依仗手中宝幡来台上装腔做势，听我劝告，还是收起你的宝幡回转烈火门去吧。”

    少年冷笑一声，“你以为我是为这武状元而来么，一个武状元还未放在我的眼内，我不过是想借着封剑大典，让天下群剑知道我烈火门的威名！”

    刘秀道：“我已知道了烈火门的厉害。”

    少年得意道：“你是如何知道的？”

    刘秀道：“就凭你的大言欺人，烈火门怎能兴盛！”

    少年不禁脑羞成怒，把红幡一晃，箭影翻飞，无数只黑羽白杆的小箭对着刘秀的前后心脉刺来。

    刘秀运动若水神功，在身外一丈左右布上一层无形剑屏，那些小箭射在剑屏上叮咚作响，折落在地忽然化成一片片黑红莲花。

    雷镇玄在台下嗯了一声道：“强中自有强中手，这虎面人可谓了得。”

    刘秀见红黑莲花似乎灵力充盈，也不敢大意，随手指出一道剑气，剑气冲开莲花，他在莲花丛中倒是悠闲漫步。

    少年咬牙切齿把红幡再晃了两晃，红黑莲花竟然一缩一放，呼地燃烧成一片火海，把刘秀包裹起来。

    刘秀双臂一振，凌空掠起十丈，对少年说道：“你的紫黑魔火莫要烧坏了擂台，还是冲着我来吧！”

    少年在台上缓缓摇动红幡，紫黑魔火忽然凝聚成一道火龙，上下围着刘秀飞旋，刘秀只觉一阵热浪扑来，几乎要燎燃了他的眉毛，虽然他不能将魔仙鼎祭出，但是他在袖中发动大鼎神力，一声清啸，身体沿着火龙快如猿猴地攀缘而上，然后单掌一竖，使出一式力劈华山。

    呼！

    紫黑魔火向四处纷飞，刘秀竟然以单掌之力将火龙一破两半，如一把快刀向少年的头上斩落。

    台下之人无不惊惧！

    在一旁掠阵的亢红炎惊叫一声，“师弟闪开。”一对烈焰飞轮快如闪电，来切刘秀的小腹，但是刘秀毫无惧色，一手将判官笔从袖中刺出，使得是霹雳剑法与无双剑气，在飞轮上一点一拨。

    铮！

    烈焰飞轮立刻脱离了亢红炎指引向上弹起，直贯进擂台上的岩石里，碎石横飞纷纷坠落。

    手持红幡的少年哪里见过刘秀这般神勇，已看得呆了，忘了抵御。

    刘秀也是无心伤人，正要收掌轻轻地落在擂台上，忽然两条人影飞来，有人哈哈笑道：“小子，我们已等你多时了。”

    刘秀只觉两道阴柔而冰冷的掌力从后涌来，好似无穷无尽，他身形向前一窜，以手抓着少年的胳膊，人如翩燕般掠起，惟恐这两道奇特的掌力伤了这少年，不过这少年却误会刘秀要来伤他，惊慌之中在刘秀在肋下印了一掌。

    刘秀只觉胸口火辣辣地，一口真气提不上来，这时身后的掌力快如幽灵般袭来，刘秀只好把一只手臂背起，硬受了这两掌。

    砰！砰！

    刘秀本要坠下擂台，却被掌力震起，他撒手一丢少年，借着两掌之力，一拧身又滑落在擂台上。

    那少年自知误会刘秀，心中又惊又愧，飘身落在台下，招呼师兄亢红炎，一同在台下观阵。

    刘秀只见两个人已经来在面前，身法奇快平生仅见，他的胸中隐隐作痛，显然是受了些内伤。

    面前这两个人，一个穿着碧绿色的袍子，头上戴着青铜狼头的面具，一个穿着紫袍，头上戴着青铜狐狸的面具。

    马武在台下呀了一声道：“灵幽双魔终于出现了。”

    雷镇玄捻须道：“好戏才开始上演。”

    刘秀暗中调息真气，表面不露声色地道：“以二位的身手，想必就是灵幽双魔？”

    戴着青铜狐狸面具的人哼了一声道：“小子，我们在此等你多时了。”

    刘秀道：“二位想怎样？”

    戴着青铜狼头面具的人嘿嘿笑道：“别以为我们不知道你是谁，我们要剥下你的面具，让你在台上身败名裂！”

    刘秀一楞，这两人为何要戴着面具，难道是自己的夙敌？

    戴着青铜狐狸面具之人道：“奇怪么，我们修炼了一门奇功，容貌与声音俱变，你自然不认得我们。”

    两人身形一晃，身影就忽然对换，刘秀似乎都不曾看清，心中暗自惊疑，这是什么奇功？

    戴着青铜狐狸面具的人喋喋笑道：“小子，你可看清楚了？”

    刘秀道：“不过障眼小术。”

    两道身影就围住刘秀开始旋转，好像一个太极圈，刘秀眼前顿时有种眩晕的感觉。

    “以二打一，不算好汉，虎面人不要怕，我来帮你。”郭圣通不知何时飞身上台，手中舞动七彩练仙绳，向戴着青铜狼头面具的人抛去。

    戴着青铜狼头面具的人道：“这等小术也敢来台上献丑，给我退下去。”反手一掌，灵光一闪！

    刘秀与黑仙王同时一震，这道昆仑仙光又疾又快，把七彩练仙绳荡起来，无数彩色的圈子像波浪一般翻涌。戴着青铜狼头面具的人复又一掌，这一掌黯然无声打向郭圣通，空气中只印出一道淡淡的掌纹。

    刘秀道：“小心。”闪身挡在郭圣通身前，双手运动若水神功一摆，将这道歹毒的掌力化解无痕，对郭圣通道：“你赶快下去。”

    郭圣通道：“我是来帮你的，我知道你谁。”

    刘秀道：“你是什么知道的？”

    郭圣通鼻子一哼，虽然你换了衣裳，可是你的鞋子没换，以为我笨么。“

    刘秀呵呵一笑，心中在想，真是个厉害聪明的小丫头，脸色一板道：“你下不下去，这里很是危险。”

    郭圣通道：“我不下去，我要让他们知道我的厉害手段，我还有几样厉害的宝贝不曾拿出来呢。”

    戴着青铜狼头面具的人道：“小子，你的艳福不浅，总会得到女人的喜欢。”

    刘秀只觉他虽然在掩饰自己的口音，但是有一丝熟悉的味道，猛然醒悟道：“原来是你。”

    青铜狼头面具的人嘻嘻笑道：“小子，知道瞒不过你，快接招吧。”

    灵幽双魔身形向前一耸，四掌连挥，刘秀与郭圣通的面前就浮现出一排掌影，这掌影随风飘散，似有似无，空气中淡泊着一股甜甜的味道。

    掌中有毒！

    刘秀心道，岑彭兄弟便是被这种掌力打伤，正要还手，郭圣通说：“你看我的。”伸手从皮囊中掏出一粒赤红色的大珠，劈面向双魔打去。

    双魔不识此宝，回撤掌力闪身就躲，大珠中却射出一道红光，光芒闪动在双魔身上一扫。

    双魔四掌相抵，在身外结成一片紫雾腾腾的屏障，红珠光芒乱闪，却不见有何异常。

    郭圣通叫道：“哎呀，我的红雷珠怎么失了神效。”

    双魔嘿嘿一笑，四手一松，解除屏障正要扑来，一道红色闪电正击在戴狐狸面具的人身上，接着一道雷声响起，这人浑身冒出丝丝缕缕的黑烟，一张青铜狐狸面具已有些走形，紫袍被雷电打得千疮百孔，他在擂台上打了个滚，便跳了起来，气得发抖。

    那戴狼头面具的人倒是狡猾，没有轻易扑上来，而是将绿袍一抖，身体浮上天空，沉声道，“小心了，这一男一女太过狡猾。”

    郭圣通对戴青铜狐狸面具的人道：“忘记告诉你了，我的红雷珠要先光后雷，延迟发威！”

    刘秀对郭圣通道：“你的红雷珠威力不小，竟然没有震伤此人，此人必有奇宝护身。”

    郭圣通念动咒语，把红雷珠收起，又掏出一颗湛蓝色的大珠。

    双魔齐声道：“丫头，这又是什么宝珠？”

    郭圣通道：“蓝电珠。”将蓝电珠向戴狼头面具的人扔去，戴狼头面具的人在空中一晃，蓝电珠依旧在空中乱转。

    双魔双双飞去，惊慌地道：“这宝珠也是后发制人么？”

    郭圣通道：“不是，是要我发动，才见威力。”

    蓝电珠上发出无数道蓝光，犹如一张大网向双魔罩去，双魔奋力起掌，向大网击起去，但是掌力好似粘在网上，一串电光就顺着掌力攀缘而上打在双魔身上。

    双魔从空中跌下，两张面具都烧得焦黑。

    郭圣通召回蓝电珠，又拿出一颗白色大珠。双魔怒道：“丫头，我们只想看看你还有什么法宝，你怎地没完没了。”

    郭圣通道：“这是最后一颗了，你先闭上眼睛。”她是对刘秀说的，刘秀不知这丫头有什么机灵诡计，马上就合上双眼，但是双魔却大睁着眼睛看着郭圣通手里的白色大珠道，“这又是什么珠子？”

    “眩目珠！”郭圣通把珠子向前一抛，那宝珠蓦然不见，满目的眩光立刻将郭圣通与刘秀的身影掩映在一派炽烈的光芒下。郭圣通一捅刘秀的胳膊道：“我们该出手了。”撒手就打出七彩练仙绳，来捆双魔。

    	

VIP章节 一百六十一   魔狼神猴

    刘秀深感这双魔的内力惊人，蓦地睁开眼睛，郭圣通已收了眩目珠，她的七彩练仙绳化成漫空飞舞的圈子，把戴狐狸面具的人困在里面，而且红雷珠与蓝电珠一左一右把戴狐狸面具的人夹在当心。

    刘秀用判官笔一横，拦在戴狼头面具之人的面前，说道：“朋友，摘下你的面具。”

    “休想！”戴狼头面具之人冷声道。

    刘秀以笔当剑，一剑刺去，狼头面具之人把肩头一耸，三道碧色光华，快如闪电从天而降。

    铮！

    刘秀手中的判官笔，虽然剑其气十足，但是却被三道碧绿剑光削去半截。

    “碧游剑，你是公孙野！”刘秀忽然想起此人，一股杀气徒然由心底升起。

    公孙野发出阴恻恻的怪笑，“小子，你一定到处找我，我自己送上门来，看你怎么杀我？”

    刘秀将半截判官笔用力一握，咯咯断成数截，以掌为剑向公孙野刺出，出手就是狠辣无情的剑招。

    公孙野乖巧地一缩身，浑身就沉浸在一片紫蒙蒙的云雾里，三只碧游剑不刺刘秀，反向郭圣通刺去，他这一招很有效，刘秀深知碧游剑是聚仙峰之宝，反身窜到郭圣通身边，连挥三掌，以真气震动飞剑，三只碧游剑在公孙野的召唤下，就在他二人的头上飞舞。

    刘秀心里暗思，这人是公孙野，那戴狐狸面具的人又是谁？忽然大悟道：“我知道了，原来是你这不男不女的老怪物！”

    戴狐狸面具的人哼了一声道：“不错是我，今天就来拿你的命！”

    刘秀猜测得一点都没错，灵幽双魔一个是公孙野，另一个则是苗云熙，他们两个原来在冥邪单于的手下就有勾搭，冥邪单于在冰魄谷自尽，这二人都成了丧家之犬，就狼狈为奸，择了一处穷山恶水，将二人的功夫合二为一，钻研了一门阴毒功夫――葵花碧血掌，发誓要找刘秀报复，这次是借着封剑大典，要刘秀在天下人面前一败涂地。

    葵花碧血掌是以苗云熙的葵阴真气为基础，吸收了碧游剑法与玄牝火焰刀的招式，辅助以雪影毒蚕的毒性，修炼的一种至毒阴功，非但如此，苗云熙精通大内接骨密法，还为公孙野接续了半个身体，他们二人重出江湖怕被认出，就戴上两个面具自号灵幽双魔。

    公孙野见刘秀认出他们，用手一指，指尖迸出一道昆仑仙光，昆仑仙光托住郭圣通的两粒大珠，苗云熙趁机纵身跳出七彩练仙绳的围绕，与公孙野身形一晃，使出葵花碧血掌功夫，抬手就打出一排惨碧色的掌影，公孙野还向天空一招手，片片飞雪飘飘而落。

    刘秀运动若水神功，在头上布上一层剑屏，同时严厉地对郭圣通道：“快用飞剑护身，天上的不是飞雪，而是雪影毒蚕，奇毒无比！”

    郭圣通忙将七彩练仙绳抖成一天圆环般的飞虹，罩护她的身体。

    漫天的雪影毒蚕飞落下来，擂台下一阵大乱，人们纷纷奔逃，而东西看台上同时惊慌不已。

    鲲鹏祖师喝了一声，“护驾！”金光和尚，沙大头，僵尸老怪各出奇招，在王莽的御驾前罩成一片奇光霞彩。御林军保着王莽从台上仓皇而逃，司空司马正召集大军要将擂台包围，一个封剑大典霎时变得冷冷清清的，不过杀气似乎更浓。

    刘秀穿梭在灵幽双魔的掌影子中，难以寻觅二人的踪迹，二人借着葵阴真气的掩映，忽上忽下，翩跹飞舞，与刘秀的掌法好似一阵急雨般的拼斗。

    啪！啪！

    刘秀与双魔每击一掌，都感觉若水神功在体内动荡不安，他方才受了伤，此刻来不及用真气调息，而葵花碧血掌又是一种奇怪的掌力，除了浑厚阴毒之外，落在人身之上好似化成一条如蛇的寒气，顺着血脉专去噬咬你的内伤。

    刘秀只觉内伤处十分难受，可是双魔不给他机会疗伤，一个劲地向他猛攻！

    郭圣通根本帮不了他，一条七彩练仙绳，两颗宝珠，抵御三只碧游剑都越发困难。

    鲲鹏祖师飞身上台，一对金光一晃，直劈碧游剑。

    铮！

    金翅大鹏斩是鲲鹏的至宝，一劈之下，威力十足。

    公孙野正在专心攻击刘秀，心神一晃，一只碧游剑被两道金光震得歪斜而飞，险些落在尘埃，他默运剑诀，转身喝问：“来者是谁？”

    苗云熙道：“鲲鹏祖师，这虎面人便是小怪物，你还不把他拿下。”

    刘秀道：“鲲鹏，你应该听苗云熙的话。”

    他们相互点破身份，鲲鹏哈哈大笑道：“明白了，多谢。”

    金光一闪！

    金翅大鹏斩直劈苗云熙的顶门，鲲鹏同时展动身影，双掌横推苗云熙的中宫。

    苗云熙道：“鲲鹏，你要谋反么。”双掌与鲲鹏交接，暗中使了三重力道，一道葵阴真气，一道玄牝火焰刀，最后一道才是葵花碧血掌，一道比一道掌力辛辣阴毒。

    鲲鹏哈哈大笑，“反贼是你，你与冥邪都是朝廷反叛，我要奉旨擒拿。”与苗云熙四掌相击浑身一震，立刻觉得浑身如被火灼，一个凌空翻身落在台下，盘膝而坐，运功调息，一对金翅大鹏斩却不收回，金光灿烂地与三只碧游剑对攻。

    僵尸老怪纵身扑来，苗云熙又是三掌，僵尸老怪扯出一张花色斑斓的丝巾，迎风一晃，苗云熙只觉自己的掌力被荡了回来，不知僵尸老怪手中的是什么宝物，化成一道紫光围着僵尸老怪飞奔。

    僵尸老怪呵呵大笑：“苗云熙，你不知我手中的宝物吧。”

    苗云熙道：“僵尸老怪，我试试你的玄铁尸罡有多硬！”他正要出手，金光和尚，沙大头，茅山二子都纷纷出手，苗云熙任大内总管之时，没少给他们气受，此刻正好报复，青红剑光诸般法宝都向苗云熙身上招呼，苗云熙一时间忙得不亦乐乎，抽不开身了。

    此刻，刘秀单对公孙野大大地松了一口气，将青城三个掌门铁指环套在左手上，呼地一拳向公孙野砸去，蓦地感觉三枚铁指环中，好似有灵气流动，引动他的若水神功冲出体外，形成三道凌厉的剑气。

    公孙野闪开剑气，施展出狼魄噬魂大法，他的身影幻化成一条条暗白色的恶狼阴影，闪着猩红而噬血的目光！

    几条狼影飞扑郭圣通，似乎东方明珠的悲剧就要重演。

    蓦地，刘秀一声怒吼，魔仙鼎像车轮般飞出，金光四射，紫气盘旋，大鼎中射出的金光在狼影上一扫，瞬间就吞没了狼影。

    无数条狼影快如疾风向刘秀疯狂反扑，刘秀几个飞纵赶上大鼎，把大鼎擎在手中，左舞右挡拦在郭圣通面前道：“公孙野，你还想要故计重施么！”

    狼影好似惧怕魔仙鼎的灵力，翻腾在空中，闪着猩红的目光恨恨地道：“只要我找到一个破绽，那个小妞就死定了。”

    “要伤我的徒弟，你可要先问过我。”雷镇玄忽然飞落擂台，他的肩头还背着那只神猴，用小木槌在铜锣上咣地一敲，一道闪电就忽然击到那只猴子身上，这猴子立刻毛发竖起，双眼如电，浑身冒出阵阵白烟，白烟一滚又变成一只猴子，顷刻间擂台上蹲了数百只猴子，吱吱乱叫抓耳挠腮，好一幅好斗的模样。

    郭圣通在刘秀耳边道：“这是我师傅的百猴闹天大法，我师傅神通广大，最会对付这样的魔头。”

    雷镇玄道：“去吧猴子。”

    无数的神猴飞腾而起向狼影扑去，锋利的爪子上好似带有电光，一接近狼影就发出噼啪的爆响！

    神猴与狼影纠缠成一团，狼影被电光一打就全身抽搐，不战而逃成群溃散，数百条狼影合一幻化出公孙野的身形，狼头面具后是一双惊恐的眼神，“这是什么奇术，竟能破我的狼魄噬魂大法？”

    郭圣通道：“我师傅的法术厉害吧。”

    雷镇玄道：“还有更厉害的呢。”

    公孙野心中生惧，要召唤三只碧游剑护体，不防无尘子在一旁祭起落剑石，那块石头有密法修炼转收飞剑。

    这边雷镇玄一敲铜锣，一道电光就击在公孙野背上，打得公孙野在空中一个趔趄，心神有些失控，再看他的碧游剑随着一块石头当啷当啷落在地上，一个老道极快地在碧游剑上贴了三道符，然后把飞剑收入坏中，他怎样召唤，也不见动静。

    失了碧游剑，公孙野六魂无主，气塞于胸，飞扑无尘子，拉开拼命的架势。

    无尘子得了三口极品飞剑，心中大喜，叫道：“师兄救我。”

    玉清子道：“师弟莫慌。”一青一红两道剑光直截公孙野的来路，刘秀也在背后飞来，一掌印向他的后心。

    公孙野大叫道：“今天本要复仇，不想反失了飞剑，天不助我，我去也。”笔直地落在地上，就地一滚，扬起一片滚滚飞尘，使了一个五行遁法，消失不见。

    苗云熙心中暗骂，这个贪生怕死的公孙野，也不与僵尸老怪缠斗，在玄铁尸罡上印了几掌抽身要走，僵尸老怪被震退三丈，挡不住他，他抽身就向空中飞纵，但是迎面一片飞箭，急如雨下。

    擂台下已被官兵团团包围，司空王邑冷笑道：“快将这些反叛包围起来，莫要走了一个。”

    箭如雨下，俱是大内密制的飞蝗羽，专以破御剑飞行之术！

    苗云熙哎呦一声，肩头已中了一只箭，从空中跌落下来，却忽然化成一道紫气钻入兵甲，不见踪迹。

    刘秀对郭圣通道：“苗云熙善于易容之术，想必是逃了。”

    郭圣通道：“好，反正这封剑大会也开不成了，爹娘师傅，我们走吧。”

    峨嵋双侠齐声道：“走。”升起两道剑光，与郭圣通驾着剑光，向西南方遁去。

    刘秀看了看雷镇玄，见他不曾一动，好心劝道，“老人家，你也走吧。”

    雷镇玄道：“我可以走，你却走不了，人家好像是专为你而来的。”

    刘秀转目一看，那些官兵正向自己围拢过来，司空王邑道：“拿住反贼刘秀，赏银千金，官封万户侯。”

    刘秀一手提鼎，把面具一摘，喝问：“我乃是镇北将军，何罪之有？”

    王邑呵呵冷笑道：“刘文叔，你与奎山叛逆勾结，意欲败坏朝纲，以为新皇不知么，新皇不过念你平叛匈奴有功，暂且将你养在身边，你的一举一动都在大内高手的眼中，我们要以封剑大典之名，将江湖一干叛贼引至长安就地正法，你却屡次破坏新皇的妙计，现在正是收拾你们这些江湖叛贼的时候。”

    雷镇玄道：“欲加之罪，何患无辞。”

    刘秀道：“就凭你们这些铁甲骑兵想要拿我么？”

    王邑道：“我知道你有些神通，不过你来看看，这些人都是谁？”

    兵甲一分，有一队人被押了出来，阴丽华，刘玉镯与郭胜夫妇，卓茂马武邓禹，连同岑彭杜茂一兵被五花大绑推在阵前，明晃晃的大刀押在脖子上。

    王邑道：“刘文叔，放下宝鼎，我就可以放过他们。”

    刘秀正在犹豫，一道闪电击在手腕上，大鼎轰然落地，又缩成杯盏大小，刘秀转身怒目而视。

    雷镇玄偷袭得手，轻笑道：“我不走，正是为了对付你。”

    王邑一声令下，早有小卒把刘秀绑了。

    雷镇玄伸手在刘秀的背心上拍了一道符，对王邑道：“被我的镇龙符压住，这小子就是有通天的本事也无法施展。”

    王邑大喜，“将一干反叛押进未央宫，听新皇处置。”

    刘秀道：“我一人做事一人承担，你将他们全放了吧。”

    王邑道：“你拿我当三岁孩子么，这些江湖反叛都是你的死党，我岂能放虎归山。”

    刘秀道：“你身为朝廷重臣，怎会出尔反尔！”暗运若水神功，但是他的真气无法提起，浑身软绵绵的没有力量。

    	

VIP章节 一百六十二 梦魇惊魂

    刘秀一行被押进未央宫，都被打进天牢之内。

    天牢之内阴冷而潮湿，牢门都是胳膊粗细的铁柱，他们每个人都被绑在一根石柱上，僵尸老怪与茅山二子负责看守他们。

    僵尸老怪道：“僵尸小怪，我奉命看守你，你可不要耍什么花招。”

    刘秀道：“你职责所在，我不会怪你。”

    僵尸老怪哼了哼，对茅山二子道：“这小怪物狡猾多端，你们要小心。”

    无尘子就把邪光向阴丽华扫岸来，此刻在天牢的烛光下，她的容貌更加绝色美丽。

    刘秀见小丽华有些害怕，便道：“丽华别怕，有我在，谁敢动你！”

    无尘子阴笑道：“刘文叔，你现在全身功力被封，看你怎么威风。”

    僵尸老怪怒斥道：“无尘子，先把你的老毛病收敛一下，我现在去找鲲鹏，有些要事，你们需要仔细些。”

    无尘子忙收起邪笑，与玉清子拱手道：“师傅请慢行。”僵尸老怪大摇大摆地走了。

    刘秀问：“姐姐姐夫，你们怎么也被拿了？”

    郭胜道：“自你去看擂台，就有一群大内高手冲进郭家村，连同卓茂岑彭杜茂一起给绑了。”

    刘秀道：“我刘文叔对不住你们，只怕要跟我受连累了。”

    杜茂性情耿直，“我不怪你，要杀要砍，我与你一同便了。”

    岑彭道：“马武兄，从前我岑彭多有得罪，不知你还记恨兄弟的不是么？”

    马武哈哈一笑道：“岑彭，说到记恨还是有的。”

    岑彭一楞，马武道：“你的双枪确实厉害，我思考这许多日，还是没有想到如何破你的双抢。”

    刘秀也呵呵一笑，“马大哥侠气过人，如果能逃过此劫，我原与你结拜成异性兄弟，不知马大哥意下如何？”

    岑彭道：“那何不加上我们兄弟？”

    马武兴奋得哇哇怪叫，“患难之中才见真情，都是好兄弟。”

    直到黄昏，僵尸老怪从外而入道：“刘文叔，新皇要见你，你随我走吧。”

    茅山二子打开牢门，僵尸老怪提了刘秀就往金銮宝殿而来，走到一处浓荫花径之下。

    僵尸老怪忽然伸手将刘秀背后的镇龙符揭去，说道：“刘文叔，你曾救我一命，现在我放你走，我们就算两清。”

    刘秀的回答却出乎僵尸老怪的意料，“我若走了，新皇必然降罪于我的家人，我岂能连累他人。”

    “你这僵尸小怪真有义气。”僵尸老怪说。

    刘秀道：“你将镇龙符重新贴上，带我去见新皇，我们的恩怨就此两清了。”

    “好。”僵尸老怪把镇龙符重贴在刘秀的后心，然后带着他一直走进金銮宝殿。

    大殿上排列着站殿武士，王莽坐在龙书案后，鲲鹏立在王莽身后，王莽一脸的杀气，双眼冷森如剑。

    王莽道：“刘文叔，朕爱惜你是个人才，因此才将你留在京城，让你入太学府就读，不想你杀气仍在坏我大事，朕岂能容你。”

    刘秀冷冷地直呼其名：“王莽，你不要堂皇说辞，以仁义自居，其实你是个道貌岸然的伪君子。”

    王莽一乐，“刘秀，你倒是第一个敢这样说朕之人，不怕朕立刻砍了你的头。”

    刘秀不亢不卑地道：“你砍了我的头，就永远也不会知道燕无双与素瑶姐姐的下落，你一定是做梦都想知道他们在哪里。”

    王莽果然脸色勃变，“这个疑问一直在朕的心里存有多年，现在该是有答案的时候了。”

    刘秀道：“他们就在――”

    “退下。”王莽一挥手，站殿武士纷纷如潮水退出殿外，现在殿上只剩下刘秀，王莽，鲲鹏，僵尸老怪。

    王莽道：“刘文叔，你若实言相告，我可以饶你不死。”

    刘秀道：“我告诉你之前，你需要先回答我的问题。”

    “讲。”

    刘秀道：“你为什么要秘密斩杀刘姓宗族？”

    王莽咦了一声道：“这是朕的机密大事，你如何得知？”

    刘秀道：“还记得丘鸣吗？”

    王莽与鲲鹏同时啊了一声，王莽道：“这已是十几年前的事了。”

    “不错。”刘秀道，“你派丘鸣等大内高手，化装成江湖大盗，去刘家庄斩杀刘姓宗族，我便是那场屠杀的余辜，丘鸣也死在神母吕凤儿剑下，我一直在寻找幕后的真凶，想不到居然是堂堂的天子。”

    王莽点了点头道：“难怪，丘鸣当年一去不回，我以为他私逃了呢，派人查访也一直没有下落。”

    刘秀道：“还有上月，你还指使大司空将上郡十六门刘姓皇室宗族，上下老小一个不剩，我想知道这是为什么？”

    王莽道：“你真想知道原因么？”

    刘秀道：“不就是一个死字，死得明白，我刘文叔也不愧是个七尺男儿。”

    王莽道：“是因为我的一个怪梦。”

    刘秀心中一动，“是什么怪梦？”

    王莽道：“这怪梦一直缠绕着我，挥之不去，夜里常常醒来冷汗满身。”

    刘秀道：“就因为你的怪梦，要灭掉刘姓宗族，岂不是草菅人命！”

    王莽却似乎又沉浸在那个怪梦里，喃喃地道：“在朕的梦境里有一座十分雄伟的宫殿，可以俯瞰苍茫浩大的苍穹与阡陌纵横的大地，天外的惊雷不停地闪耀，赤青的天空仿佛被撕裂成雪花般的碎片，朕是大殿里蛰伏的一条龙。”

    刘秀道：“说下去。”

    王莽道：“朕乃天子，化成龙身并不可怕，可怕的是还有一名绝世丰神少年，他的容貌朕虽然看不清，但是他的杀气足以令朕恐惧。”

    刘秀道：“然后拉着神辇的飞龙从天而降，载着少年破空飞去，你则旋起百丈的身躯，将头探入云间，要吞噬少年的精魂，你也在流泪，血一样红，因为少年的离去，你开始震怒，长舌一卷，瞬时之间，天空电闪雷鸣，云滚天暗！”

    王莽惊异地道：“你怎么知道我梦里的故事？”

    刘秀道：“因为我也常常被这个噩梦惊醒！”

    王莽的眼光似信非信，大殿里出现了沉默，殿外惊雷闪电，风云呼啸，两道莫名奇妙的杀气笼罩在大殿上空。

    鲲鹏与僵尸老怪感受到了这种冰冷刺骨的杀气，把大殿凝固成一座冰窖，冷，说不出来的寒冷！

    王莽道：“后来我请了一位相梦奇才来为我破解梦境，他告诉我，梦里的龙就是我，我是地魔星转世，而那个少年则是我的克星，我能将那个少年斩杀，就会国运昌隆，世代永存，但是如果那个少年能躲过我的斩杀，则我只有十五载的皇帝运数。”

    刘秀道：“你向那个相梦奇才，请教如何可以斩杀少年的方法了么？”

    王莽道：“他告诉我说，那个少年将在刘姓宗族中降生。”

    “所以你要将刘姓宗族灭绝干净。”

    王莽道：“只是我还是有一点手软，没有想尽诛刘姓，更不曾想到原来你就是那个少年！”

    刘秀道：“就因为这个梦，你要将我刘姓赶尽杀绝，不是太残忍了么。”

    王莽道：“如果你现在坐在我这个位置，你也会这样做，身为皇帝，你有很多不想做的，但是你必须痛下决心，即使是残忍一些。”

    刘秀道：“原来做皇帝，就要摆出一幅假仁假义的面孔，这样的皇帝有什么意思，又怎样成为百姓之子？”

    王莽道：“朕为天子，乃是天赐，无人可以威胁，无人可以超越。”

    刘秀道：“所以你可坐稳皇帝宝座，可以牺牲素瑶姐姐的幸福，把她下嫁冥邪单于。”

    “那是朕不得以而为之。”王莽道，“希望她可以原谅朕，朕也希望她幸福快乐，一生一世。”

    刘秀冷声道：“只是素瑶姐姐永远不会原谅你，你恐怕也不会见到她了。”

    王莽道：“她不是与燕无双在一起，快活的很么？”

    刘秀道：“我不妨告诉你，她与燕无双大哥已经含恨而终，被我葬在千里冰峰之上，永远没有人可以打搅他们，你可以安枕无忧了吧。”

    此言一出，鲲鹏与僵尸老怪几乎不敢相信自己的耳朵，痴呆呆地立在那里。王莽一楞，忽然双目垂泪道：“他们是怎么死的，是朕之过，我的瑶儿，是为父的害了你。”

    “燕大哥身受重伤不治而亡，素瑶姐姐以身殉情。”刘秀愤怒地道，“不错，害死素瑶姐姐的就是你，还有你们，鲲鹏，僵尸，冥邪，你们为什么要阻止素瑶姐姐与燕大哥哥在一起？”

    王莽似乎从悲哀中清醒过来，摆了摆手道：“将他送与大司空处置吧，朕已经累了。”

    鲲鹏走到刘秀面前道：“你还是随我们走吧。”

    刘秀昂首挺胸，面无惧色，大笑着从大殿中退出去，站殿武士听见他的笑声，不知殿内发生何事，惶恐地涌入殿内。

    刘秀走到御天宫前心潮澎湃，不知此去等待自己的是吉凶祸福，他望着缺失的一块龙角飞檐对鲲鹏与僵尸老怪道：“那个梦魇中的神殿与此相仿，若我解脱此难，必要劈去另一块龙角飞檐！”

    鲲鹏与僵尸老怪默默无语，刚才他们听闻了一则大内秘闻，心中还有些惊惧，出了未央宫，率着一队御林军，把刘秀押往大司空府邸。

    到了大司空府邸，刘秀立即被押进一间石牢。鲲鹏与僵尸老怪来见大司马王邑，本想交差了事，回转大内，但是大司空王邑盛情道：“两位辛苦，我略备薄酒与二位小饮几杯，再走不迟。”

    大司空是朝廷重臣权倾朝野，鲲鹏与僵尸老怪不敢推迟，等酒宴摆上，两人三杯热酒下肚，忽觉一阵天旋地转，二人暗觉不好，知道酒中下了毒，忙提真气御毒，但是这种毒好生厉害，一提气丹田之内就绞痛如裂，眼前一黑，翻身栽倒昏了过去。

    	

VIP章节 一百六十三 仙剑慑妖

    这时，鲲鹏悠悠转醒，他的功力比僵尸老怪要深厚一些，是以先醒，紧接着僵尸老怪也睁开眼睛，他们用目光一扫，同时叫道：“这里是什么地方？”

    刘秀道：“是大司空府邸的石牢，你们两个不是来押送我么，怎么也成了囚犯？”

    僵尸老怪道：“我不是做噩梦吧？”

    鲲鹏道：“绝对不是，是大司空在我们的酒中下了毒，你试着提气，丹田处就会传来剧痛。”

    僵尸老怪一提气，头上渗出豆大的汗珠，“这是大内密制的鹤顶红，我们的穴道也被封死了，大司空好生毒辣。”

    刘秀道：“你们都是大内高师手，身上该有解药。”

    僵尸老怪想动一动，却被绑得十分紧密，又气又急。

    牢外有人哈哈大笑道：“僵尸不用找了，你身上的解药此刻已被搜走了。”

    僵尸老怪道：“可恨，连我的宝巾也搜走了。”

    那人在外面道：“那本是八极宝坤旗的一角，于我的修炼大有用处，若不是当年燕无双将那宝旗抢了去，我还需要修炼这许多年么？”

    刘秀一听这声音心中大惊，对鲲鹏与僵尸一使眼色道：“鲲鹏僵尸，这不是那只大蜈蚣精的声音么？”

    鲲鹏道：“僵尸，我们性命休矣，还要宝巾有什么用。”

    僵尸老怪恨恨地道：“那大司空为什么要这样对待我们？”

    “不是大司空，是新皇要杀我们，因为你知道了新皇的秘密，他必要杀人灭口。”鲲鹏叹息着道，“伴君如伴虎，原来是等我们死到临头之时才能明白。”

    “不错，你们知道新皇帝太多的秘密了，非杀不可！”司空王邑从外面走进来，他的脸上毫无血色，身披着八极宝坤旗的一角，喉咙中发出的竟然是那只大蜈蚣精的声音。

    僵尸吃惊地道：“大司空的声音怎么变了？”

    刘秀道：“僵尸老怪，你好糊涂，上一次我们追踪那个妖物，到了司空府外就踪迹不见，原来那只蜈蚣就是司空大人。”

    司空王邑道：“不错，我就是你们要找的那只蜈蚣，不过我现在修炼到肉身聚气，妖形无踪的境界，你们怎会识破我的妖形。”

    鲲鹏冷冷地道：“如今我们落在你的手中，要杀要剐，悉听尊便，我鲲鹏若皱一下眉头就算辱没了名头。”

    司空王邑嘿嘿阴笑道：“新皇吩咐我，将你们三个立刻秘密处死，可我怎么舍得，你们三个是世间最灵力的血食，今日是月圆之夜，等我修炼完毕，要拿你们三个进食，以后就可以永远舍弃蜈蚣的躯壳，重修元婴，飞升仙境。”

    刘秀道：“当年燕无双怎会没有将你除去？”

    “哦？”王邑倒有些惊异地道，“真不知燕无双是怎么想的，他没有告诉你，昔年大战皇城的故事么？”

    刘秀道：“我如今要死在你的手上，你可否告诉我，他是怎么结识芸香公主，你们究竟有什么恩怨？”

    司空王邑道：“好，不过我要去修炼，等我回来蚕食他们两个的时候，再慢慢告诉你。”

    一道紫色的妖雾在王邑身上一滚，他忽然不见，明月被一片浓雾遮住月光，四下里一片黑暗。

    鲲鹏与僵尸两人正在石牢中长吁短叹，死亡的气息笼罩得人透不过气来，一道长长的阴影投在石壁上。

    “谁？”鲲鹏虽然身中奇毒，但是耳目极灵，心内恐惧已极，难道王邑这样快就修炼完毕，前来蚕食他们么！

    “我。”阴影一晃，一个小矮子走了进来。

    鲲鹏与僵尸都不认识此人。但是刘秀欢喜地道：“怎么是你？”

    小矮子嘘了一声道：“别声张，我是来救你们的。”

    刘秀惊讶地问：“你怎么知道我被困在这里？”

    土山宗道：“我怎么会有那么大的本领，自然是东方先生，他算准你今日该有此难，特派我来相助。”

    土山宗上前揭了刘秀背后的镇龙符，又解了他被封的穴道，刘秀舒展了一下筋骨，全身真气似乎毫无阻碍，他在土山宗耳边低语几句，土山宗笑道：“明白了，我去去就来。”把身形一扭，沿地下去了。

    鲲鹏与僵尸不知土山宗地行之术，只觉眼前一花，不知道他是什么走的，只是感觉刘秀结交的全是仙异之人，心中不禁充满一丝敬佩与羡慕。

    刘秀走到二人身边，轻拍两掌将两人身上的绳索震成齑粉，又解开他二人被封穴道，“你们两个快走吧，王莽是不会放过你们的。”

    僵尸老怪与鲲鹏问道：“你要去哪里？”

    鹤顶红虽是剧毒，但是二人本是仙剑之体，盘膝打坐五心向天之势，真气在血脉中运转一周，那毒便从百会穴内蒸腾而出，霎时间两人的面色俱已红润起来。

    刘秀道：“我自然是等在这里，等那怪物来吃我，我好为百姓除妖。”

    鲲鹏向刘秀一拱手道：“多谢公子相救，我自回碧元山灵飞宫去了，僵尸你走不走？”

    僵尸老怪道：“你的两件宝贝金翅大鹏斩与金霞冠还在司空手上，就这样一走了之？”

    鲲鹏道：“都是身外之物，还提它作甚。”

    刘秀也是欣喜地道：“不知鲲鹏祖师何时变得这样豁达？”

    鲲鹏一脸惭愧道：“我忠心保主，不想王莽如此待我，真是羞煞鲲鹏了。”

    几人正说到此处，外面牢门砰地被撞开一个大洞，土山宗连滚带爬地跑了进来，大声道：“不得了，不得了，我去盗宝，差一点让这个妖物逮个正着。”

    刘秀道：“可曾盗回我们的宝贝？”

    土山宗咯咯大笑：“我土山宗出手，岂有空手而归的道理，那妖物正在丹房里专心修炼，不曾想到有人从地下而入，还被我打了一棍。”他双手上正捧着几件宝物，鲲鹏的金翅大鹏斩与金霞冠，还有刘秀的魔仙鼎，此刻如同杯盏大小。

    刘秀与鲲鹏大喜，各用心诀，收了宝物，只有僵尸老怪的宝巾不见踪影。

    刘秀满脸严肃地道：“你惊动了妖物，那妖物已经来了。”双掌撩天之势，向上一举。

    砰！

    牢房被震成碎片，石屑乱飞，刘秀运起若水神功将石屑向上抛撒，犹如一只只飞箭，几人就借着烟尘的掩护，飞身跃出。

    月光黯淡，几人落在一块假山石上，但见整座大司空府邸一片死寂，所以的人都在沉睡，其实是在一片妖雾中昏迷不醒。

    在天空中盘旋着一层肉眼难以觉察的妖气，不过却不见那只大蜈蚣的身影。

    土山宗道：“这是个什么东西，被我打了一棍，居然毛发不伤？”

    僵尸老怪道：“如果我所料不差，他一定把我的宝巾披在身上。”

    “而且还不只是一块，它身上现在应该有两块八极宝坤旗，我的那一块也被它搜了去。”刘秀道。

    僵尸老怪将指尖咬出鲜血，口中念念有词，然后将鲜血滴落，那血一入地就忽然变成一条闪闪的血线，直向那座丹房窜去，他叫道：“我用凝血寻妖法，窥查出它正隐藏在那间丹房里，我们齐心合力把他给逼出来！”

    “好。”鲲鹏道，“让我先来！”

    一对金翅大鹏斩划出耀眼的金光，直劈那间小小的丹房，以鲲鹏的功力，这对大鹏斩击石如粉，但是飞到那间石房之上，却被几道紫色的电光架住，一对金光在紫色的光圈中旋转，迂回，再难下落。

    土山宗道：“我去攻他的下路。”身形一扭，就钻进土中。通向丹房的青石忽然纷纷飞起，房屋轰然倒塌了数间，尘土飞扬，甚嚣尘上。

    刘秀道：“那几面石灰墙壁有些古怪，我去拆了它！”飞身扑去，手抡大鼎向八座灰白色的石墙就砸，但是大鼎一触石墙，石墙就如同白云一般柔软，而且里面传来一道极大的吸力，将刘秀整个人都吸了进去。

    刘秀双目一闭，惟恐被石灰烧了眼睛，耳边只听僵尸老怪喊道：“文叔快退，那是妖物修炼的断魂阵！”

    不过僵尸老怪的声音渐渐远去，刘秀只觉冷风扑面，好似有无数的冤魂在面前飞舞，他悚然睁眼，只见自己仿佛置身在一个荒凉的郊野，杀气阵阵！

    断魂阵！

    刘秀细细回想了一下，玄清宫密宗宝鉴上的记载，断魂阵是妖物修炼的一种邪阵，乃是妖物用所杀的生灵魂魄布置的一种幻境，不是修为极高的仙剑，根本无发摆脱，就像一个梦魇，使人沉浸其中无法自拔，死于非命。昔日三首鬼王好似就是修炼的此类阵法。

    	

VIP章节 一百六十四 龙神震九霄

    刘秀在断魂阵内隐隐听见头上有雷声震颤，知是僵尸老怪在上面打击，却不见土山宗在下面有何动静，心里有些奇怪，面前忽然涌来一大片冤魂，无边无际穷凶极恶。

    刘秀把宝鼎按在地上道：“王邑，你想用这些冤魂来迷惑我么，不过是一些小术？”

    黑暗中响起蜈蚣精森冷的笑声，“刘文叔，你须仔细看看，我这断魂阵内的冤魂是那么轻易对付的么？”

    刘秀定睛观瞧，这些冤魂本来缩成一个圆团，但是一飞到他面前，立刻有头有脚，口喷毒雾，张着锋利的牙齿，几分像人几分像兽，有扭曲的长蛇，有卷尾的蝎子，还有八脚的蜘蛛。

    魔仙鼎的金光虽然可以令冤魂魂飞魄散，可是冤魂缩在毒物的身躯内，金光便失去了神力。

    当这些毒物疯狂涌上，要蚕中食刘秀的时候，刘秀一手按鼎，一双脚如车轮般飞起，那些近身的毒物一只只被他踢飞出去，高高地抛起。

    “这是什么功夫？”王邑惊奇地问。

    刘秀边踢边旋，“世上最平常的功夫，弹腿！”

    刘秀嘴上这样说，但是双脚已渗透出最犀利的剑气，锐不可挡！

    围攻上来的毒物们似乎再不敢靠近，刘秀道：“妖孽，你将这些冤魂藏在毒物的身躯，不惧我宝鼎的金光照射，是不是因为有了两块八极宝坤旗的魔力？”

    王邑哼了一声，“你不要得意，还有更厉害的呢。”

    “快来，快来。”刘秀道，“莫要让我等得心中发痒。”

    那些毒物忽然如潮水般退去，刘秀又陷在黑暗中。

    此刻，僵尸老怪与鲲鹏在外面，只见那八面石墙竟然拔地而起，鲲鹏道：“僵尸快走，它要破土而出了。”一对金翅大鹏斩迎着石墙飞去，僵尸老怪双手发雷，要把那八面石墙震成齑粉。

    砰！

    鲲鹏的金翅大鹏斩竟然被石墙一震弹了回来，僵尸老怪的奔雷咒也仿佛失去了奇效，两个还不曾飞纵而起，八面石墙一晃不见，又轰隆一声，僵尸与鲲鹏就落在一片黑暗中。

    僵尸老怪道：“呀，我们落进了妖物的妖闭毒笼里面。”

    鲲鹏把金霞冠一顶，放出数道金光，照彻四壁，只见一道道盘旋的妖物身躯，好似一个大笼子把他们封在其中，僵尸老怪飞起两拳砰砰击在妖物的身躯上，拳力全被反弹回来。

    鲲鹏道：“这妖物不知修炼了几千年，法力竟然如此强盛。”

    僵尸老怪道：“它身上披了八极宝坤旗，法力倍增，极难对付。”

    两人将各自的功力运到十成，要拼命一搏，眼前金光一闪，土山宗不知怎么钻了进来。两人都是一楞，问：“文叔呢？”

    土山宗道：“不知道呀，我本钻在土中，可是这妖物的神通广大，我只觉土中坚硬如铁，钻来钻去，都钻不出个眉目，忽然发现有一条通路，我奋力一钻，就看见你们两个。”

    鲲鹏大叫道：“糟了，妖物故意将我们几个困在这里要挟文叔，这是他惯用的伎俩。”

    鲲鹏说的一点没错，刘秀在黑暗中听见妖物道：“刘文叔放下宝鼎，乖乖就擒，否则鲲鹏僵尸，还有那个小矮子顷刻间就会死在我的手下！”

    刘秀笑咪咪地道：“早就知道你要来这一套，上次在擂台前你就以家人要挟我，逼我就犯，难道这样的纰漏我还会重蹈覆辙么？”

    “你说什么？”妖物有些不敢相信刘秀的语气。

    同时，土山宗道：“诸位，看我怎么破它的妖闭毒笼。”掏出一把金沙，望空一撒，金沙落在四壁，点点金光，妖物的身躯盘旋扭曲，将金沙碾进妖物身体。

    蓦地，天地间传来一声妖物的嘶吼，它霍地展开身体，直向云霄上飞去，拼命抖落身上的金沙，好像那些金沙是见血封喉的刀刃！

    妖闭毒笼一破。鲲鹏，僵尸老怪，土山宗精神大振，个个喝道：“妖物，不要走！”纵身便追。

    土山宗祭起黄金棍在大蜈蚣的身上砰砰打了两棍，但似阻止不了它的逃窜。鲲鹏僵尸快如闪电向两面包抄而来，生怕再让妖物走脱。

    “它走不了。”刘秀的声音自天上传来，他从断魂阵内冲了出来，站在闪闪发光的魔仙鼎上，双手向天，一边随着妖物向上飞窜。

    “万剑之尊！”鲲鹏与僵尸老怪惊声道，立刻按住上纵的身形，极怕被刘秀的剑气所伤。土山宗却如流星般坠落，钻进土中不见。

    天空似乎一亮，天边燃烧起日出般的霞光。

    妖物惊恐地道：“想不到燕无双竟然把这一式万剑之尊传给了你？”

    刘秀的手上凝聚了一道圆形的电光，不似剑，更像一道奇形的闪电，魔仙鼎的金光忽然收敛，鼎中喷出七色的彩霞，螺旋般到缠绕在刘秀的身体上，刘秀只觉这一剑，剑气浩大，不得不发。

    剑光一闪！

    无法形容这一剑的威力。

    砰！

    剑光落在妖物的身躯，顷刻爆出一声闷雷的炸响，百丈蜈蚣的身躯化成片片碎片，连刘秀都被这股震荡的神力，震得跌落在大鼎之内，等他爬出来，只见遍地碎片，大司空府中好像有一处被烧焦的大坑，深达数十丈，里面遍布被烧焦的尸体，臭不可闻。

    僵尸老怪与鲲鹏在一片废墟里，抖了抖满身的灰尘，爬起来晕头晕脑地道：“妖物被化成飞灰了么？”

    刘秀点了点头道：“你们看，这大坑原是大司空的丹房，它在此残害了多少无辜生灵。”

    鲲鹏叹息道：“善哉，善哉，想起本座从前的所作所为，是大错而特错了。”

    刘秀道：“祖师能迷途知返，明日必可成为一代宗师。”

    鲲鹏名利心极重，刘秀这样一说，他自然是心中欢喜，脸上却不敢流露。

    “你们两个别高兴得太早了。”僵尸老怪清醒了片刻，他仔细地查看地上的蜈蚣碎片，“这妖物有数千年的功力，若是我所料不差，它的腹中必然修成元婴，此刻让元婴逃去，我们不斩妖除根终是后患无穷。”

    刘秀也惊讶地道：“我的万剑之尊尚不能将它神形俱灭么？”

    僵尸老怪道：“你别忘了，它的身上披着八极宝坤旗，此宝是蚩尤之物，魔力非凡，万剑之尊只能灭其形，而不能毁其神。”

    鲲鹏焦急地道：“老怪不要多言，快查查它的元婴逃向何方？”

    僵尸老怪道：“它已飞进了皇城。”

    “追。”刘秀道，收了宝鼎一步十丈，向皇宫飞来。僵尸与鲲鹏也提气飞纵，紧随其后。

    未央宫内点点灯火，辉煌灿烂。

    刘秀与僵尸鲲鹏落在一片林荫内，四下一片寂静，堂堂皇宫之内阴风习习，森严气派令人不寒而栗。

    刘秀低声道：“二位久在宫中，想必对宫中殿宇了如指掌，你们该知道妖物能在何处藏身？”

    鲲鹏道：“只有御天宫。”

    僵尸老怪也道：“不错，王莽与大司空大司马常在御天宫密议军机大事，我想那蜈蚣的元婴该藏在御天宫中。”

    几人正在议论，脚下的土壤一松，土山宗便从下面钻了出来。僵尸惊喜地道：“原来你这矮子来了这里，可曾看见妖物的元婴去向？”

    土山宗不悦地道：“你说谁是矮子，我是奉了神主的命令，来天牢之内救人的。”

    刘秀道：“辛苦你了土山宗，不知他们可曾安好。”

    土山宗从背后拔出龙藏剑交与刘秀，此剑自刘秀看擂时就交给姐夫佩带，此刻土山宗把剑归还，姐姐姐夫等人自然已是平安无事了，土山宗却面有难色地道：“你且放心，你的家人已被我们平安地移出皇宫之中，不过――”他欲言又止。

    刘秀问：“怎么了？”

    土山宗道：“那位阴姑娘似不知去向。”

    刘秀只觉有些天旋地转，阴丽华本是燕无双骨肉，若是她有差池，自己怎样告慰燕无双与素瑶姐的亡灵，他心中起急道：“土山宗，你知道她去了哪里？”

    土山宗道：“我们审问了茅山二子，他们说天色黄昏时分，阴姑娘就被王莽派人来提走，至今未归。”

    “你们看。”僵尸老怪伸手向西北方一指，一道妖气冲天！

    刘秀惊道：“莫非那妖物的元婴去了天牢？”

    土山宗道：“神主放心，天牢内早有埋伏。”

    刘秀道：“你们过去看看，我去找王莽要人。”身形一抖，直飞金銮宝殿。土山宗三人却向天牢方向飞去。

    金銮宝殿前杀气弥空，站殿武士如临大敌！

    刘秀轻如飞燕，落在殿前的飞檐之上，探身向下一望，大殿之内竟然空空荡荡的，只有四个青衣小厮站在龙书案前，赫然是多年不见的天山四木。

    王莽神情严肃地坐在龙书案后，一个绝色倾城，身披凤袍的女子正站在他的身边，正是阴丽华。

    在龙书案上摆着一幅卷轴，卷轴上是一张画，画上有一个美丽女子，俨然如同阴丽华的模样，栩栩如生，神采如仙。

    阴丽华道：“你为什么会有我的画像？”

    王莽呵呵笑道：“这画上的女子不是你，而是另有其人。”

    “是谁？”阴丽华问，她此刻一点也不害怕。

    王莽双目一红道：“这画上的人便是我的皇儿，芸香公主。”更多请选择http：//

    “啊？”阴丽华走上前去，用羊脂般的玉手轻轻抚摩着画上的人儿，心中似有种说不出的依恋。

    王莽道：“你有什么感觉，感觉很像你，又很亲切是不是？”

    阴丽华缓缓点了点头，“好像很多年前，我们就见过。”更多请选择http：//

    王莽道：“你说你叫阴丽华，但是据我所知，阴玉萍女侠至尽未婚，且出家为尼，她从未成婚，又哪里来的孩子？”

    	

VIP章节 一百六十五   异界神峰

    刘秀扑哧一笑，抖身从飞檐上落下，“天山四木，多年不见，别来无恙？”

    天山四木是何等的绝世高手，早从刘秀的犀利目光中，辨认出他幼年的身影，呵呵齐笑道：“小怪物，不知你跟随燕无双学了多少功夫？”四人霍然展动身形，以四角之形将刘秀围住，虽然他们赤手空拳，但是脑后窜起剑气一丈有余，灵光闪动，犀利无比！

    刘秀笑道：“我几次入宫未曾见过你们的身影，是不是你们躲藏起来苦修剑法，不知你们的天仪四象剑精进几何？”

    天山四木被刘秀一语中的，脸上浮现出几分得意之色。

    王莽道：“刘文叔，你来得正好，朕正要问你，丽华姑娘究竟是何人后裔？”

    “文叔叔叔？你告诉我吧。给”阴丽华颤声对刘秀说道，“究竟是怎么一回事？”

    刘秀知道此事再难掩饰，叹息一声道：“你可记得，从前我与你说起的燕无双与芸香公主的故事么，只有一样你不知道，燕大哥与素瑶姐还这世上留有一个女婴，这女婴被阴玉萍姐姐抚养**，她就是你。”

    阴丽华的身子一颤，险些跌倒，被王莽一手拉住，他老泪纵横地道：“乖孙女，想不到你我祖孙竟有相见之日。”

    阴丽华道：“文叔叔叔，你没有骗我么？”

    刘秀道：“文叔叔叔什么时候骗过小丽华。”

    王莽双眼一睁，射出两道杀气，“刘文叔，你拐我皇孙，罪该万死，与我斩了！”

    刘秀冷冷地道：“你住口，当年就是你逼死了素瑶姐姐，现在你又要将小丽华归为己有，是问这些年来你的良心何安，你自私贪婪，想要杀我，不过是为了你的皇位，你可知道素瑶姐姐临终前的心愿么？”

    王莽道：“说。”

    刘秀道：“素瑶姐姐曾告诉我，不要让丽华知道自己的身世，生在皇家的儿女多有不幸，要让丽华像个普通的孩子一样，快乐地生活。”

    王莽听后悚然一惊，扑地跌坐在龙椅之上半晌无言，而阴丽华却叫了一声娘，一串清澈如珠的泪痕，撒在那张画像之上。

    刘秀道：“丽华，现在你知道了自己的真实身世，若想留在皇宫，我绝不怨你，你若要走，便谁也留不住你。”

    阴丽华听后擦了擦泪水，将那幅画卷起，叠好，揣进怀中。

    王莽喃喃地道：“孩子，你这是？”

    阴丽华道：“孙儿不孝，不能孝顺外公了，愿外公万寿无疆。”给王莽磕了三个头，然后站起身来说，“文叔叔叔，我们走吧。”

    刘秀正要上前，王莽气得抓起龙书案上的玉杯啪地摔了个粉碎，大怒道：“速速将刘文叔斩了！”

    天山四木身形一转，形成一道奇异的光圈，剑气四射，将阴丽华轻轻推了回来，而在圈内剑气一收，四道剑气扑面而来，刘秀立刻如同置身冰窟之中。

    “好个玄冰真气。”刘秀说着，用双掌一圈，将四道玄冰真气悉数收归于身上，运用若水神功一转，四道真气归一。

    刘秀快如闪电，旋身出掌，在空中印了四道若有似无的掌印，仿佛飘飘荡荡的轻烟！

    天山四木哗地向后一闪，他们修炼的玄冰真气本是天下奇寒，但是刘秀这四掌让他们几乎浑身冻僵，心中惊奇，燕无双的功夫刚猛绝伦，怎地这刘秀的内力如此阴柔难测？不敢大意，手上一翻，已多了一把二尺长的断剑，晶晶莹莹，亮似一泓秋水。

    阴丽华在旁边叫道：“不要伤害文叔叔叔。”

    王莽却道：“刘文叔拐骗朕的外孙，罪该万死，杀无赦！”

    刘秀笑道：“丽华放心，凭天山四木的剑法根本无法伤我。”

    天上四木这些年精研了数十招剑法，本欲对付燕无双，但是燕无双已死，心中大有英雄寂寞的意思，便要用刘秀试剑，此刻人剑合一，化成四道剑光，就在金銮殿上飞舞。

    刘秀拔剑在手，龙藏剑就如一道霹雳，迎着四道剑光切割而来。

    天山四木大惊，这正是破天仪四象剑的一式剑法！

    四道剑光被龙藏剑一切，居然不能抵挡，如同四道滚落的流光，纷纷退去。

    刘秀哈哈笑道：“天山四木，你们似乎还不曾学全这套天仪剑法，只学了一百零六式，我来让你们见识一下，后一百零六式的剑法！”

    刘秀在袖中使出魔仙鼎的神力，天山四木只觉有一道无形的力量在吸引着他们，龙藏剑光一转，居然把天山四木的四道剑光笼罩，剑光缤纷，杀气四溢！

    金銮殿上，刘秀将两仪八卦剑法的后半部施展出来，但是他无心伤人，只用剑光在四木的剑光上指指点点，竟如一道黑白旋风。

    天山四木内心惶恐，而且疲于应付，只听刘秀道：“天山四木，论辈分你们该叫我一声师叔。”

    天山四木心中有气，这江湖小辈，依仗燕无双传授本事，居然目中无人，占他们的便宜，提起体内真气，决心与刘秀来个鱼死网破，但是刘秀的剑法确实他们平生仅见，似与他们的剑法有无限渊源。

    刘秀道：“当年在天山之颠，四木可记得传剑之人么？”

    木太阳啊了一声，“你如何知道？”

    刘秀的剑法如同泼风急雨，往天山四木的身上招呼，天山四木只觉连呼吸都有些困难，四处都是刘秀的影子，一变十，十变百，每个刘秀的影子都施展着不同的剑法，他们手中的飞剑好像被不停地敲击，险些脱手飞出，但是刘秀似乎在点到即止，并不狠下杀手。

    刘秀接着道：“那两名传剑之人就是我的师兄，难道你们还不该称我一声师叔么。”

    “你放――屁。”老四木少阴正要辱骂几句，刘秀却在他眼前一晃，一剑点向他的咽喉，数道剑光缤纷飞舞，木少阴不辩真假侧身一闪，却正撞到刘秀的剑尖之上，他的脸上一凉，用手一摸，下巴上的山羊胡子已一根不剩。

    刘秀笑道：“木少阴，你不尊师重道，再要胡言，我可要替两位白鹤师兄清理门户了。”

    木少阴正要发作脾气，木太：“老四，你休要放肆。”三人一紧剑光，竟然突破了刘秀封锁他们的剑光，直刺刘秀的中宫。

    刘秀嗯了一声，“你们几个还算是学有所成，并不拘泥于你们师傅所传的剑法，不错不错。”一伸手，若水神功如同一面无形的盾牌。

    天山四木连人带剑落在若水神功之内，好像带上了一幅沉重的枷锁，四个人落在地上，如同雕像一般，感受着一种巨大的压力，这压力从天而降，把他们的剑气迫回体内，连同体内的玄冰真气都被这种功力引发，在体内开始结冰，他们的眉毛，嘴巴，头发，全身上下开始结上一层冰茧。

    瞬间，天山四木被刘秀化成四个直立的冰人！

    王莽不禁毛骨悚然，环顾左右，金銮殿上空无一人。

    刘秀将剑法一收，龙藏剑归鞘，昂首说道：“陛下，这一战已经结束了，我可以带走小丽华么？”

    王莽气得浑身发颤，伸手抓着阴丽华的手臂说：“谁也别想把我们祖孙分开。”用脚一跺，就与阴丽华蓦地消失了。

    龙书案下有暗道！

    刘秀一跃而起，连人带剑向地下猛钻，砰地一声，居然被他打通了一个方圆七尺的暗道，四周一片黑暗，前面传来小丽华的呼叫，“外公，你放开我吧，让我跟文叔叔叔走吧。”

    王莽嘿嘿地道：“你与你娘真是如出一辙，忘恩负义都要舍我而去。”

    刘秀顺着暗道向前直追，不过追了几步，他感觉有什么不对，以他的轻功怎么会赶不上一个年老体衰的王莽，更何王莽还带着一个挣扎不休的阴丽华？

    再顺着暗道狂掠五丈，忽然发现前面飞来两个熟悉的人影，刘秀喝道：“前面来的可是鲲鹏与僵尸么？”

    鲲鹏与僵尸老怪蓦地止住身形，鲲鹏道：“原来是文叔，你怎么来了？”

    刘秀顿感不妙问：“你们两个不是追那妖物的元婴去了？”

    僵尸老怪双手一摊，“我们追到天牢，大泽龙神早就守在那里，正与妖物大战，我们三个也加入混战，杀得天昏地暗，不过那妖物在这里好似神通广大，竟然缩进御天宫内消失不见，我们在御天宫中循着妖气找到一条暗道，可是等我们进入暗道探访，却发现地下的暗道七叉八拐的，有些迷失了方向。”

    “怎么大泽龙神也来了。”刘秀有些喜不自禁，正要呼喊，猛听头上轰隆一声巨响，一股巨大的压力仿佛泰山压顶一般击穿了大地，泥沙俱下，刘秀三人的脚下打开一个大洞，三人虽然都有绝世的轻功，但是洞下面吹出一道螺旋般的妖风，吸引着三个人的身体，不约而同地落下去。

    僵尸老怪还说：“快御剑飞行。”

    鲲鹏说：“不行，我飞不上去。”

    两个人一拉刘秀的手，顺着陷落的泥沙，连翻带滚地落进无边的黑暗中。

    不知这个洞有多深，刘秀只觉翻滚了很久，他屡次要提气飞纵，但是一道真气就是无法提起，这样奇怪的感觉只在冰魄谷有过，受天地神磁的辖制，刘秀连飞剑都不能使用。

    扑！

    三个人一同摔在一堆软绵绵的沙丘上，随之眼前光明大盛。

    这是一处奇异的所在，天空漂泊着一轮血红的太阳，这太阳竟然生有一对金黄色的翅膀，发出尖锐而凄凉的叫声，沙丘前耸立着一座高不可攀的山脉，云雾黑沉，缭绕山颠，令人观之不明。回望来路，云气茫茫，竟然不知是从哪里而来。

    僵尸老怪惊讶地看着天空，“这是哪里，难道我们被妖物吞到肚子里了么？”

    鲲鹏道：“胡说，我们已经消灭了那条大蜈蚣的躯壳，最多是被它的妖术迷惑。”

    “我知道了，我们一定是被困在妖闭毒笼中。”僵尸老怪歇斯底里地道。

    刘秀道：“你们两个给我少安毋躁，还是一代宗师，连这点定力都不曾有么。”

    刘秀这样一说，僵尸与鲲鹏霎时安静下来，听刘秀道：“我们下来的时候，连飞剑都不能运用，而此刻，你们试试，我们的真气好像又恢复自如了。”

    	

VIP章节 一百六十六 魔踪难觅

    来到山前，山下是一片黑压压的森林，三个人正要飞跃那片森林，林中忽然惊起一片飞鸟，宛如黑色的云朵，腥臭难闻！

    僵尸老怪惊讶地道：“黑翅毒蜴！”

    鲲鹏道：“黑翅毒蜴不是已随着魔龙灭绝了么？”

    刘秀道：“二位小心，此地的黑翅毒蜴，似乎比魔渊的为数更甚。”

    三人迎着这片黑翅毒蜴冲去，龙藏剑首先如流星一般，在黑色的浓云中划出一道耀眼的光芒，大鹏金翅斩左右开花，金花乱射，最后是僵尸老怪，他运足玄铁尸罡罩护全身，双手施展茅山奔雷咒，以玄门雷火震杀黑翅毒蜴。

    片刻之间，黑翅毒蜴的尸体呀纷纷向林中坠落。

    林中忽然有人一声断喝：“是什么人如此大胆，伤我的爱宠。”黑翅毒蜴一听此人大吼，居然不惧剑光，快如雨点般向三人身上猛刺！

    刘秀道：“下面有人，我去看看。”抱住龙藏剑，如流星坠地，只见在一片黑森林中闪动着两只凶光四射的眼睛。

    “你是什么人？好高明的剑术！”林中那人问。

    刘秀道：“你又是什么人？”

    “我乃是守山的大神！”林中那人大步走出，倒将刘秀吓了一跳。

    此人身高过丈，虎头人身，拖着一条黄黑尾巴，肩上抗着一把明晃晃的大斧子，身上披着一件五彩霞衣。

    刘秀心道，你是什么妖物？

    虎头人仿佛洞察了他的心意，把头一摇，“我不是妖，是神，是看守此山的大神。”

    刘秀见他身上毫无一丝妖气，倒有几分儒雅之气，便抱拳道：“在下刘秀刘文叔，带着两位朋友路经此山，不知此山有何来由，要大神镇守？”

    “哦？”虎头人把大斧从肩上卸下，砰地往地上一杵，整座森林都在震颤，天上的黑翅毒蜴纷纷飞回森林之内，僵尸与鲲鹏也趁机落下尘埃。

    僵尸看看鲲鹏，对现在这种奇遇两人不知所措，唯刘秀马首是瞻。

    刘秀心中挂念阴丽华安危，向虎头人躬身施礼道：“请问这位大神，可曾看见一位老者，挟带着一个十六七岁的小姑娘走过？”

    虎头人道：“那姑娘可是有倾国倾城的美丽，口中呼喊着文叔救我？”

    刘秀大喜道：“正是正是，请问那老者带着姑娘哪里去了？”

    虎头人道：“上山了。”

    刘秀道：“我们也要上山。”

    虎头人道：“你们若要上山，只怕是有去无回。”

    “为什么？”僵尸老怪问，“山上有何古怪么？”

    虎头人道：“这座黑色森林是一道门，我奉命看守此门，凡人不可以擅越此门！”

    鲲鹏道：“这一道是什么门？”

    虎头人道：“神魔两界之门。”

    刘秀心中一动，他们竟然来到了传说中的神魔之地，还不及细想，虎头人又道：“只有神魔中人才可以穿越这扇门，凡人一入，便会魔性浸心，坠入魔道。”

    刘秀道：“我们救人心切，请大神行个方便。”

    虎头人将大斧一晃，“不行！”

    僵尸老怪哼了一声道：“什么神魔之地，你说的邪乎，有那么严重，我偏不信，难道就没有一个人穿越过神魔之门？”

    虎头人嘿嘿一笑，“数十年前的确有一个人穿越神魔之地，但是你们不是他，以他的修为，天下绝没有第二人可以做到？”

    刘秀心中一动道：“大神说的可是燕无双大侠？”

    虎头人耸然动容，虎目之中向刘秀撒下点点光辉，“想不到天下仙剑之中，竟然出了你这样一位绝世高手。”

    僵尸老怪道：“以他的身手，足以与当年的燕无双媲美。”

    虎头人却摇了摇头道：“即使如此，我也不能让你进入神魔之门。”

    鲲鹏祖师有些压不住火气，说道：“虎面人，在下鲲鹏祖师，我等要进去救人，你居然诸多借口，阻三推四，是何道理？”

    虎头人道：“我不让你进，你心中定然不肯服气，如果你能赢我手中的大斧，我就放你进去。”

    “一言为定。”鲲鹏毕竟是一代宗师的身份，仔细观瞧虎头人手中的大斧，透着一道青色的光华，斧柄上篆刻山川大河，而在斧刃的边缘有两道月牙般的光痕，绝对是一件神兵利器。

    刘秀与僵尸老怪向后一闪，其实心中都一些担忧。

    鲲鹏抢先出手，一对金翅大鹏斩划出金色光泽，直劈虎头人的双肩！

    虎头人道：“此物不过俗物，怎能伤我。”也不闪避，用手在斧背上一弹，大斧忽然从地上弹起，快如疾风地旋转而起，直向鲲鹏劈来。

    鲲鹏一楞，这种两败俱伤的打法，他还是毕生仅见，用手一指两道金光，大鹏金翅斩十字交叉，去迎虎头人的大斧。

    铮！

    金花四溅，被震飞的居然是鲲鹏的金翅大鹏斩。

    虎头人的斧光直贴着鲲鹏的道袍一闪，鲲鹏只觉有一种无法承受的剑气要将他的身体撕成两半，纵身飞出五丈开外。

    虎头人呵呵笑道：“承让，承让，你连我一斧都接不了，想入神魔之门，势比登天。”

    鲲鹏面上发红，招回金翅大鹏斩，一言不发，心中的惊震难已言喻。

    刘秀只觉这一斧的威力好生厉害，漫步走到虎头人面前道：“我来接阁下一斧。”

    虎头人道：“刘文叔，你可知道我这一斧的来历？”

    刘秀暗运若水神功，轻问：“你这一斧还有什么名堂？”

    虎头人傲然道：“上古之时，天地混沌，盘古大神以一斧之势开天辟地，一共使了八斧，将天地澄清，我这斧式便是传自上古，名唤盘古八斧，方才鲲鹏接的是我的第一斧，你来接第二斧。”

    虎头人将大斧一举，斧刃上两道月牙般光芒，就如两道死寂的目光盯住刘秀的眼睛。

    大斧一震，刘秀的身后杀气凝集，大斧蓦地消失，而在刘秀的头上出现一道厉影，凄厉而笔直地落下。

    刘秀双手一抖，若水神功接着凄厉的斧风，化成点点滴滴的轻烟，烟雾围着刘秀的身边蒸腾。

    虎头人无比惊讶，大手一挥，神斧招回，双手持斧，斜肩铲背由左至右一劈而下，一道猛烈的剑气卷地而来，刘秀的脚下忽然裂开一道深达数丈的裂隙，僵尸与鲲鹏快如闪电般向两旁飞掠。

    刘秀却悬在裂隙之上，剑光一闪，抽出龙藏剑直刺虎头人的手腕，他能不退反进，实在出乎虎头人的意外。

    虎头人反手将大斧在剑刃上一磕，刘秀蓦觉一道大力将他向上托起，缩剑旋身，连运真气将虎头人发出的排山倒海的剑气化解无痕。

    虎头人这一斧被刘秀无声无息地化解，大吼道：“再接我一斧！”神斧一晃，化成一道奇光，他绰住奇光向刘秀头上一抹。

    刘秀见这奇光毫无风雷之势，但是暗藏凌厉，比前两斧更加厉害，心道，若不让虎头人见识若水神功的真正威力，他必然不能放自己进山，双手运足若水神功，以童子拜观音之势，硬生生将这一奇光夹在双掌之内。

    刘秀与虎面人的身影飞快地旋转，僵尸与鲲鹏只觉他二的身影有些模糊，五彩缤纷的霞光不停地从他们的身体上喷涌出来，二人正在凶狠地比拼内力，鲲鹏与僵尸正觉束手无策。

    天空之上有人道：“神主快快住手，韩猛休要欺主。”

    大泽龙神驾着一道蓝色剑光，翩翩飞来。土山宗却在土中钻出来，叫道：“哎呀，你们两个怎么动起手啦，自家人不认自家人啦。”

    刘秀闻言，使了一招移山倒海，把掌中所夹的奇光向旁一推，顺势退了三丈。

    虎头人也将奇光一晃，依旧变成肩抗的大斧，眨着一对虎眼道：“蓝破云，土山宗，你们两个怎么来了？”

    蓝破云落在他的面前，一抓他的手道：“我们不来，你可要以下犯上了。”

    土山宗道：“不要和他废话，让我先打他三百棍。”举滚就打，黄金棍何止千斤之力，落在虎头人背上，只打得一派金光迸射。

    虎头人一把将土山宗从地上提了起来道：“几百年不见，怎么一见面，你就打我？”

    土山宗道：“你该打，我来问你，是什么人命你在此看守神魔之门？”

    虎头人道：“自是神主。”

    土山宗道：“可是神主就在你的面前，你缘何不拜？”

    “神主是哪个？”虎头人问。

    蓝破云向刘秀一指道：“远在天边，近在少年。”

    虎头人看看两大龙神，“你们莫要骗我？”

    蓝破云道：“谁有心骗你。”

    虎头人就将大斧与土山宗往地上一丢，抢上前来，扑通跪拜在刘秀面前道：“八部龙神，韩猛拜见神主。”

    蓝破云道：“神主，这是八部龙神之一的韩猛。”

    刘秀呵呵大笑，双手相搀，“快快请起。”

    僵尸与鲲鹏这才放下心来，土山宗与蓝破云走过来，与二人庆贺。

    韩猛道：“韩猛奉神主之命，在此地看守神魔之门，已千年有余了。”

    刘秀心奇地道：“我为什么命你在此看守？”

    蓝破云道：“这就说来话长了。”

    韩猛道：“请神主与几位到我的屋中一叙。”

    几人走进黑森林，里面有一间简陋的木屋，几人走进木屋分宾主落座，韩猛道：“神主，臣的木屋十分简陋，请神主海涵。”

    	

VIP章节 一百六十七   众妖之地

    众人在小木屋中听韩猛说起当年的那场大战，刘秀曾在金沙洞内听过，神主与魔界至尊的故事。

    但僵尸与鲲鹏倒是第一次听说，听得有些入迷。

    韩猛说：“神主在天绝峰上与魔界至尊大战了七天七夜，鬼哭神嚎，惊天动地，神主舍弃了不死金身，将魔界至尊打成重伤，逃回魔宫，而我们将神主的元神送入人间，千年之后在人间重生，神主在进入人间之前吩咐我，要我看守神魔之门，要我宠养黑翅毒蜴，因为这种魔界的灵物可以准确地寻找到魔界至尊的下落。”

    僵尸老怪摸了摸脑袋，“文叔，我们不是来救人擒妖的么，在这里罗嗦什么。”

    鲲鹏一捻胡须道：“僵尸，你且安静，我怎么觉得这个故事并非简单。”

    韩猛道：“不错，我方才见些到一股妖气，裹着一个倾城美丽的女子进了神魔之门，向着天绝峰而去。”

    僵尸道：“那我们现在就去救人？”

    蓝破云道：“只怕是有去无回。”

    刘秀道：“蓝破云，你这是何意？”

    土山宗道：“神魔大战之后，天绝峰就被群魔占据，那里魔力弥漫，杀机四伏。”

    刘秀道：“可是丽华被掳进天绝峰，我不能不救。”

    土山宗道：“真是奇怪，这神魔之门的入口怎么会在大内的御天宫下呢？”

    蓝破云道：“或许这与魔界至尊有关？”

    刘秀心急地道：“我们现在就去救人，迟则生变。”心中却想着韩猛之言，阴丽华本是弱质女流，倘若坠入魔道，该如何是好，这样一想，耳边似乎又传来丽华的呼喊，“文叔救我，文叔救命！”他迈步就往木屋外走去。

    韩猛在后急劝道：“神主要去天绝峰，需要我八部龙神随行，方可去得。”

    刘秀道：“若是没有八部龙神，我难道要见死不救么？”

    土山宗道：“此处已聚齐三位龙神，还有白如风，灵玉琢，雪无归，赤烈霞君与雷镇玄尚未到来？”

    刘秀一听雷镇玄名字，厉声问：“雷镇玄也是八部龙神么？”

    “不错，老雷可是风雷之神，其功力还在白如风之上。”土山宗道。

    刘秀道：“那赤烈霞君又是谁？”

    蓝破云道：“是掌管火部正神，在海外仙岛修炼，极少屡足中原江湖。”

    刘秀道：“那我们就不必等了，别人我不敢断言，单单白如风与雷镇玄，我是难以请动的，求人不如求己，我现在就去天绝峰救人，愿意与我同行的便来，不愿同行的，也不必勉强。”

    三大龙神齐声道：“属下誓死效忠。”随着刘秀走出木屋。

    蓝破云道：“神主要去，只要依老臣一件事。”

    “说。”刘秀道。

    蓝破云道：“不到危急之时，神主不可出手，白白损耗功力，魔界至尊只是神主才可力敌。”

    刘秀道：“好，我听你的。”

    鲲鹏还有些犹豫，僵尸一扯他的衣袖，鲲鹏也咬了咬牙，跟在三大龙神的身后，一同穿过黑森林，向天绝峰进发。

    天绝峰山高万仞，黑云笼罩不见阳光，妖气从山角一直盘旋而起，笼罩山颠阴沉无边。

    刘秀等人御剑飞落在山角下，只觉一阵强劲的气流吹来，在气流中传来阴丽华虚弱的叫声，“文叔叔叔，快来救我呀。”

    鲲鹏用手一指道：“在那边。”

    顺着鲲鹏的手指，刘秀只见一片迷茫的烟雾中，好像挣扎着一个女子的身影。

    “我去救她回来。”刘秀正要冲去。

    韩猛伸手一拦，“神主且慢，那里妖气冲天，暗藏杀机。”

    “来不及了，你们在这里等我。”刘秀一掠十丈，伸手去拉那个女子，但是他的手指一触到那个女子的肌肤，这个女子扭过头来，她的长发如同蛛丝一般缠在刘秀的身上，尤其是刘秀的手腕，被死死地缠住，一道电流顺着发丝传来令人浑身有些麻木。

    刘秀吃惊地道：“你不是丽华？”

    女子嘻嘻笑道：“你上当你了，我不是阴丽华，是来吃你的蝎妖。”

    刘秀只觉一根长发在他的手腕上一划，浑身顿时一颤，问道：“蝎妖，你为什么要害我？”

    蝎妖抖动长发缠绕着刘秀的身体，媚眼如丝地道：“我奉了魔界至尊的命令，你中了我的蝎毒，百步穿肠，已是活不成了，不如让我吃了你，成全我。”

    刘秀颤抖地道：“蝎子，魔界至尊现在哪里，丽华姑娘又在何地？”

    蝎妖的脑后忽然伸出一道月牙般的蓝光，狠狠地道：“你的丽华姑娘此刻正在天绝峰上，你现在全身麻木，还是让我吃了你吧。”

    但是刘秀的目光一闪，全身的颤抖与恐惧不见，他就如同换了一个人相仿，一道剑气浑身四射，将缠绕在身上的发丝全部割断。

    蝎妖神情大变，全身一缩，向后退去，惊叫着：“你怎么会没有中毒？”

    刘秀道：“我忘记告诉你，我刀枪不入，百毒不侵。”抬手一剑，龙藏剑锋扫过蝎妖头上那道蓝光，蝎妖大叫，浑身向下一趴，就沉入土中不见，被斩断的蓝光落在尘埃变成一只蝎钩。

    刘秀把龙藏剑向土中一插，尘埃如波浪涌动，蝎钩被穿在剑尖之上。

    蓝破云发了两个掌心雷，驱散了一阵妖雾，赶过来一瞧，“神主，这是蝎妖吸食血食的宝物。”

    刘秀道：“所以她一定会回来取，我们就待在这里守株待兔。”

    蓝破云道：“土山宗正在地下把她给逼出来！”

    地下传来隆隆的雷声！

    僵尸老怪哇哇叫道：“快一点，我要降妖除怪，等不及了。”

    鲲鹏道：“你等一会，一定会很过瘾。”

    正说着，土中砰地一声，钻出浑身裹着金光的蝎妖，她正要向黑雾中钻去，刘秀把剑锋一弹，那只蝎钩像一只飞镖，嗤地钉进蝎妖的体内。

    蝎妖啊的一声坠落下来，不过她这一次并没有钻进土中，一只黄金大棍就从土中伸出来把她击得飞了上去，土山宗在泥土中喝道：“你们接着。”

    蓝破云道：“放心，她跑不了。”伸手挥出一道剑光，将蝎妖一劈两半。

    “大泽龙神且慢。”刘秀想要阻拦，可是为时已晚。蝎妖被劈断的身体落在尘埃，变成一阵泛着紫蓝色的泡沫，很快地蒸发干净。

    刘秀道：“你们出手怎么那么快，我想抓住她，仔细审问。”

    蓝破云一拍大腿道：“哎呀，你怎么不早说呢。”

    刘秀一笑，“诸位想要降妖除魔的心情我可以理解，但不要太心急，我们还有机会。”

    众人开始爬山，山路崎岖而陡峭，妖气更甚。

    刘秀几人没有走出十几丈远，山上一阵轰轰巨响，无数的碎石竟然凭天而落，刘秀几人浑身充满剑气，抵挡飞落的碎石，可是那些碎石不禁阻止了他们的脚步，似乎还带着某些魔力，砸到这几人护体的剑屏上，发出闪闪的电光！

    僵尸老怪道：“你们看，那里有个黑影。”

    众人凝神看去，一片黑雾中走来一个高有数丈的身影，双眼放射着火焰般的光芒，浑身变得炽热无比，好像一块流淌着熔岩的怪石巨人。

    韩猛道：“诸位莫慌，这是烈焰兽，生性凶猛，寻常的飞剑不能克制它。”

    鲲鹏道：“让老夫来试试它。”一对金翅大鹏斩腾空出手，要将烈焰兽斩成三段，但是一对飞剑尚未靠近烈焰兽，烈焰兽大嘴一喷，

    请选择http;//

    一道强劲炽热的气流将飞剑打翻了两个筋斗，鲲鹏忙将飞剑收回，连说厉害。

    烈焰兽张开红彤彤的巨爪猛扑过来，刘秀几人腾身飞起，看见地上被烈焰兽拍出一个两丈方圆的深坑，大地冒出浓烟，草木燃烧滋滋作响。

    刘秀心道，此刻若是雪无归在此，他的冰冻神功必能将烈焰兽治于死地，一边绕着怪兽飞行，一边说道：“五行之中以水克火，蓝破云，你是大泽龙神，何不以水治火？”

    大泽龙神道：“神主不知，老臣的水只是凡间雨露，未必能克制住这烈焰兽。”

    僵尸老怪道：“看我茅山奔雷咒。”

    两道霹雳击在烈焰兽的头上，黑烟四起，烈焰兽抬起大头好像暴怒起来，浑身一颤，流火般的碎石飞箭般四射，天空被映的一派霞红。

    几块带着火花的碎石擦过鲲鹏的道袍，僵尸老怪道：“我的茅山术克制不住它，奈何，奈何。”展动身形，左闪右躲，玄铁尸罡被流火碎石不停地撞击，连僵尸老怪的脸孔都变得绯红，像个猴子屁股。

    鲲鹏道：“烈焰兽奇热无比，不能靠近，我们还是先撤下去吧。”

    韩猛道：“土山宗，你钻到哪里去了，烈焰兽乃是土中之精，正该你来收拾。”

    “来啦！来啦！”土山宗从地下闪身而出道，“我还以为你们不用我出手了呢。”提着黄金大棍，当头照着烈焰兽砸下。

    请选择http;//

    烈焰兽仰天长啸，一道热流喷起，带着奇异的魔力。

    黄金棍一晃有两三丈长，水桶般粗细，带着满天飞舞的金星落在烈焰兽的头上，热流被大棍一压火雨飞溅，烈焰兽的身形居然被大棍砸了下去，就地一滚，一派火光就围着土山宗来回滚动。

    土山宗将身一扭，钻入土中不见，烈焰兽在地上咆哮起来，浑身的流火碎石直射而起，形成一道高有数十丈的火柱，黑色的碎石在火柱中喷射出来，好像锋利的刀锋。

    僵尸老怪叫道：“不是说土山宗可以收拾它么，土山宗怎么逃啦？”

    刘秀一笑道：“别急，土山宗何在？”

    “土山宗在此！”

    天空上传来土山宗的大喝，一道金光从天而降，砰地击在烈焰兽的头上，众人仔细一看，土山宗以棍为柱，使出一式一柱定海，将黄金棍竖直地砸在烈焰兽的身上，烈焰兽因为承受不住这一击，浑身颤动，火柱忽然熄灭，全身哗地炸成无数片流火，把大地烧得一片焦黑。

    火光中，一只金色的柱子立在大地上烁烁闪光。

    土山宗抖了抖肩头，心中默运剑诀，金光一闪，黄金棍瞬间不见。

    请选择http;//

    余火袅袅，鲲鹏落在地上说：“终于消灭了，不知前面还有些什么怪物。”话未说完，他就连蹦带跳的了，因为大地被烤得炽热无比，他的脚下的靴子都有些融化了。

    刘秀道：“随我来。”一路当先，蓝破云紧紧相随，不时以雷电开路，震慑群妖。

    他们走到一处峡谷中，峡谷中的妖气忽然不见，一块岩石中发出颤巍巍的光亮，好像一盏孤灯一闪一闪。

    刘秀问韩猛：“前面是什么所在？”

    韩猛道：“前面是绝神崖，据臣所知，此处由魔界至尊座下狡猾无比的云母妖把守。”

    蓝破云道：“哦，可惜灵玉琢不在，她可是云母妖的克星。”

    刘秀道：“云母妖有何异常魔力？”

    韩猛道：“神主不知，云母妖本来是魔界至尊用诸魔大法，把人世间的数种阴魂修炼成妖，无形无影，摄人的魂魄，厉害非常！”

    刘秀道：“那我们就把这个

    请选择http;//

    云母妖从岩石里逼出来。”几人纵起轻功，攀在绝壁之上，寻找那束岩石中透出的光源。

    但是几人一靠近那束灯光，灯光忽然熄灭，几人落在一片黑暗中，鲲鹏正要将头上金霞冠放出金光，突然眼前光芒大盛，坚硬的岩石变成白云一般柔软，几道云气缠绕在刘秀等人身上，把他们硬生拖了进去。

    	

VIP章节 一百六十八 魔界至尊

    刘秀几人身上的云气发出奇白的光芒，好像无数道绳索勒在皮肉里。僵尸老怪忍不住大声呻吟，他的玄铁尸罡面对无孔不入的云气毫无作用。

    鲲鹏也比僵尸好不到哪里去，全身被一种无形的力量拧成一个圆团，一对金翅大鹏斩飞来飞去，却捕捉不到攻击的目标，头上的金霞冠射出一道耀眼的金光，胡乱地闪动，还大声叫道：“妖孽在哪里，我的金霞冠怎么照不到你的原形！”

    韩猛道：“鲲鹏祖师，这妖孽是阴魂修炼，怎么会有形状，你用金霞冠照它不过徒劳罢了。”

    僵尸老怪再次哇哇怪叫，众人凝神看去，他正用锋利的牙齿在撕咬肩头撕下一条肉来，鲜血淋漓，惨状目不忍睹！

    鲲鹏叫道：“僵尸，你疯了不成？”

    僵尸老怪也不言语，又咬下的肩头一块肉来，热血顺流而下，遍布他的身体。

    刘秀道：“鲲鹏别打扰他，他正在施展茅山血溅大法。”

    三大龙神也不言语，他们的身上都有一层白色的魔法盾罩护，被云气裹成三个白球，正在不停跳跃。

    云气变得凝重起来，寒冷袭人，云中隐藏着无数的刀锋，其实是阴魂的眼睛，等到众人的抵御微弱下来，就要蜂拥而上，蚕食活人。

    蓦地，僵尸老怪一声大喝，他口中念动咒语，身上爆发出血红色的光泽，身上的热血犹如红雾蒸发。

    刘秀道：“僵尸老怪，茅山血溅大法会让你元气大伤，你收起来吧，你的心意我已知晓，这个云母妖我还收拾得了。”

    僵尸老怪却道：“你是我们的主帅，不可妄动杀手，魔界至尊必然凶险万分，你还是保存功力去消灭他吧。”

    一道红光从僵尸老怪的体内迫散而出，形成一天的红色剑光，剑光一刺云气，云气就如积雪一般融化，藏在云气中的阴魂被僵尸老怪身上的血红之光一照，惊恐万状，嚎叫不休。

    云母妖发出一声凄厉的尖叫，整座云团开始动荡不安。

    茅山血溅大法是以修炼之人的鲜血，施加茅山降魔咒，用真气催发成剑光专破阴魂，阴魂遇到剑光便要魂魄飞散，不过却极为消耗施法之人的真元。

    云气破散，三大龙神抓住机会，大泽龙神首先发威，破开云团耸身而出，现出百丈大龙的真身，大嘴一张喷出无数闪电雷鸣，阴魂被雷电一击，顷刻变成一片片飞灰。

    土山宗随后破云而出，撒手打出一把金沙，金沙点点落在阴魂的身上，呼地燃烧成一道熄灭的火焰。

    韩猛最后一个冲出云气的封锁，他的大斧是一件势大力沉的神兵，他将大斧竖起，发出一声狂啸，尚未被消灭的阴魂，被一道狂风卷落在大斧的锋刃之上，一劈两半！

    三大龙神各用奇术，很快将云气扫荡一空。

    僵尸老怪真气将竭，红光一敛，向下坠落。

    但刘秀仿如一只苍鹰，从空中将他轻轻托住，缓缓落在峡谷中。

    三大龙神收了法术，大笑着落在刘秀身边，韩猛道：“贺喜神主，我们又除了云母怪。”

    鲲鹏走上前来查看僵尸老怪的伤势，觉得他气息微弱功力大耗，就双掌抵住他的心脉输进一丝真气，说道：“僵尸老怪，你今日肯舍身为大家除怪，我鲲鹏是服了你啦。”

    僵尸老怪淡淡一笑道：“我僵尸老怪纵横江湖，心恨手辣，今日也要在神魔两界传出威名！”

    刘秀道：“老怪，你灭了云母妖，已经是威镇群妖了啦。”给他喂了一颗九转还魂丹，又探测了一下他的心脉正常，觉得僵尸老怪不会有大碍，便叫鲲鹏背着僵尸老怪继续前行。

    峡谷上的云层似乎亮了一些，但是天绝峰上依旧黑云沉沉，不时妖光闪烁。

    刘秀几人再不曾遇到妖物，直到走到天绝峰上，才看见天绝峰上趴着一物，是那只巨大的蜈蚣，身长足有百丈，紫巍巍的鳞甲，无数只血红的眼睛射着残忍的光泽！

    在蜈蚣身边立着新皇王莽，白发苍苍，皇冠之上妖气盘旋，阴丽华就藏在王莽的身后，叫着：“文叔叔叔，我在这里。”

    刘秀道：“王莽，你究竟想怎么样？”

    忽听空中有人大笑道：“王莽？他现在不是什么新皇，不过是我手下的一个走卒罢了。”

    刘秀几人抬头看去，天绝峰上似乎多了一个阴暗的身影，不过无法看清楚，朦朦胧胧地隐藏在一片星斗之后。

    “魔界至尊！”三大龙神惊叫一声，快如闪电地拦在刘秀身前。

    刘秀却分开三人，走上前道：“你就是魔界至尊，难道你这魔界的王者喜欢偷偷摸摸，不敢见人么？”

    魔界至尊哈哈大笑：“刘文叔，你我并非陌生，早在魔渊我已见识过阁下的年少英才了。”

    刘秀道：“你究竟是谁？”

    魔界至尊从阴影中漫步而出，原来是一个红眉大汉，生就一幅威武狰狞的模样。刘秀一见吃惊非小，“魔界至尊原来是你！”

    红眉大汉道：“刘文叔你没有想到吧，魔界至尊就是我樊宝。”

    刘秀面带微笑，“我的确没有想到。”

    鲲鹏道：“樊宝，你不是赤眉帮主么？”

    樊宝道：“不错，当年在魔渊一场大战，我身受重伤，落在荒野之中，本来回天无术，恰遇魔界至尊将我救活，因此赤眉帮才能重震雄威，扬名江湖。”

    刘秀道：“怪不得樊崇会使双龙销魂钺，原来是你传授给他的，今日的樊宝恐怕只空有一尊躯壳，而躯壳之内已被你魔界至尊占据了。”

    樊宝呵呵一笑，“凭你怎么说，阴丽华却落在我的手上，而她的生死也完全掌控在你的手中？”

    刘秀坦然地问：“此话怎讲？”

    樊宝道：“你我一为魔尊，一为神主，千年一战不分胜负，我现在已不想和你斗，不若你我联手，共同统治人间，你看如何？”

    刘秀道：“若我应允呢。”

    樊宝道：“皆大欢喜，神魔两界相安无事，阴丽华完璧归赵。”

    刘秀道：“若我不应呢？”

    樊宝道：“天绝峰上，神毁龙亡！”

    刘秀对三大龙神道：“三位龙神意下如何？”

    三大龙神还未开口，阴丽华已叫了起来，“文叔叔叔千万不要相信他，他在骗你。”

    樊宝恼怒地道：“丫头，给我住嘴。”

    王莽立刻吓得战战兢兢地捂住了阴丽华的嘴巴，“乖孙女，不要叫喊。”

    蓝破云道：“神主，你已是身经百战的将军，此等小事难道还需属下定夺么。”

    土山宗道：“自古神魔不两立，你想利用神主的神力入侵人间，然后坐收渔利啊。”

    刘秀道：“樊宝，你的这点伎俩，连我的属下都看都明明白白，你还有没有更好的计谋。”

    樊宝的脸上红一阵白一阵，狠恨地道：“刘文叔，你去死吧。”

    三大龙神同时展动身形，将樊宝围在当心，正要出手。

    樊宝冷哼一声，抬手一劈，一道橘红色的闪电忽然将他的身影变得无影无踪，但是那只大蜈蚣却在山峰上扭动，数百只蜈蚣足在山峰上划动，刘秀只觉这方圆百丈的山峰，开始出现裂痕，地下涌出盘旋的妖气。

    鲲鹏自知承受不了这浓重的妖气，将金霞冠上的金光放出，照耀身前百丈，一对金翅大鹏斩在头上飞舞，以防不测。

    僵尸老怪睁开眼睛，在鲲鹏耳边低声道：“我们趁王莽不备，去把阴丽华姑娘给抢过来。”鲲鹏点头，暗中蓄势待发。

    土山宗道：“好大的蜈蚣，它的修为有几千年啊。”

    蓝破云道：“请选择http;//怪不得朝廷昏暗腐败，原来有这等妖物作祟，堂堂大司空居然是个大蜈蚣，看来要降服它还有点棘手。”

    土山宗说：“别光说不练，看谁能先切下它的脑袋。”举起黄金棍，一柱朝天向下一墩。

    砰！

    大蜈蚣身躯一闪，土山宗这一棍落空，震得天绝峰簌簌发抖。

    大蜈蚣扭动身躯，居然绕棍而上，无数只锋利如刀的爪子抓住黄金棍，凶狠地道：“土少宗，你不过是个披甲穿山的小妖，也敢在我面放肆。”

    请选择http;//

    土山宗大怒，搅动大棍，化成一道金光钻入土中不见，一片金沙好似飞刀落在蜈蚣的身躯上，叮叮作响，被蜈蚣的甲壳弹落尘埃。

    刘秀倒觉得有些纳闷，不知道土山宗是何物得道。

    蓝破云道：“土山宗，这大蜈蚣修炼有法，刀枪不入，极难对付。”

    韩猛道：“待我把它定住，你们上下夹攻。”大斧一抡，化成青色光华直贯入蜈蚣的尾巴。

    大蜈蚣痛得全身竖起，向几人猛砸下来，一排密密麻麻的刀光，如同暴雨倾泻！

    剑光一闪！

    刘秀快如闪电地扑请选择http;//向王莽，用龙藏剑直刺他的咽喉，而另一只手则使出小擒拿的手法，来夺阴丽华。

    鲲鹏祖师也从斜刺里飞来，要助刘秀一臂之力。

    王莽阴阴地一笑，抬手一掌，呼地飞出一团烈焰。

    刘秀惊讶地道：“你还会功夫？”

    这一剑已经刺不进去了，那些火焰犹如一面盾牌，阻挡着龙藏剑的锋芒再进一寸！

    鲲鹏直觉这烈焰请选择http;//如灼，眉毛道袍全都要跟着燃烧起来，急忙一拧身，飞出三丈外，喝道：“这是什么功夫？”

    王莽一笑：“魔焰大法！”

    火焰忽然形成一道长龙向鲲鹏身上落去，鲲鹏将金霞冠的光芒凝成一束，抵住这道火焰。

    	

VIP章节 一百六十九 万剑折戟

    刘秀将心一横，既然要大开杀界，也顾不得那么许多，将若水神功一抖，天绝峰上轰地一震，王莽与刘秀的身形都是一晃，似乎被一种巨大的力量向上托起，刘秀暗中使出一招移形换位，突然就到了王莽身后，伸手抓着阴丽华的双手，但是一道黑色的闪电劈下，刘秀的双手被闪电击中，不由得放开双手，抱着龙藏剑在空中一阵翻滚。

    王莽冷声道：“想救人，没那么容易。”

    阴丽华挣扎着大喊：“文叔，你怎么啦？”

    刘秀说“我没事，他这道电光好邪，让我的真气运转不灵。”

    王莽哈哈大笑着，“你中了我的疯魔闪电，看你怎么出剑！”

    刘秀略觉真气舒畅之后，顿望住身形，挥手洒下一片剑光，顺势祭起魔仙鼎。

    魔仙鼎起在空中，仙气盘旋，金光如炽！

    刘秀的剑光才到王莽的身前，就忽然烟消云散，但是魔仙鼎的威力非同小可，一道金光冲出鼎口，照耀在王莽的身上，一条黑影从王莽的身上嗖地窜了出去，王莽软绵绵地，好像一只泄气的皮球，被金光摄进鼎内，而阴丽华紧跟在王莽身后，被刘秀伸手拦住，抱在怀中。

    控制阴丽华的那种魔力，已被魔仙鼎的金光摧毁。

    阴丽华道：“文叔，我知道你一定会来的。”

    刘秀道：“我不会让任何人欺负我们的小丽华。”

    在魔仙鼎金光的照耀下，两个人轻轻地落在天绝峰上，看见鲲鹏还在左奔右逃，刘秀对阴丽华说，“趴在我的背上，无论发生什么，你都不要松手。”

    “嗯。”阴丽华趴在刘秀的背上，双手搂着刘秀的脖子，心里不知是甜蜜，还是兴奋。

    刘秀道：“鲲鹏闪开。”

    鲲鹏正为摆脱不了魔焰的骚扰，心中苦恼，听刘秀一说，忙抽身向刘秀飞来。

    刘秀抬起双手，上坤下乾之式，将若水神功在四面布成一个口袋，一条条的魔焰一触在若水神功上，都被弹向口袋中心，片刻间就凝聚成一团用若水神功包围起来的火球。

    鲲鹏看得目瞪口呆，觉得刘秀的内力达到了一种令人难以想象的境界！

    刘秀有魔仙鼎护身，带着阴丽华直扑向那只大蜈蚣，三大龙神正与大蜈蚣鏖战，蓝破云想现出龙身缠住蜈蚣，耳听刘秀喊道，“大泽龙神莫急，文叔来了！”

    三大龙神侧身观瞧，只见刘秀头上悬着一只大鼎，双手擎着一只火球，火球内闪闪波光，神奇莫测。

    “诸魔大法，我还给你！”刘秀将火球一抛，掷向大蜈蚣的头上，三大龙神各自化成一道灵光飞去。

    轰！

    火球在蜈蚣的头上炸裂，大蜈蚣摇晃了两下百丈身躯，它先被若水神功击中，又被魔火烧了一下，两下受伤，身躯忽然缩小成两尺左右，爬进一条地缝里去了。

    四散的余火一落在魔仙鼎的金光里，就消失不见。

    阴丽华道：“文叔，那只大蜈蚣死了么？”

    “可惜让它跑了。”刘秀遗憾地道。

    土山宗从地下一跃而出，叫道：“这大蜈蚣倒是有些神通，一钻进土中，连我都寻不见。”

    蓝破云与韩猛都落下来道：“神主，既然人已经救了，此地不易久留，我们快走。”

    忽然天上有人说道：“救了人就想走么，当年燕无双也不能说来就来，说走就走，刘文叔，虽然你有魔仙鼎罩护，但是我用诸魔大法，你无路可逃！”

    天绝峰上的阴云一分，无数的妖风吹拂而来，三大龙神都打了几个寒战，樊宝从一片云雾中现身而出，手上拿着三件花花绿绿的泡子，刘秀吃了一惊，那正是两块八极宝坤旗的一角么？但另一块从何而来？

    樊宝将三块旗角一抖，妖风中朦胧地出现一些阴影。

    僵尸老怪叫道：“刘文叔，快阻止他，他用宝旗的力量在召唤附近的毒禽猛兽。”

    “八极宝坤旗！”韩猛道，“神主，这宝旗会让他的诸魔大法威力倍增。”

    刘秀却不慌不忙地道：“三大龙神与鲲鹏速退。”

    三大龙神不解其意，与鲲鹏飞快地向天绝峰下飞去，但是黑影幢幢，几只黑影闪电般窜了过来。

    大泽龙神一看，原来是一只白毛红爪的猴精，一只绿身蓝眼的长蛇，还有一只硕大的红翅蝙蝠。

    韩猛道：“魔界至尊有宝旗在手，似乎可以聚会群妖万魔。”

    土山宗道：“他手里只有三块旗角，还没有那么厉害，我来对付这只猴子，剩下两个归你们！”他头向下一扎，钻进土中不见。

    那只妖猴急得在地上跳来跳去，好像找不到土山宗的痕迹，可是面前金光一闪，一只穿山甲从土中飞身而出，四只锋利的爪子将妖猴的双肩一扣，妖猴就发出吱吱的痛叫，被穿山甲扑倒在地，一下子就钻进土中。

    大泽龙神对韩猛说道：“这条小蛇就交给我。”

    韩猛说了声，“好，我把这只毒蝙蝠撕成碎片。”

    大泽龙神浑身一耸电闪雷鸣，耸入云中不见，那条绿身蓝眼的长蛇似乎正盯着蓝破云，也跟着钻入云霄，云中响起一阵霍霍的刀声。

    红翅蝙蝠从天上俯冲下来，韩猛的神斧忽然化出两瓣奇光插在他的背后，韩猛一声怒吼，竟然用的是狮吼功！

    一道强劲的气流把红翅蝙蝠吹得摇摇欲坠，韩猛的身体下伏，转眼之间变成一只猛虎，而背后的奇光扇了两下，化成一对坚硬的翅膀。

    转眼之间，大泽龙神就将那条妖蛇吞进腹中，大笑着头上在雷电交加中飞舞盘旋，土山宗翻滚着从地下一钻而出，不见了那只妖猴，他浑身上下血迹斑斑，都是猴子的皮毛，而韩猛扇动双翅，不及数合，就将红翅蝙蝠撕了个粉碎！

    原来土山宗是一只穿山甲，韩猛是一只插翅虎，不知道灵玉琢，白如风那几个都是什么，刘秀道：“魔界至尊，你当年似乎与燕无双颇有瓜葛？”

    樊宝一笑，“当年，我的诸魔大法还没有修炼完毕，而燕无双正好来到长安，居然被他发现了皇宫之内魔气冲天，于是来皇宫之内探察，正遇见王莽带着芸香公主进宫，那时王莽还不是皇帝。”

    刘秀道：“接着讲下去。”

    樊宝道：“你想知道这段隐情，要先胜过我的诸魔大法！”手中的宝旗一挥，数道妖光落在刘秀面前。

    刘秀用魔仙鼎的金光一照，妖光似乎畏惧地向后退缩。

    樊宝道：“刘文叔，不要以为有仙鼎护身，我就对你无计可施。”

    刘秀淡淡一笑道，“与魔界至尊交手，我神主怎可只抵御，而不还手。”

    樊宝突觉一道剑风扑面，“你要怎样？”

    刘秀将魔仙鼎缩在袖中，背着阴丽华纵身而起，“魔界至尊，接我一剑！”

    他伸手向天，心中默念剑诀。

    “万剑之尊！”樊宝惊叫。

    天绝峰上的阴云忽然四散而去，聚拢而来的妖光也纷纷飞天入地，逃得无影无踪，大地与天空之间好像升起无数绚丽的光华，这些光华落在刘秀的手上，形成一把暗红色闪着银白丝纹的长剑。

    万剑之尊，天地独行，万象归仪！

    刘秀一剑劈出，天地为之色变！

    三大龙神与鲲鹏很怕被这一剑的威力波及，飞快地向山下飞遁。

    樊宝无处逃遁，他的脸色苍白无血，混身发抖，将三块宝旗披在头上，企图躲避这一剑。

    阴丽华说：“文叔，他害怕了。”

    这一剑无法形容，万剑之尊落在樊宝的身上，恍如星辰的坠落，三块八极宝坤旗迎着剑锋，忽然化成一片波澜壮阔的奇光，那光芒灿烂炽烈，直冲霄汉！

    刘秀只觉得有一种强悍的力量，在万剑之尊下反弹而起，他竟然有了一丝惶恐，攻无不克的万剑之尊，竟然难以切开魔界至尊的身体，难道樊宝真是不生不灭的万魔之王么？

    樊宝在宝坤旗下发出阴恻恻的笑声，“刘文叔，宝坤旗是蚩尤之宝，配合我的诸魔大法，足以抵抗万剑之尊的威力！”

    刘秀心念一动，万剑之尊也是一动，带着天地星辰的光芒，他这一次改劈为刺，这一式却是令樊宝大惊失色。

    万剑之尊乃是运用天地的力量，携着风雷的凌厉，除了无坚不摧的一劈之式，天下未曾有过第二式！

    慌乱之中，樊宝大吼一声，将三块宝坤旗一晃，来拂万剑之尊的锋芒，刘秀用万剑之尊在宝坤旗上一挑，那三块宝旗居然被他挑落，一落在地上蓦地消失。

    樊宝气得大声喝道：“土山宗，卑鄙小人，还我宝旗！”从他的眼鼻口中喷出一大块黑色的云雾，将他全身包裹起来，无数黑色剑光从云中刺出，向刘秀与阴丽华刺来，破空之音尖锐刺耳，观其锋利，居然与万剑之尊不相上下。

    刘秀用万剑之尊一挡。

    叮叮！

    黑色剑光不停地击在万剑之尊上，万剑之尊的光华很快在刘秀的手上变得凋谢，枯萎。

    刘秀心知，这万剑之尊只请选择http;//可在片刻之间运用，然后它的力量就要回归天地，只有钻进魔仙鼎，才能抵挡黑色的剑光。

    金光一闪，趁着万剑之尊的力量没有完全消失前，他把魔仙鼎飞出，背着阴丽华一跃而入。

    刘秀还向着鼎外，顽皮地大喊道：“樊宝，你抓不住我。”

    “刘文叔，你走不了！”樊宝余怒不休，黑色剑光如同一片急雨般落下，竟然将魔仙鼎射得歪歪斜斜，刘秀本想驾鼎飞去，可是这魔仙鼎受了诸魔大法的影响，好像被牢劳地吸住，无法挣脱飞去，贴在天绝峰上的一块岩石上。

    “神主，我来帮你。”土请选择http;//山宗忽然从岩石下现身而出，用他的肩头去顶大鼎，要把大鼎顶起。

    天空上蓝色剑光闪动，一条大龙盘旋而来，“老臣来了，神主莫慌。”

    蓝破云想飞落在大鼎上用龙爪掀起大鼎，韩猛在他身后，用神斧化成一层魔法盾，抵挡落下的黑色剑光，不一刻就汗如雨下，黑色剑光又快又凶，很消耗功力。

    但在大鼎内，刘秀对阴丽华说：“我运用万剑之尊，几乎将真气消耗殆尽，此刻要运功调息。”

    话音未落，刘秀只觉身上一软，背后神堂，灵台两大穴道被人用重手法点住，王莽从阴暗处，如同一条毒蛇窜出来道：“刘文叔，你忘了我曾被你拿进鼎内了吧，我只道桶落井中，想不到今日反让井落桶中，真乃天意。”

    刘秀道：“你想怎样？”

    王莽道：“我把你献给魔界至尊，然后回到世间当我的皇帝。”

    请选择http;//

    刘秀道：“你做梦，魔界至尊不过利用你，当你失去了利用价值，它就会抛弃你。”

    阴丽华扑上来，抓住王莽的手道：“外公，你放了文叔吧，他说得对，魔界至尊是在利用你。”

    “你给我滚开。”王莽满脸杀气，“我要把你们统统交给魔界至尊！”

    王莽伸手把刘秀提了起来，忽然从鼎口上面落下一团黑影，咚地砸了下来，王莽闪避不及，砰地被撞翻在地，刚要跃起，胸前一痛，擒着刘秀的手臂软软地垂了下来。

    刘秀道：“你们两个怎么来了？”

    王莽胸前七处大穴请选择http;//被封，仔细一看，坠下来的人正是鲲鹏与僵尸。

    僵尸老怪道：“魔界至尊的剑光好生厉害，我们抵挡不住，不下来避避风头，还能逃到哪里。”

    王莽道：“你们两个本是朕的旧臣，如果能帮朕将刘文叔献给魔界至尊，我必重赏。”

    	

VIP章节 一百七十   天绝夜谭

    僵尸老怪道：“鲲鹏，你好糊涂，皇帝老儿的话怎么可以轻信，回头他又会出卖我们。”

    鲲鹏笑道：“我当然知道他会出卖我们，但要他试探一下，我这个护国法师是做不成了，不过好人还是要当一回。”他伸手解开刘秀的穴道，“刘文叔，你此刻浑身真气紊乱，要赶快调息才好，我们还要依仗你的功夫，从这里杀出去。”

    刘秀就在鼎内盘膝打坐，调息体内真气。

    僵尸老怪一指王莽道：“那他怎么办？”

    阴丽华道：“求求你们，千万不要伤害我外公。”

    鲲鹏道：“公主殿下，我们吃不会伤他，毕竟是君臣一场，他虽然无情，可是我们还念旧义。”

    正说到此处，大鼎猛地一震，蓝破云，土山宗，韩猛三个相继从鼎口坠了进来，他们三个人此时衣衫破烂，被剑光割得千疮百孔，狼狈不堪。

    刘秀道：“你们放心，我现在将魔仙鼎的入口封闭，魔界至尊暂时无法进来，他对我们无可奈何。”

    蓝破云道：“他的黑魔剑光，老臣实在难挡。”

    土山宗道：“要怪就怪王莽，把我们引到这个破地方。”

    韩猛道：“或许这就是宿命，千年之前的神魔决战，就是在这里展开。”

    此刻，鼎外传来樊宝的笑声，“好极了，你们全都躲进鼎中，我用诸魔大法把你们压在天绝峰下，让你们永无天日！”

    黑色的剑光射在天绝峰上，天绝峰轰然坍塌，无数的碎石砸在大鼎上当当作响，声如巨钟，几人在宝鼎之内，立足不稳跌跌撞撞地随着大鼎滚落，而大鼎之外被泥沙与碎石掩埋，一动不能动，一股巨大的压力将泥土凝聚在宝鼎之外，还有无数的妖气四散开来。

    大鼎之内变得死气沉沉，全无一丝生气！

    土山宗道：“好在我把八极宝坤旗抢到了手中，否则我们早已死在魔界至尊的剑下，只是不知道最后一块在谁的手上，可惜了。”

    刘秀道：“最后一块在我师傅东方朔手上。”

    “哈哈。”土山宗笑道，“我差点忘了，你师傅号称天下第一人，想必已知道你在此地受难，很快就会派援兵来了。”

    王莽冷冷地道：“你们休要得意，魔界至尊已将天绝峰上下用魔光笼罩，就算是九天玄女也难越雷池。”

    土山宗恨恨地道：“你也是堂堂一国君主，居然甘当魔界至尊的走狗，我来问你，你们是什么时候勾搭在一起的，从实招来。”

    王莽哼了一身声道：“想起来那已经是数十年前的往事，我当时还身为大司马，执掌朝廷大权，其实是为了将平帝除去，魔界至尊答应我，只要我将平帝除去，我便是摄政皇帝，可以随心所欲。”

    “你是怎样做的？”土山宗问。

    王莽道：“事到如今，我不妨告诉你们，平帝是被我毒死的，而且是一种无色无味无形的奇毒，魔界至尊把这种毒交给我时，告诉我就算平帝毒发身亡，这世上也绝没第二个人看出来。”

    众人都是大吃一惊，这等绝密的皇宫密闻此刻听王莽如此轻松地说出来，真是骇人听闻，心有余悸。

    鲲鹏道：“难怪平帝在位数年就暴毙身亡，原来个中还有玄机呀。”

    僵尸老怪道：“皇帝之家有这么多隐秘，芸香公主生于皇帝之家，便是注定了她的不兴。”

    王莽道：“那一天我与素瑶进宫面圣，袖中便藏着魔界至尊的毒药，我让瑶儿等在御天宫前，独自进殿去见平帝，平帝问我有何事禀告，我说有一件重要的机密大事，请陛下屏退左右。平帝信以为真，将我单独留在殿内，等把所有大臣清空之后，我便一跃而上将平帝抓住，逼着他将毒药吞服下去，我本以为此事做得极为隐秘，不料却被燕无双发觉，其时燕无双被妖气吸引而来，潜入皇宫查看，正在御天宫外，平帝挣扎呼喊的声音虽然微弱，但燕无双是何等高手，居然被他听见，可是等他赶到之时，平帝已经气绝。我正要放声大哭，皇帝殡天，背后冷冷一笑，我蓦地转身，看见一个戴着大斗笠的年轻人，他道，王莽，你杀君篡位，人人得而诛之。我心中惶恐，不知他是从哪里来的，也不知他是谁，于是问道，阁下是什么人，居然敢闯大内禁地？年轻人道，燕无双。我当时心中震惊，燕无双号称天下第一仙剑，功夫奇高，天下无人可敌，但我表面却强装镇定道，燕无双，你想怎样？燕无双道，我此来进宫，只见皇宫之内妖气冲天，不想遇见你杀君夺位，我要为天下除害。我正自紧张，自度不是燕无双对手，忽然从地下冒出两股妖风，在燕无双面前一旋，原是魔界至尊派来的两位魔王，前来与我助阵。”

    刘秀道：“你说的两大魔王该是现今的大司空与大司马吧？”

    王莽道：“不错，他们两个本就是魔界至尊的座下护法，你们没人会想到，朝廷之内除了皇帝，还有两位手握天下兵马的重臣，都是魔界至尊的爪牙。”

    阴丽华道：“后来呢，快讲将后来的事。”

    王莽道：“我们就在御天宫内动起手来，燕无双不愧是天下第一仙剑，他的剑气令两大魔王无法抵挡，瑶儿此刻在外面等得有些焦急，就走进宫来，两位魔王见来了一名女子，不知是谁，要将瑶儿一撕两半，使用血凝大法，燕无双也不知她是何人，只觉她生得端庄美丽，倾国倾城，忽然见一阵妖风向瑶儿扑去，挺身飞上，挥剑而出，将瑶儿救下，就在御天宫外与两大魔王对决。”

    韩猛道：“虽然你们以三敌一，却未占上风，就顺着神魔之门向天绝峰逃窜，我本在看守神魔之门，可是当年因为我正在修炼天翅神斧，不能消耗功力，所以并未拦截。”

    王莽道：“不错，打不过燕无双，我们只好仓皇逃窜，顺着御天宫下的密道，窜进神魔之门，燕无双一直追到那里，来到天绝峰上，因为燕无双发现了我的秘密，所以我要将他除掉，以绝后患。”

    刘秀道：“燕大哥与魔界至尊动手了么？”

    王莽道：“那是自然，长话短说，魔界至尊与燕无双一场鏖战，燕无双使出万剑之尊，那一剑真是神魔难挡，幸亏魔界至尊的手上有一块八极宝坤旗，才没有身受重创，但是元气消耗得十分厉害，只能用妖气迷雾把燕无双困在天绝峰上，或许就是那个时候，瑶儿与燕无双相互倾心了吧，他们一直在一起被困了七天七夜，没有人知道他们之间发生了什么。”

    阴丽华道：“七天七夜之后呢？”

    王莽道：“七天七夜之后，魔界至尊元气恢复，准备杀死燕无双，但是却出了一件让人无法想象的事，燕无双不知从哪里寻了一块玉佩，这玉佩好像是魔界至尊的客星，燕无双依仗着玉佩的威力把魔界至尊打成重伤，而他带着玉佩与瑶儿逃出了天绝峰，等我追回人间，发现燕无双不知躲到哪里去了，而瑶儿却独自留在我的司马府内，我一怒之下，要瑶儿立下誓言，终身不得再见燕无双。”

    韩猛啊了一声，蓝破云问他，“你惊讶什么？”

    韩猛道：“那件玉佩已经流落到人间了么，害我在此守侯了千年！”

    土山宗道：“那件玉佩究竟是什么东西，你快说呀。”

    韩猛道：“神主与魔界至尊一战之后，魂魄被我们送进人间转世轮回，而他舍弃的金身便凝聚成那件玉佩，神主让我看守神魔之门是假，其实是在寻找那件玉佩，此事除我与神主所知，便无第二人知晓。”

    刘秀忽然笑嘻嘻地道：“原来那件玉佩有如此来历，不过看来除了有些灵犀的剑气，并无什么特别之处啊。”

    韩猛道：“神主知道那玉佩的下落么？”

    刘秀道：“那件玉佩当初是素瑶姐姐送给我的，大家都以为是神剑玉佩，我一直戴在身上，现在我长大了，就贴身戴着。”

    韩猛精神大振，“如是这样，我们大可以反戈一击！”

    众人也各自盘膝打坐，调息真气。

    王莽哼了一声道：“从那以后，我一面将瑶儿软禁起来，一面在天下通缉燕无双，只是他行踪不定，难以捕捉，想不到瑶儿最后还是和他死在一起，留下一个孽障在人间。”

    阴丽华满面流请选择http;//泪地道：“外公，我娘亲与爹爹经历了这样多的波折，还会死在一起，足见他们是真心相爱，你为什么不能成全他们？”

    僵尸老怪道：“小公主殿下，他入了魔道，已不是你的外公了。”

    阴丽华双手抓着王莽的手道：“外公，你清醒过来吧，魔界至尊是在利用你，外公你不要执迷不悟呀。”

    王莽道：“你还是我王莽的孙女么，处处与我为难。”

    阴丽华道：“那是因为你做的都是错的，娘亲从小就告诉我，做人要有一颗慈悲的心。”

    “你的娘亲？”王请选择http;//莽气嘘嘘地道，“你的娘亲是乱党贼子，并不是我的的素瑶。”

    “你错了。”刘秀道，“玉萍姐姐不是什么乱党贼子，她是一位善良美丽的女侠。”

    阴丽华道：“外公，虽然她不我的亲生娘亲，可是她却比我的亲生娘亲还亲，你不可以这么说她。”

    王莽哼了一声，“你居然帮着外人说你外公，你好大的胆子。”

    僵尸老怪实在忍不住，跳起来道：“你还以为你是高高在上的陛下么，狗屁，你让大司空毒杀我们的时候，可没想到你还有今天吧。”

    鲲鹏道：“僵尸，你且不要动怒。”

    僵尸老怪道：“我已经恢复功力了，这就出去和那个魔界至尊拼个你死我活！”

    刘秀道：“僵尸老请选择http;//怪，你先冷静一下，这几位的功力还不曾复原，等大家的功力恢复如初，我使个法子，冲出去和魔界至尊一决雌雄。”

    僵尸老怪道：“就依你。”

    三大龙神默默无语，宝鼎之内云气盘旋，魔仙鼎被埋在土中发出隐隐的金光。

    过了一会，满鼎之内都闪动着耀眼波光，波光之中又透出无数犀利的剑气，波光与剑气缓缓落在刘秀头上的百会穴上，身旁几位高手都感觉置身在一种温暖的阳光之下，浑身的真气被迅速催动，归纳气海丹田。

    刘秀跳起来道：“我已经完全恢复了，不知几位如何？”另几人不语，正在加快运功。

    阴丽华欢喜无限地道：“文叔，你完全好了么？”

    “好了。”刘秀请选择http;//伸手从内衣中取出一块玉佩，在几人眼前一晃道，“韩猛，你说这玉佩乃是神主金身凝聚而成，我却看不出任何异常？”

    韩猛道：“若是神主能够回忆起前尘旧事，或许可以破解这玉佩上的秘密，除你之外，天下再无第二人知晓玉佩的秘密。”

    “让我来看看。”僵尸老怪好奇地道，“当年我也曾见过此玉，也未觉此玉有何蹊跷之处？”

    刘秀将玉佩举在眼前，恍惚又看到儿时，与燕无双同行的一幕一幕。

    鲲鹏道：“难道此玉的奥妙在于玉中？”

    	

VIP章节 一百七十一   神主金身

    众人正在猜测玉佩的玄机，魔仙鼎忽然发出金色的旋光，这光芒是魔仙鼎的神力，正在抵挡外来入侵的魔力。

    大鼎传来一阵剧烈的晃动，众人也随着大鼎左右摇晃起来。

    刘秀收起玉佩，透过鼎内的窗口向外望去，土壤之内有些变化，一条白色大蛇穿过土壤与岩石，把魔仙鼎团团缠住，白蛇所过之处，全部被冻结成一片寒冰。

    樊宝的笑声，从四面八方传来，震得大鼎嗡嗡作响，“这是从极北之地，听我召唤而来的寒雪魔蛇，它将把宝鼎从地下的暗流带去，带到北极寒眼之内，然后用北冥寒玉将你们永远封存在冰川之下。”

    白蛇带着大鼎飞快地前进，鼎内众人清晰地听见大鼎与沙土摩擦的声音。

    刘秀道：“魔界至尊，只怕准你的如意算盘要落空了。”双臂一振，使出拔鼎之法，直从鼎口冲了出去。

    砰！

    大鼎神力拔起，气吞山河。

    刘秀从鼎中跃出，伸手就凝出一道剑气，这道剑气虽然无形，却是犀利无比地落向白蛇。

    寒雪魔蛇浑身一颤，刘秀的剑气忽然变成一丝柔软雪花。

    刘秀正要另行使法，鼎内喷出一道蓝光，一条蓝色小蛇从鼎内钻了出来，“神主，这条小畜让给我了。”

    刘秀道：“有劳大泽龙神了。”

    转眼之间，蓝色小蛇就向寒雪魔蛇飞去，浑身裹着湛蓝的电光。寒雪魔蛇似乎知晓大泽龙神的厉害，身形一卷放弃了魔仙鼎向后逃窜，但是大泽龙神其快如电地咬住了它的尾巴，浑身暴涨，与寒雪魔蛇扭缠在一起。

    樊宝道：“你这神主小子还有些可爱，手下个个都是忠勇之士”

    刘秀仰面看去，天绝峰上像被击穿了一个深达百丈的山洞，头上星光寥落，阴云稠密，魔界至尊就隐身在云雾之中。

    魔仙鼎托着刘秀已缓缓从山洞下升起，放出万丈金光，闪闪夺目！

    刘秀正在思忖，怎么将魔界至尊从黑云中逼出来，忽然大鼎中飞一只插翅老虎，老虎之向黑云中冲去，双翅展开，犹如锋利的刀刃，黑云被切割成一条带状的云雾！

    紧接着，土山宗又从鼎中跃出，他站在魔仙鼎上，手持黄金大棍叫道：“韩猛，我来助你！”黄金大棍暴长，他挥动大棍，直透黑云，胡乱地搅动！

    刘秀低头一望，大泽龙神与寒雪魔蛇斗得正欢，鼎内嗖嗖又飞出鲲鹏与僵尸老怪，大叫着，“我们元气已复，也来凑凑热闹。”

    鲲鹏将金霞冠的威力放出，一对金翅大鹏斩在黑云中乱砍乱刺，僵尸老怪依仗着玄铁尸罡，使出茅山奔雷咒，运用法力在黑云内，遍地开花，砰砰乱炸！

    刘秀自然不甘示弱，一手持龙藏剑，一手持魔仙鼎，以剑气刺探黑云，宝鼎的金光与剑光相互映射，豪气万丈！

    一时间，天上地下，杀气滚滚！

    战了一会，刘秀才发觉，黑云里空荡荡的，根本没有找到樊宝的真身，大泽龙神暴怒之下，吐出龙爪剑光，将寒雪魔蛇斩成数段，然后飞身来见刘秀道：“神主，此地魔气会聚，我们还是快走。”

    刘秀也心知不妥，率着众人向神魔之门方向飞遁，只飞数了十丈，那片黑云忽然一缩，化成樊宝的模样，两三步就赶了上来，大呼道：“刘文叔，你往哪里走！”

    鲲鹏将金翅大鹏斩一指，两道金光就缠在樊宝的身上，将樊宝一切两半，不过令人吃惊的是，樊宝的尸体不倒，而口鼻之中喷出丝丝的黑烟。

    韩猛识得厉害，大叫，“鲲鹏快退，那是魔界至尊的诸魔灭相大法！”

    鲲鹏有金霞冠护身，以为魔力难侵，想探看个究竟，谁知诸魔灭相大法乃是至魔之术，金霞冠放射的金光无法将黑烟扫灭，一点黑烟沾到鲲鹏的道袍之上，鲲鹏瞬间脸色发黑，一头从空中栽落下去，浑身燃烧起一团黑色的大火，坠落地上已变成一幅焦黑的骷髅。

    金霞冠与金翅大鹏斩没有了主人的控制，落在地上一闪一闪，渐渐变得晦暗无光，失去了灵犀。

    僵尸老怪还想去救，被大泽龙神一把拉住，“你想死么，鲲鹏被魔火焚身，无药可救了。”

    僵尸老怪长叹一声，“鲲鹏，你也是一代宗师，不想今日残死在天绝峰下。”

    土山宗怪叫一声，“你***，我就不信，你魔界至尊这样厉害！”黄金大棍，带着呼啸向樊宝头上劈来。

    樊宝呵呵一笑道：“若不是万剑之尊犀利无比，令我刚才调息元气，你们几个早已死在我的手上。”他用手一指，黄金大棍就软绵绵地停顿在他头上，棍上窜起一溜黑火，火光直射土山宗的心脉。

    土山宗撒手扔棍，转身就逃，倒是韩猛动作神速，耸身一抖，双翅合成一只神斧，在火光上一劈，火焰向两旁奔流。

    樊宝道：“就算八部龙神到齐，又岂耐我何。”纵身一掌，直拍韩猛的前心，空气中被打出一个黑色的洞口。

    韩猛立足不稳，竟然落在黑洞中，已经吓得面无血色，扇动双翅，想要飞出来，但是却越陷越深。

    “魔心黑洞！”大泽龙神惊叫，浑身化成一道长虹，一只龙尾探进黑洞之内，韩猛仿佛抓住了一根救命稻草，双手紧抓着龙尾，大泽龙神想要把他拉上来，樊宝却一声冷笑，双掌一合，黑洞变大，竟然往刘秀几人身上罩来。

    刘秀只觉一股极大的吸力，连运若水神功稳定重心，可是身形还是飘摇不定，“蓝破云，什么是魔心黑洞？”

    蓝破云道：“魔心黑洞是一种异相魔法，具有无穷吸力，可以将人鬼仙魔送进一种疯魔境界，一落进那个境界中，所以的人都会失去记忆，变得和畜生一样，只有相互残杀，相互搏斗，永远不会清醒。”

    僵尸老怪骂道：“他***，这魔界至尊有多大魔力，怎么他的法术如此花花，我千万不要掉进去。”他从后面拽住了土山宗的大腿。

    土山宗道：“你不要抓我，抓我的棍子。”用力将黄金棍向下一墩，夺地一声，黄金棍从天空戳进大地，变成一只数丈长的大棍，好像一只旗杆。

    僵尸老怪抖身而上，像一只猴子抓住黄金棍，土山宗反过又抓着他的两条腿，而他的两条腿被大泽龙神的龙爪抓住，几个人穿成一串挂在黄金棍上。

    樊宝哈哈笑道：“你们都进来吧。”双手一圈，那黑洞陡然后又增大了几圈，黄金棍就要拔地而起。

    千钧一发之际！

    刘秀突然把龙藏剑归鞘，双手一猛地一送，说道：“蓝破云，好好替我照顾丽华。”魔仙鼎呼地被他抛了出去，而自己却如一颗流星一般落在黑洞之内。

    阴丽华在大鼎内喊道：“文叔，别丢下我呀。”只是声音渺茫，刘秀再也听不到了，没有人会想到刘秀会这样做，三大龙神只觉眼前一黑，忽然黑洞轰地一声在眼前闭合。

    樊宝得意洋洋地道：“哈哈，神主已被我关闭在魔心黑洞之中，他再也出不来了，你们几条丧家之犬还要斗下去么？”

    魔仙鼎在空中翻了几个跟斗，砰地一声砸在地上，鼎上的金光黯然消失，好像失去了主人，它就变成了一堆顽铁。

    阴丽华与王莽从鼎中爬出来。阴丽华问：“文叔呢？”

    三大龙神默然后无语，面上充满了必死的表情，三人同时向樊宝冲了过去，三道神光划过天际！

    只是三大龙神还未冲到樊宝的面前，空中就传来一声清脆的霹雳，紧接着一道金色的眩光如同大幕垂落，三大龙神同时止步，脸上露出欣喜之色。

    樊宝在金光的照射下，大声惊呼：“这绝不可能，你已被我封闭在魔心黑洞之中，你怎么能破洞而出！”

    金光中有人回答，看不见他的人，只能听见刘秀的声音，“魔界至尊，或许你想不到，我以为牺牲自己，就可以抵挡魔心黑洞的魔力，但是我没有想到在黑洞中竟然可以破解玉佩的秘密，我现在是神形合一，我现在不是一个凡人，而是真正的神主，神界至尊！”

    樊宝道：“我是魔界至尊，你是神主，我们就来一场公平的决斗，就像千年之前的天绝峰之战！”

    遥远的天际有奇光在不停地闪耀，好像是一片火烧云，黑云被金色的光幕照耀，如同灰烬一般燃烧。

    众人看不清楚刘秀的面貌，但是金光中涌动着一个巨大的身影，但这绝不是刘秀，好像是一条龙，或者是更加庞大的生物，没有人能透视到金光以内，只听见刘秀在金光内的叹息，“我从前曾为一个女子，让神魔两界遭受生灵涂炭，想不到千年之后依旧没有逃出命运的轮回。”

    樊宝道：“你后悔了么请选择http;//，你该为天下苍生而谢罪。”

    刘秀却道：“不，该为天下苍生谢罪的是你，而不是，我以为我是为了一名女子，有负天下人，但是我现在已经明白，以你的野心与魔性，就算我不为这一个女子，你也会让天下动乱，因此我在千年之前，要舍弃神主金身，将你战败，今日你依然难逃此厄！”

    樊宝嘿嘿一笑，“千年之前，我曾输你，今日岂可再输。”全身耸动，一道黑色光芒将他的身形扭曲，忽然之间，金光的对面就耸立起一片黑色的光幕，光幕中有两只白色的明灯，那是魔界至尊的眼睛，在黑幕之中，众人隐隐看见一个七手八叉的魔影，同样也是观之不明。

    大地之上杀气丛生，天空的火烧云在黑幕的抵抗之下，再不能前进。天空半黑半红，漂泊着一种死亡与清新的气息。

    众人知道这一场大请选择http;//战势所难免，但是不知如何是好。

    大泽龙神身形一晃，来到阴丽华的面前道：“小公主，你跟我走吧。”

    阴丽华说：“我不走，我要看着这场决战谁胜谁负。”

    王莽颤抖地看着天空的异常光芒，对阴丽华道：“乖孙女，你还是走吧，再不走恐怕就来不及了。”

    阴丽华张了张嘴，请选择http;//只觉一种感动，但是她的话还没有从嘴里说出来，天上的黑红两色便交汇在一起，众人只觉天空中不断地射出巨大的力量，而手上的法宝仿佛被禁锢无法出手，地面上的黑色森林震颤发抖，无数的黑翅毒蜴四散而去，才一飞上天空，就化成灰烬。

    神主与魔界至尊的一战，天地为之动容，鬼神为之震颤！

    蓦地，一道金光扑面而来，阴丽华浑身一软，她被一个人紧紧地搂在怀中，那是一个温暖的怀抱。

    阴丽华道：“文叔？”

    “是我。”刘秀温柔地说，将她温柔地放在魔仙鼎上，两人坐在宝鼎上，轻柔地起飞。

    	

VIP章节 一百七十二   故友奇兵

    刘秀几人飞出御天宫外，逃出魔界至尊的控制，心情自然是欢欣不可言喻。

    砰！

    御天宫上被宝鼎撞出一个大洞，在殿外守侯的御林军尚且不知道发生了什么大事，纷纷呼喝着向殿前扑来。

    刘秀对僵尸老怪道：“我曾说过，若能得脱，必要将御天宫另一角毁去，绝不食言。”劈空一掌，轰地一声，将御天宫的一角飞檐击成粉碎。碎石乱飞，御林军慌忙闪避，宫中一片混乱，几人转眼就消失在未央宫中的夜空上。

    众人向南，一路急驰。

    僵尸老怪道：“文叔，你怎整知道魔界至尊不能追出来？”

    刘秀道：“这是魔界至尊的一个诡计，他故意将我引到天绝峰上与我决战，可是他没有想到，我在魔心黑洞中，感悟了身为神主的前尘往事，我与魔界至尊的决战尚未到来。”

    大泽龙神道：“神主怎地想起了往事？”

    刘秀张开一只掌心，一只玉佩已经碎成了粉末，从指尖簌簌而落，在夜风中一闪一闪，好似落地的星河，“我也不知道是什么原因，在魔心黑洞中，是玉佩让我恢复了神主金身，想起很多往事，但是却毁了这只玉佩！”

    阴丽华道：“文叔叔叔，这就叫吉人自有天相。”

    忽然，土山宗道：“到了，到了，我们到了。”

    众人听他说到了，都向下看，荒山之中一处小庙，庙内还有微弱的灯火。众人随着土山宗按落剑光，小庙中早有人奔出来呼叫，“玉郎儿？是你回来了吗？”

    阴丽华欢喜地道：“姑姑，我们回来了。”

    刘秀见是姐姐玉镯的呼喊，知道大概是土山宗将这些亲朋藏在这里，这时小庙里好像忽然热闹起来，郭胜，马武，邓禹等人都在小庙内等候，大家相互寒暄，只有僵尸老怪没人说话，他平日名声在江湖上极臭，人又生得丑陋不堪，心中别扭，走又不是，不走又颇为尴尬，站在那里像根木桩。

    刘秀道：“我们逃脱出来，王莽一定会派大军追赶，大家若是一起走，目标太大，不如分开走。”

    邓禹道：“文叔哥，我们又在哪里汇合呢？”

    刘秀道：“你跟着我们走，必然牵连相府，老丞相诺大一把年纪忠心可净，我实在于心不忍，你还是回家去吧，我已将兵法韬略尽相传授，它日再图相见。”

    邓禹不忍分离地道：“那文叔哥要到何处安身？”

    刘秀道：“我打算与姐姐姐夫先回老家蔡阳安顿，再做打算。”

    岑彭兄弟抱拳道：“那我们兄弟呢，情愿跟随文叔鞍前马后。”

    刘秀神秘地道：“你兄弟二人，我有事相托。”然后在他兄弟二人耳边密语几句，岑彭兄弟二人大喜，拜辞而去。

    马武道：“刘秀兄弟，你可别想把俺撵走，我是跟定你了。”

    刘秀呵呵一笑，“你要走，我还舍不得呢。”他走到僵尸老怪身边道，“僵尸老怪，你何去何从呢？”

    僵尸老怪道：“我要回茅山，就此告辞。”耸身飞去，驾着一道剑光向茅山方向而去。

    刘秀道，“王莽的追兵恐怕就要到了，我们要速离此地。”

    刚刚相聚，大家就分头作别，虽然有些扫兴，但是势在必行。

    刘秀与一家人，沿着山间小路，连夜向北而来，三大龙神各归洞府，蓝破云回大泽水国去了，而韩猛跟着土山宗回了泰山。

    行了几日，后面的追兵倒是越来越少，刘秀的心情也放松下来，每日与阴丽华有说有笑。

    这日黄昏，刘秀一家住宿在一家小村的客栈内，吃过晚饭，刘秀与阴丽华在一片山岗上散步，刘秀对阴丽华说，等回到老家，将他们安顿好，就要回昆仑山，去见师傅东方朔，要回最后一块八极宝坤旗的一角，然后会同土山宗的三块，将这面魔旗毁去。阴丽华也要跟着他上昆仑山，刘秀一笑，不置可否。

    正在此刻，天上忽然划来一道歪斜的赤青剑光，后面紧随着一双飞鹰铁爪和一只普通飞剑。

    四道剑光在天空上一阵缠斗，铿锵之声不绝于耳。

    那道青色剑光甚是熟悉，刘秀低头一思，心道，这不是覃老三的丧门剑么？当年在昆仑山下让他去追林春鹰，他便一去不返，想不到这么些年他还在纠缠林春鹰，不对，现在的情形，该是林春鹰追覃老三！

    刘秀想看个究竟，就拉着阴丽华藏在一堆草丛中，仔细看那三道剑光，都有些熟悉，一双飞鹰铁爪和一只普通飞剑，斗了不到数十招，覃老三就支持不住，扑通一声坠落在荒野上。

    刘秀低头一看，只见覃老三混身是血，心中奇道，我已传授覃老三霹雳剑法，怎地数年不见，他反倒不是林春鹰的对手！

    覃老三正要跃起，叮地一声，丧门剑被覃老三弹落在面前。

    天上两人大笑着落地，林春鹰道：“覃老三，你已身负重伤，还是乖乖就擒吧。”

    另一人道：“拿他回去，献给庄主，必有大赏。”

    刘秀在荒草中望去，竟是神笔马颜，他的判官笔被刘秀毁了，暂时使用一把普通飞剑。

    覃老三在地上扭动两下，喘息着道：“五行庄依仗人多势重，我宁死不辱。”

    林春鹰恨恨地道：“覃老三，你又何苦追了我这么多年，今日我就送你去见阎王，看你还怎么追我？”

    覃老三道：“这是小恩公的吩咐，就算天涯海角，我也要把你捉拿回去！”

    刘秀心道，覃老三倒是个忠义之人，忽见林春鹰的眼中凶光一闪，举起一对飞鹰铁爪，就要对覃老三下毒手，却被马颜拦住，“别杀他，捉活的回去，等庄主审问完毕，再杀不迟。”

    覃老三冷笑道：“覃老三就算死了，小恩公也会来找你们，为覃某报仇！”

    林春鹰道：“你说梦话吧，你的小恩公在哪里呀，先让你多活个把时辰。”伸手要点覃老三胸前大穴，但是手指刚伸出去，喀嚓一声，他的五个手指被硬生生地折断，鲜血淋漓。

    “谁？”林春鹰喊道，剧痛钻心，惊恐万状，他根本不知道自己的手指是如何被折断的。

    马颜警觉地向后一飘身，说道：“是哪位高手，藏在暗处伤人？”

    “我。”刘秀拉着阴丽华挺身而出，笑吟吟地看着覃老三说，“小恩公给你报仇来了。”

    草丛里站起来一对男女，男的英俊潇洒，女的倾国倾城美如天仙。

    马颜一见刘秀，心中惊恐，也不与林春鹰打招呼，乘起剑光破空而去。

    林春鹰道：“是什么人？”

    刘秀笑道：“多年不见，难道阁下忘记昆仑山下那一战了么？”

    林春鹰一惊，“原来是你！”抽身要走，刘秀一掌拍来，林春鹰经受不了刘秀的掌力，一个筋斗从空中摔落下来。

    覃老三哈哈一笑，伸手封点了林春鹰的七处大穴，“林春鹰，今日我终于逮到你了。”

    林春鹰哼了一声，“我又不是败在你的手上，你笑什么。”

    覃老三精神大震，勉强从地上爬起来道：“小恩公，你已经长得这样高了。”

    “覃老三，辛苦你了。”刘秀紧走几步将覃老三双手一握，一股真气从掌心劳宫穴输进覃老三体内，覃老三苍白的脸色立刻红润起来，握着刘秀的手，激动得不知该说什么才好。

    “我很好，你也很好。”刘秀道，看见覃老三的两鬓都有些霜白，心中酸楚不可多言，两人的眼中都有些湿润。

    阴丽华道：“你们两个多年不见，此地却不是讲话之处啊。”

    刘秀道：“不错，此地不是讲话之地，你跟我回客栈。”

    覃老三道：“小恩公，林春鹰如何处置？”

    刘秀道：“将他放了。”

    覃老三也不回是何原因，伸手解开林春鹰的穴道说：“你走吧。”

    林春鹰脸色阴冷地道：“你们将我放了，我却不会放过你们。”

    刘秀笑道：”你回五行庄上，去回复纪雷庄主，我刘文叔三日内必到庄上拜访。”

    林春鹰转身乘剑，破空而去。

    刘秀拉着覃老三回到小客栈，与大家引见，给覃老三准备一间安静的房间疗伤，然后与姐夫马武等人在房间商议。

    刘秀道：“五行庄为祸江湖已久，我早有意铲平五行庄，不知几位有何高见？”

    马武一听要动武，心中就有些按耐不住，兴奋地说道：“五行庄那群家伙为非作歹，我早就看他们不顺眼，只是青城一派剑仙个个身手了得，极难对付。

    郭胜道：”小弟，五行庄人多势重，我们还是先回老家安顿好以后，再从长计议。”

    刘秀道：“五行庄虽然剑客众多，但在我眼中视如草芥。”

    马武道：“打铁还需趁热，五行庄距此不过百余里地，今夜我们前往五行庄大闹一场，天明赶回，全不耽误。”

    郭胜道：“素闻五行庄机关重重，凶险万分，不可轻视。”

    刘秀心中一动，将外衣甩下，脱下里面一件白袍，但见袍子上墨迹淋漓，居然是一幅图画。

    马武呀了一声，惊问：“文叔，这是五行庄的玄机图，你是怎么得来的呀？”

    刘秀心酸地道：“这是我与明珠师姐夜探五行庄时，无意中得来的，看见此图，却是物是人非了。”

    马武也听说过东方明珠一事，不想让刘秀伤心，就哈哈笑道：“有了此图，我们夜探五行庄，便会如履平地，百无禁忌了。”

    当下众人分头休息，准备夜探五行庄。阴丽华叮嘱刘秀道：“文叔，你要早去早归，莫要让我担心。”

    刘秀点了点头，阴丽华的口吻越来越有些酷似明珠，他来到覃老三的房间，帮他运功疗伤。

    一个时辰之后运功完毕，覃老三的内伤好了一大半，他起身叩谢，刘秀问起他分别之后的情形，覃老三讲道，别后数载，他每日都在追查林春鹰的下落，足迹遍布大江南北，逼得林春赢走投无路，只好投靠了五行庄，他找到庄上要人，被五行庄的几名剑客围攻，最后只能落败荒野，幸遇小恩公在此解救，如此这般说了一遍。

    刘秀点头叹息，“你以后就跟着我，我今夜前去五行庄为你讨个公道。”

    覃老三大喜，忽然问道：“小恩公，小姑奶奶呢？”

    一句话，又触及刘秀的伤心往事，他将明珠一事原原本本说了一遍，覃老三也不说话双目垂泪，与刘秀又抱头哭了一回。

    及至二更，弦月挂天。

    刘秀与马武正要出门，忽然见覃老三也走了出来，刘秀说道：“覃老三，你身上还有伤，跟我去做什么？”

    覃老三道：“我覃老三虽然功夫不济，却也有一腔赤胆忠心，小恩公你带上我吧！”

    马武与覃老三脾气相投，就道：“文叔，他也算是一条好汉，就带上他吧。”

    刘秀叮嘱道：“你内伤初愈，切不可强行出手。”三个人出了客栈，驾起剑光向五行庄而来。

    还未到五行庄前，前面忽然闪出一队人马，打着新皇的旗号。

    刘秀回首对二人道：“隐藏起来，先看看是谁的人马？”

    三人在一片密林上按落剑光，只见这队人马有万人之众，雄武威壮人喊马嘶，非是一般兵马可比，但是行进缓慢，一杆大旗随风飘扬，上面写着一个斗大的“贾”字。

    	

VIP章节 一百七十三     五行龙潜

    贾复一惊，随即哈哈大笑：“原来是文叔兄弟，可让我们找得好苦哇。”

    “文叔兄弟，我们可甚是想念你呀。”大队中又冲出几匹坐骑，欢龙活虎一般将刘秀围在中央，马蹄乱腾。

    八义兄弟竟然全部到齐，都跳下马涌上前来，抓手的抓手，摸头的摸头，一同簇拥着刘秀走进中军大帐。

    兄弟俱都坐下，刘秀问道：“几位哥哥不是各有驻地，怎么又聚到一处了呢，擅离军机驻地乃是重罪。”

    王霸一拍大腿，“别他奶奶说起王莽封的那个狗官，爷爷上任不到半月，这顶头上司就对我诸般刁难，索要贿赂，谁喜欢做他的鸟官。”

    贾复道：“我们几人虽然远石离长安，不过军中都有探马，兄弟你在长安的一举一动，我们全都知晓。”

    盖延道：“文叔，我们此来是有要务在身，因为在南阳郡舂陵有人起兵造反，所以大司马命令我们，星夜起兵前去平叛。”

    傅俊道：“都是自家兄弟不必隐瞒，军中探马早已查明，起兵之人便是你的胞兄刘演。”

    刘秀又惊又喜，自己正要与姐姐赶回老家，这样一来全家团聚皆大欢喜，惊的是朝廷派大兵围剿，哥哥必然身陷困境，他道：“诸位兄长有何打算？”

    贾复道：“我们正要与你联系，但是长安却传来消息，你大闹未央宫，已反出长安，王莽传下御旨，命天下群剑缉拿于你，取刘秀首级者，赏万金，官封左轻侯。”

    陈俊道：“要我说，王莽昏聩无道，早就该反。”

    刘秀叹息一声道：“诸位兄长，势在逼人，我是不得不反啊。”

    吴汉道：“我们正是要找你商议此事，因此就在这一带行军缓慢，不想真的与你不期而遇，此是天意。”

    刘秀道：“此事还要从长计议，不过我现有一事，要向各位兄长借兵。”

    一听说有仗可打，八义兄弟个个精神抖擞地问：“是什么事？”

    刘秀道：“五行庄向来鱼肉百姓，横行江湖，召集江湖败类，我早想将其除去，这一次便要借用你们的人马铲平五行庄。”

    贾复呵呵笑道：“那敢情好，五行庄与咱们兄弟的宿怨，也一并跟他来个了断。”

    王霸，任光，朱佑，陈俊四人齐喊：“什么了断，给他来个一窝端啦！”

    群情激昂，正在帐中议论如何破庄，外面探马来报，有天下大招讨，兵马大帅岑彭到了，让八义前去迎接。

    刘秀抚掌大笑：“来得好，来得好，五行庄必破。”说着藏于帐后，让八义兄弟将岑彭请进大帐。

    岑彭身披金盔金甲，与杜茂走进大帐，一脸的不快，坐在大帐上问道：“几位将军，新皇有命，命我为兵马大帅，南下江南平灭叛乱，不知几位为何行军缓慢，难道你们想贻误军机不成？”

    盖延道：“启禀元帅，我等只因粮草未到，所以放军缓行。”

    贾复道：“不知元帅到此，剑锋所指，要先灭哪路叛军？”

    岑彭道：“我先灭绿林军，再荡平其余草寇。”

    傅俊眉头一皱道：“启禀元帅，绿林军人多势重，我们当避其锋芒，先灭草寇，最后再一举攻克绿林寨。”

    岑彭道：“我大军所到望风披靡，小股悍匪易于流窜，若强攻，必然望风而走投靠绿林军，则绿林军势力更大，倘若直指绿林军，其余草寇必会隔岸观火，我军则一鼓作气荡平绿林寨，其余草寇还不乖乖来降。”

    刘秀在帐后一听，岑彭果然有大将风度，忙道：“那我刘文叔对大元帅可要望风而降了。”转身走到帐前，把双手一背，“元帅将我绑了，献给王莽，必可位列三公，权倾朝野了。”

    八义兄弟正要出手，忽见岑彭欠身离座，与杜茂双双握住刘秀的手道：“一别数日，甚是想念，不想又会重逢。”

    刘秀笑道：“庙前分别之后，你们回到京城没有人怀疑你们吧？”

    “没有，没有。”杜茂一指岑彭头上的金翅帅冠道，“我们把你藏身的那个小庙向王莽密报，王莽不但没有怀疑我们，反倒给表哥封了个元帅，我还弄了个偏将军当呢。”

    八义兄弟这才明白，岑彭弟兄原来都是自己人，大家又重新见过，共聚一堂，讨论征讨五行庄一事。

    岑彭道：“就算我们兵合一处，五行庄也是易守难攻，要死伤大量兵士的性命，这样大的代价未免惨重。”

    刘秀道：“倘若我们掌握了五行庄的内外玄机呢？”说着将五行庄的地图，呈现在众人眼前。

    岑彭大喜道：“既然有了五行庄地图，那就有所不同，我们大军一挥，五行庄就会被夷为平地！”

    盖延年纪最大，心中担忧地道：“就算我们取胜，可是又如何向王莽交代。”

    刘秀点头道：“这才是我们需要好好商议的，既要大破五行庄，还不要暴露你们的身份。”

    王霸哈哈大笑道：“文叔，我们都知道你足智多谋，还是像征北时的老样子，你当将军，我们都做你的先锋，来个大破五行庄，扫荡青城派。”

    岑彭也道：“论武功论才智，文叔的确是该当这个元帅之位，我要让贤。”

    刘秀也不客气，说道：“诸位哥哥，如此说来，我就不客气了，此次要进兵五行庄，必要里应外合，双管齐下，我不过是谋划，具体出兵还要依仗各位兄长。”

    众人就在大帐内，倾听刘秀排兵布阵。

    是夜，岑彭与八义兄弟兵和一处，缓缓向五行庄而来。刘秀则带着马武与覃老三先行一步，架着剑光，来到五行庄外。

    夜色漫漫，月光皎皎。

    五行城上寂静无声，渗透着一股森严的气息。

    三人落在草丛中。刘秀对二人道：“别看五行城现在毫无动静，但是一有风吹草动就会全城皆兵。”

    马武问：“有这样厉害？”

    刘秀道：“你可以一试。”

    马武从怀中摸出一只金钱，向护城河中一弹，嗤地一声金钱落在河心，水花一分，哗啦一声，从河中升起一道黑影，剑光一闪，又沉入水中。

    覃老三道：“我来过这里，处处玄机，步步为杀，好不厉害，我只在城前一转，险些丧命在暗箭之下。”

    马武悄声道：“可是这些玄机在我们眼中，现在都成了破铜烂铁。”

    刘秀道：“不可轻敌，我先试试这五行城的玄机有什么变化，你们两个随我来。”

    刘秀一矮身，伏地而行快如疾风，不一刻就绕到了城北的一棵小柳树前，刘秀还不曾接近这棵树，抬手一掌把小树击倒在地。

    马武上前仔细一看，这是棵假树，早被齐根削断，根下是一些机关弹簧，再看刘秀走到五行城墙下，用手在城墙上一摸，墙上悄然出现一个洞口，刘秀闪身而入，二人紧随其后。

    刘秀进入暗道，前面有一间不大的暗堡，里面人影晃动，有两名黑衣人正在堡内张望，刘秀双手一晃，快如闪电地捏住这二人的脖后的大椎穴，两名黑衣人功力不高，登时晕了过去。

    三人刚刚得手，忽听外面有人喊道：“阿大，阿平，你们两个该换岗了，庄主有命，让你们两个去绿林寨送一封信。”

    刘秀一听此人的口吻，心中大喜，正是要找的姚期，示意二人禁声，自己藏在阴影内。

    姚期一走进来，悚然一惊，正要出手，刘秀轻声道：“姚期哥，我是文叔。”

    “原来是你。”姚期欣喜地道，“我知道你一定会来，纪雷已经让全庄戒备，你还来做什么！”

    刘秀拽住姚期问：“姚期哥，我们是来攻打五行庄，不过要你来做内应。“

    姚期道：“你可知道，自封剑大典你重伤了纪雷之后，他至今内伤未曾痊愈，这里除了元寂真与幽明子，还有许多仙剑高手。”

    刘秀道：“这我都有准备，只是你来喊阿大阿平，送信一事又是何意？”

    姚期道：“你不知道，前几日元寂真与纪雷收到一封请柬，是江南绿林寨来请五行庄主前赴江湖群雄大会，元寂真本要起程，却因为你要来，他不得不留在五行庄以应不测。”

    刘秀道：“把请柬给我看看。”

    姚期从怀中掏出一封书信，乃是薄绢书写。刘秀拆开细看，见是元寂真亲笔书信，大意是因事不能如期赴约，万望见谅，特派两名弟子前来恭贺，元寂真，纪雷拜上。

    刘秀对姚期道：“想不到纪雷与绿林寨还有往来。”

    姚期道：“我常听元寂真对纪雷提起，绿林双隐乃是仙剑之中绝顶的高手，辈份之高连燕无双都要对他们恭恭敬敬，不过这二人的脾气十分古怪，目空四海，极不喜于人交往。”

    刘秀心道，这绿林双隐倒不曾听燕大哥提起过，可是心念一动，有了一个妙计，当即对姚期密语几句，姚期面露喜色，频频点头。

    刘秀三人当即隐藏起来，姚期将地上的二人提到椅子上，在二人身上穴道上各点数指，二人这才悠悠转醒。

    姚期怒叱道：“大敌当前，庄主要你们把守暗门，你们却在瞌睡，好大的胆子。”

    阿大阿平稀里糊涂地晕了过去，只当自己困倦入睡，现在醒来很怕纪雷责罚，齐声说道：“姚期兄弟，你绕了我们这一次吧，莫要对庄主说起。”

    姚期平日待人很好，于是笑道：“我只是吓吓你们，庄主有信让你们送去绿林寨，你们赶快起程，不要耽误了行程。”说着把书信与盘缠交给他们，这二人欢喜无禁，对姚期千恩万谢。

    姚期道：“这是庄主给绿林寨的共同举事的密信，你二人要千万小心。”

    二人点头应允，顺着暗门而去。

    刘秀对马武道：“马大哥，你去跟着他们按计而行。”

    马武道：“把他们交给我了，你就等着看好戏吧。”身行一闪，尾随着二人钻进夜色中。

    姚期又拿来两套夜行衣，给刘秀与覃老三换上，对他们说道：“五行庄扩建成五行城，招募了许多江湖高手，为了容易识别各有编队，分成白，红，黑，黄，蓝五旗，你们两个现在就是我属下的红旗，名字叫阿秀阿寿，你们就在暗堡中休息，一般不会有人来打搅，若是想要出去，切记现在要走红色的路，按照红黄蓝白黑的顺序，每过一个时辰，要更换一条路的颜色，否则就有性命之忧，纪雷还有事吩咐要我去办，我不可在此久留。”

    	

VIP章节 一百七十四   巧戏妖狐

    五行庄前灯火通明，纪雷为了防范刘秀潜入，让五行庄前的灯火彻夜不灭，往来巡查的庄丁川流不息。

    刘秀与覃老三很容易就混进石楼，刘秀对这里是相当熟悉，飞快地摸到纪雷的寝室，里面一片漆黑。

    刘秀打了个手势，让覃老三在门外放风，而他一推门，悄无声息地摸了进来。

    床上有人娇滴滴问道：“是你来了么？”

    刘秀一听是胡霏霏的口吻，心想难道我被认出来了？

    黑暗之中，一道妖光忽然窜在到背上，胡霏霏用两条柔柔的胳膊抱住他，在耳边吹着香风轻轻地道：“小奴家我等得心急了，当家的又被元寂真叫去密室疗伤彻夜不归，你倒是会心痛奴家。”

    刘秀心道，这都是哪跟哪呀，想必纪雷不懂风月，胡霏霏又跟庄上的某位剑客勾搭上了，误将自己当成与他幽会之人，于是暗运若水神功，说道：“庄主夫人想必误会，我是误入此间。”

    “误会？”胡霏霏用手一摸刘秀的下巴，光滑柔嫩，没有胡须，便柔声道，“你是哪位小哥哥，怎会摸入我的房中，我将你纠到庄主面前，判你个偷香窃玉的重罪。”

    刘秀头皮发麻，倒是觉得这个狐狸精有些好笑，就假意颤抖地道：“夫人救命。”

    胡霏霏将他拽到一盏灯前道：“要我救你也好，可是要我看看你生得是怎么个俊俏模样。”

    灯光燃起，刘秀很想点她穴道，不过这狐狸精也是意乱情迷，疏于防范，一见灯光下的刘秀生得是眉目俊秀玉朗丰神，心中大为欢喜，正要主动地投怀送抱。

    刘秀却一偏身，冷冷地道：“庄主夫人莫要戏弄小人，你等的人一定不是我。”

    胡霏霏居然拉着刘秀的手，撒娇地道：“你莫要生气，先藏在我的床下，他就要来了，等我把那个讨厌鬼打发回去，我便与你两厢欢悦。”

    刘秀道：“夫人莫要欺瞒于我。”

    胡霏霏道：“谁会骗你。”

    冷不防，刘秀的手指已点在她背后的肩井，乘风两大穴道之上，胡霏霏身体一软，倒在床塌之上，她颤声问道：“小哥哥，你是？”

    刘秀低声道：“夫人莫要出声，我要杀了他，以绝你我欢愉快的后患。”

    胡霏霏只道刘秀要为她争风打架，心中还有了些许甜蜜，加之早对那人有些厌倦，正好借刘秀的手将他除去。

    刘秀点了胡霏霏的哑穴，叫覃老三进来藏在床下，自己则隐在屏风后，静侯胡霏霏的那位相好。

    过不了片刻，有人在门前低声问：“霏霏，你睡了么？”

    刘秀用掌风一引，那门悄然无声地开了一丝缝隙，门外之人大喜，推门而入又将房门反手关闭，然后走到床前，只见胡霏霏轻衫半掩，玉肌生光，一幅丰腴迷人的姿态卧在床上。

    那人正要扑上床去，忽然背后一凉，神道，灵台两大穴道已被人封住，他惊讶地道：“是谁？”

    刘秀看得清楚，这人原来是海涯客，压低声音说道：“海涯客，你死到临头了。”

    海涯客以为暗中偷袭之人，是胡霏霏的另一情夫，不慌不忙地道：“阁下是谁，难道是同道中人？有事好说。”

    刘秀在他背后，哄骗他道：“我乃是大内高手，混进五行庄内，只因为五行庄要密谋造反，因此我在到处搜集证据。”

    海崖客忽然语气一变，“阁下归谁统御？”

    刘秀道：“鲲鹏祖师。”

    海涯客道：“如此说来便是自己人了，你还不给我解穴。”

    刘秀霍然想起，小时候在去魔渊的荒野之中，有一蒙面人与金光和尚交付五行庄地图的一幕，此刻怎么看怎么像海崖客的背影，试探地道：“阁下是？”

    海涯客道：“我奉了鲲鹏祖师密令，乃是潜入五行庄的大内侍卫。”

    刘秀道：“口说无凭，你可有暗号么？”

    海崖客就喵喵地叫了两声，正是那日与金光和尚的暗号，刘秀也就像金光和尚一般拍了两下巴掌，这一幕胡霏霏也曾见过，她此刻恍然大悟，心道：“海崖子，你真可恨，原来你是混入我五行庄的奸细！”

    只听海崖客道：“我故意勾引胡霏霏，乃是为了探听五行庄更多的秘密。”

    刘秀道：“那你可曾拿到五行庄密谋造反的证据？”

    海崖客刚要张口，却眼珠一转道：“你快给我解开穴道，我便领你去找证据。”

    刘秀知道他对自己的身份产生了怀疑，也一并把他的哑穴给封住，这样一来胡霏霏与海崖客的心中都有些狐疑。

    刘秀走到胡霏霏耳边，悄悄地道：“夫人，我把海崖客的根底给诈了出来，现在我杀了他，庄主必然会信任我，可是我需要找到海崖客那些证据，然后献给庄主，这样我们两个才能天长地久。”

    海崖客一听刘秀这样说，心中对自己这样草率地暴露身份，真是后悔不迭。

    胡霏霏点了点头，她目光中满是柔媚的春色，但她已经有些清醒，心中却在想，你们两个大概是不怀好意，等我将证据毁去，就把你们两个玩弄一番，全部杀了吸血。

    刘秀只当没有看见胡霏霏眼中的杀气，“我现在把海崖客交给你了，只有你才能让他透露真言。”他手指一动，解开胡霏霏的穴道。

    胡霏霏翻身而起，面罩杀气腾腾，对海崖客已全无往日的情谊。

    刘秀的这一招果然奏效，海崖客刚才还打定主意，无论刘秀怎样严刑拷问，他也只字不提，却见胡霏霏来到面前，他的心就是一跳。

    胡霏霏恶狠狠地道：“海崖子，念在你我昔日情份，你若如实招来，我或许放你一马，你若不招，我便拆了你的骨头，把你的肉一块一块割下来喂狗。”

    海崖子一声叹息，心知这胡霏霏心狠手辣，便点头应允。

    胡霏霏解开海崖客的穴道问：“那些证据，你放在何处？”

    海崖客道：“我将证据都放在我床下，第三块石砖之下。”

    刘秀道：“何不早说。”伸手向胡霏霏背后一点，但是这一次胡霏霏早有防备，拧腰出掌，快如利刃地切向刘秀的脉门。

    但是胡霏霏的反抗也在刘秀的预料之内，他的手腕汇集了若水神功，胡霏霏一掌切下，只觉浑身软绵绵地向前一扑，又被刘秀连封几处大穴，这一次她想喊都喊不出声音，只有任人宰割。

    覃老三从床下爬出来道：“小恩公好手段。”

    刘秀道：“我们该去取证据了。”

    “那这对狗男女怎么办？”覃老三问。

    刘秀道：“随你处置。”走出房外。

    这时，胡霏霏与海崖客才明白过来，受了愚弄。

    海崖客正要大喊，覃老三复又点了他的哑穴，将他也抱上床去与胡霏霏凑在一处，觉得还不过瘾，就把海崖客的衣服扒了个精光，然后把大被一抖，盖在床上。

    刘秀在外面道：“你弄完了没有。”

    “完了，完了。”覃老三说着俏然走出房间。

    说来也极巧，前面有两个人影一闪，刘秀连忙示意覃老三低头，但是面前两个人好似冤家路窄，与刘秀他们走了个碰面。

    覃老三的心就是一颤，这人高挑身材，一望就是林春鹰，另一人则是马颜。

    原来两人被刘秀一番训斥，返回五行庄报信，并未得到元寂真的赏识，反挨了一顿臭骂，全是这两个家伙惹来的飞来横祸，纪雷内伤尚未痊愈，元寂真对刘秀是深为忌惮，倘若刘秀前来发难，不知何人可以迎战，若是带着几大龙神，五行庄则如大难临头一般。

    林春鹰与马颜被辱骂一场，心中生恨，觉得留在五行庄，只给他们充当爪牙，却捞不到好处，因此想捞一票远走高飞。他们留意到海崖客与胡霏霏往来过密，这二人本是好色之徒，很想掌握二人的把柄，想分一杯羹。因此不见了海崖客，他二人就摸到了寝室外面。

    刘秀一发现是他们，心中发笑，抬手就是小擒拿，快如闪电，马颜与林春鹰只觉黑暗中人影一晃，也不曾看请谁，就被重手法点中穴道，晕了过去。

    刘秀把两个人向覃老三一推，“把他们藏进去。”

    覃老三一手夹起一请选择http;//

    个，走进房间，照样把他们两个扒个精光，一同塞进大被之内。

    两人出了房间下到二层，想找个小厮打探海崖客的房间。

    正巧姚期走了过来，看见他们两个大摇大摆，有些想笑，一使眼色，三人拐进一条幽暗的石廊。

    刘秀道：“姚期哥，海崖客的房间在哪里？“

    姚期道：“前面左数第三个房间，你们小心些，我刚接到兵马大帅岑彭的拜帖，要去通禀元寂真，五行城前来了无数军马，虎视眈眈，城中已经草木皆兵了。”

    刘秀与覃老三相视一笑，岑彭的兵马来得好快，马武一定已经得手了，我们也要加快行动。

    与姚期分别，刘秀二人摸进海崖客的房间，在床下有一块松动的石块，撬开石块，里面是一个铁盒。

    请选择http;//

    覃老三刚要揭开提铁盒，刘秀道：“慢着，海崖客为人阴险，铁盒内或许有另机关，让我来。”

    刘秀双手一推，盒盖弹开，嗖嗖嗖，从盒子里打出数支毒箭，钉入天花板内。

    覃老三抹了抹头上冷汗道：“好险。”

    铁盒子里盛着一本帐本，原来都是五行庄招募兵甲，与江湖豪杰往来的纪录，其中就有绿林寨，还有一些小股山寨的头目名单，有些已成了反叛朝廷的义军。

    覃老三道：“小恩公，我们如何把这帐本送到岑彭元帅的手中？”

    请选择http;//

    刘秀道：“我们先出去看看，见机行事。”

    两人收好帐本，又溜出海崖客的房间，向正堂走去，忽然见正堂之上高朋满座，岑彭与杜茂正坐在上席，由元寂真幽明子陪伴，看来这岑彭的面子还是很大，惟独不见纪雷，纪无霸。

    岑彭道：“我奉新皇旨意，前去绿林寨平叛，想要借路五行庄，不知元剑客与纪庄主能否行个方便？”

    元寂真笑道：“去绿林寨的大路千条，岑元帅非要途经五行庄，不是别有用心吧。”

    岑彭心中暗笑，你请选择http;//

    这老鬼，城破指在今夜，看你跟我还玩什么鬼把戏，用目光一扫，并未发现刘秀的身影，便客气地笑道：“我只是要借路，兵贵神速，打绿林寨一个措手不及。”

    元寂真道：“岑元帅，我五行庄玄机重重，想过大军，只怕很难。”他倒要给岑彭一个下马威。

    岑彭见不到刘秀心中没底，忽听刘秀用传音入密的功夫在耳边道：“我已在此，你且放心出手。”

    	

VIP章节 一百七十五   城破庄灭

    岑彭道：“元剑客，这两名庄丁便是你的信使，你与绿林寨往来，难道不怕皇上怪罪么？”

    元寂真一笑道：“岑元帅有所不知，绿林寨请我前去赴会，我坚决推辞不去，又不可得罪江湖中人，所以书信一封命人送去，何罪之有？”

    岑彭道：“是么，呈上来。”

    马武呈上一封薄绢，元寂真接过一看，大呼：“冤枉，冤枉，这是有人临摹我的字迹，想要栽赃给我！”

    岑彭脸色阴沉地道：“那你的意思是说，本帅故意陷害你么，真是岂有此理。”

    幽明子见元寂真脸色青白，农低声道：“师兄，你怎么了？”

    元寂真将薄绢甩给他看，幽明子看后也是脸色苍白。

    刘秀看着二人难看发白的脸色，忍不住想笑，因为信上的内容都是刘秀的授意，乃是以军中的文笔，模仿元寂真的笔迹，写的是元寂真约会绿林寨，一同发兵，要推翻朝廷，杀上长安，推翻王莽暴政。

    刘秀以传音入密之术，对着岑彭说了一句“搜查纪雷房间”，然后一拉覃老三，呼呼几掌将大堂内的灯火熄灭。

    大堂内一片漆黑，刘秀喝道：“为了纪雷庄主，杀了这狗元帅！”

    砰！砰！

    两掌将两个剑客击飞出去，覃老三紧随其后，两人一前一后，向三层窜去。

    这岂能瞒过元寂真的眼神，他大喝一声，“什么人？”伸手一招，刘秀只觉一道掌风及体，他倒是若有似无地可以承受，覃老三却有些吃力，刘秀回身一掌，与元寂真掌力相交，元寂真居然被震退了数步。

    刘秀一拉覃老三，极快地消失在黑暗的长廊内。

    大堂灯火重新燃起。

    岑彭道：“五行庄居然要刺杀本帅，真是大胆。”

    元寂真道：“必然是有人从中挑唆，请岑元帅息怒，我立刻派人去查。”

    马武冷笑道：“就是你要暗下杀手，你还贼喊捉贼么。”

    幽明子道：“你休要血口喷人。”

    元寂真道：“有高手到此，全庄戒备！”

    此言一出，五行庄内只听喀啦啦一声，好像石壁中的机关轰隆巨响。

    岑彭道：“元剑客，本帅就给你一个机会，马上将行刺之人给我交出来！”

    元寂真道：“好吧，你就随我逐屋搜查。”

    正在此刻，纪雷与纪无霸走进大堂，他们刚在密室中修炼完毕。元寂真就领着众人上了三层。

    覃老三拉着刘秀藏在黑暗的一角，却故意将纪雷的房门嵌开一丝缝隙，低声道：“小恩公，我请你看一出好戏。”

    刘秀不明其故，见众人在灯火的簇拥下走到纪雷的房前，岑彭道：“此间是什么地方？”

    纪雷道：“回大帅，此间是小人的卧房。”

    岑彭道：“搜。”

    但是无人敢动。岑彭道：“难道这里有鬼不成？”

    纪无霸一听有鬼，就嘻嘻笑道：“这里没有鬼，只有我娘在睡觉。”

    岑彭道：“可否有请夫人一见。”

    纪雷就在门外大声道：“夫人可曾睡醒？”连呼三遍，房内毫无人应。

    纪雷也觉颇为不妥，推门直入，但见在床上一张大被，里面鼓鼓囊囊。

    岑彭笑道：“原来刺客就藏在尊架的床上。”

    纪雷大怒，根本不曾想到胡霏霏会同时与三个男人蜷伏在大被下面，抬手一掌将大被嗤地震成数片，棉絮飞舞，露出胡霏霏一张花容失色的脸庞，还有三个男人惊诧的表情，白刷刷的裸体。

    众人无不惊骇与尴尬！

    纪无霸大喊道：“娘，你怎么啦，谁敢欺负你呀，我撕碎了他！”伸手抓住林春鹰的脖子，用力一拧，林春鹰居然被他活活掐死了。

    海崖客与马颜都吓得脸色惨白，很怕被纪无霸掐死，幽明子觉得内中蹊跷，连忙阻止纪无霸，抬手解了三人穴道，叫人与他们俩穿上衣服。

    胡霏霏装出一幅可怜兮兮的模样，眼里流泪，只说着：“他们要轻薄我，我不要活了。”

    海崖客与马颜只觉无地自容，海崖客心中有鬼，晃身就跑。众人还不曾明白其中奥妙，居然让他逃得无影无踪了。

    岑彭脸上忽如春风来袭，对纪雷道：“抱歉，抱歉，我还不知尊夫人有如此嗜好。”

    纪雷的脸色青一阵白一阵，当着众人之面而让他如此难堪，心中真气乱颤，内伤未愈，扑地一口热血从胸中喷了出来，直停停摔在地上。

    五行庄中顿时一片慌乱，幽明子叫人抬走纪雷赶快救治。

    岑彭火上浇油地道：“元寂真，我限你在一个时辰之内，放弃抵抗，交出五行庄，否则我会让大军踏平五行庄！”

    元寂真此刻也是把心一横道：“岑彭小辈，你不要咄咄逼人！”

    岑彭也不甘示弱，早在封剑大典之上，元寂真目空四海的模样已叫他心中生厌，厉声道：“老匹夫。你要造反么？”

    元寂真道：“造反？你又能把我怎样，你的功夫在老夫面前不过班门弄斧，你以为你还能走得出去么？”

    岑彭伸手抽枪，枪花一抖，一对墨骨鬼龙双枪直刺元寂真的咽喉！

    元寂真冷哼一声，抬手一掌，劲气十足，岑彭难以抵挡，喝了声快退，虚晃一枪，与杜茂马武向石廊外飞奔，马武的象鼻大刀倒是毫不手软，刀光一闪，已砍翻了两个庄丁。

    元寂真道：“无霸，将他们三个人头提来。”

    纪无霸哎了一声，在后面紧追不舍。

    元寂真见岑彭三人眼看冲出石楼，抬手将伏妖网打出，一道光华闪过，岑彭三人只觉出口处，有隐隐光华闪耀，不知是何法宝，只好折转回来，三人大战纪无霸。

    马武斜眼一看，元寂真要冲过来，心中惶恐，大喊一声，“兄弟，你还不出手，更待何时呀！”

    刘秀一笑，先用狮吼功在石楼内一震道：“野人燕无双在此！谁与争锋！”

    石楼被震得簌簌颤抖，五行庄的群剑胆战心惊，各自祭出飞剑，剑光缭绕，五彩缤纷！

    元寂真猛然回首，一道犀利而熟悉的剑气直扑面门，他抽身想走，忽听幽明子道：“师兄，他不是燕无双，而是那个小怪物刘文叔！”

    元寂真心中有气，向师弟使个眼色，二人运足内力，抬掌相迎。

    砰！

    刘秀身形震起，钻进五行庄群剑飞舞的一派剑光之中，而元寂真与幽明子各自退了一丈，仰目看去。

    空中剑声大作，伴随着刘秀的一阵大笑，他使出古松传授的盘龙吸珠，一顿乱抓，手中已抓了十几只飞剑，然后又使了手开枝散叶，随抓随抛，剑光穿梭，都向元寂真与幽明身上打来。

    这倒忙坏了元寂真与幽明子，他们将青城剑锁，黑白剑尺罩护其身，身前叮当乱响，许多功力不足的飞剑，都被他二人的飞剑砍出缺口，或者一震两断，群剑大恐，纷纷招回飞剑，向外逃窜。

    元寂真道：“刘秀小辈，只会这等邪门外道的功夫么？”

    刘秀道：“元寂真，亏你还是一代宗师，连这等玄妙的功夫都不认识。”

    “别跟这老家伙罗嗦。”马武抖手打出一只袖箭，砰地一声，竟然没有冲出楼去，在伏妖网上炸出一团红色的火花，火花滚动，转瞬就在网上熄灭，他哎呀一声，“糟了，我的袖箭打不出去，大军接不到暗号。”

    刘秀道：“别急，我来试试。”

    元寂真道：“参彭，你勾结朝廷罪犯刘秀，还要倒打一耙，嘿嘿，这件事若被朝廷知道，看你怎么自圆其说。”

    岑彭哈哈一笑道：“我就对新皇说，纪雷勾结刘秀与绿林寨，我已平灭了五行庄乱匪。”

    刘秀鼓掌道：“不错，你就这样说，我还要助你一臂之力。”他伸手向天，心中默念剑诀，召唤那只鬼神皆惊的万剑之尊。

    元寂真与幽明子只觉石楼一震，好似出现了无数的裂隙，夜空低沉，风雨欲来。

    幽明子大叫了一声，“师兄，是万剑之尊。”

    元寂真道：“万剑之尊，无可力敌。”身形一晃，与幽明子化成两道剑光，沿着夜色遁去。

    刘秀手上忽然凝出一把赤黄色的长剑，这是一把凝聚着大地之力的万剑之尊！

    剑光一闪！

    刘秀手中的万剑之寻，消失在石壁之内，石壁上传来隐隐的风雷之响，那张伏妖网被一种无形的剑气撕得粉碎，四散飘扬。

    刘秀，岑彭，马武，覃老三，就在石楼摇摇欲坠前，飞身出了石楼，身后三层高大的石楼轰然倒塌，石屑四射，尘土飞扬，崩射的石块潇潇如雨地落下，打得奔逃的庄丁鬼哭狼嚎！

    元寂真与幽明子正指挥庄丁围拢而来，马武抬手又打出一枚袖箭，一道红色的烟火窜上夜空！

    五行庄外一声呐喊，无数军马杀了进来，盖延吴汉为首，他们已经按照那张五行庄的玄机图，布置好兵力的分配，王霸，任光，朱佑，陈俊四人专破城内机关，让它变成一座死城，盖延吴汉与贾复傅俊，兵分两路左右夹击！

    八义兄弟一冲进城来，各将飞兵祭起，王霸还命令放火，一时间，五行城内火蛇乱窜，混乱不堪，喊杀声此起彼伏。

    元寂真与幽明子冒着火光寻找纪雷，不过连纪无霸都好像失踪了，刘秀看见这两个老家伙在火中乱窜，将魔仙鼎祭起，元寂真想用青城剑锁抵挡，不曾想到刘秀就是要让他亮出飞剑，用魔仙鼎的金光向飞剑一刷，青城飞剑悄无声息地落在鼎内。

    元寂真吓得魂飞魄散，与幽明子借着一片火光，逃得不知去向。他们两个一走，群剑也各散去，无羽散人正要借剑光飞走，刘秀正拦在他的面前，说道：“你这妖物也要走么？”

    无羽散人嘿嘿一笑，将眠香兜飞起，一片粉红香雾围住了刘秀，这是妖狐妲己弥留之物，魔力非同一般，即使刘秀若水神功在身，也有些头脑昏沉。无羽散人正要对刘秀下杀手，覃老三从背后把丧门剑掷来，青光一闪，他大吼一声：“休要伤害小恩公！”

    刘秀猛然惊醒一剑刺去，无羽散人见这一剑威力难挡，只好现了本相，是一只五色雄鸡，振翅飞起，身上笼罩着一层五色云团，那件眠香兜披在它的身上，居然灵力大作，避开刘秀致命的一剑，翩翩飞去。

    刘秀将剑一收，淡淡一笑道：“无羽散人，我念你尚无大恶，故此放你一马，你好自为之吧。”

    远处传来无羽散人的回答：“多谢了，后会有期。”

    刘秀转目一看，五行城内的庄丁是一派散沙，已经在岑彭与八义的大军面前溃散如蚁了。

    	

VIP章节 一百七十六    身陷囹圄

    战役持续到天明，烟火袅袅，残垣断壁。

    刘秀站在倒塌的石堆上，看着岑彭与八义兄弟正在清点人马，收编俘虏。

    岑彭走过来道：“文叔兄弟，我们打了一个大胜仗啊。”

    刘秀说：“纪雷找到了吗？”

    “没有。”岑彭道，“有人看见胡霏霏驾着妖光，把纪雷与纪无霸从火堆里救走了。”

    刘秀点点头道：“这只妖狐思还算有些情意，就让她走吧。”

    姚期跑过来，手里提着一条大铁枪，满脸焦黑地道：“文叔，我可以归复我本来面目了吧。”

    马武也提着象鼻大刀，紧随其后道：“是啊，这位姚期兄弟曾救了我一命，昨日混战，纪无霸那小子差点要了我的命。”

    刘秀双手握着姚期的手道：“好啊，姚大哥，你以后就跟在岑彭元帅的身边吧。”

    岑彭道：“那我不是又白得了一员虎将。”众人哈哈大笑。

    刘秀指着破碎的树木山石，叹息着道：“你们看，这五行庄本来是坚不可破，可是他为何会在一夜之间城破人亡？”

    王霸道：“为什么，你我兄弟勇不可挡呗。”

    刘秀微笑道：“这只是一个缘由，师尊常常教导我，得道多助，失道寡助，五行庄在外欺压江湖，凌虐百姓，对内离心离德，淫逸骄奢，虽然五行城机关重重，但是早晚必败，所以我们以后要行仁义之兵，做仁义之师，因此才能立于不败之地。”

    岑彭道：“说得好，看来我这个元帅要让贤了。”

    刘秀连忙摆手，“我可不当元帅，当不了。”

    正在此刻，一人喊道：“文叔叔叔。”

    刘秀一看，烟火之中走来一个绝色倾城的佳人，他心头大悦，：“丽华，你怎么来了？”

    马武道：“是我叫岑彭大帅，把你的家小接到大军中，防止五行庄那些余孽报复。”

    五行庄已变成一片废墟，岑彭命令收军，大家欢欢喜喜地回到大营，摆开庆功酒宴。

    在宴席之上，众人兴高采烈地议论着大破五行庄的经过，不过刘秀却一语不发，阴丽华怎么安慰他，他也高兴不起来。

    等宴席散了之后，阴丽华道：“文叔叔叔，你怎么啦，怎么不高兴？”

    刘秀道：“我想起了哥哥，我们有多年不曾相见，我很想念他，现在既然知道了他在哪里，我更是归心似箭。”

    阴丽华道：“文叔叔叔，跟着大队军马多有不便，不如我们两个先走一步，我素闻江南风光，景色如画，你带我多转转，你说好不好？”

    阴丽华一语，居然引得刘秀豪情大作，当即回帐修书一封，告诉姐姐姐夫，让他们随大队人马南下，而自己与小丽华先行一步。留下书信，两个人收拾好行囊盘缠谁也不曾惊动，悄悄出了大营，他们两个还是一身朴素的装束，刘秀好像一个俊秀的书生，而阴丽华则打扮成一个小家碧玉的模样。

    两人乘上铜马，风弛电掣一般，一路高高兴兴地向南而来，遇到村镇店铺，或者秀丽的大山奇峰，都要停下来游玩一番。

    这一日，两人到达南阳一个小县柳川城内，过不了两日就可以见到哥哥刘演，刘秀心中高兴，就带着阴丽华在城内闲逛。

    走到一条繁华的大街上，忽然一阵铜锣声响，人们立刻拥挤得人山人海。

    刘秀问身边一个老丈，“请问，前面发生了什么事情？”

    老丈道：“公子是远道来的吧，还不知道我这小县城内抓住了一个极其凶顽的朝廷重犯，游街七日，然后押赴京师问斩！”

    阴丽华看了看刘秀，说道“爷爷，是什么样的罪犯。”

    老丈道：“据说此人原是这里一个不第的秀才，在江湖上名头极大，嗜吸人血，专修邪功。”

    阴丽华道：“既然此人如此厉害，你们是怎么抓住他的呢？”

    老丈道：“这我却不知，你们看，那个囚犯不是来了。”

    刘秀与阴丽华定睛一看，心中震惊，只见一个大铁笼子，笼中坐着一个头大如斗的矮子，稀白的头发，双眼黯淡无光，双手双脚还锁着粗大的铁链，衣衫破烂血痕斑斑，显然是受过重刑，人们正向笼中丢弃石快，脏物！

    阴丽华一拉刘秀的衣角，低声道：“是僵尸老怪，他好可怜。”

    刘秀又看了看拉着囚车的是一头笨牛，有一队兵丁正在车前巡逻，其中一人刘秀还认识，竟然是飞天虎，十几年前飞天虎不知被白如风的神风吹到哪里去了，想不到藏在这里。

    囚车缓缓从长街前走过，僵尸老怪的脸上再无霸道的神色，而是一脸的平和，面带似笑非笑的表情。

    阴丽华对刘秀道：“文叔，你救救老怪吧，他很可怜。”

    刘秀道：“僵尸老怪纵横江湖，令无数仙剑闻风丧胆，想不到今日落得如此下场，真是可叹。”

    阴丽华道：“他不是回茅山了么，这里与茅山也不是同路，他怎么会来到此地呢？”

    刘秀道：“好啦，你不要想那么多，我们先到客栈休息。”

    两个人投宿在一家富贵老店，吃过晚饭，刘秀回到自己的房间，换上一套黑色的夜行衣走出房间，忽然发现面前黑影一晃，居然是一个娇小玲珑的黑衣蒙面人，刘秀一楞，随即又笑了，原来这人是阴丽华。

    “你怎么知道我要出去？”刘秀问。

    阴丽华道：“你的一举一动，我都知道你在想什么，你别想瞒我，我也要陪你去，你就带我去吧？”

    刘秀道：“你知道我想去哪？”

    阴丽华就趴在他的耳边道：“县衙大牢。”

    刘秀说：“不错。”揽着她的细腰说了声走，两人就穿出窗外，翩然而飞。

    今夜月色明媚，县衙的大门紧闭，两只大红灯笼在风中无力地摇摆，沉浸在一种森冷严峻的气势中。

    刘秀与阴丽华落在墙头，心中立刻警觉，但觉这县衙修建得非同一般，四面墙角开着八个角门，取八门四坤之意，山石花木中隐隐漂浮着一层云气。

    阴丽华问：“文叔，这里有什么不妥？”

    刘秀道：“别看这里是个小县衙，却藏有布阵的高手，你看这些角门，看似无奇，却是按照八卦方位特意建造的，平常倒是没有什么危险，倘若有一位布阵高人震动玄机，这座县衙立刻变成一座危机四伏的杀伐大阵！”

    从一旁的角门里走出两个狱卒，他们正向县衙侧面走去，阴丽华道：“我们跟上他们。”

    刘秀说：“没问题。”

    阴丽华道：“这两个人看样子是去换班。”

    刘秀身形一闪，已到了两名狱卒的背后，伸手就封了他们的穴道。

    刘秀道：“我问你们，僵尸老怪被关在什么地方？”

    一个狱卒惊恐地说：“就在前面的大牢。”

    “你们是怎么抓住他的？”阴丽华问，“若有一字谎言，立刻杀了你们！”

    另一狱卒道：“我们不敢说谎，是县大老爷逮住他的，其余的我们什么都不知道。”

    阴丽华对刘秀道：“看来他们真的什么都不知道。”

    刘秀反手一震，两名狱卒就昏了过去，他们走过角门，前面是一座黑森森的监牢，有一队狱卒正守在门前，喝酒行令，吆五喝六。

    刘秀与阴丽华走过去，那几个狱卒立刻警觉而起，为首之人正是飞天虎。

    “什么人？”飞天虎问。

    刘秀道：“飞天虎，连我也不认得了么？”

    飞天虎见一高一矮两个蒙面人走了过来，其中一人好像还认识自己，他小心地问：“你是哪一路的朋友？”

    刘秀悠然地道：“当年的事你都忘记了吗，与燕无双在客栈外相遇，与三首鬼王的一战，还有你被神风吹得不知所踪的那一幕，你难道全忘记了么？”

    飞天虎冷冷一哼道：“你说的都是些什么？”手臂一震，一只流星锤呼地砸来。

    刘秀用手臂一挡，叮！

    一道巨大的力量居然把刘秀的手臂震得隐隐作痛，刘秀心道，飞天虎怎么记不得往事了，而且他的功力似乎提升了十几倍，以他自身的资质与对剑术的悟性，绝不可能在十几年就有这般巨大的变化。

    飞天虎道：“这位江湖上的朋友，这里是县衙大牢，如果你们是来找我的，请过来说话。”

    刘秀心想，飞天虎怎么变得彬彬有礼了，走上前去抱拳道：“在下深夜前来拜访，多有唐突，希望阁下海涵。”

    飞天虎也抱拳道：“客气，客气。”

    阴丽华道：“我们两个是为了僵尸老而来。”

    飞天虎道：“僵尸老怪是朝廷重犯，二位是要来劫狱么？”

    刘秀心头一转，“僵尸老怪在江湖恶名昭彰，我们恨不得杀而食之，想见见僵尸老怪，不知道兄弟能否行个方便？”

    飞天虎一笑道：“我家县令有命，无论是谁，没有新皇命令，不准相见。”

    刘秀道：“那在下只好告辞了。”一拉阴丽华，两人消失在夜色中。

    阴丽华问：“文叔，我们就这样走了。”

    刘秀道：“我觉得这里有些令人怀疑的地方，我们需要查查清楚。”

    两人迅速回到客栈，又换了一身衣裳，刘秀又跟掌柜的问了几句，就带着阴丽华走上大街，买了些礼物，向一条幽暗的小巷走来，阴丽华也不知道刘秀的心里想些什么。

    来到一家大院前，刘秀叩响房门，门里走出一个童子问:“门外是何人？”

    刘秀献上礼物道：“王秀前来拜访童老先生。”

    童子收了礼物回去通禀，不一刻前来请刘秀二人进去，刘秀二人迈步走进院子，大堂里坐着一位须眉花甲的老先生。

    刘秀抢上前去，深施一礼道：“晚辈王秀见过童老先生。”

    童老先生道：“免礼，不知你有何见教？”

    刘秀道：“在下向老先生打听一人？”

    阴丽华悄悄地问童子：“小弟弟，这位老先生是什么人呢？”

    小童子道：“姐姐，童老先生是本县的文书，已有百岁的高龄。”

    却听童老先生道：“不知你想打听什么人？”

    刘秀道：“陈公辉。”

    童老先生不禁悚然动容道：“是他！”

    刘秀道：“不错，童老先生可知道陈公辉的来历么？”

    童老先生叹息道：“这一段往事说来话长，本县城北有个陈家庄，陈员外与我乃是至交，是个大大的好人，而且老来得子，就是这个陈公辉，陈公辉自幼聪明，诗书百家无所不读，陈员外为了陈家早继香火，在他二十岁那一年，就给他取妻姜氏，要他早一点给陈家接续香火，不过也就是这一天祸从天降，喜事那天，陈公辉贪杯误事，竟然狂性大作，将满门上下杀个鸡犬不留，真是凄惨无比！第二日案发，县令派人捕捉，却不知这陈公辉逃向何方了。”

    刘秀道：“请问童老先生，陈公辉家族之中，可曾有过相同的病症？”

    童老先生摇头道：“陈员外在生之日，我不曾听他提及家族中有相似病症。”

    刘秀道：“这却奇了，既然无有这样的病症，他怎么会突然发作？”

    童老先生道：“我也曾有此疑惑，但是先前的县令好大喜功，根本听不进去，将他列为通缉重犯，想不到数十年后，我再见到他的时候，他已是阶下囚了。”

    刘秀道：“童老先生，可知道他是如何被捉的？”

    童老先生道：“这我却不知，听人言讲好像是此地县令将其生擒的。”

    刘秀再次躬身一礼道：“晚辈告退，如有打搅，再来拜访。”

    童老先生一直将刘秀送出门外，两个人离开童老先生家，阴丽华道：“就凭一个小小的县令也能抓住僵尸老怪这样的江湖巨枭？”

    刘秀道：“这也是我奇怪的，现在我们要去拜访一下这位县令？”

    “怎么拜访？”阴丽华问。

    刘秀道：“自然是用帖子，我自称是是岑彭元帅的中军，回家探亲，路经此地，前来拜访，如何？”

    阴丽华道：“好计，那我呢？”

    刘秀道：“你只好委屈一下，做我的侄女。”

    “那我可不干。”阴丽华道，“还是老规矩吧，让我做你的夫人，很有意思。”

    刘秀的脸拉得老长，“你如此任性，下次我便不带你出来。”

    阴丽华道：“那至少也是表妹，我可不比你小多少。”

    “好吧。”

    	

VIP章节 一百七十七 旧城血案

    县令面带春风地道：“不知我朱温何德何能，让中军前来拜访？”

    刘秀道：“近闻贵县捉到江湖顽凶，岑彭大帅正在用人之际，若是能访得贤能，必然要推荐于元帅面前，共谋大事。”

    朱温抓着刘秀的手道：“王兄弟年轻有为，一表人才，年纪轻轻就做了大帅中军，前途无量啊，不知这位姑娘是谁？”

    阴丽华道：“我叫丽华，是他表妹，也是他未过门的妻子。”

    朱温上下看了看阴丽华，哈哈笑道：“果然是金童玉女，珠联璧合，请到里面叙话。”

    三人迈步向县衙内走去，刘石秀心中惊讶，刚才握手之时，这朱温就要试探我的武功深浅，只是可惜，我收敛真气他并未得逞，必然以为我是一个文弱书生，但是他这一试探，倒让我试探出他的功夫深不可测，至少绝不在僵尸老怪之下，怪不得僵尸会败在他的手上，只是不知他是哪一路的高手，为什么甘心隐遁在这样一个名不见经传的小县？

    三人走到内府，刘秀忽然见到堂上挂着一幅老人的肖像，好像似曾相识，开口问道：“朱县令，这老人如此和蔼可亲，想是祖上之人。”

    朱温淡淡地道：“是我祖父肖像，我每日睹物思人，倍感亲切。”

    三人走入一间景致雅轩，房中布置梅兰竹菊，还有一桌丰盛的酒宴。

    朱温请刘秀二人落座，说道：“在下不曾远迎，只好略备薄酒与二位洗尘。”

    刘秀道：“县令一番美意，王秀却之不恭。”就与朱温两个推杯换盏，对饮起来，阴丽华在一旁劝酒，灯火之下更是美艳十分。

    刘秀道：“不知朱县令仙乡何处？“

    朱温道：“我本是东莱人氏，后来祖上移居到这柳川城内，也算得上是一个大户人家，因为才学疏浅屡试不第，只好捐了些银子，买了这个小小的县令，只是为了爱护这一方水土，保家保民。”

    刘秀道：“朱县令爱家爱民，令人钦佩。”

    忽然一阵香风吹来，走进一个半老许娘的美人，说道：“你在此地招待什么贵宾？”

    刘秀吃了一惊，但觉这个妇人，眉目如画，乌云盘头，肤如羊脂，体态风流，若是年轻十几岁，只怕阴丽华与胡霏霏都要逊色三分。

    朱县令道：“这是贱内周氏。”

    刘秀慌忙起身，深施一礼道：“不才，这下王秀与丽华，见过夫人。”

    周氏轻笑道：“好个标致的小哥，这位姑娘也是俊俏美艳得很。”

    刘秀道：“夫人过誉。”却看见周氏用一双媚眼看她，似笑非笑，风情万种，虽然她上了些许年纪，不过倒别有一种风韵。

    朱县令咳嗽一声，正色道：“夫人，这位王秀乃是新皇亲封兵马大帅岑彭的中军，前程无量啊。”

    周氏道：“中军大人真是好前程，我来敬大人一杯，以祝雅兴。”说罢，竟然主动斟了一杯酒递给刘秀，刘秀接了，只觉这夫人用三寸金莲，在桌下轻轻地捻他的脚趾。

    刘秀心中冷笑，却丝毫不露声色，将酒一饮而尽。

    周氏道：“中军大人好酒量，少陪了。”如同一阵香雾，飘飘而去。

    阴丽华但觉这个妇人风骚入骨，正要发作，刘秀向她一使眼色，阴丽华又忍了回去，等吃罢酒宴，刘秀已是佯状大醉，在阴丽华的搀扶下，被朱县令安置在一间客房内休息。

    阴丽华刚把刘秀扶进房间，口口声声说道：“谁让你喝了这么多，好重。”

    但是刘秀好似并没有苏醒之意，阴丽华正在奇怪，耳边听刘秀道：“此刻我用传音入密与你说话，你不要出声，这个房间的布置没有那么简单，有人在暗中窥视我们。”

    说着，就一搂阴丽华，双双倒在床上，说道：“丽华，只是要委屈你一夜了。”

    阴丽华瞪着大眼睛，向暗中一扫，好似没有看见任何的异常，不过她心里还是一一些紧张，被刘秀一抱，又有些兴奋，故意又往刘秀身上靠了靠。

    刘秀道：“我觉得这县令夫妇很有些诡秘，故此酒醉，只等今夜前去探看僵尸老怪，你去吹熄蜡烛，与我并排躺下。”

    阴丽华依言而行，两人又躺了一会，刘秀道：“好了丽华，监视我们的人已经走了。”

    阴丽华道：“我怎么没有看出来，有人监视我们？”

    刘秀道：“你可曾看见门后镶嵌的一对水晶珠花，如果不出所料，那是高人设计的一对法眼，现在法力已收，它又变得灰暗无光了。”

    阴丽华道：“你怎么知道这里有问题？”

    刘秀道：“还记得那个老者的画像么，我曾在一本一本武功秘籍上见过，那老者乃是茅山开山祖师天玄老人，至今已有几百年了，根本不是朱县令的祖父。”

    阴丽华悄声道：“这个地方好阴森，我们该怎么办？”

    刘秀道：“你且放心躺在这里，我去去就来。”他长身一窜，已是快如闪电地来到窗边，推窗而出，恰如轻烟。

    此刻正是子夜，人疲马乏。刘秀极快地摸进县衙大牢门里面，在最里面的一间石牢内找到了僵尸老怪。

    这里正是关押僵尸老怪的房间，一缕月光斜斜地照射在老怪的头上，刘秀见他背对着自己，正端坐在牢房里。

    刘秀用手掌一引，一道辛辣的掌风忽然在僵尸老怪面前燃烧起一团碧绿火焰。

    但是僵尸老怪并没有装过身来，刘秀有些吃惊，站在监牢前有些不知所措。

    僵尸老怪忽然道：“虽然我的眼睛已经瞎了，但是僵尸火磷掌的辛辣，我可以用心感受到。”他转过身来，双眼眼眶之中漆黑一片，空洞无物！

    “你的眼睛？”刘秀悚然一惊道，“老怪，是谁做的？”

    僵尸老怪凄然一笑道：“想不到我僵尸老怪纵横江湖，经历无数鬼门关，今日却要遭受挖目之痛，死在此地，而来为我送行的，却是你这个僵尸小怪。”

    “既然你知道我来了，难道你不想获救么？”刘秀好奇地问。

    僵尸老怪道：“尘归尘，土归土，人总是要死，不过我死之前，要向你讲述一个故事。”

    刘秀道：“我也正想听听那个陈公辉的故事，他为何会在新婚之夜将全家老小杀得鸡犬不留的故事？”

    僵尸老怪道：“你是如何知道他的故事？”

    刘秀道：“我已经拜访过童老先生。”

    僵尸老怪的脸上一动，好像极为痛苦的模样，“童老先生是我最尊敬的人。”

    刘秀道：“说说陈公辉的故事吧。”

    僵尸老怪道：“很久以前的一个晚上，是陈员外之子陈公辉的大喜之日，他的新婚娇妻便是当地官绅之女姜氏，那姜氏自幼生得便是美丽妖娆，让这个陈公辉一见倾心，可是他万也不曾想到，这就是大祸临头的开始！”

    刘秀道：“老怪，我只想知道，陈公辉是否真的有狂颠之症？”

    僵尸老怪道：“真疯或者假疯，已经不重要了，有些人比疯子还要疯狂，比如这个姜氏，表面美如天仙，实际却心如蛇蝎，她早与她表哥私通，却还要嫁给陈公辉，目的是为了陈家的万贯家私，因此他们定了一条狠毒的计策，就在结婚当夜，她在酒中下了一种疯癫奇药，不过让她没有想到的是，陈公辉也是天赋异禀，她下的毒，只是让陈公辉暂时昏了过去，而他的表哥却突然现身，在陈员外家大开杀戒，他是道德术士，有法术在身，因此将活着的人杀得一个不留。此刻躺在婚床上的陈公辉逐渐清醒，只听见窗外有人说，表妹，我将他们杀了个干净，等到陈公辉的药力发作，我们就把这杀人的罪名往他身上一推，这诺大的家业便全归你我所有。姜氏道，表哥，我们这样是不是太狠了一点。表哥嘿嘿一笑道，狠，倘若陈公辉发现你我的私情，他对待你岂不是更狠，陈家本是大家，陈家的媳妇与人私通，他们回怎么对待你，会把你折磨得面目全非，表妹生就的花容月貌，我可舍不得呢。这狗男女在外面一阵狂笑，陈公辉却气得浑身发抖，再看外面倒在血泊中的老老少少，一共八十七口，他冲了出去，就要与这对狗男女拼命，不过他哪里会是他们的对手，三拳两脚就被那个狗贼打倒在地，狗贼正用一把尖刀要杀了陈公辉，却忽然被姜氏拦住，她说，表哥，你杀了他，我们又怎么嫁祸栽脏给他。狗贼一听，立刻狞笑道，不错，等会他的药力一发作，他就是一个丧心病狂的杀人犯啦。陈公辉反倒冷静下来，撒腿就跑，他心中只有一个念头，就是保住这条性命，将来誓报此仇！”

    刘秀在月色下，看见僵尸老怪的一双眼眶之内流出殷红的鲜血，“僵尸老怪你怎么啦？”

    僵尸老怪道：“一点小伤，无妨，你且听我将故事讲完，或许是上天护佑，陈公辉身上的药性再次发作，他昏了过去，等到天色大亮，他才缓缓醒了过来，在他面前站着一个面目凶恶的道人，是这道人救了陈公辉一命，这道人便是茅山密宗元荡法师，从此陈公辉跟随元荡法师上茅山修行道术，但是陈公辉身上的药力不减，每逢喝酒或者受到刺激便会疯狂大发，元荡法师仙逝之后，陈公辉纵横江湖，杀人无数，一直在秘密查寻那对狗男女下落，过了数十载之后，他偶然回乡，本想败祭一下亲人的墓穴，却忽然发现了姜氏的行踪，原来这狗男女又悄悄潜回了本城，怪不得四海之内毫无他们的行踪，陈公辉出手就制服了姜氏，逼着姜氏来找她的表哥，不过他再次上当，那狗贼早有防备，设下陷阱，双方是仇人见面分外眼红，更让陈公辉没有想到的是，他们居然也精通茅山道术，而且是茅山禅宗的传人，结果陈公辉又落在他们的手上，想来是他多行不义，冥冥之中另有报应。”

    刘秀道：“好毒的手段。”

    僵尸老怪道：“这对男女，女的美燕如花，男的文温而雅，道术是别具一格，令人防不胜防，你要千万小心。”

    刘秀道：“老怪，陈家的墓冢在哪里？”

    僵尸老怪好奇地道：“城西十里，乱坟岗，你问这个做什么？”

    刘秀淡淡地道：“我去替那个陈公辉上一拄香，拜祭一下他的亲人。”

    僵尸老怪浑身颤抖了一下，说道：“大恩不言谢。”

    刘秀忽然又问了一句：“你是怎么知道家人的下落。”

    僵尸老怪道：“是童老先生。”

    刘秀又问：“你跟我走么？”

    僵尸老怪道：“我已经是一个废人，还能走到哪里去，你走吧。”

    “难道你不想报仇了么？”刘秀问。

    僵尸老怪叹息地道：“仇恨？我现在已是死了的人，仇恨对我来说，已经烟消云散了。”

    刘秀满怀心事转身离去，回到房间内他伸手一摸，几乎要惊得跳了起来，床上并没有阴丽华，她会到哪去了？他正在心慌，忽然床有了动静，这床板一掀，阴丽华从床下钻了出来，冲他嘻嘻一笑。

    刘秀无比紧张地道：“你去哪里了，害得我有些担心。”

    阴丽华道：“自你走后我就一些害怕，心道，不知这个房间里还有多少玄机，就想检查一番，时常听你说江湖险诈机关翻板之类的，我无意用手一摸这床头上的雕花，忽然床上开了一个洞口，我顺着这个洞口下到一条暗道，你说我看见了什么？“

    “什么？”刘秀问道。

    阴丽华道：“我到了一个很大的房间外面，那里满屋子都是香气。”说到这里阴丽华的脸色忽然一红，“不说了，没有什么意思。”

    刘秀却心急地道：“你看见了什么，快说呀？”

    阴丽华白了他一眼道：“你是不是很想知道，我看见那个女人在洗澡。”

    “哪个女人？”刘秀一下还没有反应过来。

    阴丽华道：“就是那个周氏，你是真糊涂，还是假糊涂。”

    原来如此，想必这条暗道是周氏与情人欢会的暗道。刘秀一笑道：“你别胡乱猜想了，我们好好休息一夜，明天还有些大事要办。”

    阴丽华问:“你到哪里去了？”

    刘秀道：“我去见僵尸老怪。”

    “你救他了。”阴丽华道。

    “没有，他不肯跟我走。”刘秀没有敢将僵尸老该双眼被挖的事情讲出来，连僵尸老怪的故事也没有说。

    两人就在床上和衣而卧，直到天明。

    天明用过早饭，刘秀就面见朱温，说是自己每到一地，必要博览群书，掌握天下风物，因此要借阅县府之内的藏书。

    朱温一口应允，派人领着刘秀去府库之内看书，直到黄昏，刘秀才满身疲倦地走出府库，而他的脸色却如铅一般凝重。

    阴丽华道：“你总算回来了，你一去看书，那个朱温就来缠我，不过他倒是很会讨女子欢心，对人彬彬有礼，琴棋书画无般不精。”

    	

VIP章节 一百七十八   狗男狗女

    两人正在攀谈，房外朱温来请。

    刘秀与阴丽华走进餐厅，又是一桌丰盛的酒宴，朱温道：“昨日不能与王秀兄弟尽兴，今日定要把酒言欢。”

    刘秀呵呵一笑，“那我今日便要舍命陪君子了。”

    二人取了大杯饮酒，你一杯，我一杯干个不停，刘秀暗中观察朱温，但见他十几杯酒下肚面不改色，不过他的衣衫湿透，大汗淋漓，正用真气将酒水从体内逼迫出来。

    刘秀暗运若水神功，将酒力化去，而脸上却要泛起一片潮红，假意十几杯下肚就不胜酒力，一头扎在桌上，鼾声四起，暗中用脚尖踢了踢阴丽华的小脚。

    阴丽华已知其意，忙在旁连掉声呼喊。

    朱温不禁哈哈大笑，阴丽华假装惊慌地道：“你要做什么？”

    朱温道：“阴姑娘莫怕，王秀不胜酒力，待我将他送回房去，姑娘可以自回房去休息，我为姑娘特意准备了一间上房。”

    阴丽华点头道：“好吧。”用目光一扫，门外站着几个兵丁，满脸的萧杀之气。

    朱温把刘秀扛在肩头独自走出房间，转了一个脚门，走到一个僻静之处，忽然走到一处枯井之前，枯井上压有一块大石头，这石头上还篆刻的鲜红的符咒。

    忽然，朱温身后响起了衣裙的轻响，他霍然转身，“是谁？”

    “我。”周氏从一片阴暗的草丛里窜出来，笑着问：“老爷，你这是要去哪里？”

    朱温道：“你最好不要拦阻我的事！”

    周氏道：“不知道老爷又看上哪个小狐狸精了，又要谋害人家的夫君！”

    朱温道：“看上了又怎样，你做初一，难道不许我做十五。”

    周氏道：“你可不要血口喷人，这小子是师傅要的，等我告到师傅那里，我看你如何交代！”

    刘秀心中一动，他们的师傅是谁，为什么要我？

    朱温眼中喷火道：“别以为我不知道你的所作所为，你在床下设计的那些暗道，是用来专门勾引小白脸的，还不许我快活快活！”

    周氏轻哼了一声道：“随你怎样，不过你不能杀他，你要把他交给我来处理。”

    “你？”朱温忽然把气一消，笑着道，“你喜欢上这小白脸了。”

    周氏道：“这不关你事，我们各行其事。”

    朱温哼了一声道：“我若是不应呢？”

    周氏阴冷地道：“那你也别想得到那个姑娘！”

    朱温呵呵一笑，满面春风地道：“夫人，我不过试探你一下，你何必认真呢，好好好，这小白脸就交给夫人发落。”他耸肩一抖，刘秀就轻飘飘地飞到了周氏的手上。

    周氏用手指一扣刘秀的脉门，刘秀只觉一道真气掠过奇经八脉，这道真气却与众不同，似乎别有路数，只听周氏道：“你最好别在他的身上动手脚，他要少了一根汗毛，我可不饶你。”然后兴冲冲的如获至宝，一掠五丈地飞回自己的房间。

    刘秀被周氏带进一个极其华丽的房间，珠光宝气奢华之极，就连皇宫大内都难以媲美，最奇的是房中还漂泊着一股奇香，勾魂摄魄。

    刘秀心中惊异，这种奇香酷似无羽散人眠香兜的味道，忙运气敛息，但见周氏把他放在一处软绵绵的香榻上，然后轻击一掌，从房间的暗门处涌出几名秀美的女子，身披薄纱玉肌隐现。

    一名女子道：“伺候夫人沐浴。”

    房中推来一只大桶，桶中热汽腾腾的漂浮着鲜艳的花瓣，异香扑鼻。

    周氏脱去衣裳，光溜溜地跳进桶中，水花四溅，玉体生光，众女子来到床前围着刘秀细看，七嘴八舌地称赞道：“夫人好服气，这个小哥真是生得俊俏无比，是这些小哥中最俊俏的一个。”

    周氏在桶中咯咯笑道：“可不要怠慢了这位好人，待我受用之后，就赏赐于你们。”

    “多谢夫人。”女子们说道，一个个目不转睛地看着刘秀说，“我们现在就把他剥洗干净。”

    女子们正要上前来剥刘秀的衣裳，刘秀假意突然清醒过来，睁开眼睛惊慌地道：“你们是什么人，这里是什么地方？”

    女子道：“这里是卧香阁，我家香华夫人看上你了，可是你莫大的艳福。”

    刘秀道：“谁是香华夫人？”

    “就是我。”周氏从桶中一跃而起，裹着一团红纱跳在床上，满脸桃红地道，“好人，你不要害怕。”

    众女子笑嘻嘻地从暗门中一涌而出。刘秀惊恐地道：“原来是夫人，真是不可，不可。”

    香华夫人轻笑道：“你只要依从了我，我便让你有享不尽的温柔艳福。”

    刘秀浑身颤抖地道：“若是朱县令得知此事，非杀了我不可！”

    香华夫人搂住刘秀道：“他敢管我，好人，你就依了我吧。”

    刘秀吓得跳下床来，飞快地向外跑去，“夫人，我还是走吧，我害怕，害怕。”

    但是香华夫人一抖红纱，一缕红纱就缠在刘秀的肩头，把他凌空摄起扔到床上，香华夫人媚眼一瞪道：“实话告诉你，你若不依，我叫你死无全尸！”

    刘秀双眼一翻，登时晕了过去。

    香华夫人一探他的鼻息，喃喃地道：“原来是个绣花枕头，中看不中用，真是气煞死人！”抓起床头玉盏，砰地摔了个粉碎。

    暗门中又涌出那个几个女子，莺莺地道：“夫人不必生气，把这小哥交给我们仔细调教几日，必然伺候得夫人心满意足。”

    香华夫人叹息地道：“好吧，你们且将他带下去，我去看看那个老鬼，我的好事不成，他也休想如愿。”说完飘身而去，几个女子将刘秀抬手抬脚，欢喜无限地走进了暗门。

    刘秀被几个女子抬着，倒是软玉温香，他暗自留意，在一条暗道中走着，曲折盘旋有如迷宫，暗道两边都有一座座房间，装饰奢华，却有如囚笼。女子们把刘秀抬进一个房间，立刻有三四个俊秀的少年围拢过来。

    女子们俨然发号施令一般，语气严厉地对那几个少年道：“你们几个好生看守他，等他醒来要多多劝说，若是怠慢，把你们拖出去喂狗！”

    几个少年吓得瑟瑟发抖，连连点头。等女子们走进去，房门就喀地一声关闭，刘秀睁眼转醒，心中在想，这里大概与泰山的三阳观如出一辙，也是一个藏污纳垢之地。

    几个少年道：“你总算是醒了。”

    刘秀问：“这里是何处？”

    少年们道：“这里是香华夫人的极乐宫，我们都是他的奴隶。”

    刘秀道：“你们是怎么来的？”

    少年们道：“我们都是过往此地的秀才学生，被香华夫人捉来任其玩乐，若有不从就惨遭杀戮。”

    刘秀道：“我要回家。”

    少年们道：“出不去了，我们也曾见过几个想要逃走的，都被香华夫人抓了回来，折断手筋脚筋，弄得人不像人鬼不像鬼的，死于非命了，你还是好好的呆在这里，把香华夫人伺候好了，自然有你的好处。”

    刘秀心想，这些少年恐怕已经被吓破胆了，就说道：“可是我的妻子还在外面。”

    一个少年道：“这你就不要想了，一准是被朱温看上，带进他的乐遥宫去了。”

    “乐遥宫？”刘秀糊涂地问。

    “是呀，就是此宫的对面，是朱温的寝宫，他常常掠夺美貌的良家女子在乐遥宫里寻欢作乐。”一个少年叹息着说。

    原来如此，刘秀心想，谢谢你们几个对我说了这些，运起若水神功轻轻一震，几个少年就莫名地晕了过去！

    刘秀窜到门边伸手一摸，门上有一只精巧的八卦，刘秀用手在八卦上一拧，房门豁然打开，心道，这只八卦要手上有功力之人才能打开，朱温夫妇究竟是何来历，能在小小的县城建设如此规模庞大的地宫？

    刘秀飞身而出，在暗道的幽幽烛火下，仿佛一只蝙蝠，往来几个来回，把暗道的来龙去脉摸得清清楚楚，然后顺着一条宽阔的暗道往对面的乐遥宫而来，十丈之外，就隐隐听见一间房中，朱温与香华夫人的争吵声，刘秀是来寻找阴丽华的，看着前面另一处房中隐隐有灯光闪亮，就径直来到房外，但见房中无有旁人，只有阴丽华一人独坐着，又忽然站起，好像有些等得焦急。

    刘秀用传音入密在她耳边道：“丽华，我来了，就在你的门外，朱温可曾为难于你？”

    阴丽华松了一口气，来到门边低低的声音道：“自你走后，他把我抓到这里，倒是不曾为难我，只是逼迫我做他的小妾，还说，若是我不应允，就杀了你，这时周氏忽然赶到，他们两个大吵了一架，把我独自扔在房中。”

    刘秀道：“这对夫妻的来历并非简单，我还要查个水落石出，就是委屈你了。”

    阴丽华一笑道：“我倒是觉得很有意思，你且放心去查，对付朱温我自有办法。”

    刘秀大喜，又嘱咐两句，这才快如闪电地出了地宫，径直来到县衙大牢。这里是由飞天虎看守，明日就要把僵尸老怪押解长安，所以他更是精神百倍。

    刘秀在飞天虎眼前一晃，飞天虎居然能窥视到他的行踪，吼道：“有人！”

    刘秀一掌劈去，飞天虎用双拳一撩，刘秀只是虚晃一式，转身就来到飞天虎的身后，在他背后大穴上连点几指，封了他的穴道，那些冲过来的狱卒，只觉一道人影在眼前一飘，紧接着牢门就被劈开，僵尸老怪不翼而飞了。

    县衙大牢一阵大乱。

    刘秀将僵尸老怪背出大牢，僵尸老怪道：“你要带我去哪里？”

    刘秀道：“我带你去见老朋友，不过怕你激动，只好暂且委屈你了。”说着点了他的哑穴与胸前玉堂穴。

    刘秀背着僵尸老怪快如幽魅地回到暗道中，他就是要县衙大乱，好混水摸鱼，他来到刚才朱温夫妇争吵的房间外面，看见里面请选择http;//一片漆黑，想是大牢大乱必然惊扰了这对狗男女，因此推门进房，用目光一扫，只见在房中有一张大桌，桌上铺着锦绣丝缎，足够僵尸老怪藏身，他僵尸老怪往桌下一塞，对他道：“僵尸老怪，我请你看场大戏。”然后把丝缎放下，看看没有什么破绽，就迅速赶回自己被囚禁的房间，运功将几名少年唤醒，那几个少年继续对他劝个不停。

    过不了一刻，刘秀只听暗道中传来急匆匆的脚步，刘秀心道，这一定是朱温夫妇来查看自己，就在房间里大叫：“快放我出去，快放我出去！”

    忽然房门一开，朱温夫妇满脸杀气地闯了进来，几个书生吓得面无人色。

    朱温道：“你若再喊，就杀了你！”

    香华夫人看了看几个少年道：“你们可曾有人出去过么？”

    几个少年慌忙道：“我们一直在劝说这位兄弟，不曾离开房间半步。”

    朱温夫妇一对眼色，都收在刘秀目光之中，刘秀扑地跪在朱温面前，扯着他的衣袖道：“县令大人，快把我的丽华还给我吧，我求求你们了。”

    朱温一声冷笑，抬手要打，香华夫人却一把拦过，“他是我的，你不准动。”朱温哼了一声转身走出房间，香华夫人也随着走了出去，房门轰隆闭合，刘秀出手如电，就点了这几个少年的穴道，让他们软绵绵地睡去，隐约可以听见朱温夫妇的对话。

    朱温道：“这却奇了，我以为是这小子暗中作梗，难道不是么？”

    香华夫人道：“你不要疑神疑鬼，方才我们不是检查过了，他被软禁在我的房间之内，未曾离开，你再看他刚才企求的样子，根本就是个软骨头。”

    朱温道：“那陈公辉又是被何人劫走的？飞天虎已被我们训练成江湖上的一流高手，能在他的眼前将人劫走的，必然不会简单。”

    刘秀悄悄跟出了房门，只见朱温夫妇正走进藏有僵尸老怪的房间，心喜道，好戏就要上演了，我也去凑凑热闹，当下提气潜踪来请选择http;//到阴丽华的房前，只见那几个艳丽女子正在房内，围着阴丽华喋喋不休，心中大怒，使出若水神功一震，这几个女子功力薄弱，登时晕了过去。

    刘秀推开房们轻声道：“丽华，快随我来，我让你看戏。”拉着阴丽华的手，快速来到那个房间前面，藏在阴影里，透着薄纱隐隐听见有人在里面叹息。

    香华夫人道：“你叹息什么，陈公辉虽然被人救走，但是他已经全身尽废，还能来找我们复仇么？”

    朱温道：“他这些年名声极大，僵尸老怪的名头谁人不知，我是怕他结交下一两个厉害对手，于我们不利。”

    香华夫人道：“你现在知道害怕了么，当年不是你勾引了我，然后又将他一家老小杀个鸡犬不留的么？”

    朱温道：“那不都是你的主谋，你怕他看出你是个荡妇淫娃，才要我下手，怎地将责任全推在我的头上。”

    香华夫人道：“那都是几十年前的事了，还提它做甚，为今之计，要快些找到僵尸老怪藏匿的地点。”

    请选择http;//

    朱温道：“我已经派出全城兵马，挨家挨户地严查。”

    香华夫人道：“就算僵尸老怪亲来，你我又何惧，他的那点茅山功夫不过是密宗法术，我们才是茅山禅宗。”

    朱温道：“这件事，师傅他老人家可知道么？”

    香华夫人道：“县衙这样大的动静，师傅能不知道么，只是他的年纪大了，已懒得理这些俗事。”

    	

VIP章节 一百七十九   茅山妖师

    朱温夫妇正在里面大吵，刘秀以传音入密在阴丽华耳边道：“他们便是僵尸老怪的仇人，数十年前，把僵尸老怪害得家破人亡，僵尸老怪至此才性情大变，可是他们没有想到，僵尸老怪现在就藏在那张桌案的下面。”

    阴丽华扑哧一下，乐出声来，这却惊动了房中的男女。

    朱温道：“什么人！”

    香华夫人并没有惊慌，反而相当的冷静地道：“听这笑声，就知道是你喜欢的那个丫头。”

    夫妇两个一走出来，就看见刘秀与阴丽华，脸上逐渐凝聚出吃惊的表情。

    朱温苦笑道：“夫人，我们其好像被这小子骗了。”

    香华夫人却媚态依旧，“小子，你好本事，居然能骗得了本夫人的法眼。”

    刘秀道：“我现在应该换个称呼，你不是什么周氏，而是姜氏，就是陈公辉当年迎娶的女子，而你朱温，就是姜氏的表哥，当年杀害陈家满门的凶手！”

    朱温道：“看来你什么都知道了，但你绝不是一个小小的中军，你究竟是谁？”

    刘秀道：“我是谁，不用你们知道，不过你们遇见我，恐怕会倒大霉。”

    香华夫人咯咯笑道：“好像你很厉害，不过要试试才可以知道，你是不是个无用的小白脸。”她从怀中掏出一只绣帕，金丝织就，珍珠镶嵌，一道浓浓的香气扑面而来。

    刘秀立刻在面前竖起一道无形剑屏，香气一丝也渗透不进来。

    这只合欢帕本是香华夫人用龙涎香凝炼的一件宝物，内中藏着一种淫毒，药力发作，便立刻使人迷失本性。

    香华夫人见刘秀二人似乎不为香气所动，念动咒语把合欢帕一丢，一团朦胧的云雾就笼罩在二人的头上。

    刘秀对阴丽华道：“这绣帕不过如五行飞云氅一般，不足为奇。”收了剑屏，他一头钻入云雾，有若水神功护身，他双臂一震，就簇拥着这团香雾冲向朱温，嘴里还喊着，“好香，好香。”扑通一声摔在地上。

    朱温大喜，伸手在腰间抽出一把蓝汪汪的软剑，一剑刺向云雾中。

    刘秀在云雾中伸出二指，牢牢地钳住剑尖，虽然剑刃上涂满剧毒，但是朱温的剑尖已难进一分，只觉云雾中的内力源源不绝地传了过来。他将毒剑一丢，一个后滚翻窜出三丈外。

    刘秀将毒剑震成数片，如同暗器贴着朱温的背影，夺夺夺地钉进石壁之中，紧接着他双臂将云雾一剥，合欢帕就落在他的手上。

    香华夫人大惊道：“你学过茅山道术？”

    刘秀道：“不仅学过，还有些精通，昔日江湖上人称僵尸小怪。”把合欢帕暗藏着一丝真气，“还给你。”向香华夫人一弹。

    嗤！

    香华夫人见宝贝飞回，正要用手去接，猛听剑气破空之音，吓的花容失色，缩颈藏头向后一闪，合欢帕被刘秀的真气撕得四分五裂，变成一片废屑。

    香华夫人怒叱道：“你坏我的宝贝。”用手将发簪一抽，长发披拂下来。

    刘秀知她要行妖法，双掌一晃使了一招排山倒海，掌影如山向香华夫人推来，香华夫人不敢硬接，正要扯身飞奔，刘秀快如闪电地点了她身前七大穴道，再找朱温却是踪迹不见。

    刘秀一手提着香华夫人走进房间，然后从桌下把僵尸老怪抱出来说道：“僵尸老怪，我已把香华夫人生擒活捉了。”解开他的穴道，再看僵尸老怪，混身颤抖，脸色青紫，想必他在桌下，已经把朱温夫妇的话完全听了去。

    刘秀也不多言，让阴丽华看着僵尸老怪，自己出了房间，将地宫内所有被困的男女奴隶从房间里解救出来，浩浩荡荡有二三百人，那几个侍女也被五花大绑，由他们押着推出地宫。

    一行人陆续走出地宫，刘秀一手提着香华夫人，与阴丽华，僵尸老怪夹杂在人群中，看见四处火起，一群县衙兵丁跃马横刀地杀了过来。

    刘秀与僵尸老怪道：“朱温已派兵杀了过来，好一群虾兵蟹将。”

    不过，喊杀声从县衙兵身后传了过来，一片云雾迷离之中，县衙兵四分五散，余子星领着数十名白衣剑客飘飘而来。

    刘秀道：“余子星，你怎么来了？”

    余子星献上龙藏剑道：“大泽龙神回到水国之后，对神主十分挂念，因此命我在暗中佑护神主，我在客栈取了你的龙藏剑，特来献上。”

    刘秀哈哈一笑，接剑在手道：“你来得正好，这些兵卒并无大恶，将他们躯散就是，不要多伤无辜性命。”

    “遵命。”余子星向天空一招手，那些白衣剑客纷纷收剑，前来见礼，他们都曾是随刘秀征战过的旧部，寒暄欣喜不必细说。

    飞天虎一见自己指挥的兵卒都跑了个精光，心中正在疑惑，刘秀纵身来到他的面前道：“飞天虎你来看看，朱县令不过是个为非作歹的伪君子，他私建地宫，强抢民女，十恶不赦，你还要与他同流合污么？”

    飞天虎默默无语，仿佛心中想起一些事情，抱拳道：“在下羞愧难挡，愿听随阁下教诲，改过自新。”

    刘秀道：“好，你随我回县衙。”

    众人回到县衙，这时天色已经大亮，刘秀就升堂擂鼓，自己坐了县大老爷的位置，阴丽华坐在一旁，余子星与众剑客就如衙役一般列立两旁。

    刘秀吩咐飞天虎，将本县富豪官绅统统请来，一时间闹得满城风雨，许多百姓得知此事，也赶来凑热闹，将县衙前围了水泄不通。

    等富豪官绅全都到齐，刘秀历数了朱温几大罪状，将这些被抢来的女子与少年放归自己的家中，缺少盘缠的，当即打开县衙银库，发给银两回家。县衙内外一致交口称赞。

    直到黄昏，衙前众人才渐渐散去。

    阴丽华问刘秀：“朱温逃去，终是后患。”

    刘秀道：“丽华莫急，香华夫人落在我们手中，我料定朱温必会自投罗网。”只让余子星将数十盏红灯在县衙前点起，把香华夫人用鹿皮绳吊在房檐之上，以防作法逃去。

    僵尸老怪听着刘秀的按排，频频点头只是微笑不语。

    忽然衙役来报，童老先生来访问。

    刘秀微笑道：“有请。”

    阴丽华道：“童老先生德高望重，我们应该亲自去接。”

    刘秀道：“不必了，既然他来了，我们恭候他的大驾就是。”

    堂下童老先生手持一根青竹杖，颤微微地走上来道：“童毕前来给大人贺喜，大人为民除害真是一代青天哪。”

    刘秀道：“有什么好贺喜的，元凶朱温至今在逃，尚未伏法。”

    童毕道：“天网恢恢，疏而不露。”

    刘秀道：“童老先生说得好，请上座。”

    阴丽华正要给童老先生搬过一把椅子，刘秀却一把拉住她的手，早有余子星将一把椅子送了过去，放在堂下正中，好似审问犯人，却不像是待客之道。

    童毕道：“上面那个，就是公辉么？”

    僵尸老怪的身体就是一颤，说道：“是伯父大人来了么？”

    “是我呀，公辉。”童老先生道。“我盼了多少年，终于将你盼回来了。”

    僵尸老怪道：“文叔，快送我过去。”

    刘秀却道：“你们相聚不忙，我且有几件事情向童老先生请教。”

    童毕道：“请讲。”

    刘秀道：“僵尸老怪，我曾试过朱温夫妇的功夫，不过与你相比，他们还有所不及，不知你是怎么落在他们的手上。”

    僵尸老怪道：“他们的功力虽然不如我，只是他们是茅山禅宗，他们的道法正克制我的密宗。”

    刘秀道：“我只想请你诉说你回来的经过。”

    僵尸老怪不明其意，只说道：“自你我在长安分别。我便有了思乡之情，我先回到城里，去探望了一下童老先生，然后就在大街上看见了那个贱人姜氏，等我跟她到了县衙，正要施法擒人，就中了朱温的暗算，被他们搜走了那本玄清宫密宗宝鉴，把我投进大牢。”

    刘秀道：“好，就先到这里，我心中一直有个疑问，就是朱温为什么会事先设下陷阱？难道老怪你不觉得奇怪么？”

    僵尸老怪道：“我也一直感觉有些蹊跷，但是我始终不明白，这对狗男女怎会知道我的到来。”

    刘秀道：“还有一点，就是你的双目被刺瞎，这又是为什么？我曾经在县衙府库博览群书，其实是查阅当年陈家血案的卷宗，居然被我发现了一些很有意思的东西。”

    “是什么东西？”童毕问。

    刘秀道：“我发现这宗血案的记录之人就是童老先生，我很好奇地查阅了童老先生的来历，发现你除了是当年的县衙文书之外，陈公辉与姜氏的姻缘还是你做的大媒，僵尸老怪，我说得没有错吧？”

    “没错。”僵尸老怪道。

    刘秀道：“那你与姜氏大婚之夜，这说媒之人是应该到场祝贺的，可是陈家满门被杀，连去参加婚宴的亲朋也未能幸免，童老先生又怎会逃脱此劫？”

    童毕一笑道：“老朽那一夜恰巧有事，未能亲临。”

    刘秀道：“不过还有一件事，僵尸老怪并不知道，就是你童毕曾经做过朱温的私塾老师！”

    童毕嘿嘿一笑道：“那是很久以前了。”

    刘秀也嘿嘿一笑，“怎么，好汉做事好汉当，你事到临头却不敢承认了。”

    童毕气得浑身颤抖地道：“你这是何意？”

    刘秀道：“你个老狐狸还不承认，你就是朱温与香华夫人的师傅，我曾将地宫搜查了一遍，并没有发现那本玄清宫密宗宝鉴，如果不出所料，那本秘籍就在你的手上！”

    僵尸老怪浑身极快地抖动起来，“小怪物，你说的可是真的？”

    童毕忽然冷声道：“你有什么证据？”

    刘秀道：“陈家被灭，万贯家财便落在你的手上，修建这地宫要耗银百万，若不是你用陈家的银子，这地宫又如何修建得成，还有，当年朱温所以要杀陈家满门，除了怕被发现他与姜氏的奸情，就是你一直觊觎陈家的百万家资，僵尸老怪一回城就来见你，实在是大错特错，他怎么也不会想到，就是这个童老先生，故意用姜氏设计引他上钩，他所尊敬的童老先生其实是一个人面兽心的术士！”

    童毕长叹一声道：“我一见你出现，就有了某种不安的感觉，因此才叫朱温先挖了僵尸老怪的双眼，废了他功夫，以防万一，可是还是没有骗过你，我已经查了你的根底，你并不是岑彭的中军王秀，你是大闹长安，天下通缉的逆贼刘秀！”

    刘秀道：“童毕，你才是陈家血案的元凶，是你指使朱温与香华夫人杀害陈家满门，我今日要替天行道！”

    童毕双眼一睁，精光四射，没有了一丝老态龙钟，“刘文叔，我已在县衙之内设下龙门大阵，看你怎么逃脱？”

    刘秀得意地道：“你的龙门大阵是早在衙内设置好的，以为我看不出来么？”

    童毕倒吸一口冷气，“就算你看出来了，你不过是学了一点茅山密宗，我乃是茅山禅宗，你岂能尽知我的妙法。”他用手一拄青竹杖，县衙就是一晃，地面之下隐隐有风雷之响。

    刘秀却一挥手，拔出腰间龙藏剑向天一指，县衙的地震忽然平复无声了。

    童毕脸色发白，脑怒道：“刘文叔，你怎会破我的法术？”

    刘秀道：“你只知我学过茅山密宗，却不知我在昆仑山上跟随东方朔苦学艺业，你这点太乙修罗阵不过一方小阵罢了。”

    童毕呀了一声，“原来你是东方朔的弟子。”将青竹杖一摆，一道青烟就连头裹住，向县衙外飞纵。

    刘秀呵呵道：“童毕，你走不了。”

    青烟飞到门前，就似撞到一道无形的法障，两只大红灯笼发出一道绚丽的光芒，这光芒就如两把利刃，在青烟上一闪。

    叮！

    青烟落地，童毕现出身形，他手中的青竹变成了三截，满面惊异地道：“刘文叔，这是什么阵法？”

    刘秀道：“我将你的太乙修罗阵略微改动一下，已成了一个红鸾囚龙阵了。”

    余子星带着两名剑客飞身就把童毕围在当心，喝道：“童毕，你恶贯满因盈，授首吧！”

    童毕气得将手中的断竹往地上一掷，青竹立刻化成三条青色大蛇，摇头摆尾噬向余子星三人，而他耸身向上飞纵，香华夫人这才呼喊道：“师傅救我！”

    	

VIP章节 一百八十  神剑归龙

    刘秀心中甚奇，奇兵飞剑自己见过无数，可是这对飞刺好似有种奇异的力量，非正非邪。

    余子星三人挥剑斩蛇，喀嚓喀嚓，把三条青蛇切成数片断竹，然后快如青烟般掠起，三道剑锋直指童毕的后心。

    童毕就在空中旋身，双掌一摆，空气中竟然凝聚出一黑一白两团旋涡，他轻笑道：“尝尝我的太乙神涡！”

    余子星三人的剑峰一沉，连人带剑都要向旋涡中沉去，但觉那两道旋涡中剑风扑面，心中大为惊异，再想拔身而出，却有些迟了。

    说时迟，那时快。

    刘秀就如一道闪电飞临在余屋子星背后，呼地一掌震在三人的背心，三人只觉一种柔和的力道，将他们全身拔起，一个云里翻向后滑落，而刘秀却落在那两团旋涡之间。

    一黑一白两团旋涡，围绕着刘秀飒飒作响，好似有万把刀刃在切割着刘秀的身体！

    僵尸老怪闻风惊叫道：“文叔小心，这老匹夫练成了茅山禅宗的玄门真气，太乙神涡乃是用玄门真气修炼而成，好不厉害。“

    刘秀一手将龙藏剑负在背后，一手向着两道旋涡指指点点，童毕也不知他袖中藏着什么宝物，但觉点点金光透射，太乙神涡竟然不能近身。

    刘秀道：“天玄老人所创的功夫就只有玄门真气么，这点小术怎能伤我？”

    僵尸老怪道：“你不要小瞧了玄门真气，那是茅山派的入门之功，这老匹夫的功力绝不在元寂真与鲲鹏之下。”

    童毕阴阴一笑道：“刘文叔，传闻你是燕无双弟子，我虽然不能拿你如何，但是你想从我的太乙神涡中脱身也绝非容易。”

    僵尸老怪道：”童毕，你这太乙神涡还有什么玄妙未曾使出来么？”

    “那是自然。”童毕道，“天玄祖师还有一件镇山之宝，你应该有所耳闻？”

    僵尸老怪脸色苍白，喃喃地道：“难道是那把神剑！”

    童毕嘿嘿一笑道：“不错，我看就算燕无双亲来，也是难逃此剑！”

    刘秀问：“老怪，是什么剑？”

    僵尸老怪道：“是一把斩神除魔，仙魔独惧的神剑，相传这把剑也是天玄祖师无意中得到的一把上古神剑，后来请教老一辈的仙剑，才知道那本是大禹治水之时，荡魔平妖，移山开水的神器，名唤巨弑，想不到却落在这老匹夫的手中！”

    童毕哈哈一笑道：“徒儿，看剑！”

    “来了，来了。”县衙外一声断喝，朱温骑着一匹马飞奔而来，他的身后跟一辆马车，四匹马拉着一只木匣，那木匣好似万般沉重，那四匹马都累得没精打彩，步履艰难地走到了县衙门前。

    刘秀暗暗吃惊，远看那木匣足有九尺长，宽二尺，木匣上有古香古色的篆文，好像在抑制着一种犀利的剑气从匣子里散发出来。

    僵尸老怪悚然道：“好盛的剑气，是那把巨弑剑散发出来的么？”

    “不错。”刘秀道：“余子星，由你保护丽华与老怪，快退！”说着将身一摆，竟然从太乙神涡中钻出来，用龙藏剑挑过一盏红灯，剑尖吹动风雷之声，那些红灯居然跳跃而起，形如一条长龙。

    童毕与香华夫人抖身落在朱温身旁，三人似心有灵犀呈品字形端坐，而掌心相抵，身形极快地飞旋起来，而那条红灯宛如一朵红色的莲花，缓缓向他们的头上罩落，灯火晃动之间，仿佛遍地开满红色的花瓣。

    童毕道：“刘文叔，小小的灯笼阵能耐我何！”

    三人之间窜起一道灵气敲在木匣上，木匣之内铮然有声。

    刘秀恍然大悟，原来这把巨弑剑，是以玄门真气控制，童毕以一人之力，尚且不能操纵自如，要合三人之力才能御动巨弑神剑！

    刘秀眼见余子星率着云水剑客，护着丽华与僵尸老怪从县衙中飞快离去，他很想见试一下这把上古神剑，究竟是何模样，豪气顿生，一个大鹏冲天之式就向那辆马车冲去，只是他还未冲到马车前，一股令人胆寒的剑气迫在眉睫，他浑身就是一个寒战！

    铮！

    木匣打开，一道寒光扑面而来，快得以刘秀的目力都不曾瞧得清楚，只是本能地用手中的龙藏剑一挡，侧身闪过寒锋。

    呛！

    寒光过后，刘秀惊得浑身透汗，心中暗叫，好快的剑！

    龙藏剑竟然被一剑两断，显然已成了一把废剑，这是东方明珠的赠剑，刘秀自是心痛无比，但觉那道寒光在空中一转，红色眩目的光环破碎成一片一片的灰烬，红莲落地黯然失色，又恢复成那些破碎不堪的红灯，丢得遍地都是。

    好一把巨弑剑！

    破阵杀神，真是犀利无敌。刘秀这样想，但是手里却不敢怠慢，将半截龙藏剑向童毕掷去。

    嗤！

    童毕将巨弑剑在空中一横，龙藏剑落在寒光之中，就踪迹全无了。

    余子星忽然在房檐上现身，他见巨弑剑威力不凡，就将珊瑚剑放出来，一道奇光烂漫，拦在刘秀身前，说道：“神主，请用此剑。”

    刘秀就擎着珊瑚剑，运足若水神功将珊瑚剑刷地向巨弑剑砸来。

    寒光一闪！

    珊瑚剑应声断成数截，余子星心中暗暗叫苦，就知道这把剑的神力，非是一般飞剑可以比拟，喊道：“神主，这把巨弑乃是剑中极品，不可力敌。”

    一句话点醒刘秀，他闪身就走，心中却想，要是有土山宗的黄金棍，倒是把这巨弑剑的对手。

    童毕哈哈笑道：“刘文叔，你还有多少宝剑，我一并将它削成废铜烂铁！”

    童毕这一得意忘形，却令刘秀对这把神剑心生爱惜，见寒光从脚下掠来，将魔仙鼎迎风一晃，转身就是一式犀牛望月，迎着那寒光把魔仙鼎中的紫气金光放射出来，同时运起若水神功在方圆十丈之内一震。

    轰隆一声，县衙内砖瓦乱飞，尘烟四起，而魔仙鼎内的金光与紫气，竟然把寒光托住，刘秀细拢眼神看去，但见在金光的环绕之中，有一把青铜古剑，九尺长，半尺宽，赤青颜色，剑刃上刻着两条青龙，而在剑柄上有数道红色玉环，放射着温暖的光泽。

    刘秀一见此剑，心中喜欢，自出道以来不曾有此一把神剑，运起魔仙鼎心诀，就要把那巨弑剑收进鼎内。

    乱石飞舞之间，童毕三人在身外形成一道无形的剑屏，抵御飞石的撞击，忽觉有一种吸力要将神剑吸走，他三人也不知魔仙鼎来历，但见金光缭绕，一个磨盘大的东西正抵住神剑，于是加大功力，要把巨弑剑召唤回来。

    本来以他三人合力，也难是刘秀对手，但那把巨轼剑是上古神兵，自有一道神力，极难降服，

    双方顷刻间僵持住了，从巨弑剑上迫出的无数剑气，把飞来的石屑一一化成齑粉！

    余子星见如此形势，深知以自己的功力无法伸手相助，心中干着急却毫无办法，忽然见逃去的两名剑客，背着僵尸老怪与阴丽华去而复返。

    僵尸老怪双目已瞎，厉声问：“现在是谁胜谁负？怎样形势？”

    余子星道：“宝鼎与神剑正在苦斗，形式不明。”

    “哦？“僵尸老怪眼瞎，可是心不瞎，他是江湖巨擘，经历过大风大雨，镇定地道：“以你等功力，且莫出手，免得惊扰文叔。”

    阴丽华道：“老怪，你快帮帮文叔。”

    僵尸老怪道：“小公主不要心急，我自有妙策，当下在余子星耳边说了几句，余子星愁眉舒展，以传音入密的功夫在刘秀耳边道：“玄门正阳，鬼门正阴，天赋二气，周而复环，德则神全，全则心静，故能悟入而行气也，修真精养，炼气归根，三元清气，以固彼心，既得真阳，上极泥丸――”

    刘秀一听，这不是玄门真气的导引之法么，余子星怎么会茅山派的功夫，用眼一扫，但见僵尸老怪正在余子星耳边说着什么，余子星就以传音入密之法，讲给自己，心神一正，也如童毕三人一般，盘膝而坐，导气归元，再行走奇经八脉，不一刻头上就升腾出淡淡的雾气。

    刘秀这一修炼玄门真气，可是苦坏了童毕三人，他们竭尽毕生功力，却不能将巨弑剑召唤回来。

    童毕道：“你二人平神静心，毋生邪念，巨弑剑倘若被刘秀得去，我们皆要死无葬身之地。”

    其实，朱温与香华夫人已经是满头大汗了，拼命抵抗。只是刘秀有若水神功的基础，修炼玄门真气是易如反掌，而且他悟性极高，对于这种真气的运用简直是心领神会。

    也只有半个时辰，刘秀只觉从丹田之内涌出一道若有似无的气流，他将这道气流顺着华盖穴放出，一直渗透到魔仙鼎内，在金色的光环之下，除了紫气蒸腾，居然荡漾出青色波纹。

    波纹如网，忽然就缠绕在巨弑剑上，缓缓将巨弑剑拉进魔仙鼎中。

    童毕三人大惊失色，脸上大汗滚落，无论怎么加大功力，巨弑剑好似被一种熟悉的力量召唤而去，回不来了。

    是玄门真气！童毕老奸巨猾心中疑惑，刘秀怎会运用玄门真气，但见一旁的僵尸老怪正在余子星耳边说些什么，而余子星嘴唇颤动，他浑身一颤道：“僵尸老怪，你竟然将我茅山绝学传授外人，我要清理门户！”

    僵尸老怪一笑道：“童毕，虽然你是茅山禅宗，不过与我相比，我僵尸老怪也不枉自称君子，岂像你这猪狗不如的畜生，杀我满门，贪色好财，要说清理门户么，我僵尸老怪倒是义不容辞！”

    童毕忽然一声大喝，三人蓦地解体。眼见巨弑剑要被刘秀收进鼎内，童毕将一对金刺化成两道光芒，直刺刘秀的双眼，拼着两败俱伤的结果，也不能让刘秀轻易得到巨弑神剑。

    与此同时，香华夫人身形飘飘，双袖飞舞，数十道光华漫天而飞！

    余子星道：“小心暗器。”抢过属下手中一把长剑，剑光吞吐闪烁，将飞来的暗器叮叮击飞。

    刘秀未等金刺近身，便将巨弑剑收进鼎内，得了这把神剑，他更是精神大振，从地上一跃而起，双臂一抖道：“童毕，看我的青城剑锁。”魔仙鼎倒置，哗啦一声，丢出一道青色大龙，乃是一百零八只小剑，首尾相环，剑气如炽！

    金刺与青城剑锁在空中一顿乱斗，金花四射，青气冲天！

    童毕叫道：“这是青城至宝，怎会落在你的手中？”

    阴丽华燕语莺声地道：“五行庄已破，元寂真不过手下败将，他只能献上青城剑锁，换回他的一条小命。”

    童毕一听心中更加惶恐，只是朱温贪恋这个绝色美人，趁人不备悄悄绕在他们的身后，猛地窜上前来，左手掐着避剑诀，伸右手抓向阴丽华的丝绦。

    两名云水剑客挥剑相迎，但是朱温的左手在剑锋上一晃，两把剑就忽然偏开，阴丽华呀了一声，眼见朱温抓在她的身上，身旁的僵尸老怪却仿佛如有神助，一头撞了过来，不知道他用了多大的力气，一头把朱温撞得翻滚出老远，僵尸老怪就抱住朱温两人，在尘土中撕打起来。

    朱温挥拳在僵尸老怪背上乱击，喊道：“陈公辉，你功力全失，是自寻死路。”

    僵尸老怪道：“就是死，也要与你同归于尽！”

    童毕见众人的目光被吸引过去，向香华夫人使个眼色，伸手从怀里掏出一颗黄色大珠，往地上一掷，黄烟弥漫。

    刘秀运动魔仙鼎，将黄烟收尽，却发现逃走了童毕和香华夫人，那对金刺全无了踪迹，而地上的朱温与僵尸老怪还在缠斗。

    刘秀收了飞剑法宝，跃到他们两个的身边，忽见他们两个又一动不动了，刘秀道：“老怪，你没事吧？”

    阴丽华问：“老怪，你会不会死？”

    僵尸老怪满嘴是血地道：“小公主放心，我是僵尸老怪，我死不了。”回过头来，嘴角溢出大口的鲜血。刘秀探手一摸他的背心，不觉悲从中来，僵尸老怪的心脉都被朱温震碎，眼见是活不成了。

    再看朱温直停停地躺在地上，脸上还带着惊异的表情，一只匕首直插进他的心窝，他似乎不相信被僵尸老怪的手上。

    刘秀手抵僵尸老怪的背心，缓缓输进一股真气。僵尸老怪好像容光焕发一般，“小怪物，我终于大仇得报了。“

    刘秀点了点头，不忍再说什么。

    阴丽华天性善良，泪水点点滴滴落在老怪脸上，僵尸老怪更加清醒了些，道：“小怪物，我有话要单独与你说。”

    刘秀将头低低地凑在僵尸老怪耳边，以为他要求自己为他完成报仇心愿，却听僵尸老怪道：“我死之后，请将我葬在城西乱坟岗，上书不肖子孙陈公辉，还有，小公主聪明伶俐，美惠非凡，对你也是一片情深，你以后要好好对她，不可辜负她的一片真心。”

    	

VIP章节 一百八十一   兄弟团圆

    把僵尸老怪下葬之后，刘秀与阴丽华继续赶路，而派出云水剑客四处打探童毕与香华夫人的行踪。

    一路之上，刘秀将巨弑剑从鼎中取出，细看剑身之上还有一行弯弯曲曲的小字，刘秀身为大学士，竟然也不能解读，只觉这把神剑杀气冲霄，仍然要装在剑匣之内，它的杀气才被收敛起来。

    巨弑剑沉重异常，刘秀曾试着用玄门真气操纵此剑，倒是灵异非常，但平日用马车拉运实属不便，只有自己背在身上，既可练功又无妨碍。

    走了两日，刘秀与阴丽华进了舂陵境内，在一家客栈内投宿，却见这里与王莽统辖的地方有很大的区别，人人都是喜笑颜开，街市之上常有白衣剑客与一队队巡逻兵丁飞驰而过，对百姓也是秋毫无犯。

    刘秀问一间店铺的掌柜，“这是何路人马？”

    掌柜就对刘秀讲道，“此是已我们的舂陵兵，保卫家乡，除暴安良，深得百姓拥护。”

    刘秀又问，“谁是舂陵兵的首领？”

    掌柜道：“是刘演大将军。”

    刘秀喜不自禁，“请问掌柜，大将军现居何处？”

    掌柜道：“就在前面大将军府中。”

    刘秀与阴丽华正要动身去大将军府，忽然店来弛来十几匹白马，白上坐着十几个背负长剑的剑客，其中一人问道：“里面的书生，可是恩人刘文叔么？”

    刘秀抬头望去，这几人都有些面善，又想不起曾在哪里见过。

    这十几人都翻鞍下马，齐刷刷跪在店外，口口声声道：“果然是小将军归来，末将等给小将军见礼。”

    刘秀忙用手相搀道：“几位不必大礼，你们几个好生面熟，我们在哪里见过？“

    一人道：“小将军真是贵人多忘事，还记得黄河之上的故事么。”

    刘秀恍然记起，数年之前在黄河上曾救过十几名神母弟子，原来就是这些人，呵呵一笑道：“原来是你们，我都有些忘记了。”

    这十几名剑客道：“如今我们都在大将军刘演麾下，大将军对小将军甚是想念，请小将军即刻进府吧。”

    刘秀就告别店家，带着阴丽华与这十几人来到一座气势巍峨的将军府前。

    早已有人通禀进去，从将军府中快步走出两人，一人穿青一人穿红，穿青的是个剑眉虎目的中年男子，腰间悬着一口紫光剑，而穿红的女子则妖娆妩媚，俏丽生姿，正是刘演与红绡。

    十几年不见，刘秀蓦地一声大吼，像个孩子般的大叫道：“哥哥，红绡姐姐，你们可想死我啦。”一把抱住哥哥的肩头，欢喜已极，还不时地摸摸刘演的胡须。

    刘演哈哈大笑，他的唇上已蓄了胡须，挽住刘秀的手道：“听说你在京城大闹了一番，做好几件大事，我们正为你担忧呢，你就来了。”

    刘秀撇开刘演来到红绡面前，假装不认识道：“这一位女剑侠，不知道怎么称呼？”

    红绡道：“你这小滑头，从小就惹人喜爱，现在还是这样的油嘴滑舌，该打。”

    刘演乐道：“你该叫嫂子了。”

    “恭喜，恭喜。”刘秀道，“可是我还没有喝到喜酒呢。”

    红绡用目光一扫阴丽华，浑身一颤道：“你，你可是小丽华么？”

    阴丽华也道：“你是红绡姑姑。”两人也有经年不见，分别之日阴丽华还是一个女童，现在却是绝世倾城的少女了。

    大家进将军府相聚，欢愉妙不可言。

    酒宴之间，刘秀却见哥哥愁眉不展，就走过去低声道：“哥哥，你有什么事藏在心里，我来替你分忧。”

    刘演道：“文叔，你有所不知，自我在舂陵起兵连战告捷，夺城数座，这座将军府也是我占领的，不过现在探马来报，新皇封了岑彭为兵马大帅，起兵数万前来平乱，素闻岑彭乃是武学世家，武功韬略非是一般庸碌之辈，一对双枪出神入化，而且据说他手下还有八员虎将，正向此地而来！”

    刘秀一笑，“原来大哥是担忧这个，小弟不才，只用片语就可以化解此危。”说着在刘演耳边低语几句，刘演双眼一睁，几乎是不相信地道：“文叔，你说的可是真的？”

    刘秀道：“无半句戏言。”

    刘演立刻大为喜悦，正要说话，门外忽然跑进一名白衣剑客道：“禀告大将军，绿林寨有信使到。”

    刘演说：“有请。”

    一个小姑娘从堂外昂首挺胸走了进来，刘秀与阴丽华一见此人，心中颇为诧异，心想她怎么来了？刘秀将头一低，自思这郭圣通可是朝廷之人，怎么会替绿林寨前来传书，这里面莫非另有隐情？

    众人见这小姑娘生得美艳伶俐，体态婀娜，身后还跟着一只小猴子，吱吱乱叫，颇有意思。

    这小姑娘向众人一抱拳道：“各位有礼，在下郭圣通，前来下书。”

    刘演道：“小侠女请上座。”

    郭圣通也不客气，大咧咧地坐在一张大椅道：“这里高朋满座，不知道你们舂陵军内有什么高手，我先来领教一下。”

    她这样大口气，让人又好气又觉好笑。红绡道：“请问这位小侠女，你与绿林双隐如何称呼？”

    郭圣通道：“从未见过，不过听说，绿林双隐在江湖上的辈份极高。”

    众人惊诧，刘演道：“小侠女不要说笑，你与绿林双隐毫无干系，怎么前来下书？”

    郭圣通道：“我本来想来这里逛逛，看看有什么好玩的高手，恰巧遇见绿林寨的高手前来下书，我断了他们的手指，抢了他们的书信，就自己来了。”

    红绡一笑道：“那绿林寨的人呢？”

    郭圣通道：“自然被我赶回去了。”

    刘演的脸上勃然色变，冷冷地道：“你究竟是什么人！”

    郭圣通笑嘻嘻地道：“你打得赢我，我再告诉你。”

    座上立刻有人喝道：“大胆！”四道剑光直射郭圣通的面门，但是郭圣通却轻描淡写地道，“就凭你们这种身手，只配与我的小猴子动手。”

    剑光一闪！

    小猴子已窜进剑光之中，四爪左蹬右刨，这四道剑光居然全被小猴子荡开，他的猴爪快如刀刃，只听嗤嗤之声，四名持剑的白衣少年被小猴子撕破了衣衫，好似在它的猴爪下险象环生！

    “退下！”刘演一声令下，突然抽出腰间的紫光剑，一剑向那小猴子刺去。

    紫光缭绕，锋冷剑快。

    小猴子忽然一个跟斗，就落回郭圣通的肩头，四名少年收剑或退，暗觉惭愧。但那小猴子向刘演吱吱乱叫，做出各种鬼脸。

    刘演十分生气，不过他毕竟大将军身份，只用剑点指道：“你是女流，我且不与你动手。”将紫光剑归鞘，正要归座。

    郭圣通却道：“你这把剑甚是锋利，看样子像是一把好剑，借我来玩玩。”身如闪电，向刘演身后掠去，伸手要摘他的紫光剑。

    剑光一闪！

    红绡指动一道白莲似的剑光从背后刺来，郭圣通咦了一声，“想不到这里也有仙剑高手。”

    红绡道：“我家将军的剑一点也不好玩，你有本事把我的剑接去看看。”

    “你以为我不能么？”郭圣通凝眉说道，反手一挥，众人只觉一道七彩光华接住莲花飞剑。

    红绡心中大惊，自己的莲花飞剑被这个丫头的七彩光华缠住，好像不能脱离，这七彩光华，灼灼闪动，究竟是什么法宝！

    阴丽华用手在桌下拉了

    拉刘秀的衣角，低声说：“这不是郭圣通么？”

    刘秀点点头道：“这丫头太刁顽，我来教训她一下。”将背后的木匣解下，放在一旁，纵身来到郭圣通面前，抬手一掌道：“郭姑娘，别来无恙。”

    掌风犀利如剑，在座之人无不感受到一种波涛汹涌的力量，那莲花剑被这种力道一弹，轻轻地飞了回去。但是那七彩光华却落在刘秀的身上，刘秀伸出二指一钳，那道七彩练仙绳就牵在手中。

    红绡与刘演心头暗喜，早听大师姐阴玉萍说刘秀的功夫神异惊人，今日一见，果然不虚。

    郭圣通一楞，却是一笑，盯着刘秀道：“原来是你。”

    刘秀道：“郭姑娘，自封剑大典一别，你可好么？”

    郭圣通用力一晃七彩练仙绳，化成无数个彩色的圈子落向刘秀的身上，倘是别人早被这仙绳晃得头晕眼花就地被缚，刘秀却身如滑鱼，连钻了几个圈子，就钻进彩圈之中。

    原来只有使仙绳之人才可以站在里面，现在刘秀钻了进来，圈中就显得十分狭小，郭圣通道：“你真是讨厌，偏偏我要出现的地方，就会碰见你！“

    刘秀道：“是我多有得罪，立刻告退。”返身就要钻出彩圈。

    郭圣通哼了一声，“我看你能跑得出去。”用力抖了抖仙绳，可不得了，这仙绳的威力爆发，仙光缭绕，层出不穷，在大堂之上，居然如同波涛一般荡漾开来，数百数千的圈子也不止，都向刘秀围拢而来。

    堂上众人但觉仙光耀眼，看不清圈中情况，都为刘秀忧心忡忡，红绡对刘演道：“你放心好了，我敢担保看，文叔的功夫绝不在当年的燕无双之下。”

    刘秀不敢大意，忽然又闪电般钻了回来，郭圣通正追要他，两个人砰地撞了满怀，刘秀道：“我若走了，谁来制服你呢。”

    郭圣通双拳齐发，“看看是谁制服谁。”

    啪啪！

    十几拳全击在刘秀的胸口，刘秀也不还手，有若水神功护体，郭圣通的拳头不过轻如雨点，他试出郭圣通的功力并不是很高，只是依仗

    有几件奇宝在身，很是蛮横，心中就想打掉她的蛮横气焰，等郭圣通打了几十拳，觉得累了，他才用手指在她的肩井穴上一捏，只听郭圣通哎呦一声。

    刘秀倒有些慌了，以为自己下手过重，忙解开她的穴道说：“是在下手过重了，抱歉抱歉。”

    谁知这郭圣通居然浑身无力，就势软绵绵地倒在刘秀的怀中，七彩练仙绳忽然收起，众人这才看清，心里都是糊涂起来，这个姑娘怎么当着这么多人的面，躺在刘秀的怀中，而那只猴子却乖乖地立在地上，像一尊雕像。

    刘秀满面通红，红绡有多聪明，立刻拿出责备的口吻说道：“文叔，谁叫你伤了这位姑娘，点到为指就好。“

    郭圣通狠狠地道：“你打伤了我，我叫师傅给我报仇。”

    刘秀心想，我怎么就伤你了，嘴上却说：“我不过对她小施惩戒。”

    红绡说：“你快扶着这位姑娘，随我到后堂医治。”

    郭圣通脸上就露出得意的神色，身体一点也不使出力气，刘秀只好抱着她，随红绡走进后堂，猴子就跟在身后，好似温驯了许多。

    郭圣通在刘秀耳边道：“我虽然打不过你，可是我会耍赖，就赖在你这里不走了，看你怎么办？”

    刘秀呵呵一笑：“那最好了，我把你扣在这里，让你师傅前来要人，顺便把我的小乌龟换回来。”

    郭圣通道：“那只小乌龟实在太可爱了，被我养起来了，再你不还给你了。”

    刘秀道：“你

    不还我，我就把你囚禁在这里一辈子。”

    刘演跟进后堂，看见红绡正笑着往外走，他低声道：“你可曾摸清这姑娘的底细。”

    红绡道：“底细我倒没有摸清楚，不过她和文叔肯定不是敌人。”

    “不是敌人是什么？”刘演道。

    红绡一笑道：“是一对冤家。”

    	

VIP章节 一百八十二 绿林大会

    后堂里面，一扇小窗敞开，清风徐徐吹来。

    刘秀见郭圣通仍然赖在怀中不肯下来，心中有些恼怒地说道：“你下不下去？”

    郭圣通道：“我不下去，谁让你老欺负我。”

    刘秀道：“你真会诬赖好人，我在擂台上给你们师徒解危，但是你们却暗算于我，让我被大司空生擒活捉，还说我欺负你。”

    郭圣通道：“但是你大闹长安，勇闯御天宫的事情，已经在江湖上传得沸沸扬扬了，若是没有我们，又岂能成就你的美名？”

    刘秀一笑道：“好，就算我一们扯平了，你快下来吧。”

    郭圣通反把刘秀的脖子搂得更紧，“没有那么容易扯平，你被抓进皇宫之后，我还为你提心吊胆了好一阵子，这又怎么算？”

    刘秀心道，这个丫头不好招惹，说来说去有点说不过她，听见外面有轻微的脚步声走来，只好双臂一振，运起若水神功把郭圣通从窗口抛出去。

    郭圣通咯咯一笑，像只蝴蝶一样翩翩飞起，落在一条杨柳枝上说道：“这是什么功夫，是不是大侠燕无双教你的？”

    刘秀道：“你还嬉皮笑脸的，快快走吧，回去告诉你师傅，快把我的小乌龟放回来。

    郭圣通道：“你不想知道我家在哪里，我师傅又是何许高手么？”

    刘秀胸有成竹地道：“峨嵋双侠与我都是旧识，论江湖辈份，你还得叫我一声叔叔，我随时可以向你的父母要人。”

    忽然门帘一挑，走进一个绝色美人道：“又不是谈婚论嫁，你干嘛找人家的父母，难道是要交换生辰八字么？”

    刘秀与郭圣通的脸上都是一红，进来的正是阴丽华。

    郭圣通道：“又是你这小丫头。”

    阴丽华道：“文叔叔叔，这位姑娘的来历，我倒是可以说得清楚。”

    刘秀欢喜地道：“丽华，原来你知道她的来历么？”

    郭圣通道：“你个小丫头，岂能知晓我的来历，不要不懂装懂！”

    阴丽华一笑道：“这位姑娘虽然穿着打扮像是一个江湖女子，但是举手投足。有种大家风范，一定是出身高贵的王者之家，你又姓郭，据说真定王刘扬与峨嵋双侠有十分密切的姻缘关系，想必你就是出自真定王府的一位公主了。”

    郭圣通被阴丽华一语道破，有些恼怒，但是笑如春风地道：“不错，本公主就是来自真定王府，刘文叔，若想要回你的小乌龟，就来真定王府找我好了。”借着一道七色光华，钻进云霄不见，可是不知是什么缘故，那只小猴子却没有跟着她飞走。

    刘秀奇怪地道：“丽华，你怎么知道她的根底？”

    阴丽华道：“我是听玉镯姑姑说起的，我一直都对这个郭姑娘很好奇，就向玉镯姑姑打听，他们与峨嵋双侠是亲缘关系，郭胜伯伯就知道郭圣通的来历，她还是真定王刘扬的外甥女，自幼在王府长大，被真定王视为亲生女儿。”

    刘秀道：“原来她的身份如此特殊，难怪雷镇玄会替大司空出手，这样说来，雷镇玄应该是真定王府的剑客。”

    小猴子忽然开口说道：“不错，雷镇玄是真定王手下的第一高手，前番在封剑大典的擂台下，他就是受了真定王之命，向你出手。”

    阴丽华道：“小猴子，你也会说话了，这样小乌龟就不再孤单了。”

    小猴子道：“我本来就会讲话，我和小乌龟是神魔四灵，只是我隐藏在真定王府中，不想显露本色罢了。”口气颇大。

    刘秀道：“原来你是故意留下来的。”

    小猴子道：“不错，因为小乌龟有消息传给你。”

    刘秀道：“是什么消息？”

    小猴子道：“此是神魔两界的机密大事，我只能说给你一个人听。”

    阴丽华一笑，悄悄退出房间。

    刘秀想起与小乌龟经过的那些风风雨雨，叹息道：“我对小乌龟甚是想念，不知它在王府中过得可好？”

    小猴子忽然四肢下拜道：“属下文多喜，参见神主万乘金尊。”

    刘秀惊奇地把小猴子拉起来道：“你还有名字？”

    小猴子道：“属下本来就有名字，而且是替神主看管藏经阁的大臣。”

    刘秀越发惊奇，“你还是我的大臣？”

    “是的。”小猴子说，“在神界除了八部龙神，就属我的权力最大。”

    刘秀问：“那你为什么要跟随在雷镇玄的身边？”

    小猴子道：“神魔之战，神界早已无处容身，我被雷震玄带到人间，一直隐藏在真定王府中。”

    刘秀道：“小乌龟叫你带什么消息给我？”

    小猴子道：“小乌龟说，绿林大会，神主一定要去参加，到时会聚天下群剑，比封剑大典还要热闹百倍，这一次绿林大会不仅仅是以武会友，更重要的是商议联合对抗王莽之事，连真定王也会派使者前往。”

    刘秀疑惑地道：“真定王是朝廷重臣，怎么也会派人前往？”

    小猴子道：“真定王也是刘氏宗族，王莽信用司空司马，排斥刘姓，早不把真定王放在眼中，还要趁机削弱真定王的兵权，真定王为了自保，不得不如此。”

    刘秀道：“我明白了，真定王此刻正在举棋不定，虽然一面迎奉王莽，一面与江湖势力暗中勾结。”

    “不错。”小猴子道，“所以小乌龟说，神主当在武林大会上，力挫群剑，扬威立信，到时他自会与神主相见。”

    刘秀心中热血沸腾道：“小乌龟也会去么？”

    小猴子道：“那是自然，真定王已经派遣雷镇玄前往绿林大会，而且你气走了我家公主，她一定会在绿林大会上出现的，嘻嘻，窈窕淑女，君子好逑，难道神主不想见到我家公主么？”

    刘秀点了点头道：“此事容我与哥哥商议之后，再做打算。”

    “既然如此，我便在绿林大会上恭候神主大架了。”小猴子向刘秀一礼，忽听窗外有人喊喝，“小猴子，你还喜欢赖在他的身边了，快给我回来。”是郭圣通的声音，远在数十里外传来。

    小猴子向刘秀吐了吐舌头，自窗口一跃而出，抓着树枝晃了两晃，就踪迹不见了。

    刘秀这才回转大堂，与哥哥商议参加绿林大会一事，正在商议，外面来了一队人马，是姐姐刘玉镯，郭胜，还有马武姚期等人到了，岑彭与八义弟兄押着大队人马，随后缓行。

    众人重新在大堂上欢聚，商议共赴绿林大会一事。

    马武道：“不管别人，我与刘秀必要前去看看热闹。”最后议定，刘演夫妇，刘秀，马武，姚期前去赴绿林大会，而留下郭胜等人在此地镇守，假意与岑彭大军开战，迷惑朝廷。

    商议已毕，第二天一早，众人乘马出发，阴丽华对刘秀自是千叮万嘱，依依不舍。众人一路上游山玩水，前往里绿林寨而来。

    绿林寨其实距离舂陵并不是很远，只有数日的路程。马武自称去过绿林寨，与刘秀谈起绿林寨，对绿林双隐十分崇敬。

    闲话无多，这一日，刘秀几人来到一座山前，这座大山青绿葱茏，险峻奇特，好像一座骆驼，悬崖峭壁峥嵘无比。

    马武道：“看，那就是骆驼峰。”

    骆驼峰前正在搭建一座擂台，只是这擂台与众不用，在悬崖之上，高有十数丈，用铁锁在石壁上穿出洞穴，插上竹竿，竹竿上捆绑着上好的蜀锦，用锦缎搭成一面七丈方圆的擂台，轻飘飘的，迎风飞舞猎猎作响。

    马武看了半天，说道：“他***，这两边既无梯子，又无绳索，怎么上去，就算上去，这不过是一面薄绢，还怎么站在上面动手过招。”

    刘秀却心中惊讶，这绿林双隐究竟是何等人物，用这样一座擂台来为难天下群剑，若无绝顶的轻功，想上这擂台只怕是自取其辱了,正想到这里，忽然有人在山上笑道：“刘秀兄弟，一向可好么？”

    一名白衣公子自绝壁上轻轻落下，只有刘秀与姚期认识，刘秀道：“原来是公子刘玄，好久不见，一向可好。”

    刘玄连说两个好字，身后居然跟着一大堆人，有白如风，黑仙王父子，气势俨然如日中天。

    另一条路上又来了一拨人马，刘秀转眼一看，是元寂真等五行庄的一干高手，不过一个个没精打彩的。

    刘玄道：“原来是青城派的高手到了。”

    幽明子气得脸色煞白，厉声喝道：“刘秀，怎么又是你，你刚毁了五行庄，来这里想意欲何为？”

    刘秀道：“多行不义必自毙，五行庄的毁灭乃是天意，你若不服，大可来找我比试？”

    幽明子自知不是刘秀的对手，只好忍气吞声。元寂真非常奸猾，他的青城剑锁被刘秀收去，此来正想借刀杀人，因此将师弟一拉，两人干笑两下，与刘玄寒暄两句，带着队伍走上山去。

    刘玄好似这绿林寨的主人，刘秀心中好奇，马武忽然从后面一扯他的衣袖道：“文叔，我已打探清楚，公子刘玄已拜了绿林双隐为师，现在已在少寨主了。”

    “不错，不错。”刘玄走过来，满面春风地道，“文叔，从前的我年少轻狂，如有得罪之处，请千万海涵。”

    刘秀抱拳道：“往事不堪回首，还提它何用。”

    刘玄拉住刘秀的手臂，“我早在聚贤馆为兄弟一行准备好了休息的房间，请兄弟就此上山。”

    刘秀道：“多谢。”与众人走上骆驼峰，只见在半山腰上修着一间大院落，门楣上写着“聚贤馆”三个大字，里面有数十间房屋，亭台楼阁，精致秀丽。

    门前有绿林寨兵往来巡逻，而门前站着一个老者，正在给进入聚贤馆之人登记入册。

    刘秀等人报上姓名，被安排到南面三间居室，众人边走边看，但见这里人物众多，形形色色，不知道来了多少江湖剑侠。

    刘秀将众人安置好以后，一人走出聚贤馆，向骆驼峰上走去，沿途但见这绿林寨乃是由数十座山峰环抱而成，林荫茂密，曲径通幽，一道道的关碍据险而建，大有一夫当关万夫莫开之势。

    刘秀边走边看，对绿林双隐倾 毕生心血建造的绿林寨，赞叹不已。

    刘秀登上骆驼峰顶，正在欣赏山势景色的雄奇，天空划过一道七色的霞光，霞光落在身旁，有人咯咯一笑，“想不到还是你先到了一步。”

    刘秀道：“郭姑娘，你来得也很及时，你师傅呢？”

    郭圣通道：“我师傅早就到了。”

    刘秀道：“我正想去拜访雷老剑客呢。”

    郭圣通道：“我师傅的脾气很怪，你想见，却不一定能见着他老人家。”

    刘秀道：“那我想请教郭姑娘 ，怎么才可以见到雷老剑客？”

    郭圣通走到刘秀身边道：“那你就要陪我看风景，我是师傅的爱徒，如果有我替你美言几句，你就能见。”

    “这位郭姑娘果然是美艳无方，惠智绝伦，在下刘玄这厢有礼。”一道白色的剑光翩然飞来，公子刘玄又不请自来。

VIP章节 一百八十三 群剑飞仙

    郭圣通不高兴地道：“别以为你是绿林双隐的高足，就可以目中无人。”

    刘玄道：“在下并非目中无人，而是你师傅雷老前辈，叫我前来接你前去，同时师尊绿林双隐也请刘文叔前去赴宴。”

    郭圣通道：“虽然我师傅叫我前去，但我也可以不去，文叔，你要去吗？”

    刘秀道：“自然要去，来到人家的底盘，你若不去，便会让人家以为你目中无人。”郭圣通道：“那好，你去，我陪着你去。”

    刘玄的脸色大不自然，他一心想讨好郭圣通，却碰了一鼻子灰，又对刘秀嫉恨三分，不过他倒是不急着将刘秀除掉，两位师傅自有主张。

    刘玄将刘秀两人领下骆驼峰明，带到一个山洞前，洞前燃着两盏七星大灯，洞内却阴森森地翻涌上来一股寒气，走进洞内，刘秀与郭圣通才看见有一道清澈的山泉从洞顶飞流直下，丁冬作响，如奏玉琴。

    郭圣通向头上一指道：“文叔你看，那上面有字。”

    刘秀抬头一看，石壁上刻着四个弯曲的字迹，蓦地想起来，在那把巨弑剑上有似曾相识的文字，至尽他不曾领悟字迹的意思。

    刘秀道：“请问刘玄兄，这上面的字迹是何意思？”

    刘玄呵呵一笑，得意地道：“这上面四字是我两位师尊以神通指力亲笔所书，乃是“灵泉圣福”四字。”

    刘秀听后默默无语，心中在琢磨那剑上的字迹。

    刘玄见刘秀无语，以为刘秀心中惭愧，借机说道：“想不到文叔兄身为太学府大学士，竟然连这几个小字也不认识，真是匪夷所思。”

    刘秀也不回答，心中琢磨着剑上的文字，向内洞走去。

    内洞里已经是高朋满座，刘秀用目光一扫，正中坐着两个头戴竹冠的黄袍老者，面色傲然，目光如剑，看不清他们的年纪，胡须飘洒如雪，脸上皱纹如织，瘦如竹竿，十指奇长。余下的在座之人都是江湖一流的剑仙，雷镇玄，元寂真，幽明子，白如风，黑仙王等，而一些江湖宵小之辈，都不在此列。

    刘玄走上前去，躬身施礼道：“师傅，弟子已将刘文叔与郭圣通公主请到。”

    此言一出，洞中的喧哗忽然无寂静无声。

    绿林双隐先以目光看了看刘秀，目光中渐渐露出一丝惊异之色。

    刘秀携郭圣通走上前去，施礼道：“刘文叔拜见绿林双隐。”另一个道：“小侄女郭圣通祝绿林双隐多寿多福。”

    绿林双隐呵呵一笑道：“这位绝色美丽的姑娘想必就是峨嵋双侠的掌上明珠，而这位年轻的少侠，则一定是那位名动江湖威震长安的刘文叔。”

    刘秀道：“不才，正是在下。”

    郭圣通在刘秀后面对他悄声道：“绿林双隐是一对同胞兄弟，哥哥龙仙客，弟弟地奎星，剑术武功都是深不可测，那上面身材稍高，古目长眉之人就是龙仙客，而短髯之人是弟弟地奎星。”

    刘秀注目看去，果然绿林双隐面目酷似，只是一个长髯，一个短髯，恰好区分，不会混淆。

    地奎星回手抄起一只蒲团，这只蒲团看来是经年累月放在山洞内，有些晦暗潮湿，他说：“刘文叔，我兄弟研悟武功，参道了禅，全在此蒲团之上，现在赐你一坐，也算是殊高礼遇，快快请坐。”

    蒲团轻飘飘地向刘秀飞来，不过刘秀已觉察出蒲团上透着一股阴冷的寒气，双手一抬，来了一式借花献佛，一手托在蒲团的下面，一手郭圣通的面前一晃，郭圣通就莫名其妙地坐在蒲团之上，驾着这只蒲团，轻飘飘地落在雷镇玄的身边。

    “郭姑娘千金玉体，还是送给她来坐坐，我们不可怠慢了这位小公主。”刘秀说着走到雷镇玄的身边，“雷老前辈，我可以坐下么？”

    雷镇玄向身旁一指，空着一个石凳，刘秀端然稳坐。

    “好手段。”地奎星眨了一下眼皮说，“无怪乎你可以惊震江湖，以你动身手，我们这些老头子恐怕都要退避三舍了。”

    郭圣通见这些人都坐在石凳之上，惟独自己屁股下面有个草垫，心里很不服气，悄悄用手一摸，石凳上奇寒无比，自己的手指上窜上一层雪白的寒霜，半条胳膊已经有些麻木，忽然一道温暖的真气从一旁传了过来，她抬眼一瞧，正是刘秀旁若无事，但是一只手心正朝着她，真气涌来源源不绝，浑身温暖如春，心里真是又羞愧，又感激，不禁向他投去一丝微笑，再看这些仙剑，无一不是正襟危坐，暗自运功抵御这种寒气，只有幽明子的功力浅薄一些，头上已经渗出细密的汗珠。不知道他可以支持多久。

    地奎星道：“不好意思各位，我们兄弟向来在此岩洞久居，此洞深通地阴风穴，所以石凳上奇寒难耐，不过这却于我们修炼之人有莫大的好处，在此修行一年，要抵过外面十载，在此修炼大有裨益，但是你们能留在此处多久，就要看你个人的修为了，莫不要免强，否则奇寒入体，轻则重伤奇经八脉，重则身亡。”

    地奎星说完以眼角看着刘秀，但见刘秀春风扑面，心中也大为惊叹。

    忽然外面有人道：“既然此洞于修炼之人有莫大的好处，我们三个也来凑凑热闹。”走进三个老者，刘秀听这生硬的口音，就知道来人是昆仑三仙。

    龙仙客的脸上露出一丝兴奋之色，道：“是什么风把你们三个给吹来了。”

    昆仑三仙齐声道：“绿林大会，天下仙剑齐至，少了昆仑派，这绿林大会未免美中不足。”

    地奎星道：“三位请坐。”

    昆仑三仙就坐在刘秀的身旁，段鸣雷笑着道：“刘文叔，好久不见？”

    刘秀道：“三位仙长也久违了。”

    段鸣雷道：“明珠姑娘怎么没有来？”

    一句话说中刘秀的伤心往事，他脸色忧郁，眼中含泪地道：“段仙长有所不知，明珠师姐她已经仙逝多年了。”

    昆仑三仙个个面露惊异，想问又不好问，只得叹息一声。

    正在此刻，洞外又有人来走进，而且是一行人，为首的乃是一个绝色的女人，看不清她的年纪，她一走进洞内，满洞玉色，熠熠生辉。她的身后是一个小矮子，肩上抗着一条黄金大棍，与小矮子并肩而行的是一位面目威仪的蓝袍老者。

    蓝破云，灵玉琢，土山宗一走进来，刘秀自然要起身相迎三大神，不过他想错了，蓝破云的身后还跟着一位红衣少年，俊美绝伦，风度翩翩，连刘秀刘玄两个人都要相形见绌，而在这位少年身后，跟着虎头人身的韩猛，还背着一个长大的木匣，最后走进来的是白衣雪无归。

    看见五大龙神齐到，白如风与雷镇玄的脸色都变得有些惊诧，绿林双隐虽然不曾听过八大龙神的名号，但是这几个人一出现，洞中的剑气凝聚，似乎是非凡之征兆！

    龙仙客肃然后起敬道：“原来还有海外仙客到此，我的灵泉圣福真是无尚光耀，不知几位是在何处仙山修炼的道友？”

    红衣少年道：“我等都是海外无名岛上的散人，名号不甚了了。”

    地奎星道：“人生一世，总该有个名号。”他以为这红衣少年，有这多高手前呼后拥，是什么了不起的高手，用手指一弹，一道剑气直刺红衣少年的胸口，红衣少年并未抵抗，倒是从他的身后走出雪无归，用手指迎着这道剑气轻轻一捻，这道剑气已结成一片薄薄的雪花。

    雪无归道：“我家公子自幼气虚血弱，经不得你这一剑，老剑客还是高抬贵手吧。”用嘴一吹雪花，化成无数轻柔的柳絮。

    土山宗道：“这个洞里这样寒冷清贫，不如来点缀一下。”扬手挥出一把金沙，洞内一片金光缭绕。

    刘玄道：“大胆，放肆！”扭身窜到土山宗面前，抖手一剑，众人但觉眼前剑光一晃，他的这把剑不是双头蛇剑，而是一只水晶，三棱水晶剑！

    土山宗将身一扭忽然不见，但是刘玄的水晶剑中射出一道白色剑光，剑光在地上一晃，一片泥土已经变成一片晶莹的水晶。

    在水晶中可以看见土山宗惊讶的表情，他被凝冻在大块的水晶里。

    刘秀心中的震惊可想而知，刘玄故意显露一手，他的剑术好似突飞猛进，水晶剑上渗透着一股奇异的魔力，居然化石为晶！

    灵玉琢呵呵一笑，“这手剑法可真是玄妙得很，可以与我的玉神功相互媲美，不过土山宗是我的跟随，你不看僧面看佛面，总要放他一马。”她伸手向地下一指，一道玉色光华垂落在地，那块水晶顷刻融化成一团细细柔柔的白色云烟，一丝丝地飘出洞外。

    土山宗好似如梦初醒，从地下一跃而出，叫道：“不曾防备，着了暗算，这小子的剑好不厉害。”

    刘玄手臂一颤，水晶剑缩进袖内，笑哈哈地道：“土老前辈，多有得罪，恕罪恕罪。”

    土山宗道：“小子，这是什么邪乎的剑法？”

    地奎星面现得意之色，“那位会使地行术的朋友，这手冥玄凝晶的剑法是我传授小徒的入门功夫。”

    土山宗一见地奎星双目之中精气内敛，就知他是仙剑中的高手，也不敢造次，乖乖地闪到一边闷声不语，心中却在想在怎么破他的剑法。

    五大龙神用目光一扫，雷镇玄与白如风都在上座，虽然此地不是讲话所在，但在目光之中都有问询之意思。五大龙神刚护着红衣少年落座，郭圣通就起身走来，她早就看出这红衣少年乃是阴丽华女扮男装，因此要调戏她一下，说道：“这位公子尊姓大名？”

    阴丽华道：“在下燕华，这位姑娘有什么指教？”

    刘秀心中高兴，小丽华取姓燕无双的姓，乃是思念亡父之意，也唯有燕无双的后代，才不枉五大龙神的护驾之功，不过他并不知道，他前脚刚一离开舂陵，土山宗与蓝破云，韩猛就到了，连灵玉琢和雪无归都随后而至，因为这次绿林大会非比寻常，东方朔早让白   鹤童子传书，请五大龙神齐至绿林大会。

    阴丽华一见五大龙神，就心念一动、非要同去，因此灵玉琢叫她女扮男装，一路护送着来到绿林寨，韩猛身后背的正是刘秀留在舂陵的巨弑神剑。

    郭圣通也不点破阴丽华的身份，嘻笑着道：“本姑娘看上你了，想要娶你，不知公子意下如何？”

    此言一出，绿林双隐都眉头紧锁，不知这个郭公主这样疯癫，竟然说出这样的话来。

VIP章节 一百八十四 武林之始

    众人正被土山宗的哭声搅得心烦意乱，黑辛子进洞来报，“烈火掌门赤烈霞君到！”

    此言一出，绿林双隐都忍不住悚然动容，这赤烈霞君常年隐居海外仙岛，神秘莫测，而刘秀却想见见这最后一位龙神，从未谋面的赤烈霞君是何等模样。

    龙仙客道：“赤烈霞君是海外仙客，诸位随我一同出迎如何？”

    元寂真道：“自然是客随主便。”

    幽明子霍然起身，他已有些经受不住这里的寒气。

    众人都随绿林双隐走出洞外写，洞外站着三个人，其中两个人刘秀在封剑大典上见过，是无名少年与亢红炎，另一位老者不曾见过，穿着一身大红的披风，圆脸阔口，赤眉方唇，目光之中炯炯有神。

    绿林双隐齐声道：“想不到赤烈霞君亲临，我等不胜荣幸。”

    赤烈霞君一见几大龙神在此，脸上的傲色收敛不少，声如洪钟地道：“绿林双隐名震江湖，召开绿林大会，我赤烈霞君岂有不来之理。”

    土山宗道：“老赤烈，多少年不见，你藏到哪里修炼去了？”

    赤烈霞君低头一瞧，眼珠一转道：“小矮子，无论你再修炼多少年，恐怕你这张臭嘴也吐不出象牙来。”

    刘秀心道，他们两个全是旧识，怎么一见面就吵，难道这赤烈霞君也与白如风一样，与土山宗不和么？

    白如风问道：“赤烈霞君，这两位英雄少年可是你的高足么？”

    赤烈霞君道：“这两人一是爱徒亢红炎，一是犬子赤须贤。”

    赤须贤向前与众人施礼道：“赤须贤见过众位前辈。”而把目光放在郭圣通的身上，扫了几眼。

    白如风极想拉拢赤烈霞君，就指着刘玄道：“这位是江南名秀刘玄公子，你们都是年少英才，应该相亲相近。”

    不过，赤须贤却仿佛没有把刘玄放在眼中，而是走到刘秀身边：“请问兄台高姓大名？”

    刘秀还礼道：“在下刘秀刘文叔。”

    赤须贤道：“原来是名震天下，威慑漠北的刘秀，怪不得那日在封剑大典上的虎面人，有万夫不挡之勇，居然是你。”

    刘秀以为赤须贤十分的高傲，却没有想到他如此谦虚，呵呵一笑，“我们是不打不相识啊。”

    赤须贤道；“你救了我一次，我还打了你一掌，说来惭愧。”

    他们这一笑一说，刘玄的脸色就有些不大自然，环顾左右，除了白如风，绿林双隐之外，好似刘秀拉拢的人数比他还要多，白如风曾经告戒过他，现在不是以武压人的的时候，要以德服人才可以服众。

    龙仙客道：“既然诸位都是兴致倍增，不如就此去看擂台，我这绿林大会的擂台也设得与众不同。”

    土山宗道：“绿林双隐别卖关子，你们那个破绸子搭建的擂台有甚玄妙。”

    龙仙客倒是对土山宗的无理一点也不恼怒，大笑道：“你上台看看不就知道了。”

    这些江湖仙剑纷纷驾起剑光，大泽龙神吹起一道云雾，把阴丽华裹住，也是云遮雾绕地飞了起来，紧随其后向骆驼峰而来。

    骆驼峰前已经围满了江湖豪杰，刘演，红绡，马武，姚期也夹杂在人群里，此外还有龙须真人，贺严秋，无羽散人一派人物，在山峰下站着峨嵋双侠，他们是刚刚赶到。

    郭圣通喊了一声爹娘，就溜了过去，用眼角的余光看着刘秀。

    刘秀连忙上去与峨嵋双侠见礼，峨嵋双侠虽然不是仙剑中的绝顶高手，但是峨嵋派素有侠义之名，深得江湖敬仰。

    绿林双隐亲临擂台，台下群侠情绪高昂，马武就嚷道：“既然该来的全都来了，不如就此开擂，也好让大家长长眼界！”

    不过却是无人应声，刘秀只见这擂台与方才所见又有不同，在轻稠铺就的擂台上下是一张大网，这大网非比寻常，整张大网是银丝编织，阳光下闪着凛凛剑气，而在网上爬在无数银色的蜘蛛，在些蜘蛛在网丝上游走，吞丝结网，井然有序，好似受过训练一般。

    “寒毒雪蛛！”刘秀脱口说道。

    地奎星目光一斜，“刘文叔，无怪乎人人都称你是江湖上崛起最快的剑客，见闻广博也是常人难及，居然知道这种毒物的名字。”

    刘秀道：“我在一本玄清宫密宗宝鉴中，见过此种毒物的记载，传说这种毒物生于北极之地，剧毒无比，性喜群居，而且它吐丝结网，网杀一切生灵，大到飞禽走兽，小到蚂蚁蹦虫，在此毒物的百里之内，绝没有存活的生灵！”

    此言一出，尽皆骇然！

    马武道：“***，就是上擂台不被打个半死，若是一个不慎落在网内，还不被这些蜘蛛吃个干净，我才不上去送死呢。”

    大家哈哈大笑，笑声中又透着几许无奈。地奎星捻髯一笑，“所以在打擂之前要奉劝诸位，要有自知之明，功力浅薄者，切毋上台，免得害了自己的性命。”

    刘玄道：“师傅，这擂台虽然搭建起来，可是尚缺一幅镇擂之联，徒儿不才，就撰一上联献上。”

    龙仙客道：“爱徒不必拘礼，快快献来。”

    平地卷起一道黑风，乘着黑风，刘玄飞到数十丈高的悬崖绝壁上，指尖凝出水晶剑，在岩石上笔走龙蛇，在擂台左面写出一道长联，边写边向下落，直到最后一字才轻轻落在地上。

    群剑欢声如雷，这些字迹全是刘玄以剑峰破开岩石，刻在悬崖之上，轻功与内力已是为人惊佩！

    悬崖上留下一行字迹――飞剑流星遍地开花一统江湖恩怨！

    绿林双隐大为得意，此次名为召开绿林大会，实是对抗王莽的封剑大典，大有统一江湖之意。群剑只中虽然不缺轻功俱佳的高手，但是吟诗作对却是略输文采，自是不愿出手，刘秀正要出手，不想阴丽华在一旁道：“本公子不才，却有一句下联。”以目光直视大泽龙神。

    大泽龙神道：“不劳公子，这一手丹青就交给我了。”

    阴丽华就在大泽龙神耳边密语几句，大泽龙神颔首微笑，也不飞身上崖，只用大袖向着擂台右边一拂，雷电交鸣，悬崖震动，有一串蓝色闪电击在崖石上，碎石飞扬，尘埃落定之后，现出一行下联――仙侠赶月横空出世无论天下是非！

    群剑一见，无人不喝彩。绿林双隐也连连颔首，大为欣赏。

    郭圣通见阴丽华洋洋得意，刘秀的眼睛直向这个女子望去，心中有些不高兴，娇声道：“上下联既然有了，尚缺横批，我看不如我来吧。”将七彩练仙绳一抖，众人只觉擂台上面光华闪闪，忽然见四个彩色的大字嵌在石缝之间，并不知道是怎么弄上去的――绿林大会！

    众人正在惊异，刘秀忽然道：“既然大家都是江湖中人，以武会友，不如将绿林大会改成武林大会。”他飞身而起，凌空十丈，运起若水神功向悬崖上一拂，那个绿字忽然一扭，就变成了一个武字。

    台下欢呼如雷，刘秀炫露得更加神妙，对于刘秀的出手，郭圣通很是惬意，用欣赏的目光看着刘秀，向阴丽华挑战。

    龙仙客与地奎星都忍不住点头称赞：“好，好，现在就将这绿林大会改成武林大会，以武会友，万众朝仪！”

    不过有人却是不服气，以为刘秀是左道旁门，立刻从人群中跳出来道：“刘文叔，你的功夫不过是左道旁门，有胆量上来比试比试！”

    一道淡绿色的剑光直落在擂台上，众人一见都不认识，只见此人细长身材，是位仙风道骨的仙长，手中拿着一只绿色的奇形兵器，弯曲如环，闪着淡淡光辉。

    绿林双隐心中蔚然，但见这人以绝顶的轻功立在轻柔的彩绸之上，向下抱拳道：“在下铁环子，是绿林寨的巡山大寨主，试问天下群剑毕至，可有人上来与在下比划两手，就算与这武林大会献彩。”

    “我来陪你玩玩。”一人飞身上台，手中持一对蟹爪钩，向着铁环子头上砸去，风声挂耳，呼呼作响！

    铁环子脚下一滑，飘出丈外，喝道：“来者是谁，难道是无名小卒么？”

    来人道：“五夷剑派张信。”蟹爪钩双击铁环子的下盘，他的蟹爪钩也是一件独特的兵器，一只铁杆上伸出左右八只月牙形的弯钩，仿佛一只螃蟹，使出的招式也很怪异，以攻击下盘为主，团身在彩绸上滚动，擂台上遍布一派刀光，凶猛地斩向铁环子的双腿！

    铁环子却丝毫不乱，纵身跃起七尺，将手中似环非环的兵器一转，空中霎时飞出一片片淡绿色的光环，光环向张信的蟹爪钩落去，叮叮叮，一阵乱响！

    山风吹来，彩绸舞动。

    铁环子就如蜻蜓点水一般，在蟹爪钩形成的刀光上飞纵，一时间无法下落。

    众人都以为张信必胜，忽见这铁环子的武器一扭，那件奇形兵器竟然咯地一声，竖直成一道弯曲的长剑，刷刷刷，数剑如风，直刺张信的周身大穴！

    张信不曾想到铁环子变招，来不及变招，也在奇兵上的机关上一按，一对蟹爪钩上啪地一响，十六只蟹爪刀，竟然脱离铁杆飞了出来！

    十六只飞刀交织成一片银色的光华，封锁了铁环子的下击之势，但是铁环子手上一动，长剑一圈，哗地又合成一只铁环，十六只飞刀，被铁环一卷，铮地一声，全都反弹回来。

    张信不曾想到铁环子的兵器练到收发由心的境界，飞刀被弹回，心中早就有些慌乱，扭身想走，但是铁环子的铁环脱身而飞，在他的背上重重一震，张信已身不由己地滑下擂台那张银网中坠去，他的脚尖一沾到银网就想借势飞起，不过他却不知这银网之毒甚是厉害，一条腿被蜘网粘住，接着正个人都扑倒在网上，一张脸孔瞬间就变成乌黑之色。

    寒毒雪蛛见有猎物撞网，更是蜂拥而上，一瞬间爬满了张信的身体，将他结成一个白色的圆茧，然后迅速将这这圆茧蚕食干净，虽然没有留  下一丝血迹，不过已令人毛骨悚然！

    刘秀心道，看这绿林双隐是江湖名宿，不过如此设立擂台可谓凶险之极，再看刘玄冷眼旁观面带微笑，不知他心中有些什么诡计，这场绿林大会只怕要变成一个屠杀大会。

    铁环子得胜之后，脸上喜气洋洋，这可气坏了台下的群剑，有人与刘秀的想法一样，绿林寨举办这次武林大会，想要仗势欺人么，擂台之上万般凶险，分明不是以武会友，而是夺命追魂了。

    点苍的龙须真人心中不悦，他向崆峒掌门贺严秋一使眼色，意思是说，你给我观阵，我上去与这铁环子过过招，身形拔起如一道飞虹，轻飘飘地落在擂台之上，将龙须剑抽出，一丝柔软的剑光如同灵蛇绕身。

    铁环子认得龙须真人，他道：“龙须真人，你上来要与我一较高下么？”

    龙须真人道：“不敢，只是前来领教。”

    铁环子道：“我奉劝你赶快下去，不要在擂上弄得身败名裂，死无全尸。”

    龙须真人大怒，连台下群剑  都对铁环子的张狂十分气愤，向台上纷纷囔道：“龙须客，快点将他废了！”

    刘秀此刻看出来了，铁环子虽是巡山大寨主，不过他的功夫已是江湖上的绝顶高手，与这个点苍真人不输伯仲，谁胜谁负还很难说。

    龙须真人一抖剑光，在擂台上就将铁环子围绕起来，二各自施展身手在台上大斗。

    刘秀正在观看，身后跑来一个人道：“小恩公，我们来了。”

    刘秀转身一看，竟然是覃老三与八义兄弟到了，便问：“你们怎么来了？”

    覃老三道：“我们听说你来参加绿林大会，所以也想前来凑凑热闹，我先去见过师傅。”

    覃老三走到昆仑三仙的面前，跪倒纳头便拜，嘴里也不知说些什么，昆仑三仙的脸色倒是显得十分平淡，低头对覃老三说了几句，覃老  三面带忧郁地走了回来，对刘秀说道：“小恩公，我与三位老师，将师兄赵飞在所作所为向师傅禀告，希望化解你们之间的恩怨，但是三位老师说，杀徒之恨虽然可以不提，但是昆仑三仙阵败在你的手上，他们三人心有不甘，数十年来又苦心演练阵法，决定要在擂台上领教小恩公的神功。”

    刘秀道：“覃老三，你不必担忧，与你三位老师的恩怨，我自会用一种宽和的方式了断。”

VIP章节 一百八十五 群魔乱剑

    片刻之间，擂台上的龙须客与铁环子已分出胜负。

    龙须真人的长剑如丝，本来正可克制铁环子的剑环互变，不过这铁环子的剑环得自绿林双隐的指点,诡异莫测。

    当年绿林双隐的剑法独步江湖，绝不在燕无双之下，铁环子的剑法奇招迭出，竟然把龙须客逼得手忙脚乱，不得已拿出看家的本事，把飞剑一抖，剑光如丝，盘旋在身，而他以绝顶的轻功，围在铁环子身前，好似陀螺一般旋转！

    铁环子冷哼一声，点苍派的剑法以轻柔见长，这早就在绿林双隐面前得过指引，他震臂一挥，一道剑光横扫前军。

    铮地一声，铁环子的环剑与龙须客的飞剑搅在一起，铁环子是故意如此，双剑咬住之后，他立刻使了一式乌龙出海，变剑为环，向龙须客的头上抹去，龙须客大惊，他的飞剑一圈圈被铁环缠住，无法挣脱，眼见铁环飞来，急忙纵身闪避，但是飞剑缠在铁环之上，铁环子就如鬼影附形，无法甩脱。

    两个人一个飞得急，一个追火得快，剑光乱晃，身影翩跹，功力浅薄之人还不曾看清是怎么一回事，只绝眼花缭乱，齐声喝彩。

    擂台上的危机，给龙须观阵的贺严秋是看在心里，急在心头，不过他的轻功一般，神目宝珠鞭在封剑大典上又被金光和尚击成碎片，最近只好打造了一条钢鞭代用，虽然不甚好用，可是事到临头，他只好心中默运剑诀，缠在腰间那条钢鞭刷地一声起在半空，向着铁环子打来！

    但是钢鞭只飞起一半，就呼地坠了下来。

    贺严秋对着钢鞭连指，钢鞭却毫无起色，轻轻地落在地奎星的手中，他哈哈笑道：“贺掌门要以二敌一，实为江湖耻笑，若要救友，又何须暗算。”

    贺严秋满脸通红，方知天外有天。

    地奎星对着擂台上道：“铁环子，你将龙须客放下来吧。”

    铁环子道：“遵法旨。”将飞剑一松，龙须剑客这才长出一口气，收剑落在擂台之下。

    地奎星收贺严秋钢鞭的一幕，刘秀几乎有些吃惊，这与古松道人盘龙戏珠的功夫异曲同工。

    铁环子在擂台上连胜两阵，骄傲之情溢于表情，台下议论纷纷，无人再上台应战，一时间倒有些尴尬，倒不是铁环子有多厉害，而是仙剑高手不愿上阵，武艺低微之人又不敢上阵。

    铁环子见无人上台，正想见好就收，忽然有人说道：“铁环子你连胜两阵，足以替绿林寨立威，为何不见好就收，我来替你打个圆场。”

    一人飞身上台，披着一件花绿斗篷，一张白惨惨的脸上毫无血色，手中并无武器，脚下踏着一缕彩绸迎风飘动。

    铁环子道：“请教阁下大名？”

    “山野之人，无有名姓。”这人伸出一只手，手中拿着一只木桃剑。

    群剑面面相疑，无人知道此人来历。

    铁环子怒道：“这位朋友，你以一只木剑与我对阵，是何用意？”

    这人道：“木剑足亦。”

    铁环子大怒，突发奇招，将长剑向来人掷出，心中却默念剑诀，长剑飞临那人头上，呼地合成一道铁环。

    不过这人却用木剑向铁环一指，说了声疾，那铁环就忽然落在来人的手中，铁环子大惊失色，不想对方的功力如此深厚，一招之内就将他的飞剑接了去，心中惶恐一个鱼跃落在台下。

    台上那人也不追赶，在铁环剑上划了一道符咒收进囊中。

    刘秀一见此人动作，心道，莫非是他？又见他原来落脚之地有两三个高高矮矮的剑客，全都是面无血色，显然戴着面具，不过他们的身影都有些眼熟，心中一乐，想不到他们几个也来搅闹，这绿林大会真是越来越有意思了。

    铁环子刚一下去，另一人飞身上台，是青城幽明子。

    这人开口阴森森地道：“幽明子，你是前来送死么？”

    幽明子一楞，他不过想上台一展身手，不过这人好似与他有着深仇大恨，他纳闷地道：“贫道向来与人无怨，不知如何得罪了阁下？”

    这人道：“青城派没一个好东西，今天就宰了你！”

    幽明子蓦地觉出这人身上透出一道杀气，黑白剑尺迎风一晃就拍了过去，这人见黑白剑尺飞来，剑气森森不可小视，闪身向一旁飘去，口中默念剑诀，向黑白剑尺一指。

    幽明子心中一紧，只觉这人的袍袖中有种奇异的吸引力，忙将黑白剑尺向回一收，双掌推出一道凌厉如刀的掌风直切这人的腰腹。

    这人的身形有些怪异，身体竖得笔直，但是双膝一颤，窜起三丈多高。

    他这一式无疑暴露了自己的身份，幽明子嘿嘿一笑道：“原来是茅山派的朋友，你是哪一位？”

    这人不答话，但是手中却一挥，一道碧色剑光向幽明子撩去，幽明子用黑白剑尺一挡！

    铮！

    黑白剑尺被碧色剑光震得荡开五尺，这人顺势进招，三剑齐出，三道碧色剑光分刺幽明子的面门，咽喉，丹田！

    幽明子更是措手不及，用黑白剑尺在身前划出一黑白炫光，但是这三道碧色剑光夹住黑白剑尺，一顿猛砍猛削，只听一阵金铁交鸣之声，黑白剑尺居然被这道青色剑光一劈两断。

    群剑哗然，这是什么宝物，居然如此犀利，连青城剑尺都能削断！

    幽明子的黑白剑尺被毁，抽身就向擂台下飞来，可是这人却不依不饶，指动三道碧色剑光直刺幽明子后心。

    元寂真在斜刺里大吼一声，“休要伤我师弟！”用掌风一推想要将三道剑光震飞，但是这三道剑光嗤地破开掌风，直削元寂真的手腕，元寂真乃是一代宗师身份，自然觉出这三道飞剑非是凡品，不敢有一丝大意，脚尖一捻，窜出五丈。

    元寂真虽然逃了，但是幽明子却有些倒霉，他一个飞纵，本来已经避过了致命的剑光，但是一旁悄然无声大窜来一个旁大的身影，也未曾招呼地就是一掌，金风凌厉，功力深厚。

    砰！

    幽明子被这一掌击在左臂，几乎痛入骨髓，骨头已被震成数段，衣襟化成一片飞灰，只剩下一条青紫红肿的手臂挂在肩头，抬不起来了。

    “无量天尊！”幽明子怒叱一声，紧接着一道掌风又贴着右肋印来，他也顾不得体面，就地一个赖驴打滚，向一群剑侠滚去，意思是快快救命。

    不过还算幸运，他这有一滚，人群中还真有人来救，一道轻快的人影，迎着三道碧色剑光而来，令人不解的是，这人大袖一挥，居然向三道碧色剑光拂去，三道碧色剑光好像被一道劲力笼住，无法挣脱。

    众人一看，这人细长身材，脸上也戴着一张苍白无血的面具，而全身笼罩在一件宽大的紫袍内，根本看不见他的手脚，好不奇怪。

    刘秀已经想到，三道碧色剑光分明是碧游剑，这戴面具之人正是无尘子，而那个偷袭幽明子得手之人，不是金光和尚还会是谁，他的头上还戴着一顶瓜皮帽，免得让人看出他那个光秃秃的大脑袋。

    不过紫袍之人一出手，刘秀就有些担忧，此人的功力好深，无尘子与金光未必是他的对手。

    有人在后面一捅他的肩膀，雪无归在后面低声道：“神主，此人像谁？”

    “谁？”刘秀问。

    雪无归道：“此人与我们可有深仇大恨。”

    刘秀道：“是他！”

    雪无归道：“不错，是公孙野，他此刻想将碧游剑收回去。”

    “做梦！”刘秀一想到东方明珠，心中默默向上天祷告，明珠，但愿你在天之灵保佑我，为你报仇，刘秀再也忍不住，从人群中快如一道轻烟般掠来，也不说话，运掌直击公孙野背后，喝道：“公孙野，还我明珠师姐！”

    公孙野哈哈一笑，回身道：“想不到我如此煞废苦心地乔装，还是被你认出来了。”他舍了三只碧游剑，回身打出一排葵花碧血掌！

    刘秀哼了一声，“我来硬接你一掌，看看你的功力究竟有多深。”双掌一挺，以若水神功硬接葵花碧血掌。

    公孙野十分狡猾，知道刘秀的功力非是一人可敌，双掌一推，借着刘秀的掌力向旁一闪，快如闪电！

    刘秀以为公孙野要逃，随后连击了三掌，每一掌都是全力以赴，绵绵不绝的掌力势如追风。

    岂料，这正中了公孙野的诡计，他转身向无尘子扑去，无尘子用三只碧游剑横在身前，但是公孙野侧身让刘秀的掌风震动三只飞剑，无尘子的功力本来浅薄，是依仗着三只碧游剑的威力，被刘秀震动三只飞剑，他立刻有些心神恍惚，正要把飞剑招回。

    公孙野嘻嘻一笑，快如闪电地在那三只碧游剑上一点，刘秀心道不好，公孙野要借自己的力量收回三只飞剑，心中焦急，不顾一切地扑向公孙野，不防背后又扑上一条悄无声息的人影，一掌印在刘秀的背上。

    刘秀身形向前一扑，怒道：“你这不男不女的老怪物，竟然暗算我。”

    苗云熙咯咯笑道：“你中了我的   葵阴真气，就算不伤，也会真气运转不灵，休想碍事。”

    刘秀身形下坠，不过他还是运动若水神功，向着那三只碧游剑连拍两掌，一掌将公孙野的身形震退数尺，一掌将那三只碧游剑震上云霄。

    无尘子与公孙野几乎是同时冲天飞起，都去追那三只飞剑，三只飞剑失去了指引，正在空中翻滚。

    刘秀被苗云熙缠住上不去了，只能眼睁睁的看着无尘子与公孙野争夺飞剑。

    蓦地，天空响起一阵嘹亮的鹤鸣！

    两只白鹤翩翩飞来，快如急电。一只白鹤好似有降剑之法，用尖喙在三只飞剑上一点，一道波纹在飞剑上一荡，三只碧游剑就落在它的白羽   上。另一只白鹤，扇动双翅，数道剑光潇潇如雨，剑光犀利尖锐，不可阻挡。

    无尘子与公孙野只得无功而返，落在尘埃。

    刘秀收掌回归本队，向天上报拳道：“文叔有请两位白鹤师兄驾落凡尘。”

    两只白鹤将三只碧游剑收了，双翅一敛，徐徐落下，转眼化成两名童子，都是仙风道骨，飘飘如仙，五大龙神都过来见礼。

VIP章节 一百八十六 青铜神器

    白鹤童子正要出手，刘玄忽然对绿林双隐道：“师尊，此乃武林大会，他们双方若有恩怨，须要到擂台上解决，方显武林大会的威严。”

    龙仙客捻须道：“我徒言之有理。”

    地奎星也对白鹤童子道：“传说东方朔乃是天下第一的仙师，博古通今无所不晓，想不到一直隐居在昆仑山上，不知是否有缘得见。”

    白鹤童子道：“我师尊向来淡泊人间功名，专心修炼，二位隐士是替天行道，干预暴政之人，我师尊向来敬仰，只是不能擅离仙山，所以要让二位失望。”

    白鹤童子这一番说辞，倒让绿林双隐心中得意，只向两位白鹤童子道：“不能与东方朔一晤，平生憾事。”

    刘玄趁机道：“师尊，武林咱大会本定于三日后开擂，现在既然有人要解决恩怨，何不此时开擂台，就让双方在擂台上恩怨两清，也好给天下人一个交代。”

    龙仙客道：“不错，刘文叔，你若要报仇，何不到擂台上，与这二人一决雌雄！”

    刘玄这样一说，其实是为了照护公孙野与苗云熙。刘秀怎么会听不出来，但是为了明珠，他也顾不得刘玄内中有什么阴谋，就要登台，不过有人说道：“文叔且慢。”

    刘秀回身见是雪无归，雪无归道：“你要上台我不拦你，但是你要知道公孙野气数未尽，你乃是神主金尊，怎可轻易上阵，我观此擂并非简单，你不要义气用事，需三思而后行。”

    雪无归刚说完，那边刘玄已吩咐下去，“快将师尊的宝贝架到台上。”

    群剑但见数十名高手抬着一个巨大的物体如飞而至，上面盖着一块红色的棉布，棉布之上有八卦符咒，不知道里面装着何物，这数十名高手来到台下，脚下一顿，乘起数十道剑光飞到擂台之上，其中一名高手，伸身将红布揭去，其余人等将红布掩盖之物奋力向悬崖绝壁一掷。

    光芒一闪！

    一个巨大的物体，蓦地映入众人的眼帘，原来是一只巨大的青铜蛤蟆，这青铜蛤蟆有四五丈大小，满身铸造成金钱般的突起，钱眼中镶嵌着硕大的宝石，灿烂生辉。蛤蟆的双眼黑洞洞的射出一团团黑烟，而在蛤蟆嘴里咬着一面铜镜，光华可鉴，四只蛤蟆足宛如利刃一般，深深地嵌进岩石之中，整个青铜蛤蟆头下脚下，宛如趴在岩石上，俯瞰整座擂台。

    群剑都不知道，刘玄在擂台上架设这个青铜蛤蟆是何用处。刘玄得意地道：“此乃我绿林寨的镇寨之宝，何人可以识得此宝？”

    刘秀以目光扫视几大龙神，几大龙神频频摇头，一名白鹤童子却拉着刘秀的手道：“文叔师弟，师尊有一封密信让我交给你，叫你不准泄露机密，按信而行。”然后将一根竹签塞在刘秀手中。

    刘秀取过竹签一看，只见上面写道――吾徒文叔，多年不见，甚为想念，绿林双隐名为召开绿林大会，实则要趁机吞并江湖，完成一统江湖之大业，此刻舂陵之兵人单势弱，无法与绿林争锋，权宜之计，是以和为贵共抗朝廷，缓缓图谋，以定大计。另嘱爱徒，绿林双隐有一件奇宝，名唤龙相般魔，是上古之时西王母炼魔的宝物，状如青铜蛤蟆，实则有万般神异变化，杀气重重，若无十足把握，且不可以身犯险，宜自珍重，若要破此宝物，需要精修巨弑神剑，机缘在你，勿忘师嘱。

    看完竹签，刘秀心中对师傅真是又敬又爱，师傅虽然远在昆仑聚仙峰，但是好似如阵亲临，连自己巧得巨弑剑都知道得一清二楚，不过师尊的话中却还是另有一层深意，是让自己暂且投靠绿林，共同抗击王莽，难道这便是天意么？

    正在犹豫，公孙野与苗云熙已经飞身上擂，两人是绝顶的高手，以脚尖点在彩绸之上，彩绸纹丝不动，足见二人的功力非同凡响。

    苗云熙道：“刘文叔，请上台来，了结我们的恩怨！”

    刘秀心道，师傅既然知道龙相般魔是一件炼魔至宝，为什么不告诉我这件宝物的细节，难道师傅对此另有深意，再看那件龙相般魔虽然只是一件青铜蛤蟆，但是有一种不凡的威仪，神气凛凛。

    雪无归道：“公孙野，你不要神气，今日就留下你的狗命。”

    土山宗道：“不错，明日再取你的狗命，给我的徒弟报仇！”

    一旁忽然有人冷声道：“你们两个便是封剑大典上的灵幽双魔，我曾败在二位的手上，现在再来领教几招。”一道火光上架着一个少年，飞上擂台。

    众人一看，原来是烈火掌门赤烈霞君之自子赤须贤，他手中正持着夺焰神幡，随他而来的是师兄亢红炎，他江湖经验丰富，很怕师弟吃亏，一对烈焰飞轮炫出灿烂的火花，朗朗说道：“我们师兄弟对你们灵幽双魔，来个擂台大战如何？”

    公孙野一向目中无人，并不知烈火门是什么来历，只道：“你们赶来不过是送死，我公孙野手下可不死无名小辈。”

    这一句可激怒了赤须贤，他摇动夺焰神幡，放出黑红莲花，遍空闪耀着火热的奇光。亢红炎将烈焰飞轮祭起，风火齐出，呼呼作响，吹动黑红莲花围拢双魔，同时罩护师弟的身形。

    双魔都是江湖大家，一见黑红莲花飘来，热浪滚滚，两人的袍子都像被燃烧起来，相互背心相靠，四掌连发，一排排葵花碧血掌迫开炽热的黑红莲花！

    赤须贤前番在封剑大典上受挫，此次重返武林大会，一心想要搏得一丝喝彩，因此他在夺焰神幡上下足了功夫，见黑红莲花困不住双魔，就将神幡一抖，黑红莲花之中游走出无数黑线，黑线如剑，指刺双魔的掌心，居然破开掌风，呜呜作响，好像擂台上都变成一片火海。不过那只青铜蛤蟆依然趴在岩壁上，丝毫不受黑红莲花的影响。

    赤烈霞君道：“绿林双隐，你不怕我烧了你的擂台么？”

    绿林双隐却面带微笑，地奎星道：“如果焰火烧起来，一定是很过瘾。”

    擂台上却没有那份轻松，双魔被黑红魔焰逼住，一时间也想不出更好的办法，只能以深厚的功力将围功上来的魔火，一丝丝震退。

    正在此刻，有两条人影悄然无声地混进人群之后，刘秀并没有发现他们，而是全神贯注地注意着擂台上的动向。

    苗云熙与公孙野被魔火困住，若想窜下台去，并不是很难，但是这样一来双魔的威名只怕要大打折扣，将来无法立足江湖，正在两人有些为难之时。

    刘玄说道：“师傅，这双方势钧力敌，我们今日已经看得够了，不如散去，明日再战如何？”

    龙仙客点头道：“好，就依徒儿的计议。”

    刘玄对台上喝道：“请双方高手收了神术，明日再战如何？”

    双魔心中对刘玄甚是感激，刘玄此意，也是有意收买双魔人心，但是赤须贤却想乘胜追击。

    刘玄一见他的喊喝无人响应，便用手向那只青铜蛤蟆一晃，众人听见青铜蛤蟆的腹中呱呱一阵雷鸣，蛤蟆嘴呼地张开，喷出一道蓝色迷烟，这道迷烟一遇火光，不知是什么奇异的魔力，居然将火光连吸带裹，全部收进蛤蟆嘴内，黑红莲花瞬息熄灭，连赤须贤师兄弟也不见踪迹。

    双魔莫名其妙地飞身下台，众人更是大迷不解，赤须贤师兄弟到哪里去了？

    赤烈霞君终于按耐不住烈火门主的身份，转眼问道：“绿林双隐的神法果然奇妙，不知犬子与爱徒现在何处？”

    刘玄道：“请烈火门主放心，他们两个十分安全，我绿林寨乃是以德服人，不会伤及无辜。”一挥手，只见几个寨兵抬着两人从另一条小路上走过来，两个人好像一团柔软的尸体。

    刘玄道：“他们现在不过是昏迷罢了，过了一时三刻就自会清醒。”

    双魔道：“绿林双隐的神功，真是鬼神莫测。刘玄公子也是仁德天下呀。”

    赤烈霞君冷声道：“技不如人，尝尝失败的苦果也是应该的。”

    倒是绿林双隐对双魔的夸赞略略得意，虽然双魔在江湖是臭名远扬，但是他们的江湖身份很高，能得到他们的尊崇，确实不易。

    龙仙客道：“这次武林大会的宗旨是不计前嫌，共图大业，王莽不仁，天人当灭，我绿林寨当推翻王莽暴政，兴仁义之政，不知各位可否放弃旧日恩怨，戮力同心与我绿林寨同行？”

    双魔相互一使眼色，欢喜地道：“我等愧疚从前为恶，今日愿意投靠绿林寨麾下，以效犬马之劳。”他们两个漂泊江湖，正愁无有落脚之地，绿林寨可是最理想之地。

    白如风忽然在刘玄耳边低语道：“神主不可收留此二人，此二人结怨江湖，而且狼子野心，若是将他们收留，无异养虎为患！”

    刘玄却道：“白如风你过虑了，此二人功力深厚，正是我们难得的江湖高手，于我们开创基业，推翻暴政正有用处。“

    白如风还要说些什么，刘玄已听不进去了，甩开白如风请双魔到聚义厅一会，弄得白如风很是尴尬。

    土山宗在一旁道：“白如风，你不是刘玄的师傅么，他不听你的也还罢了，怎么又和双魔走到一处，这两个人是江湖败类，人人切齿只辈，你可是教不严师之惰啊。”

    白如风狠狠地盯了土山宗一眼，化成一道黑风飘去。

    众人也跟着绿林双隐走向聚义大厅，刘秀仰望着那只青铜蛤蟆，心中在想，这蛤蟆中有些什么玄机呢？

    有人一拍他的肩头说：“文叔，你在看什么呢？”

    刘秀一转身，看见阴丽华与郭圣通都站在身后，土山宗还想滞留在刘秀身旁，灵玉琢一拍他的脑袋，“你不要留下碍事。”

    土山宗生气地道：“我怎么就碍事了？”

    灵玉琢笑着道：“你是真傻，还是假傻，双凤求凰都看不出来么？”

    “什么双凤求凰？”土山宗问。

    雪无归对灵玉琢道：“你不要和他多说，他一惯不懂风月。”

    土山宗也似有领悟，看了看阴丽华与郭圣通，咯咯一笑，闪身钻入地下不见。

    阴丽华道：“文叔，我们走吧。”

    郭圣通却道：“文叔，我们带着小丽华走吧。”言下之意，把阴丽华当成小辈。

    但是刘秀默默无语，心中好像在想些什么，不由自住地跟着郭圣通走去，那一对白鹤童子又化成两只白鹤翩然飞入云霄。

    郭圣通对阴丽华道：“我知道文叔心里想些什么？”

    阴丽华道：“我也知道。”

    土山宗忽然从地下冒出头来说道：“他心里在想什么？”原来他不曾走远，就藏在地下偷听。

    郭圣通一脚把土山宗踏到地下，又问：“你知道他想的是什么？”

    阴丽华道：“我为什么要告诉你。”

    郭圣通道：“那我们来猜      猜，谁猜得准？”

    “好啊。”阴丽华不甘示弱。

    郭圣通叫道：“土山宗，你给我出来！”

    土山宗从土中露出一对鼻孔，“你叫我什么事，刚才还把我揣进土里，现在又叫我出来，你们小姑娘的心真是难哄。”

    郭圣通伸手拽着土山宗的一只耳朵，把他从土中生拉拽了出来，“你给我出来，叫你自有用处。”

    土山宗哎呀一声，捂着一只耳朵说：“有什么事尽管吩咐，把我耳朵拽大娶不了媳妇，你陪我呀。”

    阴丽华笑道：“土山宗你的耳朵痛不痛？”

    “不痛，不痛。”土山宗道，“给你们两个美人效劳，我是祖坟上冒青烟啦。”

    郭圣通一笑，对土山宗道      ：“对不起，我是不是出手重了。”

    土山宗道：“不重不重，你们有事情快说。”

    郭圣通道：“我们都在猜文叔心里想些什么，我们悄悄地告诉你，然后你去问问文叔，我们哪一个猜得对。”

VIP章节 一百八十七 贼心不死

    聚义厅在前寨，宽敞明亮，威严阴森。

    绿林双隐就在此处大宴群剑，商讨对抗朝廷的大计。

    刘演为舂陵军的首领，自然被列为上席，刘秀坐在哥哥的下垂满腹心事，直等欢饮到弦月初上，才散席而去。

    刘秀从韩猛那里取了巨弑神剑，独自回到房间，心里想着东方朔的话，要破龙相般魔，需得巨弑神剑，难道这剑上有什么玄机不成，他揭开木匣，抚摩着剑上的字迹，想起绿林双隐的“灵泉圣福”四字，好像他们亮光可以解读这巨弑剑上的文字，不过自己若要诚心请教，绿林双隐是外宽内窄之人，一定不肯见告，刘秀一边揣摩着那四个字的笔划字意，一边想解读神剑上的文字含义，他盘膝坐在床头，加强修炼玄门真气，巨弑剑就在他真气的催动下散发出一种凛冽的杀气。

    忽然，房上有一阵细微的响动。

    刘秀心中一动，有高手到了还，而且是两个人！他假意加紧运功，满头大汗，大约有一个时辰之久，房上的人也一声不响地趴了一个时辰，刘秀觉得他们的筋骨有些疲惫了，这才收功，连打几个哈欠，吹熄了火烛，倒头便睡。

    不一刻，他发出轻微的酣声，从房外飘来一股淡淡的迷香味道，刘秀心想，来人绝不是什么堂堂正正的高手，而是使用下三滥的江湖手段，不过对手也太大意，不知他浑身浸过蛇蝎之血，百毒不侵么。

    又等了一个时辰，有三更左右，房上有人细声道：“师傅，那个小子已经被我们迷昏了吧？”

    “差不多了。”一个老者悄声地道。

    刘秀心中一乐，这俩漏网之鱼怎么也跑这里来了，难道是想拿回巨弑神剑！

    房门被一道阴柔的掌力推开，两个黑衣人走进房内，一个苍老一个苗条，刘秀眯缝着眼光一扫，正是童毕与香华夫人。

    童毕走到床前抬手道：“杀我爱徒，让我毙了这个小子。”

    香华夫人却道：“师傅且慢，这小子功力深厚，不如把他抓回去，用他练功，岂不是天赐灵物。”

    童毕嘿嘿一笑道：“我的宝贝，你莫不是看中了这小白脸，想要占为己有吧。”

    香华夫人道：“我哪敢呀，等我取了他的纯阳功力就全部献给师傅。”

    童毕收起双掌道：“你有这份孝心，我很高兴，此地高手如云，我们取了神剑快走。”

    刘秀心道，你二人狼狈为奸，今日撞在我的手上还想逃么！

    童毕取了木匣，但是木匣过于沉重，他背着有一些吃力。香华夫人走到刘秀床前越看越爱，可是一想起刘秀的功力高深莫测，不由得用重手法点了他胸前几处大穴，再将他抱起。

    二人转身出房，纵身向骆驼峰飞来，才到骆驼峰前，童毕落下身形，把木匣放在地上喘息着道：“这把神剑太过沉重，我已经有些吃不消了。”

    忽然有人说道：“那就将神剑放下，歇歇再走。”

    “是谁？”香华夫人惊恐地问，但是山风飒飒，野草荒芜，丝毫不见一个人影，她有些害怕，“师傅，是不是遇到鬼了？”

    童毕道：“刚才那个声音真气十足，绝不是鬼，只怕是有什么高手隐藏暗处，开我们的玩笑。”

    香华夫人道：“有请这位朋友现身相见？”连问三声，竟然无人回答。

    童毕说了声走，伸手去拾那放在地上的木匣，木匣却好似落地生根一般纹丝不动。

    有人说道：“你们两个深夜劫人，意欲不轨，是什么来头？”

    香华夫人抬头一看，面前落下一个美丽嫣然的小姑娘，隐隐透着一道灵气，她笑道：“原来是你！”

    郭圣通道：“我从房外一路跟来，你们有什么好买卖，我也要分一杯羹！”

    香华夫人道：“好说，好说。”正要动手，背后又有一人说道，“她既然有份，那我也要一份。”

    香华夫人转脸一看，是个红衣少年十分眼熟，再仔细一看，正是男扮女妆的阴丽华！

    郭圣通道：“你又来和我争，你知道我要的是什么？”

    阴丽华道：“我要的就是你要的。”向着香华夫人手中的刘秀一指。

    香华夫人咯咯笑道：“两位妹妹不要心急，都要姐姐看上的情郎，姐姐可不知道该给谁，这不是难为姐姐么？”她知道阴丽华不会功夫，伸手在袍袖里打出一掌，掌风轻盈，暗含迷香。

    但是这缕掌风一到阴丽华面前，就被一道山风吹散。

    童毕还未将木匣拾起来，此刻心中冷静下来，说道：“还有一位朋友，请出来吧。”

    一个小矮子就从地下钻出来道：“居然被你这老家伙发现了，你真是个老江湖。”

    童毕见这小矮子抗着一条金光闪闪的大棍，就知他来历非凡，与香华夫人使了个眼色，香华夫人出手打出一条彩色长绸，灿烂如霞五色生光。童毕将一对金刺祭起，直刺土山宗的面门。

    郭圣通见彩绸向自己飞来，嘻嘻一笑，“你这条五色绸只有五道光华，比起我的七彩练仙绳，略见逊色。”将练仙绳祭起，在空中一搅，绚丽的圈子就向香华夫人的头上落去。

    香华夫人的这条彩绸不过是一般的迷索，一遇七彩练仙绳，就如小巫见大巫，嗖地缩进香华夫人的衣袖，香华夫人暗说不好，脚下一顿，全身被一片青烟笼罩，等到到七彩圈落在她的头上，她已经化成一道青烟起在空中。

    这边，土山宗运起黄金大棍，朝着一对金刺猛砸，同时笑咪咪地对童毕道：“你偷了巨弑神剑，就想走么，还是乖乖地听话，连人带剑留下来吧。”

    童毕怒道：“原来是你这矮子在木匣上做了手脚，快还我神剑！”舍了木匣，专用一对金刺在土山宗前后心弄影，那对金刺有个名字，叫做僵尸钻心刺，是茅山派的镇山之宝，当年天玄老人在八卦炉中修炼成此宝，是专为克制邪恶僵尸，穿心致命，仙魔陨命！

    僵尸钻心刺后来为童毕所得，做了杀人的飞剑，更在增添了几分凶煞之气！

    不说土山宗与童毕大战在一处，但说香华夫人化成一道青烟，飞掠而去，她的怀中还抱着刘秀，速度就有些缓慢。

    郭圣通在后面急追上来，看着香华情急之下走投无路，居然向青铜蛤蟆飞去，距离蛤蟆嘴尚有五丈，那似在昏睡中的蛤蟆蓦地睁开一双宝光四射的眼睛。

    刘秀本来在香华夫人的怀抱中假意昏迷，此刻一道杀气冷森森地打在身上，他不由睁开眼睛，香华夫人见他猛然睁眼，吓得双手一颤，把刘秀丢了下去。

    蛤蟆嘴里射出一道白色的光华，在香华夫人身上一晃，香华夫人就踪迹不见。等那道白光射向郭圣通时，刘秀一拧身，宛如大鹏冲来，那道白光射在刘秀背上，刘秀只觉心头气血翻腾，好似受了一记重拳，真气逆转砰地撞在郭圣通的身上，两人自空中落下，摔在一起，好在郭圣通轻功了得，真气一转，让刘秀不曾受伤，而是轻轻地依偎在她的身旁。

    刘秀说：“谢谢你。”

    郭圣通道：“你的功夫深不可测，不是又假装出来，成心戏弄我吧。”

    刘秀说：“不是，那青铜蛤蟆果然厉害。”

    童毕一听刘秀与郭圣通说话，有些心惊肉跳，一个土山宗已够棘手，事态不妙，三十六计还是走为上，正要脱身而走，其实刘秀早就估计到他要逃跑，因此童毕一晃身形，他就隔空发了一掌，正拦截童毕的去路，掌风中透出三分燕无双的剑气！

    童毕不敢硬接，脚下一顿冲天而起，居然也向蛤蟆嘴飞来！

    刘秀心中诧异，却也顿时醒悟过来，刚才的香华夫人不是被白光摄去，而是被白光救了去，果然白光一晃，童毕就踪迹不见，看来这青铜蛤蟆与他们两个有莫大的干系？

    郭圣通也要飞纵上去，被刘秀一把拉住，“这个青铜蛤蟆是一件奇宝，你不明就里，会吃亏的。”

    土山宗道：“不错，郭姑娘，你虽然有宝贝护身，但是还是难免吃亏呀。”

    阴丽华道：“是呀，郭姐姐，我们在明，他们在暗，我们和他们用智，不用强。”

    郭圣通呵呵一笑道，“好，就听你的。”

    刘秀奇怪地问道：“你们怎么来了？”

    郭圣通道：“我们在白天可都猜中了你的心事。”

    刘秀道：“我的什么心事？”

    阴丽华道：“你不是对青铜蛤蟆感兴趣吗，我们就知道你晚上一定会来探察，所以就悄悄地埋伏在你的房前，却不料碰见了这两个贼人。”

    刘秀道：“现在我对这个青铜蛤蟆更有兴趣了，但是今晚大家已经疲倦了。不如明晚我们一探究竟，不过今夜还是不虚此行。”

    土山宗道：“怎么个不虚此行？”

    刘秀道：“我现在才知道有了两位红粉知己，平生无憾。”

    阴丽华与郭圣通的脸上一红，赶快低头快走。刘秀上前拾起巨弑神剑，竟然也是纹丝不动，他对土山宗道：“你做了什么手脚？”

    土山宗道：“我在木匣上做了个千斤坠的法术，现在已经除了，你可以把剑取走了。”

    刘秀拾起巨弑神剑，与土山宗一行返回房间，这样一番折腾，他倒是睡意全无，想着神剑上的字迹，以他的博学联系着那几个字“灵泉圣福”，居然让他破解了一些字迹，但是还有些字迹晦涩难懂，刘秀研究来去，也没弄通透，直到天光放亮，才沉沉睡去。

    等刘秀醒来，已是中午时分，他睁开眼睛，房中全是熟悉的面孔，五大龙神全都到齐了，阴历华端着一杯热茶，正立在床前。

    刘秀满脸愧色地道：“有劳各位久候。”

    大泽龙神道：“想来神主是昨夜疲惫了，我们要去看打擂，就先行一步了。”

    大泽龙神一走，众人都跟着一拥而出，把刘秀和    阴丽华留在房中，只是龙神们前脚刚走，后脚就走进郭圣通，她笑着道：“文叔，擂台之上打得热闹，你不想去看看么？”

    刘秀道：“就去，就去。”匆忙喝了一碗热粥，吃了两碟点心，与郭圣通，阴丽华来到骆驼峰前。

    峰前人头攒动，擂台上剑气纵横。

    绿林双隐等人都在峰前设了席位，有三个位置空着，一见刘秀到来，地奎星招手道：“三位少年英雄，有请上座。”立刻就有人对刘秀三个露出妒忌的颜色，他们也是成名已久的剑侠，尚未放在绿林双隐眼内，这三个唇红齿白的男女是什么来历，能够让绿林双隐另眼相加。

    刘秀走过去坐在中间那张座位上，阴丽华与郭圣通各伴左右，抬眼看擂台上战得正欢，是黑辛子与赤须贤大战一处，黑死圈与夺焰神幡各展神通，一个是昆仑仙客，一    个是烈火独传，黑死圈在火焰中罩护着黑辛子的身体，往来穿梭，任凭火焰的灼烧，而一丝丝的黑死剑气也似被火焰翻卷，不能靠近赤须贤的身体。

    地奎星道：“刘文叔，听闻你是燕无双的传人，不知你得了他几成功夫？”

    刘秀道：“说来惭愧，燕大哥所学浩瀚如海，是我愚顿不灵，只能得其一二成罢了。”

    地奎星道：“我有个不情之情，不知刘文叔可否应允？”

    刘秀道：“但得不违背正义之事，我便无可推辞。”

VIP章节 一百八十八 灵龟秘探

    擂台上打得正欢，黑红莲花与黑死剑气还在纠缠，忽然一条人影飞到台上，喝了一声，“你们两个不分胜负，我还是给你们分开了吧！”

    一道黑风直贯在擂台上，彩绸被吹得猎猎作本书首发于响，黑辛子与赤须贤被黑风吹得身形摇晃，几乎立足不稳，各持法宝罩护身体。

    一时间，擂台上红花黑剑耀眼分明，但是黑风之内剑气十足，在黑死圈与夺焰神幡上一顿乱刺，叮叮乱响。

    上台之人正是白如风，自从刘玄拜绿林双隐之后，好似越加不把他这个做师傅的放在眼中，他心中有气，正想在擂台上一展神威！

    一见白如风，黑辛子心中有数，收了圈子飘身下台。而赤须贤就有些手忙脚乱，被白如风逼到台角，他的夺焰神幡放出数十朵黑红莲花，包裹着身体，但是黑风扑面，宛如利刃，花瓣纷纷坠落，燃成飞灰。

    白如风知他是赤烈霞君之子女，也不想伤他，只想把他逼下擂台，但是赤烈霞君却是性如烈火，在台下大吼道：“白如风，你我同为八部龙神，你不顾念旧情也倒罢了，怎么要以大欺小，来来来，我倒看看你的风吼轮修到了什么境界！”他双足一顿，脚下乘起一道火光，飞上擂台。

    赤须贤正抵挡不住，被赤烈霞君说了一声，“你且下去，看看我和你这位白伯父过过招。”

    白如风一楞，收了黑风，尴尬地伫立在风中道：“赤烈霞君，你怎么来了，我可没想伤了贤侄。”

    赤烈霞君道：“废话少说，我倒是想见识你风吼轮的功夫？”

    台下的马武从未见过赤烈霞君出手，就想看看热闹，于是大声囔道：“两位绝世高手别婆婆妈妈的，快动手呀，让我们瞻仰一下仙剑的风范。”

    王霸也跟着喊：“快呀，谁不动手谁是龟孙！”

    赤烈霞君一听下面的嘲笑，本来有些犹豫，此刻将心一横，双手向空一招，一对火光自天而降。

    刘秀未曾见过赤烈霞君出手，火光青赤蓝湛，在火焰的翻卷下现出一对宝器，似角非爪角，似刀非刀，边缘布满青色的符咒，隐隐发光。

    土山宗在刘秀的身后道：“神主可知道这对神器是什么？”

    刘秀道：“请土山宗指教？”

    郭圣通道：“这对兵器叫做神角火龙斩！是赤烈霞君在神界火龙山中修炼而成的宝物，据守这对神斩内藏着一条紫魔火龙，催动神斩符咒，紫魔火龙就会被召唤出来，遇魔烧魔，见神焚神，化成灰烬，寸骨不留。”

    土山宗哈哈一笑，“小妞妞，看来雷镇玄把你调教得不错，武学百家神教九流，你是无一不晓啊。”

    郭圣通道：“土伯伯过奖了。”

    这一声土伯伯把土山宗叫得十万个毛孔，都舒张开来十分受用。

    刘秀一丝不苟地注目擂台上，白如风有些恼恨地道：“赤烈霞君，你我都是八部龙神，你居然要用神角火龙斩烧我，既然你无情，休怪我无义！”一道黑风绕在身前呼地飞了起来，两只风吼轮交叉斜飞直贯赤烈霞君的双肩！

    赤烈霞君双手一指神角火龙斩，一对神角一震，射出一团盾形的火焰有方圆丈许，风吼轮在火焰上一荡，铮地缩了回去，盾形的火焰忽然化成两条飞焰反扑白如风而去。

    白如风用风吼轮一卷，将两道焰光遮住，他纵起一道黑风，这道黑风向赤烈霞君撞去，风中好似藏着万把锋利无比的剑刃！

    赤烈霞君嘿嘿一笑，“白如风，你我都是半斤八两，你想用黑风伤我，哪有如此便宜。”把双角倒置，只见这对神角忽然变成黑紫颜色，一只角内吹出一道紫色长焰，一只角内吹出一道黑色长焰，两条火焰搅到一处，化成一道紫黑火龙，抖着燃烧的羽毛，向白如风飞来，势如泰山！

    紫黑火龙一出，擂台下都感到炽热扑面，众人纷纷向后退去。连绿林双隐都向后飞纵，群剑一时散乱，各寻投缘之人，三五成群地站在十丈外。

    刘秀运起若水神功，在面前形成一道无形屏障，是以阴丽华站在他的身后丝毫感觉不到酷热。

    黑风与火龙撞到一处，本来风与火，风可以破开火势，可是偏偏奇怪，那只紫黑火龙空中一滚，就将白如风的黑风碾得片片碎裂，消散无痕。

    见火龙压来，白如风躲得稍稍满了一点，满身的衣裳呼地燃起一团大火，白如风把头一摇，嗤地化成数道黑风直窜上云霄。

    不提两大龙神大战，刘秀只觉得脚下有什么东西在拱，抬脚一看，竟然是小乌龟，他心头大乐，拾起小乌龟道：“小乌龟，你可想死我了。”

    小乌龟道：“神主，我也想念你呀。”

    刘秀奇怪地道：“你怎么没有留在雷镇玄的身边？”

    小乌龟一跃而起，趴在刘秀的耳朵边上说：“神主，雷镇玄在长安暗算于你，其实是在试探你，是否真正的神主，只有真正的神主才能历尽劫难，化险为夷，听说你大闹长安，安然无恙，他已相信你才是真正的神主金尊，因此爬我去执行了一件秘密的任务，将功折罪。”

    “是什么秘密的任务？”郭圣通问。

    小乌龟转了转眼珠道：“好在都不是外人，神主那我就直说了啊。”

    郭圣通一听小乌龟说她不是外人，顿时心花怒放，娇颜生春。

    刘秀点点头，小乌龟悄声道：“我奉了雷镇玄的命令，去探听有关赤烈霞君的秘密，就是赤烈霞君原本有三个徒弟，大弟子是亢红炎，这老三是他的独子赤须贤，而那个二弟子尤其厉害，想我不说，你也能猜出来？”

    刘秀心中一动道：“是谁，难道是樊宝？”

    “不错，樊宝就是烈火门的二弟子。”小乌龟道，“这一次，我是去了泰山，三阳观虽然被神主毁了，但是玉皇顶上已成了赤眉帮的大本营了，对了，现在赤眉帮已经打出灭莽兴国的大旗，改成赤眉军了。”

    刘秀道：“小乌龟，你快说说，你在玉皇顶上看到些什么？”

    小乌龟道：“我好不容易才潜入玉皇顶，那里是戒备森严，仙剑无数，真是杀气腾空，乌烟瘴气，有一种很奇怪的气氛。”

    “是什么气氛？”刘秀道。

    “热。”小乌龟道，“我在地下慢慢地接近玉皇顶上的宫殿时，发现那里出奇的热，等我在暗处向殿内窥视时，发现樊宝兄弟还有赤烈霞君俱都在座，他们正在商讨关于绿林大会的秘密大事。”

    刘秀道：“是关于绿林大会的么？”

    小乌龟道：“不错，原来樊宝邀请赤烈霞君助他一臂之力，扩充赤眉军的力量，可是赤烈霞君却说，接到绿林双隐的飞剑传书，召开绿林大会，而且也要借助绿林大会，将江湖上的零散力量集中起来，共抗朝廷。樊宝就问，师尊，这绿林寨人多势重，在江湖上影响极广，将来必是我赤眉军大敌，不可让其丰满羽翼。赤烈霞君道，徒儿所言尚早，先在天下形势未明，王莽尚有重兵在握，不如先结纳其心，同谋大事。樊宝道，师尊有所不知，我在朝廷已经伏下重兵，倘若一声令下，王莽的天下唾手可得，不足为虑，只有绿林兵强马壮，恐怕天下大乱。”

    刘秀心道，可不是么，你是魔界至尊附体，王莽早已被你控制，现在你要在人间称王，只需一道命令，王莽还不乖乖让出天子之位，又听小乌龟道，“赤烈霞君听了樊宝一席言语，问道，既然如此，那绿林大会，我是去还是不去？樊宝狞笑道，师尊自然要去，不但要去，还要对绿林大会大动手脚，让这一场江湖盛会变成尸横遍野的屠戮。赤烈霞君听了樊宝的挑拨，心中虽然有些不悦，还是问道，你有什么妙计？樊宝道，师尊在明里参加绿林大会，我们兄弟在暗中相助，我们一明一暗，把绿林大会弄个鸡飞狗跳！”

    刘秀心道，看赤烈霞君表面是个诚实君子，实际还有些奸诈之处，不过樊宝兄弟的身影，自己却是目寻不见，难道这二人也易容了么？刘秀用眼光在群剑的身影中一扫，却不曾发现樊宝兄弟的踪迹。

    小乌龟道：“我原本以为他们只是一搅一闹这么简单，不过樊宝还有一条毒计，要火烧绿林寨！”

    刘秀道：“好歹毒的樊宝！”

    小乌龟道：“我曾听他们计划说起，要在绿林大会的最后一日，在子夜放起一团魔火，要绿林寨内城破人亡。”

    刘秀问郭圣通道：“绿林大会有几日？”

    郭圣通道：“原定七日，现在应该是第二日。”

    刘秀道：“那就是说，还剩五日，我们的时间绰绰有余。”

    这个时候，雷镇玄走过来道：“属下参见神主。”

    刘秀道：“你不必多礼。”

    雷镇玄道：“你不嫉恨我曾暗算于你，又将你交给大司空么？”

    刘秀呵呵一笑道：“小乌龟已经向我解释过了，那不过是老英雄试探于我罢了，倘若文叔不是神主，只怕在皇宫之内已经九死一生了。”

    雷镇玄脸上一红道：“世事多艰，属下不得不如此行事。”

    土山宗道：“老雷，这回你该相信了吧。”

    雷镇玄道：“惭愧，惭愧。”

    大家哈哈一笑，刘秀道：“现在台上两位龙神缠斗，一时间不分胜负，我们正宜分头行事，在绿林寨内寻找樊宝兄弟的身影，或许他们两个就隐藏在绿林寨内某个地方。”

    土山宗道：“樊宝兄弟两个的功夫可是厉害，若是狭路相逢，我只怕弄不过他们。”

    刘秀道：“所以我们不宜单独行动，几人为一队，蓝破云雪无归韩猛为一队，玉琢仙子雷老英雄郭姑娘一队，我与丽华土山宗小乌龟一队，就在绿林寨内秘密搜索樊宝兄弟的踪影。”

    “我要和你一队。”郭圣通道。

    阴丽华笑道：“那好，咱们换换。”

    众人正要散去，忽然天空之上打了一道墨绿色的霹雳，霹雳过后，一片草坪被烧得焦黑，一个身披墨绿斗篷的巨齿獠牙的道人，手持白骨禅杖缓缓走向擂台。

    刘秀心道，鄂多怎么也来了？

    刘玄与鄂多本是旧识，急忙有请鄂多上座，鄂多大咧咧地上座，还是旁若无人的表情。

    刘秀最后一次见到他，还在五行庄内，不知道他近年来修炼了什么奇功，他故意用目光与鄂多一对，鄂多浑身一颤，好似记起了什么，不过他的涵养似比以前高了许多，竟然保持一腔沉默。

    刘秀走到绿林双隐面前推说自己身体不适，便与郭圣通土山宗，带着小乌龟匆匆离去，可是心里总对鄂多的到来，有种十分奇怪的感觉。

    一行人向着后山而来，后山林荫幽密，绝壁悬崖，不时传来一两声鸦雀的鸣叫，透着几许凄凉。

    后山的驻兵并不是很多，为首本书首发于的一个小喽罗看见他们，就远远地跑过来，说道：“前面的可是救命恩公刘文叔么？”

    听声音几分耳熟，刘秀几乎吃惊地道：“原来是你，静真你怎么跑到这里来了？”

    这个小喽罗正是静真，静真道：“自你我在匈奴大帐外分别，我本来想跑回老家去做点小本生意，不想碰到一帮盗匪，他们见我还有几分功夫，就劝我入伙，后来就上了绿林寨。”

    “原来如此。”刘秀问道，“你可曾发现，有什么可疑的人上了后山么？”

    静真道：“可疑的人我倒没有发现，可是我经常巡山，倒是发现了一个异常之处，正要向上禀告。”

    郭圣通道：“你先不要去禀告，说说是什么异常之处？”

VIP章节 一百八十九 魔踪又现

    静真将几人带进一片密林之内，说道：“我到后山巡逻一向是兢兢业业，于山上的一草一木一山一角都要了如指掌，这一片后山名唤玲珑崖，怪石嵯峨，林深木奇，我常常在此逡巡，就在前日晚上，我领着一队寨兵在此巡逻，忽然发现前面一处山坡上似有火光，等我本书首发于领兵前去查看，那道火光幽然不见，我开始以为自己眼花，今日天明我又去查看那片密林，虽然没有什么发现，但是我却发现那里的树木已经枯萎，我心里有种怪怪的感觉。”

    郭圣通道：“那片林子在什么方位？”

    静真用手一指，众人就看见正西有一块光秃秃的悬崖，崖下有片密林，被岩石遮住光线，白日之下都有些黑暗阴森。

    土山宗道：“我先去看看。”将身一扭，沿土中去了。

    刘秀道：“静真你留在此地，我们前去看看。”与郭圣通驾起剑光飞纵而去，只是二人还不曾按落剑光，郭圣通竟又拽着刘秀腾身而起。

    刘秀问：“你有什么发现？性”

    郭圣通道：“下面有高人设计的魔法阵。”

    二人转身落在岩石之上，郭圣通低声道：“下面这片密林看似无奇，常人进入一点也不觉有异，但若换成剑客闯入，身上所带的剑气就会引动阵中玄机，此地立刻变成凶险莫测的大阵。”

    刘秀点头道：“林中隐含杀气，我也有所觉察，你可认得此阵？”

    郭圣通道：“师傅虽然教授过我阵法，但是此阵我并不认识，我们还是小心为妙。”

    正说话间，土山宗从身后冒出来道：“我已查过，林中并无异常状况。”

    刘秀心中奇怪，像土山宗这般高手，怎会对魔法阵一无所晓，他看了看郭圣通，她也是一脸的狐疑。

    郭圣通道：“我们再下去看看，难道是我多疑么。”刘秀飘身向那片密林中落下，浑身运起若水神功。

    林中扑地飞起一片黑压压的飞鸟，群鸟迎面飞来，刘秀顿觉剑气凛冽，那片飞鸟滚成一片浩瀚的剑光！

    刘秀运起若水神功在剑光上一荡，那片飞鸟化成一片乌有，下面的密林天旋地转，有阵阵云雾升起，密林中窜出团团黑影，将刘秀顷刻围住。

    刘秀呼呼两掌，排山倒海一般砸向黑影，但是密林中哗哗作响，黑影被掌风震散，，未等刘秀看清这些黑影，又有无数黑影围拢而来，简直是铺天盖地，无边无际，每道黑影都似轻功奇佳的高手。

    刘秀心中大奇，林中隐藏着这么多高手，自己居然视而不见？头上有人娇笑道；“怎么了，看见这么多高手，你有点迷糊啦？”郭圣通轻轻地落在他的身旁，一挥七彩练仙绳，一道七彩霞光卷起数十个黑影。

    郭圣通道：“叫你看看这些影子的真面目。”一抖练仙绳，那些个黑影都化成无数翠绿的落叶。

    刘秀暗叫惭愧，这些黑影竟是以极高的魔法，将树叶幻化成的人形，难道林中藏身是会是樊宝兄弟？双掌一扬，掌力如丝如绵地使了一手开枝散叶的功夫，一片黑影被他的掌风摧得七零八落。

    土山宗道：“我来了，刚才这里面还没有一丝动静，现在怎么变得杀气腾腾的啦！”扬手打出一片金沙，嗖嗖嗖，快如飞刀地穿过黑影，金光缭绕，黑影四散分离，林中寂静无声。

    刘秀道：“什么人在暗中鬼鬼祟祟，还不快与我滚出来！”

    连问三声，林中无人答应，只有山风嗖嗖的吹过，令人不寒而栗。

    这时，静真从林外跑出来道：“刘文叔，你们可有什么发现？”

    话音未落，地面陷出一个大坑，静真的脚下突然卷起一道粗如手臂的藤蔓，紫红色的藤蔓缠在静真的腰间，要把他拉进黑坑之内，静真脸上露出极度痛苦的表情，两手抓着地面拼命挣扎，“文叔救我，文叔救我！”

    刘秀一个箭步窜了过去，双手去抓静真的双手，猛然郭圣通在后叫道，“小心有诈！”

    不过，刘秀已经抓住静真的双手，徒觉从静真的身下传来一种阴柔的力道，这力道好像绳索一般栓住刘秀的手，将刘秀向深坑中拉去，刘秀以若水神功抗衡，却丝毫无用，随着静真向下栽落，郭圣通从后面伸手来拉刘秀的丝绦，但是她也立刻被这种力道栓住，土山宗见势不妙，来拉刘秀的脚踝，却也未能幸免，随着刘秀一同坠进那个深不见底的大坑。

    黑暗之中，刘秀只觉郭圣通依偎着他的身体，心中有些甜丝丝的感觉。

    郭圣通在刘秀的耳边，声如蚂蚁地道：“文叔，你喜不喜欢我？”

    刘秀说：“这个，我――”

    郭圣通的手已柔软地搂住他的脖子道：“反正我是喜欢你了，一辈子都跟着你。”

    刘秀的脸立刻变得又热又烫，心中只觉有些对不起曾经海誓山盟的东方明珠，但是郭圣通比明珠多了几分泼辣大胆，在他的心中确实悄悄印上了她的倩影。

    方得几分温柔，一道剑风扑来，刘秀伸指一夹。

    叮！

    剑花四射。

    刘秀借着剑光看见静真一张狰狞的脸孔，手持一把奇形长剑，刘秀喝问：“静真，你的功力全失，是如何恢复的？你说投靠绿林寨原来全是慌言！”

    静真冷冷地道：“刘文叔，我可没有骗你，自在匈奴大帐外分别，我的确落草为寇，不过后来我得遇主公指点，不但恢复功力，而且被派进绿林寨做内应，只等我家主公的登基为帝，我就可以封侯列相，光宗耀祖！”

    郭圣通道：“做梦。”

    刘秀挥手一震，长剑咯咯断成数段，静真一个浪里穿云，消失在黑暗中。

    阴云四合，冷风凛凛。

    刘秀几人不再向下坠落，而是飘荡在一片寒冷入骨的风中，忽然一道星光在头上亮起，碧绿的火光诡异莫测，一个熟悉的声音响起，“刘文叔，我说你逃不出我的手心吧，如今你又落在我的手上，嘿嘿！”

    刘秀几人向星光看去，阴森笼罩在一个人的脸上，正是樊宝！

    碧绿的星光原是一只怪兽的眼睛，这怪兽身长一丈，头如绿蝇，四翅蜂身，发出一阵怪异的嗡嗡之声。樊宝就骑在这只怪兽的身上，而静真驾着一团黑雾紧随其后。

    刘秀道：“我早已想到是你，在密林中的魔法阵，能够让静真恢复功力，这些只有你，魔界至尊才能够做到！”

    樊宝一笑道：“刘文叔，我知你必来绿林大会，所以在玲珑崖故意布下这座百劫飞魂阵，让静真引你来此，今日你合该命绝于此！”

    刘秀道：“那我就看看你这百劫飞魂阵有何厉害？”

    樊宝道：“静真，杀了他！”

    静真道：“遵命主公。”驾起黑雾就向刘秀扑来，双手一叉，掌心多了两只黑刃长剑。

    土山宗道：“这等小角色，我来应付。”纵起一道金光，手举大棍用尽全力，呼地朝着静真的脑袋砸去。

    静真用双剑交叉一挡，大棍砸在剑锋上，静真的双剑抵挡不住，咯咯两声被震断，大棍的余势未消，砰地将静真的脑袋砸进脖腔里面，但是静真的身形不倒，黑雾缠身，形状恐怖。

    土山宗手持大棍，有些好奇地看着静真的尸体，猛听刘秀在后面喊道：“是魔界至尊的诛魔大法，不要轻敌！”

    一道黑烟从静真的脖腔中窜起，土山宗大叫道：“我将他砸成肉饼，我看看他还能有什么诸魔大法！”提起大棍，横扫一式，要把静真拦腰打断。

    可是黄金大棍落在黑烟中，仿佛失去了力道软绵绵的，从静真的脖腔中噌地伸出一只毛茸茸的脑袋，黑雾消散，众人都吃了一惊，静真已变成了一只怪兽，怪头如蝎，双臂如蟒，正缠在黄金大棍上。

    土山宗想用力将大棍拔出，可是静真好似力大无穷一般，黄金棍竟然拔不出来，急得他浑身是汗。

    樊宝呵呵笑道：“土山宗，百劫飞魂阵内寸土不生，我看你的地行妙术怎么施为，我将静真用诸魔大法化成一只噬血魔兽，你和他好好玩玩吧！”

    刘秀对郭圣通道：“土山宗好像被静真缠住了，我去救他。“

    郭圣通道：“用不着你救，看我的法宝！”她刷地祭起两粒宝珠打向静真，红雷珠与蓝电珠，雷电交鸣，法力大作！

    静真现在是兽性之躯，惧怕天雷闪电，双臂一同缩，浑身妖雾缠身，转身就退。土山宗趁机抽回黄金大棍，驾起一道剑光飞了回来，嘴里喊着：“魔界至尊不好对付，还是文叔你来吧。”

    樊宝一见两颗宝珠，用手一招，随手生出一团紫黑色的火焰，火焰映红了大阵的天空，直卷向红雷珠与蓝电珠。

    刘秀忙将魔仙鼎打出，一道金光紫气截住那紫黑火焰，火焰中翻滚着一只金光闪闪的大鼎，灵气盘旋，神光四溢！

    郭圣通将两颗宝珠一收，笑盈盈地道：“你想要我的宝珠，没门。”

    “好个机灵的小姑娘。”樊宝道，“魔仙鼎？原来是轩辕皇帝帮你铸就的宝贝，我倒想看看它有多大的威力！”

    刘秀道：“我也正有此意。”

    这个时候，小乌龟忽然从刘秀的怀中说道：“神主，你要小心樊宝的坐骑，赤蛛魔蝇！”

    郭圣通道：“那个又像蜘蛛又像苍蝇的东西有什么魔力？”

    小乌龟道：“赤蛛魔蝇是魔界至尊用诸魔大法修炼的妖物，专门克制仙剑神法，会吐丝结网，快如闪电，极难对付。”

    樊宝浑身一耸，如同大鹏一般窜起三四丈高，放出赤蛛魔蝇来伤刘秀。

    刘秀用魔仙鼎向这只魔兽罩去，同时间运起若水神功激发鼎中神力，魔仙鼎中传出一道极大的吸力，仿佛要将这只赤蛛魔蝇吸进鼎内。

    赤蛛魔蝇动作之快，连刘秀本书首发于都未看清它的动作，振翅一闪，嘴里喷出一道白光，白光在魔仙鼎前面砰地炸开，变成一团白色的蛛网，向魔仙鼎盖来，魔仙鼎中的金光竟然不能融化蛛网，一碰到蛛网就粘在上面，刘秀默运心诀，魔仙鼎左右挣扎，也不能挣脱。

    刘秀心中正急，赤蛛魔蝇闪电般扑来，又吐出一道白光，刘秀知道这只魔兽要捕捉他们，用掌一托郭圣通的小蛮腰，郭圣通就翩然飞起，白光击在刘秀身上，顿时变成一张大网，将刘秀团团捆住。

    郭圣通的双眼立刻变得通红，叫了声，“文叔别怕，我来救你！”晃动七彩练仙绳，放出七色霞光来缠蛛网，但是赤蛛魔蝇的动作确实奇快无比，掉头一动，就飞到郭圣通面前，正要吐出白光，猛觉身后一道浩然剑气，这只邪恶凝聚的魔兽难以应敌这种阳刚至正的剑气，振翅高飞，窜进一片妖雾。

VIP章节 一百九十 同心驱魔

    原来刘秀用燕无双的三分剑气，将珠网割断，正想偷袭赤蛛魔蝇，不过这只魔兽的灵异确实超出他的想象，藏进妖雾里去了，他笑道：“樊宝，这只怪物像你一样狡猾。”

    樊宝远远地道：“你身为神主金尊，连我本书首发于的坐骑都不能降服，重归神界的愿望怕是要落得一场荒凉了。”

    郭圣通道：“你不要的意，我叫我师傅前来助阵。”

    樊宝哈哈大笑道：“你想叫龙神聚会么，我告诉你，百劫飞魂阵乃是用诸魔大法幻化而成，大如天地，小如介子，漂浮在游离之间，神鬼难觅其踪，况且已被我用封阵之法将大阵封死，就算八大龙神赶来，他们也找不到你们的踪影，等找到你们，你们已成了我的盘中餐啦！”

    土山宗道：“你少大言不惭，别人怕你，我土山宗却不怕你！”

    正说着，静真幻化的噬血魔识兽呼地从背后窜了上来，照着土山宗的肩头就咬，土山宗也不躲闪，用黄金大棍向后一捅，棍头足有水桶粗细，静真现在是半人半兽之躯，居然借着这一棍之势，半空一滚扑向土山宗下盘。

    土山宗惊讶地将大棍一丢，闪身躲到郭圣通背后叫道：“姑娘救命！”

    静真见土山宗藏在郭圣通身后，知她有宝珠在手，有些不敢轻举妄动。

    赤蛛魔蝇俯冲而来，郭圣通急忙将七彩练仙绳展开，化成一道霞光，这两只魔兽只好围绕着她和土山宗，不停地画圈。

    刘秀一笑，他知道土山宗的功夫要高过郭圣通很多，此刻还要顽皮调笑一下，倒是有几分大将风度，也大笑道：“樊宝，莫要以为你有魔兽，我就不能请来帮手。”举手向天，天空的颜色忽变，霹雳如雷。

    樊宝道：“刘文叔，万剑之尊虽然天下无敌，只是你已领教过了，我并不怕你的万剑之尊。”

    刘秀笑着道：“谁说我要故技重施了，我最近新得了一口宝剑，你要不要试试。”

    樊宝疑惑地道：“是什么剑？”

    刘秀道：“你看看头上不就知道了么！”

    剑光一闪！

    一道霹雳似的剑光劈在樊宝头上，樊宝浑身颤抖了一下，好像被剑锋劈成了两半，却不留血，七窍中冒出一道黑烟，这黑烟中发出一声凄厉的吼叫，“原来你得了巨弑神剑！”

    刘秀道：“不错。”用手一勾，剑光收敛，竟然是一把宽大的长剑横在头上，剑光闪耀，杀气森森！

    黑烟中那人说道：“不过就算你斩了我的肉身，我魔界至尊还是不死之躯，我还是会在人间重新找一个躯壳。”

    刘秀道：“我管不了那么多，总之是见一个杀一个！”

    黑烟中那人说道：“樊宠快来，刘文叔杀了你的兄长！”

    一道火光从阵外飞来，正是樊崇，他驾着两道月牙般的剑光落在阵中，咬牙切齿，目露凶光地道：“刘文叔，你杀我兄长，我与你世不两立！”

    刘秀道：“杀你兄长的其实是魔界至尊，不是我。”

    樊崇一耸肩，双龙销魂钺就交叉飞来。

    刘秀知道这对魔钺厉害非凡，但是不知巨弑剑与销魂钺哪个更锋利无比，正要以剑试钺，忽听头上有人喊道：“樊崇，你不要欺人太甚，你的双龙销魂钺不过在魔界三大兵器之中位列第二，我来给你接接手。”

    刘秀抬头一看，几大龙神各乘剑光纷至沓来，说话的正是雪无归，不过在他身后的雷镇玄却抢先出手，他用一个小木槌向着一个铜锣，咣地一敲，空中那两只销魂钺仿佛被一种奇异的力道一震，翻飞而回。

    原来巨释神剑是背在韩猛身上，刘秀召唤巨释神剑之时，也将几大龙神带来，否则他们是无法找到这里的。

    黑烟中的魔界至尊按住心中的吃惊，赞叹道：“想不到雷神槌与震妖鼓的威力还是那么灵验。”

    雪无归后发而先至，不等樊崇再将双龙销魂钺放出，抬手祭起奇相星辰盘，星光交织，竟如一座光芒密布的大网落下，双龙销魂钺结成一道月光般的圆环，被奇相星辰盘罩在里面左冲右突，不能撞出星光大网。

    樊崇不知奇相星辰盘乃是东方朔的宝物，雪无归又加入密法修炼，双龙销魂钺虽是魔界奇兵，但是也挣脱不出，他心中焦急，头上渗出一丝细密的汗水。

    灵玉琢道：“来得早不如赶得巧，我们再来会会这位魔界至尊。”她嘴里这样说，却突然向静真幻化的噬血魔兽出手。

    剑光一闪！

    一道玉色剑光直刺静真的心脉。

    大泽龙神道：“我也来松松筋骨。”召唤出龙爪剑，一剑劈向赤蛛魔蝇。

    赤蛛魔蝇与静真见剑光袭来，撇下郭圣通土山宗，掉头就向这二人扑来，不过一道魔玉法盾早已竖起，静真掉头闪过玉色剑光，却撞在魔玉法盾上，全身立刻被一层玉色神光包裹，像一个玉色泡泡。

    刘秀刚说了一声，“灵玉琢仙子剑下留人。”

    灵玉琢道：“神主不要仁慈，像这种江湖败类有甚可惜。”玉色泡泡立刻凝聚成一块圆润的玉球，静真被封在玉球中。

    韩猛长身而起，抓着玉球，向魔界至尊隐身的那缕黑烟道：“魔界至尊，还给你！”呼地掷了出去，接着摘下身后大斧在空中一挥，两道斧锋划出一道奇光。

    魔界至尊道：“这等小术不过皮毛罢了。”黑烟丝毫不乱，只是那玉球却被弹了回来，遇到神斧奇光，砰地炸成无数的碎片，静真也随之死于非命。

    金光乱射，魔仙鼎在空中翻滚，还被困在网内。

    几大龙神各展奇术，龙爪剑被赤蛛魔蝇喷出的丝网粘住，不过蓝破云不等收回龙爪剑，就现了自己的本相，云雾缭绕电闪雷鸣，一条大龙腾飞在空中，龙爪剑化成一团蓝色的火球，烧开蛛网，围绕着龙首上下飞舞。

    赤蛛魔蝇喷出一道丝网要笼罩大泽龙神，土山宗将黄金棍一晃，轻点在丝网之上，就像一根细长的竹竿，把丝网挑起，大泽龙神趁势一圈，把赤蛛魔蝇裹在龙身之内，全身盘起，那颗蓝色火球射出闪电般的剑光！

    樊崇的双龙销魂钺还被雪无归困在奇相星辰盘，双方各施奇术，加大功力，奇光绚丽，剑气纵横，居然是平分秋色。

    刘秀道：“魔界至尊，看来你我今日要展开一场决战了。”

    魔界至尊道：“那是自然，我决定要将绿林寨与你一同埋葬。”

    黑烟中有些神异的变化，黑烟不停地滚动，颜色不停地变幻，白红青蓝，每次变幻一种颜色就射出一道奇光，光芒从空中坠落尘埃，满地都被这种神奇的光芒笼罩。

    灵玉琢随手指出一道魔玉法盾，在众人头上撑开一道大伞，不过这些光芒似在一瞬间就穿透了魔玉法盾，只听魔界至尊嘿嘿笑道：“我的诛魔大法不是小小的魔玉法盾就能抵挡的，看你们有什么妙法对抗。”

    刘秀见这些光芒来势凶猛，忙将巨弑剑一横，玄门真气与若水神功同时向上爆发，天空之中的剑气如同波纹，又浮着一层玄门真气的青光，魔界至尊的光芒落下又被弹起，升起一丈便被巨弑剑的杀气剿灭。

    雷镇玄虽未出手，但是却对着刘秀的出手频频点头。

    黑烟中魔界至尊阴森森地道：“你的玄门真气倒是有几分火候，可惜还未大成。”

    雷镇玄道：“神主的玄门真气既然未成，就该当属下效劳。”把手里的雷神槌与震妖鼓向上一丢，两件神器如同两片旋风，在空中不停地敲击，震荡。

    黑烟中射出的光芒被震荡，破碎，一丝丝地灰飞湮灭。

    刘秀一见，心中欢喜，用巨弑剑向魔仙鼎一撩，白网划开一个大口子，魔仙鼎的金光从网中冲出来，紫气与金光交互闪映，顷刻就把白网化成乌有。巨弑剑被刘秀一指，直刺魔界至尊的黑烟，剑光犀利，无可匹敌！

    黑烟中的魔界至尊笑道：“巨弑剑的确是宝，不过想伤我，还是不到火候。”两条黑烟缠在剑锋之上，把巨弑剑定在半空。

    刘秀连用真气催剑，那剑就是一动不动！

    郭圣通把七彩练仙绳向那两道黑烟抽来，想帮助刘秀把剑抽出来，但是七彩绳一沾上黑烟，光彩忽敛，与巨弑剑锋一样变得黯淡无光。

    众人正有些不知所以措，阵外有人道：“这里好大的杀气，恐怕是有高手驾临绿林寨内，我们两个还不知道呢，请问是哪一路的高手，烦请相见！”

    这是绿林双隐的声音，两道黄色的人影从天而降，第一个落下的是地奎星，未见他手中有任何兵器，但是他一落在地上，地面上就卷起一阵凛冽的剑气，剑气如同一条直线，而那团藏着魔界至尊的黑烟，在这道剑气面前，节节后退。

    刘秀收了魔仙鼎与巨弑剑，专心看着地奎星的出手，只觉他的功夫与中原江湖大相不同。

    紧接着又落下龙仙客，他正落在地奎星的窜起的剑气上，那道剑气就如扇面一般张开，威力倍增！

    黑烟忽然炸开，魔界至尊道：“绿林双隐果然厉害，你们的飞仙剑气居然能克制我的诸魔大法。”

    绿林双隐道：“你是什么东西，魔气如此炽烈。”

    魔界至尊道：“我乃魔界至尊，前来拜访绿林双隐！”

    “既来拜访，又何必偷偷摸摸，不能正大光明。”地奎星道，“魔界至尊，快与我现出本相。”

    土山宗嘴快，高叫道：“绿林双隐快把这魔头擒住，魔界至尊心怀叵测，要放火烧你的绿林寨。”

    地奎星性情本来暴戾，又见魔界至尊如此这般鬼祟，心中大怒，双掌连击，剑气如潮！

    黑烟滚滚，魔界至尊在交织的剑气本书首发于中滚动。刘秀知道此刻是机不可失，将魔仙鼎祭起，要将魔界至尊装入鼎内，而双手把持巨弑神剑，快如闪电，一剑刺向黑烟之内，剑尖好像什么都没刺到，但是却发出一种轰轰巨响。

    与此同时，大泽龙神一声怒吼，雷电轰鸣，赤蛛魔蝇已在龙爪下被撕得粉碎。樊崇眼见众多仙剑高手围攻而来，有些心惊胆颤，忽听魔界至尊笑道：“今日众多高手以多欺少，恕不奉陪，来日万尸大阵之内定报此仇！”

    砰！

    一道黑光直冲天际而去，樊崇与魔界至尊瞬息不见，众人的眼前一亮，幻化的阵法消失，只剩下一片朗朗晴天，但是魔界至尊口中的万尸大阵，却在众人心中投下了一片阴影。

VIP章节 一百九十一 盟主之争

    赶走了魔界至尊，刘秀急忙来给绿林双隐见礼。

    地奎星高兴地抓着刘秀的手道：“小英雄不但身本书首发于手了得，而且还是绿林寨的福星，替我们破灭了一桩阴谋，真是好得很，还得很。”

    刘秀谦虚地道：“哪里，若不是两位前辈及时赶到，魔界至尊又怎会望风而逃。”

    绿林双隐对刘秀的奉承大为受用，龙仙客道：“我们本在观看擂台比武，谁见一道妖气横冲天际，因此赶来降妖除怪，不知魔界至尊是哪一路的魔头，如此神通广大，居然让他逃了。”

    众人各收法宝，随绿林双隐重回擂台。

    刘玄见绿林双隐归来，慌忙理前来问候，“师尊可曾安好？”

    绿林双隐点头道：“刚才出去松松筋骨，这里一切可好？”

    刘玄道：“弟子打理得井井有条。”

    刘秀只觉刘玄有些改变，不过这种改变让人感觉希奇古怪，台上的白如风与赤烈霞君还在鏖战，他立刻用传音入密叮嘱几大龙神，切莫提起赤烈霞君与樊崇兄弟勾结一事，几大龙神心知刘秀仁义，又增了几分敬佩。

    雪无归道：“我且上去，给他们说和说和，都是自家人，以和为贵。”

    “你上去恐怕无济于事，还是我来。”灵玉琢纵身上台，凭她是八部龙神中唯一的神女，娇声道：“白如风，赤烈霞君，你们两个诺大一把年纪，还像个小孩子似争来争去，岂不是让人笑话，都住手吧。”

    白如风与赤烈霞君也是心知肚明，知道彼此的功力深浅，别人上来劝解还真不好使，只有灵玉琢一言既出，二人的招式立刻缓和下来。

    刘玄道：“两位都是高手，不要因为一点小事伤了和气，还是下来歇息，在下略备水酒，与二位洗尘接风。”让人听着，都觉他是一位大仁大义的少年豪杰！

    白如风自觉再打下去无甚趣味，先行收了招式飘身下台。赤烈霞君也哼了一声，收了满擂的魔火，说来奇怪，擂台上的彩绸一丝也没有损坏。

    绿林双隐十分高兴，将众位仙剑领回聚义大厅畅饮一番。

    赤烈霞君走到群剑身后，好似心事重重，刘秀故意满下脚步，与他并肩而行，轻轻地道：“赤烈霞君，你好像在找什么人？”

    赤烈霞君疑惑地看了看他，刘秀暗示他道：“你要等的那位朋友已经走了。”

    赤烈霞君的脸上顿时惊异无比，“你怎么知道？”

    刘秀道：“这你不需要知道，可是你最好赶快离开此地，莫要被人发现你来的目的。”

    赤须贤与亢红炎走在赤烈霞君的身后，此刻低声道：“师傅，父亲，我们还是走吧。”

    赤烈霞君道：“慌什么，我们此来绿林大会，不是为了会会江湖上的朋友，开开眼界的么，就这么走了，岂不是遗憾。”

    刘秀倒是很佩服这位烈火门主的镇定，也不再言语。

    赤烈霞君道：“这位刘文叔朋友，虽然我不知道你是什么意思，但是多谢了。”

    众人走进聚义厅，分宾主落座。

    绿林双隐坐在首要位置，有绿林寨兵摆上酒宴，让大家开怀畅饮。刘玄立在一旁，神情恭谨而严肃。

    绿林双隐提起共同对抗朝廷一事，建议江湖群剑兵和一处，共同打击王莽的大军，众人就高谈阔论起来，刘演身为舂陵军的将军，又是刘秀的兄长，自然也被绿林双隐另眼相加，待为上宾。

    土山宗在刘秀耳边道：“神主，这个刘玄人模狗样，现在好像换了一幅嘴脸，已经不是当年那个好色之徒了。“

    灵玉琢用手点了一下他的脑袋，低声说：“知过能改善莫大焉。”

    土山宗用鼻子哼道：“江山易改，本性难移。”正要想法捉弄一下刘玄。

    突然，地奎星放大声音道：“诸位江湖朋友，承蒙来赴武林大会之约，我绿林双隐不胜感激，只是绿林双隐有何德能受此重爱，不过是为了商讨救国大计，共同铲灭暴君王莽，俗语说人无头不走，鸟无头不飞，此次武林大会还要推举一位武林盟主，统帅三军，披荆斩棘，不知诸位意下如何？”

    座下当时就有人囔道：“两位绿林老前辈的话，铿锵有劲，言之凿凿，不过这武林盟主的人选么，我看非是这位江南公子刘玄莫属！”

    元寂真，幽明子等人跟着道：“不错，不错，刘玄公子出身名门，刘姓宗族，又系绿林前辈的得意高徒，若是他做了武林盟主，只怕江湖上人人钦服。”

    灵幽双魔也道：“刘玄公子不计前嫌，度量海涵，是人中少有的龙凤，他当盟主，我等甘愿任其驱使。”

    刘玄却向大家摆摆手道：“刘玄才疏学浅，武功平平，怎可担此大任，我向诸位推荐一人，乃是我同族的兄弟刘秀，此人武功才学俱在我之上，刘文叔若任盟主，大下大事可定。”

    刘玄的一番表白，更让绿林双隐觉得他谦虚有度，是一位诚实公子。

    马武不知刘玄的为人，只当他真心推荐，立刻长身说道：“刘玄公子说的好，刘文叔该是盟主的最佳人选。”

    赤烈霞君道：“我也以为这位刘文叔年轻有为，是可造之才。”他这样一说，蓝破云土山宗几大龙神倒是有些高兴，只有刘秀心中清楚，赤烈霞君所为，并不是真的钦佩他，而是要从中挑拨，坐山观虎。

    郭圣通是不热闹不好玩，娇声道：“武林盟主难道都是男子才行么，我做一个女的武林盟主。”

    峨嵋双侠立刻瞪了她一眼，“不准胡闹。”

    “谁要胡闹，你们又没说武林盟主不许是女子。”郭圣通嘟囔着说。

    龙仙客微笑道：“这位来自王府的小公主倒是很有意思，不知道有哪些江湖朋友喜欢拥戴这位小公主做武林盟主的位置？”

    龙仙客本是一句玩笑话，但是说者无意听者有心，土山宗跳起来道，“我拥戴她。”接着还一拉雷镇玄，雷镇玄也就挺身而起，后面呼啦啦站起八义兄弟，他们曾与土山宗在征讨冥邪单于时，相处甚欢，因此土山宗一向他们使眼色，他们毫不犹豫都站了起来。

    “哈哈哈！”一向不曾开口的鄂多，发出一阵阴阳怪气的笑声，“你这妞妞的胃口倒是不小，这武林盟主的位置本就是刘玄公子的，若是有人不服气，当先就要过我这一关。”

    地奎星道：“这位朋友如何称呼？”

    鄂多道：“在下鄂多，不过是一名修真散人，因仰慕刘玄公子平易好客的为人，前来投靠，现在无以为报，必要公子坐上盟主的宝座。”

    刘秀心中冷笑，鄂多假意与刘玄不认识，原来刘玄是处心积虑要做这个武林盟主啊。

    刘玄急忙走到鄂额多面前，深施一礼道：“刘玄如何能得先生厚爱，不过为了一个盟主位置，有劳先生大动刀兵，刘玄于心不忍，这盟主之位刘玄是万万要不得的。”

    刘玄那里假意仁慈，郭圣通却不依不绕地站了出来，双手叉腰道：“我要做武林盟主，不服气的就出来！”

    绿林双隐的脸色顿时有些难看，郭圣通是自己请来的客人，想不到居然要搅闹武林大会，不过她是王府的公主，又不好拦阻。

    郭圣通一叫阵，那边就有人应和，盖延摇着铁扇走到厅前道：“小姑娘，我们来过几招，不过你可要手下留情哦。”说着，还向郭圣通眨眨眼睛。

    郭圣通聪明地抱拳道：“请。”

    盖延将铁扇一抖，耸身飞来，他的轻功一流，身法极快，一道犀利的扇风如刀光掠向郭圣通的脸颊。

    郭圣通迎着扇风挥拳便打，拳中不含一丝力道，却听盖延一声大叫，哎呦一声跌在地上，一个就地十八翻，滚出老远跳起来捂着屁股，惊叫道：“这是什么奇功，可以百步穿杨，把我的屁股打开了花！”

    阴丽华一听，忍不住扑哧一声笑了出来，满堂之上无人不笑。

    “那我也来试试这屁股开花的功夫。”一人又走出来，原来是马武，他挥着象鼻大刀拧眉厉目，好像一个凶神恶煞般冲了过来。

    郭圣通一见是他，立刻用手一指喊了声倒，马武就势一个后滚翻，和着手中一片刀光飞了回去，嘴里还叫着，“哎呀呀，好厉害的妞妞，若不是我躲得及时，就不是屁股开花，而是脑袋开花啦。”

    众人又是一阵哄笑。有人阴恻恻地道：“这位小公主如此厉害，看来我可要来领教一番，希望我的屁股不要开花。”

    但见公孙野走了出来，刘秀心中就是一冷，身后的雷镇玄却挺身而起，“公孙野，你在江湖上也算大名鼎鼎，难道要欺负我的徒儿么，我来陪你玩玩。”身如闪电，一掌斜劈！

    公孙野抬手相迎，出手就是奇毒无比的葵花碧血掌！

    砰！

    四掌相交，雷镇玄的这一掌无声无息，但隐含雷电威力，公孙野耸然飞起，悄然落下，众人再看公孙野的双袖上千疮百孔，好像被打出无数的小洞，公孙野的双臂不停地颤抖，以惊惧的目光直视雷镇玄。

    “雷神掌！”地奎星道，“想不到失传了百年的江湖绝学又重现天日。”

    雷镇玄道：“公孙野，雷神掌的滋味如何？”

    公孙野一声不响，以目光一挑，苗云熙轻咳一声走了出来，半阴不阳地道：“我来领教雷神掌的威力。”他说得轻松，但是双手一抬，一手玄牝火焰刀，一手葵阴真气，双掌齐发势如倒海向雷镇玄扑来。

    雷镇玄道：“来得好。”双掌一抬，手中多了两件兵器，雷神槌与震妖鼓！

    这两件神兵握在雷镇玄手中，雷神掌威力倍增，迎着公孙野的掌风发出两道闪电般的炫光！

    砰！

    苗云熙也同公孙野一般，两个云里翻，落下时双臂震颤，神情惊讶。

    雷镇玄道：“你们两个还要以二敌一么，尽管放马过来。”

    “这可是你说的！”公孙野目光中本书首发于露出凛凛杀气，虽然他们和雷镇玄单打独斗落于下风，可是葵花碧血掌是他们两人精研的一路功夫，双人合击，功力倍增！

    两人身形一晃，在雷镇玄的面前出现一排模糊的身影，两人身形不停地交叉换位，意图迷惑雷镇玄，不过雷镇玄一丝不动，以不变应万变。

    蓦地，两人身影一顿，一前一后夹击雷镇玄，四掌如风飘忽不定！

    雷镇玄把两件神兵一晃，迎着前面的公孙野猛地一敲，雷声隆隆，电光霍霍。这一次公孙野心中暗喜，闪身就躲，他本意要诱惑雷镇玄，而让苗云熙从背后展开真实攻击。

    不过苗云熙的掌风才发，就感觉后心冰冷一片，急忙转身用手一抄，掌心突觉一片冰冷，原是一片蓝色的雪花。

VIP章节 一百九十二 魔鳄仙客

    淡蓝色的雪花晶莹剔透，但却是剑气的凝聚！

    苗云熙抖手想撇出雪花，雪花蓦然消失，掌心出现一道一寸多长的伤口，鲜血淋漓，他飘身退出三丈外，却有一道白色的身影尾随而至，他惊震叫道：“是什么人暗算于我？”

    “雪无归。”

    苗云熙只见一个白面书生，浑身奇冷无比，双手积满蓝色的雪花，他不知雪无归的来历，被雪无归用雪花般的剑气缠住，节节后退，只用葵阴真气与玄牝火焰刀罩住全身，意图观测雪无归的功夫。

    刘秀道：“雪先生小心，那个不男不女的老怪物正在试探你的功夫。”

    雪无归道：“他试也白试，他我的功夫从无路数。”

    苗云熙有些恼怒，“你这该死的小怪物，说谁不男不女。”运足功力连劈两记玄牝火焰刀，将雪无归震退数步，纵身向刘秀扑来，刘秀当着众人之面揭他的短处，他委实有些难以下台。

    刘秀抬手也是两般功夫，左手使若水神功，右手使玄门真气，将功力提至十成，双掌奋力一击！

    砰！

    苗云熙的身子就如断线的风筝一般飞了出去，嘴里喷出一股血箭。

    刘秀扭身跟上要结果这个老怪物，面前剑光一闪，一只水晶长剑递了过来，直刺刘秀的腰眼，刘秀看也不看，心知是刘玄要从中阻挠，反手一抓，使了一手盘龙吸珠的功夫，把剑光吸附在掌上，而身形不停，依然要掌毙苗云熙。

    “好一手盘龙吸珠。”刘玄喝道，将真气催动水晶长剑，那剑就忽然化成一派水晶奇光向刘秀泼来。

    刘秀不得不舍了苗云熙，转身运起若水神功一震，水晶奇光忽然倒流。刘玄大惊失色，本想把刘秀封动冻在水晶之内，不想被刘秀震回，瞬息之间点点水晶打在他的身上，他顿时就有些难以行动。

    地奎星见状，已知刘玄的功夫与刘秀相去甚远，快如闪电地来到刘玄的背后，在刘玄的身后一拍，那水晶之光就忽然倒退而回，依旧朝刘秀扑来，势头更加凶猛，奇光汇聚宛如一头咆哮的怪兽！

    剑气炽盛！

    刘秀毕竟年轻气盛，心中有意要看看绿林双隐有多厉害，忙用若水神功接住，那些奇光点点滴滴地在他的面前会聚成一个闪亮的水晶球！

    此刻，苗云熙被绿林寨兵抬下去救治，公孙野与雷镇玄也忽然分开，聚义厅上寂静无声，大家都在盯着地奎星与刘秀比拼功力深浅。

    龙仙客不禁为地奎星捏着一把冷汗，刘秀的身手世之罕见，他的功力有多深厚无法估量。

    几大龙神以为刘秀必胜，但是地奎星面色红润，而本书首发于刘秀反倒脸色苍白。众人不知，地奎星修炼了一手偷天换地的奇门功夫，可以在比拼功力之时，将对手的功力在不知不觉中，转移到自己的身上，十分巧妙，令对手难以觉察。

    刘秀正以内力将水晶奇光反弹，不过地奎星的功力十分怪异，还能将一丝丝水晶奇光逼退回来，两个人就似拉锯一般，你来我往，而把刘玄夹在其中。

    刘秀心中有些糊涂，地奎星的功力真是了得，自己身兼燕无双，魔龙内丹，玄门真气，若水神功数种功夫，怎么会与地奎星打个平手？

    时间一长，刘秀的头上滚下豆大的汗水，而地奎星反倒精神大振，大喝一声，将刘玄从二人之间抛了出去，刘玄团身一滚平安落地，脸色煞白，心中有种说不出的惊异。

    郭圣通实在着急，对师傅雷镇玄道：“师傅，你快帮帮文叔。”

    雷镇玄心中何尝不想出手，只是见到二人头上隐隐盘旋云气，印堂射出剑光，好似三花聚顶，五气朝元，不知自己能否分开这二人？

    另一边的阴丽华也向土山宗等人连使眼色，不过土山宗等人也是心中干着急，自思没有分解的本事。

    忽然，天空传来两声鹤鸣！

    刘秀一听，脸上容光焕发，原来白鹤师兄不曾远离，此刻必是前来解围。

    两只白鹤敛翅落地，化成两个小童。一个小童道：“偷天换地，这手功夫你小文叔难道没有领悟么？”

    另一个小童道：“天地倒置，日月悬殊，四季往返，千秋巡复。”

    刘秀有多聪颖，心中一听立刻醒悟过来，地奎星的这手功夫，居然是以自己的功力来对付自己，不过他也从心里佩服，地奎星手法的巧妙绝伦，可以让自己毫无察觉。

    地奎星听见白鹤童子说出偷天换地心法，吃惊的程度比刘秀还要震惊，这可是他的独门秘技，向来不传外人，心内打鼓一般，手上的真气就有些运转不灵。

    刘秀抓住这一机会，真气一泄，反身纵出丈外，抱拳道：“地奎星前辈的这手功夫真是神妙得很，晚辈能得领教一二，真是幸甚。”

    地奎星哈哈大笑，“从无一人能在我这手偷天换地全身而退，你刘文叔还是第一人，后生可畏，后生可畏。”

    龙仙客站起身来，向着两只白鹤童子道：“两位仙童乃是昆仑仙客，这里有请上座。”

    两名白鹤童子也不客气，就在上首坐下，他们本来年逾千岁，但是看起来像两个小童一般，很多人还不知道他们两个的来历，因此把目光纷纷投向他们。

    昆仑三仙是最有兴趣想结识两位仙童，不过他们与刘秀的过节，还在心中郁郁生闷。

    鄂多此刻走到大厅之前，将白骨禅杖往地上一插，呵呵笑道：“我来向诸位讨教一番。”

    大泽龙神见他出场，真是七窍生烟，这只大鳄鱼分明是见刘秀与地奎星争斗，耗费了不少内力，想来此趁火打劫，高声说道：“鄂多先生，好久不见，大泽龙神前来请教。”

    二人都是夙敌，相见之下分外眼红。鄂多伸手抓起白骨禅杖道：“蓝破云，拿命来！”白骨禅杖化成一道急光砸蓝破云的头盖骨，蓝破云举龙爪剑相迎，两人杖来剑往，大战一处。

    阴丽华与郭圣通都来到刘秀身边，关切地问：“你还好么？”

    刘秀坐到原来的座位，不动声色的调息体内真气，表面轻松地道：“我没什么，可是这只大鳄鱼有些可恶，少时我会教训一下他的嚣张气焰。”

    蓝破云连刺几剑，心中在想，曾听小乌龟说过，这只鳄鱼精修炼了一门百骨哭魂啸的奇功，啸音之中带着风雷之势，暗藏着刀兵剑刃，可将肉身在瞬间喷成白骨，厉害非凡，若是自己不先下手，必然被他算计，正要在剑上用法，忽见鄂多纵身回退一丈多远，收起白骨禅杖，双手叉腰，张开锯齿獠牙的大口，一片黑风带着嗡嗡作响的声音喷了出来！

    “百骨哭魂啸！”小乌龟在刘秀怀里叫了一声。

    黑风中现出无数阴魂，夹杂着黑漆漆的剑光与冷风，数十名功力浅薄的剑客知其厉害，腾身就走。

    蓝破云把龙爪剑一丢，望空化成一道蓝色屏障，不过百骨哭魂啸凶猛异常，黑风吹到屏障之上，蓝色剑气被震的倒流而回，蓝破云见势不妙身剑合一，化成一道剑光飞上云霄。

    鄂多哈哈大笑，啸音如澜，黑风充满了聚义大厅，地下与四壁顿时发出嘎嘎的巨响，有无数裂痕包围了整座大厅，但是他还没有罢手的意思。

    刘秀把阴丽华与郭圣通挡在身后，也不用剑屏抵挡黑风，只是用袖中的魔仙鼎对准吹来的黑风，一丝一缕全都收了进去。

    鄂多正在得意，继续增大百骨哭魂啸的功力，他现在只想把这里化成一片灰烬。

    小乌龟此刻又爬上刘秀的肩膀，对着他的耳朵说：“神主，我忘了告诉你了，这个鄂多和樊宝兄弟都是一路货色，我在泰山玉皇顶上曾见过他，他还是魔界三大护法之一呢。”

    刘秀心中了然，原来鄂多也是来进行破坏的，魔界至尊真是绞尽脑汁来武林大会上搅闹。

    各路仙剑祭起飞剑法宝，抵抗百骨哭魂啸。

    龙仙客本以为鄂多想炫耀一下，但是此刻感觉有些不对，急忙起身道：“法师收了奇功吧，我们已经见识够了。”五指箕张向鄂多一指，五道剑气嗤地射向鄂多的咽喉，剑气所指，黑风破散，若是鄂多不躲，五道凌厉异常的剑气势必会将鄂多的脖子穿出五个血洞！

    鄂多闭合大嘴，闪身就窜向厅外，龙仙客的身法奇快，他似乎已看出鄂多来意不善，因此一晃身就到了鄂多面前，说道：“法师留步，何必急着溜走。”

    鄂多见龙仙客功力深不可测，心中惶恐，用白骨禅杖搂头就砸，不过龙仙客的功夫比奎星更加怪异，不闪不避，而是抬手就接，指尖射出苍劲剑气，忽然化成五条绵软的轻绸，好似一下子把白骨禅杖缠绕住，那根禅长杖忽然就落到了他的手心。

    鄂多大惊，连刘秀也是震惊不已，龙仙客的功力之深只怕与当年的燕无双相差无己，倘若绿林双隐联手与自己对敌，自己也无胜算的把握。

    就在此刻，鄂多只觉白骨禅杖拿在手里，好似千斤沉重，一只手臂已经发麻，他撒手扔杖，足起风云，乘雾逃去。

    龙仙客还算手下留情，将禅杖一甩道：“法师既然要走，龙仙客也也不便强求，恕我不便远送，仙杖奉还。”

    白骨禅杖化成一道白光，直冲进云雾里，鄂多回手来接禅杖，不妨龙仙客在禅杖上动了手脚，按藏着一股犀利的剑气，鄂多的手指才一触到禅杖，浑身如同遭到电击，浑身一颤手上满是鲜血，禅杖的顶端在他的下颌一击，咯地一声把他的下颌击成粉碎，鄂多连痛都叫不出来了，连人带杖从云雾里跌了下来，众人哄然大笑，鄂多飞快地拾起禅杖，一颠一颠地跑了，倒是他的凶狠目光给众人留下了深刻印象。

    聚义厅内裂痕斑斑，好像随时倾倒，龙仙客道：“诸位不必惊慌，大袖一扬，数道剑气打到四壁上，剑气好似游龙把所以的裂隙都赶到地下去了，大厅还是依旧挺拔而结实。

    赤烈霞君见鄂多走了，知道自己再留在此地也没有什么意思，也随后告辞。绿林双隐看出一些端倪，也不勉强，与拱手他作别。众人都在称赞龙仙客的妙法，龙仙客借此宣布，今日宴会散去，明日擂台再聚。

    群剑各回驻地，刘秀回到自己的房间，先行运功恢复全身功力，将至夜半又想起巨弑剑上的奇怪文字，心中想到，若是能将那些文字破译，或许能够达到人剑合一的境界，自己现在运用巨弑神剑，还是有些难以得心应手。

    正想着，土山宗从地本书首发于下钻了出来道：“神主，大事不妙了。”

    刘秀道：“你有什么事，这样慌张？”

    土山宗道：“方才我窃听到绿林双隐与一些仙剑正在秘密商议，立谁为武林盟主。”

    刘秀一笑道：“立谁为武林盟主，有什么慌张的。”

    土山宗道：“元寂真等人坚决拥护公子刘玄，他们很怕让你当上武林盟主，他们在绿林双隐的面前说了你一大堆坏话，说你们刘氏兄弟拥兵自重，又结识八部龙神这样的海外仙客，若是立你为武林盟主，必会引起大乱，削弱绿林寨在江湖上的地位。”

VIP章节 一百九十三   天下大势

    蓝破云神情严肃地道：“神主听我一言，此事关乎神魔两界的大事，神主要当仁不让，时值乱世，武林盟主小可统御江湖群剑伸张正义，大可挥军百万直捣长安，另立朝代光耀千秋，神主不可轻心。”

    刘秀道：“我知道了，只是现在绿林势力几乎笼罩江湖，我们鼓掌难鸣，倘若与绿林寨分裂，就会受绿林寨与王莽两面夹击，更难生存。”

    “师弟所言不差，师尊来时还让我们叮嘱你，大丈夫能屈能伸。”两名白鹤童子走了进来，身后还跟着刘演与红绡，他们的神色有些惊慌。

    刘秀问：“哥哥嫂子，你们的神色怎么如此慌张？”

    刘演道：“昨日王醚下了旨意，命大司空大司马统兵三十万，真定王刘扬起兵十万，又向漠北单于借兵十万，共计五十万雄兵猛将，分南北东三路前来围剿绿林寨，声势浩大空前绝后！”

    刘秀心道，这只怕是魔界至像尊的又一条毒计，王莽不过是他指挥的一个空壳罢了。

    白鹤童子道：“师尊临下山时，曾为师弟与天下大势占星一卦。”

    蓝破云与土山宗急忙问：“吉凶如何？”

    白鹤童子道：“师傅只说，吉凶未卜，天下大乱，鹿死谁手，也未可知。”

    蓝破云与土山宗知道东方朔乃是博古通今第一奇人，他的话中必有深意，都陷入沉思中。两名白鹤童子对刘秀道：“此地不久就会变成刀兵是非之地，我二人不惹红尘，就此告辞，回转聚仙峰去了。”

    刘秀抓着两位白鹤童子的袍袖道：“两位师兄，我们相见日浅，为何不能多聚两日再离去不迟。”

    白鹤童子道：“师弟莫要忧伤，你我很快就要相见，师尊叫我们走前要问你，可有疑难之问。”

    刘秀恍然醒悟，原来老师早有打算，忙将巨弑神剑上的文字拓印在一块白绢上，交给白鹤童子道：“有劳两位师兄，将此绢献于师尊，弟子愚昧，百思而不能解读绢上文字，请师尊带弟子辛劳，弟子顿首。”

    “好。”白鹤童子将白绢收起，双双化成白鹤破空飞去。

    白鹤童子一走，这边就有绿林寨兵来请刘演兄弟前去议事。

    刘秀与大哥一对目光，就知此事与兵临城下有关，两人匆匆随寨兵来到一间别致的殿宇前，里面坐满了人，但是漂泊着一股森严的气氛。

    刘秀转眼一看，在座的仙剑人物不多，大都是各地的豪强之辈，为首之人正是刘玄与白如风，另外几个有势力的人是新市兵、平林兵和下江兵的首领，每个人的脸色都很严肃。

    刘玄见刘秀兄弟来到，很是彬彬有礼，请刘秀兄弟落座，然后清了清嗓音说道：“诸位将军，想必都已知道王莽召集了五十万大军，前来进犯我绿林寨，唇亡齿寒的道理不用我说，大家都应该明白。”

    刘秀此刻显得非常大度而从容，说道：“刘玄公子说的没错，倘若绿林寨有失，王莽的大军就会横扫中原，将诸位的山寨个个击破。”

    刘演道：“所以我们应当联合起来，同甘共苦，对抗强敌人！”

    刘玄道：“刘演将军说的好，王莽大军不日来到，不知各位有何高见？”

    几位首领面面相觑，刘秀道：“刘玄公子，临阵对敌必要令发兵行，否则贻误战机，追悔莫及，因此要推举一位大元帅，统帅三军临阵对敌。”

    刘玄道：“不错，这位元帅必要韬略过人，勇武绝伦，我以为刘文叔堪当此重任。”

    刘玄此言一出，让诸位首领目光之中疑虑重重。刘玄道：“诸位不必怀疑刘文叔，虽然他曾是朝廷将军，但是仁义薄天，我刘玄以项上人头担保，我们将全部兵马尽付文叔调遣，他必可运筹帷幄，决胜千里！”

    刘秀不想刘玄可以说出这样一番话来，心中十分感动，说道：“文叔不过一介武夫，若论统兵带将还是兄长刘演身经百战，堪称大元帅之位。”

    白如风道：“你们兄弟就不用谦虚了，都是大将之才，刘文叔远征漠北，威镇匈奴，谁人不晓，只是此次出兵，比以往有所不同，现在绿林寨兵精粮足，不等王莽来找我们，我们正宜主动出击！”

    刘玄道：“白先生的言论正和我意，不知诸位将领意下如何？”

    一位将领道：“我们主动出兵。会不会有些草率，王莽虽然篡夺汉室天下，但毕竟是朝廷的威仪，不可轻敌。”

    白如风笑道：“这有何难，相信诸位也绝不是目光短浅之辈，所谓兵不正而言不顺，我们正应在出兵之日昭告天下，乃是为了拯救天下苍生，恢复汉室血统，如此一来，天下必可归心，我们的胜算又多了一成。”

    另一位将领道：“不如再推举出一位刘姓宗族之人，即刻登皇帝位，与王莽来个平分秋色，再广纳天下豪杰，招募勇士谋臣，另打一片天下，到时候你我皆有封赏，各自称王。”

    几位首领频频点头，都将目光落在刘玄身上。刘玄忽然站起道：“刘玄不才，德行不佳，这皇帝一位，还需另谋其人，刘演兄弟与我都是宗亲，他二人德才高我十倍，还是在他二人中挑选罢，我刘玄甘愿执鞭坠蹬。”

    一位首领脸色阴沉地道：“刘演刘秀虽然也是刘姓宗族，却不是出身名门，只怕难以服众，刘玄公子就不要推委了。”

    白如风道：“此是为了天下苍生造福之举，刘玄公子就不要推辞了吧。”

    “不错，不错，公子谦虚待人，又是汉室宗亲，想来会人心归附，人人仰慕，这个皇帝之位非你莫属。”诸位首领也是众口一词。

    刘秀心中明白，原来这一幕是他们早已商量好的，是再所难免的，自己与兄长人单势孤，想来要阻止刘玄做这个皇帝已不可能了。

    刘演乃是耿直之人，霍然起身道：“为了天下百姓，刘玄公子切莫推辞，我兄弟愿听公子差遣，刀山火海万死不辞。”

    “这如何敢当。”刘玄面显惊慌地道，“刘玄小子何德何能受此重爱，不过我却与诸位说好，我这个皇帝乃是假的，等到天下一统，我自当卸下此位，另立明君，否则可要愧煞于我了。”

    他这一番假意的推辞,让几位将领十分满意，当下就要刘玄称帝。

    刘玄道：“几位将军莫要焦急，此事需要禀明恩师，再做打算。”一幅尊师重道的模样。

    白如风也道：“诸位将军不必心急，刘玄公子登基为帝乃是江湖大事，万众瞩目，岂是一句儿戏。”

    几位将领这才点头应允，就此散了。

    刘秀一行回到驻地，刘演把事情向大家一说，蓝破云与土山宗顿时火冒三丈，土山宗道：“这个好色之徒还要当皇帝，真是苍天无眼。”

    蓝破云道：“刘玄称帝，势必要对神主不利，此事万万不可。”

    土山宗道：“什么武林大会，我们不参加也罢，现在就打道回家，走啦，走啦！”

    刘秀对他们两个各自安富番，众人才回房安歇。

    翌日天明，武林大会继续举行，不过众人来到擂台前，擂台上的布置与往日不同，红旗飘扬，彩带高挂，擂台之下刀光剑影，兵强马壮。

    绿林双隐各自换了一身大红袍，喜庆之意笼罩于脸色，一大队仙剑在他二人身后相随，气势庞大。

    白如风抖身上台，高声道：“诸位英雄，听我一言，王莽大军不日就要兵临寨下，王莽不仁，篡夺汉室天下，以百姓为刍狗，我绿林寨上承天命，下顺民意，兴义兵，平天下，恢复大汉河山，不过名不顺，则兵不立，江南名秀，公子刘玄，乃帝微星下界，我等遵从天意，欲立公子刘玄为帝，名正言顺征讨逆贼王莽，令天下有志之士望风而投，成就天下霸业！”

    白如风的话音一落，擂台下的兵马齐声喊喝：“刘玄为帝，天下霸业，刘玄为帝，天下霸业！”声震九霄，气势高昂。

    刘秀不得不叹服，白如风治军有方，绿林寨兵个个生龙活虎一般，看来刘玄称帝已是无法阻挡了。

    阴丽华来到刘秀的身旁，刘秀此刻最能理解她的心情，丽华天性善良，本是王莽的外孙，有人要与她的外公对抗，她的心情一定很不好受。

    郭圣通也来到刘秀身后，悄悄地道：“我才不稀罕什么皇帝，没有什么意思，还是快快开擂吧。”

    刘秀道：“你还要上去么？”

    郭圣通道：“当然了，我最有兴趣看你出打擂。”

    刘秀道：“你一定会如愿以偿。”

    擂台上的白如风道：“我们将在武林大会之后，举行隆重的登基大典，然后一鼓作气挥军长安！”

    忽然三条人影已射落在擂台上，原来是昆仑三仙，白如风道：“三位昆仑仙客有什么指教？”

    昆仑三仙道：“白如风，我们非是为你而来，既然是武林大会，就是以武会友，我们三个老朽正想会会天下朋友，尤其是刘文叔小朋友，昔日雁门关外，我们三个曾败在你的手上，刘文叔你还不上来么？”

    白如风心中暗喜，有昆仑三仙对付刘秀倒是有些意外，看来刘秀得罪过昆仑三仙，那自己的这有方的阵营之中，又多了三位高手，他对昆仑三仙道：“有劳三位仙翁。”然后飘身下台，看着刘秀。

    刘秀心中对昆仑三仙，还是十分佩服，在天下群剑面前承认自己的失败，需要莫大的勇气，尤其是像昆仑三仙这样的江湖名宿，更是难能可贵，说明他们都是坦诚之人，于是在台下高声道：“昆仑三仙，多年不见风采依旧，你们不要着急，刘文叔来了。”纵身上擂，却是一脸的和蔼笑容，向三位仙客深施一礼，“文叔将过三位前辈。”

    “不敢当啊。”老大冯雨萧说道：“刘文叔，多年不见。你也是英雄年少不减当年啊。”

    刘秀道：“岁月易老，难提当年哪。”自己用手向唇边一捋，稀稀落落地长出一些胡须了。

    老三段鸣雷道：“刘文叔，我们这次来到武林大会，是专为会你而来，这些年来，我们闭门苦修，又将昆仑三仙阵演练了几个奇门阵势，想来找你讨教一番。”

    刘秀伸手做了个请的手势道：“讨教二字可要羞煞文叔，该是文叔向三位前辈讨教才对。”

    话已至此，冯雨萧将手中血蛇杖望空一指，三人已呈品字形将刘秀包围，刘秀笑道：“三位前辈，小心了。”运起玄门真气，向韩猛一招手，木匣打开，剑光一闪，巨释剑落在他的手上，不过这把大剑沉重异常，刘秀要靠双手擎着剑柄，才能运用自如。

    剑光闪耀，杀气凛凛！

    老二桑月奇惊讶地道：“刘文叔，你真是造化不浅，竟然又得了一口神剑！”

    刘秀道：“三位前辈，传说于这柄巨弑剑是大禹治水之时，荡魔平妖，移山开水的神器，你们的神兵可莫要与我这柄神剑相撞！”

    刘秀这说本是好意，他虽然不知道昆仑三仙又修炼了何种神奇阵法，但是这柄巨轼剑足以让他们三个捉襟见肘，投鼠忌器了。

    果然，刘秀这样一提醒，昆仑三仙便有些畏首畏尾，血蛇杖，天王伞，耕云锄三件兵器虽然也是千锤百炼的飞剑，不过观其形而知其内，昆仑三仙深知自己的飞剑与巨弑剑无法媲美，因此不敢用飞剑去碰刘秀的神剑，这样一来，无论他们修炼了多少奇门阵法，好似也奈何不了刘秀。

    绿林双隐也忍不住赞叹，“好个聪明的刘文叔。”

    	

VIP章节 一百九十四 天外神雷

    昆仑三仙围着刘秀飞旋，正在寻找他的破绽，刘秀身形一顿，肋下故意露出一个破绽。

    冯雨萧一见刘秀露出破绽，向前欺身左指连弹，嗤嗤嗤，三道强劲的指力刺向刘秀大横，冲门，日月三处大穴，而与此同，桑月奇与段鸣雷也快如幽魅地从另外两侧飞来，指力连弹，将昆仑派的刃王指功发挥得淋漓尽致。

    空中指力大响，一道道无形的气流，如同剑锋把刘秀包围起来，前后左右都没有容他喘息的余地！

    刘秀双手抱剑，先用了一式青城剑法中的晓月峰寒，将巨弑剑一横，对准段鸣雷拦腰一抹。

    段雷鸣恐惧神剑犀利，不敢硬接扭身闪躲。

    刘秀趁机上前抢占了段雷鸣坚的位置，一招风煞剑法中的风舞幻沙，剑光一震，数道锋芒直吹桑月奇的眉毛，桑月奇退了一丈多远。

    接着，刘秀用玄门真气运动巨弑剑，瞄准冯雨萧的身形，一式力劈华山！

    这一招，刘秀尽全力而为，剑锋所指，刃王指力荡然无存，冯雨萧暗中吃惊，数年不见，这小子的功夫更加精纯而犀利了，昆仑三仙阵在他的面前不破自解，似乎他在武学上又精进了一个境界！

    冯雨萧一边惊叹，一边佩服，忍不住就想将重新钻研的奇妙阵法抖落出来，看看刘秀有多大的能耐，在闪避巨弑剑锋的同时，嘴里打了一个呼哨，桑月奇与段鸣雷顿时明白过来，各自将飞剑祭在空中。

    天王伞一开，擂台上变得漆黑了一片，伸手不见五指，三十六把天罡刀乘着黑风飞出，飒飒作响。

    耕云锄却泛出一股白色云烟，黑白云烟在擂台上弥漫，吞没了刘秀的身影，阴丽华与郭圣通都为着他捏着一把冷汗。

    灵玉琢见他们两个都是娥眉肃穆，心中好笑道：“两位姑娘不必担忧，相信小文叔自有胜敌妙招。”

    刘秀此刻在云雾里倒是一点不惊，心中在想，终于将这三个老仙的新本事给逼出来了，不知这个阵势与原来的三仙阵有什么不同。

    忽然脚下掠过一阵阴风，刘秀抱着巨弑剑上掠而起，想看看脚下的异常，忽然见一条大蛇盘旋着向脚下缠来，是血蛇杖幻化成的血隐灵蛇。

    不过头上的黑云一滚，三十六把天罡刀直落而下，好似一片急雨，刘秀心道，这也不曾有什么稀奇之处，我若将魔仙鼎放出，要破三仙阵是易如反掌，心里正自纳闷，忽然天空隐隐传来风雷之声，刘秀想要御动巨弑剑，不过三面好似都有一种奇异的力量，将他的剑锋缓缓拉住，让他的出剑速度变得十分迟钝，刘秀想探察这种力量的源泉，却毫无所知，昆仑三仙在云雾中隐藏得很深，天罡刀与耕云锄，血蛇杖时隐时现，摸不着边际一般，杀气与云雾层层叠叠地翻涌上来，刘秀心中莫名其妙地恐慌起来！

    群剑在擂台下只看得见黑白云雾中闪动着雷火光芒，却大都不知发生了什么事情。只有绿林双隐道：“想不到昆仑三仙阵还有如此的玄妙，昆仑三仙真是煞废苦心了。”

    土山宗忽然从土中钻出来道：“两位绿林老神仙，这三仙阵中有什么玄妙，我怎么看不出来呢？”

    地奎星呵呵笑道：“土山宗，你虽为土中之精，却也不知这天外神雷的奥妙。”

    “天外神雷？”土山宗问道，“两位老神仙，什么是天外神雷？”

    刘玄一听土山宗打探天外神雷，必然是想帮助刘秀破阵，因此说道：“土山宗，你想知道天外神雷么，快向我两位师尊叩头求教？”他心知土山宗必不肯叩头求教，因此师尊也不会将天外神雷的秘密告诉他。

    不过让他吃惊的是，土山宗竟然真的一矮身，当着众人之面跪拜在绿林双隐的面前，说道：“土山宗，诚心求教。”

    绿林双隐连忙用手搀扶，“土剑客何必多礼，我等真是难以承受。”

    土山宗心中却在默默念道，刘玄，你个小兔崽子，绿林双隐，假仁假义，我为了神主，只当给天地下跪，我干你刘玄祖宗十八代，个个变太监，绿林双隐你们两个老东西将来不得好死。

    不提他心中乱骂，只听龙仙客道：“天外神雷并不是凡间的风雷，而是扫帚星撞击昆仑山，遗留在凡间的碎片，莫要小看这些碎片，内中包含着神奇的魔力，凡人若是接近，立刻化成雪水，以刘文叔绝顶的高手，虽然不能化成雪水，只怕他的功夫要大打折扣，而且这些碎片还能吸五金精华，只要是精铁熔铸的飞剑，无不被克制，昆仑三仙就是将这些碎片的魔力与三仙阵融合一处，就有了神鬼莫测的变化，刘文叔想要出阵，那要看他的修为与福气了。”

    龙仙客这一番言语，郭圣通听了却是急在心头，身后一人忽然走了上来，在暗中塞给她一件东西，又在她耳边叮咛数句，郭圣通大喜，也不同师傅言语一声，飞身上擂，娇声道：“文叔，我来与你一同破阵！”

    雷镇玄只觉此阵凶险，刚要阻拦，郭圣通已钻进云雾里去了，他看了看站在郭圣通身后的雪无归，不知他对郭圣通说了些什么？

    郭圣通一进阵，藏在云雾中的冯雨萧就道：“好小子，身边总有美妙佳人相伴，倒是个情种。”冯雨萧一说话，就暴露了所在的位置，刘秀正想一剑劈开云雾，巨弑剑的两旁却传来两种力道，居然将他的巨弑剑力道轻缓下来，冯雨萧身形一闪，游如滑蛇地钻进一片黑雾里，他溜得很快，立时就有两团白雾弥漫了他的身影。

    刘秀回身对郭圣通道：“你怎么来了？你知道这里有多危险！”

    郭圣通道：“我不怕危险，我想和你在一起。”

    刘秀心中有些感动，但云雾中段鸣雷爽朗地笑道：“小姑娘，你可知道数年之前，我们也与刘文叔在雁们关前大战，那时也有个美丽的小姑娘与他并肩而战，你不知道么？”

    郭圣通道：“我当然知道她是东方明珠，不过东方明珠是东方明珠，我是我，我也会帮助他大破你们的昆仑三仙阵！”

    “口气不小。”桑月奇道，“看你这丫头有些什么本事。”一道指力破空刺来，刘秀忙用巨弑剑一挡，叮地一声，他与郭圣通都被震退两步，刘秀心中惊异，三仙阵倒不为奇，怎么连昆仑三仙的功夫都变得如此厉害，功力倍增。

    桑月奇道：“好小子，真有你的。”黑云一滚，三十六把天罡刀就势刺来，刀风凛凛，寒光耀目！

    郭圣通将七彩练仙绳一抛，一道七彩光华笼罩着二人的身体，她拉着刘秀的手站在练仙绳的中间，有无数道七彩光华罩护着他们的身体，刘秀与郭圣通仿佛置身云雾中，郭圣通美丽得像个仙女，又将红雷，蓝电，眩目三颗宝珠当空放出，电光霍霍，雷声震颤，白光闪耀！

    三十六把天罡刀被练仙绳的彩光套住，一时间攻不进来，血蛇杖与耕云锄也飞来将练仙绳缠住，不过有三颗宝珠的光芒，血蛇杖不敢靠近，只有耕云锄套在彩光之中，兴不起多大的风浪。

    郭圣通对刘秀道：“文叔，你可知道昆仑三仙阵的奥妙？”

    刘秀道：“我正百思不解，你知道么？”

    郭圣通道：“我当然知道，昆仑三仙阵中又修炼了一种天外神雷的功夫。”

    “天外神雷？什么是天外神雷？”刘秀问。

    郭圣通道：“天外神雷是扫帚星撞击昆仑山，遗留在凡间的碎片，内中包含着神奇的魔力，能吸五金精华，只要是精铁熔铸的飞剑，无不被克制，昆仑三仙就是将这些碎片的魔力与三仙阵融合一处，就有了神鬼莫测的阵法。”

    刘秀恍然醒悟，怪不得自己运用巨弑剑，好似被三种无形的力量牵引，原来就是天外神雷的缘故，转念一想，本想让巨弑剑成为破阵的利器，想不到却变成碍手的累赘，巨弑剑是五金之精打造，魔仙鼎不也是五金之精么，这可如何是好？

    郭圣通见刘秀有些犹豫，悄声对他说：“你莫要发愁，我自有破敌的妙策，你莫要忘了在冰魄谷的天地神磁！”

    刘秀心中惊喜，抓着她的手道：“好圣通，你怎么知道冰魄谷的？”

    郭圣通道：“是雪先生要我告诉你的，他还让我告诉你，还记得传授给你的无极逍遥心诀么？”

    “记得，记得。”刘秀欣喜地道，他过目不忘，此刻灵机一动，已有了破阵的盘算。

    原来雪无归对郭圣通说的这几句话，是在点醒刘秀天外神雷与天地神磁，其实是同种魔力，只要运用无极逍遥心诀，便可化解天外神雷对他的牵制。

    郭圣通眼珠一转道：“不过虽然你功夫绝顶，但是没有我的帮助，却也破不了三仙阵！”

    刘秀道：“那就有请你这位郭公主与我一同破阵？”

    郭圣通道：“这可是你说的啊，我帮你破阵可以，不过我可是有条件的。”

    刘秀道：“你可没说出来是什么条件？”

    郭圣通道：“条件我还没有想好，等我想好了，你可不准反悔。”

    刘秀一楞，这刁蛮的丫头会不会想出什么苛刻的条件，但是郭圣通已经把七彩练仙绳一抖，收了仙绳向云雾中冲去。

    昆仑三仙根本不懂男女情事，藏身在云雾里听着刘秀与郭圣通的对话，倒是觉出些趣味，蓦地看见郭圣通飞了过来，段雷鸣大惊地道：“丫头，你回去吧，我们可不想为难于你！”

    耕云锄一晃，在云雾中发出一道白色奇光！

    郭圣通的功夫虽弱，但是她的嘴巴却是很甜，“三位爷爷，我是个小丫头，你们可得让着我呀。”用手一指红雷珠，轰地一响，雷声大作，竟然把耕云锄震得跳起三尺。

    段雷鸣道：“丫头，你这宝珠威力倒是奇大。”闪身隐进一片更浓的雾色，他不愿与这样一个丫头过招，就算了赢了，也是胜之不武。另外两位昆仑老仙一看这个玲珑乖巧的小丫头，心中有几分喜爱，也是不愿动手，各自隐身而去。

    郭圣通心中有气，朝后大喊道：“刘文叔你这个呆子，还不快出手破阵！”

    “来了！”刘秀道，抱着巨释剑随后跟来，照着云雾中一条朦胧的身影，一剑刺去。

    桑月奇与段雷鸣立刻引动天外神雷的力量，要减缓刘秀的出剑速度，不过刘秀心中默运无极逍遥心诀，这是一种利用天外神磁的力量，可以与天外神雷的魔力相生相克，化弊为利！

    剑光一闪，巨弑剑竟然快了一倍！

    这一招实出昆仑三仙的意外，三人不知刘秀是如何摆脱天外震雷的魔力，暗自惊慌，有些乱了手脚，三件飞剑不约而同前来招架巨弑神剑。

    云雾翻涌，擂台之下又重见刘秀的身影，不禁欢声雷动。

    刘秀心想，冤家易结不易解，血蛇杖，天王伞，耕云锄修炼不易，莫要坏了他们的飞剑，只用巨弑剑在一柄天罡刀上一斩。

    铮！

    一把天王刀被巨弑剑削成两半。刘秀随即抱剑而退，来去如风，快如闪电。

    黑风一卷，三十六把天罡刀只剩下三十五柄，桑月奇心中大痛，不过他也在心中感激刘秀知道他手下留情，若是用巨弑剑一挥，天罡刀至少损毁大半！

    冯雨萧与段雷鸣慌忙将自己的飞剑收了回去，很怕刘秀用神剑坏了自己的宝贝，不过心里都有些惶恐，天外神雷的魔力一破，三仙阵对刘秀的威胁也就解除了，接下来该如何是好？

    云气收敛，天晴地朗。

    擂台上四人的身影清清楚楚地呈现在群剑面前。

    郭圣通看刘秀得手，嘻嘻一笑，“三位昆仑爷爷，你们还是回转昆仑去吧，不然，我可要把你们的天外神雷收了去啦。”

    昆仑三仙相互递换了一下眼色，他们修炼的天外神雷本是极其隐秘的，不想被这小丫头点破，刚才还想着用天外神雷对刘秀最后一击，不过这丫头说要将他们的天外神雷收去，这小丫头难道身怀奇宝不成？

VIP章节 一百九十五 武林盟主

    星光一闪！

    满天的星光瞬息不见，昆仑三仙只觉袖中空空如也，天外神雷都好像被那个小丫头收了去，也不知这小丫头用了什么法术，惶惶如失魂落魄一般。

    刘秀冲着郭圣通一笑，问：“你什么时间向雪先生借了这件宝贝，我几乎忘了，这宝贝足以克制天外神雷。”

    郭圣通道：“雪先生与我师傅同是八部龙神，按理我还得叫他一声师叔，他借我这个宝物，其实是要我助你破阵。”郭圣通把手一扬，群剑这才看清她手中拿着一个宝盘。

    奇相星辰盘星光闪耀，灵光盘聚，盘中盛着数十片白色的奇形碎片，非金非玉如同雪片相似，刘秀用手指捻起一片，但觉奇冷无比，碎片好像有某种灵气，在他的手中跃跃欲试。

    昆仑三仙飘身在擂台上，心共中万念俱灰，本来要在擂台上为难一下刘文叔，没想到却被这个小丫头将千辛万苦的天外神雷收去。

    刘秀对郭圣通道：“这些天外神雷就送于我吧。”

    郭圣通道：“我可不稀罕这些冰冷的玩意，你拿去吧，不过你却要欠我一个人情啦。”她故意把人情二字说得很轻。

    刘秀运动若水神功，用掌心在宝盘上一吸，裹起数十片天外神雷向昆仑三仙飞来，昆仑三仙还在混混沌沌，刘秀道：“三位前辈辛苦修炼天外神雷，晚辈不敢贪念，请将神雷收回吧。”发掌一震，数十道光华向昆仑三仙飞去。

    昆仑三仙未曾想到刘秀会如此大度，各运心诀，把天外神雷收归袖内，不过他们还一时不能接受失败的结局，脸色相当难看。

    刘秀抱拳道：“三位昆仑前辈不必介意，你们不是败于刘秀与郭圣通的手上，这奇相星辰盘星乃是师尊东方朔的宝物，我能赢得一招半式，不过是沾了师尊的仙光，如有闲暇，我当亲领三位前辈上昆仑聚仙峰，拜会尊师，不知三位前辈意下如何？”

    昆仑三仙一听，刘秀这样说，明明是在天下群剑下挽回他们的面子，哪有不就坡下驴的道理，拜在东方朔的手上，他们是虽败犹荣，更何况他们的兴趣是拜见东方朔，聆听一些长生不老的仙术，因此冯雨萧道：“刘文叔，你我的恩怨就此烟消云散，不过你要记得的自己的诺言，昆仑三仙回去恭候大架。”三人也不与群剑告辞，竟自驾起三道剑光破空而去。

    刘秀拉着郭圣通飘身而下，来谢雪无归，并归还宝盘。

    雪无归道：“谢我倒不必了，还是感谢你的恩师东方朔，他早已料知天外神雷一事，所以将宝盘赠我，让我在宝盘上修炼克制天外神雷的法力。”几大龙神连忙给雪无归道喜，说他又得宝盘，实是一位福将。

    此刻擂台上空荡荡的，再无人上擂，群剑见过刘秀的功夫都已有了自知之明，没人敢上台献丑。

    地奎星在刘玄耳边密语几句，刘玄开始还有些不悦，但听过地奎星的吩咐，他一扬眉头，飞身上擂，向着天下群剑道：“武林大会的宗旨是以武会友，聚会天下豪杰，并非是为了争夺高下，一决匹夫之勇，刘文叔身兼百家之长，神剑魔鼎独步武林，而且年青有为，文才俊朗，该为武林盟主之选，不知天下群剑，意下如何？”

    刘玄话音一落，擂台前的兵马振臂高呼，“武林盟主，刘秀莫属！”

    刘秀只觉得也是意气风发，望着绿林山的刀兵剑影，万众铁骑，胸中韬略隐隐蓬发。

    阴丽华来到他的身边道：“恭喜你得了武林盟主。”

    郭圣通道：“武林盟主刘文叔，这个称呼倒是有点意思，以后我见面就叫你刘盟主好不？”他与阴丽华好像两朵美艳绝伦的花朵，站在刘秀一左一右，艳丽端庄，该人各有风仪。

    蓝破云与土山宗都是面带不悦之色，一个区区的武林盟主，又怎比得上帝王之位。

    刘秀道：“你们两个不取笑我，其实我当不当盟主无所谓，只是要做一些于国于民的大事，这样才好。”

    “说得好。”不知白如风什么时候窜了过来道，“刘文叔公而忘私，真令白某佩服，你我的恩怨也就此了结，以后我们共同抗击强敌，真是快哉！”

    蓝破云道：“白如风你真有如此的好心，倒是天下苍生的福气了。”

    刘秀道：“蓝破云，白如风也算是一代宗师的身份，你不要多虑。”

    蓝破云嘿嘿一笑，白如风道：“你若不相信，我白如风便对天发誓，以明心志。”

    土山宗道：“明志倒不必了，只是看好你的好徒弟，最好不要让他作奸犯科，、以正人君子的嘴脸，背地干些不是玩意的勾当。”

    白如风道：“刘玄已快要登基称帝，那些少不更事的轻浮之举，还望土兄见谅，我们八部龙神本是亲如一家，等刘玄皇帝登基之日，我等便要大醉不休。”

    武林盟主既然落在刘秀手中，武林大会就此散去，不过大会虽然解散，群剑却还要商议刘玄登基之事。

    刘秀眼望着那只青铜蛤蟆，居然如同活的一般，四足在悬崖上一弹，钻进云雾不见，心中怀着一丝遗憾，始终不曾见识过这青铜蛤蟆有什么神秘的玄机！

    绿林寨内张灯结彩，杀牛宰羊，准备刘玄的登基庆典，聚义大厅暂时改成金銮宝殿，更有人呈上龙袍玉冠与刘玄穿戴起来，在寨中往来逡巡，好一番耀武扬威，王者气派。

    绿林寨择吉日，隆重地举行了刘玄的登基大典，绿林双隐特别为刘玄起了个年号“更始”，意思是更新朝代，周而复始，恢复了大汉天下之意，并将刘演率领的舂陵也并入绿林寨，统称为汉军，不过仍然由刘演与刘秀统领。

    各地望风而来的义军不计其数，刘玄当上更始皇帝，自然要大行赏赐，各有封号，他先尊绿林双隐为太上无极仙师，白如风为护国军师，刘演为大司徒，刘秀为武林盟主加太常偏将军等等，让人有些气愤的是灵幽双魔，居然被更始帝册封为大内总管，与御前将军，另几大龙神对更始皇帝的册封坚辞不受，推说不喜凡间的风尘，各自己隐退山林而去。

    白如风也素闻灵幽双魔的恶名，几次在刘玄面前，要他罢免双魔，不过刘玄仍然固执己见，白如风也是无可奈何。

    王莽的大军未临山下，绿林山上已经大肆动土兴建宫殿，这苗云熙神通倒是不小，不知道从哪里搜罗来数十个美女，当成更始皇帝的妃子供其玩乐，刘玄本来就是好色之徒，与双魔是一拍既合，不过他却不敢堂皇造次，平日里还要装出一幅明君贤皇的模样。

    绿林山上的气氛一变，刘秀就有些呆不下去了，这时间探马来报，漠北的明仁单于率十万铁骑已到了上郡。

    刘秀便向更始帝刘玄请命，要领兵抗击单于之兵，刘玄巴不得刘秀离去，既少了一颗眼中钉，又可借单于的力量打击刘秀，当即准奏，让刘秀领兵三万，八义兄弟随军出征，还亲自与刘秀饯行，彰现皇帝的威仪。

    刘秀私下嘱咐刘演说：“兄长，朝中多有奸邪之徒，我不在你的身边，你要多加小心。”

    刘演不忍兄弟分离，要随刘秀一同出征，但是刘玄不准，说刘演是朝廷的玉柱金梁，驻守绿林寨不可多得的一员虎将。

    兄弟二人只好挥泪而别。

    且说刘秀督促大军，带八义兄弟走了一日，就命令兵马缓行，阴丽华随军出征，她本来就绝色美丽。此刻女扮男装骑在铜马上更是令人赏心悦目。

    八义兄弟围拢在刘秀周围道：“文叔，明仁单于和你相交莫逆，我们真的会刀兵相见么？”

    刘秀道：“难说，现在我们是各为其主，明仁单于以仁义治兵，这样的兵马才是真正可怕的对手。”

    晚上安营扎寨，刘秀心中想起一件事情，把八义兄弟叫到帐内说道：“我恍然想起后天是燕大哥夫妇的忌日，想与阴丽华一同去拜祭一番，你们几位押队缓行如何？”

    八义兄弟欣然应允，并准备了香蜡金箔等拜祭之物。翌日天明与刘秀作别，刘秀背起拜祭之物，在铜马的头上一拍，带着阴丽华钻进一片云雾之中,径往玉龙雪峰而来。

    阴丽华乘着铜马，马踏风云，刘秀架起一道剑光，飞驰如电绝不落后。

    阴丽华问：“文叔叔叔，我爹娘在千里冰峰之上，是不是如同生前一般模样？”

    刘秀心中凄凉地道：“燕大哥与 素瑶姐姐是永远不会死去的，他们不过是长眠在冰峰之上，等我寻找到海外仙术，让他们起死回生。”

    阴丽华问：“世上真有此等的仙术么？”

    刘秀道：“谁会骗你。”

    阴丽华高兴地道：“那太好了，等我爹娘苏醒过来，我们就可以一家团聚了。”

    他们两个边说边飞，其实心中都知道死者已逝，往事难追，不过是说些孩子般的话，来安慰自己罢了。

    路过金沙镇时，刘秀怕阴丽华身体虚弱，不能承受雪峰上的寒气，特意到镇上给她买了一件雪狐大裘，阴丽华穿在身上更是玉色生光，惊艳绝伦。

    在金沙镇上一逛，刘秀更加怀念少年时光，在这里与阴玉萍黯然分手，与覃老三机缘相遇，然后就上了昆仑山，拜见恩师东方朔等等，他将阴 丽华带进自己曾经栖身的小屋，四壁清冷，蛛网满挂，只有伤感倍增。

    阴丽华道：“刘秀叔叔，你当年就独自一个人在这里生活的么？”

    刘秀道：“是啊，我当时还是一个小怪物的身躯，只有化装成乞丐，做些侠义之举。”

    阴丽华道：“当时的你不知道怎么落魄？”

    刘秀道：“落魄是有，但有趣的事也是很多，我曾经在七天七夜，连续出没于这的张大户家里，把他家的银子偷出来救济贫民百姓，可笑的是他请了很多高手来看他的银子，结果连我的影子都没有摸到。”

    阴丽华一笑道：“原来你还干过偷儿的勾当。”

    刘秀肃然道：“那都是年轻的时候，现在已不干了。”

    阴丽华道：“你现在不当小偷，却当上大偷了。”

    刘秀一楞道：“这是何意？”

    阴丽华哼了一声道：“你把人家郭圣通姑娘是心都给偷去了，不是大偷是什么？”

    刘秀呵呵一笑，“小丽华长大了，我说不过你了。”

    两人说笑着，不觉天色已晚， 肚腹中有些饥饿。刘秀带上阴丽华走进一家金沙老店内。阴丽华素来喜欢清静，因此要了一个单间，两个人坐在烛光下，都觉得温馨无限。

    菜还没有上齐，忽听店外有人说道：“几位都来了么？”

    “来了，来了。”有人应道。

VIP章节 一百九十六 飞剑秘籍

    刘秀与阴丽华正在沉思，店外又有客至，是两个青袍道人，一个无尘子，一个玉清子，他们两个兴冲冲的走进金光和尚所在的单间。

    刘秀放下竹帘，对阴丽华比划了一下，意思是听听他们说些什么，与阴丽华靠近墙边，仔细倾听。

    只听金光和尚一改往日的粗大嗓门，细声细气地问：“你们查到他的落脚点了么？”

    无尘子道：“查到了，就在离此不远。”

    玉清子道：“不过多年不见，他的飞剑功夫已不容小觑，我们怕打草惊蛇，暂时没敢惊动他。”

    沙大头道：“燕无双死后，叶真的留下飞剑秘籍了么？”

    无尘子道：“此事我也是最近才得知，而且传说燕无双与芸香公主就葬身在雪峰之上。”

    金光和尚道：“传说多半是假的，看来我们又白跑了一趟。”

    无尘子却道：“大师不必气馁，想来那传言有几分是真的，否则他能够在此地隐居么？”

    金光和尚道：“只是，只是――”

    “只是什么，大师尽管开口。”无尘子问道。

    金光和尚道：“他与那小子的关系十分密切，若是被那小子知道，我们来为难他，我等岂不是要死无葬身之地，还是不要干了，我的心里有些害怕。”

    无尘子道：“大师不必担心，等抓到了他，逼问出燕无双与芸香公主的下落，取了燕无双的飞剑秘籍一同修炼，试问天下还有何人是我们的对手，就算他是武林盟主，我们也不必怕了！”

    玉清子也道：“更何况，我们还邀请了几个高手，此事已有十分把握。”

    刘秀听到此刻才听出来，他们口中那个小子就是自己，而另外一个他又会是谁？江湖上怎么又传出燕无双飞剑秘籍的传说，是谁散布的这个虚假的消息？一切如同迷雾一般。

    再听金光和尚道：“那好，我们何时动手？”

    无尘子道：“今夜三更，我请的高手也该来了。”

    “我们来啦。”店外上空传来两道清啸的剑音，接着两个人走进店来，金光和尚惊叫道：“是你们两个，无羽散人和海崖客！”

    无羽散人道：“久违了，大和尚。”

    无尘子道：“大师不必惊讶，无羽是海外仙客，而海崖客则是鲲鹏安插在五行庄内的秘探！”

    海崖客道：“金光大师，你忘了那夜荒野之上与你接头之人么？”

    金光和尚哎呀一声，“原来是你。”几个江湖上的宵小之徒倒是有些臭味相投了，连忙推杯换盏，共庆胜利。

    这边，阴丽华悄声问刘秀：“你想怎么样？”

    刘秀道：“我要跟着他们，看看究竟是怎么回事。”

    阴丽华道：“我跟你去。”

    两人计议完必，匆匆吃了一些酒菜，等到月上三更，才随着金光和尚一伙出了金沙老店，向西一路急行，走了不出三四里路，月光下闪映出一座小庙，匾上字迹漆黑，写着“静如庵”三个大字。

    “静如庵。”阴丽华在刘秀耳边轻轻地念着，刘秀忽然对这里就有一种亲切的感觉。

    金光和尚一伙施展绝顶轻功从墙头翻了进去，忽听庙内一声惊叱，金光和尚第一个从庙里窜了出来，嘴里还咕哝着：“好厉害的尼姑，被发现啦。”

    刘秀拉着阴丽华急忙藏身在庙门旁的树林中，但见无尘子几个也相继跃出，脸色极为难看。

    庙门一开，缓缓走出一个中年女尼，阴丽华刚要开口，被刘秀一把捂住嘴唇，示意她先不要出声，这个女尼穿着一身雪色僧袍，岁月虽然老去，却依旧掩饰不了她的美丽容颜，除了慈祥，她脸上还带着一种愤怒和威严。

    刘秀和阴丽华心中都恍然大悟，原来无尘子口中的他，就是阴玉萍！

    女尼双掌一合道：“所来之人都是故友，这里是贫尼静修之地，几位何苦前来打扰。”

    无尘子道：“阴玉萍，只要你说出燕无双的葬身之地，我们立刻就走。”

    女尼道：“阴玉萍已了却三生的烦恼，不在尘世之中，贫尼静如，向各位告知，燕无双夫妇虽然仙逝已久，不过仙威不可冒渎，几位还是离去吧。”

    海崖客道：“那燕无双的飞剑秘籍，想必是你独吞了吧？”

    静如女尼道：“飞剑秘籍？你们从哪里听到的这种传说，恐怕是无稽之谈。”

    无尘子道：“你休想欺骗我们，还是老实地招了吧。”

    静如女尼道：“出家之人不打诳语。”

    无羽散人哼了一声道：“金光大师也是出家之人，还不是酒肉声色一应俱全。”

    静如女尼双眉一挑，杀气勃然笼罩在她美丽的脸庞之上，“你们既然不肯离去，难道是来送死的么？”

    “那要看你的本事！”海崖客自负功力深厚，伸手取出碧环幡一摇，小庙四周立刻燃起一团火圈，赤青色的毒火有三尺多高，闪闪跳动诡异莫测！另几位也是各亮飞剑，金刚圈，金钱剑，金光摇晃，剑气腾空！

    静如女尼道：“海崖客，金光和尚，茅山二子，亏你们也是一代江湖大剑，居然联合起来对付我一介女流之辈。”

    金光和尚与无羽散人都有些愧色，但是无尘子叫道：“诸位不要上当，她可不是女流之辈，她是一位厉害的女剑客，昔年神母的大弟子。”

    海崖客道：“不是我们要强迫于你，你若再不说出燕无双的下落，我可要烧了你的庙宇。”

    “尔敢，放肆！”静如女尼怒道，抬手一指放出一道白线，白线升在半空，化成数道白光，白光如同剑雨射向碧环幡的火焰，三尺高的毒火大有熄灭之势。

    刘秀也是心中暗喜，多年不见玉萍姐的剑术又有了精进，她用的飞剑本是神母传下的莲花飞剑，此刻剑光纯白，玉色生光，比及当年的吕凤儿更是有过之而无不及。

    海崖客大惊失色，毒火摇晃，胡乱吹拂，急忙将头发披散，口中念念有词，摇动碧环幡，好似在毒火上加了一层密咒，毒火上浮着一层幽碧的剑光，竟然向莲花剑光发噬而来！

    无尘子见旁人不想出手，怒道：“我请几位来，都是来看热闹的么。”

    金光和尚只好将金刚圈祭起，变成一个方圆丈许的圈子，落在小庙之上，罩在静如女尼的头上，圈子发出淡黄的光晕，令人昏昏欲睡，玉清子使两把飞剑与沙大头的金钱剑一同和莲花剑光缠斗，只有无羽散人不曾出手。

    如此一来，静如女尼的莲花剑光就有些吃紧，不过她一点也不胆怯，把莲花剑光抖开，宛如一朵盛放的白莲，自己坐在莲花之内极像一位浑洁白无瑕的女神，剑光大涨，如白练飞空。

    阴丽华轻轻地用手指一捅刘秀，意思是，你还不上前帮忙。

    刘秀摇摇头，做了一个怪怪的表情，在阴丽华的耳边道：“我要想个方法，让这几个家伙，再不敢靠近静如庵半步！”

    小庙之前，飞剑缭绕！

    时间一长，静如女尼毕竟是体虚气弱的女尼，莲花剑光有些衰弱，刘秀伸出一根手指，运起若水神功，以一道指力倾注在莲化花剑光之上，莲花剑光顿时晶莹生光，竟然把几样飞剑弹了回来，毒火呼地一声如蛇乱窜，反过来将金光和尚几人围住。

    无尘子几人大惊，无羽散人忽然把眠香兜祭了起来，一道粉红光华向静如女尼的头上落去，不过那件奇宝一遇剑光，就在半空溜溜地转个不停！

    静如女尼心中也是吃惊不已，只觉一道真气源源不绝地传输在她的剑光中，浑厚无匹，不可测度，也不知是谁？耳中却听见有人以传音入密的功夫说：“玉萍姐不可声张，待我助你退了强敌，再与你相见不迟。”

    静如女尼的脸上散发出奇异的光彩，原来是小文叔到了，不知他怎么找到这里来了？喜欢无限，口中说道：“贫尼有好生之德，不想多加杀戮，你们几个如有自知之明，还不给我滚！”

    金光和尚恼火地道：“你说滚，我们就滚，我们今后在江湖上还有什么颜面。”

    静如女尼一笑，用洁白的长袖一掸，一股凌厉的剑气扑面而来，金光和尚把金刚圈收成碗口大小，正要抵御，徒然心生寒意，他放弃抵抗就地一滚，滚出三四丈远，而那道剑气居然一拐又奔向海崖客。

    海崖客毕竟是异域奇人，他比金光和尚乖巧多了，大叫一声：“是燕无双的剑气。”展开碧环幡裹着全身化成一道火光，也退了数丈。

    剑气纵横飞舞，把这些个江湖剑客打得是晕头转向，无羽散人见势不妙，又先收了眠香兜，转身离去，只有茅山二子贼心不死，还在顽抗，无尘子又将落剑石祭起，想要收莲花飞剑。

    刘秀在树林中见到无尘子如此无礼，心中一些恼怒，隔空一掌使出盘龙吸珠的功夫，落剑石没有吸到莲花飞剑，反倒落向静如女尼落去，忽然砰地一声，在刘秀的若水神功下，被压碎成无数块细小的碎石。

    无尘子心胆俱裂，转身就逃，他这样一跑，也带动了其他几人，嗖嗖嗖腾空而去，瞬间不见了踪迹。

    退了强敌，静如女尼长松了一口气，对着树林里道：“你们两个出来吧。”

    刘秀在前，阴丽华在后，人还未出树林，就叫了声娘，这一声一下子把静如女尼的泪水给叫了出来，娘两个抱在一起痛哭不已，刘秀在旁却不知该怎么劝解。等她们止住悲声，刘秀才与阴玉萍见礼。

    静如女尼笑中有泪地道：“不敢当，你现在可是名震天下的武林盟主啦。”

    刘秀道：“武林盟主也有姐姐呀。”

    大家破涕为笑。静如女尼将他们让进自己的禅房中。

    刘秀但见四壁清冷，竹塌薄棉，心中不觉有些悲凉，想来玉萍姐姐是为燕无双夫妇守灵，数年如一日，也不觉辛苦，如果燕大哥在天有灵，也该心明玉萍姐姐的这份苦心，只可惜天公不美，不能成就玉萍姐姐的一片深情了。

    静如女尼道：“你们为何而来？”

    刘看将祭奠燕无双夫妇的来意一说，静如女尼的眼圈便有些红了，三人草草收拾了一下，离开静如庵，驾起剑光前往玉龙雪峰。

    一上了雪山，寒气如流，扑面而来，阴丽华骑着铜马，穿着雪狐裘，好像一个绝世美人，飞弛在绵绵雪峰之上。

    三人在玉龙雪峰上落下，刘秀运起若水神功一震，积雪簌簌而落，在一块湛蓝色的冰石之内，并排躺着一男一女，男人年约三十多岁，面目威仪，长髯如墨，那女子只有二十左右，绝色倾城。

    虽然时光飞逝，但是玉龙雪峰上奇寒无比，燕无双夫妇的尸首镇在千古不化的冰石之内，容颜没有多少改变。刘秀只觉两人静静地躺在那里，好似面带笑容，宛如生前的百般恩爱。

    阴丽华想起自己原来是一个无父无母的孤儿，悲伤不禁，泪珠已一串串地滴落下来。刘秀将祭奠之物一一摆好，又开了三坛好酒，洒在燕无双面前说道：“燕大哥，虽然你们与我阴阳相隔，不过我对你们的思念却与日俱增，英雄从来不寂寞，我敬你三杯。”

    静如女尼对阴丽华好不劝慰，祭奠完毕，阴丽华对静如女尼道：“娘，我在世上就你一个亲人，以后我们不要分离，好不好？”

    静如女尼抚摩着她的头发说：“傻孩子，你已经长大了，还是要嫁人的，留在娘的身边做什么。”

    阴丽华道：“我不嫁人，我要守在娘的身边，陪着你。”

    静如女尼道：“我曾答应过你娘，要让你这一生幸福，你守着我，怎么会得到幸福，真是个傻孩子。”

VIP章节 一百九十七   魔头圈套

    刘秀霍然转身，只见一团人影呼地砸来，刘秀抬手一掌拍向那团人影，砰地将这团人影击出三丈外，摔在雪地之上。

    静如女尼一看，这人竟然是逃走的沙大头，刘秀的掌力十足，震断了他的心脉，已经七窍流血而亡了。

    一团人影又呼地砸来，刘秀用目光一扫，只见这人是从一块冰石之后抛出来的，双手运起若水神功一接，竟将这人轻轻地接在怀中,注目看去原来是海崖客，不过他的面目黝黑，唇边溢出黑血，看来刚刚绝气不久！

    是谁这般狠毒！

    刘秀正在惊疑，又是两团人影飞来，刘秀来不及查看详细，双掌一错，飞身迎上，一手一个将这两个人接在手上，他以为这两个都是死人，不过就在此千均一发之际，其中一人抬手一掌，印在刘秀的胸膛之上，接着一个云里翻落在地上，穿着一身花绿之袍，脸上戴着一个阴森森的青铜面具。

    刘秀中了这一掌，胸口气血说翻涌，一口真气竟然提不上来了。

    “是什么人卑鄙暗算！”静如女尼喝道，一剑刺出，状如洁白莲花。

    花袍人嘿嘿冷笑道：“老朋友，都不认识我了。”晃掌相迎，居然使出空手入白刃的功夫。

    刘秀喊道：“玉萍姐姐小心，他是老怪物苗云熙。”不等真气运行畅快，挺身就向苗云熙扑去，不过他一展身行，冰石后又转出一条快如闪电的人影，喊道“小怪物慢来，还有我呢。”

    阴丽华听口气就知道是公孙野，他拦在刘秀身前，呼呼就是两记葵花碧血掌！

    刘秀浑身真气未通，闪身避过，掌力击碎两大块冰石，冰雪乱飞！

    但是刘秀才一避过公孙野的掌力，身后就飞来一道紫色的剑光，似有三道剑刃，凌厉异常，接着一个高瘦之人喝道：“刘文叔，你还记得我么？”

    刘秀贴着这道剑光，飞旋而起，大笑道：“记得记得，你是叶飞龙，是我剑下的漏网之鱼！”

    与此同时，静如女尼也觉出苗云熙的掌力阴冷浑厚，难以抵御，将莲花剑光一展，罩护在身前，退到阴丽华身边，用剑光连她也罩在里面。

    灵幽双魔与叶飞龙一出现，刘秀好似有些明白，顺手将魔仙鼎迎风一晃，三个人忌惮魔仙鼎的威力，纷纷闪身而退。

    刘秀把魔仙鼎在身前一放，笑道：“原来是你们三不知死活的家伙。”着看刚才他接的另一个人，居然是金光和尚，此刻已经趴在地上奄奄一息，想来苗云熙刚才是要迷惑自己，突发奇招，暗算于人。

    苗云熙道：“居然没有暗算到你，你这小怪物的功夫真是不可小觑呀。”

    刘秀道：“你这不男不女的老怪物倒也不错，一路跟踪而来，我却没有发现。”

    苗云熙嘎嘎笑道：“你一定很奇怪，江湖上怎么会有燕无双飞剑秘籍的传言？”

    刘秀一楞，“是你故意放出的口风？”

    叶飞龙提着一口三刃长剑，嘿嘿笑道：“不错是我放出的口风，本来我们想将你引到此地碎尸万段，与冥邪单于报仇雪恨，却没有想到碰上这样几个江湖小虾米。”他伸手一招，从那块冰石后又走出三个人，竟然是茅山二子和无羽散人，他们三个被五花大绑，脸上说不出的恐惧之色。

    叶飞龙道：“你们三个还有何话说？”

    无尘子道：“师兄，原来是你勾结这匈奴狗，出卖了我们！”

    玉清子满脸愧疚之色，喃喃地道：“我本以为叶飞龙所说，燕无双的飞剑秘籍是真，想不到害了你们，是我玉清子不对，黄泉路上我给你们做牛做马也再所不惜！”

    叶飞龙阴森地道：“玉清子贪恋飞剑秘籍，竟然与我合作欺骗你们，等会我送你们几个去见阎王，你们可不要怨我！”

    无尘子乞求道：“叶飞龙，你别杀我们，你说什么我们就做什么，只要你能放过我们。”

    “阿弥陀佛，别相信他。”趴在地上的金光和尚微弱地道，“叶飞龙心恨手辣，昔年我们号称边城三怪，不想他竟然对我们下如此毒手，叶飞龙，我与沙大头就算做鬼也不会放过你！”

    叶飞龙哼了一声，剑光一闪，金光和尚那颗光秃秃的脑袋就滚了下来，血洒雪峰。

    玉清子心知，自己落得今日下场，万难活命，心中一横对无尘子道：“师弟，师兄对不起你，要先走一步了。”他的武功虽然被灵幽双魔废了，但还可以行动自如，纵身向一块岩石撞去，头破血流，顿时绝气身亡。

    静如女尼叹息一声道：“丽华，你不要看，江湖杀戮最是残忍。”

    阴丽华把眼睛一闭，又蓦地睁开，好像什么都不怕了，定定地看着无尘子，无尘子趴在师兄的身上，叫唤两声师兄的名字竟也不动了，叶飞龙用脚尖一捻他的嘴巴，满嘴的鲜血，无尘子咬舌自尽了。

    “死了倒好，免的我费弄手脚。”叶飞龙盯着无羽散人道，“你呢，还要我来动手么？”

    无羽散人闭目不语，此刻倒拿出些英雄气概。

    刘秀道：“叶飞龙，你刀下留人。”

    叶飞龙道：“小怪物，你怎地维护起无羽散人来了，他可是五行庄的爪牙，我替你将他除了，你还不高兴么？”

    刘秀道：“无羽散人从无大恶，你杀了这么多人，难倒要大开杀戒么？”

    苗云熙嘿嘿一笑，“只要你刘文叔不死，我们怎能安枕无忧！”

    刘秀道：“灵幽双魔，叶飞龙，那我也要大开杀戒了，正好拿你们的人头祭奠燕大哥的英灵！”将魔仙鼎一提，金光缭绕，紫气盘旋，一式泰山压顶向叶飞龙砸来，叶飞龙提剑就闪，灵幽双魔趁机左右齐上，但是刘秀并不回头，伸手一掌，浑厚的掌力就如数道刀刃一般，叶飞龙虽然走了，但是掌力却打在无羽散人身上，绑在身上的绳索霍然而解。

    叶飞龙发觉之时已经晚了，无羽散人抖抖身上的衣裳，一道奇光已从百会穴内冲了出来，他大叫着：“叶飞龙，你废我武功，我与你拼了。”双臂一展，就扑了上来。

    刘秀这才回身面对灵幽双魔，将大鼎一抛，说道：“我不用宝鼎，就用燕大哥的功夫，来吧！”双掌齐推，若水神功在体内蓄势待发。

    砰！砰！

    灵幽双魔与刘秀掌力相交，居然被震得团身飞起，滑出五丈开外，再看刘秀居然面色不改，气息如流，心中对他的功力大为震惊！

    公孙野道：“刘文叔，这并非是若水神功？”

    刘秀呵呵一笑道：“我身兼数家之长，得蒙东方恩师的指点修成若水神功，不过在武林大会之上，我方才领悟，世上本无若水神功，本无万剑之尊，本无玄门真气，只要能降妖除怪，只要能斩除人世间的邪恶，功夫二字要显得多么微乎其微，所以将所有的功夫都融会起来，若要将我的功夫起个名字，那就叫丽华重新给我起个。”

    阴丽华一听，心中大喜，刘秀言下之意是将玄门真气与若水神功，合二为一，不，

    还要算上万剑之尊，该是三元归一，急忙说道：“文叔，不如就叫神玄剑宗！”

    “好，神玄剑宗，就由我刘秀来开创，扫荡人间鬼怪，成就一代宗师吧。”刘秀说着，在数丈高的魔仙鼎的照耀下，显得精神奕奕，无人能敌。灵幽双魔有些犹豫，不知如何出手。

    杀气瞬间在冰峰上结出湛蓝的雪花。

    另一面，无羽散人扑向叶飞龙，他不顾一切，算是拼了千年的修行与性命。叶飞龙虽然搜走了无羽散人的眠香兜，但却不知他其实是一只修炼多年的稚鸡精，修炼的法术十分奇特，在瞬间就恢复了功力，心中有点慌张，用长剑一挡，这柄飞剑是他最近修炼的，不过是五金之精，而无羽散人则拿出看家的本领，将身一抖，无数道剑光径直刺向叶飞龙的身体。

    叶飞龙连人带剑化成一片滚地奇光，身前的积雪冰石全被剑光削起，雪花乱飞，冰末飞溅！

    无羽散人道：“叶飞龙，我这飞剑专杀无情无义的小人！”

    “无羽散人，卑鄙小人！”叶飞龙骂道，毫不手软祭起飞剑迎着那片剑光，猛砍猛刺！

    叮！叮！叮！

    叶飞龙的飞剑被那片灿烂的剑光绞住，其实那不过是无羽散人用浑身华丽的羽毛修炼的诸多飞剑，从来不肯轻易使用，平时藏在毛孔之内，因此被俘时，并没有被叶飞龙搜去。此刻使了出来，竟然收到了奇效，把叶飞龙的飞剑绞住，不让解脱，又分出几道剑光向叶飞龙的小腹，咽喉，眼珠等要害刺来。

    叶飞龙伸手要掏两件宝物，是金刚和尚与沙大头的金刚圈，不过他的手一伸进皮囊之内，脚下就似被什么攥住，低头一看，心中大骇，但见一个小矮子从地下钻出来，正抓着他的双腿。

    土山宗！

    叶飞龙冷汗如雨，全身的真气已提不起来，说时迟，那时快，三点灿烂的剑光扑扑扑，悉数射在他的身体内，叶飞龙双眼一翻，身体软绵绵地倒在雪地上，他的飞剑失去指引，铮然落地。

    无羽散人收了剑光，抱拳道：“土山宗，多谢了。”在叶飞龙的身体上搜出眠香兜，身形一抖，化成一道奇光飞遁而去。

    土山宗撒开叶飞龙的双脚道：“可不是我杀了你，你可不要怨我。”

    土山宗一出现，情形立刻大变，灵幽双魔本来胸有成竹，此刻更是心中惴惴。

    阴丽华道：“土山宗，你怎么来了？”

    土山宗道：“不单单是我来了，还有呢，你们还不快快现身。”

    一片淡蓝的剑光飞扬而落，瞬间化成相貌派威武的大泽龙神，向静如女尼有拱手道：“玉萍姑娘久违了，你还是那般美丽。”说得静如女尼脸上一红，收了莲花剑光，施礼相还。

    蓝破云呵呵一笑道：“不忙说话，先除了这两个败类再说。”

    灵幽双魔本要领教一下刘秀的神玄剑宗的功夫，自思功力深厚还不至于落败，不过两大龙神一到，他们已无心再战，相互对了一下眼神，各遁剑光向一片云光内飞去。

    “哪里走！”刘秀耸身直追，连发两记僵尸火磷掌。

    灵幽双魔仓皇逃窜，但是苗云熙心机要照公孙野更深一层，他只觉有什么不对，脚下的剑光缓了一下，前面的云光顿时射出剑光万丈，有人娇声笑道：“老不死的怪物，居然没有上当。”云光收敛，竟是灵玉琢那张美艳无双的脸！

    “上当。”灵幽双魔转身向西南飞遁，苗云熙见火磷掌飞来，同时使出葵阴真气与玄牝火焰刀，将两团火球震散，他不再跟在公孙野身后，而是身形一飘，坠向雪峰之下。

    土山宗喝道：“来的好呀，看棍！”一举黄金大棍，呼地照着苗云熙的脑袋捅来，蓝破云的龙爪剑同时一抖，化出一片蓝色的剑海，封堵苗云熙的落脚点。

    苗云熙有多么狡猾，呼呼两掌玄牝火焰刀，射出满天刀花映人眼帘，土山宗和蓝破云各自运用飞剑在刀花中一顿划拉，居然空空如也，等他二人收了兵器一看，空中只落下一件花绿的袍子，在冰川下有一点人影，已借着立陡的悬崖，一泻千里地去了。

    土山宗破口大骂：“这个不男不女的老怪物，脚下抹油的功夫倒是利落。”

    苗云熙先自逃了，只剩下一个公孙野，刘秀心道，此番是无论如何不能让他走了，将魔仙鼎向下一沉，倒过来放出一道冲天的金光，莫说三大龙神，连刘秀自己也感觉金光戮目，有些不辨东西南北了。

    	

VIP章节 一百九十八    魔头自缚

    公孙野还想跑，冷不防上空有人说道：“公孙野，我已在此守侯多时，今日你是难逃法网！”

    数道奇光在公孙野头上纠集起一张大网，公孙野用掌力连刺，那道光网不弱反强，纠缠着他的掌力居然一下把他全身裹了起来。

    公孙野惊叫道：“奇相星辰盘，是你雪无归！”

    奇光之下，突现出雪无归的肃穆的面容，他双手在宝盘上一拍，从宝盘上的两个孔窍忽然发出光彩，圆日孔中发出的是一道白色火焰，而弦月孔内发出的是一纯蓝色火焰。

    公孙野的身前身后顿时化成一片火海，公孙野心中默念着避火诀，在火中大笑道：“雪无归，我也曾在昆仑山上修道，看你这阴阳玄冥之火，怎么炼我？”

    雪无归呵呵笑道：“你还没青有洞察阴阳玄冥之火的玄妙，以为有些法术护体，就可以逃走么？”

    土山宗道：“别让公孙野跑了，要给我的徒儿报仇！”发着狠向空中撒了一把金沙，金色刀光隐藏在魔仙鼎的金光中，不过公孙野的确是厉害，刀光及体，他就在火海心中一滚，运起昆仑仙光，将金沙全都挡了回去。

    刘秀很怕公孙野逃了，竟然纵身跃入火海，在后面一掌劈来！

    一道掌风扑来，凌厉浑厚，公孙野心胆寒颤，知道是刘秀的掌力不敢硬接，正想向前直冲出火海，蓝破云叫道：“公孙野，你走不了啦。”龙爪剑化成一道蓝色剑光拦住去路，

    公孙野闪身向右冲，灵玉琢咯咯笑道：“公孙野，你想领教一下我玉神功的威力么？”

    公孙野呀了一声，上天无路，入地无门，他狠了狠心，口中默念咒语，施展出狼魄噬魂大法，浑身像一股疾风旋起，身体好像被撕成粉碎，幻化出一条条暗白色的恶狼阴影，这些恶狼的阴影扑向四面八方，闪着猩红而噬血的目光！

    刘秀忽然身形一转，就挡在静如女尼和阴丽华的面前，双臂一振，将全身剑气凝聚成一个口袋，口中大喝一声，“公孙野，我早知你为人阴险，一定要攻击静如女尼和阴丽华，尽管来吧。”

    数道狼影落在刘秀的口袋中，刘秀运动剑气一转，狼影纷纷被绞成碎片！

    雪无归道：“这是狼魄噬魂大法，公孙野狡猾异常，想利用此法瞒天过海，逃遁他的元神，可是他也上当了，我就是要他施展此法，好将他困住，公孙野，接我的雪晶封魔大法！”他大袖一扬，一片细细柔柔的雪花奇怪地在半空中舞动，剑气四流而芬芳扑鼻！

    那些狼影被雪花沾满全身之后，就瞬间凝结成一块蓝色的水晶石，阴阳玄冥之火围绕着这水晶石迅速煅烧。

    水晶石中发出公孙野痛苦的呻吟，“雪无归，就算你将我的神形都困在水晶之内，也休想分辩，那一个是真是假。”

    雪无归收了宝盘再看，果然在雪峰之上遍地都是水晶石的碎片，每片水晶石中都好似藏着公孙野的形神。

    雪峰之是，万里晴云，但是那些细小的水晶石头正在滚动，是公孙野的法力到处做怪。

    土山宗道：“我就不信，杀不了他。”将大棍一挥，丢在地上碾过一片水晶石，不过水晶石中仍然发出公孙野的嘲笑声，“你们杀不了我的。”

    刘秀冷冷地道：“公孙野你不要得意。”将魔仙鼎一旋，那些水晶石被悉数收进鼎内。

    公孙野有些慌张地道：“你想用宝鼎来炼我么？”

    刘秀把魔仙鼎托起，耸身飞上云霄道：“我不用宝鼎来炼你，我用一把神剑，让你形神俱灭，永不轮回！”然后伸手向天，天空与大地的颜色都忽然为之一变，刘秀仿佛置身在一片风云雷电之中。

    “万剑之尊！”公孙野惊叫道，魔仙鼎顿时在刘秀的手中震荡起来，他极力要从鼎内冲出逃生。

    刘秀道：“公孙野你错了，这不是万剑之尊，而是神玄剑宗！”

    一道蓝白色的奇光，犹如天外飞来，落在刘秀的手上化成一只长剑，刘秀一手持剑，一手将大鼎向上一扔，公孙野蓦地觉出鼎口的魔力倏然消失，他迫不及待地从鼎中钻了出来。

    剑光一闪！

    刘秀一剑挥出，只在纷飞的狼影上一晃，所以的水晶石顷刻烟消云灭，公孙野连一声惨呼都不曾发出，就随之化成一缕轻烟。

    雪峰上的人都为之动容，虽然这一剑好似没万剑之尊的刚烈无比，但是他的威力之大，足以让整座雪山都悍然震动，附近几座雪峰之上倾塌了无数巨大的冰石，向深渊中滑落，轰然作响，腾起的细雪如升腾的云雾一般，掩映着刘秀的剑光，绚烂而壮丽！

    刘秀收了神玄剑宗与魔仙鼎，天地又恢复了一片宁静。

    等刘秀落在雪峰之上，大家都来给他恭喜，一是大仇得报，二是他竟然又领悟了一种神奇的剑术，观其威力还在万剑之尊之上。

    土山宗乐得直拍手，“我徒儿的大仇得报啦，好徒儿，你可以瞑目了。”想起东方明珠，他的老泪纵横。

    虽然也对明珠无比的思念，但刘秀此刻倒会控制自己的情绪，他率领众人连同燕无双夫妇与明珠，共同拜祭一回，这才与静如女尼和阴丽华商议一番，如何处理燕无双夫妇的尸体。

    静如女尼道：“逃走了苗云熙，难免日后不会生出事端，最好将燕无双夫妇的尸身火化，然后骨灰带回静如庵收藏。”大家也都觉得这个主意不错，就焚化了燕无双夫妇的尸身，将骨灰带回静如庵。

    回到庵内，已是第二日的中午时分，刘秀这才想起问：“蓝破云，你们怎么来了？”

    蓝破云道：“神主有所不知，是东方朔先生叫我们前来的，你还有一件欠帐未了啊。”

    刘秀道：“是什么欠帐？”

    土山宗道：“难道你忘了轩辕黄帝重托之事了么？”

    刘秀恍然回忆起，轩辕黄帝在帮助自己铸造魔仙鼎时曾经托付自己，将八极宝坤旗复原，投于云梦山火焰洞内销毁一事，如今四角神旗，自己已得其三，还有一角在恩师东方朔那里，便道：“如此，我可要回一趟聚仙峰了。”

    土山宗笑道：“你不必回去，我等就是从聚仙峰而来的，东方朔老先生已用先天妙法将八极宝坤旗复原了，你来看。”

    土山宗伸手从腰间掏出一包花花绿绿的锦缎，打开来看是一面九尺见方的大旗，上面绣着飞禽走瘦，毒虫恶鸟，还有密密麻麻的符咒，拿在手上轻如云絮，灿然生光，隐隐有灵气在旗上盘旋飞舞。

    众人看罢，齐声称赞：“真是一件异宝，毁了有些可惜。”

    蓝破云道：“传说此宝若可重现人间，会聚天下毒物，任其驱使，当年蚩尤与轩辕黄帝大战，全是依靠此宝，几乎让黄帝的云师全军尽没。”

    正说着，阴丽华呀了一声，指着雪白的墙壁说：“你们快看。”

    众人只见四面白墙上果然出现异常征兆，数条蜈蚣与一条小青蛇缓缓爬了进来，好似颇有灵性一般。

    灵玉琢道：“土山宗，还是快将宝旗收起来吧，这里是静如女尼的清修之地，不是毒虫盘踞的毒窝。”

    土山宗这才将八极宝坤旗收起，对刘秀道：“这是东方朔要我交给你的，你就收着吧。”

    刘秀接了宝旗递给阴丽华，阴丽华就用一张粗布将宝旗子包起来，而那些爬在墙壁上的毒虫也瞬息之间，四散而去。

    刘秀叹息道：“虽然是一件奇宝，倘若落在心术不正之人的手上，不知要伤害多少生灵，还是尊从轩辕黄帝的嘱托，我要亲自上云梦山毁了它！”

    土山宗与蓝破云道：“我等愿随神主一同前往。”

    刘秀道：“那就不必了，有请几位龙神在此多陪陪我玉萍姐姐，我现在要立刻返回军中，处理军机大事。”

    阴玉萍一笑，刘秀这孩子的心思倒是很会体贴别人，燕无双夫妇的尸身已经火化，他很怕自己忧伤过重，所以才让几大龙神来陪伴自己，也不好推辞，就笑了一下，点头同意。

    刘秀在静如庵住了一宿，天明与众人作别，依旧让阴丽华乘着小铜马，纵起剑光，向军中飞回。

    追了两日，刘秀终于赶上了大队军马。

    他和阴丽华还未落下尘埃，一对飞戟一条水火大棍就迎空飞来，刘秀哈哈一笑，“诸位哥哥是我回来了。”双手一分将两件奇兵震了回去，下面有人喊道：“是刘将军回来了，与我列队相迎。”

    大军忽然一变，如同蛟龙出水式，八匹马欢叫嘶鸣着冲出军内，八义兄弟各持兵器向天上仰望，金光坠地，刘秀已牵着小铜马走了过来。

    盖延道：“兄弟，你可算回来了。”

    刘秀笑呵呵地道：“诸位哥哥有什么大事么？”

    贾复道：“有两件大事，第一，你要再不回来，可要想死我们了，第二，你回来得正好，明仁单于的铁骑来势汹汹，即刻就到寨前了。”

    刘秀笑：“好啊，多年不见，正要会会明仁单于这位老友。”

    蓦地，寨前尘烟滚滚，人喊马嘶，一片刀光剑影就地滚来，黑压压漫无边际的人马飞奔而来，打得全是匈奴的番号。

    刘秀问道：“丽华，我们今日是兄弟团聚好，还是要大战匈奴好？”

    阴丽华道：“来得早，不如来得巧，你不是要会会老朋友吗，还是趁热打铁为好。”

    刘秀道：“诸位哥哥，我们列队迎战喽。”然后牵着小铜马，走向阵前。

    说来也怪，那些匈奴兵见到刘秀之后，纷纷如流水分开，好似给他让路一般，一个身体胖大，披着黄铜盔甲的匈奴将军走了过来。

    看见他肩上扛着那只大锯，刘秀欢喜地叫道：“啸山王，是你么？”

    啸山王也眨着两只大眼睛，瞪着刘秀道：“刘文叔，我们大战三百合！”把肩上神锯托起，就要冲了上来，刘秀也是猿臂轻舒，运起浑身功力，要与他较量一下。

    不过，啸山王冲到刘秀面前，却把大锯往地上一戳，呵呵笑道：“刘文叔，我可不敢怠慢你呀，你可是我家单于的贵客。”

    刘秀也收了招式道：“啸山王，你此话怎讲？”

    啸山王道：“听闻你大闹长安，威震武林，已经成了武林盟主，我就算和你过招，恐怕也是弄不过你，还是好好当我的先锋官好啦。”

    阴丽华道：“这样说来，你现在是明仁单于的先锋么？”

    “是啊，明仁单于宽宏大量，不记从前过错，我这还是沾了刘文叔的光呢。”啸山王说着，盯着小铜马上的阴丽华惊讶地说：“哇哇，刘文叔，这个小妞妞比那个还漂亮，你是从哪里弄来的，给我也弄一个。”

    八义兄弟在后面一听，哗地全都大笑，吴汉道：“啸山王，就算给你个美妞妞，只怕你也守不住呀。”众人又是一阵哄笑。

    刘秀明白，啸山王说的那个小妞妞是东方明珠，知他有些浑楞，也不怪他，问道：“啸山王，你家明仁单于呢？”

    “文叔兄弟，明仁单于在此。”一匹白龙马跑了过来，明仁单于头戴金翎冠，身披金丝软甲从马上跃而下，赶步上前，抓着刘秀的手臂说道：“文叔兄弟，你可把我想苦了。”

    “单于大王，你可老了。”刘秀深情地说，只见明仁单于的面色大有苍老之色，眼角的鱼纹多了不少，可是他的身体似比从前更加强壮，本来以为是一场大战，现在看来已经化干戈为玉帛了。

    明仁单于道：“自与文叔兄弟一别，我当行仁政，不敢懒惰，每日勤理国政，兢兢业业，不过闲暇之时对兄弟可是倍加思念，今日一见，可算是兄弟团聚，请到我的帐中一叙。”

    刘秀道：“你我乃是敌对之兵，我去你帐内只怕不太合适。”

    明仁单于把脸色一沉道：“怎么，你怕我在帐内设有埋伏么？就算我的帐内有埋伏，还能难住你武林盟主不成？”

    	

VIP章节 一百九十九 情定匈奴帐

    金龙大帐之内，酒宴摆上，异香扑鼻。

    明仁单于道：“诸位英雄，这是我漠北美味，请大家尽情品尝。”

    刘秀端起一杯烈酒道：“单于盛情，诸位哥哥不要推辞，就当做日常欢饮，无拘无束才好。”

    刘秀这样一说，大家才放松下来，盖延生性风趣幽默，他将铁扇一摆，走到席前拱手说道：“明仁单于，你的盛情我们兄弟很是喜欢，不知道单于喜欢些什么，我与单于变个戏法。”

    单于道：“素闻江南风光如画，兄弟就变枝桃花出来吧。”

    盖延把铁扇一合一展，扇面有上竟然是一只盛放的桃花。

    匈奴之人个个惊异，以为那只桃花是假的，却闻见一股桃花的清香。

    傅俊假装恼怒道：“你不过是学了几手昆仑山的法术，也敢在单于面前现丑，看我来揭穿你的把戏。”呼地一掌，将扇面上的桃花震得片片凋零，然后伸手一抓一抖，这些粉红的花瓣就在他手中拧成一条长枪，挑刺抹劈，枪法浑然天成，令人大开眼界，鼻中却闻见桃花的馨香，真是桃花遍地，无枪有影！

    盖延笑咪咪地退了回去，任光却站了起来，说道：“你一人独舞多没意思，我来与你对舞。”他使双钩，就如一只蝎子窜进傅俊的枪影中，寒光顿时笼罩在傅俊桃花枪影上。

    钩来枪往，大战一气，迅疾之时，二人赫然不见，片片桃花落在地上，匈奴兵士急寻二人，却发现二人仍在原来的座位之上，好似不曾离席，真是神妙不可言喻。

    其实，这二人跟着东方明珠学习了一些障眼法的小术，这些伎俩不过是玩耍而已，但是这在匈奴人眼中好似神仙一般。

    明仁单于点头称赞道：“强将手下无弱兵，文叔兄弟的将军个个是虎狼之师，神奇之兵，当可一扫天下，定鼎中原啊。”

    刘秀道：“单于过誉了，中原人物，隐者无数，像我刘秀之辈比比皆是，我现在与绿林寨合兵一处，共扶刘玄为更始帝，正欲与王莽一争高下。”

    明仁单于却脸色一变道：“虽然我远在漠北，但是也对中原人物略有耳闻，刘玄此人倒是听过一二，他先拜白如风为师，后来投靠绿林寨，凭借着一张巧嘴拜在绿林双隐门下，实为投机之举，而且刘玄此人，声色渔猎之徒，只可同患难，不可同富贵，你保此人，乃是引火上身，不智之举。”

    刘秀心中何尝不是这样想的，但是明仁单于一番直言，足见他对自己的深情厚意，就低声说道：“单于心意，文叔明白，只是天下大势所趋，绿林兵强马壮，我们不若暂时依附，恐怕要腹背受敌。”

    明仁单于叹惋道：“可惜了，不能助你一臂之力。”

    刘秀道：“不过你既来到中原，我刘文叔必不能让你空手而回，等我奏请刘玄，说明你的无战之意，他必然会拨掉钱粮，犒赏三军。”

    明仁单于道：“不必了，我明仁单于可不想交结鼠辈。”然后他的目光忽然在阴丽华身上一转，靠近刘秀的耳边说道：“兄弟真是好艳福，这位姑娘国色天香，在你我谈话之间，不停地注目于你，好似对你情有独钟。”

    刘秀脸上一红，“单于不要取笑于我，这是我的侄女阴丽华。”

    明仁单于道：“不过我看她看你的眼神，可是对你情深一片，你们有血亲关系？”

    刘秀道：“她是我义兄之女。”

    “你可曾婚配？”

    “尚未。”

    明仁单于一拍大腿叫道：“着啊，她与你其实无半点姻亲，自古红颜爱英雄，今天看来我要成就一桩美事了。”

    明仁单于这样一叫，所有的目光顷刻向他投来，单于说了声：“来人，将我这位文叔兄弟请到偏帐休息。”两个匈奴兵就扯着刘秀，把他生拉硬拽，请离了大帐，刘秀却是一半明白，一半糊涂，心里惴惴的。

    大帐之内，明仁单于走到阴丽华身边，谁也不知道他们说了些什么，不过耳尖之人都看着阴丽华，但觉她两鳃桃红，更加娇美无比。

    说到后来，阴丽华便点了点头，明仁单于大笑着道：“我与这位阴丽华姑娘一见如故，现在要结拜成异性兄妹。”

    众人一听，免不了又是贺喜，当下设摆香案，这就结拜，那边刘秀被看守在大帐内，一点不知情，只觉外面锣鼓喧闹，心里还在忐忑不安。

    结拜完毕，明仁单于就像个市井之徒一样，在众人面前一站，大声道：“现在丽华就是我单于的妹子，常言道，男大当婚，女大当嫁，你们汉族的规矩是长兄为父，我为长兄就要给我妹子说门亲事，有请刘文叔。”

    众人掩口皆笑。唯有阴丽华被几个匈奴女子拽到后帐去了。

    刘秀来至大帐问：“发生什么事了。”

    众人不答，都看明仁单于，他是一国之君，威仪不灭。

    明仁单于道：“好小子，你还来个明知故问。”

    刘秀脸上一红，明仁单于道：“我现在要给我妹子说门亲事，不知你同不同意？”

    刘秀道：“此是家事，全凭单于做主。”

    明仁单于说：“好，那今日你就与她拜堂成亲。”

    刘秀问：“谁呀？”

    明仁单于道：“就是你呀，怎么我丽华妹子陪不上你呀。”

    众人哄堂大笑，也不管刘秀是否反抗，但见有人端上红袍红靴，就一窝蜂似的拥上前来，把刘秀按住，扒衣的扒衣，脱靴的脱靴，给他换上了一身大红衣袍，打扮得成个新郎模样。

    大帐外锣鼓喧天，吹吹打打，这让刘秀回忆起在神龟岛上，燕无双与芸香公主成婚的一幕，众人的脸上都是喜气洋洋，只听刘秀的怀里有个声音说道：“快让我出去，要憋死我啦。”

    小乌龟从他的怀里爬了出来，大喘着气道：“恭喜神主，你就要大婚啦。”

    刘秀的脸色通红，默默无语，听小乌龟说：“我可要把这个好消息给龙神们送去喽。”它振动四肢，正要飞去。

    忽然，帐外响起一个银铃似的声音，“这里吹吹打打，怎么这样热闹，我也来瞧瞧热闹。”

    刘秀闻言，脸色大变，一个红衫少女不等有人通报，径直闯了进来，八义兄弟一看是郭圣通到了，都知道这小丫头极不好惹，全都向帐外溜走。

    明仁单于一见这小丫头独身一人就敢闯进，心中倒是有些佩服她的胆量，问道：“单于在此，来的是什么人？”

    “郭圣通。”郭圣通的前面走着那只神猴，拦阻郭圣通的匈奴士兵，都被神猴抬手抛了出去。

    明仁单于道：“原来是真定王府的公主到了，失敬失敬，不知公主驾到，有何指教啊？”

    郭圣通笑着道：“指教倒是不敢，不过明仁单于要乱点鸳鸯，本公主却是看不下去，要来伸张正义，棒打鸳鸯。”

    “哦？”明仁单于道，“我怎么个乱点鸳鸯？”

    郭圣通道：“刘文叔还不曾同意这门亲事，你们偏要他成亲，这不是强人所难么，本公主就要报打不平！”

    明仁单于道：“你怎知道文叔兄弟不曾同意？”

    郭圣通道：“你问问他，不就知道了么。”

    刘秀站在那里，望着郭圣通，心中感慨万千，说也不是，不说也不是，很是尴尬。

    明仁单于看看刘秀，再看看郭圣通，不觉这两个俊男美女也仿佛是天成地设的一对，心中好像明白了几分，心中在想，这些男男女女的情愫瓜葛，我可是管不了啦，在刘秀耳边说道：“兄弟，我先撤了，你好自为之吧。”说着也不理刘秀，径直出帐去了。

    大帐内只剩下刘秀与郭圣通二人，郭圣通道：“你也出去。”她说的不是刘秀，而是小乌龟，小乌龟吐了吐舌头，跳到猴子的肩头，悄身地道：“你还不快走，人家两个人要说悄悄话呢。”

    猴子吱吱一笑，跳出帐外。

    左右无人，郭圣通把脸一板道：“刘文叔，你究竟想怎么样？”

    刘秀道：“我，我。”连说两个我字，心中混乱不堪。

    郭圣通单刀直入地道：“你是要和阴丽华成婚么？”

    刘秀定了定心神道：“那是明仁单于和众位哥哥的主意，我只是被迫。”

    郭圣通哼了一声道：“你是武林盟主，若是你心中不想，谁人能强迫于你！”

    郭圣通咄咄逼人，刘秀满头是汗，感觉难以应对，只能支吾地道：“那你想怎么样？”

    郭圣通一笑道：“我也不想逼你，阴丽华是个国色天香的大美人，我知道你喜欢她，不过你想把我放在什么位置？”

    “什么位置？”刘秀有些奇怪问。

    郭圣通有些生气地道：“刘文叔，你不要得了便宜还要卖乖，你知道我是非你不嫁的。”

    忽然帐外有人扑哧一笑，阴丽华走进来说道：“郭姐姐不必着急，在你们没有成亲之前，我是不会嫁给他的。”

    这一次，郭圣通却是满脸通红，“谁说要嫁给他，他有什么好，我还不稀罕武林盟主呢。”

    外面有人哈哈大笑，“你不想嫁给她，怎么跑来无端无脑地搅闹了文叔的婚事，我看择日不如撞日，你们两个美娃娃都嫁给我的文叔兄弟得啦，不分大小，平分秋色如何？”帐外呼啦拉闯进一大群人，明仁单于，八义兄弟，诸位将官全都涌了进来。

    郭圣通绯红的脸上，忽然羞成绛紫色，还不等明仁单于再说什么，就架起一道剑光腾空而去，帐中余香袅袅，只传来她的声音：“刘文叔，我先走了，我本来是想来告诉你们，王莽派大将军李宝率五万精兵，正星夜赶往此地，你们要及早提防，我先把小乌龟带走了，就是算是你的信物。”

    “什么信物？”刘秀自语地问。

    阴丽华道：“当然是你的定情信物。”

    明仁单于道：“这姑娘怎么走了，我本是一片好意啊。”

    阴丽华道：“她外表刚烈，其实腼腆得很，倘若我们三人悄悄商议，她或许会应了这门亲事，只是被你们一搅一闹，她岂有不走之理。”

    明仁单于一楞，笑道：“都是为兄的不是，不过这婚礼么还要照常举行。”

    阴丽华忙道：“不可不可，如今大敌压境，先以国事为重，我们的事日后再议，况且我已答应过郭姑娘，要等他与文叔成婚之后，再行婚嫁，怎么能不守信义呢。”

    众人不禁对阴丽华心服口服。明仁单于道：“你真是我的好妹妹，嫁给文叔，我还有点舍不得啦。”

    众人又是一阵欢笑，重新坐在大帐内议事，探马来报，大将军李宝统帅步军三万，铁骑两万正在想此地进发。

    明仁单于道：“文叔兄弟，我们这就兵将合一，给李宝来个迎头痛击！”

    刘秀摇头道：“不可，不战而趋人之兵方为上策。”

    明仁单于道：“兄弟是有妙计在胸了么？”

    刘秀正要将妙计说出，帐外忽然有人禀报，抓到几个奸细，明仁单于叫把奸细推上来，匈奴兵就推上几个人来，其中一人比刘秀还年轻几岁，长眉细目，唇若涂朱，另一人青衣青帽，像是一位管帐先生，后面还有一人，隆鼻虎眼，相貌威武，穿着湛蓝色的大氅。

    刘秀急忙欠身离座，口中说道：“不是奸细，都是兄弟。”伸手一掌，震碎了几人身上的绳索，双手拉着那年轻人，“邓禹兄弟，是什么风把你吹来了。”

    这三人是邓禹，卓茂，隆鼻之人刘秀却不认识。

    邓禹道：“我在家中日夜苦读兵法，每日甚是想念，一听文叔哥哥在绿林寨起兵，就与卓茂星夜赶来，途中结识了一位好汉冯异，六韬兵略，无所不晓，是一位难得的将才。”

    刘秀向冯异抱拳道：“冯大哥，文叔有礼了。”

    冯异也抱拳道：“常听邓禹贤弟提起文叔将军，文武兼备，德勇双全，在下前来投靠，愿为将军效犬马之劳。”

VIP章节 二百 连环妙计

    黄昏时分，李宝押着一路大军已远远地看见单于的营帐，李宝为人狂傲不羁，受了大司空的提拔，身为大将军趾高气扬，听探马报告说，明仁单于与刘秀开战，双方未分胜负，他心里就对这位匈奴番王有些瞧不上眼。

    一位中军前来禀告说，明仁单于请将军到军中一会，他心中更有些生气，一个外邦小王应该前来拜见本将军，怎么居然叫本将军前去，心中老大的不高兴，说了声：“把来使带进来。”

    帐外走进一位青衣青帽之人，见到李宝居然不跪，眼光四射，向李宝使动眼色，好像别有隐情要说。

    李宝斥退手下将官，这人才从袖中掏出一份礼单呈上说道：“小人卓茂，这是明仁单于送于将军的礼物，不成敬意，但需将军亲自去领，以免为人议论。”

    李宝一见礼单，喜出望外，满腔怒气顿时烟消云散了，心道，这是单于没有取胜，而要贿赂于我，要我在新皇面前美言几句，我何乐而不为呢。

    卓茂低声道：“我家单于还个精心挑选了十个匈奴美女，等候将军的驾临，不知将军军务繁忙，何时才有闲暇？”

    李宝道：“什么军务繁忙，打个胜仗，我李宝易如反掌，但是你家匈奴美意，我却不好推辞，你先回复单于，我立刻就去拜访。”

    卓茂转身出帐，心中暗笑，怪不得王莽将要亡国，任用的竟然全是这等废物！

    李宝欢天喜地，换了一身便装，骑了一匹花斑马，带着几个贴身的偏将，一同来到单于的大帐。

    明仁单于亲自迎接，李宝走进大帐后，发现这里既无酒菜，也无美女，心中登时有些纳闷，又见明仁单于升在宝座上一脸严肃，他问：“明仁单于，你奉了我家新皇之命，前来助阵，可曾取胜？”

    明仁单于道：“寸功未立。”

    李宝猛听帐外擂鼓之声，呼拉拉走进一群将官，为首一人二十七八的模样俊美如玉，他忙问单于，“擂鼓聚将，你这是何意？”

    明仁单于道：“王莽不仁，倒行逆施，我明仁单于岂可助纣为虐，我奉劝将军还是及早回头！”

    李宝大怒，抽腰间的佩剑，那俊美之人说道，“李将军慢来。”伸手在他的手腕上一点，李宝手臂垂下，软绵绵的浑身都没了力气，他随身的几个偏将还要动武，马武抬手一刀，砍翻了一个偏将，其余的就都吓得不敢动弹。

    李宝颤抖地问：“将军是何人？”

    “刘文叔。”刘秀笑道，“听闻你在王莽面前夸下海口，要拿我刘秀的人头献功？”

    李宝脸色苍白地道：“文叔将军饶命，那不过我胡乱吹嘘。”

    马武，王霸等人齐声道：“这等废物，拖出去砍了。”

    李宝吓得嗷嗷乱叫：“不要杀我，你们叫我做什么，我全答应还不行吗？”

    邓禹上前纠住他的脖子道：“我们要你的兵符大印，你可舍得么？”

    “舍得，舍得。”李宝说，这家伙一听要杀他，吓得把什么都豁出去了，毕竟还是小命要紧。

    当下，李宝写了一封书信，交给刘秀，刘秀让卓茂与邓禹带着八义兄弟，去到李宝的大营，取了兵符大印，若有不从，格杀毋论。

    不消片刻，喜报传来，邓禹一行人，杀了几个李宝的亲随，取了兵符大印，还说动了五万军兵归降。

    明仁单于大喜道：“文叔兄弟，真是奇谋妙计，兵不血刃就得了五万大军。”

    刘秀道：“这不算什么，我还有连环妙计。”叫贾复把一张山川地图打开，指着地图说道，“单于请看，此地位于长安西北，王莽的大军正在进犯绿林寨，我若率兵迂回到甘泉，不足长安千里之遥，长安城内势必恐慌，王莽必然在绿林撤兵，此是一举两得。

    明仁单于道：“兄弟妙计，正好一举攻克长安。”

    刘秀道：“我们有十几万大军，先取下几个城县，来个围而不打，虚张声势。”

    刘秀立刻传令聚将，将兵力分成四路，明仁单于自带一路去取回中，刘秀带一路取细柳，邓禹冯异带一路军取甘泉，贾复带一路军取棘门。这四座城池如新月一般可以，首尾呼应，遥望长安。

    刘秀分兵完毕，带着阴丽华，马武，姚期，覃老三等人，来取距离长安最近的细柳。

    刘秀未到细柳已有探马飞报，冯异用李宝的兵符诈开甘泉城门，甘泉守将不战而逃，甘泉已落在邓禹的手中，明仁单于和贾复也相继夺下回中，棘门二城，斩杀城中守将，正在安抚百姓，休整待发。

    刘秀不禁在众人面前夸奖，邓禹为人用兵与自己极为相似，阴丽华笑道：“那还不是你教出来的好徒弟。”

    马武不服气地道：“你将李宝的兵符给我，我也能将细柳的城门诈开。”

    刘秀道：“马大哥不要急，用兵出谋也是因人而议，我就算把李宝的兵符给你，你也不见得能攻下细柳。”

    中午休息的时候，马武叫上姚期，偷偷带上李宝的兵符，两个打马而去，其实他们的举动早在刘秀与阴丽华的视线里。

    阴丽华问刘秀，“他们两个能成功么？”

    刘秀道：“冯异用兵符诈开甘泉城门，此事已不胫而传，他们两个再用此计，恐怕不灵。”

    阴丽华道：“那你还让他们两个去犯险？”

    刘秀道：“他两个乃是虎将，不用激将之法，不成气候，我们两个在后相随不就成了。”吩咐岑彭杜茂押队后行，他和阴丽华骑上铜马，起在云雾中，盯着马武两个的身影，在后紧随。

    马武与姚期来到细柳城前，高叫道：“我乃李宝运粮官，快快开城。”

    城上有人道：“你且等着，我等前去禀告。”

    这时，刘秀与阴丽华已收了法术，落在城内，径直来到将军府前，发现将军府上兵甲肃穆，刀兵林立。

    刘秀惊讶地对阴丽华道：“此城的将军必然治军有方，恐怕马武与姚期会遇上劲敌。”就在将军府对面的茶楼里，与阴丽华吃茶观望。

    不久，通禀之人打马飞进将军府，府中立刻严阵以待，两位将军带着一队骑兵向城上去了。

    刘秀抚掌大笑道：“原来是他们两个，这下马武姚期可算遇着对手了，我们只等坐在这里，看看热闹。”

    阴丽华道：“你认识他们两个？”

    刘秀道：“认识，认识，我们就在此地，一会功夫，这座细柳城就会尽归你我了。”

    再说，马武姚期在城外等得焦急，他们商议好了，只等这城内守将出来迎接，走到城门就一刀劈死，然后赶散众兵，独占此城。

    忽然吊桥放下，城门大开，走出两匹马来，马上坐着两员将，一个提刀，一个持枪，两人催马而来，拱手道：“请教两位将军高姓大名？”

    马武把李宝的兵符一举道：“我是马武，他是姚期。”

    提刀的将军道：“我乃此城守将马成，他是刘隆，两位将军请进。”

    马武向姚期一使眼色，意思是说，你杀提刀的，我来杀持抢的。姚期点头，四匹马并排向城内走去。

    走到城门下，马武刚要动手，不想马成一声大喝：“把这两个奸细给我拿了！”

    地下的绊马索一提，马武与姚期措手不及，撞下马来，不等挣扎，早有数道绳索加身，立刻被绑了起来。

    马成道：“你们两个好大的胆子，竟敢用李宝的兵符诈我，如今被俘，还有何话可讲？”

    马武对姚期道：“姚期兄弟，是我拖累了你。”

    姚期一笑道：“马大哥，我姚期岂是贪生怕死的鼠辈，你我生死与共。”

    刘隆道：“你们两个倒是条好汉，杀了可惜，不如归顺我们，同享荣华富贵。”

    马武道：“你们要杀便杀，不必罗嗦。”

    马成道：“刘兄弟，先不要杀他们，拿他们回到将军府上，严加拷问，用大刑伺候如何？”

    刘隆道：“正合我意。”

    马武道：“嘿嘿，爷爷天不怕，地不怕，要皱一下眉头，就不算好汉。”

    马成刘隆也不理他的叫骂，径直把他们两个带回将军府。

    刘秀和阴丽华正在茶楼上观花望景，正看见马武姚期被五花大绑押了进去，阴丽华还故意露了个脸，正被大骂不绝的马武看了个正着，他嘿嘿一笑，立刻闭嘴。

    姚期问：“你怎么不骂了？”

    马武道：“我看见丽华姑娘了，有些不雅之词不好出口。”

    姚期也是精神一震，“这样说来，文叔已经进城来了。”

    马武说：“不错。”

    茶楼上，阴丽华对刘秀说：“刚才我故意让马武看见我，你怎么反倒藏起来了。”

    刘秀道：“不藏不行啊，这里的熟人太多，他们进去了没有？”

    阴丽华道：“已经进去了。”

    刘秀道：“那我们也进去拜访一下。”揽住阴丽华的细腰一闪身，就在茶楼上踪迹不见。

    刘秀携着阴丽华从后院进了将军府，快如闪电没有一个人能觉察，他们飞檐走壁来到大堂之上，刘秀把阴丽华放在屋檐之上，自己伸手揭去瓦片，从上向下窥视，只见马成与刘隆换了一身便装坐在大堂上，下面马武姚期立而不跪。

    马武道：“你们两个不说要大刑伺候么，大刑在哪，我来试试。”

    姚期道：“你们若敢动我们一根汗毛，我兄弟定让你们死无全尸。”

    刘隆一笑，“二位将军好大的口气，你们的兄弟是哪个？”

    马武道：“刘秀刘文叔，你们该听说过吧？”

    马成大笑，“不但认识，还打过仗呢。”

    马武道：“那你们该知道我兄弟的厉害，还不赶快放了我们两个，而且要大开城门吹吹打打送我们出去。”

    刘隆大怒道：“你们两个阶下囚，如此猖狂，待我斩了你们的首级，献给皇帝庆功。”拔出腰间长剑，跳到马武与姚期面前举剑就砍。

    剑光一闪！

    马武喊道：“文叔兄弟，你要晚来一步了。”把眼睛一闭，连阴丽华的呼吸也为之一顿。

    马武与姚期只觉脖子上冷风飕飕，忽听当啷一声，睁眼一看，身上的绳索尽断，刘隆已掷剑于地，以手搀扶二人道：“两位将军莫慌，我们是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人啦。”

    姚期纳闷地道：“你们这是？”

    马成呵呵笑道：“你们两位有转载所不知，我们与文叔也是过命的交情，刚才不过是与两位开个小小的玩笑。”

    刘隆道：“实不相瞒，我们一听文叔在绿林寨起兵，就已翘首以待了，这里的三千军马曾经都是文叔征北的旧部，只要他一声号令，我们就全都跟着他干啦。”

    马武道：“哎呀，你们为何不早说，姚期，虽然我们两个被抓了进来，也算是立了一件大功。”

VIP章节 二百零一 妖兵赤眉

    众人正细柳城中欢饮，忽然有军兵来报，有圣旨到。

    马成刘隆奇怪，这是哪里的圣旨？

    刘秀道：“二位哥哥不知，我已辅佐更始帝刘玄，想必是他的旨意。”

    果然，这道旨意是刘玄所书，表彰刘秀奇谋妙计，能议和单于，并赐美酒金袍，以下诸位将皆有封赏，命刘秀统领大军，攻克长安，以解绿林之急。

    刘秀备了一份厚礼相赠传旨使者，并且询问了绿林寨的战事，来使一一言明，绿林寨虽大兵压境，不过屡次取胜利，大司徒刘演作战勇猛，又被更始皇帝加封定国候，连红绡女将军也被册封为一品夫人。

    刘秀又问及军中之事，使者东说道，大司空大司马虽然厉害，不过绿林双隐与他们不分胜负，有一次是杀得天昏地暗，双方大战了三天三夜才各自收兵。

    送走使者，刘秀叹息道：“王莽军中我所以虑之人，不过是大司空大司马，此二人都是妖物作祟，法力深厚，不可小视，但有绿林双隐抵挡，倒也是半斤八两，我们可以放心大胆地去攻长安了，传我号令，令军中散布谣言，我刘秀在此招兵买马，不日就要兵临长安城下。”

    岑彭道：“但有一事，属下愚昧。”

    刘秀道：“讲。”

    岑彭道：“我们并未上书报捷，刘玄如何知道此处局势？”

    马武道：“你还不明白么，他必是在队伍中安插了自己的耳目，我等一举一动都在那个酒色之徒的监视下。”

    众将一听，俱都有些恼怒，刘秀道：“我等只可尽心打仗，公道自在人心，不可胡乱思想。”

    刘秀一军就在细柳城内修整，不过这一消息早已传到长安城内，王莽听说刘秀已是兵临城下，慌忙给大司空大司马传旨，让他们火速回兵长安。

    大司空大司马立刻从绿林寨回兵，绿林双隐在后面乘胜追击。

    细柳城中，刘秀按兵不动，众人也不觉其意，都觉得此刻是进攻长安的最好时机，马武猜测是因为阴丽华的缘故，毕竟阴丽华是王莽的外孙，刘秀爱屋及乌，拖延战机，正要来找刘秀商讨此事。

    忽然探马来报，长安城东发现赤眉军的踪迹。

    刘秀道：“果然不出所料，来得好快。”

    立刻召众将计议，刘秀道：“诸位哥哥，我在此地歇兵，你们必然误会我是难却丽华的情面，不过你们想错了，百足之虫死而不僵，王莽在位数年，其爪牙早已遍布中原，若要攻克长安，不是一件易事，更何况王莽不过是魔界至尊摆在人间的一颗棋子罢了。”

    “魔界至尊？”众将都是第一次听见刘秀这样说，却不知魔界至尊是何等人物？

    刘秀道：“魔界至尊乃是数千年修炼的一个妖物，法力极高，神通广大，连燕无双的绝技，万剑至尊都奈何不了他，我于他交手数次，都是不分胜负。”

    众将惊异地望着刘秀，心中忐忑，刘秀道：“王莽虽然身为皇帝，其实早已为魔界至尊左右，我们要想推翻新皇统治，必要先铲除魔界至尊的羽翼，这赤眉军其实就是魔界至尊在人间统治的军马，诸位请想，我要搬倒王莽，魔界至尊如何能够善罢甘休，他一定在暗中纠结力量，那时我军在明，彼军在暗，是行军的大忌。”

    岑彭道：“我知道了，你是要等他们露出破绽，再一举出兵。”

    刘秀道：“我料魔界至尊必然会有动作，果然不出所料，你们可知赤眉军来了多少人马？”

    “有多少？”马武问。

    刘秀道：“不下十万之众，他们名为进攻长安，其实是来与我们汉军为敌，魔界至尊绝不想长安落在我们的手上。”

    姚期道：“那我们何不派人去打探一下赤眉军的虚实？”

    刘秀冷冷地道：“你是这样想的，人家自然也想到了，你还没有派去探子，人家的探子已先来了。”

    马武一楞道：“在哪里，我去把他擒了。”

    刘秀道：“只怕你擒不了他，来人可是个厉害的角色。”抬头向屋上说道，“朋友，你偷听了这么久已经累了，还不下来歇歇么，文叔有杯水酒相敬！”

    众将大惊，这才发觉屋上有人，慌忙窜出厅外，只见这大厅有数丈之高，而在大厅之上却什么人都没有，只有几棵随风飘动的小草。

    众将都在惊异，刘秀道：“朋友，你使了个小小的障眼法，就想瞒天过海么？”抬手一掌，劈空乱震！

    砰！

    大厅上的房瓦被震落无数，尘烟四起，但是在烟雾中却有一条淡淡的身影直冲云霄。

    马武紧盯着这道人影，哈哈一笑，身随刀起，化成一道刀光飞去，“朋友，来了也不留个名字，你还是给我下来吧。”

    铮！

    刀光击在一件硬物之上被弹了回来，马武接刀在手，仔细看去原来是一个穿白的道人，手中持着一根九节鞭，正在兴云吐雾飞弛而去，他心中大恼，把象鼻刀一摆，泼风一般连头罩住，一顿急砍。

    白袍道人却十分沉着，举鞭相迎，两人在空中你来我往杀在一起。

    刘秀在下面道：“龙泉真人，我们可是许久不见了，自泰山一别，你可安好？”

    龙泉真人脸上一红，那次刘秀把他从宝鼎中放出去，告戒他要改邪恶归正，不想他又与樊崇混到一起，他自觉羞惭，也不答话只想快快脱身，但是马武的刀法又快又绵，就像一块膏药似的粘住了他，心中烦乱，忍不住发出一声长啸。

    刘秀兴致勃勃地对众将道：“他还有帮手，就藏在这附近。”

    啸声未绝，一条红色的人影已在空中飞来，是个穿红袍的老道，手中持一条红色的拂尘。

    刘秀道：“你们谁也别动，让我来。”身如大鹏，冲天而起，拦住红袍老道的去路说，“宣华真人，你可好啊？”

    宣华真人一见刘秀，有些心惊胆颤，说道：“刘文叔，两军交战，不斩来使。”

    刘秀道：“你可是来使。”

    宣华真人道：“不错，我是奉了我家樊崇大将军的命令，来与你下战书。”

    刘秀道：“既然来下战书，何必要鬼鬼祟祟？战书呢？”

    宣华真人道：“接着。”抖手将拂尘一展，红焰拂尘如红色长蛇一般卷到刘秀面前，一道气流炽热而灼人，在气流上托着一封书信，在气流中若隐若现。

    刘秀单手一圈，掌心已凝出一面圆形的剑气之盾，红焰拂尘的热力被剑盾反弹回来，刘秀双指一捻，已将那封书信摘到手上，毫不畏惧浮尘的魔力。

    宣华真人心中的震惊可想而知，拂尘上的赤融魔炎能融化防身的剑气，不过似对刘秀没有丝毫的影响，刘秀的功力比当年泰山之时，更加精纯深厚！

    刘秀就在空中把书信一展，那信本是用一种奇异的魔法书写，此刻在空中飘荡起一个声音，是樊崇的声音――刘文叔君，天下动荡，苍生不泯，你我皆为世之豪侠，欲救黎民于水火，扶社稷于安定，此刻长安小城，不过弹丸之地，你我大军摧枯拉朽，必克敌制胜，匡伸正义，但闻天下无二主，一国无二君，你我城破之日，必要一绝雌雄，又让生灵涂炭，不如在长安城前，你我分上下，论高敌低，强者入城为王，低者附首撑臣，不知刘文叔君，意下如何？樊崇拜首。

    刘秀心道，这是要在攻破长安城前，就要与我一决高下，胜的一方才有资格破城，魔界至尊玩这一手，一是想掩人耳目，取得天下王者的地位，二是要我兵败长安，借刘玄的手来杀我么？冷冷一笑道：“宣华，天下大势未定，樊崇迫不及待地想与我交锋么？”

    宣华真人道：“不错，我家大将军很想再次领教将军的绝世神功？”

    刘秀道：“回复你家将军，三日之内，文叔必去拜访。”

    宣华真人道：“告辞了。”目光转向龙泉真人，马武虽然略占下风，但是他的刀法很别致，龙泉一时难破。刘秀看出来宣华的意思要与龙泉真人一同离去，把脸色一沉道：“宣华，我放你离去，已是宽宏大量，龙泉前来刺探我军机秘密，我岂能放他离去，你若不走，我便将你一同扣了。”说着，抬起袖口，放出魔仙鼎的金光，在宣华的脸上晃来晃去。

    “无量佛，龙泉快快随我离去。”宣华真人把拂尘一摆，只叫了一声，就驾起一道剑光飞去，把龙泉一个人丢在这里。龙泉心中暗骂宣华不义，虚晃一鞭，抽身想跑。

    刘秀说了声，“马大哥辛苦你了，你且让开，我与这位老朋友叙叙旧情。”把魔仙鼎祭起，像座小山似的压了下来。

    马武趁机收刀落在尘埃，抹抹头上汗珠道：“文叔兄弟，这个杂毛老道还真有两下子。”

    刘秀笑道：“没事，我们是老交情了。”

    龙泉知道魔仙鼎的厉害，把九节鞭丢在空中，想借着人鞭合一的速度，飞遁而走，刘秀却早就料到他会有此招，因此运起真气，把天空蒙上一层无形剑盾，九节鞭一升到空中就似被牵引一般，歪歪斜斜的，龙泉只觉一片金光光撒下，他的心就是一颤。

    刘秀大喝一声道：“龙泉，你还不进去，更待何时！”

    魔仙鼎从空中连扣带压，把龙泉整个装了进去，连那只九节鞭也倏地落进鼎内。刘秀把魔仙鼎翻转过来，化成碗口大小托在掌上，飘然坠地。

    众将只觉神奇，都围拢过来观看，只见魔仙鼎上仙雾缭绕，鼎中的龙泉真人只有一寸来高，一言不发地坐在鼎中。

    马武道：“真是个好法宝，不如借我使使，见到歹人我就抓，见一个抓一个，见两个抓一双。”

    岑彭道：“此宝灵异非常，只怕给了马大哥，你连自己都给装了去。”

    大家哈哈大笑，刘秀却对着鼎内道：“龙泉真人，你可有什么话讲？”

    龙泉道：“要杀便杀，无话可说。”

    刘秀道：“见你是一条好汉，我再放你一次，不过我却还是那句老话，你该回泰山颂经理禅，莫再与樊崇为伍，荼毒天下。”将魔仙鼎放出一道金光，光中乍现出龙泉的身影，他居然也不道谢，就势乘起一道剑光飞走了。

    岑彭道：“文叔，你真的要去拜访樊崇么？”

    刘秀道：“我是一军之主，说话岂能儿戏。”

    马武道：“这两个杂毛老道回去，必然设下圈套等你自投罗网，我看你要去，大家都一同去，合三军之力，杀他一个落花流水。”

    刘秀呵呵一笑，“马大哥哥，好似也会用计了。”

    岑彭也道：“马大哥，你这一计倒是可行，不过要详细计划一下，不能草率出兵！”

    刘秀笑道：“你们以为我真会出兵去打樊崇吗？”

    覃老三道：“小恩公，你方才不是说要拜访么？‘

    刘秀道：“我说去拜访，也没有说过要出兵，樊崇以为我会出兵，必然有所准备，无论我如何出兵，都会中了他的圈套。”

    “那怎么办？”马武说。

    刘秀道：“樊崇一定以为，我刘秀不敢单身去闯他的大营，不过我偏偏要只身去看他的龙潭虎穴！”

VIP章节 二百零二 魔营玉女

    刘秀并不急于进营，而是先围绕大营观察了一下，见这座大营前后左右一共四座大帐，中间有一座赤红色的大帐，帐上高悬着一面火焰大旗，旗上斗大一个樊字，那是樊崇的帅旗。

    刘秀暗自惊讶，短短几年时间，赤眉军发展壮大是如此之快，这辕门鹿角布得极有方法，营帐之内也是错落有致，一望便知是机关重重。

    刘秀还想寻摸樊崇的军粮重地，心道，我一把火烧你的粮草，看你的大军如何不退，正在寻找中，忽听背后有人娇声笑道：“你在寻找什么，难道是要等着人家来捉么？”

    刘秀扭身一看，原来是郭圣通，身旁还带着那只神猴，他问：“你怎么来了？”

    郭圣通道：“我来等你呀，”

    “你怎么知道我来？”刘秀住问。

    郭圣通道：“你的身边自然有我的奸细，所以我对你一举一动了如指掌。”

    刘秀一楞，自己的身边什么时候被这丫头安插了奸细，难道是真定王的奸细？

    郭圣通一笑道：“你在想什么，想那个第*一*文*学*首*发奸细是谁？”

    “那个奸细就是我喽。”猴子的头上有个声音说，一只小乌龟慢慢地爬了出来。

    刘秀欣喜地道：“小乌龟，原来是你。”

    小乌龟道：“我很厉害吧，我猜你准会来到这里，所以就叫郭姑娘事先赶到这里等你。”

    刘秀道：“知我者小乌龟也。”

    小乌龟嘿嘿一笑道：“我还知道你在找什么？”

    刘秀眉头一皱，“这也瞒不过你。”

    小乌龟说：“你告诉他，看我猜的对不对。”

    郭圣通道：“你在找粮草，要烧樊崇的军粮对吗？”

    刘秀的脸上一红，心事被说穿了。

    小乌龟道：“神主，你可千万不要去烧他的粮草，很危险啊。”

    郭圣通道：“可不是么，据说樊崇派了一个很厉害的人物看守他的粮草。”

    刘秀道：“这能难倒我？”

    郭圣通轻轻走到他的身边道：“我知道你是大英雄，武林盟主，可是你没必要以身犯险，不如回去调集大军，与樊崇真刀实枪地大战一场。”

    刘秀道：“那要连累多少无辜士兵的性命。”

    郭圣通低声道：“那你想怎么办，我随你就是了。”

    刘秀道：“我现在就要进樊崇的大营探看，凶险重重，步步杀机，你也要随我去么？”

    郭圣通道：“那有什么，只要不离开你，我什么都敢做。”

    刘秀心中一热，他也是儿女情长不能自己，“圣通，我们这就进去。”

    郭圣通看着他痴痴地看着自己，心中别提有多得意，说道：“别人都说你足智多谋，看你怎么这样卤莽。”

    刘秀道：“我卤莽？”

    郭圣通道：“我们这样大摇大摆地进去，不被发现才怪，你来看。”她走进后面的荒草丛中，用脚尖一提，滚出两个穿着道袍的赤眉大汉。

    刘秀摸摸脑袋，“原来你早准备好了，我们要乔装进去，果然比我刘秀还要足智多谋，不过他们的眉毛？”

    “放心。”郭圣通道，“我自有办法，不过你要听我的。”她从怀里掏出一盒胭脂，叫刘秀站着别动，用手指蘸着胭脂抹在刘秀的眉毛上，一边抹一边看着刘秀的眼睛，满含着另一种情谊。那种眼神让猴子和小乌龟都感觉是多余的，嗖地一下钻进草丛中躲避去了。

    两个人画好眉毛，换上大汉的衣裳，刘秀对草丛里说：“小乌龟，小猴子，带你们进去多有不便，你们就等在这里。”然后两个人选择了一处僻静之处，向大营的一个侧门走来。

    远远望见十几个兵丁站在门前，盔明甲亮，刀光剑影。

    刘秀二人走到营前，几个兵丁肃然而立。

    郭圣通粗着嗓子道：“你们几个提起精神，好生看守，莫要让奸细混进大营。”

    一个军官模样的家伙连连点头称是，刘秀二人顺利走进大营，刘秀低声问郭圣通：“你怎么知道那些军兵害怕我们？”

    郭圣通一笑道：“这叫知己知彼百战百胜，你想想，这些大汉都是樊崇的亲兵，他们的地位一定高于这些普通的士兵！”

    原来如此！

    刘秀心中佩服郭圣通的精细，再向前走就是樊崇的大帐。

    郭圣通却脚下一拐，走进了几座偏帐之间。

    刘秀道：“怎么不向前走了？”

    郭圣通一拉他，两个人蹲在一处齐腰深的荒草间，“前面是樊崇的军机要地，布满了他的亲随，我们再往前走只怕要露馅。”

    刘秀心想，不错，自己的样子只能瞒瞒小兵，但是如何才能接近樊崇的大帐，正无计可施，前面走来两个人，还都是旧识，一个亢红炎，一个赤须贤。

    亢红炎道：“师弟，大师兄怎么好像心事重重的？”

    赤须贤道：“宣华真人回来之后，大师兄就有些闷闷不乐，因为刘秀的确是一个劲敌。”

    亢红炎道：“我就不明白，为什么要先灭刘秀，我们最好还是先与刘秀议和，共同破了长安，杀了王莽，平分天下，岂不是更好。”

    赤须贤叹了口气道：“大师兄的胃口很大，他要独霸天下，眼下看来，绿林寨的势力最大，也是唯一能与赤眉军抗衡的力量，你说大师兄能不头痛么？”

    亢红炎道：“我最看不起那个宣华，满肚子都是鬼胎，自称什么军师，还被大师兄还委以重任，从他抛弃龙泉这一事上看来，就不是什么东西。”

    赤须贤道：“你没看龙泉回来以后，查点就要和宣华翻脸，两个人几乎要在大帐里动手，多亏被大师兄劝住，才没有打起来。”

    亢红炎道：“大师兄找的这些人物，都如宣华这般，我恐怕要去面见师傅，把他的所作所为，向师傅禀告了。”

    赤须贤也道：“我也觉得大师兄越来越怪，几乎和从前的大师兄叛若两人了。”两个人说着，各归大帐。

    郭圣通在背后远望着他们，说：“我们捉住他们其中一个，就可以知道樊崇的底细了，你说捉哪一个？”

    刘秀道：“亢红炎的江湖经验老道，靠近他只怕不易，捉赤须贤，他的功力浅薄，比较容易下手。”

    两个人从草丛中钻出来，径直走向赤须贤的大帐。巧得很，赤须贤正觉口渴，让一个小兵去端了一杯凉茶，这小兵端着茶正往回走，背后就被郭圣通点了穴道，郭圣通接过小兵手里的茶碗，刘秀皱眉道：“怎么，你要去。”

    郭圣通道：“你放心吧，生擒这个小子，我是易如反掌，你留在外面策应。”

    两人走到帐前，有两个站岗的小兵还没有明白是怎么回事，就被刘秀的神功震晕过去，

    郭圣通走进去，帐内忽听一声轻叫：“怎么是你！”

    郭圣通笑道：“很吃惊么，我不能来看你么？”

    然后一切归于寂静，郭圣通在帐内轻声道：“你进来吧。”

    刘秀把两个小兵伪装成打盹的模样，然后钻进帐内，只见帐内只有赤须贤一个人，他已被郭圣通连封了七大穴道，脸上通红，气得说不出话来。

    刘秀轻声道：“赤须贤，文叔多有得罪了。”

    郭圣通道：“你不用客套，得罪他的人是我，又不是你。”

    赤须贤也不高声吵嚷，低声道：“刘秀，我很佩服你的胆识过人，只身敢闯我赤眉军的大营，不过你不要忘了，你进得来，却是出不去了。”

    刘秀道：“这不劳阁下费心，我只是要拜访一下樊崇将军。”

    郭圣通道：“赤哥哥，不用担心，我们来去无碍。”

    赤须贤哼了一声道：“你这丫头，虽然我功力浅薄，可是有奇报宝护身，若是别人，休想暗算于我。”

    刘秀道：“我们不会伤害你的，只是要你见告一下樊崇大营的各个方位的布置？”

    赤须贤道：“刘文叔，你不必说了，我是不会出卖大师兄的。”

    “你的大师兄？”刘秀冷冷一笑，“今日的樊崇早已不是你的大师兄了，他只是受魔界至尊摆布的一个棋子罢了。”

    “你说什么？”赤须贤问。

    刘秀道：“你的父亲没有给你提起过魔界至尊的故事么？”

    赤须贤道：“从来没有。”

    “那八部龙神，你应该有所耳闻吧？”刘秀问。

    赤须贤道：“这倒听说父亲过，是几位曾经在一起修炼过的极好的道友。”

    刘秀道：“那你何不去问问父亲，魔界至尊是什么来头，顺便告诉他，他的大弟子樊崇已成了魔界至尊的爪牙了。”

    刘秀这一番话，说得赤须贤有些将信将疑，樊崇的一些所作所为的确让人感觉不对，但是真的会像刘秀说的那么可怕？

    帐外忽然有人大笑，“刘文叔，你来得好快，怎么也不让人通禀一声，我好派八抬大轿把你接进营来！”

    刘秀顿时有些紧张，外面说话的正是樊崇，他怎会知道我来？于是说道：“樊崇将军派人去我那里拜会，我若不回拜，岂不是无礼了么。”

    刘秀正在疑惑，大帐呼地燃起一团火光，这团火光来势汹汹，瞬间就把大帐化成一片灰烬，而大火不灭，各种奇形火蛇在火中嘶鸣。

    刘秀与郭圣通在火光中看见樊崇一张狰狞无比的脸孔，他身后跟着宣华与龙泉，宣华真人冷冷一笑，“当家的，这小子自己送上门来，可莫要让他走了。”

    郭圣通甜甜地道：“你们想烧死我没有关系，连你的小师弟也要杀死，未免太狠毒了吧。”

    樊崇道：“你这丫头，只会使离间计，想离间我们师兄弟的感情，最毒果然是妇人之心。”

    郭圣通气得咬牙切齿，刘秀道：“你切莫生气，你看这樊崇浑身妖气冲天，满面杀气，怎么会是一个善善之辈！”

    宣华道：“少说废话，快将赤须贤放了，我们或许会网开一面。”

    刘秀向郭圣通使个眼色，说道：“与你们谈判，无异与虎谋皮，赤须贤现在我的手上，有本事自己来拿吧。”双手一推，真气蓬发，那圈火光反向樊崇等人扑去，火蛇乱舞，遍地狼烟。

    郭圣通就借着这一道火光，伸手抓起赤须贤，腾空而起要趁势飞去。

    樊崇哼了一声，用手向天空第*一*文*学*首*发一招，数道黑烟刹时笼罩了天空，这一手绝对不是烈火门的功夫，而是诸魔大法。

    刘秀不敢轻心，身形一抖已来至郭胜通的身后，魔仙鼎迎风一晃，有如碾盘大小，足以遮挡郭圣通的娇小身躯。

    与此同时，黑烟中飞出数十道黑色剑光，直刺在魔仙鼎上，扑扑扑，全部化成混乱的尘烟。

    刘秀轻轻将赤须贤接在手中说道：“他很重，还是我来吧。”

    郭圣通看了他一眼，见他满眼都是呵护的眼神，心中乱撞，那种幸福甜蜜的感觉不可言喻。

VIP章节 二百零三 巧斗魔君

    大地突然震荡起来，无数的裂隙将樊崇的大营分割开来，裂隙中冲出漫天的黑气，空中的魔力开始逆转，令人不辩东西南北，一轮骄阳早已被樊崇的魔力包裹起来，暗淡无光地藏进一片黑暗。

    刘秀与郭圣通飘在空中，望着地面上的座座营帐已经不见，倒是一朵朵黑色的莲花遍地开放，妖异之气弥漫四周，杀机如同铅块似的沉重。

    刘秀对郭圣通道：“小心了，这又是樊崇的邪魔法术。”魔仙鼎围着二人的身体，不停地旋转，金光耀眼，可是却刺不破层层黑雾。

    郭圣通将七彩练仙绳祭在空中，抵挡那些下落的黑气，然后有些抱歉地道：“赤须贤，真对不住你，本来想用你要挟樊崇，却是连累了你。”

    赤须贤却道：“你并没有对不住我，是我故意让你把我擒住的，不过我还是谢谢你，不是你把我擒住，我还真不知道大师兄的背后，有很多不可告人的秘密！”

    刘秀道：“樊崇已被魔界至围尊控制，他已经不是你的大师兄了，你对他要千万小心。”说着伸手借开他的穴道，“你走吧，我们不想连累你。”

    赤须贤反手抽出夺焰神幡，却不离手祭出，只是在身前身后一晃，数朵黑红莲花盛开，罩护他的身体，不过黑风拂来，他的黑红莲花全部闭合，就像一阵青烟，消散无痕。

    刘秀急忙转动魔仙鼎，用金光射住吹来的黑风。

    金光映在赤须贤的脸上一片苍白，他道：“樊崇，你从哪里学来的本事？”

    黑雾弥漫中，樊崇道：“师弟，你休要中了刘秀的离间之计。”

    赤须贤道：“是非曲直我还是分得很清楚，你这座黑煞火阵之中，渗透着一种很邪魔的力量，父亲在传授我们此阵时，千万叮咛，此阵本来凶险，不到万分危难之时，不可用此阵荼毒苍生，你现在用此阵困我，是何道理？”

    刘秀与郭圣通万万想不到赤须贤，虽然外面张扬，而心中却是一片耿直。

    樊崇道：“师弟，我在此阵内的确布置了一些魔力，不过你不该怀疑我，而应该帮助我将这两个贼人拿下，你不是喜欢郭姑娘么，拿下他们两个，我就让你和她拜堂成亲，师兄我可是处处替你着想呀。”

    “好。”赤须贤一手持幡，脚下簇拥着一团红色的火云向黑暗中飞去，“师兄，你在哪里呀，我们并肩作战！”

    刘秀暗道不好，赤须贤太过卤莽，他这是要偷袭樊崇，不过他不晓得樊崇的厉害，是自寻死路，刚要跟上去，忽见一团黑云迎面扑来，赤须贤用夺焰神幡一指，数道火光如箭，直刺黑云中去。

    忽听樊崇哈哈大笑：“师弟，你太小看我了，你我同门，虽然师傅偏心，将这件异宝夺焰神幡传给了你，但我却从无怨言。”

    黑云中发出轰然作响的声音，数道火光变成许多只小虫，在黑云中飞舞。赤须贤也厉声道：“你不是我的师兄，你究竟是什么人！”

    樊崇道：“你是怎么识破我的？”

    赤须贤道：“你根本不知道，这件夺焰神幡是父亲传给樊崇师兄，师兄又传给我的。”

    樊崇嘿嘿一笑：“一不留心，居然给你识破了，不过这样也好，就休怪我手下无情了。”

    赤须贤道：“你究竟是什么人？”

    “他就是魔界至尊！“刘秀从后面飞赶上来，他很怕赤须贤吃亏，用魔仙鼎向黑云罩去，不过他深知魔界至尊的魔力深厚，一个魔仙鼎只怕降不住他，又连发几记劈空掌力，告戒赤须贤快退。

    赤须贤并没有听从刘秀的劝告，不退反进，其实他一是想弄清楚，樊崇究竟是被什么魔法控制，二是想在郭圣通的面前表现一下，自从第一次看见郭圣通的时候，他的心里就莫名其妙地印上了她的身影。

    樊崇道：“刘秀，你怎么知道我是魔界至尊？”

    刘秀道：“樊宝是你在人间辛辛苦苦找的血肉替身，他已经灰飞烟灭了，你在如此短暂的时间之内，上哪去找比樊崇更合适的替身，我刚才还没有识破你，不过此刻的阵势，除了你魔界至尊，相信世上绝无二人。”

    樊崇道：“聪明，但你还是没有猜对，其实樊崇早已经被我控制了，那时我就已经制定好了一个借尸体还魂的妙计，樊崇是赤烈霞君的大弟子，我借用他的身躯来分化八部龙神，不是很有意思吗？”

    “卑鄙小人。”赤须贤骂了一句，用夺焰神幡一晃，三条黑色的火焰就如三条怪蟒一般，缠在黑云之上。

    樊崇道：“赤须贤，此阵已非是黑煞火阵，经过我魔界至尊的锤炼，已变成一座诸魔黑煞阵，有千般幻象，万般杀机，最可怕的是你要心无杂念，否则被魔火攻心，你会神形俱灭！”

    一道霹雳击来，赤须贤身形一闪，刘秀叫道：“赤须贤别动，那不过是幻象。”

    可是霹雳在瞬间化成一条大河，河水翻腾黑烟滚滚，由河心放出无数浪花般的剑光，刘秀与赤须贤被隔在河的两岸。

    郭圣通在后面喊道：“文叔，快救他回来。”

    刘秀纵身上了魔仙鼎，就向河对岸飞来，他以为这河是幻象，不过刚到河心，河水哗啦啦一分，一个怪物踏着一串明亮的浪花从河水中升起，它宛如一丛巨大的荆棘，长着紫色的鳞甲，锐利的触角，还有一对狡猾的眼珠。

    刘秀停下魔仙鼎，站在鼎上问道：“你是个什么怪物？”

    “荆棘兽！”这怪物开口说道，张开一排铡刀般的牙齿冲着刘秀一笑，从河水中涌上一排大浪，浪花扫在魔仙鼎的底部，简直要把大鼎掀翻，刘秀使了个千斤坠的功夫才把大鼎稳住。

    荆棘兽不等刘秀喘息，锐利的触角已经漫天飞舞，把刘秀缠住，刘秀用魔仙鼎抵挡荆棘兽，发掌连劈，折断了荆棘兽的很多根触角。

    樊崇在对岸道：“刘文叔，你先与荆棘兽纠缠一会吧，我先把这个不知道高深的小子杀了。”

    刘秀道：“樊崇，他可是你的师弟。”

    樊崇嘿嘿阴笑道：“那我更要杀他，我杀了他，就对赤烈霞君说，是你做的，从此他与你便是生死对头，岂不是更妙么？”

    郭圣通道：“你真是禽兽不如的东西。”

    樊崇道：“有了你，赤烈霞君就更能听信我的话，我就说刘秀与你狼狈为奸，设计害了师弟，哈哈。”

    “师兄，你怎么能说出这种话来，万万不可。”有人大叫着，从黑云背后飘来两团火光，亢红炎驾着两只烈焰飞轮仓皇赶来，他虽然不明白发生了什么事情，但是听见樊崇的话，他就要劝解几句。

    樊崇道：“亢红炎，你来得正好，就让你看看真面目，连你也一起杀了，爱子加上爱徒，赤烈霞君一定会与刘文叔生死相搏！”

    亢红炎还不明白是怎么一回事，赤须贤大呼，“二师兄，别靠近那黑云！”

    亢红炎顿时停下双轮，问：“师弟，大师兄是怎么了？”

    赤须贤叫道：“他已经不是我们的大师兄，他被魔界至尊俯体了。”

    “什么？”亢红炎惊讶地看着那黑云一分，从黑云中浮现出一个巨大的毛茸茸的怪物，生着一对熊头，鹰眼，猿臂，龙爪，浑身缠绕着一丝丝邪气。

    亢红炎才有一点明白过来，身后有人一掌已经结实地击在他的背心，两只烈焰飞轮飞离了他的身体，亢红炎张嘴喷出一口血箭，从空中一头载下去。

    宣华真人驾着一片黑雾说道：“至尊，我已经把他给解决掉了。”

    “做得好，宣华。”魔界至尊说道，“剩下的就要我来杀！”张开一只猿臂，抓向赤须贤的头顶，雷电交加，赤须贤想用夺焰神幡遮挡，竞放千万朵红黑莲花抵挡。

    不过他没有想到，樊崇其实要抢夺焰神幡，猿臂上的龙爪一张，放出一道黑烟，黑烟粘在神幡之上，而从黑云之下呼地飞出一对淡黄色的月光，是其快无比的双龙销魂钺！

    电光一闪！

    销魂钺从下至上，其快无比地合成一个淡黄的圆圈，不等赤须贤逃脱，双钺一合，拦腰将他匝成两段！

    一片鲜红的血迹喷洒出来，赤须贤的尸体翻身倾倒，夺焰神幡轻松地被魔界至尊收了去。

    刘秀心中一痛，可是被荆棘兽缠住无可奈何。

    郭圣通眼见赤须贤死于非命，心中有些内疚，所以不顾一切，驾着练仙绳的仙光，要过来帮助刘秀，但是河水一分，鄂多从水中钻出了出来，披着墨绿色的袍子，手持白骨禅杖大喝一声：“小妞妞，我看你往哪里走！”

    白骨禅杖化成一道白光直落在七彩练仙绳的光芒之上，郭圣通见他来势凶猛，不知他是个什么怪物，但觉七彩练仙绳缠绕在一件十分沉重的兵器之上，她抖动仙绳把河水搅得波浪涛天，想把鄂多的气势压下去，却不知鄂多是一只大鳄鱼精，颇为精通水中的魔法，趁着水花他居然开始作法，水花纷纷闪耀，从河底冒出无数飞舞的阴魂，发出凄厉的哭号之声，把郭圣通围住。

    刘秀驾动魔仙鼎，欲向郭圣通靠拢，魔界至尊发出一声吼，“刘秀，看你怎么逃出我的诸魔黑煞阵！”他好似向空一抓，然后向刘秀一丢，无数黑气就在刘秀与郭圣通之间弥漫起来，意图将他们两个分割开来。

    刘秀心知魔界至尊要逐一击破，心中焦急，见荆棘兽的触角扫来，双掌一拍，发出两道犀利的剑气，而身体离开魔仙鼎如箭一般向郭圣通射来。

    宣华真人从斜刺里冲来，一抖拂尘横扫刘秀的面门，而龙泉真人也急忙赶来，从另一旁飞鞭砸刘秀的双腿，刘秀运动真气，左手接铁鞭，使出盘龙吸珠，右手接拂尘，使出开枝散叶，铁鞭几乎是毫不废力地被刘秀接到手中，刘秀一楞，龙泉在鞭上并未施加任何力量，而红焰拂尘上的魔力却消耗了他满手的真气，根根竖起，有几根还划破了他的手指，好似宣华真人的功力骤然提高了几倍。

    闪电之间，刘秀已经明白龙泉的心意，他提着提鞭，向拂尘上猛击，宣华真人几乎是来不及收回拂尘，喀嚓一声，他的拂尘被铁鞭一折两断，刘秀就势以鞭为剑，一鞭刺向宣华的咽喉，宣华见拂尘被折，心里方寸大乱，哪里还想着迎敌，侧身一倒，滚进一片乌云里，龙泉见他走了，也乘起一片清风，就要逃去，刘秀大喝一声，“龙泉不要走。看鞭！”心中却在想，要不是龙泉有意帮他，也不能痛击宣华，把铁鞭弹出，嗤地一声，声势凶猛，但是铁鞭上全无伤人的力道。

    龙泉装得倒是很像，哎呀一声，抬手去接铁鞭，但好像被铁鞭上的真气震伤，一个趔趄，从清风上跌落下去。

    魔界至尊恨恨地道：“没有用的东西！”但是看见荆棘兽已经用触角把魔仙鼎团团围住，大笑道，“这件宝贝也归我所有啦！”

    荆棘兽仿佛受到了魔界至尊的命令，抱着魔仙鼎慢慢沉入水中。

    刘秀一个云里翻，落在郭圣通身边，郭圣通见刘秀失了宝鼎，心中也没了底，说道：“文叔，我们走吧。”

    刘秀道：“魔界至尊，你别得意，你有帮手，难道我不会邀请帮手么？”

    鄂多道：“至尊别听他胡言乱语，这小怪物极爱吹牛！”

    “吹牛！”刘秀道，双手向天，“ 你看看我是不是吹牛！”忽然之间，在他的双手中凝聚出一个玉色的泡泡，泡泡上闪动着犀利的剑光，刘秀将这个泡泡向鄂多一吹，鄂多不晓得这又是什么法术，催促那些阴魂蜂拥而上，要来争食这个泡泡。

    砰！

    泡泡炸成碎片，内中积蓄的剑气四射而出，将一道道阴魂割得四散飞落，好像团团飞灰。

    鄂多大叫，“好个狡猾的小怪物，居然又上你的大当！”波浪一翻将鄂多吞没下去，那只白骨禅杖也悄然落在水花之内，随着鄂多一同去了。

    魔界至尊也正在惊异，河水怎么突然沸腾起来了？

    河水更加怪异，腾起有十几丈，水色分明，状如莲花，在水花之内还有四种神奇的色彩，在水中灿烂放射！

    魔界至尊道：“荆棘兽，是怎么回事？”

    水中传来荆棘兽的嘶吼，接着一道红色的光华先破水而出，是一只红色的神鸟，扇动一对红霞灿灿的双翅，然后是一道青色与一道白色的光华破水而出，是一条青色的大龙，张牙舞爪气势汹汹，还有一只白虎，神气活现摇头摆尾！

VIP章节 二百零四    神兽飞龙

    “青龙，白虎，朱雀，玄龟！”魔界至尊暴怒地道：“刘文叔，真有你的，居然有召唤四方神兽的本事。”

    刘秀道：“魔界至尊，快归降吧，否则你与荆棘兽的下场是一模一样，被撕成碎片！”

    魔界至尊道：“难道我堂堂魔界至尊会斗不过这四个畜生！”

    此言一出，那四方神兽好似被激怒一般，青龙盘旋，白回哮，朱雀振翅，玄龟则发出低低怒吼！

    刘秀道：“他们不是畜生，是我的道友，你侮辱他们，就如同侮辱我，我今天就同这四位道友与你这魔界至尊好好比比。”

    魔界至尊一手持双龙销魂钺唱，一手持夺焰神幡，“那就放马过来！”

    青龙早已忍不住，身躯一扭，长过了百丈，锋利的龙爪向魔界至尊的头上凿去，朱雀更是快如射电，直刺魔界至尊的双目，白虎四爪如刀，来钳制魔界至尊的下盘，只有玄龟行动迟缓，但是他的身上驮着金光放射的宝鼎，显神采奕奕！

    刘秀对郭圣通道：“你在此等着，不要怕，有玄龟守护你，魔界至尊不能把你怎么样。”

    刘秀身形一耸，扑了过来，恰好弥补玄龟的位置，他与四方神兽曾经大战过，知道他们四个心有灵犀，可以相互照应，因此自觉地弥补了玄龟的位置，四大神兽一见刘秀好似与他们心有灵犀，俱都大喜。

    魔界至尊哼了一声，双手齐摇，双龙消魂钺与夺焰神幡齐发，销魂钺分成一对淡黄色的月光向朱雀笼罩，而夺焰神幡射出的黑红火焰将青龙围住。

    刘秀与白虎一同冲向魔界至尊，魔界至尊嘿嘿一笑，鹰眼中射出一团黑色的云雾，云雾自有一些古怪，粘粘糊糊的，白虎奋不顾身地一扑上去，就被这团云雾粘住，它的四个爪子一阵乱蹬乱刨。

    刘秀心道，你是一方神兽，怎地如此卤莽，运掌如刀向云雾一劈，这团云雾迎着他犀利的掌风，竟然反卷他的身躯，刘秀的掌风落在云雾中，如泥牛入海，瞬间无踪。

    魔界至尊乘势驾起一团黑云，向刘秀的头上压来，雷电轰鸣，一道强劲的量把刘秀震退了数丈。

    刘秀双手以举火烧天之势，向上一顶，真气化成无数道剑锋，直刺魔界至尊立足的黑云。

    魔界至尊自然晓得刘秀的厉害，驾着黑云飘起。

    刘秀稳了稳心神，再看那四方神兽，朱雀画成一道赤红的光泽与销魂钺斗得难分难解，而青龙被黑红莲花层层包裹，一时不能解脱，白虎也已陷在那团粘粘的云雾里不能自拔。

    四方神兽的量若是不能汇聚，显然不能与魔界至尊抗衡，刘秀的心中早有计算，他忽然伸手向天，却在暗中运起魔仙鼎，把宝鼎从玄龟的身上飞起，托着郭圣通直上云霄。

    天空的颜色忽变！

    杀气凛凛，草木皆惊！

    魔界至尊道：“刘文叔，你这万剑之尊的威力，我早就领教过了，你故技重施，其耐我何！”

    不过刘秀的手心却并没有召唤出万剑之尊，而是凝聚出一道青凛凛的杀气！

    魔界至尊惊讶地道：“这又是什么功夫？”

    刘秀道：“神玄剑宗！”

    魔界至尊正待用魔法来接刘秀的神玄剑宗，刘秀用手一劈，劈的却不是魔界至尊，而是陷着白虎的那团云雾，云雾被切开一道长长的口子，在神玄剑宗下顷刻化为乌有。

    “好犀利的剑气，竟然能破开我的诸魔粘粘大法！”魔界至尊说道，“刘秀你的功夫似有长进。”

    白虎本来挣扎了一番有些泄气，忽然又来了精神，挣扎着一跃而起，向魔界至尊的头上咬来！

    魔界至尊正要反击，脚下突然涌来一排大浪，好似排山倒海一般，低头一看，原来是那只玄龟作怪。

    就在此刻，刘秀大喝一声，“圣通闪开！”

    郭圣通心有灵犀，从宝鼎上跃起，七彩练仙绳团团旋转，在身前紊一个光圈，而魔仙鼎一翻个，鼎口冲下，一团白亮亮的急流从大鼎之内倾斜而出，浇落在黑红莲花之间，水势凶猛，荡开一条水路，青龙全身一缩，已变成一条小青蛇，随着水流飞了出来，如同一只离弦之箭。

    刘秀倾倒出鼎中之水，使了个旋风之法，将魔仙鼎缩成酒杯大小，向销魂钺掷去，金光闪过，双龙销魂钺叮地一声被打开一个缺口，朱雀振翅而飞，赤红色的光华已落在青龙身上，两大神兽合成一道赤青色的光华，径直刺魔界至尊的咽喉！

    魔界至尊不曾想到，眨眼之间四方神~~兽俱被刘秀解脱出来，有些来不及收回销魂钺，夺焰神幡也未曾施展，就被白虎咬住一只耳朵，随即青龙与朱雀，落在他的双肩上，用尽全力撕扯魔界至尊的身体！

    三大神兽合力一击，倒是石破天惊，魔界至尊的法身被一撕三半，三大神兽各咬着一部分法身，玄龟趁机兴起一排大浪，把魔界至尊的护身黑云打得支离破碎。

    天地仿佛静止。

    郭圣通在空中问：“文叔，魔界至尊死了没有？”

    刘秀看着四方神兽，都在气喘吁吁，刚在撕裂魔界至尊的量，几乎耗尽了它们全部的魔力。

    天空上那两只销魂钺发出清脆的声音，与魔仙鼎斗得更加欢畅。

    刘秀道：“糟了，魔界至尊还没有死！”

    郭圣通也意识到了，如果魔界至尊已经死去，销魂钺不会变得这样犀利，光芒四射。

    三大神兽口中的尸体忽然化成数道黑气，~~黑气在空中凝聚，又幻化成樊崇的模样，他哈哈笑道：“刘秀，四方神兽虽然厉害，不过还是难以胜我，况且他们的神力已经消耗得差不多了，看你还有什么花招。”手中的夺焰神幡一挥，黑红火焰如同飞箭，密如雨下地射向四方神兽。

    四方神兽的神力已耗尽，不敢抵抗，纷纷化成四道光华钻进魔仙鼎中去了。

    刘秀心道，魔界至尊难道真是不可战胜的么？

    魔界至尊道：“刘秀，你现在已是孤家寡人，注定要死于此地！”展动夺焰神幡，射出火箭来围困刘秀与郭圣通。

    刘秀以真气布成一道剑盾，抵挡火箭，与郭圣通且战且退，但是天空的黑云几乎把他们团团围裹，令人窒息。

    郭圣通道：“文叔，我们会死在这个阵中么？”

    刘秀道：“不会，我刘秀身经百战，还没有什么困境能难倒我，魔界至尊的诸魔大法一定有弱点，只是我还没有找到。”

    魔界至尊道：“刘秀，看来你是回不了神界啦。”

    话音未落，黑云之外响起隆隆雷声，一道蓝色闪电劈开黑云，一条大龙飞了进来，后面还紧跟着一只插翅飞虎。

    “神主莫怕，老臣来了，请神主乘在老臣背上，速离此凶险之地。”蓝破云说道，龙身一摆，无数的电光射向魔界至尊，而从那只飞虎的身上旋起一片青色的光芒，直劈双龙销魂钺！

    刘秀一拉郭圣通道：“我们上去。”双双骑在大龙身上，那只飞虎在一旁护佑。

    魔界至尊道：“大泽龙神，韩猛，你们两个来得正好，看我怎么收你们！”

    双龙销魂钺一分，一只取魔仙鼎，一只取韩猛的神斧，而电光与火箭在空中相互撞击，火花四坠！

    天空的裂隙又被黑云弥补上，四周漆黑一片。

    刘秀道：“蓝破云，你们怎么来了？”

    蓝破云道：“老臣知道神主有难，焉能不来。”

    韩猛道：“神主，我带来了巨弑神剑。”

    刘秀说了声：“好得很。”用目光一扫，韩猛的背上驮着那只木匣，他用手一招木匣打开，剑气冲天而起！

    一道无与伦比的剑光升起，魔界至尊似乎被剑光晃了一下双眼，巨弑神剑切在他的头上，有无数道魔气腾空而去，受伤的魔界至尊迅速被一团黑云包围，并在黑云中向后退去，“好一把巨释神剑！”

    刘秀双手捧着巨释神剑，剑尖指天划出一道极亮的闪电，在闪电下飞舞着一龙一虎，刘秀与郭圣通骑在大泽龙神的脖颈之上，想高飞出这个阵势，但是魔界至尊重新发动阵势，天空黑云分化成一片片的，恰似鱼鳞一般，在刘秀的头上层层密布。

    韩猛道：“大泽龙神，你要快些，巨释神剑的光芒峙不了太久的，魔界至尊要用非常厉害的魔法将我们困住。”

    大泽龙神道：“我已经够快了。”

    郭圣通道：“不是你飞得不够快，是魔界至尊的法力确是庞大无边，我的剑光划破他的魔法，他立刻就能将魔法阵的裂隙补上。”

    刘秀道：“原来如此。”将巨弑剑用力望空中一掷，叫道，“大泽龙神，跟着剑光走。”

    大泽龙神扬起龙头，发出一声震撼天地的长啸，随着那团剑光破云飞出九霄，刘秀一招手，魔仙鼎其快无比地落在手上，回望那片黑云，虽然在樊崇的大营之上，但是已不知离地有多高，一座座大帐，此刻竟如斗粒一般大小，幸运的是，魔界至尊，好像被巨弑神剑所伤，并没有追来。

    刘秀看着云雾飘渺的天空，清风徐来，霞光万丈，郭圣通柔软而清香的身体靠在他的怀里，经历一场大战之后的疲惫与辛劳，此刻全部浸泡在一番柔情蜜意之中，郭圣通懒懒地靠在刘秀的怀里问道：“文叔，现在我们两个去哪里，别那么快回去好不好？”

    “嗯。”刘秀说，他的心中也一些意乱情迷，握着郭圣通的一双小手，乘着大泽龙神缓缓地飞驰。

    韩猛趁机飞到大泽龙神的前面，悄声道：“你慢点飞。”

    大泽龙神心领神会，本来已经飞到细柳~~城上空，却不落下，只在城上百丈兜着圈子，细柳城上浓云密布，电闪雷鸣，却不见一滴雨水，弄得岑彭一行，以为大敌来临，立刻在城上密布弓箭手，神经兮兮的。

    城上百丈却是一片万里晴空，两个人温存得久了，郭圣通道：“真舍不得让你回去，不知道还有多少凶险在等着你呢。”

    刘秀道：“傻话，我是军中主将，怎么能不回去。”

    “那你回去吧。”郭圣通道，“你回去晚了，那位阴丽华姑娘不是要等得急了。”

    刘秀道：“你呢？”

    郭圣通道：“我要回真定王府去了，义父真定王还等着我回去呢，他此次要我出来，就是要看看该如何行动？”

    刘秀问：“你义父会不会帮王闽兵？”

    郭圣通道：“你放心好了，就算出兵，也不过是按兵不动，我义父一直想保存实力，他不会轻易出兵。”

    刘秀心道，这真定王也算是一只老狐狸了，现在天下大势，形势未明，他是不会轻易靠拢任何一方的，“那你回去，可要替我多多美言几句。”

    ~~

    郭圣通哼了一声道：“既然要我说好话，你要先讨好我才行，不然让义父出兵，第一个打你这个坏蛋。”

    刘秀道：“我是坏蛋？”

    郭圣通忽然哎呀一声，“我们好像把小猴子和小乌龟忘了。”

    “没事，没事。”他们两个的身后传来小乌龟的声音，“哈哈，真有意思，我们两个一直都在偷看呢。”

    	

VIP章节 二百零五 退兵野猎

    刘秀与蓝破云，韩猛收了法术，轻轻落下来。

    细柳城上空云收雷寂，又变成一片晴空万里，城中士兵见三人从空中缓缓而落，俱是齐声欢呼。

    岑彭抬头看见刘秀三人，这才送了一口气，将三人迎进将军府。

    刘秀稳坐帅位，左右两大龙神，战将位立两旁。

    刘秀道：“刚才进樊崇大营一观，好不厉害，暗藏杀机，坚如磐石，急切之间，不可动摇，我欲与其正面交锋，必会损兵折将，传我命令，立刻拔营起寨，兵退三十里。”

    众将立刻分头部署，大军有半条不紊地撤出细柳城，刘秀与阴丽华并辔而行，阴丽华道：“听大泽龙神说，你刚才见到郭姐姐了？”

    刘秀道：“是。”

    阴丽华道：“那你怎么不把她留住。”

    刘秀道：“她有自己的事情。”

    阴丽华道：“我们为什么要退兵，细柳城墙高城厚，前可进攻，退可防御。”

    刘秀道：“我岂不知细柳城易守难攻，不过你不曾看见樊崇营中隐藏的魔力，不是一座小小的细柳可以抵挡的，我要死守细柳，若被樊崇的大军一围，立刻就会变成一座死城。”

    阴丽华道：“我们现在去哪里？”

    刘秀道：“先与邓禹贾复汇合，然后打算，如果我所料不差的话，樊崇一定会派大军围城，不过他要失望了。”

    约莫走了十几里，探马来报，樊崇大军猛扑细柳城，结果扑了个空。

    众将都信服刘秀的用兵之能，马武道：“文叔，我们要赶快走，以免被樊崇追上。”

    刘秀却道：“放慢行军速度，三十里外扎营。”

    马武道：“这是为何？”

    刘秀道：“樊崇见我弃城而走必然生疑，我此刻要加快速度，他一定会率军从后掩杀，而我慢行，他一定以为，我是疑兵之计，倒不敢来追，我扎下大营，他更以为我是故意在引他上钩，一定会按兵不动。”

    三十里外扎下营帐，流星探马不停来报，果如刘秀所言，樊崇占据细柳城后按兵不动。

    下午时分，刘秀又对诸将道：“虽然樊崇按兵不动，但他的探马会不断将我军情形回报，此地倒是山青水秀，诸位随我上山打猎去了。”

    岑彭道：“我来驻守大营。”

    刘秀道：“你也随我去打猎，营中不留一员大将。”

    马武道：“如此一来，樊崇要来偷营劫寨，谁来抵挡！”

    刘秀道：“诸位放心，就随我来吧。”

    诸位将也不知道刘秀心中机谋，都骑上座马，连同阴丽华上了一座大山，正值初夏时节，山花烂漫，青翠欲滴。

    马武道：“好久不曾打猎了。”发现一只野猪在马前飞似跑了过去，他张弓搭箭道，“我请你们吃顿野猪肉。”嗖地一箭，一箭把野猪射倒在地。

    覃老三从马上一跃而下，只见这一箭穿透了野猪的头颅，高兴地道：“我来下厨，请你们吃顿美美的野味。”

    岑彭道：“一只野猪不够众将平分的，看我再舔些野味。”草丛中扑楞楞飞出两只野鸡，岑彭也张弓搭箭，在马上来一式犀牛望月，一箭射出，竟然贯穿了两只野鸡的眼睛。

    “好箭法，一箭双凤。”阴丽华赞道。

    杜茂在一旁道：“丽华姑娘，怎么只称赞他，我的箭法一丝也不差。”只取箭在手，却并不拿弓，但见一只野兔从草丛中蹿了出来，抬手一甩，那只箭就如闪电一般，笔直地将野兔钉在地上。

    覃老三道：“不错，不错，又有野兔肉吃啦。”

    阴丽华道：“杜茂将军，臂力如神啊。”

    众人哈哈大笑，一边游山玩水，一边走走停停，很快就日落西山，一抹如血的残阳映照着这片破碎的山河，刘秀带着诸将走上一座山崖，勒住座下的一匹白马，指着远方的一座城池说道：“你们看，那就是细柳城。”

    众人细看那座城池，好似被黑色的云层笼罩，暗无天日。

    马武道：“那里好像妖气冲天的光景。”

    刘秀道：“樊崇是魔界至尊俯体，细柳城内充满了魔力，现在是坚不可摧！”

    蓝破云道：“神主，魔界至尊已被巨释神剑所伤，恐怕要修养几天，我们正可以整顿军马，与他决一雌雄。”

    刘秀摇了摇头道：“魔界至尊不比冥邪单于，他利用赤眉军假意打击王莽，其实是培养他在人间的势力，是在收买人心，我断定他一定想派奇兵偷袭我的大营，不过他一听探马禀报，我与诸位不在营中，还会心生疑虑，绝不敢贸然出兵，若要出兵，就会在此山崖下经过，岑彭杜茂听令。”

    岑彭杜茂急忙上前听令。

    刘秀道：“命你二人火速赶回大营，命令所有兵将，立刻拔营起寨，速退棘门。”

    “得令。”二将跨马而去，转眼消失在山崖之下。

    刘秀道：“我与诸位在此品尝野味，等候樊崇的奇兵，诸位都下马升起火来。”

    覃老三兴冲冲地在山崖上升起三堆篝火，收拾猎获的野味。

    刘秀下了马，从衣襟之内翻出一个皮囊，从里面倒出一把黄豆，诸将不知何意，只见那把黄豆灿烂生光，绝非凡品。

    刘秀依稀想起与明珠师姐撒豆点兵的光景，眼中含泪把豆子向空中一撒，山崖之下忽然涌出无数兵甲，诸将这才佩服，不想刘秀身负绝世奇功，还有这般玄妙的法术。

    马武正在烤着野鸡屁股，一边说：“文叔兄弟，你这手可真好，搬来这么多兵，要不我这心里还像打鼓似的害怕呢。”

    姚期说：“去你的吧，你竟说瞎话。”

    刘秀叹息道：“想我在昆仑山学艺三载，对武学兵法沉浸日久，对于法术玄门却学识浅薄，这手仙法还是师姐传授给我的。”

    阴丽华怕他想起师姐又不开心，忙把自己烧好的野鸡翅膀往刘秀手中一送，笑着道：“我的已经烤好了，文叔你先吃。”

    姚期心领神会道：“马武，你看阴姑娘对文叔那是没得说，你怎么不知道关心我呢？”

    马武道：“谁不关心你啦，我这鸡屁股不是给你烤着嘛。”

    大家开心一笑，吃食野味，谈笑间天色已晚，月上柳梢。

    山崖下好似滚起了一片尘土，刘秀道：“来了，来了。”

    众人向山崖下一望，来了一队人马，带兵的居然是两个老道，后面跟着四员战将。

    刘秀一见，心中大乐，这六个家伙都不是生面孔，两个老道一个龙泉，一个宣华，而那四员战将竟然是通天四圣，冥邪单于死后，刘秀曾放过他们四个，不知道他们几个什么时候又投靠了樊崇？

    刘秀道：“这几个都是老熟人了，应该招呼一下。”

    马武道：“还是我先来吧。”抬手就打出一物，嘴里还喊着，“宣华老道，接着我的暗器。”

    宣华真人耳听风声，抬眼看见一物飞来，在马上闪身接物，落在手心只觉油腻腻的，仔细一看原来是一个火烧鸡屁股。

    马武哈哈大笑道：“宣华老杂毛，我等了你半天，自己烤的鸡屁股不舍得吃，故意留给你的，我看你一定舍不得吃，还是我们两个一人一半好了。”从山崖上纵身扑下，象鼻刀快如一片疾风。

    宣华真人的目光向山崖上一扫，看见刘秀与阴丽华的身影，心里就有些慌张，马武的刀光一落，他一个云里翻，闪出一丈外，可惜座马被马武一劈两半！

    龙泉看见山崖下全是林立的兵甲，说道：“此地有伏兵，快快撤退。”

    通天四圣却道：“两位仙长不要惊慌，有我四人在此，好歹抵挡一阵。”他四个自到樊崇手下，一直都想干件露脸的大事，不过刘秀从山崖上飘飘而落，说道：“通天四圣，还记得刘文叔么？”

    “啊！，原来是你。”通天四圣一见刘秀，再也不想逞什么英雄，拨马就跑，随着溃退的人马潮水一般跑去。

    宣华想要阻止，但是已被马武的刀光缠住，姚期也提了一口铁枪，把枪法使得神出鬼没的，他应接不瑕，哪里能禁止得住。

    此刻，在后面押队的是鄂多，他见前队的兵丁蜂拥而回，他大喝道：“前面发生了什么事？”可是没人回答，刘秀引着兵甲杀来，只顾着逃命。

    鄂多驾起一阵黑云向前面飞来，一看见刘秀哇哇怪叫，按下黑云把白骨禅杖向地上一插，大嘴一张，喷出百骨哭魂啸！

    一道黑风从鄂多的嘴里喷了出来，刘秀立刻在面前凝出一道无形剑气，黑风扑到剑气之上，被剑气摧毁得七零八落，纷纷倒卷而回，倒是那些黄豆幻化的兵甲都被魔风化成朵朵碎片，鄂多眨着眼睛，吃惊于刘秀的功夫深厚，刘秀顺势把魔仙鼎向鄂多头上扣去。

    鄂多眼见金光缭绕，百骨哭魂啸又不能奏效，大嘴一闭收了魔功，化成一片黑风而走。

    刘秀与马武等人一阵喊杀，把这些偷袭的人马吓得无影无踪了。

    刘秀收了法术，但见荒野之上尸横零落，他与阴丽华道：“你看这些无辜的性命都是死于乱军之中，魔界至尊的野心，是要生灵涂炭，血流成河，魔界至尊一日不除，人间永无宁日。”率着诸将投进密林，前往棘门而来。

    到了棘门，贾复已在城前迎接，与刘秀同时间到达的，还有另一路军马，为首的正是邓禹。

    刘秀道：“邓禹，你不在甘泉，来此作甚？”

    邓禹道：“我的探马来报，文叔哥已放弃细柳城，我料你必然要退军，就先行来了，甘泉城内的粮草军资，我已派人送往回中城了。”

    刘秀道：“邓禹贤弟真乃将军之才，知我心事。”

    诸将大惊，从此都以为邓禹行军与刘秀颇为相似。刘秀在棘门休息一夜，次日率大军撤离棘门，往回中与明仁单于汇合。

    大军才走了一半，忽然探马来报，更始帝刘玄已经得知刘秀退兵，派使者前来安慰。

    刘秀说：“迎接使者。”与众将下马，跪拜在路旁，但见一个白面使者，趾高气扬地走了过来，刘秀一看，心里顿时有些不悦，此人正是苗云熙，现为更始帝刘玄的大内总管。

    苗云熙道：“刘文叔接旨。”

    刘秀道：“臣接旨。”

    苗云熙宣读：“太常偏将军刘秀，屡有奇谋，本已连克数城，居功甚伟，朕已嘉奖，宽抚有嘉，本欲令其攻陷长安，威震华夏，以解绿林燃眉之急，怎奈不能体味圣恩，有负天下大任，连丢数城，使汉军颜面扫地，无威赤眉，特此问罪，以服三军之心，然天威浩荡，令其率军，将功折罪，速克赤眉顽匪，定鼎长安，为朕天下称王，扫平障碍。钦此。”

    刘秀众人接旨已毕，把苗云熙请到帐上，苗云熙倒客气起来，说道：“我此次前来，更始帝嘱咐微臣，叫我告诉刘将军，这道圣旨不过是给三军一点敷衍，更始皇帝对将军还是十分相信的，并要我与将军化解从前的恩怨。”

    刘秀心道，在玉龙雪峰上你怎么不这样说，表面一笑道：“都是一殿之臣，还提旧事做甚。”

    苗云熙也笑道：“更始帝还有一道密旨给你，是要我口头带给将军。”

    刘秀道：“请讲。”

    苗云熙道：“王莽大军压境，弄得更始帝坐卧不宁，现在王莽大军撤去，更始帝自然要放松心境，素闻长安美貌歌伎甚多，更始帝很想让将军物色十几个美貌的女子，去犒赏那些得胜的将军，不知将军可能交办。”

    刘秀心道，刘玄果然难改酒色本性，这样快就想着声色犬马了，还说犒劳得胜的将军，骗谁呢。他顿了一下说道：“这个倒是有些难度，兵荒马乱，普通人家的女子恐怕难沐圣颜。”

VIP章节 二百零六 昆阳陷兵

    两人走出大帐，来到一个无人角落，姚期道：“马大哥，你接办这个差事，不怕挨骂么？”

    马武道：“兄弟，哥哥心里有数，我们两个办理此事，保你不会挨骂呢，而且还会有赏，你就跟我走吧。”

    姚期道：“我们两个上哪去？”

    “回中城。”马武说着，要了两匹快马，打马扬鞭就往回中而来。

    明仁单于接进城来，马武道：“单于大王，我老马来得仓促，没带盘缠，你借点银子花花。”

    明仁单于笑了，“这有何难无。”挥手让侍卫取一百两黄金来。

    马武把黄金用包裹一包，告诉明仁单于此事千万要保密，单于也不知道他要做什么，马武叫着姚期打马往城中最大的怡红院而来。

    姚期道：“马大哥，这里是妓院，你来这里做甚？”

    马武道：“来完成圣旨么。”

    姚期若有所思地道：“难道你要？”

    马武道：“刘玄一看就不是好东西，难道给他去抢良家妇女么。”

    两个人下了马，欢欢喜喜地走进妓院，老鸨一看来了两个军爷爷，不敢怠慢，沏茶倒水笑容相迎，“请问两位大爷高姓大名，不知两位爷爷可有什么相好的姑娘？”

    马武把金子往桌上一堆道：“休问姓名，大爷是第一次来，有什么好看的姑娘，尽管带上来。”

    老鸨一看这么多的金子，顿时心花怒放，招呼一声，一群花花绿绿的姑娘就站了出来，马武姚期仔细挑选，看中了十个皮肤白皙，风情万种的妓女，马武对老鸨说：“我要替这十个女子赎身，你开个价吧。”

    老鸨一听，心中高兴，说道：“这十个姑娘可是我们的头牌，每个都价值千金，既然大爷相中，就一万两黄金。”

    “好，一言为定。”马武说，“这一百两黄金算是定金，余下立刻送到。”

    忽然一阵珠帘后传来一阵柔香，这种香气简直要飘入骨髓，马武和姚期就是一楞，一个娇滴滴的声音传了过来，“既然两位大爷如此慷慨好义，怎么不将小奴家救出苦海，小奴家粉身碎骨也会报答于你。”

    马武一拍姚期的大腿，“老姚，想不到此地还藏着一个绝色佳丽。”

    姚期瞪大眼睛，只见在珠帘后走出一个绝色的女子，白里透红，杏眼含春，举手投足风韵翩翩，穿着一身白衣，居然有国色天香的美丽。

    马武道：“你是何人？”

    女子道：“小女子梅娘，给两位大爷见礼。”

    马武立刻对老鸨：“她值多少，我买？”

    老鸨道：“哎呦，这可是我们家的金牌姑娘，大爷要是中意，可要再加五万两黄金。”

    “成交。”马武道。

    他们将梅娘与十个女子带进一个房间，将房门紧闭，马武说：“你们知道我把你们买回去做甚？”

    这些姑娘都摇了摇头，除了玩乐，她们想不出别的理由。

    马武郑重地道：“我将你们买下，是为了伺候一位公子，这位公子富可敌国，性情古怪，不喜欢青楼出身的女子，所以你们要隐瞒自己的身份，只说自己是良家妇女，倘若泄露了机密，你们就会死无葬身之地，但是若能把这位公子哄得开心，富贵荣华不过小事一桩，你们可听明白了。”

    这些女子频频点头，只有那位梅娘道：“敢问两位大爷，那位公子的大名？”

    马武道：“到了你就知道了，不必多问。”他让姚期准备了几辆马车，把这些姑娘的衣裳换得清淡一些，然后载着这些姑娘，赶回军营，另叫人向明仁单于借了黄金送到怡红院，说是借，不过明仁单于知道马武的底细，这是个有借无还的将军，也就一笑而过了。

    马武带着姑娘们一回到军营，众将都有些气愤，只有苗云熙感觉这里的气氛对他不利，急着立刻回旨，要带姑娘们离去。

    梅娘看见刘秀，竟然目不转睛地看着这个年轻的将军，似乎非常爱慕极想留下，不过苗云熙哪里肯让，带着梅娘乐淘淘地见刘玄去了。

    苗云熙一走，马武才把内中玄机告诉众将，众将大乐，唯有姚期对刘秀道：“文叔，我见那个梅娘看你的眼神有些古怪，我也觉得她的眼神有些熟悉，不知在哪里见过。”

    刘秀其实也有这种感觉，不过苗云熙已经带着梅娘已经走了，大营上空的乌云也就散了，刘秀率军撤到回中城，就地养兵，操练人马，一面派探马打探樊崇的动静。

    探马回报，樊崇不知是何原因，也从细柳撤军，一路向东去了，意图不明。

    刘秀心中感觉奇怪，魔界至尊难道要放弃长安了么？

    没过两天，更始皇帝的圣旨到了。此次前来传旨的不是苗云熙，而是黑仙王与白如风，他们一到回中城，刘秀就感觉出这份圣旨份量非轻。

    果然，白如风宣读圣旨，刘秀一听大惊失色，原来大司空大司马撤军，大司徒刘演率军一阵掩杀，王莽大军不敌，故意将一座昆阳城诱惑刘演，刘演轻敌冒进，不知敌人的诡计，竟然被围困在昆阳城内，现在被司空司马的大军围困如铁桶相似，几次冲突不能得脱，汉军连连败退，又有真定王出兵进攻绿林山，牵制汉军主力兵马，现在昆阳城内危在旦夕，特命太常偏将军，将兵权交于白黑二位仙长，火速增援昆阳。

    刘秀心道，郭圣通曾向我保证，不会出兵，圣旨里多半有假，不过哥哥刘演被困在昆阳城内应该是实，转眼一看，大泽龙神与韩猛都已告辞而去，自己又找谁商议此事，需知救兵如救火！

    白如风道：“就请文叔将军交出兵权，更始皇帝知你手足情深，特别恩准你可以先行到达昆阳，由我与黑仙长，在后押兵随进。”

    刘秀救兵心切，急忙将兵权交割给白如风，也不与众将商议一番，驾起一道剑光就向昆阳城方向飞来，才到一半路程，天空就有霞光烂漫，一位仙子在乘着玉色剑光笑道：“文叔，哪里去呀？”

    刘秀抬头一看，呀了一声，急忙在空中见礼，“文叔见过灵玉琢仙子。”

    灵玉琢道：“你可是要去昆阳么？”

    刘秀道：“正是，请问仙子要去哪里？”

    灵玉琢道：“我正要陪你同去，此战关乎人神魔三界存亡，我岂能坐视不理。”

    “就你会说好的，难到我们不会为天下分忧。”刘秀的背后涌来数道奇光，蓝破云，雪无归，韩猛，土山宗，全都到齐了。

    刘秀心中大为感动，说道：“几位龙神都是要随我刘秀去冒险么？”

    灵玉琢道：“什么冒险，打架就是打架，看那昆阳城方向魔气冲天，想来魔界至尊要与我们一决雌雄了。”

    土山宗道：“他***，揍他。”

    大家哈哈大笑，驾起剑光投向昆阳城而来。

    在城外三十里，就望见城前黑云片片，魔气腾空而起有数十丈高，营帐连绵不绝，各有形状，刀光剑影如同翻腾的浪花，驾着剑光向下看，居然难以观看大营的整个态势，好似有些幻象搀杂其中令人真假难测。

    大泽龙神道：“据说这里有四十万人马，可是这里的魔气更令人恐惧。”

    土山宗道：“你们哪里知道，听说司空司马在这里布了一座大阵，神剑仙人，只要入内，就绝无生还之理，名字叫什么来着？”

    灵玉琢道：“叫万尸大阵！”

    “对，万尸大阵，想必就是魔界至尊的手笔。”土山宗道。

    刘秀只见在连绵营帐的包围之下，昆阳城虽然城高墙厚，却小如弹丸之地，他道：“这是魔界至尊故意引我们前来，否则只怕昆阳早就城破人亡了。”

    几人正要飞跃座座营帐，往昆阳城内落去，一片喊杀声大起，昆阳城下四面涌来无数军队，架着云梯，手持强弩向城上进攻。

    一排排火箭从城下射向城内密如雨点，在火光中还有强弩射出的巨大石块，下面架起云梯，王莽的队伍顺着云梯，像蚂蚁一般向着城上爬。

    轰隆一声，城墙被一块巨石砸开一长多长的缺口，许多士兵就围绕着缺口殊死拼杀，刀剑相搏，惨呼不断，鲜血似已染红大地。

    蓝破云道：“我们来得正是时候，看我的。”他向缺口上落去，风云紧簇，雷电轰鸣，那些正在拼杀的士兵，忽然静止了手中的兵器，看见一道蓝光从天而落，蓝破云双手发出电光向外一推，无数前来进攻的士兵已被他的雷电击得焦头烂额，倾倒了一片。

    蓝破云落在城上发出一声长啸，“大泽龙神在此，鼠辈们，前来受死吧！”

    不过他的笑声未歇，那些倾倒的士兵忽然一个个又从地上爬将起来，重拾兵器，朝着蓝破云围拢而来。

    蓝破云大惊，难道这些士兵都是法术之身？

    土山宗道：“咦，这些家伙莫非不怕死么？”扬手打出一片金沙，沙粒如刀，切过这些士兵的身体，只有一部分人的身体晃了晃，依旧向蓝破云围攻上来。

    灵玉琢道：“你们两个给我回来。”轻弹一指，一道玉色剑光射进一个士兵的体内，砰地一声将这士兵撕成无数片，血肉横飞，但是其余的士兵仍然面无惧色！

    蓝破云与土山宗双双飞纵而回，灵玉琢道：“你们怎不仔细看看，不要卤莽行事。”

    “怎么？”土山宗摸了摸脑袋说，“你看出什么怪异？”

    刘秀道：“你看看这些士兵，双眼发直，面无表情，与僵尸有什么两样，必是魔界至尊在他们的身上做了什么手脚。”

    这时，城上有人喊道：“是文叔来了么？”

    刘秀向下一看，只见刘演浑身是血被一群士兵围困，正在挥舞紫光剑殊死拼杀，红绡就在一旁，也是手忙脚乱，指动莲花剑光，上下盘旋。

    刘秀道：“哥哥嫂子莫急，小文叔来了。”祭起魔仙鼎，如同大锤一般，将那些士兵赶得连滚带爬，而围攻大泽龙神那些士兵望见魔仙鼎的金光，都似惧怕，举步不前了。

    刘秀一行落在城头上，刘演拄剑喘息，红绡更是血染长衣，两个人都来不及说话，好似疲惫已极。

    城下也似乎安静下来许多，停止了进攻。

    蓦地传来一声大喝，就如巨雷一般，“刘秀在哪？我的杀父仇人在哪？”

    一队人马潮水一般涌到城下，有两员白面长须，头戴金冠的将军，分别骑着两匹青花马，浑身裹着一团邪气，正是司马王寻，司空王邑。中间还有一匹怪兽，似马非马，似驴非驴，黑如墨汁，长尾如狮，头如麒麟，上面坐着一个身高过丈的大汉，黄面如焦，双眼如炬，头上梳着双抓髻，手里擎着一只奇形的兵器，好像一把大镰刀似的，刀刃如血散发着妖异的光泽！

    刘秀心中吃惊，这不是纪无霸么！

    更加吃惊的是五大龙神，齐声脱口而出：“魔界第一凶器，一元噬血镰！”

    纪无霸催动座下异兽，跑到阵前叫道：“刘文叔，快出来受死！”

    刘秀对几大龙神道：“我下去会他一会，问问纪无霸，究竟是怎么一回事？”飞身下城，来到阵前，五大龙神紧紧相随。

    大司空王邑道：‘纪无霸，你的杀父仇人到了。”

    纪无霸一提怪兽，来到刘文叔面前道：“刘文叔，我要拧了你的脑袋，把你五马分尸，给我爹爹报仇雪恨！”

    刘秀道：“纪无霸，我怎么又成了你的杀父仇人？”

    纪无霸道：“我爹就是死在你的手上，被你用内力震死的。”

    刘秀恍然想起，大破五行庄时，纪雷被自己震得吐血，想不到竟然不治而亡了，心中登时有些愧疚。

    纪无霸道：“我有幸得遇司空大人，将我爹安葬，还传授我一件宝物，让我功力大增，嘿嘿，我可要杀人啦！”

    纪无霸说话是半清醒半明白，但是刘秀却是明白过来，纪无霸孤苦无依靠，被大司空收留，必然是魔界至尊从中作祟，倒是对他有了几分同情，问道：“纪无霸，你娘亲呢？”

    “对呀，我娘亲呢？”纪无霸忽然想起他娘，眼中流泪，喃喃地道，“我娘在半路就不见了，只叮嘱我要报仇，我要报仇！”他眼中凶光一闪，浑身剑气大涨，好似一个凶神恶煞。

VIP章节 二百零七 傻人魔王

    刘秀向前一步，对纪无霸道：“纪无霸，听说你的大力三爪兽厉害非常，追风兽快如闪电，我想和你比比。”

    纪无霸哈哈大笑：“刘文叔，你怕了我么？”

    刘秀道：“不是我怕你，是你怕我，要不，你我比比？”

    “比什么？”纪无霸道，“我有异宝在身，岂会怕你！”

    刘秀一招手，魔仙鼎化成一道金光，砰地坠落在一箭之远的地方，他说道：“纪无霸，我想和你比比脚力，看看是你的追风兽快，还是我的轻功快，谁先赶到鼎前，谁就算赢。”

    纪无霸眼珠一转道：“好。一”双脚一磕追风兽的肚子，那兽就似一道青烟掠出，不过刘秀却更快一分，就如一点寒星一般，转眼之间，一兽一人已并驾齐驱！

    纪无霸盯着刘秀的身体渐渐靠近，突然出手抓住刘秀的肩膀，大喝一声，“刘秀，你上当了，我撕了你！”浑身用真气一转，径往刘秀身上窜去！

    刘秀忽觉一道真气，拧着劲地在身上窜，顷刻分成几股力量，扳住他的手脚，浑身上下紧紧地被真气箍住，好象要被撕裂一般，若是寻常高手，也许早被四分五裂！

    纪无霸一拿住刘秀，就想将刘秀撕成碎片，不过刘秀的真气倒是有些怪异，如同一只刺猬有些扎手。

    刘秀趁着纪无霸正在犹豫，全身的真气转载一缩一放，竟如钢针一般将纪无霸的真气刺得千疮百孔，纪无霸大叫一声，松手拍兽飞出一箭之外，手上被刺得鲜血淋漓。

    刘秀轻落在魔仙鼎旁，将大鼎一举道：“纪无霸，你输了。”

    纪无霸无言可对，呆呆发楞。

    大司空王邑道：“无霸，刘文叔故意骗你，你还不给我杀了他！”

    纪无霸蓦地大喝道：“刘文叔，你拿命来吧！”将手中的一元噬血镰，向空中一晃，刀刃之上发出一道赤红色的光泽，长有数丈，紧贴着地面像刘秀横扫而来。

    刘秀心道，曾听几大龙神说起此宝，名为魔界第一凶器，今天就会你一会，将魔仙鼎如风车般，旋转飞出，大如一座小山迎面撞去。

    当！

    赤红的刀光撞在魔仙鼎上，金光四射，红光散乱！

    刘秀只觉浑身真气被震得乱窜，身体随着一股巨大而无形的力量漂浮而起，纪无霸也似好不到哪里，从追风兽上一跃而起，两个云里翻才平稳地落下。

    在场诸将无不骇然，只见魔仙鼎上好似有了一道暗淡的光痕，但又旋既不见。刘秀收回魔仙鼎，一手持着鼎足，脚下倒退了几步，一回手，意思是告诉哥哥刘演，收兵。

    刘演立刻鸣金收兵，一行人向昆阳城内撒去。

    大司空王邑把旗一举，王莽的大军乘机掩杀过来，纪无霸怪叫着，催动追风兽奔向刘秀，但是土山宗把黄金大棍一晃，与蓝破云的龙爪剑双击他的一元噬血镰，纪无霸把魔镰一挥，血红刀光将两大龙神的飞剑震退数丈。

    韩猛祭起神斧，青虹飞来，与龙爪剑，黄金棍，只能勉强抵住这把魔镰。

    司空王邑双臂一摇，两道青光飞起，一团黑色的妖雾从空中罩下，他本是一只大蜈蚣，那两道青光是他修炼的飞剑，在黑雾的遮掩下，在汉军中乱砍乱杀。

    灵玉琢大怒，全身泛起一层魔玉法盾，凌空飞舞，随手也生出两道玉色剑光，专找王邑的飞剑纠缠！

    王寻一看，嘿嘿一声怪笑，也不知他是什么怪兽修炼，大嘴一张，从口中喷出的蓝色电光，竟然与大泽龙神喷出的电光一模一样，穿过数十名汉军的身体，顷刻把士兵烧成一片焦灰。

    雪无归好似不畏惧这种电光，飘身穿梭在蓝电之中，朗声道：“你这妖物修行不浅，我来和你过过招。”抬手扬起片片蓝色的雪花，雪花在蓝色闪电之下，锋利得如同快刀，寒冷彻骨！

    王寻晓得厉害，平地卷起一片黑风，他借着黑风起在空中，张手打出一物，向雪无归身上缠来。

    雪无归定睛看去，是七个用金丝串成的紫金钱，隐隐透着一股魔力，一眨眼就缠在雪无归的身上。说时迟，那时快，雪无归未等金钱沾身，他抖身一耸，满天雪花隐去了他的身影。

    两军在城前又是一番混战，士兵相互拼杀，将领各展奇术，直杀到黄昏时分，兵将有些疲惫才相互收兵。

    刘秀随哥哥回到将军府，早有红绡准备好相聚的酒宴，刘秀道：“哥哥，王莽的大军果然厉害。”

    刘演道：“我后悔没听你嫂子的劝告，轻敌冒进，结果被困在昆阳城内，致使五万大军损兵折将，现在只剩下三万了。”

    刘秀道：“不是哥哥轻敌，是敌军太过凶猛，我料想这是王莽的精锐之师，要在昆阳与汉军一决高下！”

    红绡道：“非但如此，王莽军中好像都是邪门道术之士，弄了个什么万尸大阵，许多战死的兵士都能死而复生，而汉军的数量反倒越发少了。”

    刘秀道：“不是死而复生，根本就是被妖术操纵的死尸，我曾在僵尸老怪的密宗宝鉴看见过此类法术，”

    红绡道：“我们曾向更始皇帝求助，只是他屡次推脱，不肯发兵救援。”

    刘秀道：“这都是魔界至尊的阴谋，他在昆阳摆出杀戮的战场，要与我一决雌雄，大司空大司马都是他的属下，是两个修炼成精的妖物。”

    红绡道：“怪不得看他们两个神通广大，却又看不出个端倪，连飞剑对他们也无可奈何。”

    刘秀道：“他们两的修行都有数千年，不是哥哥嫂嫂能看出根底来的。”

    正说到这里，蓝破云与土山宗叫囔从外面而入，他们两个受刘秀重托，刚才在城头驻守，现在有雪无归与灵玉琢换守，他们一同来找刘秀。

    蓝破云道：“神主，多亏我拦得及时，否则这土山宗就要冲出城外去了。”

    刘秀道：“是怎么回事？”

    土山宗就在他面前一坐，大口喝酒。大口吃肉，说道：“还不是因为纪无霸，这厮在城外叫阵，大有目中无人之境。”

    刘秀笑道：“土山宗，亏你还是八部龙神，怎么连这点修为都没有，你还是好好在此休息，这里恐怕要打一场神魔相拼的硬仗。”

    蓝破云道：“神主，老臣以为要破万尸大阵，还要八部龙神齐聚此地。”

    刘秀道：“白如风与黑仙王率众正在星夜赶来，尚缺赤烈霞君和雷镇玄，雷老前辈，我需修书去请，只是赤烈霞君不知何人才能求动？”

    蓝破云道：“这个好办，灵玉琢仙子与赤烈霞君平素关系最厚，你请灵玉琢去请，一定事半功倍。”

    土山宗道：“什么万尸大阵，我只看见一些尸体在哪里晃来晃去，全无威胁。”

    刘秀道：“土山宗，你是神界龙神，有神功护体自然不怕，只是城内还有三万汉军，身为将军不可只为自己，要想着爱惜士兵的性命。”

    城上士兵来报，“请大将军及偏将军上城一观，城外似乎又有变化。”

    刘秀几人走上城头，看见一轮弦月黯淡无光地泊在大地上，敌营之内阴云惨淡，无数碧绿的奇光从一座大帐中散发出来，蜿蜒在地面之上，爬进那些在战场上死去的战士的口中，尸体上的伤口瞬间复合，尸体从地上爬将起来，缓缓地走向敌营之内，情形怪异阴森，令城上的兵将毛骨悚然。

    蓝破云道：“一定是魔界至尊躲在那帐中施展呼魂唤魄大法！”

    灵玉琢道：“呼魂唤魄大法是诸魔大法极为霸道的邪术，可以操控尸体，不畏刀剑，舍生忘死。”

    土山宗道：“他们本来就是尸体，没有什么生死，没有痛楚。”

    一股臭不可闻的气味传了过来，刘秀皱了皱眉问：“这是什么味道？”

    刘演道：“为了防止我们战死的士兵成为他们的僵尸，我们正将死去兄弟的尸体焚烧。”

    刘秀叹息一声，“魔界至尊的胃口远远超乎我们的想象，他想在此地设置了一个旋涡，要把天下所有的势力吸引过来，然后消灭所有能够与他对抗的势力，否则他早就一声令下，让昆阳城破人亡了。”

    城下黑风涌起，鄂多在一片黑雾下忽然现身，用阴恻恻的声音向城上喊道：“小怪物，你在城上么，快快下来，来看看我的黑水阵！”他用白骨禅杖一晃，身后跳出无数的僵尸，僵尸翻滚着如同黑色的波浪，转眼间把鄂多的身影淹没，同时妖雾弥漫，弦月无光，看不清阵中的形势。

    刘秀对蓝破云道：“这只大鳄鱼，得了些魔界至尊的法术，就要在此兴风作浪，多么可笑。”

    蓝破云道：“虽然如此，但是老臣观看鄂多的黑水阵，似乎有夺天地之玄妙，演阴阳之凶险，极难破解。”

    刘秀道：“不怪鄂多张狂，我亦不能看破黑水阵的玄机。”

    土山宗道：“那我们何不先探阵！”

    刘秀出手就按在土山宗的肩头，生怕他用地行术去了，关切地道：“不可，未察敌意，冒然出手，这是兵家大忌，你是八部龙神，我舍不得你去。”

    话音未落，鄂多的黑水阵内似有了变化，雷电交加，一道珠光从沉沉的黑雾里透了出来，传来鄂多的怒吼声，“我的黑水阵不曾操演完毕，是谁来闯阵，坏我的大事，可恼！”

    刘秀一行在城上瞪大眼睛，心中在想，是谁有这样大的胆子。却见黑雾频频闪动，雷声极响，一个妙龄少女乘着七彩光华从黑水阵内飞了出来，娇声道：“姑奶奶不陪你玩了，黑水阵里乌漆麻黑的没什么意思，我走了啊。”

    刘秀一乐，这不是郭圣通，还会是谁？

    鄂多又气又急，“姑奶奶慢走。”不顾一切地追了出来。

    郭圣通笑道，“你还要纠缠我么，长得那样丑陋，我是不会嫁给你的。”反手打出一道霹雳。

    电光一闪！

    鄂多以为这是一道普通电光，他修炼得皮糙肉厚，没什么可惧，但是那电光飞到面前，忽然变成一个小老头，肩上骑着一只猴子，一手提槌，一手提锣。

    鄂多的脸色都吓得煞白，用白骨禅杖向小老头的头上砸去，大呼：“雷镇玄，你也敢来烦我！”

    雷镇玄呵呵一笑，抬手用木槌一挡，一道电光就击在白骨禅杖上，不过闪电却一丝不散，而是绕着禅杖窜到鄂多的身上，鄂多浑身冒起一团白烟，大嘴一张，好像被击得七窍生烟。

    雷镇玄脚下一顿，乘着一道电光，尾随着郭圣通向城上飞来。

    刘秀纵身凌空而飞，迎着雷镇玄道：“雷老英雄，可受累了。”

    雷镇玄道：“呵呵，魔界至尊在此摆此大阵，生灵涂炭，百姓遭殃，我焉能不来。”

    刘秀道：“有劳老英雄，请里面叙话。”态度很是恭敬。

    郭圣通道：“你怎么不谢谢我，要不是我劝师傅，他怎么会来得怎么快。”

    刘秀道：“谢谢郭姑娘。”

    灵玉琢道：“都是自己人，还谢什么谢。”

    众人落回城上。只听鄂多在城下一阵破口大骂，点名要雷镇玄来破他的黑水阵。

    土山宗道：“老雷，你在黑水阵内看了多少凶险玄机？”

    雷镇玄道：“黑水阵内阴风黑水，沾衣亡命，并非是一般剑侠可以硬闯的，我徒儿依仗着仙绳罩护，方得穿行无碍，就算是我也不能洞察阵内奥妙。”

    蓝破云道：“你可是龙神之中的布阵行家，连你也不能说得明白，这阵怎么破？”

    雷镇玄道：“刚才我们只是隐身进了黑水阵查看，想不到居然被鄂多转载察觉，不过依我看来，这黑水阵不过只是一角，整座万尸大阵内还会有若干奇阵，想必都是从魔界至尊的诸魔大法中演化而来，都是极端凶险的魔阵！”

    “那可如何是好？”刘秀心中一些急噪起来。

    雷镇玄道：“神主怎么一时聪明，一时糊涂，我来保举一人，此人若出山，万尸大阵可灭，魔界至尊可被赶回魔界！”

VIP章节 二百零八 兴师问罪

    刘秀率众回归将军府上，心中盘算，自己本该亲自去请师傅，可是昆阳城重，不能擅离，只好修书一封，让人送上聚仙峰去。

    刘秀将恳切之词，别离之情在一方白绢上迅速写好，心中早已有了送信之人，他将书信交给土山宗道：“土山宗，只有你的地行之术往来无碍，而且你也曾去过聚仙峰，熟悉路途，你即刻将书信送去，面呈我师尊大人。”

    “知道了。”土山宗将信往怀中一揣，身形一扭就不见了。

    大泽龙神道：“神主，还应该请灵玉琢仙子，将赤烈霞君请来，让八部龙神共聚昆阳。”

    灵玉琢道：“不用我去请，他已经来了。”用手向天上一指，众人本在大堂上静坐，抬头就见一道灿烂的红霞似乎烧红了天边。

    刘秀叹息一声道：“如果所一料不差，赤烈霞君是来找我为子报仇的。”

    雷镇玄道：“圣通已经将事情的始原原本本告诉我了，赤须贤本是魔界至尊所杀，但是他却嫁祸于你，此事要与赤烈霞君说个明白，否则八部龙神就会分裂。”他站起身来，向着天空长啸一声，“老朋友既然来了，就请进城相见。”

    “杀人偿命，天经地义！”空中传来赤烈霞君极端愤怒的声音，一道赤红色的流星坠落在将军府前，砰地一声砸出一个方圆数丈的大坑，边缘还燃烧袅袅余火，赤烈霞君带着樊崇从坑内慢慢飘起。

    士兵们慌忙围拢过来，樊崇道：“师傅，这些转载虾兵蟹将胆敢无礼，我来打发了他们。”举手一挥，一道剑光飞去，正要摘下这些小兵的首级，却与一道玉色剑光撞个正着，剑花四射，两道剑光都消失无痕。

    灵玉琢娇声道：“赤烈霞君，你这大弟子的修为可差得狠，竟然对这些无名小卒下手，就不怕怀了你赤烈霞君的名头。”

    赤烈霞君冷哼一声道：“我儿子都死在那小子的手上，死两个小卒陪葬，又算得了什么。”他满脸杀气，浑身上下看不到一丝火气，却是青森森的可怖！

    刘秀在几大龙神的陪伴下，走上前来对赤烈霞君躬身一礼道：“刘文叔见过赤烈霞君，文叔知道赤烈霞君丧子之痛刻骨铭心，但这里面还有很多曲折，请赤烈霞君不要听信妖人之言，能否随我进去，听我详细禀告。”

    赤烈霞君冷笑道：“我若进去，岂不是又要中计。”

    樊崇道：“不错，师傅，师弟本来是劝我与他和兵修好，不曾想到刘秀卑鄙无耻暗中偷袭，若不是刘秀暗下毒手，师弟有异宝护身，怎会遭此恶贼毒手。”

    郭圣通忍不住道：“你少血口喷人，明明是你将师弟杀死，还要栽赃给文叔，真是无耻之极。”祭起七彩练仙绳，就要把樊崇拿下。

    樊崇倒是机灵，嗖地钻到赤烈霞君的身后，喊道：“师傅，他们要杀人灭口。”他的动作虽然好像一个孩子，但却激起赤烈霞君的愤怒，大叫一声，“刘文叔，你给我拿命来！”

    一道烈火从赤烈霞君的眼中喷了出来，仿如利剑直刺刘秀的胸膛，刘秀迎着这道火焰，单手一拂一推，使了一式分花拂柳，那道火焰就在刘秀强劲的真气牵引下，拐向一旁，击在将军府前的石狮上。

    砰！

    一尊诺大的石狮被火焰炸得四分五裂，碎石累累。

    刘秀这手分花拂柳，带着三分谦意，想让赤烈霞君消消火气，然后细谈，不过赤烈霞君分明气塞胸膛，不想给刘秀这个机会，一招不曾得手，他将大红袍一抖，浑身就冒出三四丈的光焰，在光焰中现出一口宝刀，长约三尺，宽有一寸，红如火焰，软似云霞，刀刃如同织锦一般灿烂生辉。

    樊崇惊喜地道：“刘文叔，看你怎么接我师尊的锦霞刀！”

    刘秀心道，连冥邪单于的古狩魔刀我都接得，这锦霞刀我怎么接不得！

    霞光一闪！

    锦霞刀正要落下，蓝破云与韩猛居然同时出手，龙爪剑化成一道蓝色霹雳正刺在赤烈霞君的头上光焰，而韩猛的神斧亦如旋风般拦腰一斩，赤烈霞君浑身的光焰倏地消失，而那把锦霞刀也忽然不见。

    赤烈霞君怒道：“蓝破云，韩猛，你们两个居然与我为敌！”

    蓝破云道：“赤烈霞君，你我同是八部龙神，情如兄弟，只是你不分青红皂白，对神主下手，难道要以下犯上么？”

    赤烈霞君嘿嘿一笑，“神魔两界，天地一争，沧海北斗，谁主沉浮，他杀了我子，我岂可认他是神主，没有我赤烈霞君，就算他是神主真龙，也休想返回神界！”

    灵玉琢道：“赤烈霞君，你还是这般火烈脾气，不过你该听听文叔解释，杀你子之人并不是他。”

    樊崇道：“你们都是一个鼻孔出气，个个都向着刘秀说话，难道我师尊的话你们就不放在心上，什么八部龙神，都是些阿谀奉承之辈。”

    灵玉琢大怒正要出手，赤烈霞君浑身燃起一团黑色火焰，这黑色火焰如同一只大鸟腾空而起，众人只觉热浪灼面。

    “黑焰烈鸟！”雪无归冷冷地道：“赤烈霞君，你一点不记往日的兄弟情谊，居然要用这般恶毒的手段对付我们？”

    赤烈霞君道：“废话少说，是兄弟的，就给我让开一条道路，让我杀了他，若是有谁拦阻我为子报仇，休怪我翻脸无情！”

    刘秀闪身而出道：“各位龙神，这是我与赤烈霞君的个人恩怨，你们不要为我刘秀一人伤了彼此的和气。”

    雪无归道：“现在已不是你一个人的事了，他被樊崇迷惑，居然要做魔界至尊的爪牙，八部龙神岂可容他。”他的头上忽然升起一道蓝色的奇光，亦有三四丈高，居然是一头白熊！

    郭圣通在刘秀耳边悄悄地道：“哇，这可是元神出窍，看来他们两个要大战一场喽。”

    刘秀这才觉悟，原来赤烈霞君的本相是一只火鸟，而雪无归则是一只白熊！

    赤烈霞君头上的黑色火鸟宛如大鹏展翅一般，冲天而起！

    雪无归头上的蓝白大熊也不示弱，蓝光一滚，居然人立而站！

    黑色火鸟飞快地从天上滑落，利爪如刀向着大熊猛地一抓，雪无归发出一声清啸，大熊就与黑色火鸟滚成一团，光芒飞溅，气焰扑鼻，两团奇光各逞神异，翻来覆去！

    雪无归面色凛然，赤烈霞君也是面罩杀气，奇光中似有兵铁相交的声音，铮铮之音不绝于耳！从奇光中迫出两道迥异的气息，一道极热，一道极冷，冷热反复交替在大地上传播开来，让人无所适从。

    刘秀心中实在不忍，两大龙神因为误会而自相残杀，他望着滚滚如浪的光影道：“两大龙神且毋动手，坏了自己家和气，错在文叔，你们都住手吧。”运足真气向上一撩，一道剑气冲天，这是刘秀将满身的真气都集中在这一掌之上，将两团光影霍然分开。

    黑色火鸟又倏地落回赤烈霞君的百会穴上，消失不见，雪无归同样如此。

    赤烈霞君脸色苍白，咬牙道：“刘文叔，我知你身受燕无双亲传，又有魔龙内丹的力量，想要杀你已是万难，不过你我今后势不两立，但凡有你刘文叔的地方，我就会千方百计与你为敌！”

    一团大火随着赤烈霞君冲天而去，樊崇紧紧相随道：“师傅，师弟的仇，我们就不报了么？”

    赤烈霞君道：“他现在人多势重，剑术奇高，想要报仇，绝非容易，我们回去再做主张。”

    大泽龙神还要去追，灵玉琢道：“就让他去吧，他现在偏听偏信，你的话怎会入耳。”

    眼见赤烈霞君走了，刘秀长叹一声，不知该怎么化解这段恩怨，又如何澄清自己，面对王莽大军，虽然几大龙神都在身边，也不免有些力不从心，正在此时，刘演从将军府中匆匆走出来道：“小弟，更始皇帝又有旨意到了。”

    刘秀道：“旨意如何？”

    刘演道：“大大的好消息，绿林双隐已率大军前来接应，命我等放弃昆阳，迅速突围。”

    刘秀道：“突围？谈何容易，魔界至尊就是要将大军吸引在此，怎能轻易将我们放出，就算我们御剑飞遁，可以脱离险地，但是这三万将士随我们东杀西战，难道让他们白白牺牲，成为魔界至尊操纵的僵尸大军？”

    刘演道：“小弟，你若能走，尽快走吧，我与你嫂子誓死与城内的三万将士共存亡！”

    刘秀道：“哥哥，我们生死都在一起。”

    刘秀的兄弟情深，无不令在场将士热血沸腾，大声疾呼：“与城同在，城亡人亡！”

    声震大地，响彻云霄！

    一夜无话，刘秀等人在昆阳城内休息一夜，第二日早饭一过，郭圣通就来找他。

    刘秀正要上城巡视，郭圣通道：“我陪着你。”

    两个人走上城头，天色一派阴霾，敌营之内死气沉沉，不过在正东方向，敌营之外数十里，好像夕阳落日，红霞满天。

    恰好红绡巡城走了过来，看见这一对金童玉女甜蜜模样，嘴里发笑。刘秀用手一指问道：“嫂子，那边是什么所在？”

    红绡道：“我正在派人打探，不知是何灵异？”

    一名探子气喘吁吁地跑上来道：“禀告文叔将军，樊崇大军在数十里外扎营，虎视眈眈，营中宛如大火烧云，妖气冲天！”

    郭圣通道：“好呀，来得真快，这是在一旁观阵，想坐收渔人之利。”

    刘秀道：“你不可小视樊崇的大军，我以为王莽的部队虽然人多势重，但是其精锐之军，却是樊崇的部队。”

    蓝破云在身后道：“不错，还是神主高见，老臣也是这样想。”

    刘秀道：“所以，我现在想，如何能化解我与赤烈霞君的误会，是至关重要的一战！”

    几人正说到这里，敌营内一阵骚乱，冲出一队铁甲骑兵，追风兽上坐的正是纪无霸，托着一元噬血镰，披着五行飞云氅，在阵前耀武扬威！

    郭圣通道：“文叔快看，是纪无霸，他好威风。”

    刘秀道：“可惜他很可怜，他已经被魔界至尊锻造成一个魔界护法，他手中的镰刀就是魔界第一凶器，一元噬血镰！”

    郭圣通道：“有多厉害，比你的宝鼎怎样？”

    刘秀道：“不相上下。”

    郭圣通道：“那我去领教一下。”不等刘秀同意，她就飞身从城上跃下。

    纪无霸刚想叫阵，忽然天上落下一个美妞妞，他哈哈大笑，早把杀父之仇抛到九霄云外，“来了一个漂亮老婆，正好抢回去做我的压寨夫人。”

    郭圣通看着他手中的魔镰，娇声道：“纪无霸，你手里的是什么东西？”

    纪无霸道：“是一件宝物，能转载够帮我报杀父之仇！”一提杀父之仇，他忽然又记起刘秀，对郭圣通道，“漂亮老婆，你先闪到一旁，等我杀了那个小子，再回来和你拜堂成亲。”

    刘秀跟着飞纵下来，立在纪无霸的马前，笑着道：“纪无霸，你今天好不威风。”他的口气不像是在与一位仇人对阵，而是在于一位老朋友攀谈。

    纪无霸道：“刘秀，你是来送死了么？”

    刘秀道：“纪无霸，我不知道你是真傻，还是假傻，但是我想对你说的是，你不要留在这里，这里是非之地，纪雷对你的期望很大，你不如回去，重建五行装，平淡一生对你来说，并非不是福气。”

VIP章节 二百零九 魔妖司马

    二百零九魔妖司马

    纪无霸正在痛哭，阵后走来一匹马，马上端坐着大司空王邑，他大声道：“刘文叔，你听见无霸如此伤心痛哭，难到就没有一点自责么，无霸的家破人亡都是你一手造成，你是罪魁祸首！”

    王邑这样一说，纪无霸就停止哭泣，以一双凶光四射的大眼睛盯着刘秀，把手中的一元噬血镰祭起，红光一闪，直割刘秀的咽喉。

    刘秀心中有些歉意，并不想与纪无霸动手，反手将魔仙鼎挥出，将金光四射的大鼎一抡，震在那道血红之光上，全身的真气又是乱窜，只是这一次刘秀早有准备，提气一转瞬间又恢复过来。

    纪无霸跳下追风兽，徒步向刘秀奔来，虽然他的胸口也是隐隐作痛，但是他有一股蛮力，力大无穷。

    刘秀拧身跃出三丈外，郭圣难通把一颗红雷珠劈面打来，纪无霸把魔镰一横，一道血红之光居然把红雷珠弹了回来，快如一道闪电，郭圣通不敢去接，甩手一道七彩光华，就将红雷珠卷起，以练仙绳子缠着宝珠，一珠一绳好似一条长鞭往纪无霸身上抽来，光华夺目，隐隐风雷大作！

    纪无霸非但不怕，反而呵呵大笑：“漂亮老婆，我可没功夫与你纠缠，你给我闪到一旁去吧。”用魔镰一晃，两道血红之光交叉着向郭圣通劈去，郭圣通不知厉害，居然想用七彩练仙绳将魔镰圈住。

    刘秀在旁将宝鼎掷出，说道：“纪无霸看打！”

    纪无霸扭过头来，那两道血红之光就击在魔仙鼎之上，刘秀趁纪无霸分神之时，晃身来到郭圣通的身旁，一拉她的手道：“还不与我回去。”身如大鹏冲天而起！

    王邑在后面叫道：“纪无霸，刘秀不但杀了你爹爹，破你五行庄，还抢了你的老婆，这杀父之仇，夺妻之恨，你就眼看他这样跑了么？”

    纪无霸闻听，撇下魔仙鼎，抱着魔镰纵身也往城上飞来，红绡命令弓箭手放箭，百十名弓箭手对准纪无霸的身影，同时放箭，飞箭密集如雨，只是射在纪无霸的身体之上，全被反弹回来。

    刘秀与郭圣通落在城头，看见纪无霸的身形在空中打转，飞箭射在他那件五行氅上，纷纷跌落。

    刘秀道：“那件五行氅好似被魔界至尊赋予了新的魔力。”用手一招魔仙鼎，大鼎在空中划出一道优美的弧线，从头上向纪无霸砸去。

    纪无霸举镰一挡，当的一声，从空中跌落下去，他的轻功本来不济，摔在地上竟将地面砸出一个大坑，，不过他在地上一滚，又翻身爬了起来，对着城上大吼，“刘文叔，你若有本事与我下来！”

    刘秀道：“你若有本领给我上来。”

    纪无霸大怒，纵身再上，又被刘秀用大鼎砸下来，这一次他学得乖巧，直接冲着城门而来，要破门而入。

    刘秀却将魔仙鼎横在城门前，如车轮飞转，直射纪无霸的眼睛。

    纪无霸把魔镰一举，身后的兵将如潮水一般冲了上来，红绡也将令旗一挥，滚木雷石俱下，万箭齐发，双方展开一场混战，从天明杀到中午时分，纪无霸只觉肚中饥饿，这才收兵，回营喝酒吃肉去了。

    这边刘秀与军兵打扫战场，清理士兵的尸体，一直忙到黄昏，郭圣通陪伴在他的左右，脸上都是灰尘与汗水，好像一个小花猫似的，刘秀指着她一笑道：“你怎么成了小花猫了。”

    郭圣通也笑了，“你还不是一个大花猫，大馋猫！”

    两人相视一笑，一同回将军府休息。

    吃过晚饭，月色降临下来，好似这一天过得飞快。

    刘演来找刘秀，说道：“探马来报，这几日刘玄的大军动作缓慢，每日行军不过数里，好像有意放慢行军速度，而白如风与黑仙王接替了你的帅印之后，同样如此，我连向刘玄发了三道告急的奏章，全是石沉大海一般。”

    刘秀叹息着道：“刘玄与我本有过节，此刻是要刁难咱们兄弟，想让他来救援，好似与虎谋皮。”

    刘演道：“不过有一只队伍倒是来得迅速，居然是匈奴的大军，旗号之上还打着你的名号。”

    刘秀心中一热道：“想必是明仁单于的大军，他的匈奴大军不受更始帝刘玄调遣，听我有难所以星夜来弛，不过他不知纪无霸的厉害，初次交战定然吃亏，我即刻要出城，与单于一见，这里有几大龙神帮你守城，想必无甚大碍。”

    刘秀立刻换了一同身普通装束，偷偷溜出城来，他本可以御剑飞过王莽的大营，只是他还想刺探一下王莽大军的粮草重地，于是化装成一个军中小卒的模样，慢慢接近王莽的大营。

    王莽大营连绵数百里，各处都戒备森严，刘秀一路绕来绕去，正不知从何处下手，但见一处营帐之内微有火光，他走向前去，身形一闪就进了大营，望见前面有一座大帐，帐内隐隐有哭泣之声。

    刘秀心中惊异，这是谁在哭泣，摸到帐边向帐内窥视，心中不由得大吃一惊，只见帐中有两位老者，这两位老者他全都认识，一位老者衣裳破烂地横躺在床榻前，浑身血迹斑斑，另一位老者身披甲胄守在床前。

    躺在床上的是丞相窦融，而守在床头的是将军霍庭，两位年逾花甲的老人正相对而泣。

    刘秀心道，自己若不与其相见，倒显得我心胸狭窄，胆略不足了，他隔空一掌震晕帐外两名兵卒，快步入内，霍庭猛然转身，喝道：“早知你们是一副蛇蝎心肠，居然前来杀人灭口，我与你们拼了！”

    刘秀见他宝剑不曾出鞘，以手轻推剑鞘道：“老将军误会，你看我是谁？”

    霍庭仔细一看，呀的一声，“原来是你。”

    刘秀道：“两位老人家，文叔有礼了。”

    躺在床上的窦融忽然把眼一睁道：“文叔，是你么？”想挣扎而起，又起不来，一种焦急如火的样子。

    刘秀道：“老丞相，正是文叔，文叔来得晚了，让你受苦了。”用手一摸窦融的脉搏，更加吃惊，窦融的脉搏散乱不堪，好似身中奇毒的脉象。

    刘秀道：“老丞相，你这是怎么啦？”

    窦融道：“如今我已不是丞相了。”

    霍庭道：“老丞相因为皇上出兵绿林寨一事，力谏皇上以黎民疾苦为怀，招安为上，引得龙颜震怒，将老丞相革去丞相之职，废为庶民，现在军中听用，自思己过，因为老丞相素来刚直公正，所以大司空百般刁难，将老丞相毒打一番，我实在看不下去，这才将老丞相接到帐内疗伤。”

    刘秀对霍庭道：“皮肉之伤不过小事，只是老丞相体内有一股奇毒，你没有觉查到么？”

    霍庭以手试探窦融脉搏，大汗如雨，潇潇而落。

    窦融激动地道：“我对皇上忠心耿耿，想不到会落得如此下场，我纵然死不暝目，却也要看看这昏君如何忘国！”说到激动之处，急气攻心，竟然晕了过去。

    刘秀细看霍庭脸色，犹觉这老将军是耿直之人，好似不会暗下毒手，就问：“可有人给老丞相看过病情。”

    霍庭恍然道：“前日大司空派人曾给老丞相看过病情，说他深为后悔，特派亲随御医探视，还给老丞相用了一丸药。”

    刘秀问：“还有没有药？”

    霍庭道：“这里还有一丸不曾服用。”从一张几上拿过一个锦盒，揭开锦盒里面有一粒小指大小的红色丹丸。

    刘秀捏开弹丸，弹丸好似汤圆一般，中心有米粒大小的一团黑点，原来在药内藏毒！

    霍庭怒道：“好狠毒的司空大人，竟敢毒杀朝廷大臣，我去找他理论！”

    刘秀慌忙拦住道：“我知老将军耿直忠意，可是今日之朝廷，早已经面目全非，老将军前去是自行死路，不如在此照顾老丞相，这药丸再不可食用，我给老丞相用些丹药，或许可以起死回生。”他摸摸口袋，虽然九转还魂丹已经不多，可是他全掏了出来，挑出一颗用水研开，给窦融灌了下去，不一刻窦融悠悠转醒，脸色居然红润起来。

    刘秀将其余的丹丸全给了霍庭道：“此丹虽然不能真的逆转生死，不过也可延续生命，此地不宜久留，我先告辞了。”

    霍庭道：“文叔要哪里去？”

    刘秀知他是一名忠义之人，不想问他粮草之事，就说道：“我来看看，想要出去见一些朋友。“

    霍庭道：“文叔切莫往正西去，那是粮草重地，有大司马亲自看守！”

    刘秀转身一礼道：“多谢指点。”

    得了霍庭的指点，刘秀伏地而行，快如狸猫，很快来到正西营前，这里一看就与别处营帐不同，与其他的营帐是相隔的，营门前连灯都不点，一派沉沉的黑暗，隐约看见堆积如山的粮草。

    刘秀喜道，若是将他的粮草点燃，王莽的大军就会不攻自破，想要寻个罅隙钻进去破坏一气，忽然大营中有人说：“刘文叔，我知道你会动我粮草的主意，我曾研究过你与冥邪单于的作战经历，半夜偷袭，焚烧粮草都是你的拿手好戏，不过别来这一套，我可不吃！”

    刘秀心道，这大司马王邑是什么作怪，如此通灵？

    营中冲出一道黑气，王寻骑着一匹五花马独自走了出来，笑着道：“刘文叔，你一靠近我的大营，我就已知道你来了。”

    “哦？”刘秀也不隐藏，走到王寻马前道：“你不带一兵一足前来见我，果然有胆色！”却将剑气充于双目之上，想看看王寻的根底，只见王寻头上罩着黑雾，隐去他的本相，而在黑雾中有花花绿绿的妖光，令人看不甚清。

    王寻笑道：“刘文叔，我让你仔细看个够，你也未必能看出我的根底！”

    刘秀一惊，这妖物居然知道自己在探看他的本相，看来他的修为比起王邑只高不低，笑道：“同是修道之人，看看有何不可。”

    王寻道：“你慢慢看，等你看完，我好杀你！”

    刘秀道：“就算你的修为胜过王邑，可你杀得了我么？”

    王寻呵呵一笑道：“听说你在绿林寨大出风头，居然成了武林盟主，看来我要拿你的人头回复魔尊，还要废些力气。”他伸手掏出七个用金丝串成的紫金钱，向空一抛，刷刷刷，紫金钱居然落成一串，如同一个竹筒向刘秀套来。

    刘秀但觉腥风扑面，身行一闪，把魔仙鼎一晃，变成碾盘大小向上迎去，想把紫金钱收进鼎内，但是王寻的魔力奇高，居然把紫金钱平铺，每个金钱都有碾盘大小，而在金钱眼中透出一道绿光，七道绿光射在一起，就如一团绿色光球，正好塞在魔仙鼎的鼎口，鼎内的金光紫气射不出去，威力大减。

    王寻嘿嘿阴笑道：“魔仙鼎的威力不能发挥，我看你这武林盟主如何取胜！”

    刘秀吃惊的程度自然不小，魔仙鼎在魔界至尊面前都不曾落败，今日怎么会在一个小妖物的手中不能发挥威力，而且在王寻的脑后牵出一道奇光，这奇光引着绿光球，像要将魔仙鼎沾粘过去。

    刘秀呼地一掌，力劈华山！

    这一掌蕴涵了十八种不同变化，有阴阳两种不同的力道，向王寻头上削去。

    王寻大嘴一张，居然喷出数道蓝色闪电，闪电如同一张大网拦在他的身前，刘秀的掌力击在电网之上，浑身都窜满了蓝色的闪电。

    刘秀心中更是惊异，这闪电其实更本不是电光，而是一种粘粘的东西，脏兮兮的布满了他的身体，刘秀浑身真气四射，才把这种黏液穿得千疮百孔，他双臂一振，使了一式金蝉脱壳，身如飞轮将外衣一甩而下，这才摆脱了那些黏液的纠缠。

    王寻哈哈大笑道：“刘文叔，你再吃我这一掌！”大嘴一张，一道劲气扑来，剑气凛凛！

    刘秀上过一回当，不知这又是什么邪术，身行飞退，双掌一推，连发几记僵尸火磷掌，几只碧绿的火球就迎着王寻的劲气一撞，砰地一声，火花四射！

    王寻惊讶地道：“僵尸火磷掌，这是茅山派的功夫，你从哪里学得？”

    刘秀心道，难道他恐惧茅山派的功夫不成？心念所及，一道玄门真气已气贯双臂，他大喝一声，身似闪电一般向王寻扑去，双掌如同两道利刃，直刺王寻的任督二脉！

    王寻面前的蓝电之网一卷，欲将刘秀裹起，但是掌风如剑，嗤嗤两声，将电网破开一道口子，刘秀使了一手猛虎搏兔的功夫，双手直插王寻的脖子。

    王寻脸色苍白，不曾想到刘秀居然可以破除他的魔功，慌忙之间甩蹬离鞍，就地一滚，化成一片黑风吹起。

    刘秀的动作却是出奇的快，也是就地翻滚，双手抱在黑风之上，全身运起真气，他这一手竟然是玄铁尸罡的功夫，不过比之僵尸老怪的内力更是深厚，全身就如铁块相似，黑风中传来王寻的怒吼，“小子，你找死！”

    黑风中探出无数的刀刃，竟然将刘秀全身合拢在刀刃之下，嘎嘎之声，犹如刀剑交加，将刘秀的衣裳割得片片碎落，状如飞花！

    就在飞花凌乱，漫天飞舞之时，刘秀一个收腹挺腰，竟然带着那缕黑风向天上直窜上去，风声呼呼，剑光霍霍。

    王寻惊道：“小子，想不到你连玄铁尸罡也学了去！”

    刘秀道：“就算我不用茅山功夫，我亦是浑身刀枪不入，难道你不知道么？”伸出双手揪住那缕黑风，从天空直落下来，一上一下，其快无比！

    王寻道：“你奈何不了我，这又是什么功夫？”

    刘秀道：“我虽然奈何不了你，但是我能把你摔得晕头转向，你还不给我现出你的本相！”

    

VIP章节 二百一十 闭关修剑

    砰！

    刘秀在地面钻出一个数十丈深的大洞，一片漆黑，他的身体随着惯性坠落在一块坚硬的岩石之上，黑风已经四散，唯有天空的魔仙鼎与紫金钱还在乱斗不休，金光缭绕，魔力飞旋。

    深坑之下很安静，刘秀用目光扫视王寻身影，但见在深坑中趴着一个东西，一定是王寻现了本相，这东西胖乎乎的似在喘息，一对圆圆的眼睛精光乱转，投射着几分残忍与狡猾的光芒。

    刘秀还是第一次看见如此巨大的蛤蟆，脊背有如碾盘大小，疙疙瘩瘩的散发着墨绿光泽，两鳃好像在运气一般，呱呱作响！

    刘秀道：“原来你是个蛤蟆精，不知你吸收了多少日月精华，才能有此修为？”

    “他至少已有万年以上的功草夫，方成此形。”一个矮小人影从地下冒了出来，好似一个幽灵。

    刘秀见是土山宗，问道：“我不是让你去送信，你怎么半路折回？”

    土山宗笑的，仿佛胸有成竹地道：“信我已送到，还给你带来一件礼物呢。”

    刘秀道：“是什么礼物？”

    土山宗道：“就是这张蛤蟆皮？”

    蛤蟆趴在那里，口吐人言，“土山宗，你不过也是个披毛带甲的畜生，居然敢耻笑于我，真是大言不惭。”

    土山宗道：“王寻，我家神主不知道你的根底，所以才会处于下风，你本是阴山脚下万丈深渊修炼成精的一个大蛤蟆，你那七个紫金钱不过是身上毒癣炼化的，表面如钢似铁，其实粘性极大，可沾万物。”

    大蛤蟆见土山宗点破了他的根底，心中震惊，大嘴一张，呱地喷出一道电光，土山宗并不躲闪，而是以脊背对着闪电，电光打在脊背上，砰，衣裳破成一个大洞，裸露出土山宗背上青色的鳞甲，一闪一闪，神光嶙峋。

    土山宗呵呵笑道：“今日，我这只泰山穿山甲就斗斗你这只阴山蛤蟆！”向下一伏身，钻入土中不见。

    刘秀却见那只大蛤蟆四肢一弹，想跃上云霄，但是蛤蟆的腹下，沙土飞溅，一只金色的穿山甲冲了出来，就像一只快箭顶在大蛤蟆的肚子上，身体却似一只飞轮极快地飞旋，金光四散，在夜空中犹如点点洒落的金花！

    刘秀腾身飞起，很怕土山宗有失，仔细一看，穿山甲的身上沾满了金沙，而大蛤蟆四肢挥舞，拿穿山甲无可耐何，嘴里发出呱呱的巨大的痛楚叫声 ，想摆穿山甲，但是穿山甲的速度越飞越快，已升起百丈！

    刘秀忽然明白过来，原来这大蛤蟆的腹部乃是柔软之处，经不得痛楚，土山宗找他的弱点下手，就是要将这大蛤蟆钻得肚破肠流而亡，心里有些好笑，不妨另一团紫色的云雾飞了过来，有人在云雾中喝道：“谁敢伤我兄长？”

    刘秀一听口音就知是大蛤蟆发出的是呼救之音，把王邑引来了，蓦地回身，向着那团云雾就是一掌，掌风撕裂了风声，发出嗤嗤的剑气，剑气刺入紫雾，忽然燃烧起五团碧绿的火球。

    火球发出惨碧色的火光，吹开紫雾照见一只盘旋扭曲的大蜈蚣，有数十丈长，浑身的细足如同密集的刀光，眼中射出凶狠的魔光！

    刘秀道：“大司空，好久不见，一向可好？”

    大蜈蚣也不搭话，急展身躯向土山宗卷去，刘秀用掌一引那五只火球，僵尸火磷掌风就似在空中布上一层铁罩，不过让刘秀吃惊的是，大蜈蚣并没有被掌力阻隔，身躯倏地一缩，就如同一只蚂蝗，钻出他掌风的罅隙，闪电一般叮在转山甲的背上，土山宗哎呀一声，忽然从云端坠落下去，好像被蜈蚣咬了一口。

    土山宗一叫，刘秀也跟着紧张起来，真气一泄翻身落下，火球恍然熄灭，眼见土山宗要摔落在地上，刘秀使了一招龙旋手的功夫，用一道真气将土山宗吸在手上，抱着他的身体，只见他双眼紧闭，好像是中了奇毒，他片刻不停，身形一晃就向昆阳城上飞来，身后跟着魔仙鼎。

    王寻也受伤不轻，王邑不敢追来，而是抱着兄长，兴起一阵妖雾，回营内疗伤去了。

    刘秀落在城头，正遇蓝破云与灵玉琢，蓝破云急问：“这是怎么了？”

    刘秀道：“土山宗身中奇毒，如何可以解毒？”

    “我来看看。”蓝破云用手一翻土山宗的眼皮，土山宗的眼珠已停止转动，再看他的肋下有一处破碎的伤口，还在流着紫黑色的血，刘秀连向土山宗的体内灌输真气，却不见土山宗醒来。

    灵玉琢道：“呀，是被那大只蜈蚣咬的，好在有我。”用手在土山宗的伤口上一点，土山宗就被一层透明的玉色光晕包裹，渐渐冷却成一块玉色的石头。

    刘秀道：“可以救他么？”

    灵玉琢笑道：“文叔放心，将地上挖一个三丈深坑，将他投进深坑，然后掩埋，明天拂晓自见奇效果。”

    刘秀回到将军府上，命人在后院挖好深坑，掩埋土山宗，然后回到厅上与众人叙述以往经历，等众人分别散去，他却一夜未眠，只等土山宗的康复消息。

    鸡鸣五谷，天色晓白。

    刘秀正在厅中焦虑，土山宗从地上冒出道：“哈哈，多谢神主牵挂，我已经全愈了。”

    刘秀喜道：“灵玉琢的妙法果然灵验，你该去谢谢她。”

    土山宗脸上一红道：“她的玉神功不但是疗毒的圣方，而且于我的功力也增色不少，不知道该怎么谢她。”

    “谁要你谢，你能迅速康复，还是神主护佑之功。”几大龙神相继出现在大厅之内，感情他们也是担忧土山宗，一夜未眠。

    刘秀道：“土山宗，我还想问你，你的来去怎么如此之快？”

    土山宗道：“哪里，我才走到一半，天上飞来两只白鹤，呼唤我的名字，原来是白鹤童子到了，他们让我先返回昆阳，并将一封书信交我带回，我把你写的书信也交给白鹤童子，他们说，让我转告你，不要心急，不日东方朔就驾临昆阳，此一战关乎人神魔三界兴亡的大事，师尊必会出山！”

    刘秀道：“书信在哪？“

    土山宗把一幅小卷轴交给刘秀，刘秀打开一看，上面有一张图，旁边不注一字，但卷轴中还有一张白绢，绢上全是工整飘逸的字迹，居然是东方朔的亲笔所书，刘秀一看大喜，上面的字迹，原来是师尊解读巨弑神剑上的古怪文字。

    刘秀见这两道书信，心中早已明白师尊的心意，对众人说道：“我师尊看来就要驾临昆阳，不过要在城内修建一座法台，不知要劳烦哪位龙神？”

    土山宗道：“动土动木，搭台建瓦的活计，蓝破云最合适不过。”

    蓝破云道：“神主放心，此事就交我处置，不知可有楼台样本？”

    刘秀将卷轴打开，只见一幅图画，正是昆阳城的模样，在城南之内画着一座高台，高有九丈，宽有五丈，全是土木搭建，未见绘有雕梁画栋，飞禽走兽的妙处，十分简单，极易搭建，在台上却有一块大匾，上书“定坤台”三个大字，内蕴着定鼎乾坤，一决胜负的内涵。

    刘秀道：“不知龙神几日可以建好？”

    大泽龙神道：“给我五百军卒，三日即可完工。”

    刘秀心中大悦，当即拨给龙神五百军卒，让他日夜兴建定坤台，然后对哥哥刘演道：“哥哥嫂嫂，师尊虽然在信中一字未提，却是让我闭关修炼，这城内之事全要依赖几位龙神全力守侯，请哥哥嫂嫂多加亲近。”

    刘演道：“小弟，你放心而去，这几位龙神，我必以师礼相戴，岂敢怠慢。”

    刘秀又对几位龙神叮嘱一番，就在将军府后选了一间偏僻的密室，正要进室内内闭关，参详巨弑剑的奥秘，郭圣通忽然跑来，急切地问道：“刘文叔，你要闭关几日啊？”

    刘秀道：“少则数日，多则一月，我相信必能破关而出。”

    郭圣通道：“那可真没有意思啦。”

    刘秀道：“你不要心急，我又不是不出关了。”

    郭圣通道：“那我陪你一同闭关好不好？”

    刘秀道：“不好，你和一同闭关，我还要照顾你，就会分心，还怎么修炼？”

    郭圣通哼了一声，“那你可要快一点，省得我在外面呆得。”

    刘秀一笑，解下韩猛背上的巨弑剑，托剑走进密室。

    这间密室不过是将军府后花院中的一间石屋，窗外是烂漫的花草，室内摆着一些古玩字画，花园已被封锁起来，闲人免进。

    刘秀将巨弑剑放在一张玉几上，然后把师尊东方朔的笔墨铺开，打开木匣，对照剑上的刻字，一字一字地解读出来。

    往常运用这把神剑的时候，总不能够得心应手，好像总有一种隔阂似的，刘秀心中也想不清楚，今日一读剑上的铭文，才大吃一惊，原来这把剑，并非是大禹神之剑，而是大禹治水之时，得到的一把古剑，这铭文之上记载着大禹得剑的始末，而后半段则是大禹运用此剑的心法。

    铭文上写着――大禹至昆仑拜偈西王母，路经昆仑山魔湘谷，遇一魔怪，名唤巨弑，有三头六臂九眼，浑身锋利无极，可斩杀世间万物，通天地之魔力，采集日月之精华，大禹神与之在魔湘谷大战七日七夜，胜负未分，二者穿天地，入阴阳，九死一生，令天地震动，王母色变，深恐其魔力无边，危害人间，因此助大禹神将巨弑击杀，天垂异相，满天阴霾，化成阴雨缠绵三年不断，王母与大禹深为恐惧，收巨释尸身于八卦炉内，修练一年零九天，一把神剑破炉而出，王母将此剑付于大禹，并以御剑心法传授，从此大禹遇山开路，逢水平安，扫荡天下群妖，莫敢不从。

    刘秀心道，原来这把神剑是西王母用魔怪巨弑的尸体，从八卦炉中修炼出来的，难怪锋利无极，遥想当年大禹与巨弑的那一战，又是怎样的惊心动魄！

    再看下半段铭文，居然笔锋一转：说到禹神称帝之后，专心国事，四海升平，已不再用剑，将巨弑剑木匣盛装束之高阁，以收敛其凛冽剑气，等大禹老迈之时，已不能将神剑运用自如，不过却因此将御剑的心法，分成上下两种心法，一种上乘无剑心法传授于一位风尘异人，以巨弑剑的灵力召唤天地间的力量，虚拟成剑，达到以无剑胜有剑的境界，名唤为万剑之尊，而下乘心法则是要御剑斩妖，人剑不可分离。

    解读完神剑上的文字，刘秀喜不自，原来万剑之尊的心法，乃是大禹神流传下来的，与巨弑神剑有着莫大的关系，想来那位风尘异人就是燕无双的师祖，而巨弑剑则流落在茅山派手中，玄门真气的功夫应该是巨弑神剑的下乘心法，现在就该将万剑之尊与玄门真气两种功夫合二为一，不过剑上文字未曾记载如何将两种功夫返本还原的记载，这倒令人费解。

    一天又一夜，刘秀在密室内苦思不能领悟，不觉天光已然大亮，门外有人轻轻叩门，刘秀道：“进来。”

    一个穿着青衣的小丫鬟，端着一杯清茶，几样点心，轻轻无声地走了进来，把玉盘放在几上，刘秀也真有些饿了，抓起甜点，吃了个干净，端起清茶，一口饮下，心脾顿觉清香，心中还在想着那两种心法，如何融会贯通，不觉小丫鬟在耳边扑哧一笑，刘秀回头问道：“你笑什么？”

    回头看见小丫鬟，刘秀就是一楞，这丫鬟居然是郭圣通假扮的，只见她不着一丝脂粉，脸如美玉，碧衫如翠，翘乳蜂腰，一双眼黑晶晶的那么好看，笑地看着自己，好似一汪春水。

    刘秀道：“你怎么又跑到这里来了？”

    郭圣通道：“我来监督你的，看你有没有用功，看来你真是用功，连我都没有认出来。”

    刘秀道：“我要是没有用功呢？”

    郭圣通道：“那我亲手做的糕点，就不给你吃。”

    刘秀道：“好呀，你这小妞妞，可真是我的客星。”

    郭圣通道：“你好好用功，我还给你做很多好吃的。”做势要走，此刻明媚，刘秀也是春情萌动，抬手就抓着郭圣通的手道，“你别走，想不到一个骄蛮公主还会做如此美妙的糕点，我该怎么谢你。”

    郭圣通身体一软 ，就势依偎在刘秀的胸膛里，喃喃地说道：“以后你要对我好，我把心都给你。”

    刘秀忽然油腔滑调起来，“你的心里有几个人？”

    郭圣通道：“两个，一个是我，一个是你，不信，你摸摸看。”

    
VIP章节 二百一十一 出师未捷

    正午。

    密室中的爱意，还没有淡淡散去。

    郭圣通穿戴完毕，用手刮着刘秀的鼻子说道：“你快起来，不要做懒虫。”

    刘秀抓着她的手道：“好香，我想再睡一会。”

    郭圣通道：“我要走了。”

    刘秀忽然大眼一睁道：“你验要去哪里？”

    郭圣通道：“自然是给你去弄点好吃的，犒劳你呀。”

    刘秀道：“我现在没有胃口，最喜欢的就是吃你。”郭圣通咯咯一笑，转身出了密室。

    刘秀披上一件衣服，走到窗前道：“出来吧，以为我不知道你们两个在偷听么？”

    窗外树枝一晃，一只小猴子跳了下来，头上还顶着一只乌龟，小乌龟脸上一红，说道：“我们可不是诚心偷听的呀。”

    小猴子也道：“不错，我们什么也没有听到。”

    刘秀风趣地道：“我不会怪罪你们的，你们可我的媒人，别以为我不知道，是你们两个怂恿圣通进来的，没错吧？”

    小乌龟哎呀一声，“她太没义气，自己有了心上人，就把我们给出卖了。”

    小猴子道：“这叫嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”然后两个家伙连跳带蹦地没了踪迹。

    不提刘秀在密室里，享尽郭圣通的温柔艳福。

    单说王莽的大营之外来了一只队伍，是明仁单于统御的匈奴大军到了。

    明仁单于将大营一字形摆开，仿佛一只利剑，剑锋所指正是王莽大营的心窝。

    跟随明仁来到的还有几人，阴丽华，覃老三，马武，姚期，岑彭，杜茂，因为白如风押着大队在后面缓缓行进，几人早就心急如焚了。

    匈奴大军休整一天，第二日出兵，三声信炮之后，就在王莽的营外摆开阵势，明仁单于道：“今日一战，先要挫了王莽大军的锐气，也好给城内的文叔以壮胆色。”

    啸山王扛着黑虎神锯道：“大王，这头一战非我莫属。”

    王莽大营内也是三声炮响，冲出一队人马，追风兽上坐的正是嫁霸。

    阴丽华等人也吃了一惊，只见这一对人马死气沉沉煞气冲天，而嫁霸手中的魔镰，隐隐泛着血红之光，一道魔光遮天映日！

    阴丽华道：“啸山王，你小心些，这嫁霸可是力大无穷。”

    啸山王道：“知道了公主，我就喜欢劲大的小子。”他抗着神锯跑到嫁霸马前，问道，“你是什么人？”

    “嫁霸！阁下是谁？”嫁霸看着啸山王，两人都是身高过丈，不过嫁霸有些瘦弱，而啸山王却是腰大十围，身高体胖。

    “啸山王！听说你力大无穷，特来领教。”

    嫁霸嘿嘿一笑，面罩杀气道：“你可是送上门来的买卖，连日来不曾取胜，，今日要拿你的脑袋回去庆功！”

    啸山王道：“大言不惭！”举起黑虎神锯向空一晃，一道黑光腾起，神锯化成一只黑虎来扑嫁霸，嫁霸却并不硬接，将追风兽一磕，那兽就似闪电一般，窜出一箭之地。

    啸山王御动黑虎神锯在后敏紧相随，他大步流星，赶得飞快。嫁霸见啸山王追来，猛地拨转兽头，将魔镰迎面劈来，一道血红之光正砸在黑虎神锯上，当地一声巨响！

    黑虎神锯被魔镰震了回来，黑光乱颤，神锯落在啸山王的手上，虎口震裂，啸山王倒退了十几步，扑地坐在地上，嫁霸就势催动追风兽在啸山王身上一跃而过，用魔镰往地上一扫，血红之光就地滚来，啸山王不敢抵挡，就地十八翻，滚出数丈之外。

    但是嫁霸的追风兽快如闪电，已到了啸山王背后，魔镰横扫，血光乍现！

    啸山王把神锯一背，魔镰正击在神锯之上，他的身形再向前窜，想躲过这一式，转身再战，不料嫁霸突然甩了追风兽，纵身扑了上来，正抓住啸山王的双肩，啸山王双肩一缩，使了一招金丝缠腕，反过身形，抓住了嫁霸的双手。

    众人只见神锯与魔镰在空中乱斗，而两个巨形大汉滚在尘埃，乒乓一阵拳打脚踢，弄得沙场之上尘烟四起，乌烟瘴气。

    不过啸山王的拳脚功夫本来就不如嫁霸精纯，嫁霸是正宗的青城传人，那一手大力三爪兽功，臻于完美境界，又得了魔界至尊的指点，功力大增，此刻凶性大发，寻到啸山王一个破绽，双手猛地抓着啸山王一手一足，居然将他举了起来，可怜啸山王也是力大无穷的巨人，此刻浑身的使不出一丝力气，被嫁霸大喝一声，用大力三爪兽功一劈两半！

    血雨迸流！

    早有小卒跳上前来，用刀割了啸山王的首级，挂在营前耀武扬威！

    明仁单于心中一痛，几乎从马上栽下来，啸山王乃是他帐前第一勇将，第一阵就折了一员大将，匈奴上下一片惊慌。

    嫁霸把啸山王的尸体往地上一丢，狂笑三声，令人心胆俱寒！

    黑虎神锯无有了主人的指引，徒然落在尘埃，一道人影直射出来，就要抢那件神锯，嫁霸大眼一瞪道：“原来是你这奴才，你也敢来送死么？”

    这人道：“嫁霸，休要再提我是你家奴才，五行庄鱼肉百姓，横行江湖，所谓多行不义必自毙，你还是回五行庄重建庄园，终老一生去吧，否则留在这里，必会落个遭人唾骂，身首异处的结果。”

    众人视之，正是姚期，原来他使一杆铁枪，总有些不顺手，但见啸山王死于非命，自赋有几分力量，就想把神锯拾回，收归己用。

    嫁霸收了魔镰，来战姚期，阴丽华喊道：“姚期哥，你不他的对手，快快回来。”

    但是姚期已经是身无退路，横着铁枪向着嫁霸分心便刺，嫁霸把魔镰在手中一合，推窗望月向外一磕，血红光泽，暴长数十丈。

    众人都以为姚期这一去是凶多吉少，姚期却把枪尖一颤，抖出数十个枪花，虚实相间，闪身一绕，枪尖与人俱都不见，众人再看，姚期已绕到嫁霸身后，用枪尖在嫁霸身后一戳，嫁霸浑身修得刀枪不入，但是姚期这一枪也让他心中有些惶恐，转身就抓，姚期知道他的大力三爪兽功厉害非常，向后一缩身，铁枪拄地，竟似拐杖一般，帮着他飞旋如风。

    众人开始以为姚期不是嫁霸的对手，因为两者的功夫差了一大截，不过一动起手来，众人却暗暗吃惊，姚期身上的功夫十分驳杂，尤其精通青城派的功夫，与嫁霸过招，竟然不输下风，虽然他用的都是巧招，但嫁霸好像拿他无可奈何，众人怎么会明白，姚期在五行庄内时常与嫁霸过招，演练武艺，对于嫁霸的脾气秉性，一招一式深熟于胸。

    二十招内，姚期毫发无伤，嫁霸有些恼怒起来，正想将魔镰祭在空中，用魔镰活劈姚期，姚期已然看出嫁霸面露残忍凶相，知道他要出狠招，先把铁枪合在手中，大吼一声，“嫁霸看枪！”

    乌光一闪！

    铁枪从姚期手中飞出，快箭一般刺向嫁霸面门。

    嫁霸伸手抓住铁枪，单手一扭，那铁枪就变成一个铁圈，他叫道：“姚期，看你怎么用铁枪伤我。”转眼再找姚期，姚期已抱着黑虎神锯，就地十八翻滚回本阵去了。

    嫁霸把铁圈一丢，喊道：“姚期，你出来，与我大战三百合。”

    姚期心道，再与你过招，我的命只怕被你拿去了，也不理会嫁霸喊喝，把黑虎神锯双手捧起，对明仁单于道：“单于大王，末将只抢了神锯回来。”

    明仁单于一是睹物思人，二是聪明仁惠，知道姚期看上这件宝物，就叹息地道：“此锯就赐于姚期将军，希望有朝一日，你能为我啸山王报仇雪恨！”

    嫁霸咆哮不休，率着队伍冲杀过来，岑彭马武各施飞剑，不过难以抵挡嫁霸的魔镰，匈奴大军的阵脚一片慌乱。

    嫁霸眼尖，一眼看见阴丽华，居然色心又起，大叫着，“又有一个漂亮老婆，给我抢回来！”魔镰一挥，登时又有两名匈奴偏将死在魔镰之下。

    阴丽华骑着那匹铜马，见嫁霸追来，心中慌乱，一拍铜马，铜马就四足乘风，快如一道金光飞逝而去。嫁霸跨上追风兽，也乘起一道风云，在后敏紧相随，没有了爹娘管教，他今日反倒来了精神，下了狠心，非要将这个如花美丽的小娘子逮住不可。

    铜马与追风兽都是其快如风，眨眼之间就离了战场，大川高山如履平地，大约有盏茶时，嫁霸堪堪追上阴丽华，正要施展神通，忽然一道白光从天而降，四名白衣武士抬着一乘金苏软轿落在嫁霸面前，有人说道：“阴姑娘不必害怕，我来救你！”

    阴丽华与嫁霸都深感意外，在软轿上坐着一个白衣银龙的少年，正是更始帝刘玄，在刘玄身旁还坐着一个美人，乌黑的长发，白白的皮肤，似有一股妖气，用目光盯着阴丽华，很是充满敌意。

    阴丽华道：“多谢刘玄公子仗义相救。”

    刘玄道：“不谢，我乃是天命垂临的更始皇帝，英雄救美份内之事，呵呵。”表情大为得意。

    嫁霸道：“更始皇帝，我看是皇帝！敢跟我抢老婆，找死！”祭起魔镰一刀斩下，血红之光连绵而落。

    仓！

    刘玄座下那四名武士长剑出鞘，四只长剑驾出四道剑光，迎着魔镰刺去。

    铮！

    剑光破碎，全被魔镰一扫两断！

    “你们闪开，这是魔界第一凶器，岂是你们能抵御的！”刘玄说着，抬手发出一道玉色剑光，直刺嫁霸的咽喉，嫁霸忽然把魔镰一摆，说了声，“你们人多势重，我且不与你们纠缠。”拍开追风兽，转眼之眼，就跑得没了踪迹。

    阴丽华还在吃惊，嫁霸怎么会无缘无故地跑了，忽然听见山谷里一阵人喊马嘶，冲出无边无际的人马，为首的是两匹青花马，马上坐着两个穿着大黄袍的老者，正是绿林双隐，身后还跟着元寂真，幽明子等一大批剑客仙侠。

    刘玄忙按下飞轿，躬身守在路旁道：“有请两位师尊，”一改狂傲的模样。

    龙仙客道：“方才天空魔光出现，你与什么人动手？”

    刘玄道：“是一位故人，就是五行庄主之子嫁霸。”

    阴丽华也按落铜马，跳下马来跪拜在绿林双隐的面前，说道：“小女子见过两位仙师，嫁霸投靠了王莽大军，围困昆阳城，恳请两位仙师，速速发兵救援。”

    地奎星道：“元寂真，嫁霸是你的徒孙，你看此事该如何处置？”

    

VIP章节 二百一十二    魔童血煞

    定陵与昆阳遥遥相望，也是一座大城，现在汉军手中。

    阴丽华随着大军赶到定陵，明仁单于听闻汉军到了，忙派使者前来探询，阴丽华本想随着使者回到明仁军中，只是刘玄不肯，阴丽华隐隐感觉到刘玄对她是不怀好意。

    倒是明仁单于正在四处寻找阴丽华，得到她平安无事的消息，都深感庆幸，也不曾多想，全军都沉浸在对啸山王的悲哀之中。

    阴丽华被安置在一间极其华丽的房间内，翠玉古玩应有尽有，有两个丫鬟在一左一右伺候，阴丽华问道：“你们可知这是哪里？”

    一个丫鬟道：“这里是定陵行宫，就是皇帝的宫殿。”

    阴丽华道：“更始帝身边的落那个女人又是谁？”

    另一个丫鬟，小声地道：“她叫梅娘，是皇上最近册封的梅妃、。”

    阴丽华道：“你可知道这梅妃∏哪里的人氏？”

    两个丫鬟顿时面如土色，低低的声音道：“姑娘可不要打探这位梅妃的底细，好些姐妹因为私下议论她的底细，已经被她处死了，她可是皇上的宠妃，姑娘小心了。”

    阴丽华心道，这梅妃果然有些疑点，遇见嫁霸时，曾见她嘴唇一动，似乎在以传音入秘之术，与嫁霸说了些什么，嫁霸这才落荒而逃，她究竟是什么来历？想到这里她的胆气忽壮，信步走出房间，迎面正走来刘玄。

    刘玄道：“丽华姑娘，刘玄这厢有礼。”

    阴丽华还礼道：“民女参见陛下。”

    刘玄哈哈笑道：“免礼，免礼。”用一双眼睛直直地盯着这个国色天香的美人，真恨不得立刻吞进肚子里去。

    阴丽华心道，看来要打探梅妃的底细，只有从你的身上下手了，说道：“陛下，你说说，我与梅妃哪个好看？”

    刘玄一见阴丽华与他，立刻眉飞色舞，屏退左右，嬉皮谐地道：“自然是丽华姑娘美丽嫣然，胜梅妃十倍。”

    阴丽华试探地道：“只是我自幼无父无母，乃是被人收养的一个弃婴，怎么能与贵妃相比。“

    刘玄道：”美人，将相本无种，人岂可论贵高低，如果你愿意，我立刻封你为王后。”

    阴丽华心中冷笑，表面却道：“不可，不可，文叔还在昆阳城内等我。”完全忘记了自己是身在险地。

    刘玄把脸色一扳道：“刘文叔在昆阳自身难保，只要我一道圣旨，大军齐挥，才能解昆阳之围，文叔将不过一任将军，就算你身为将军夫人，又怎比王后权重，在我一人之下，万人之上。”

    刘玄这一番软硬兼施，想让这个小女子顺了他的心意，阴丽华心中完全明白，却露出一幅小鸟依人的模样说道：“可是梅妃一定会不肯让我。”

    刘玄道：“她不过一个小小的妃子，岂敢甘于帝事，身位皇帝，哪一个不是三宫六院，七十二偏妃。”

    “皇上真是好雅兴，三宫六院七十二偏妃，大凡天下美丽的女子你都想要了么？”

    一个妖艳的身影忽然走了过来，正是梅妃。

    刘玄忽然正色道：“我刚才不过试探丽华姑娘对文叔将军的真心，你又何必当真，我有你一位倾城佳丽，已然心满意足了。”

    阴丽华暗暗吃惊，梅娘一出现刘玄就如此转变，她是用什么手段，将刘玄迷惑到如此地步，看来这个梅娘绝非善善之辈！

    梅娘满头珠翠，玉裙飘香地走过来道：“现在天下大事未定，皇上就要享尽人间艳福了么？”

    刘玄道：“哪里，哪里，我正要与贵妃商议军国大事。”

    梅娘道：“陛下单独接见这位姑娘，真是有失体统，且不论她是文叔将军未曾过门的妻子，单单明仁单于的义妹，陛下也该堂皇接见，何必要鬼鬼祟祟。”

    阴丽华心道，这女人伶牙利嘴，表面上说的头头是道，实际不知道她安着一颗什么心！

    刘玄周旋在这两个女子面前，有如热锅上的蚂蚁，他简单地敷衍看来几句，就心急火燎地拉着梅娘返回寝宫，自然要引酒作乐一番，借此向梅娘赔罪。

    阴丽华没有在刘玄的口中探听出任何消息，心中也是惴惴，回到房中和衣而卧，一边想着刘秀的处境，一边朦胧入睡，连灯都没有吹。

    子夜时分，她忽然醒来，抬眼看见一盏灯苗晃动，正要起床吹灯，忽然一阵阴风吹来，扑地将灯扑灭。

    阴风之内好像有异，阴丽华只觉浑身好似毛骨悚然，她见到墙上挂着一口剑，返身抽剑出鞘藏在门后，但见门逢之内涌出一道黑烟，烟中现出一只怪兽，大如狸猫，如猴，双眼射着碧绿的光泽！

    阴丽华也未多想，心道，你这怪物要来害我，休怪我剑下无情，奋力一剑，直劈下去，偏巧那怪物扭头一闪，快似狸猫一般向她的胸口咬来，她随阴玉萍学过几年功夫，所以剑术颇有根基，把剑一横，刷刷两剑，剑尖乱颤，宛如大朵白莲，竟然施展出莲花剑法。

    怪物一见阴丽华的剑光纷飞，便向后一缩，跃到，张口喷出一道迷烟，阴丽华其实心中早有防范，见迷烟扑面，闭气敛息，软软地倒在地上，只是手中还握着那只长剑。

    怪物见阴丽华倒地，便猛扑上来，咬向她的咽喉。

    剑光一闪！

    阴丽华猛地跃起，一剑削去，那怪物顿时惊慌不已，就地一滚，剑锋已在它的身上划开一道长长的口子，鲜血刷地流了出来，阴丽华提剑再刺，那怪物已化成一片黑烟，从门缝中钻了出去。

    阴丽华提剑出房，大呼：“有怪物，有怪物！”

    房外灯火明灭，哪里还有怪物的踪影，只有喧闹沸腾的人，还有慌乱的侍卫，正个行宫都在叫喊，捉拿妖怪！

    折腾了一个晚上，也没有找到妖怪的半点踪影。

    绿林双隐查看了阴丽华房中的血迹，以他们江湖大家的经验，这不是什么妖怪的血，而是人血，阴丽华也懒得和他们解释，总觉得这行宫里面怪怪的，有股子阴森之气。

    绿林双隐以为阴丽华不愿意呆在这里，故意要弄出点事端，天明就派人将阴丽华送回明仁单于的大营，这样一来，阴丽华不走都不行了，不过回到匈奴的营帐，才是真正是一片欢声笑语，不像在定陵的行宫，死气沉沉的。

    阴丽华将刘玄迷恋梅娘，半夜宫中大闹妖怪的事情一说，马武等人都很惊愕，明仁单于却不以为然地道：“国有明君，天降祥瑞，天子昏聩，天降妖祯，看来更始帝并非是一代明君。”

    姚期听后向马武使个眼色，两人走出帐外，来到一处僻静之地，姚期说道：“当初我看那个梅娘就有些不妥，现在如何，要闹出乱子了。”

    马武道：“你怕个球，刘玄本是酒色之徒，给他弄个窑姐，不正好是王八看绿豆，对上眼了。”

    姚期道：“这件事情恐怕没有那么简单，我总觉得有些奇怪。”

    马武道：“有什么奇怪？”

    姚期道：“你不知道，丽华刚才在大帐中讲的那个妖精，我曾在五行庄内见过。”

    “啊？”马武道，“难道是五行庄内的阴魂作祟不成？”

    姚期道：“不是阴魂，是一只狐妖。”

    马武嘿嘿一笑，“那最好不过了，刘玄这小子看来也不是什么好东西，人妖不分，我看在他这皇帝的位置也坐不久远，你我不必多生事端，只想着怎样打退敌军，将文叔从昆阳城内解救出来，然后撇了这个更始帝，另立一个山头！”

    姚期也是个忠厚之人，被马武的鬼主意说动了心，两人继续返回大帐，不曾想到他们不理会这事，将来却给大司徒刘演惹下了杀身大祸。

    马武姚期回到帐内，依旧谈笑风声。

    第二日一早，明仁单于擂鼓聚将，更始帝派来使者，白如风与贾复邓禹的大军已至郾城，今日要三军齐至王莽营前。

    信炮隆隆，三军齐发。

    明仁单于率诸将来到沙场，只见烟尘滚滚，号带飘扬，从定陵方向杀来数万人马，为首一匹白玉马，坐着风度翩翩的更始帝刘玄，身后是黄罗伞盖，耀眼辉煌的皇帝的仪仗。刘玄身边是绿林双隐，然后是苗云熙，元寂真等一派剑仙高手，大有耀武扬威的气势。

    从郾城又杀来一只队伍，为首的乃是白如风，黑仙王，贾复，邓禹等，个个欢龙活虎。

    王莽大营内却是鸦雀无声，一片沉寂，看不清营内动静，黑云笼罩，但有杀气无数冲天而起，将一轮红日掩映得暗淡无光。

    众人正在惊疑，王莽营内辕门大开，只走出一匹追风兽，上面坐着嫁霸，他托着一元噬血镰，大摇大摆地跑到阵前，哈哈大笑道：“来了这么多人物，来一个我便杀一个！”

    刘玄道：“此人便是嫁霸，在我面前好不放肆，谁与我将他拿了。”

    铁环子道：“我去拿他。”他是绿林寨的先锋，满身的功夫深得绿林双隐的指引，催动座下黑马，一溜烟来到阵前，也不与嫁霸搭话，将铁环一抖，就砸嫁霸的顶门。

    嫁霸道：“你这是什么玩意。”运足功，举魔镰向上一迎。

    红光一闪！

    铁环子不知魔镰的厉害，被魔镰连环带人一削两半，鲜血四溅，那魔镰饮了人血好似光华烁烁，血红耀目！

    只一合，嫁霸就斩了铁环子，那些小辈剑客，黑辛子等人都是心惊胆战，不知嫁霸手中的镰刀是件什么宝物！

    白如风冷哼一声，“一元噬血镰果然是魔界至宝，尘封了数千年，想不到锐利如昔。”

    龙仙客道：“元寂真，这嫁霸果然神勇无敌，若是能收为己用，倒是一员上将。”

    元寂真道：“多谢仙师提携，我这就说服无霸前来归降。”他提气一飘，落在场上，说道：“无霸，不得无理，师祖在此。”

    嫁霸虽傻，却是有些惧怕元寂真，以目光看着元寂真默默无语，忽而露出一丝凶残的神色，把魔镰一横道：“徒孙嫁霸甲胄在身，不能与爷爷磕头。”

    元寂真一听，心中一酸，这孩子倒是糊涂一时，明白一时，说道：“你父现在何处？”

    嫁霸哇地一声哭道：“我爹爹已经叫刘秀给害死了，葬身在荒山上。”

    元寂真只感一阵眩晕，纪雷可是他一心栽培，将来执掌青城门派的掌门人，怎么就这样无缘无故地死了，他心中悲痛，双目垂泪地道：“孩子，亲呢？”

    嫁霸道：“我娘不知去向，只剩下我一个人。”

    元寂真道：“你又如何来到此地？”

    嫁霸道：“我又饿又累，就碰到两个将军，他们说可以桃报仇，我就跟着他们来了。”

    元寂真心道，这两个将军该是司空司马，便道：“孩子，你跟爷爷走吧，爷爷会照顾你的。”

    嫁霸抹抹泪花，说道：“爷爷，我还要给我爹娘报仇呢。”

    元寂真道：“你跟爷爷走，爷爷你给报仇。”

    嫁霸嗯了一声，问：“爷爷，你真能给我报仇吗？”

    元寂真道“傻孩子，爷爷什么时候骗过你。”

    “爷爷，那我就跟你回去。”嫁霸跳下追风兽，他的眼中闪过一丝狡黠之色，连元寂真这样江湖大家都被瞒过。

    嫁霸向元寂真走来，元寂真就拉住他的手，只是他们刚一转身，元寂真只觉一道真气从嫁霸的手心传来，寒冷彻骨根本不是青城派的功夫，元寂真把手一甩，身似急电向前一窜，背心却中了嫁霸一掌。

    “师兄小心！”幽明子喊了一声，却是晚了。

    众人只见元寂真一张口，喷出一道鲜血，而身形踉跄不倒，嫁霸一掌得手之后，把魔镰就势一刺，红光漫卷，将元寂真的身影吞没，倒是元寂真的功深厚，胸中真气乱窜，可是他的步伐不乱，背后冷风凛凛，他就势向地上一趟，平地窜出一丈多远，然后弹立而起怒叱道：“嫁霸，你想欺师灭祖么？”

    嫁霸嘿嘿一笑，“我家魔尊有命，顺我者生，囊者亡！”――



    	

VIP章节 二百一十三有仙来仪

    幻武大帝-二百一十三有仙来仪

    幽明子在队列中已然忍受不住，他眼见师兄吐血，必是受了极重的内伤，虽然身法不乱，但是毕竟年事已高，他飞身而出，与师兄双战嫁霸。

    众人心中更觉惊奇，这可算是青城派门内之事，搞不好师兄弟要清理门户。不过出乎意料的是，嫁霸全然不怕，将魔镰祭起，血红之光照耀元寂真与幽明子，元寂真把青城剑锁抖开，犹如一条青色大龙，缠绕血红之光，剑气勃发，锋芒四射！

    元寂真勉强支撑，但是幽明子的黑白剑尺已断，他修炼了一把普通飞剑，用飞剑来抵挡魔镰，未过数合，一道血光切在剑锋上，铮地将飞剑削成两段！

    幽明子抽身想走，嫁霸高大的身影拦在他的面前，冷声道：“你的命给我留下！”伸手抓向幽明子的双肩。幽明子知道他功力倍增，不敢硬接这一招，双掌一挥，想借力打力，反弹回去。

    砰！

    幽明子的双掌落在嫁霸身上女，心中立刻一片凄凉，嫁霸的掌心漂泊着一道阴柔之力，幽明子就如一快磁石牢牢地吸在嫁霸的身上，元寂真一瞧师弟的脸色，飞身赶来，大叫一声，“师弟，快撒手。”

    幽明子凄惨叫道：“来不及了。”

    嫁霸将魔镰一指，魔镰光芒大涨，而他的头上升起一道红色魔障，将元寂真与青城剑锁拦在外面，透过红朦朦的血色之光，嫁霸已将幽明子搂在怀中，张口咬住幽明子的咽喉，竟如一只吸血的怪兽，幽明子左右挣扎也是无济于事，但见他惨叫一声，四肢颤抖，不一会就被嫁霸吸成一个空壳！

    三军见嫁霸如此凶恶，无不毛骨悚然。

    白如风长叹一声，风吼轮旋出一道黑风，在血红魔瘴上一切，他就乘着这道黑风，伸手拉起元寂真，飞归本队。

    元寂真眼见师弟横死沙场，不由得老泪纵横，悲咽有声。

    刘玄有些惊慌地道：“两位师尊，嫁霸如此凶悍，连伤我两员大将，怎生是好？”

    绿林双隐道：“陛下不必惊慌，此乃魔界小术。”

    地奎星一挥手，队形大开，大地震颤，一只硕大无朋的青铜蛤蟆，缓缓走出阵来。嫁霸吸干了幽明子的血，似乎凶性未足，反手把他撕成两半，那道血红魔障消失不见，而嫁霸的眼珠与魔镰更加红艳，凶光四溢！

    就在此刻，王莽大营内响起尖锐的呼啸，一队铁甲武士走出营帐，后面还跟着两匹马，马上端坐着司空王邑，司马王寻。

    地奎星道：“师兄，我料我们的宝物一出，这两个怪物已按耐不住，必然要出阵了。”

    龙仙客道：“往日过招不分胜负，近日观看王寻气色，似乎受过内伤，怪不得迟迟藏在营内，不肯出来。”

    王邑提马走到阵前，细声道：“绿林双隐，如今大兵压境，你等还不前来受死。”

    龙仙客道“王邑，胜者为王，自古已有，多说无益，还是亮出你的真本事，让本仙师瞧瞧你的法力有没有长进！”

    王邑也不气恼，笑地道：“你以为拥有龙相般魔，就可以降伏我么？”

    地奎星道：“不服气的，就放马过来。”

    王邑道：“无霸，你去将龙相般魔破了。”

    嫁霸嗯了一声，纵起追风兽，风云簇拥，闪电一般就来到龙相般魔面前，但是青铜蛤蟆的双眼一睁，顿时射出五颜六色的光华，在光华之内坐着一个小老头，鹤发童颜，但是面目阴森，正是童毕。

    童毕道：“是什么人敢来搅扰宝物？”

    “我乃嫁霸，小老头你给我滚开，不然劈了你！”嫁霸十分凶猛，骑着追风兽腾空而起，就向童毕的头上踩去。

    忽然身后有人咯咯一笑，嫁霸转身望去，见是一个美丽妖娆的女子，浑身香气扑鼻，踏着一缕柔风飞来，心中一软，将追风兽停在半空中道：“这是谁家的漂亮媳妇，我抢回去做个老婆吧。”

    香华夫人道：“我是香华夫人，正适合给你做个将军夫人，你要不要我？”说着竟然向嫁霸身上依偎过去，脸上的笑容如。

    原来，童毕与香华自投靠绿林寨，绿林双隐见他们的功夫不弱，就命他们两个镇守龙相般魔，在这只青铜蛤蟆的体内有诸般玄妙，可以藏在其中，躲避雷电风火，又能制敌于先，十分灵犀。

    忽然，嫁霸把脸色一沉，“你以为我真傻么，像你这样一个如花似玉的美人怎么肯嫁给我做老婆。”抬手就用魔镰一扫，竟无半点怜香惜玉之心。

    王邑哈哈大笑道：“无霸，这样的妇怎能配你为妻，杀了也罢。”

    香华夫人见血红镰光飞来，一丝不惧，用目光一瞟童毕，童毕在五颜光华中祭起僵尸钻心刺，一对金色光华来刺嫁霸的双眼，而香华夫人却扭腰一沉，落在那道光华之内，血红之光落在五颜光华上，居然不能再进一丝一毫，两种光华摩擦出绚烂的火花，将天际映得闪闪发光！

    王寻纵马而来，一声令下，“杀！”

    王莽的铁甲军，乘势掩杀过来，黑云滚滚，阴气弥漫，风中漫卷着无数飞舞的阴魂，鄂多在侧翼现身，张口喷出百骨哭魂啸！

    童毕与香华钻进青铜蛤蟆之内，用僵尸钻心刺袭扰嫁霸的视线，又催动五颜之光围困嫁霸，但是嫁霸将魔镰飞舞，血红之光乱射，与龙相般魔打了个平平，只是苦了那些小卒，百骨哭魂啸化成黑风吹来，登时就倒下一片，连骨带肉化成飞灰。

    明仁单于见魔法厉害，先将队伍紧缩，龙仙客与地奎星正要寻找王寻王邑，他两个已在一片黑云中现了本相，一条大蜈蚣，一只大蛤蟆，藏在黑云之内，疯狂地蚕食小卒，汉军的队伍一时大乱。

    龙仙客抢先出手，大袖一扬，飞仙剑气直刺大蜈蚣的身躯，不过大蜈蚣却深知飞仙剑气的厉害，不与正没锋，头尾一卷钻进地下，大地如波浪一样涌起，无数刀光向龙仙客刺来，龙仙客将飞剑剑气盘旋起来，形成一道剑屏，蜈蚣的刀光叮叮作响，却是难以突破。

    此刻，地奎星正在鏖战王寻，七个紫金钱与勃发的飞剑剑气也在伯仲之间。八义兄弟各自将兵器祭起，大砍大杀，只是王莽的军卒被砍倒一片之后，又竖起一片，好似永远不会死去。

    这更加引起汉军的恐慌，白如风与黑仙王各展身形来到鄂多面前，白如风道：“鄂多仙长，你怎么去帮王莽，不如来助我家皇帝刘玄，富贵荣华不可言喻。”

    鄂多冷笑道：“白如风，刘玄小子狼子野心，不可共谋，跟艘家魔主，杀戮随心，自在逍遥，而且我家魔主就要掌控天下，岂是刘玄那贪好色之辈。”

    白如风大怒，双袖贯满黑风就向鄂多身上吹去，鄂多把白骨禅杖一摆与白如风战在一处，一旁有黑仙王祭出的黑死圈，鄂多竟然不敌，节节向后败退下去。

    双方拼命杀戮，将一派沙场顷刻间染得血红如河。

    马武提着一把大刀左右砍杀，但见来敌不少反多，似乎刚才砍倒的兵士又来拼杀，他心中奇怪，大叫一声，“老姚，给我捉两个兵卒瞧瞧，怎地这些兵卒受了什么魔法，还能起死还生啊！”

    姚期自然也有这个想法，挥动黑虎神锯，将靠近马武的两个小卒斩成两段。

    马武提着一口刀，闪电一般来到一个小卒的近前，这小卒已被他砍翻两次，只是依然还能爬起来，他一刀震飞了小卒手中的宝剑，伸手抓着他的丝绦，将小卒生擒过来。

    姚期护着马武，两个人飞快地想后面跑去，来到一处荒凉之地，将小卒按在地上，剥下的他的铠甲一看，只觉得毛骨悚然！

    小卒的身上，好似有无数刀口，只是刀口之上并不流血，混身灰白，好似浸满了石灰，双目呆滞豪无生气，原来是一个僵尸。

    马武道：“***，我说怎么杀不死呢，原来是个僵尸。”

    姚期道：“王莽身为一国之君，不修仁德，好生残忍，训练这些僵尸作战，真是天怒人怨，想来他的天子之位也坐不了多久了。”

    马武一刀割下僵尸的脑袋，这僵尸才挣扎了一阵渐渐不动。两个人飞快跑回阵前，对着明仁单于一说，明仁单于已经杀得筋疲力竭，早有了退兵之心，只是不好开口，忽然探马来报，数十里外赤眉军正从后杀来，好像是乘乱要偷袭大营，明仁单于把心一横道：“退兵。”匈奴大军像潮水一般退去。

    明仁单于一走，另外两只汉军也按不住阵形，争先败走队伍大乱，被王寻王邑率着僵尸大军狂扫一片。

    赤眉军好似趁火打劫，但实际上是支持王莽大军，听闻汉军大败之后，回转大营欢庆胜利去了。

    明仁单于退回匈奴大营，清点人马，收拾残局，另两只汉军各回定陵，郾城不提。再说昆阳城内，早将汉军大败的消息，报与大司徒刘演得知。

    刘演愁眉紧锁，加紧昆阳城的防御，另一面，时常探看大泽龙神修建“定坤台”，有些度日如年。

    三日之后，定坤台高高竖立在城南，虽然简易，不过极其巍峨，好似有种超凡俗的气势，只是台上匾额无人题写，几大龙神都来观看定坤台，灵玉琢道：“蓝破云，你是妙笔丹青，题写匾额非你莫属。”

    蓝破云一笑道：“此台虽然看似简易，但却气象非凡，我是一介武夫，怎敢与东方先生相比。”

    正说着，空中飞来两只仙鹤，蓝破云道：“白鹤童子到了，我们赶快迎接东方先生。”

    几大龙神站在城头恭敬肃立，两只白鹤从云中缓缓降下，每只白鹤上乘着一位老者，一位仙风道骨，另一位古目虬髯。

    土山宗笑嘻嘻地道：“连古松道人也来了，昆阳城可是要热闹多啦。”

    白鹤化成两个小童，伺立在东方朔与古松身后，几大龙神前来见礼，东方朔连忙急走几步，笑容满面地道：“龙神不必多礼，你我同是修道中人，不分彼此。”

    刘演一见小弟的师尊如此宽和待人，心中也不免高兴，上前扑通一声跪在地上，说道：“文叔小弟尊从师命正在闭关修炼，由我带他向师尊叩头了。”

    东方朔把他搀扶起来道：“人言大司徒刘演勇棉畏，果然是天生虎将。”仔细看刘演，乌云遮面，眼泛青光，似有血光之灾，他心中细算，已知刘演命不久矣，遂长叹一声，来到定坤台前。

    灵玉琢道：“东方先生，刚才一声长叹是何意思？”

    东方朔知道灵玉琢是龙神之内，一个最聪慧的女子，不过天机不可泄露，就遮掩地道：“我叹此台修得有些简陋了，诸位一定奇怪，为何要修建此台？”

    土山宗道：“你能掐会算，快给说说。”

    东方朔道：“魔界至尊要用万尸大阵，围困昆阳，其用意何其嚣张，他要剿灭人间所有能于之抗衡的力量，现在王莽与赤眉，都在他掌控之内，要破他的万尸大阵，非要建造此台不可。”

    蓝破云道：“此台已建造完毕，就请东方先生题字。“

    东方朔道：“那老夫就现丑了。”抬手一挥，在定坤台上那道最粗的横梁之上，就现出“定坤台”三个大字。

    古松道人一捋胡须道：“有字无光，怎么用此台的正气压制魔尊的邪气，抬手向那三个大字一抹，三个大字顿时金光闪烁，流离溢彩！

VIP章节 二百一十四 煮酒论仙

    东方朔一到昆阳，刘秀就已知师尊驾到，那两声鹤鸣，仿佛又将他带回云雾飘渺的聚仙峰上。

    其时，在密室之中，云雾蒸腾，剑气旋舞，刘秀正在全心全意修炼巨弑神剑，要将巨弑神剑与自己的心意融会贯通，将万剑之尊与玄门真气合二为一，玉几上的巨弑神剑发出铮铮之音，时而清脆如鸟鸣，时而沉重如巨钟。

    郭圣通看见刘秀满头大汗的样子，不敢惊扰他，只在一旁用汗巾轻轻地擦拭他脸上的汗珠。

    蓦地，巨弑神剑之上发出一道青色的霞光，霞光笼罩在刘秀的脸上，立刻青森森一片，好似一个恶煞。

    郭圣通有些害怕，心中慌乱，不知该怎么是好，问道：“文叔，你怎么了，你可不要吓我？”

    刘秀不答，脸色越发赤青，结胸口急剧起伏，好似有某种力量在他体内翻滚，而玉几喀地一声，被巨弑神剑的剑气劈成两半，神剑忽然竖起，笔直地垂在刘秀的头上，郭圣通手足无措，但见刘秀双眼一睁，与巨弑剑化成一道青光冲天而去，她急忙向外跑去，要去找师傅雷镇玄询问究竟。

    郭圣通跑到将军府前，忽见一大堆人簇拥着两个道人走进来，她顾不得许多，大声道：“师傅，文叔与巨弑剑全都飞去不见了！”

    雷震玄道；“你这丫头惊慌什么，文叔的师尊在此。”

    郭圣通极其乖巧，一见名震宇内的东方朔到了，急忙跪倒磕头，“郭圣通给东方先生磕头，听说东方先生是个活神仙，求东方先生快快救救文叔。”

    东方朔附来，以手相搀道：“郭姑娘快起，你是凤体玲珑的金身，我东方朔承受不起，你不要担心文叔，那是他修炼巨弑神剑必经的劫历。”

    土山宗道：“老神仙，这巨弑剑还有什么典故不成？”

    “你们来看！”东方朔向天一指，众人仰视，在百丈高空之上，有一团青色的云雾，云雾破开，一个青色的光球在不停地滚动，光球之内好似坐着刘秀的身影，只是朦胧不清。

    东方朔缓缓地道：“巨弑本是一个上古魔王，与大禹王在昆仑山大战，不分胜负，大禹王后得西王母相助，将巨释杀死，将其尸体炼化成一把神剑，不过这巨弑剑上的邪崇之气，与神剑合为一体，若要运用神剑，达到人剑无碍的境界，必须要以自身的正气，克制住邪崇之气，方能大功告成，我料定文叔修剑，已到了紧要关头，那邪崇之气已上了他的身，他要择一处空旷清凉的去处，将邪崇之气完全驱除干净。”

    蓝破云有些担忧地道：“我们能助他一臂之力么？”

    东方朔道：“你我任何人都帮不了他，只凭他自己的造化，我们且在此地欢饮，等待文叔大功完毕。”

    众人在将军府前排离开宴席，东方朔道：“我已戒酒三百余年，今日得见各位豪杰，我开酒戒，与诸位痛饮一番。”

    古松道人容颜大悦地道：“东方兄既然有此雅兴，我也不必吝啬。”他伸手往空一抓，一件碧玉壶自空中落在他的手上，他道，“我在昆仑山上用百种药草酿得美酒，请诸位品尝。”

    众人凝视那件玉壶，状如一个葫芦相似，有八个嘴，嘴下嵌有玉环，通体晶莹光华柔润，雕有碧绿湛青的花纹，绝对是一件玉中精品。

    灵玉琢的眼中就是一亮，她本是玉中的精灵，不心花怒放地道：“古松先生，你这件玉壶可是天下少有的宝物？”

    古松一笑道：“多谢仙子美誉，这件玉壶也是大有来历的，名字唤作灵泉醉仙壶，是昔年西王母宴请众仙时的宝物，后来西王母酒醉之后，将此宝遗失深渊，被我所得，现在已是沧海桑田，几度春秋了。”

    古松说着，灵泉醉仙壶中射出八道涓涓细流，倾入各人杯中，芳香四溢，众人已有了未饮先醉的感觉。

    土山宗比较嘴馋，看别人不曾举杯，他却端杯说道：“古松道友有此美意，大家干了。”一饮而尽，顿时一些头重脚轻，说道，“哎呀，这酒好大的劲头。”

    大家哈哈大笑，古松道：“土山宗，谁叫你一口喝下，要慢慢细饮才有味道，而且此酒有增补功力、延年益寿之妙，常饮可以返老还童。”

    土山宗的眼光贼眉鼠眼地瞄了两下玉壶，东方朔道：“古松兄泄露了宝壶的秘密，可要千万将这宝壶收好，以免被人偷去。现在可有人惦记上啦。”

    土山宗道：“我就是惦记惦记，并无他意。”

    古松笑道：“偷不去的，偷不去的。”

    蓝破云道：“酒是仙酒，只是无有仙菜，未免扫了大家的兴致，我来献上一道美味。”也是望空一抓，两道蓝色霹雳之后，空中居然飞来数只玉盘，盘中盛满满的玉蚌，清香扑鼻，令人垂涎欲滴。

    蓝破云道：“这是我大泽水国特产玉鲜蚌，食之空骨生肌，提神醒脑，乃是解酒佳品。”

    众人食之，真是满口余香，赞不绝口。

    土山宗嘿嘿笑道：“真有你们的，可我也不是白吃。”双手一拍，众人眼见顿时金花四射，庭前破土而出一根金色的小树桩，眨眼之间长成一颗大树，树上挂满了金菱瓜，金光霍霍，异香扑鼻。

    土山宗一人摘了一个，然后把大树一晃收在囊中，居然是他的黄金大棍幻化而成，他道：“这是我洞中的金菱瓜，于修炼者大有裨益。”

    众人又品尝一番，比之玉鲜蚌更加香甜可口。

    东方朔道：“今日聚会真是仙肴美果层出不穷，令人爽快。”

    郭圣通道：“师傅，我们的宝贝怎么不拿出来。”

    雷镇玄道：“我就知道你这丫头必会炫耀，所以留个机会于你，让你这丫头孝敬一下文叔的师尊。”

    郭圣通咯咯一笑，来到东方朔面前说道：“既然文叔叫你师傅，那你也是我的师傅，请尝尝白沙果。”她把七彩练仙绳一甩，绳上光彩翩翩，结出一串白色大如拇指的沙果，只是莹白如玉，绝非凡品。郭圣通摘了两枚果子，在东方朔面前翩翩下拜，双手上托，仿佛仙女祝寿之意。

    东方朔顿时眉开眼笑道：“好，好，常闻长沙有古井一口，井下结有仙果，名唤白沙果，你能在须臾之间，把此果用风雷搬运之法移到此处，足见你的心诚志尊，你与文叔的那件婚事，就算定了。”说着，以手指捻了一个果子，笑地放进口中品尝。

    郭圣通满面绯红，心中却是地大为得意，向后一退，甩了两甩，七彩绳上的果子噼里啪啦地落在众人的盘中。

    雷震玄打趣地道：“行了行了，我说丫头，我传你功夫法术，也不曾见你给我摘几枚仙果尝尝，怎地得了个如意郎君，就把白沙果全部拿出来孝敬人家的师傅呢。”

    郭圣通道：“师傅，你可真坏，我不理你了。”

    几大龙神哈哈大笑，土山宗道：“灵玉琢仙子，我有点醉了，快把你的宝贝拿来解解酒。”

    灵玉琢白了土山宗一眼，道：“想必各位也该醒醒酒了，我玉神殿内无甚宝物，到是有一道空灵石乳可以解酒。”

    古松道人一拍手道：“妙啊，我古松与石为友，却是不曾见过这可以胎换骨的宝物，就请赐教。”

    灵玉琢一笑，她已看出古松的根底，是一株古松幻化的人形，这空灵石乳乃是玉中之精，别人饮了不过裨益功力，但是这古松饮了，只怕妙用无穷，说道：“古松道友请了。”随手一划，众人面前的都出现一只玉杯，杯内似有一道晶莹的乳汁，唯有古松道人面的是一只大碗，古松道人也不等众人同饮，抓过大碗咕嘟咕嘟一饮而尽，然后那只玉碗也放在嘴里，喀嚓喀嚓地连嚼带咽地吞了下去。

    众人惊奇地看着他，古松饮完之后，忽然眼放奇光，头发一丝丝地飘落在地，众人知道他的身体要有奇异的变化，果然古松脸上所有的皱纹慢慢展开，头上又冒出青色的长丝，连皮肤也似变得透明起来。

    东方朔抚掌大笑，“古松，恭喜你今日得成大道，我来助你一臂之力。”双掌在古松的头上一按，古松化成一道灵光迸射到九霄之上，接着平地响起两声清脆的雷声，古松道人缓缓从云霄落下，众人再看这古松道人，面目清瘦，神情炯炯有神，好似二十左右的年纪，浑身隐隐有云气护卫。

    古松道人落在尘埃，向众人一揖道：“古松今日胎换骨，得成大道，真是有谢谢诸位的盛宴。”

    众人都来的给古松贺喜，刘演夫妇心中都是惊奇万分，不知刘秀是怎样结交的这些风尘异人。欢喜尚未消逝，古松道：“诸位，我等在此欢畅，恐怕要惊动一个人物，他正向此处来了，不过他的目的不是我们，而是文叔！”

    众人顺着古松的手指方向，但见在王莽大营深处，窜上一道黑烟，烟中似有一物，快如闪电地飞来。

    东方朔道：“古松道友，你地眼天耳的法术终于大成了，真是可喜可贺，不过此物虽然来了，只怕要落个身首异处的结果，我等且在欢饮如常，且看文叔试剑！”

    东方朔这样一说，就意味着刘秀的修炼，也即将破关而出，众人一再兴奋，却都在猜测着那黑烟中的东西是何怪物？

    原来昆阳城内仙光缭绕，瑞气盘旋，早已经惊动了王寻，王邑。

    王寻王邑一商议，此等气象是非同小可，若是惊动魔界至尊亲自查看，必然会怪罪他们，因此他二人请出魔界之中一个妖物，乘着一缕黑烟，前来昆阳城中探看。

    这妖物本是魔界中一个修炼千年的雌蜂妖，修得是蜂腰人面，异常凶狠。她只见昆阳城上空祥光缭绕，有一个青色光团在不停地翻滚，心中好奇，振翅一展，来到青光附近查看，却见青光中一个朦胧的身影。

    蜂妖细声细气地道：“这青光中是什么？”

    “是人。”青光中传出一个声音。

    蜂妖大惊道：“是什么人？”

    “刘文叔！”

    蜂妖笑道：“原来你就是魔尊要杀之人，我若杀了你，魔尊必然会赏赐于我，我几乎可以与王寻王邑的地位平起平坐。”

    “你的野心未免大了些，你可知道王寻王邑让你前来，不过是送死。”

    蜂妖一抖身，忽然化成满天的毒蜂，遮天映日的一片乌黑，它笑道：“我有千万个化身，看你如何杀我！”

    “杀你，不过一剑罢了。”

    万千毒蜂向青光球围拢而来，但是那青光球砰地一声炸裂开来，一道人影迅速飞腾而起，说了声，“蜂妖，你今日来得不巧，我神剑初成，要拿你来祭剑！”

    “什么剑？”

    “巨弑神剑！”

    剑光一闪！

    一道剑光从天而降，剑气却如大海的波涛远远澎湃！

    蜂妖来不及呼叫，万千化身俱成飞灰，余烟袅袅，灰烬飘散。

    刘秀发出一声清啸，双手托剑从云霄之上落下，面如满月，气定神闲，而手中那把巨弑剑剑身赤青，双刃边缘发出金色的光泽！

    东方朔道：“文叔，你领悟了么？”

    刘秀附身跪拜道：“多谢师尊指点，弟子已经完全领悟了此剑的奥妙。”

    东方朔道：“好，你且起来，除魔斩妖的重任全落在你的手上了。”

    刘秀道：“全凭师尊指教。”立起身来，将巨弑剑归于木匣之内。

    东方朔道：“如今一来，万事具备，只差一样。”

    刘秀道：“是什么？”

VIP章节 二百一十五 破阵擒木

    灵玉琢看出刘秀的为难模样，因此说道：“东方先生，这里尚缺白如风与赤烈霞君，白如风已带领大军兵至郾城，而赤烈霞君在樊崇大营之内，这二人需我与雷镇玄亲自去请，或许有一线生机。”

    东方朔摇头叹息道：“不可，不可，白如风力保刘玄为帝心如磐石，而赤烈霞君则以为文叔杀死爱子，你二人前去劝解，非但不能化解怨隙，反会增添许多不必要的麻烦，需知解铃还需系铃人。”

    刘秀道：“师尊，就让徒儿前去，我一定至诚至敬，将这两大龙神请到昆阳。”

    东方朔道：“你先不忙起程，如今你的神剑初成，比起万剑之尊又有精进，且艘出兵，看看万尸大阵，究竟有何玄妙？”

    众人摩拳擦掌，心中热血滚沸。

    刘演道：“日前，更始帝与跳明仁单于三路出兵，都大败而归，此刻正是我大振军威之时。”命令点炮出兵。

    昆阳城南门大开，杀出三千铁甲，几大龙神簇拥着东方朔与古松道人来到阵前。且说王莽营内，王寻王邑等了半天，不见蜂妖回来，心中已知不妙，又听说昆阳城内出兵挑战，两个魔妖急忙披挂整齐，叫着嫁霸出兵应战。

    刘秀见对面阴气沉沉地杀出一路僵尸铁甲军，忙给师尊指点，这是王寻，那是王邑。

    东方朔对古松道：“你看这两个妖物，年深日久，养成了气候，居然在朝廷官拜司空司马之职，可见新皇的朝廷，已经是炎炎一息，无药可救了。”

    古松道：“这两个妖物虽然修炼深厚，不过嫁霸手中魔镰却是神鬼皆惧的一件凶器。”

    王寻与王邑望见刘秀与两个风采翩翩的老者说话，王寻高声道：“原来是号称千古第一奇人的东方朔到了，请问东方先生有什么指教？”

    东方朔冷笑道：“你这蛤蟆精，不知天高地厚，请你家魔尊出来说话。”

    王寻被东方朔一语点破根基，脸上发紫，说道：“就凭你肉眼凡胎，也想见我家魔主，大言不惭。”

    古松道：“不见也好，只是你这万尸大阵，我们今日却要闯上一闯，看看你的主子有什么通天化地的本事。”

    王邑嘿嘿一笑：“老松树油子，既然你自寻死路，我就送你一程，且看看我的三仙阵！”

    僵尸铁甲军向左右一分，营中走出三个老者，手中各持奇形飞剑，正昆仑三仙。

    古松大惊道：“你们是如何将昆仑三仙请动的，果然厉害！”

    王寻道：“我们已经探听清楚，三位昆仑老仙与刘文叔颇有宿怨，刘秀可以请得动八部龙神，难道我们就不可以请昆仑三仙么？”

    东方朔道：“古松，且不与他们逞口舌之能，你们还有何奇阵？”

    王邑将手一拍道：“我们还有四剑阵。”

    四道剑光从天而落，原来是四个仆役，只是每个人的脸孔苍白无比，四人身上拧成一道冲天的剑气。刘秀一看，这不是天山四木！

    天山四木道：“刘文叔，我们正等着与你一决高下？”

    东方朔道：“果然是剑中的高手，还有没有什么奇阵？”

    王邑道：“不要急，有请鄂多先生！”

    营中传来一片怪啸之音，鄂多乘着一片黑色的云雾喷薄而出，在他身后涌起无数黑色的怪浪，怪浪之中阴魂呼叫，哀号遍地，鄂多不曾见过东方朔，张开大嘴道，“哪个是东方朔老匹夫，我要生吞了他！”

    东方朔笑道：“在下就是东方朔。”

    鄂多坠下尘埃，瞪着凶光闪闪的大眼，颇有些滑稽地道：“你就是今古第一奇人的东方朔么？”

    “正是。”

    “我的黑水阵已经操演完毕，你来破我的黑水阵如何？”

    东方朔道：“谅一小小的黑水阵，安用我浪费胸中的乾坤妙术。”

    鄂多道：“你好大的口气，谁知道你不是一个人熊货馕的假斯文。”

    东方朔道：“那我就不客气了，去你的黑水阵中走走。”

    刘秀道：“师尊切毋动怒，像这等张狂的东西，徒儿去把他打发便了。”

    东方朔道：“你虽然在昆仑山上艘学艺多年，却不知此阵是魔界至尊的手笔，极其凶险，杀机难测。”

    古松性急，说道：“你们两个罗嗦什么，我去会他。”身形一抖，已快如闪电般落进黑水阵中。

    鄂多大喜，自黑水阵操演成功，还不曾展示一番，他脚下升起两片黑色的水花，也回归本阵去了，想要把古松化成一片黑水。他在阵台上看见古松走进阵内，慌忙摇动白骨禅杖，平地黑雾翻卷而起，化成一池黑水向古松身上泼来。

    古松心知，若被黑水沾身必受其害，忙将灵泉醉仙壶拿出，对着滚来的黑水一晃，那些黑水居然平稳无波，丝丝缕缕地被收进壶中，鄂多有些慌张，再摇禅杖，召唤出无数阴魂，前来纠缠古松，意欲夺壶。

    古松捻髯一笑，张手一挥，但见满天碧绿剑光四散飞舞，阴魂被剑光一扫，魂魄皆飞，其余的阴魂非常震恐，不再听从鄂多召唤钻入地下不见。

    鄂多道：“好你个奸猾老道，竟然能克制我的黑水阵，我与你拼了。”大吼一声，提着白骨禅杖就向古松劈头盖脸地打来。

    古松一笑道：“你这小阵去骗别人还是可以，遇到了我，只好自认倒霉了。”也不与鄂多交战，回身便走，快似疾风。

    鄂多急急追赶，不想正中了古松的圈套，古松向空一挥手，尚在半空飞舞的剑光竟然回飞，剑光细如春雨，好似透过了鄂多的身体，重新归回古松的手心。

    鄂多大叫一声，“痛死我啦。”扑地倒在地上，一路翻滚，尘烟四起。

    王寻王邑两个不知鄂多中了什么奇法，但见他满地乱滚，而古松道人飘身出阵，七八个兵士扑上来将鄂多死死按住，鄂多痛得直哼哼，解开他的衣裳一看，鄂多的全身都是厚厚的鳞片，不过在鳞甲的缝隙之内，钉着一种碧绿色的细针。

    古松在阵外道：“念你修行甚苦，实属不易，我且暂不伤你性命，快快下去疗伤去吧。”

    王寻命兵卒把鄂多抬下去疗伤，心中又惊又气，心道，鄂多这不争气的东西，怎么黑水阵一个照面就被破了，把目光向昆仑三仙一扫，意思是，你们三个可是有名的仙剑，不会一上阵来，就被打个落花流水吧？

    昆仑三仙当然明白王寻的意思，身形一闪，跳到阵前道：“刘文叔听着，我等几次受你羞辱，心中实为可恨，今日前来定报前仇！”

    刘秀正要出阵，东方朔道：“你且不要妄动，这三个角色，让八部龙神打发了吧。”

    他在蓝破云耳边一阵密语，蓝破云立刻须发皆张，提着龙爪剑大吼一声道，“昆仑老匹夫，我来领教你们的昆仑三仙阵！”

    土山宗道：“带上我一个。”身形一扭，踪迹不见。

    冯雨萧道：“老二注意，他来了。”

    桑月奇抬手把天王伞张开，纵身而起，而他的脚刚一离地，一条黄金大棍破土而出，接着土山宗拔地而起，用黄金棍在天王伞上狠砸，好在桑月奇早有准备，以伞中的天罡刀迎住。

    蓝破云兴起一片云雾，在云中现了大龙真身，围困冯雨萧与段鸣雷，一时间，两大龙神对昆仑三仙斗得是难分胜负，阵中电闪雷鸣，剑光霍霍！

    天山四木有些难耐，缓步走到阵前道：“谁来领教我们兄弟的剑术？”

    东方朔把脸色一沉道：“你们四个真是不知好歹，按辈分该叫我一声师爷，难道忘了白鹤传艺的故事么，还要来阵前欺师灭祖么，白鹤徒儿，把他们给我拿了！”

    天山四木一听东方朔的言语，心中无不惊恐。

    天龙传来两声嘹亮的鹤鸣，两只白鹤从定坤台上俯冲下来，天山四木一见白鹤童子，浑身如遭雷击，登时木立当场。

    刘秀对郭圣通道：“你看着，我白鹤师兄要清理门户了。”

    两只白鹤扇动翅膀，翩然飞来，伸出鹤爪抓住天山四木的肩膀，悠然飞起，带上定坤台上去了，居然兵不血刃。

    王寻王邑一见，三阵破了两个，还有一个难分难解，惟恐失利，双双把令旗一摆，催动僵尸铁甲大军掩杀过来，嫁霸凶性大发，把魔镰望空一祭，血红之光顿时向东方朔扑来。

    刘秀忙祭起魔仙鼎挡住，正要与嫁霸大战，东方朔却道：“今日战事已完，收兵，。”

    众人各自祭起宝物，昆阳城前神光闪烁，嫁霸的魔镰居然被那片神光弹了回来。

    王寻王邑见那神光不同寻常，叫嫁霸住手，也收兵回去，就算取胜了一回，给王莽奏捷。

    回到定坤台上，东方朔道：“先将天山四木押上来！”

    白鹤童子把天山四木押上来，他兄弟四个低头不语，东方朔道：“王莽倒行逆施，是为不仁，你们四个身为大内高手，乃是助纣为虐，白鹤童子传你剑法，你等不思匡扶社稷，伸张正义，乃是不义。如今还有何话说，来人，推出去斩了！”然后以目光示意刘秀。

    天山四木满面羞惭，都是不语，众人见他们四个也是大把年纪，但是在两个白鹤小童面前，不敢言语，心中都有些好笑。

    刘秀多么聪明，领会了师尊 的意思，急忙跪拜在东方朔面前道：“师尊手下留情，天山四木本性不坏，只是为人利用，罪不至死，请师尊手下开恩。”

    东方朔的语气忽然缓和下来，“不过念你们刚才还算尊师重道，良知未泯，将死罪免了，至此跟随在文叔身边，将功折罪，你等可愿意？”

    天山四木同时感激地看了刘秀一眼，扑通一声，齐跪在东方朔面前道：“弟子谨尊师滋诲，愿意追随师叔，改过自新。”

    东方朔轻声道：“好，你等起来吧，”

    天山四木站起身来，都乖乖站在刘秀身后。

    郭盛通在刘秀耳边，低低的声音道：“你好有颜面，四个大内一流的剑客都成了你的侍卫，王莽要是知道了，非气破肚皮。”

    刘秀脸上一红，“你不要胡说。”

    郭圣通道：“你把他们四个借我玩玩，他们的胡子比一般人的白很多。”

    刘秀道：“胡扯，他们是四个高手仙剑，不可以随便使唤。”

    郭圣通道：“我是你老婆，也不行吗？”

    刘秀脸上一红，郭圣通道：“你不认帐也不行了，你师傅都承认我了，现在你的一举一动都要经过我的允许，否则有你的好看。”

    刘秀四处望望，身后天山四木好像听见了一些，想笑又不敢，僵硬的脸色无比的怪异。

    东方朔道：“今日，诸位想必看到了万尸大阵的气势，今日挫了魔尊的锐气，不过是皮毛，魔尊一定不肯善罢干休，更加残忍的大战还在其后，不过八部龙神能不能会聚昆阳，乃是昆阳大战的关键，文叔，你对此有何打算？”

    刘秀一听问到自己，急忙放下与郭圣通的儿女情长，走到师尊面前道：“师尊，白如风与赤烈霞君，徒儿要亲自去请。”

    东方朔问：“你打算何时动身？”

    刘秀道：“今夜动身。”

    动放朔道：“你所带何人？”

VIP章节 二百一十六 火魔陷阱

    子夜。

    刘秀独自一人，悄悄地溜出昆阳城，向王莽的大营而来，不过他这一次只想穿越而过，心中盘算着先到郾城，劝说白如风前来，再到樊崇大营，向赤烈霞君说明误会。

    刘秀盘算得很好，可是他摸进王莽的大营中，又惦记起老丞相窦融的伤势，就拐弯抹角前往霍庭的营帐潜来，不曾走到帐前，便隐隐听见里面有低泣之声，他赶快走到帐前，却瞧见另一番景象，帐前停着两辆木笼囚车，车里装两个衣衫破碎的老者，不是窦融与霍庭还会是谁？

    刘秀矮身在一丛荒草内，见一名军官站在木笼前，笑嘻嘻地道：“老将军，老丞相，我们就要上路啦，二位还有什么要说的么？”

    霍庭道：“想我霍庭一生忠心耿耿，何罪之有，你们要拿我回京师问罪！”

    窦融道：“霍老将军，是我包连累了你，烦劳将军通禀大司空大司马，霍老将军与敌营并无干系。”

    军官道：“这我可不管，两位大将军说你们两个通敌卖国，让我将你押回京师便了。”

    霍庭道：“凭我霍庭一生戎马生涯，对新皇忠心不二，怎会落得如此下场！”

    军官道：“休要罗嗦，你还是快艘走吧。”催动一队兵卒，押着囚车，缓缓走出大营。

    刘秀心道，王寻王邑怎么会知道他们两个与我相见，心中惊奇，尾随这一路兵甲走来。

    走了约莫大概有十里左右，天色有些发白。

    军官喝令兵卒停下囚车，他走到囚车前道：“你们两个还有什么话说？”

    窦融气得浑身颤抖地道：“你要做什么，我们是朝廷大臣！”

    军官抽出腰刀，恶凛凛地道：“什么大臣，我家大将军吩咐，叫你们见不得第二日早上的太阳。”

    霍庭道：“好狠的手段，只是你杀了我们，只怕难以向朝廷交代！”

    军官嘿嘿一笑，“我杀了你们，却将杀你的罪名向汉军头上一推，就说刘秀半路杀来，要连人带车劫走，你们两个就死在乱军之中，谁会知道。”

    窦融叹息一声道：“霍老将军，今日奸臣当道，邪魔弄权，朝廷已经面目全非了，想不到我们会死得如此窝囊。”

    霍庭把眼一闭道：“你先杀了我吧，我要比老丞相先走一步，对不住老丞相了。”

    军官道：“你就要死了，还那么多废话。”用刀向霍庭的咽喉一刺。

    刀光一闪！

    人头落地，鲜血喷溅！

    所有的兵卒都被惊呆，刚才那军官一刀下去，怎么刀锋忽然反弹回来，向自己的脖子上抹去，结果了自己的性命！

    窦融与霍庭睁大眼睛，脸上露出惊骇之色，忽听草丛中有一声冷笑，“老丞相，老将军乃是国家元老，朝廷重臣，你们胆敢谋害，真是该杀！”

    窦融大喜道：“是文叔么？”

    “不错，刘秀在此，让老丞相老将军受惊了。”刘秀从草丛中嗖地钻了出来，双臂一震，那些兵卒手中的刀剑俱被震断。

    刘秀道：“再有妄动者，我杀无赦！”抬手一掌，劈碎两辆囚车，将窦融与霍庭从囚车中扶出，让军卒让出两匹马，给这两人骑坐，然后对那些军卒道：“你等回复司空司马，就说老丞相与老将军，被我刘秀劫走了。”

    孰料那些军卒惶恐地跪败于地道：“我等原是霍老将军旧部，如此回去，司空司马也不会放过我们，情愿跟随老丞相与老将军，不回去了。”

    刘秀说了声也好，就带着这一只队伍，前往匈奴大营而来，他想着把霍庭与窦融安置在匈奴的大营比较妥当，而且与阴丽华多日不见，心中有些想念，来到明仁单于的大营前，明仁单于亲自迎接出营。

    马武，阴丽华等也一并欢喜地赶来迎接，把窦融与霍庭安置好，刘秀向明仁单于等人了解了一下战况，又倾听了马武等人诉说了别离后的所遇，与众人吃了早饭，便要去郾城。

    阴丽华道：“文叔且慢，你可有把握说服白如风，共聚昆阳么？”

    刘秀道：“暂无把握。”

    阴丽华道：“依我之见，你不如到定陵拜见更始帝刘玄，陈说厉害，以成就皇帝基业为名，让更始帝下旨，白如风岂敢不从。”

    刘秀大喜，当即乘起一道剑光，直奔定陵，来见更始帝刘玄。

    绿林双隐听闻刘秀到了，自然十分器重，刘玄在行宫中接见刘秀，其实是想在刘秀面前，炫耀皇帝的威仪，他的身旁自然少不了那位梅妃。

    刘秀走进行宫，对刘玄行三叩九拜大礼，这让刘玄都有些受宠若惊，脸上容光闪耀，说道：“文叔将军，你不在昆样阳守城此来何干？”

    刘秀心中早已经拟好一篇托词，便跪拜道：“启奏陛下，微臣在昆阳与敌交战数合，不分胜负，奈何王莽无道，邪魔猖獗，正是我家更始皇帝一扫乾坤，定鼎中原之时，现在双方势成水火，我师尊东方朔也亲下昆仑，曾对我言讲，若要破除魔兵，扫荡长安，让陛下一统江山，必要八部龙神齐聚昆阳，微臣深知，不可延误陛下登临长安大宝之时机，因此不敢擅做主张，前来请旨定夺，愿陛下，万岁万岁万万岁！”

    绿林双隐惊喜地道：“东方朔已到了昆阳么，久闻大名，如雷贯耳。”

    刘秀的话也确实说到了刘玄心里，他在这里称帝，不过是土皇帝罢了，要尽快拿下长安，在长安昭告天下，那才是真正的做了皇帝，因此看了看绿林双隐，双隐一点头，刘玄即刻拟旨，本想差一位钦差大臣与刘秀同往，刘秀心中甚急，说道：“救兵如救火，这道旨意，微臣亲自带去。“

    刘玄道：”也好，你到了郾城，就对白如风说，让他放弃前嫌，将兵权归贾复统领，他与你速归昆阳，我要大破魔军。“

    刘秀心中窃喜道：“遵命。”携带圣旨，片刻也不敢耽搁，前往郾城。

    到了郾城，白如风心中还有些惊异，刘秀怎么变成钦差大臣了，与众将接旨，等刘秀宣读完圣旨之后，白如风才明白过来，刘秀又语重心肠地把刘玄的话对他一讲，白如风有心推托，也不得不去了，心中却埋怨刘玄道，你怎么这样快就忘记了，刘秀可是你的劲敌，与王莽相比刘秀似乎更得人心，得人心者得天下！

    白如风眼珠一转，计上心头，不曾喜形于色，只叫贾复去备酒宴，刘秀也正要与八义兄弟畅饮一番，想不到白如风心怀鬼胎，要借着刘秀欢饮之时，亲自到定陵去见刘玄，陈说厉害。

    白如风见刘秀与八义畅饮叙旧，推说肚子痛，正要出营，一人破土而出，忽然拦在他的面前说道：“白如风，你想哪里走？”

    白如风一见土山宗，心中有气，转身要走，空中又有一人落下，一把抓住他的手臂道：“白兄哪里去？”正是雷镇玄。

    土山宗道：“我看你还是乖乖跟我们去昆阳城去吧，东方朔已经算出你要去定陵找刘玄，故此让我们在此等候。”

    白如风心中大惊，这东方朔真有预知天地之能么？他这样一楞，已被雷土二人，一人架住一条胳膊，凌空而起，如此一来，白如风只得随着他们二人走了。

    雷镇玄在空中喊道：“文叔，你好自为之，我们将白如风先请回去了。”

    刘秀从帐中赶出来时，三人已经踪迹皆无，刘秀想起还要去请赤烈霞君，就向贾复询问樊崇大营的所在。

    贾复道：“樊崇大营距此有五十里，从这里看去营中仿佛火烧云一般，彻夜不休，好似一座烈火奇阵。”

    刘秀道：“那我就不必等到夜探他的大营了。”与诸位兄弟一拱手，说道，“小弟去去就来，诸位在此严守。”身形一晃，就向樊崇的大营飞来，远远望去，大营中燃烧着漫无天际的火焰，好似烈焰烧天，天空都被映得红彤彤的。

    刘秀心道，自己可以掐着避火诀钻进大营，但是来请赤烈霞君，解鼠会，没必要硬闯，就按下剑光，落在距离营前百步之遥远的一片密林中，心里也是七上八下，不知魔界至尊是否在大营之内，如何才能见到赤烈霞君？

    刘秀正在想着，身后传来一声牛鸣，他回头看去，只见一头青牛缓缓从营中走来，牛背上还坐着一个衣裳破旧的放牛娃。

    刘秀颇觉奇怪，等放牛娃骑牛走了过来，他拱手说道：“放牛的小哥，我来问你，你可是从这大营里出来的么？”

    放牛娃道：“是呀，有什么奇怪？”

    刘秀道：“这大营之中非比寻常，小哥是如何来去自如的？”

    放牛娃一笑道：“这位哥哥有所不知，我是被他们抓来的，因为我年纪小，所以他们还要我来放牛，因为我身上有赤烈霞君的符印，所以在这里来去自如，没有什么妨害。”

    刘秀大喜道：“小哥可以将符印赠我么，我有重金酬谢。”

    放牛娃道：“那可不行，他们知道会杀了我。”

    刘秀掏出一锭大金，双手奉上道：“小哥，如能把符印借我，我只是借用片刻，这金子就当是酬劳。”

    放牛娃伸手接过大金，眉开眼笑地道：“好吧，不过你要快去快回。”伸手从胸前掏出一张红色的符印，上面写满了奇形的字符，状如火焰！

    刘秀将符咒收在怀中，抱拳道：“多谢小哥仗义相助，不知小哥高姓大名？”

    放牛娃道：“我从小没爹没娘，别人都叫我刘盆子。”

    刘秀道：“刘盆子兄弟，我去去就来，你在这里等我。”身形向前一纵窜进火焰。

    刘盆子道：“你可要小心啊。”然后一笑，蓦地消失了。

    刘秀的脚一踏入火焰，这些火焰就呼地向两旁一分，好似故意给他让出道路，刘秀心中有些很特别的感觉，想回头望望刘盆子，但是火影如山，他的脚下要退，数丈高的火焰呼地平地卷来，化成无数嘶嘶乱叫的火蛇，遍地炽热的气流四窜而上，像是一张大网兜头扑来。

    刘秀只觉自己上当了，刚才那个刘盆子行迹可疑，为什么自己不曾觉察？他伸手从怀中掏出那张符咒，符咒忽然在他手上一扭，变成一只火蛇向他的咽喉噬来，刘秀双指一钳，快如刀锋地把火蛇剪成两断。

    大火熊熊，不辨东西南北，刘秀掐着避火诀在火焰中穿行，虽然火势不能靠身，但炽热的气流让他大汗淋淋，而且这大营中根本无有一个人影和帐篷，他清楚地意识到，这大火本身就是一个凶险的陷阱！

    火焰之上响起赤烈霞君干脆而爽朗的笑声，“刘秀，是你来了么，你一进我的九龙炽火阵，我就知道是你！”

    刘秀止住脚步，仰头看着红色的苍天，好似有一种深沉的阴霾，他道：“赤烈霞君，你被你的徒弟樊崇骗了，我今日来是请你到昆阳城内相会，八部龙神只缺你一位了。”

    赤烈霞君怒道：“你杀了我儿，休想让我与八部龙神会聚，我先不杀你，让你在我的阵中撞个精疲力竭，然后杀你岂不是手到擒来！”

    话音未落，天空已然变得一团漆黑，亮红的火焰刚有一点紫黑色的火芯，被一阵奇异的风一吹，迅速转换成遍地的黑色火焰，大地震颤，无数的黑色灵气升腾出来，火光之上雷电轰鸣，这是紫黑魔火！

    刘秀不敢大意，将真气运满全身，快如闪电地向上飞去，但是天空好像有一层无形而柔软的魔法屏障，地下黑色的火蛇纷纷窜起，有两条巨大的黑色火蛇，飞身一卷，就缠住了刘秀的双腿，刘秀只觉双腿一紧，身形下落，急忙挥手如剑，斩断那两条黑蛇，随即把魔仙鼎放出来，自己坐在魔鼎上，仔细观察九龙炽火阵的态势。

    被斩落的黑蛇跌进黑色火海，一滚就不见了，阵内涌起更大的气浪，刘秀站在数十丈高的天空向下望去，只见火阵好似一个巨大的盆地，边缘的火焰都向中心翻卷，又好似一朵忽开忽合的黑色菊花，黑蛇吐芯！

VIP章节 二百一十七 玉人有情

    九条黑蛇向刘秀噬来，刘秀不慌不忙，将魔仙鼎举起向黑蛇罩去，鼎中的魔力经过刘秀真气的牵引，蓦地爆发出来，紫气喷薄，金光四射！

    九条黑蛇被魔仙鼎吸引，几乎要被大鼎收去，天空劈下一道赤红色的闪电，正落在魔仙鼎上，刘秀虽然在头上撑起一道无形剑屏，但是也被震得剑气四散，心神紊乱，勉强依靠着魔仙鼎在半空飘荡。

    九条黑蛇的精神大震，扭身将刘秀围起，却并不急于进攻，蛇口中喷着赤黑色的火焰，火焰一喷到魔仙鼎上，就反卷回来，刘秀发动魔仙鼎威力，数道金光在魔仙鼎外形成一道灿烂的光圈。

    刘秀将真气在体内顺畅一遍，看着九条黑蛇气势汹汹，张牙舞爪，必然是受了赤烈霞君的指引，立刻将剑气充于双目，放出目光在烈火中搜寻赤烈霞君的身影，但是大火漫漫，好似没有人隐藏在火中。

    刘秀心中有些奇怪，如果赤烈霞君不曾隐藏在火中，这九条黑蛇又如何操控？

    忽然头上有人轻笑一声，说衣道：“怎么样，没有了我，你是难以克敌制胜！”一道霞光从后面飞了过来，啪啪两声，竟然将九条黑蛇抽了回去。

    刘秀欢喜地道：“你怎么来了？”

    郭圣通收了七彩练仙绳，轻巧如燕地落在刘秀身旁，笑地道：“我舍不得与你分离，所以来了。”

    刘秀忽然表情严峻地道：“这里很危险，你快出去！”

    郭圣通道：“看你在这里乱撞，就知道你不识此阵，我来帮你，这九龙炽火阵我曾听师傅提起过，虽然不能破阵，但是此阵想要困住我们却是万难。”她一抖七彩练仙绳，无数霞光烂漫的光圈就向九条黑蛇落去，九条黑蛇扭动身体，企图穿越着些光圈，但是这些光圈一落在它们的身上，就缩成一个圆点，仿佛一个极小的光球，在黑蛇身上发出波的一声，九条黑蛇就破碎成一片黑色的云烟。

    火焰中响起赤烈霞君的声音，“丫头，看在你是雷镇玄的弟子，我不会伤你，但是你若得寸进尺，休怪我赤烈霞君无情！”

    破碎的云烟袅袅升腾，呼地燃起一团黑色烈焰，拧成一条黑色的大蛇，但是这蛇浑身有数丈多长，生着九只怪头，一只比一只凶残，浑身闪着异乎寻常的魔光！

    郭圣通呀了一声，“九头魔蛇，我师傅可没有告诉我怎么破解！”抖起练仙绳，放出无数的光圈，但是九头怪蛇似乎并不畏惧，竟然张开大口，向彩色的光圈啄来，口中发出赤黑的烈焰！

    刘秀双掌齐发，在彩色的光圈下连发几掌，掌风如剑，在空中刺出数道透明的波纹。

    九头怪蛇虽然不惧怕彩色怪圈，却深知刘秀掌力深厚，将蛇头扭动，一面闪避刘秀的掌力，一面猛扑那些彩色怪圈。

    郭圣通只觉手中的练仙绳一紧，被一个蛇头咬住，一道赤黑的火光顺着练仙绳烧来，郭圣通哎呀一声，刘秀说了声，“不要紧，双手抓着练仙绳，剑气勃发，快似闪电一般向那只蛇头扫去，那只蛇头低头一晃，放弃了练仙绳，向郭圣通的足下咬来。

    刘秀乘势把宝鼎提起，与郭圣通双双向烈火中飞去，而天空之上那道透明的魔法屏障，隐隐发出淡红色的光泽，九头怪蛇在后急追，吐出赤黑色的大火，形势十分紧迫！

    刘秀责备郭圣通道：“叫你走，你不走，现在被困阵内，你真是任性。”

    郭圣通道：“我和你同生共死，从不后悔。”

    刘秀的心忽然软了下来，想到郭圣通的柔情与缠绵，把她搂在怀中道：“你真是个傻姑娘。”

    郭圣通道：“你不是来找赤烈霞君的么，我现在倒是有个好办法？”

    “是什么办法？”刘秀问。

    郭圣通悄俏地咬住他的耳朵道：“师傅曾教过我，震雷幻影大法，我们可以虚拟两个假人，在此与你的魔仙宝鼎应付，我们两个去找赤烈霞君的真身，你看如何？”

    刘秀道：“果然是好办法，你来施法，我去将这九头蛇除了。”转身纵离大鼎，向九头黑蛇扑去，他心中已有了除蛇的妙计，身形快如闪电，双掌一合，向天发出一道青白剑气。

    赤烈霞君惊喝道：“这可是万剑之尊？”

    刘秀酸酸地道：“非也。”清白剑气破开紫黑火焰，还有天空那道透明魔法障，然后自昆阳城内也发出一声龙虎盘旋的剑啸之音，两者合一，一道剑光落在刘秀的手中，那是一把神剑，赤青剑身，剑刃金麟，闪闪发光！

    “巨释神剑！”赤烈霞君说道，那九头黑蛇好似扭身要逃，钻入黑火中藏匿，不过刘秀剑风一扫，大火顿时倒卷，九头怪蛇的九个脑袋一同滚落下来，浑身顷刻消散成一片片黑色灰烬，那些灰烬正化成黑色蝴蝶落在黑焰中。

    与此同时，郭圣通拿出眩目珠，双腿盘旋在魔仙鼎上，口中念念有词，然后对着刘秀的身影晃动宝珠，喝了一声“疾。”一道珠光打在刘秀的身上，刘秀恍惚灵魂出窍一般，抽剑而回，看着郭圣通身上也有一道影子，抽身而起，而他们原来的身体依然回归到魔仙鼎上。

    刘秀心头大乐，原来那两个身影，就是郭圣通用震雷幻影大法制造的幻像，为了让幻影迷惑赤烈霞君，刘秀将魔仙鼎的万丈金光放出，又使了个定鼎之法，徒然把大鼎安置在一处大地上，任凭火烧，万难撼动！

    刘秀携着郭圣通，掐着避火诀向火焰深处穿行，只是刚走了数丈，忽然面前的火焰如同黑色的波浪分开，一道人影贴着地面蹿了过来，刘秀一望大喜，此人竟然是龙泉真人，他好似在寻找什么，一幅小心而谨慎的模。

    刘秀与郭圣通如同火中幽魅一样，贴了过去，但是龙泉好似未觉，扭身向火中一钻，快如闪电地飞掠。

    郭圣通对刘秀使个眼色，意思是先不抓他，跟着他走出这座九龙炽火阵。

    刘秀会意，与郭圣通七扭八拐地跟在龙泉身后，不一刻就钻出了九龙炽火阵，迎面吹来的是阵阵凉爽的风。

    龙泉真人似乎身形缓慢下来，刘秀向大火中一招手，魔仙鼎就在烈焰中消失不见，宛如一粒珍珠大小落回他的手心。

    郭圣通正要向龙泉扑去，龙泉真人霍地转身说道：“我知道是你们两个，我是故意将你们引出九龙炽火阵的。”

    刘秀与郭圣通都有些发愣，龙泉真人抱拳道：“文叔几次义释于我，宽容大度，龙泉心中永难相忘，回想龙泉结交的宣华，樊崇之辈，个个心胸狠毒，无情无义实在令龙泉汗颜。”

    刘秀向郭圣通一摆手，郭圣通立刻收了法术，两人现身与龙泉相见。刘秀高兴地道：“想到真人有如此胸襟，没有枉费我的一片真情。”

    龙泉抓着刘秀的手道：“惭愧，惭愧，此地不是讲话所在，你们艘来，我有一件极重要的秘密，你们一定非常需要知道。”

    龙泉快如闪电地沿着一条小路飞走，刘秀二人跟在身后，前面是一座深山，树木葱茏，绿荫锦绣，渐渐把那座火焰大阵抛在脑后。

    行不到数里，前面有一道石壁，石壁之下垂着一簇密密麻麻的青箩蔓藤。

    龙泉指着青箩蔓藤说道：“你们想见的人就在里面。”他伸手拨开青箩蔓藤，现出一个乌黑的洞口，龙泉首先钻进洞中。

    刘秀二人也很好奇是什么人藏在里面，跟在龙泉身后。

    洞口很狭小，但不黑暗，有零星的阳光透过岩石的缝隙洒落在他们的脚下。他们三个在岩洞里飞快地穿行，走了有半里，前面的石洞豁然开朗，现出一个椭圆形的大洞，在洞的中央，形成一个天然的石床，躺着一个人，面容憔悴，身上盖着厚厚的棉被。

    刘秀不又惊又喜道：“是他？”

    郭圣通也惊讶地道：“亢红炎！”

    龙泉真人道：“不错，当们在樊崇大营内一战，真是殊死较量，我其实早有悔意，不过倒想看看樊崇他们耍什么诡计，不想樊崇心计歹毒，居然亲下毒手将师弟杀死，还将亢红炎打成重伤，不过他们以为亢红炎已死，却没有想到亢红炎只是受伤极重，我将他救起藏在此地，每日给他灌输一些真气借此续命，却无力帮他，他时醒时睡，我毫无办法，只有等你们前来。”

    刘秀走到床前，伸手探查亢红炎的脉搏，只觉缠如游丝，时断时续，是绝命之相，忙将亢红炎扶起，以手抵住背心，缓缓输进无双剑气。

    洞中很静，静寂无声。

    郭圣通与龙泉都在看着刘秀头上冒出豆大汗珠，心怀悬念。

    过了半个时辰，亢红炎居然大口一张，吐出一口浊气，睁开眼睛缓缓苏醒。

    龙泉道：“好了好了，亢兄终于醒了。”

    刘秀擦了擦头上汗珠，刚才他是以燕无双的真气，行走亢红炎的任督二脉，才将玄关打通，将他从冥冥之际拉了回来。

    亢红炎心中激动，但是他双目之间暗淡无光，有话哽咽在咽喉说不出来，刘秀道：“亢兄不要心急，你的内伤初愈，需要时日调养，等亢兄修养康复，我们一同去找你师傅赤烈霞君，将事情原原本本地告诉他。”

    亢红炎点了点头，刘秀心道，如此一来，看樊崇还有话讲，只要亢红炎站在赤烈霞君面前，樊崇的谎言就不攻自破了。

    就在此刻，岩洞猛地一颤，碎石簌簌而落，一人在洞外嘿嘿笑道：“你们几个还想走么，我樊崇在此，你们就留在此地，做个地下僵尸吧。”

    洞中几人大惊失色，龙泉掏出铁鞭一挥道：“樊崇，你是如何知道的？”

    樊崇冷哼一声，“天下有什么事情能够瞒过魔界至尊，我早就觉得你有问题，所以一直在暗中跟踪于你，之所以没有将亢红炎处死，自然是为了引饵上钩！”

    刘秀向郭圣通使个眼色，郭圣通知道他真气消耗了不少，又不放心龙泉真人出洞，就拦在龙泉真人的面前说道：“樊崇，你想怎样？”

    樊崇在洞外喝道：“小妞妞，你们如今落在我的手上，就没有想过，这岩洞之内我早就做过手脚，九龙炽火阵不能令你们魂飞魄散，我的魔阵该叫你们形神俱灭！”

    话音至此，樊崇的声音消失无迹，而岩洞开始摇晃，洞内黑暗下来，一丝阳光不见，洞中影影绰绰，好像漂浮着一些黑色的不成形状的影子。

    龙泉把铁鞭一横，发出赤青色的光环，照耀洞壁，但是郭圣通还没有把宝珠祭起，龙泉真人哎呦一声惊叫，铁鞭当地落地，他翻身倒在地上，郭圣通去拉他，龙泉却是一动不动，再看他的脖子上流出一团鲜血，咽喉上有一道锋利的剑痕。

    龙泉就这样一动不动地死了，一种恐怖的气愤在岩洞中弥漫。

    刘秀忽然伸手一劈，一道剑气直刺郭圣通的背心，郭圣通还来不及反应，一团黑色影子在刘秀在掌风下化为乌有。

    刘秀一手扶着亢红炎的肩头，低声道：“圣通，你快回来！”

    郭圣通一个飞跃，回到刘秀身旁道：“是什么东西杀了龙泉？”

    刘秀道：“影子！”

    “影子？”郭圣通道，“又是魔界至尊的可恶魔法。”

    刘秀道：“不是可恶，而是可怕！”

    樊崇在洞外，用一种阴冷的声调，化成一片寒风吹进洞内，“这是魔尊最厉害的血煞影杀阵，看你们如何逃！”

    刘秀不等他的话说完，伸手向空中一掐，右手食指与中指间似乎划过一道淡淡的剑痕，他的手指被划开一道伤口，红色的血珠滴滴滚落。

   

VIP章节 二百一十八 芳香无依

    郭圣通把七彩连仙绳，化成无数光亮闪烁的圈子，围绕在身前旋转。

    刘秀道：“圣通，把法宝收了，血煞影杀阵要比九龙炽火阵不知厉害多少倍，杀人于无形，只要有空隙，那种致命的剑痕便会无处不在，你的仙绳无法阻挡他们的进攻！”

    说到此处，刘秀一声长啸将岩洞震得簌簌颤抖，而那些漂浮于洞壁上的影子，好似惊慌失措，四散而窜。

    刘秀道：“魔界至尊，我知道你在此地，快现身出来！”把金光四射的魔仙鼎放出，顺势将大鼎倒扣下来，如同个一个大锅，把郭圣通与亢红炎扣在鼎下，然后细心地叮嘱说，“你们在里面好生休息，看我来破他的血煞影杀阵！”

    “你要千万小心呀。”郭圣通透过鼎上的小窗口喊着，但见刘秀的身影奇快，双手竟然剑气勃发，嗤嗤乱响，不知他用的是哪派剑法，但见有无数黑影向刘秀的身体围拢，但是被刘秀剑气狂扫，都消失无痕，厚重的石壁上留下一道深深的剑痕，纵横交错，真是惊险万分。

    郭圣通见刘秀与影子战得正究欢，用目光一扫，这洞心中除了剑气与影子，哪里有魔界至尊的身影，或许他隐身在某个角落，她正想用个法术将魔界至尊迫出原形，忽然刘秀返身向大鼎扑来，背上被影子削了几剑，但是也浑然不觉地钻进鼎里，嘴里不住地道，“我终于想到如何破他的法术了！”

    魔仙鼎外响起铮铮不绝的剑声，有无数的利刃在切割宝鼎，听着十分刺耳，魔仙鼎开始剧烈地晃动，好似承受不了这些魔力的重击！

    郭圣通一摸刘秀的背上，满手的鲜血，心通地道：“你受了伤？”

    刘秀道：“一点小伤，无妨，看我怎么破他的血煞影杀阵。”他伸手在地面猛击一掌，大地上出现四通八达的裂隙，映着洞壁上那些剑痕，整座大山发出惊天动地的一声巨响，哄地坍塌下来，碎石乱飞，尘烟暴起！

    魔仙鼎外的剑声倏地消失了，有更多的石头落在鼎外，但是很快这些清脆的声响也没有了，鼎外传来仿如巨钟的闷声。

    一切正归于沉寂。

    大鼎内春意浓浓，郭圣通给刘秀止住背上的鲜血，正依偎在他的怀里，亢红炎则睁着一对大眼说道：“好像我们被埋在山下了。”

    刘秀笑道：“你不要着急，我正要山石将我们埋葬，放才我在外面一阵拼杀，忽然悟到，其实这血煞影杀阵无形有影，就是利用了黑暗的魔力，我现在将山洞化成碎石，把宝鼎包裹起来，看他的血煞影杀阵如何施展！”

    “然后我们又该如何？”亢红炎问。

    刘秀道：“实不相瞒，你的大师兄樊崇，其实已被魔界至尊操控，变成了魔界护法。”

    郭圣通道：“非但如此，樊崇还将杀害赤须贤的罪名推到文叔的头上，让他蒙受不白之冤。”

    亢红炎点了点头，双目垂泪道：“我那可怜的师弟，居然惨遭杀戮，若是亢某能活着出去，一定棠叔昭雪清白。”

    三人倾听了一下，外面寂静无声，宝鼎被沙土掩埋在坍塌的岩洞下，只听见外面忽然樊崇惊讶地说了一声，“师尊，你怎么来了？”

    赤烈霞君责怪地道：“你在这里做什么，为什么不在九龙炽火阵看守，那小刘秀倒是有些神通，居然从我的阵内逃，我一路寻来，可是踪迹不见。”

    两个人的声音听起来细如蚊纳，但是清晰入耳。

    一听是赤烈霞君的声音，三人居然都热血沸腾，刘秀按住心跳，仔细地倾听着外面的谈话。

    樊崇道：“不瞒师尊，我在阵内看见一道黑影，就随着这道黑影追到此地，也是毫无所获，师尊，我们还是赶快回到阵内，刘秀诡计多端，或许正要把师尊骗出来呢。”

    赤烈霞君却咦了一声，“这里怎么有过斗法的痕迹？”

    樊崇道：“那是我以为这座山崖下有古怪，所以用魔火焚烧，烧塌了一个小山洞而已。”

    赤烈霞君道：“原来如此，你艘回去。”

    郭正通怕他们走了，故意尖着嗓子道：“还我命来！还我命来！”她是在废墟之下发出的声音，透过尘埃沙砾，难已分辨男女，仿佛鬼魂哭诉一般！

    赤烈霞君本要离开，听见这声音霍然转身道：“是谁？”

    “我是赤须贤，我被人害得好惨！”

    郭圣通这样一喊，赤烈霞君浑身的汗毛都直竖而起，他爱子心切，以为爱子的鬼魂在地下叫怨，居然失魂落魄一般，喃喃地道：“我的儿，你有什么冤屈，快快与为父讲来，我与你报仇雪恨！”

    樊崇眼珠一转，“师尊，切莫上当，我听出来了，那地下说话的并非鬼魂，乃是郭圣通那个鬼丫头！”

    “哦？”赤烈霞君心神一正，忽然醒悟过来，仰天狂笑，“原来是你们在这里装神弄鬼！给我出来！”双掌一推，一道巨大的真气好似狂风巨澜，那废墟上的沙砾铲平了一大块，尘土飞扬，狂沙漫卷！

    刘秀心道，这是现身而出的最佳时机了，使了个拔鼎之法，宝鼎用一种巨大的力量向上抬起，碎石尘土，纷纷扬扬，状如波浪般向两边分开！

    宝鼎金光四射，紫气盘旋地升到半空中。

    樊崇道：“师尊，那小子已出来了，快动手！”

    赤烈霞君咬牙切齿地道：“他们跑不了。”双袖一扬，一团烈火出手，火焰之内有一对神角火龙斩，一条紫魔火龙旋转呼啸着把大鼎围住。

    刘秀托着亢红炎，与郭圣通从鼎中一跃而出，朗声道：“赤烈霞君且慢动手，你看看这是谁？”

    “师尊是我。”亢红炎虚弱地道。

    “啊！”赤烈霞君就是一楞，看见亢红炎，他是非常的震惊，木立在那里不知道说什么才好。

    樊崇一见事情败露，转身飞遁，不过郭圣通已经拦在他的去路，把七彩练仙绳一抖，化成许多圈圈来捆樊崇。

    樊崇用手一指，一对钺直劈下来，电光闪烁！

    刘秀道：“赤烈霞君，事到如今你还不明白么，赤须贤死在谁的手中。”

    赤烈霞君木讷地道：“红炎，这，这究竟是什么回事！”

    亢红炎虚弱地道：“师尊，是樊崇杀了师弟，还要杀我灭口，与刘文叔并无干系。”

    樊崇道：“师尊，休要听他胡言乱语，他中了刘秀的魔法，先杀了他们！”

    赤烈霞君霍然转身，看着樊崇与郭圣通正在纠缠，心中充满狐疑。

    就在此时，一阵笛声响起，悠扬而缠绵。一个小童骑着一条青牛，从树林中走出来，正是那个刘盆子。

    刘秀正想同刘盆子打招呼，刘盆子从牛背上窜了起来，居然快如闪电，只一闪就到了赤烈霞君的身后，一掌印在赤烈霞君的背心，赤烈霞君被震飞数丈之高，一口鲜血洒落下来。

    刘秀惊呼，“魔界至尊！”

    刘盆子一个倒纵而回，落在牛背上，轻笑道：“刘秀，你现在才知我是谁，不觉晚了么？”

    刘秀抬手一招，一道巨大的旋力将赤烈霞君托住，赤烈霞君本是八部龙神，功力深厚，但是受了魔界至尊一击，也变得昏昏沉沉，四肢无力地倒在地上，不过他立刻坐起，盘膝而坐。

    樊崇欢喜地道，“魔尊大人驾到，你们几个只等授首吧！”

    郭圣通道：“樊崇，你投靠魔尊，现在又叛师离道，大逆杀师，你好狠毒！”

    樊崇道：“小丫头，你死在眼前，还在牙尖嘴利，我不过奉了魔尊之命，我那师傅与师弟都是不识事物，顽固不化之人，留着何用！”

    赤烈霞君气得脸色发白，指着樊崇道：“你这小人！”

    一对神角火龙斩，舍了魔仙鼎向樊崇罩来，那条紫魔火龙张牙舞爪地奔向樊崇，樊崇知道厉害，抽身闪躲！

    刘盆子将笛子放唇边，轻轻一吹，一道悠扬的笛声响起，说来也怪，而那条紫魔火龙居然受了笛声的牵引，在空中扭身向刘秀冲来，刘秀用魔仙鼎挡住，心中暗思，既然自己的清白已经昭雪，没必要与其纠缠。

    刘秀去意已决，将魔仙鼎一晃，金光晃射刘盆子的双目，把亢红炎一抛，呼地一掌击在赤烈霞君的背上，不过他用的是一种柔和的力道，赤烈霞君与亢红炎两个被他的掌风吸起，直落在魔仙鼎上。

    魔仙鼎在空中划出一道金色的光华，直冲昆阳城而去。

    樊崇叫道：“魔尊，宝鼎要飞走了，绝不可让八部龙神会聚昆阳！”

    刘盆子一楞，立刻洞悉了刘秀的用意，但是刘秀已至面前，寒光一闪，巨弑剑光已牵引了他的视线。

    刘秀道：“魔界至尊，你堂堂魔界之主，却附体在一个放牛娃的身上，故意引我进阵，真是卑鄙无耻之极！”

    刘盆子在牛背上打了一个冷战，纵身飞去，嘿嘿笑道：“刘文叔，兵不厌诈，你难道不知。”

    巨弑剑将刘盆子座下青牛一劈两半，但是青牛的尸体并不出血，而是冒出一股浓浓的黑烟在地上一滚，居然化成两只奇形兵器，似锤非锤，好像两只生着牛角的铜锤，黑烟弥漫中向刘秀飞来。

    刘秀把巨弑剑祭起，抵住两只奇形兵器，说道：“圣通快走，我来断后。”见刘盆子要去追赶魔仙鼎，他快如闪电地拦住，大喝一声，“魔界至尊，让我试试你的功力究竟有多深！”

    刘盆子也是大怒，见刘秀双掌纷飞，说道：“那我就试试你是不是真的神界之主！”

    砰！

    四掌交加，两人都以全力对了一掌，郭圣通此刻是勉强支撑，但是刘秀与魔尊这一掌，大地镀摇晃了一下，空中有无数的灵力四散奔流，连樊崇都不能定住身形，被震得向后飞退。

    郭圣通与樊崇的身形一分开，刘秀扭身就走，体内气血翻涌，魔界至尊的功力果然是强大无比，给他一种从未感觉到的压力，所以他的脚下更是飞快，只想赶快离这凶险之地。

    刘秀与郭圣通驾起剑光，迅如闪电般向昆阳飞来，但魔界至尊却伸手向天，天空中的颜色突变。

    刘秀道：“万剑之尊！魔界至尊竟然会使万剑之尊！”

    刘盆子道：“这不是万剑之尊，而是魔剑之尊！”

    一道黑色的光芒落在刘盆子手中，凝聚成一只黑色的奇形长剑，闪耀着邪恶光泽。

    剑光一闪！

    刘秀知道这一剑必会石破天惊，运起全身真气，高举巨弑剑向上一迎。

    铮！

    黑剑落在巨弑剑上，爆发出巨大的神力，炫耀的神光与黑色的魔光向外迫散，郭圣通想用练仙绳去缠绕黑色的剑光，但是魔剑之尊的威力奇大是她所料不及的，一道黑色剑光透过彩色的光圈，竟然在贯透了她的胸膛，郭圣通一声未吭就倒在刘秀的身旁。

    “圣通，圣通！”刘秀连呼几声，郭圣通都不言不语。

    刘秀气血上涌又痛又急，双眼立刻变得一片血红，单手持剑抵挡着魔剑之尊，用另一只手把郭圣通拾起，翻过她的身体查看，只见她双目紧闭，花容容惨淡，神魂渺渺，好似要不久于人世。

    刘秀的眼中，泪水刷地流出来，浑身都充满了杀气，大喝一声，巨弑剑猛然迸出一道金光，他现在已没有别的想法，只是要给郭圣通报仇，贴着黑色剑光，不管不顾地向刘盆子刺去，即使是同归于尽。

    这一剑势如风雷！

    刘盆子几乎不曾想到刘秀要与他同归于尽，因此心中恐惧，把身一抖如烟退去，那对牛头锤般的魔兵向刘秀砸来，樊崇也指动双龙钺，来抄刘秀的后路，刘秀拼着一死的决心，把巨弑剑向前直刺不回，反手一掌震动双龙钺！

    铮！

VIP章节 二百一十九 斗转魂移

    刘盆子在刘秀的剑下，分解成数道黑烟，刘秀举剑狂扫，黑烟如云雾消散。

    双龙钺又如一道圆箍飞来，刘秀回身横剑，推波助澜地一挡，双龙钺被剑锋一刺，倏地分解成两道淡黄月光，腾空飞去。

    樊崇大骇，身耍走，化成一道剑光飞去。

    刘秀如凶神恶煞一般，提着郭圣通在后面御剑狂追，他一心要与郭圣通报仇，是以在后毛巨弑剑祭起，一道剑光直刺樊崇的后心！

    樊崇感觉剑光及体，啊地一声惊叫，但是空中突然劈下一道黑色的闪电，在巨弑剑上一击！

    巨弑剑叮地一声，被弹了回物来，刘秀毫无惧色，一手接剑，运动真气化解剑上反弹而来的巨大力道，一手如锤猛击樊崇的背心。

    樊崇见有机可乘，双掌齐出，来迎刘秀的单掌，大喝道：“刘文叔，我要你的命！”

    刘秀的身旁黑光一闪，刘盆子突然现身，双掌拍刘秀的后心，黑光闪耀，魔力四射！

    刘秀咬了咬牙，硬接下这一招，一拳震到樊崇的双掌上，把樊崇震得大口，像皮球一样弹了出去，而用后心硬接了刘盆子的双掌，身体向前飘起，口中鲜血喷涌。

    刘盆子嘿嘿一笑，“我送你进鬼门关。”随着刘秀飞起，掌心凝出一只黑色长剑，向刘秀的后心插去。

    刘秀浑身真气乱窜，已是无力抵抗，直觉背心一痛，浑身散出一道耀眼的金光，紧接着轰隆一声巨响，黑色的长剑碎成千百片断剑，在金光中化成乌有，而那道金光却是拔地而起，向昆阳城方向飞去，只一闪就不见了。

    樊崇摇晃着从地上爬起来道：“魔尊，那是什么光芒，如此厉害？”

    刘盆子道：“想不到刘秀果然是神主真身，那是他的天佑护体神光，连我也不能伤他！”

    刘秀沉浸在云雾中，被金色云光簇拥着，大脑中昏昏沉沉的，但他紧紧抓着郭圣通不想放手，瞬间落在昆阳城内，扑通一声摔在定坤台上，张眼四望，只见东方朔与八部龙神都围拢过来，他声带哭腔地道：“师傅，快救救圣通，快救救圣通，她被魔尊刺伤了。”

    东方朔走到刘秀身旁，看了看郭圣通的脸色，忧伤地道：“一切都是你的宿命，郭圣通中了魔剑之尊，她会魂飞破散而死！”

    雷镇玄爱徒心切，跑过来抓着郭圣通的手道：“丫头，丫头，我的好徒弟。”但是郭圣通面容惨淡，神魂飘渺，呼吸微弱地道，“师傅，别为我悲伤，我要死了，可是我还没有与文叔成亲呢。”

    刘秀抱着她爬了起来，抹抹脸上的泪痕，说道：“我们现在就拜堂成亲。”

    土山宗与灵玉琢都见不得这种悲伤的场面，刘秀抱着郭圣通只走了几步，郭圣通就在刘秀的怀中缓缓地闭上了眼睛。

    世上最悲痛的事情，莫过于此，让自己最心爱的人死在自己的怀抱中。刘秀心中悲痛，抱着郭圣通又走了几步，头脑一晕，摔在地上。

    掌灯时分，刘秀缓缓醒来，他已躺在将军府的后堂，他睁开眼睛，双眼中含着大颗泪水，东方朔走到床前，抚摩着他的肩头道：“文叔，死者已矣，你莫要悲伤。”

    刘秀道：“师傅，徒儿无能，连心爱之人也不能保护，纵然有一身功夫，又有何用？”

    东方朔道：“生死之间自有定数，生即是死，死即是生。”低头在刘秀耳边密语几句，刘秀几乎要从跳了起来，一脸惊异地道：“师傅。你说的可是真的。”

    东方朔点头道：“不错，我已经将她带来了，只是此事先要保密，不可传扬出去，你且艘来。”

    东方朔在前，刘秀就似痊愈一般，精神抖擞地跟在身后，两人走到一间密室前，八部龙神都在密室前静候。

    赤烈霞君乘着宝鼎回到昆阳，已被龙神疗好伤势，他深知自己错怪了刘秀，急走几步扑地跪在尘埃，拱手说道：“赤烈霞君自知错怪好人，以至连累文叔将军，请将军责罚，赤烈霞君绝无怨言。”

    刘秀见他的脸色红润，想是已经疗伤完毕，对他的性情耿直，心中很是喜欢，伸手相搀道：“赤烈霞君快起，不知者不怪。”

    土山宗道：“赤烈霞君你就起来吧，与你说了多少次，神主胸怀坦荡，是不会怪罪于你的。”

    大家呵呵一笑，一同把赤烈霞君扶起。

    东方朔道：“今夜，老夫请各位前来，与我在密室前护法，我与文叔要在密室中行功，运转乾坤逆转之法，为郭圣通姑娘续命！”

    东方朔此言一出，八部龙神个个惊震，面带疑色，莫非这东方朔真有逆转乾坤，偷天换地之能？

    雷镇玄倒是面带喜色，他是宁可信其有，不可信其无了。

    东方朔道：“这间密室外乃是八卦方位布置，请八部龙神按八卦方位站立，有何异动也不要擅离，我与文叔进去。”

    龙神之中只有白如风心中不服，暗道，郭圣通已死，是我亲眼所见，难到你真有起死回生的仙术！

    石门轰然升起，东方朔带着刘秀走进密室。刘秀用目光一瞧，这间密室是新建而成，由灰白相间的大理石铺垫，密室正中有一张寒玉床，躺着花容月貌的郭圣通。

    天穹正中有一个圆孔，圆孔上放着奇相星辰盘，一道淡淡的月光透过宝盘上的圆孔洒落下来，正照在郭圣通的脸上，奇光烂漫，异彩纷呈。

    刘秀用目光凝视着郭圣通的美丽脸庞，对东方朔道：“师傅，明珠会在她的身上复活么？”

    东方朔道：“我将明珠的魂魄化成十颗大珠，收在白葫芦中，镇在北冥冰莲的冰塔之下，其实早已经算出，明珠的魂魄日后必有所托，今日就应在郭圣通的身上，郭圣通的魂魄已经消散，我将用先天混元之术，将明珠的魂魄移植在郭圣通的身上，此女便是明珠的魂魄，郭圣通的身子了，这也算是天意了。”

    刘秀听了既有些欢喜，又有些忧伤，问道：“师傅，我能为你做些什么？”

    东方朔道：“你本是神界之主，与郭圣通又有夫妻之缘，我要借你的灵光，才好行法。”

    刘秀问：“何时行法？”

    东方朔道：“等到月满中天。”

    刘秀透过奇相星辰盘上的圆孔，望了望深蓝的天空，看见一轮的月色垂直地落在宝盘之上，那轮圆润的月亮分外明亮透彻。

    东方朔道：“吉时已到，文叔你坐在坤位之上盘膝而坐，待为师行法！”他自坐乾位，用从袖中取出那只白葫芦，望空一掷，星辰宝盘发出一道星光，星光如刀将白葫芦一刨两半，葫芦中滚出十颗闪亮的明珠！

    师徒两个此刻心意相通，刘秀盘膝而坐，运用真气形成一道冲天剑气，直顶在宝盘之上，东方朔口中念念有词道：“明珠，明珠，勿忘本色，明珠，明珠，勿遗前尘！”

    十颗明珠并不掉落尘埃，却在空中跳跃，流光溢彩好像颇通人性。而星辰宝盘被刘秀的剑气一冲，发出灿烂的光辉，东方朔大袖挥舞，把十颗明珠反复照耀在光辉之下，十颗大珠就似融化一般全部暴裂，自明珠中飞出十道灿烂的灵光，漫空飞舞。

    东方朔道：“文叔，快捉住十道灵光。”而双臂一震大呼道，“明珠，明珠，你不归体返魂，更待何时！”

    刘秀运动真气将那十道灵光牵住，慢慢地靠近郭圣通的身体，师徒两个此刻都有些紧张，注视着那十道灵光，居然是出奇的顺利，那十道灵光犹豫了一下，倏地钻进郭圣通的鼻孔，然后郭圣通的身体开始剧烈地颤抖。

    东方朔道：“文叔，快用你的真气替明珠打通任督二脉。”

    刘秀伸手将郭圣通拉起，双掌抵在她的后心，手掌一触她的身体，一股很熟悉的感觉扑面而来，他运动真气，从郭圣通的神堂穴缓缓输进，任督二脉，郭圣通颤抖的身体逐渐坡来，但是苍白的脸色却越来越红润，一双美丽的眼睛睁开，但是眼神中豪无光彩。

    东方朔伸手向天，在宝盘上一弹，两道星光直落在郭圣通的眼中，东方朔呼喊道：“明珠快快醒来，毋在迟疑！”

    说来也怪，郭圣通的眼神突放异彩，浑身似乎一震，紧接着从玉缓缓起身，对着东方朔跪拜下去，说道：“爷爷。”

    东方朔呵呵一笑，“丫头，你终于醒过来了。”

    刘秀轻轻地问：“明珠，你看看我是谁？”

    郭圣通转身抱住刘秀道：“你是文叔！”

    两个人抱头通哭，泪如泉涌。东方朔嘘了一声道，“你们两个可谓历尽沧桑，破镜重圆，但是明珠借用了郭圣通的身体，也算是另一种奇缘！”把手一招，收了宝盘，走出密室。

    八部龙神等得心焦，同时道：“成了么？”

    东方朔道：“已然大功告成。”

    八部龙神向内探看，只见郭圣通正与刘秀，幸福的脸上挂着珍珠泪痕，正在绵绵细语与刘秀诉说别后衷肠，大家本想进去哄闹，此刻又都悄悄退了出来。

    待到第二日，大家方才知道郭圣通的复活，原来是借了东方明珠的三魂七魄，虽然有些遗憾，也是皆大欢喜，直至后来峨嵋双侠得知此事，已是刘秀一统天下，定都洛阳了。

    正午时分，东方朔将大家会聚在定坤台上，他正中居坐指着王莽的大营说道：“魔尊在此摆下一座万尸大阵，妄想独占人间，统一神魔人三界，实则屠戮百姓，残害民生，我欲一鼓作气将此阵消灭殆尽，但需要里应外合，不知谁可出城去联系绿林双隐，定下日子，大破敌营！”

    一人道：“东方先生不必担忧，某愿往定陵一趟，必然马到功成。”

    东方朔一看，原来是白如风，从来不曾见过如此积极，心中已知他的用意，叹息一声说道：“白先生此去，必然成功，不过我却要说，希望白先生要以大局为重，若是心怀偏狭，不能与八部龙神合力，莫说一个刘演，就算是十个绿林也非是魔尊的对手，望白先生三思而行。”

    白如风脸上一红，他正心怀鬼胎，想要一去不回，被东方朔当面说破，他也是气羞交加，但见其余龙神用异样的目光看他，他拱手道：“东方先生，我白如风也是一代龙神，岂能自食其言，诸位在此等候，白某去去就来！”扭身化成一片黑风向西北而去。

    土山宗怀疑地道：“这个白如风还会不会回来？”

    灵玉琢呵呵笑道：“有了东方先生的点播，他不想回来，现在也是不得不回了。”

    东方朔道：“他还走不了。”

VIP章节 二百二十 斩妖封魔

    昆阳城内点了三声信炮。

    东方朔率着刘秀与八部龙神全部出阵，一彪人马在昆阳城前排开阵势。

    一道黑风倒卷而回，落在阵前，是白如风极其狼狈地逃了回来，王莽大营内也是三声炮响，王寻王邑带着嫁霸冲出阵来。

    嫁霸刚刚击退白如风，坐在追风兽上托着魔镰得意洋洋。

    东方朔对众人道：“好一把魔镰，果然是魔界第一凶器，凶光乱射，魔力四溢，非巨弑剑不能匹敌，文叔，你去会会他的魔镰。”

    刘秀说了一声遵命，手持巨越弑神剑，飞身落在嫁霸面前道：“嫁霸，不要横行无忌，我来了！”

    嫁霸一见刘秀，双眼立刻血红如灯，把魔镰望空一祭，要斩刘秀的首级！

    刘秀也将巨弑剑祭起，寒光一闪，迎着那道血红之光，发出巨大的震颤，魔镰腾空跃起，两道血红色的光焰仿佛长大的火翅，在天空闪动。

    巨弑剑同时也跌落回刘秀的手上，刘秀只觉有股巨大的魔力，向后退了十几步。

    嫁霸嘿嘿一笑，“好一把神剑！再接我几招！”

    魔镰发出血红之光，狂扫刘秀的身形，刘秀运足功力将巨弑剑向前一竖，一道剑气冲天而起。

    铮！

    两只神兵再次相撞，猛烈的剑气四散而裂，大地好似被扯出无数的裂口。

    刘秀与嫁霸经受不住反撞而来的剑气，刘秀脚下一顿，身形拔地而起，而嫁霸座下的追风兽，四蹄一撒窜出数丈之外。

    东方朔道：“他们两个看来是势均力敌，文叔一时间难以取胜。”

    王寻道：“无霸一人难敌，不如起大军攻杀！”他把令旗一举，僵尸铁骑掩杀而来，王寻王邑各施黑风之术，满空黑风弥漫，杀气如凛。

    东方朔对八部龙神道：“好大的魔风，你们来看，这王寻王邑都是妖物成形，像这等王师怎有不败之理。”

    土山宗道：“大家小心，黑风来了。”

    古松道人哈哈大笑，“好一阵妖风，看我破他的妖风！”纵身而起，直落向妖风之中。

    妖风中突然现出一只大蜈蚣，来噬古松，古松叫道：“大蜈蚣你且慢来，哪位道友帮我把这蜈蚣妖斩了！”

    土山宗道：“古松老头，你别着急，我来了。”举起大棍，金光一闪，劈头盖脸向大蜈蚣砸来，不过他的棍上沾满金沙，金沙从棍上抖落，快如飞刀！

    大蜈蚣知道金沙厉害，舍了古松来战土山宗，但是半空中传来一声雷响，一条大龙从云雾中破空而来，蓝破云现了龙神，用巨爪来擒蜈蚣，而且那龙爪剑卷曲成一个蓝色的光球，在龙嘴边盘旋飞舞，电闪雷鸣！

    王邑在一旁见势不妙，也现了本相，是一只大蛤蟆趴在尘埃，对着天空怒吼，一道闪电托着一串紫金钱，直向蓝破云打去，每一片金钱发出紫蓝色的光泽，快如刀锋！

    “龙神莫慌，我来助你。”雪无归耸身一抖，化成漫天淡蓝色的雪花。

    大蛤蟆见雪花飘来，有些神慌，想将金钱收回，但是灵玉琢笑道，“这只大蛤蟆很有意思，我们来玩玩！”随手凝出一道玉色剑光，仿如天女下凡一般，一剑劈下，玉光缤纷！

    大蛤蟆四足一顿，架起一片黑色的云雾，直向天空中掠去，不妨韩猛的神斧在空中洒下一片斧影，寒光凛凛。

    大蛤蟆张口喷出一道雷声，砰地击在韩猛的斧锋之上，三大龙神晶着这只大蛤蟆一顿狂击猛打！

    八部龙神们各展奇术把大蜈蚣围旋，大蜈蚣想要施展妖术伤人，好似极难。

    刘秀单独与嫁霸拼斗，也是不余遗力，魔光环绕着神剑，剑气缠绕着血光，在黑色云雾中，电光霍霍地发出尖锐的鸣叫！

    王莽的僵尸大军飞快地冲杀过来，刘演把令旗一举，骑兵首当其冲，刀剑并举，雷镇玄在军中压阵，他把雷神槌与震妖鼓祭在空中，发出一道道闪电与响雷，将妖雾震散。而白如风道：“老雷，我先去了。”在乱军之中，化成一片黑风向定陵方向而去。

    东方朔道：“郭圣通姑娘，这只大蜈蚣乃是阳雷修炼之体，需要你来除魔！”

    郭圣通本是东方明珠的魂魄，她低声道：“爷爷，我该如何去做。”

    东方朔低声在他耳边说了几句，然后交给她一件宝物说道：“你拿着此物，必然将着大蜈蚣除去！”

    “遵命！”郭圣通大为喜欢，向定昆台上说道，“有请两位白鹤师兄为我护法，我要除妖了。”

    “师妹勿急，师兄来了。”空中传来两声鹤鸣，身后还跟着四道冰冷的剑光，是天山四木跟随而来。

    郭圣通跃在一只白鹤身上，直向大蜈蚣冲去，娇声道：“几位龙神伯伯与我闪开。”

    三大龙神向四外一分，大蜈蚣恶狠狠地道：“你怎么没有死？敢来送死么！”

    郭圣通道：“今日就要你形神俱灭！”

    蜈蚣大怒，卷动身躯向郭圣通碾来，妖雾更浓！

    但是四道剑光破开云雾，向蜈蚣首尾刺来，大蜈蚣道：“天山四木，你们居然背叛朝廷，全都该死。”

    天山四木也不答话，双双攻击大蜈蚣的眼睛，剑光闪烁，大蜈蚣的眼前已经白花花一片，它正要喷射毒雾，两只白鹤身形一晃，就似两只快剑，剑光一闪就咬住了大蜈蚣的身体，大蜈蚣发出一声低嚎，正要缩身而逃，可是被白鹤钳住手尾，动弹不得。

    郭圣通道：“有请聚仙山镇山之宝，万斩寒梅！”用长袖一挥，空中异香扑鼻，妖雾倏地消散于无痕，不知从何处飘来九朵梅花，都有碗口大小，灿烂飞霞，香蕊鲜红，光彩照人！

    大蜈蚣见了那九朵梅花，忽然缩成一条小蛇大小，蜿蜒蠕动好似怕极，而九朵梅花，花蕊盛开，射出九道奇光照射在蜈蚣之身，蜈蚣好似被定住。

    郭圣通对着九朵奇花一礼，说道：“请宝贝发威！”

    花蕊之上射出九道金线，金线旋绕着蜈蚣身上连转三转，蜈蚣一声惨叫，被匝成了九段，从腔子里冒出一道黑烟，黑烟之内托着一刻红色润泽的大珠，那是蜈蚣的内丹，正要破空飞去。

    郭圣通道：“有请两位师兄降魔！”用袖一挥，金线收起，九朵梅花踪迹不见。

    两只白鹤飞来，还不等红珠钻进云雾逃遁，长喙如剑地刺破红珠，两只白鹤就在空中争相啄食蜈蚣的内丹，眨眼之间就吃了个干干净净。

    郭圣通以手发天雷，震得蜈蚣的残骸呼地燃烧起来，渐渐烧成灰烬。

    那边的大蛤蟆非常恐惧，喷了两道雷声，震开一条生路，不等郭圣通斩他，就化成一道黑烟走了。

    王莽大营之内顿时有些混乱，有人大喝：“休要慌乱，鄂多在此。”黑雾漫漫，现出一只大鳄鱼，乘起黑风，张口来咬郭圣通，后面还跟着三个老头，各运飞剑，抵住天山四木，正是昆仑三仙。

    蓝破云道：“鄂多，不要发狂，我来治你！”

    两人瞬间现了本相，一龙一鳄就在空中大战，鄂多的皮坚甲厚，被蓝破云的电光击中，也不曾皮焦肉烂，反而钉在龙身，张口就咬住一只龙爪，两人从天上滚落地面，压倒无数兵丁，尘烟四起，杀气如潮。

    东方朔高声叫道：“丫头，你已立奇功一件，还是见好就收了吧。”

    郭圣通极为听话，翻身按落剑光，来到东方朔身边道：“爷爷，请收起宝物。”

    东方朔道：“这件宝贝还是你留着好了，日后还有大用。”

    郭圣通道：“谢谢爷爷。”

    东方朔道：“今日既已得胜，我看该回师昆阳奏捷，鸣金收兵！”

    刘演令旗一挥，众人纷纷跳出战场，刘秀走在最后，一边用巨弑剑抵挡魔镰，一边掩护众军撤回城内。

    众人才撤回昆阳城内，王莽的侧翼喊杀声大起，樊崇率着一只火焰军杀到，不过他赶到之时，昆阳城上已是高奏凯歌了。

    东方朔率众人重临定坤台上，临望城前尸体堆积，但是一阵悠扬的笛声传来，那些战死沙场的兵将，一个个木然起立，仿佛受了魔法的指引，缓缓地回归王莽的大营之内。

    东方朔道：“这万尸大阵，乃是魔界至尊用死尸，拘谨万人的魂魄修炼而成，若要破此恶阵，必要移星换斗，以天地正气除去锢在尸体上的魔法，因此才建此定坤台，收集天地正气玄光，三日之内，我必大破敌军。”

    众人这才晓得这定坤台的用处，心中鼓舞，信心百倍。

    灵玉琢道：“东方先生，王莽大营内尚有几员魔将未曾除去，嫁霸天生神力，更有魔镰凶横，是否设法除之？”

    东方朔点点道：“嫁霸深得魔尊的垂爱，已是魔性难除，如不除之，魔界至尊则万难降伏，这一重任就要落在雪无归与灵玉琢仙子身上。”

    雪无归与灵玉琢大喜道：“但凭吩咐。”

    东方朔道：“我有一计，可擒此魔，文叔圣通你等附耳过来。”

    刘秀就与郭圣通，雪无归，灵玉琢三人走的东方朔近前，东方朔在他四人耳边低语几句，四人大喜，一众人等在定坤台前散了，各自回去准备。

    且说王寻回了大营，聚拢众将，但见鄂多浑身战甲皆裂，昆仑三仙也是战战兢兢，只有嫁霸满不在乎，他心中想起王邑被斩心中深恨，与诸将议论道：“今日一战，折了我兄弟王邑，不知东方朔用何妖法，将我兄弟变成一只蜈蚣，我今夜要抱杀弟之仇，子时尽拔所有军马一同杀上昆阳，见人就杀，血屠此城！”

    嫁霸倒是欢喜地道：“杀了刘秀，就把那个郭妞妞抢来做老婆！”

    王寻道：“好，无霸就任先锋，有劳昆仑三仙为左翼，而鄂多为右翼，一鼓作气，扫荡昆阳！”

    话音未落，大帐外的帅旗喀地一声，折成两段。

    鄂多道：“元帅，宝旗被折实为不利，莫非是在警敢们严守大营！”

    王寻心中疑窦丛生，说道：“诸位稍待片刻，待我去去就来。”转身出营，化成一道黑风，其实是见魔界至尊去了。

    不消片刻，王寻又回到大营，急急说道：“果然是大凶之兆，原来东方朔今夜前来劫营，我们正好以逸待劳！”

    子夜，月色惨淡，愁雾环生。

    昆阳城内悄悄开了南门，刘秀，郭圣通，还有两大龙神带着一队人马静静地出城，杀向王莽大营。

    及至杀到辕门，王莽营内依然寂静无声。

    郭圣通道：“文叔，王莽大营内怎么无人把守？”

    刘秀道：“想必是被我们杀得军心涣散，全都逃了。”

    刘秀剑锋一指，大军如潮水一般杀进营中，但是营中空空如也，郭圣通道：“不好，我们中了埋伏啦！”

    “一点不错！”一片黑雾中追风兽从天而降，嫁霸手托魔镰，满脸杀气，僵尸铁骑从两侧飞出，王寻从营后杀出，鄂多与昆仑三仙分别在两翼杀来，营中喊杀声大作，妖气弥漫。

    王寻道：“拿住刘秀剥皮抽筋！”脑后冲出一道黑气罩在身上，现出蛤蟆本相就向刘秀扑来，嫁霸同时祭起魔镰横扫刘秀的大军。

    刘秀将巨弑剑放出，一边抵挡，一边向后退去，两大龙神已被昆仑三仙与鄂多缠住，且战且走。

    刘秀与郭圣通在混战中离了大军，向西北方跑去，嫁霸在后敏追不舍。

    王寻喊道：“无霸，穷寇莫追。“

    刘秀却拉着郭圣通的手道：“嫁霸，你不要老婆了么，我和你老婆可要快活去啦！”

VIP章节 二百二十一 昆阳凯旋

    郭圣通握着刘秀的手道：“爷爷的计划能成么？我很担心！”

    刘秀道：“放心好了，我们已经布置等待天衣无缝。”

    正说到这里，纪无霸忽然停下了追风兽，立在一片黑雾中，好像有些觉悟一般，正在迟疑。

    刘秀转身道：“纪无霸，你怎么不敢追了？”

    纪无霸的眼皮翻来翻去，说道：“刘秀，你这是诱敌之计吧！”

    刘秀心道，这纪无霸忽然变哪得聪明了，事情好像隐瞒不住，不如直接了断的好，于是笑道：“不错，是诱敌之计，你敢来吗？”

    纪无霸道：“我可不上当。”拨转追风兽要走，忽一道剑光冲天而起，有人大声喝道，“纪无霸，你走不了啦。”

    纪无霸定睛一看，正是姚期托着黑虎神锯，更加怒不可遏，“姚期，你这背主求荣的奴才！”

    姚期把脸色一沉道：“纪无霸，谁是你家奴才，是五行庄鱼肉乡里，将我强行为奴，今日便是你的死期！”挥动黑虎神锯与纪无霸大战一处，他的身法灵活，又对纪无霸的昭式烂熟于胸，纪无霸一时间还真奈何不了他。

    刘秀与郭圣通道：“我们快走，龙神们还在前面等着我呢。”双双向下按落剑光，钻进一片深谷中。

    姚期见他们两个消失了踪迹，也不恋战，虚晃一锯向下落去，纪无霸深恨姚期，在后面狂追，姚期扎进一片树林就不见了，纪无霸催动追风兽在树林中兜了一阵，丝毫不曾找到姚期的踪迹，正是又渴又饿，忽然看见一个樵夫走上山来，他嘿嘿一笑道：“樵夫大哥，你可曾看见一个使锯的将官从这里跑了。”

    樵夫用手指着一条羊肠小路说：“看见了，看见了，他就向那个方向跑了。”

    纪无霸又道，“樵夫大哥，我先在又累又饿，浑身没有力气，你可曾带有吃食。”

    樵夫道：“来得匆忙，不曾有什么吃的。”

    纪无霸道：“那我只好将你杀了，喝你的血来充饥。”

    樵夫笑道：“纪无霸，你真是死到临头还在逞凶！”

    “什么人！”纪无霸正要出手，一道青色的光华从樵夫背后飞来，竟是一只大斧，他举镰横封，当的一声巨震，神斧在魔镰上跳起来，化成一道光轮飞转而回，那个樵夫就借着光轮，连人带斧钻进一片云雾中，还说了一声，“韩猛去也。”只把纪无霸一个人扔在此地。

    纪无霸孤零零地看着两条路，一条羊肠小路，一条宽阔大路，他自言自语地道，“韩猛要骗我走小路，我偏要走大路。”催动追风兽向大路上走来，谁知大路越走越窄，渐渐走到一处环形山谷，前面已没了路，四面石壁峥嵘，极其险峻。

    这时，黎明悄然来临，一缕曙光从天际漫漫散开，天空透出一丝蔚蓝。

    纪无霸将追风兽一拍，正要腾空而起，只是升起了数丈就跌落下来，他抬头仰望，云雾飘渺之中现出雪无归的身影，他一手持着奇相星辰盘，照耀整座山谷，在山谷上空布上一层魔法屏障，笑道：“纪无霸，这里已布下一层天罗地网，看你还往哪里逃！”

    纪无霸嘿嘿笑道：“雪无归，就凭你那点微末法力，也能困得住我！“把魔镰祭起，一道血红之光直冲云霄，他就乘着追风兽在血红光泽之下，再次腾起。

    灵玉琢咯咯一笑，她藏在雪无归身后，双手轻抚宝盘，那宝盘玉色生花，发出绚丽的光泽，血红之光撞在魔法屏障之上，居然丝毫不能冲开一丝缝隙。

    雪无归道：“灵玉琢仙子的魔玉法盾，乃是世上最坚固的防御，纪无霸，你是走不了的，受死吧。”

    纪无霸暴怒，举起魔镰正要向宝盘划来，身后剑气大盛，又快又准，他甩开追风兽，纵身回头一看，原来是刘秀用巨弑剑偷袭他，便用魔镰没头没脑地向刘秀劈来，两个人也不祭起飞剑，就在空中一顿混战。

    追风兽一落在地上，地下就探出一只大棍，一棍把追风兽劈成两半！

    土山宗从地下钻出来喊道：“神主，我已经将纪无霸坐骑除了，他已经跑不了啦！”

    刘秀道：“知道了。”刷刷刷三剑，把纪无霸逼退数尺，抽身就向谷外跑来。

    纪无霸随后紧追，天上忽然落下郭圣通，娇声道：“纪无霸，你的死期到了。”从袖一挥，空中异香扑鼻，飘来九朵梅花，灿烂飞霞！

    “万斩寒梅！”纪无霸惊叫一声，不知该如何躲避，正要把魔镰祭起，不料土山宗从地下将黄金大棍捅出，正点在他的涌泉穴上，他浑身真气一泄，魔镰的血红之光就有些黯淡。

    灵玉琢与雪无归同时展动身形，一前一后把他围住，雪无归运起无极逍遥心诀向着魔镰一指，灵玉琢把宝盘向着魔镰连晃几晃，纪无霸只觉手中魔镰好似被几股灵力吸引，刘秀反手将巨弑剑抛出，划出一道剑光直刺纪无霸的咽喉，纪无霸前后受敌，怒吼一声，只得撒手扔了魔镰，就地一滚逃了出来，那魔镰一落在地上，连同那把巨弑剑就忽然消失了。

    纪无霸纵身要跑，但是刘秀已拦在他的身前，冷声道：“纪无霸，你还想走么？”

    纪无霸毛骨悚然，在刘秀面前飞舞着那把巨弑神剑，而几大龙神连同郭圣通各自飞去，山谷中只剩下他二人。

    刘秀提剑而起，说道：“纪无霸，今日以你祭我神剑！”

    天空剑气纵横，天地摇晃，一道剑光在大地上蔓延开来，好像在纪无霸的身前竖起铜墙铁壁，纪无霸的双腿发软，仿佛泥胎木雕一般。

    刘秀见他双眼垂泪，好似颇有悔意，又想起他是一个无父的傻儿，心中颇为不忍，雪无归在空中道：“文叔快快动手，休要怜惜纪无霸，他已坠入魔道！”

    刘秀用剑向下一劈，剑光一闪！

    大地都似被这道剑光割裂，尘埃四起，冷风萧瑟，可怜惜纪无霸天生神力，居然挡不住这一剑之力，被剑锋扫过，一颗头颅滚躯，天空之上霹雳隆隆，仿佛悲咽不绝。

    纪无霸的尸体倾倒尘埃，浑身却不出血，一道血色的光泽从纪无霸的双眉之间怒射迸出，灵玉琢将宝盘照着血光一晃，把血红之光收在宝盘之内，片刻之间宝盘之内发出一股红色的烟雾，缓缓地消散。

    雪无归道：“好在东方先生早有预计，纪无霸在体内养了一颗内丹，虽然未成气候，不过也略有小成了，现在把内丹毁灭，他便在世上形神俱灭了。”

    众人再看纪无霸的尸体，鲜血横溢，染红了一片大地。

    朝阳放出万丈光芒，山谷乌云散去，天空与大地露出一派光明气象。

    众人掩埋了纪无霸的尸体，匆匆赶回昆阳城。

    夜晚的战事早已结束，王寻正在撒开人马四处寻找纪无霸。刘秀等人提着纪无霸的首级来到定坤台上。

    东方朔早已经准备好庆功酒宴，一见刘秀提着人头走到台来，东方朔抚掌大笑道：“纪无霸已死，看来魔界至尊是孤掌难鸣了，将首级挂在城头，以振军威！”

    土山宗走上来悄悄地道：“东方朔老神仙，我得了一件异宝，不知该如何处置，你说如何是好？”

    东方朔道：“你说的可是魔镰，那是魔界第一凶器，你想沦为魔道么？”

    土山宗吓得吐了吐舌头，不得不把魔镰敬上。

    东方朔道：“文叔，这魔镰你想如何处置？”

    刘秀道：“谨凭师尊吩咐。”

    东方朔道：“此物太过凶险，你将盛巨弑剑的盒子取来，将魔镰装起，由土山宗带回金沙洞内，镇在泰山之下，慢慢消磨它的魔气最好。”

    土山宗欣然领命而去，他前脚一走，后脚吹来一阵黑风，原来是白如风回来，还带回绿林双隐与刘玄的秘信，三日之后，午夜时分，内外夹击，共破王莽大军！

    三日之内，王莽大营内看见纪无霸的首级，全营上下一片恐慌，而昆阳城内都在摩拳擦掌，个个在心中思索，东方朔要如何破除万尸大阵？

    三日后的午夜时分，东方朔亲上定坤台上，他叫刘秀将魔仙鼎祭起，距离定坤台上有三丈三尺，然后说道：“要破万尸大阵，需用魔仙鼎的金光，制造出一轮红日，将阴阳颠倒，方能为之！”

    刘秀道：“不知师尊如何破阵？”

    忽然昆阳城外喊杀声大作，蓝破云上台禀告道：“神主，从定陵与郾城杀来两路大军。”

    东方朔点了点头道：“文叔，你且领兵出城，大破敌营，有为师助你，万尸可灭！”

    刘秀与刘演披挂上阵在城中点三声信炮，各带兵将杀出城来，东方朔就在定坤台上披发仗剑行法施咒，魔仙鼎放出万丈的金光照彻夜空，好像一轮金色的圆日，一缕缕金光撒向战场与大地。

    王寻与鄂多急忙领军出战，僵尸铁骑全营而出，大地愁云惨淡，漂泊着一阵阴沉的腐烂气息。只是僵尸铁骑一遇见魔仙鼎放出的金光，就忽然肠穿肚烂，化成一缕黑色的灰烬，原来在定坤台上，东方朔聚集了天地正气，以魔仙鼎的威力放出，僵尸铁骑一遇金光，就要魂魄消散，简直是望风而逃。

    刘秀与郭圣通在乱军之中，正遇见王寻，刘秀以狮吼功道：“王寻，你今夜也是难逃一死！”

    郭圣通也不多言，祭起万斩寒梅，就要取王寻的首级，空中异香飘荡，九朵奇梅绽放！

    王寻见势不妙，忽然现出蛤蟆本相，抛出一串紫金钱想粘住九朵奇梅，就地发出一声巨吼，把九朵梅花震动，那串金钱才一钻入云霄，雪无归在空中突然笑道：“好宝贝，我收了去啦。”把奇相星辰盘对着金钱连晃几晃，那串金钱悄然无声地落在宝盘里。

    大蛤蟆见宝物被收十分惊恐，四足一震从大地上弹起，快如风雷般钻进云霄，但是七大龙神在空中各守其职位，形成一层无形法障，大蛤蟆根本冲不出去，又徒然跌落下来，将地面轰然砸出一个大坑。

    这时，从定陵方向杀来一路人马，居然全是白衣武士，刘秀认得那是十方倾城的剑士，为首的正是更始帝刘玄，刘玄道：“文叔将军劳苦功高，请少待片刻，这只蛤蟆怪就交给我了。”

    刘玄面露杀气，一挥手，大地隆隆作响，居然走来一只青铜蛤蟆，王寻一见这只青铜蛤蟆居然萎靡不振精神全无，从龙相般魔眼中射出两道迷离的光彩，照射在大蛤蟆的身上，那只蛤蟆乖乖地趴伏在地，被龙相般魔的光彩牵引居然动弹不得。龙相般魔张口吐出一道剑光，剑光落在蛤蟆的头上，居然如丝绸一般将蛤蟆团团围裹，然后大嘴一张，将蛤蟆整个吞了下去，青铜蛤蟆的肚腹中发出雷鸣般的巨响，然后从龙相般魔的口鼻眼耳中缓缓流出一道暗黑色的血液。

    刘秀与郭圣通虽然不能看见其中奥妙，但是已知王寻是凶多吉少，拨马向阵内冲去，忽见前面黑雾沉沉，居然有一丝寒冷的雨雾，有八匹马在地面盘旋，八义兄弟各祭飞剑正围着鄂多砍杀，把鄂多忙得团团转，但是鄂多凶相毕露，舞动白骨禅杖，快如风雨！

    昆仑三仙也各展飞剑，紧随起后，天空之上，剑气横空，奇光烂漫！

    郭圣通道：“文叔，我略施妙计，就可让这大鳄鱼头颅落地。”

    刘秀道：“你有什么妙计？”

    郭圣通道：“这是爷爷早已计划好的，你信不信？”

    刘秀微笑道：“你施来我看？”

    郭圣通道：“八义兄弟，你们闪开，我来擒拿这只大鳄鱼。”

    八义兄弟各向两旁闪开，各收飞剑。鄂多也拄着白骨禅杖，在大口大口地喘息，“刘秀，我与你势力不两立！”

    刘秀笑而不答，看着郭圣通，郭圣通道：“鄂多，你修行不易，本该潜心修炼，不问红尘，可是你非要倒行逆施，助纣为虐待、，如今你的大限已到，万难更改了。”

    鄂多哈哈大笑：“小妞，你休得口出狂言！”他的笑容忽然有些古怪，大瞪着两只眼睛，从他后胸突出一只尖锐的奇兵，竟然是血蛇杖，锋利无比的杖尖，给这只凶鳄来了一个透心凉。

    昆仑三仙本来站在鄂多身后，这一变故实在出人意料，桑与奇与段鸣雷同时快如闪电，天王伞与耕云锄以风雷之势，夹击在鄂多的天灵盖上，鄂多一声未吭，诺大的脑壳几乎被砸进腔子里面，手中的白骨禅杖向地上一丢，尸体扑到落在地上，浑身抽搐了一阵，大嘴里吐出一道黑烟，就此绝气身亡！

    大泽龙神见昆仑三仙，突下杀手，除了大泽水国的宿敌，心中大为快慰，长啸一声落在尘埃。

    郭圣通走上前去，抱拳道：“多谢谢三位昆仑伯伯，仗义出手。”

    昆仑三仙道：“不客气，不客气，承蒙东方先生不弃，指点修仙秘术，我等无以为报，只有潜入王莽营中，拿下这颗鳄妖的人头，如今此事已了，我等回昆仑山去了，改日还要叨扰东方先生，告辞了。”昆仑三仙各驾剑光，腾空而去。

    众人这才明白，是东方朔让昆仑三仙打入王莽敌营，成为一只伏兵，如今王莽大营之内，已是乱成一片。

    蓝破云以手发雷震动四野，团团云雾从地面升腾起来，一名名白衣剑客拔地而起，余子星领着云水剑客在僵尸铁骑之内往来冲杀，如入破竹之境！

    这一场大战，惨烈之状难以罄书，直杀得第二日天明，朝阳都被蒙上一层血色，人们手中的刀剑满是缺口，眼中好似流血，除了杀戮，人生的任何意义已经不在，生命脆弱得如同一只蚂蚁，遍地的尸体，遍地的血腥气息！

VIP章节 二百二十二 传国玉玺

    昆阳一战，歼灭王莽大军四十余万，斩杀王寻，王邑，纪无霸，鄂多四员魔界大将，新皇的势力基本被消灭殆尽。

    不过樊崇的势力依然存在，而且在昆阳对决之夜，悄然退兵不知去向。

    更始帝刘玄大宴文武，休兵三日，然后命刘秀刘演为先锋，进军长安。

    长安已是一座死城。

    刘演与刘秀大兵进攻长安，并未受到多大抵抗.就攻占了长安，王莽率着一些残余兵将逃窜到了宜阳。

    刘玄在长安迫不及待地举行原登基大典，论功行赏，各有封赐，封绿林双隐为国师，苗云熙为大内总管，元寂真为御林大将军，只有白如风，刘秀兄弟不曾加官，只赏赐了许多古玩玉器，万顷良田，然后进驻长乐宫内，与他新册封的梅妃玩乐，整日沉迷酒色。

    一日探马来报，王莽正在宜阳纠结旧部，准备反扑。

    更始帝刘玄立刻下旨，命刘秀率军一万，攻克宜阳，提王莽的人头来见！

    刘秀整兵出征，忽然阴丽华前来告诉他，明仁单于已回兵漠北去了，因不忍别离，所以不辞而别，临行前要她转告刘秀，毋要忘了他的嘱托。

    刘秀想起，明仁单于曾说过，刘玄其人不可共事等语，心中郁闷将大军安扎在宜阳城外五里，先是按兵不动，命令探马不断打探城中的消息，探马回来报告，宜阳城内一片惊恐，流民四处逃窜，宜阳行宫是宫门紧闭，王莽将自己锁在行宫之中，足不出宫，禁卫森严。

    一日晚饭过后，刘秀来找阴丽华商议攻城一事，阴丽华双目垂泪道：“王莽虽然残暴不仁，却与我血脉相连，望将军攻城破敌之时，千万手下留情，放我外公一条生路。”

    刘秀叹息道：“我岂不知你们是骨血至亲，不过现在他是众矢之的，天下群雄都欲杀之，我正要与你商议如何处理？”

    阴丽华道：“此事全凭将军谋划。”

    刘秀道：“那好，今我乔装进城，劝说你的外公弃城而走，从此隐姓埋名，远遁山林可好？”阴丽华大喜，换上一身男装，与刘秀向宜阳而来。

    其时，东方朔，古松与八部龙神都已散去，各归洞府，只有八义兄弟，岑彭，邓禹等人留在刘秀身边，刘秀也未告诉他人，只把阴丽华抱在胸前，驾起一道剑光飞入宜阳城内。

    进入宜阳，四街萧条，只有铁骑飞马，刀光剑影往来交替。他们来到行宫一角，纵身攀上宫墙，向宫内探看，只见一角树荫下慌张地跑出几个小太监，各自夹着几个包袱，正向这里跑来，一队御林军从树荫下冲出来大吼一声，刀剑齐发将几个小太监杀死。一个御林军小头目道：“将这几颗人头悬在宫门之上，新皇有旨，再逃亡者，杀无赦！”

    刘秀低声在阴丽华耳边道：“像王莽这等滥杀无辜，大好河山败在他的手中，不过早晚而已。”

    阴丽华看了他一眼，满是柔情蜜意，刘秀自然明白这目光的含义，飞身落在宫内，穿过几条小径直扑金銮宝殿。

    金銮宝殿前一片灯火辉煌，王莽怕人刺杀，此刻在殿前多燃了一倍的灯火，而且密布御林军刀伏手，弓箭手，大内高手。

    刘秀与阴丽华藏在一块假山石后，远远向殿上看去，王莽披了一件淡黄的滚龙袍，未戴王冠根根白头，好像苍老不堪疲倦极了。

    阴丽华见他伏在龙书案上，手中抚着一张画像，画中一个美如天仙的女子，正是芸香公主。王莽双目垂泪，一手把着一只玉杯，自斟自饮，借酒消愁。

    阴丽华嘴唇一抖，正要喊出声来，刘秀把她的嘴一捂，低声道：“不要出声，有高手来了！”

    “什么人！”殿前有人大喝一声，接着几条人影从殿内飞起。

    剑光夺魄，一看就是大内高手。而从刘秀背后嗖嗖嗖飞来三条黑色人影，居然是江湖上的一流高手。

    两队人影才一接触，空中发出几声沉闷的掌声，几道剑光纷碎，数条人影坠落下来，砰砰落在尘埃，再看这几个大内高手已是气绝身亡了。

    殿前的御林军一阵混乱，而那几条人影落在御林军中，竟然如同虎入羊群，御林军大呼护驾，但是无济于事，但那几个蒙面人甚是厉害，掌力浑厚无比！

    阴丽华对刘秀道：“他们是谁，这样厉害？”

    刘秀低声道：“这几个是老朋友了，你都见过。”

    阴丽华仔细一看，那三个黑衣人的身影似曾相识，好像是苗云熙，元寂真，白如风。

    王莽此刻已退至大殿一角，厉声道：“是什么人要刺杀朕？”

    白如风道：“奉了更始帝之命，来取你的项上人头！”

    苗云熙双臂一振，喝道：“王莽，苗云熙在此，你今日在劫难逃！”

    王莽叹息一声，“真是天亡我也。”手中一颤，酒杯与画像同时落在地上，几个御林高手护着他，闪开一道暗门，从暗门中逃遁而去，而当苗云熙三人正要飞入暗道之时，暗道中飞蝗如雨，挡住了三人的身形。

    苗云熙暴怒不至，伸手抓住两名御林军当成肉盾，挡在身前飞入暗道之内。御林军一片混乱，也跟着要一涌而入。

    阴丽华焦急地道：“保护外公的大内高手，岂是这几人的对手，我们该怎么办？”

    刘秀道：“我们跟上去。”背起阴丽华向暗道纵去，一掌拍出，状如波澜，无声无息地震倒了一片御林军。

    进了暗道，刘秀寻着苗云熙的脚步声，在暗道中摸索前行，不多时就出了暗道，再看四周荒野寂寂，星光寥落，已是到宜阳城外。

    刘秀远远望去，苗云熙三人向西纵去快如急电，而马蹄声也是一路狂奔，在苗云熙的前面还有十几匹马，看来王莽在暗道外准备了十几匹马，早就做好了逃逸的准备。

    刘秀与阴丽华不慌不忙，缀在苗云熙身后，护驾的那些大内高手，哪里会是苗云熙他们的对手，连连被苗云熙三人的掌力震落马下，但是王莽乘坐的都是大宛名驹，其快如风，苗云熙三人一时竟然追赶不上，行了大约有十几里，来到一处树林之内，人倒可以承受狂奔，可是这些马却受不了，纷纷跳下马来护着王莽跑进树林中的山神庙内。

    苗云熙发出一阵震颤树林的冷笑，按落剑光说道：“王莽，你已经无路可逃了！”

    山神庙内射出几只冷箭，但是那些羽箭落在苗云熙面前，都被掌力震落。

    白如风在后面道，“与他们罗嗦什么，双袖向着庙中一抖，一片黑风贯入庙内，好似抽风一般，黑风破庙而出，卷着几名大内高手的身影，不知被卷到何方去了。

    元寂真道：“王莽，我们念你曾是一代君王，你自尽吧。”

    庙内传来一声深深的叹息，“想不到，我现在居然成了孤家寡人，不过我却没有自尽的勇气，你们还是给我来个痛快吧！”

    王莽从庙内走出，一脸的麻木与木然，此刻一轮斜月正射在他的脸上，这一代君王的脸上有种说不出的疲惫。

    苗云熙嘿嘿一笑，对元寂真道：“元掌门，取下王莽的首级，这可是首功一件，更始皇帝必会大喜，你将来飞黄腾达，不要忘了苗某。”言下之意，是要元寂真去杀王莽。

    元寂真也笑道：“多承苗总管的美意，在下就不客气了。”正要出手，忽然树林一侧一人高声道：“元寂真休要张狂，苗云熙背恩弃义，你们都是势力小人，胆敢弑君，真是大逆不道！”

    刘秀与阴丽华甚奇，不知是什么人如此忠于王莽，但见树林中走出两个白发苍苍的老头，一个是霍庭，一个是窦融。

    阴丽华对刘秀耳边轻声道：“他们怎么来了？”

    刘秀不答，心中也正疑惑。

    王莽开口道：“你们两个怎么来了？”

    霍庭道：“陛下怎么忘了，这条以防不测的暗道，是微臣督造的，眼下大军围困，我想陛下一定会顺此暗道，暂时躲避，所以与老丞相在此等候多时了。”

    王莽黯然道：“我已是失国之君，你们两个口称陛下还有何用！”

    霍庭毅然道：“我们两个就以血肉之躯，保护陛下杀开一条生路，陛下去投真定王，以图东山再起。”

    苗云熙一声冷笑，“想去投靠真定王么，简直作梦，真定王与我们汉军早有契约，你已是风中残烛，到真定王处不过是飞蛾投火罢了。”

    “东山再起，谈何容易。”王莽长叹一声，“患难之际，才见真情，想我王莽自登基以来，信用奸邪，排斥汉姓，倒行逆施，以至于民怨沸腾，天下动荡，是我之过也。”

    窦融道：“陛下知过能改，善莫大焉，我们保着你冲了出去。”抬手抽出身上佩剑，银色须发皆张，浑身倒有一道凛凛不可侵犯的正气。

    元寂真阴恻恻地道：“你们两个既然要给王莽陪葬，我就成全了你们！”双掌向前一贯，两道凌厉的掌风向窦融身上罩来。

    刘秀暗中使出盘龙吸珠的功夫，将元寂真的掌力化于无形。

    霍庭由背后取出一对铁角，大喝一声，“老丞相闪开！”纵身拦在窦融身前，双角交叉，吹出一道飓风，但是那点飓风到了白如风面前，白如风双袖一扬，将这股飓风收了。

    双方都是暗中吃惊，元寂真不知霍庭的功力有多深厚，自己的掌力如石沉大海渺无踪迹，霍庭却见铁角的神风被收，心中忐忑不安，向窦融使个眼色，意思是你与陛下快快乘马逃走，我来断后。

    苗云熙道：“你们两个老不死的，我来送你一程！”双掌如刀向下一劈，玄牝火焰刀燃起一团紫红火焰，竟如一团火圈将王莽三人圈在当心。

    霍庭知道火焰刀的厉害，把王莽一拉，三人紧紧依偎在一起。

    苗云熙道：“王莽，你我同为君臣一场，想起前尘旧事令人感慨，我非是不念旧情，但你若要活命，需将传国玉玺交出来，我或许放你一马。”

    王莽冷冷一笑，“苗云熙，你这卑鄙小人，还想用传国玉玺保你鹏程万里，我就算死了，也不会将玉玺交给你！”

    苗云熙道：“那就休怪苗某无情了。”双掌一引，火圈呼地一缩，就向王莽三人身上卷去，白如风与元寂真同时运起掌风，催动火焰，情形万分紧迫！

    刘秀正要出手，林内忽然响起一道笛音，悠扬而缓慢。

    说来也怪，笛声落在火焰之上，那火苗渐渐熄灭，仿佛大雨倾盆一般，夜色阴沉昏昏暗暗。

    苗云熙三人扭身一看，只见树林中走出一个小小的牧童，模样乖巧而可爱。

    阴丽华在刘秀耳边道：“他们说的传国玉玺可是一脉相呈，名闻天下的和氏璧？”

    刘秀道：“不错，据说此宝故老相传，是昔日春秋之时卞和在荆山之下，见凤凰栖于石上，然后晋献给楚文王，破石得玉，命名和氏璧，秦二十六年，令良工琢玉为玺，丞相李斯篆八字“受命于天，既寿永昌”，秦二十八年，秦始皇途经洞庭湖，风浪大作，船舟似被风浪吞没，始皇将玉玺投入湖中，后来被汉高祖所得，至王莽篡位，元佑皇太后用玉玺打王寻苏献，崩裂一角，后来用赤金镶嵌，这便是此宝的来历。”

    刘秀在一旁低语，但是林中的气氛已是剑拔弩张！

    苗云熙道：“小童儿，你是什么人？”

    放牛的童子道：“我叫刘盆子，乃是大汉宗亲，未来的天子！”

    元寂真道：“你好大的口气，现在四海纷乱，真是人人都在做皇帝的美梦。”

    苗云熙吃了一惊道：“刘盆子，莫非你是就赤眉军力捧的皇帝刘盆子！”

VIP章节 二百二十三 群剑斗魔尊

    面对掌风似铁，刘盆子也不思索，抬手就接。

    一道浑厚的掌力迎着元寂真飞起，砰地一声把元寂真震了出去，元寂真所料不及，被震得双臂发麻翻滚在地，爬起来的时候满脸通红。

    刘盆子嘻嘻笑道：“元掌门，你可知道我的厉害了么？”

    苗云熙看了看白如风，白如风有些心惊胆颤地道：“你，你是魔界至尊！”

    刘盆子嘿嘿一笑，“算你识相！”

    白如风道：“真的是你，我沙们快走！”晃身化成一道黑风，冲天而去。

    苗云熙却眨着一对狡猾的眼睛，盯着刘盆子似乎不肯离开，他的心中实在舍不得那只玉玺。

    刘盆子一脸笑容地道：“我知道你们两个还舍不得走，所以就留下命来！”隔空一掌，向苗云熙推去，苗云熙左手玄牝火焰刀，右手葵阴真气相迎，不过他确实奸滑异常，身形向后飞纵，意在试探刘盆子的功力深浅。

    刘盆子却连看也不看，连续几掌，掌影纷飞！

    苗云熙徒觉眼前身后，都是深沉浑厚的掌力，好似排山倒海一般压迫过来，他拔地而起，宛如一只怪鸟，从刘盆子的头上掠去。

    此刻，元寂真突然出手，祭起青城剑锁，无数飞剑快如雨点一般，刺入刘盆子的体内，刘盆子大瞪着一双眼睛，扑地栽倒在地。

    元寂真一招得手，异常欢喜，居然飞身来割刘盆子的首级，完全失去了武林大家的风范。

    刘秀心知有诈，正要出声示警，刘盆子的身上窜起一道黑烟，黑烟打在元寂真的身上，刘盆子忽然在地上消失，又倏地出现在元寂真的头上，骑在元寂真的双肩之上，双手掐在元寂真的百会穴上，但是元寂真不愧是一代大剑，浑身剑光四射，那一道道的青城小剑，直向刘盆子刺去。

    刘盆子耸身一跃，翻身跃下尘埃，转眼再寻找元寂真与苗云熙的身影，早已逃得不知去向，他哼了一声，“真是不识事物，自讨苦吃。”转眼看看王莽，阴森森地道，“怎么，你还不将传国玉玺交出来么！”

    王莽虽然吓得全身发抖，不过还是颤声说道：“我有负天下人，有负我的一国忠臣，有负我的女儿，孙女，不过我再不可受你的控制，即便是你杀了我，也休想得到玉玺！”

    刘盆子道：“我早知你会如此，你以为我没有那颗玉玺，便不能在人间称王么？”

    王莽道：“至少我再不会助纣为虐！”

    刘盆子哼了一声，甩手丢出三道黑烟，烟气如剑直刺王莽三人的心脉，但是在距离三人一丈多远，波地一声化成一片碎雾，王莽三人的身前好似罩有一层无形的剑屏。

    “什么人！”刘盆子扭脸向树林中喝问。

    刘秀携着阴丽华走出密林道：“当然是来杀你的人！”

    刘盆子阴恻恻地一笑道：“我就知道是你，除了你神主文叔，还有什么人能拦挡我的诸魔法剑！”

    刘秀道：“我今日前来是为了救人，王莽虽然有过，但是罪不当诛，更不该你杀，你应该滚回魔界去！”

    刘盆子道：“天下人人可以称王，由我魔界至尊统领天下，岂不是大众同乐。”

    刘秀呵呵一笑道：“胜者为王的道理，你应该最为明白，但是我们在这里决战。我却是没有想到。”

    刘盆子道：“刘秀，就凭你现在的功力，你胜不了我。”

    “那还有我们！”一道闪电划过夜空，一条蓝色的大龙风驰电掣一般落在林中，化成蓝破云的身影。

    大地一颤，密林好似分成两半，一个虎头人从林外走来，所过之处，大树纷纷被折成两半。

    天空中有雪花飘落，是蓝色的雪花，晶莹剔透漫漫而落，一个秀才就在雪中走了过来，在他的身后跟着一个矮子，扛着一条黄金大棍。

    在另一面，是一个绝世风尘的仙子，还有一个小老头，肩上骑着一只猴子，旁边有个美丽的少女。

    最后是一道黑风与一团烈火同时翻滚而落，赤烈霞君握着白如风的手，对众人道：“老白还要躲藏，我生拉硬拽把他弄了回来，这灭魔重任，可是非要八部龙神会聚，缺一不可。”

    众龙神呵呵大笑，白如风满脸通红地道：“谁说要逃了，只不过没有你们，我一个人是孤掌难鸣罢了。”

    刘盆子却面无惧色地道：“八部龙神都到齐了，很好，连你们一同收拾了！”

    蓝破云道：“你真是大言不惭。”

    郭圣通道：“不但八部龙神到齐，连我也到了，我爷爷已把收拾的你密法传授于我了。”

    刘盆子的脸上闪过一丝惊慌的颜色，问：“东方朔这老匹夫也来了么？”

    刘秀道：“对付你这种小角色，我师傅还会亲自出马么。”

    刘盆子气得口中冒出缕缕黑烟，“那你们就一齐来吧。”

    赤烈霞君大吼一声，“为我儿报仇！”双袖扬起，一串大火直射刘盆子的面门，而土山宗道，“带上我一个好么？”黄金大棍在火焰中使了一招定海乾坤，竖直而起，直砸刘盆子的百会穴。

    各大龙神不敢怠慢，都知刘盆子乃是魔界至尊附体，出手就是最厉害的杀招！

    灵玉琢一手持盾，一手持玉色剑光，向刘盆子背心猛击。

    韩猛的大斧横扫千军，斩刘盆子的咽喉。

    白如风就地卷起一片黑风，迷乱刘盆子的视线。

    雪无归耸身飞上云霄，一手持奇相星辰宝盘，一手撒落刀锋般的雪花！

    蓝破云又现出龙身，飞绕天际吞云射电，雷镇玄则祭起雷神槌与震妖鼓，来打刘盆子的下盘！

    刘盆子浑身黑气缠绕，身如飞轮，面对八部龙神的奇法全然不惧。

    林中剑光乱抖，剑气盘旋，八部龙神走马灯一般围着刘盆子乱打一气，各用狠招，好一幅群仙剑大战的场面，比起昆阳一战更是有惊有险！

    阴丽华忽然扑向了王莽，王莽此刻是真情流露，忍不住抱着孙女，失声痛哭起来。郭圣通倒是背着一双小手，来到刘秀身边道：“这一场大战，才真是惊天泣地，震烁古今。”

    刘秀点了点头道：“不错，八部龙神已经各尽其能，却仍然不能占得一丝上风，可见魔界至尊的凶悍，他的诸魔大法的确是厉害非凡。”

    郭圣通道：“那你不是更厉害，这一场压轴大戏还要看你呢。”

    刘秀一笑道：“我和你才分别了半日，你有没有想我？”

    郭圣通脸上一红，“谁会想你这个坏蛋。”

    刘秀看了看天上的月色道：“师尊算定今日会有月蚀，可以将魔界至尊一剑擒下，但不知这月蚀会出现在何时？”

    刘盆子却在八部龙神的围攻之下，说道：“刘秀，八部龙神齐聚，这是你们早已设下的圈套么？”

    刘秀道：“不错，你有何想法？”

    刘盆子道：“你有圈套，难道我没有圈套！”

    刘秀笑道：“你在此地埋下了一路奇兵，我已经知道了！”

    刘盆子道：“我不但在此地埋下一路奇兵，在宜阳也埋了一路奇兵，在你的身边更是埋了一路奇兵！”

    长安城外忽然响起隆隆炮响，宜阳城内火光冲天，传来惊天动地的喊杀之声！

    刘秀吃惊地道：“这就是你的奇兵么？”

    刘盆子道：“不错，樊崇率领赤眉军正在进攻宜阳，你没有想到吧？”

    刘秀道：“我的确没有想到，你在此地的伏军又是什么，在我身边的一路奇兵又是什么？”

    刘盆子抬手一指，一道黑气窜上天空，密林之内嗖嗖窜出无数身披红袍的赤眉大汉，手中都拿着大红葫芦，将密林团团围绕起来，各自将手中的红葫芦倒出一道烈焰，火借风势烈焰腾空！

    火焰之光将众人的脸孔映得通红，此处的大火与宜阳方向的大火相互照应，好似天地都变成一个火笼。

    刘秀将魔仙鼎祭在空中，以魔仙鼎来收集火焰，宝鼎的金光射住前侵的火焰，厉声道：“刘盆子，你的奇兵也不过如此？”

    刘盆子游走在八部龙神之间，喋喋冷笑道：“我的奇兵便可要你的性命！”

    刘秀摇了摇头，叹息地道：“刘盆子，你太过于自负了，你的奇兵何在！”

    刘盆子道：“奇兵现身，奇兵现身，奇兵现身！”连呼了三声，但是却无人应。

    郭圣通道：“魔界至尊真的在你身边埋有伏兵么？”

    刘秀身手从怀中逃出一物道：“刘盆子，你来看看，你埋下的伏兵是可它么？”

    郭圣通望刘秀手中一看，“呀，竟然是你，小乌龟。”

    小乌龟脸上羞涩地道：“不错，我就是魔界至尊在文叔身边埋下的奸细。”

    刘秀笑道：“小乌龟，你刚才为什么没有在我的怀中动手呢？”

    小乌龟道：“我舍不得，一开始魔尊就派我在你身边卧底，不过我们两个的感情是越来越深厚，我感受到了一种温暖人心的，甚至珍愈生命的友情，我已经离不开神主了，所以我决定弃暗投明，向神主坦白一切。”

    刘秀道：“只是你向我坦白的时候，我却一点也不吃惊，因为燕大哥在临终之时，曾经嘱托过我，要注意小乌龟，他说你行踪神秘，要我对它要多用心，善恶只在一线之间，所以我对小乌龟全心全意，一直都把它当成我最好的朋友。”

    小乌龟道：“神主，我好感动。”

    刘盆子怒道：“小乌龟，你找死么？”

    小乌龟道：“就是死了，我也愿意，我与神主在一起，感受到的都是人间的真情可贵，而与你在一起，只有冰冷，残忍，背弃，冷酷，你的计划我早已经对神主讲了，所以你的计划很快就会覆灭！”

    蓝破云在云中发出怒吼，“刘盆子，你以为我们是偶然出现的么，其实是早已在此埋伏！”

    刘盆子啊了一声，“那宜阳方向的火光是怎么回事？”

    刘秀胸有成竹地道：“宜阳自然少不了一番恶战，不过不是樊崇率领赤眉军攻打宜阳，而是汉军以口袋之势，将赤眉军一口吞下，你没有想到吧？”

    刘盆子道：“人言刘秀狡猾多端，果然如此。”

    刘秀道：“是你逼我如此，我是不得不为。”

    刘盆子眼见被八部龙神围住，不能脱身，而从山野那边跑来一群群溃散的军队，竟然是樊崇的赤眉军，他心中这才有些惊恐，大吼一声，“刘秀，王莽，小乌龟，我要你们的命！”纵身飞起，浑身的黑烟凝成无数长剑，四散射去！

    灵玉琢道：“这是诸魔之剑，快布法障！”双手一圈，已环绕刘盆子布了一层若隐若无的魔玉法盾，但是那些黑剑在空中发出嗤嗤之音，几只黑剑已经穿透了法盾，土山宗撒了一把金沙，这才将黑剑击成数道飞烟。

    不过，仍然有黑剑在穿透魔玉法盾，大泽龙神又在法盾上附上一层雷电之光，雪无归在法盾上轻弹，盾内出现蓝色雪花，赤烈霞君呵呵一笑，把神角火龙斩吹起，召唤出一条紫魔火龙，在盾外飞旋，烈焰之光照耀黑剑，剑气大盛！

    四大龙神合力，这才将四射的黑剑拦住，雷镇玄道：“光阻止住他的黑剑没用，要封住他诸魔大法的威力！”

    八部龙神此刻心意相通，各将法宝祭起，照耀刘盆子的头上，龙爪剑，风吼轮，雷神槌，震妖鼓，奇相星辰盘，神角火龙斩，连郭圣通都将万斩寒梅祭起，诸般法宝都向刘盆子头上招呼，刘盆子好似受到一种无形阻力，徒然坠落下来，脸上闪过一丝狞笑，伸手向天，天空的颜色就是一变。

    刘秀道：“不好，刘盆子要用魔剑之尊！”纵身飞起，也是伸手向天，天空的颜色竟如烟花般绚烂。

    刘盆子冷声道：“刘秀，你的万剑之尊曾是我的手下败将，还要重蹈覆辙么！”手中聚拢无数黑光，凝成一把黑色的长剑！

    绚烂的奇光此刻也在刘秀手中凝成一把长剑，晶莹而颀长，剑锋如电！

    天地好似突然静止，连众人的呼吸也静止下来。

    刘盆子一挥手，一剑黑色的剑光，开天辟地而来，剑气势如波涛向外排开，八部龙神合力凝聚的法盾，顷刻破碎无痕。

    这一剑的威力无以形容！

VIP章节 二百二十四 灵剑封魔

    刘秀只觉刘盆子的一剑，传来无限压力，他根本无暇顾及其他，只好举剑相迎，剑光一闪！

    天地仿佛都颤动！

    明月也变得黑暗！

    刘秀的万剑之尊被黑色剑光一破两半，所有人都惊得张地了嘴巴！

    刘秀微微一笑，用手一抽，两半的万剑之尊内好似还藏着一把剑，是一只古朴大拙，朴实无华的小剑。

    剑光一闪，无声无息。

    魔剑之尊被刘秀一剑斩断，四散破开，而刘秀的剑光勇往直前，一剑贯入刘盆子的天灵！

    刘盆子的身体仿佛一根钉子，僵硬而笔直地立在原地，他咧了咧嘴道：“好剑法，这不是万剑之尊，是什么剑法？”

    刘秀一字一字地道：“我也是最近才感悟到，万剑之尊内有玄妙，藏着一只万宗灵剑！”

    刘盆子黯然道：“绝不可能，你不可能有如此之高的悟性，没有如此之高的功力！”

    大泽龙神在远处声如洪雷地道：“魔界至尊，你也许没有想到，我们八部龙神秘密把神主带进化龙池，用必生功力将他打造成千古绝伦的剑客，他在化龙池里终于领悟到剑法的最高境界，召唤出万剑之尊内隐藏的万宗灵剑！”

    刘盆子长长地吐出一口黑气，但是黑气扑到刘秀面前化为无痕，而从刘盆子的天灵之内喷出一道人形黑气，直钻云霄。

    “哪里走！”刘秀忽然收手，双掌向天空一招，一道寒光至天际划落，巨弑神剑迎着那道黑气一劈，那道黑气就缠绕在剑上，幻化成一道黑色的骷髅，发出惊天动地的嘶吼，不过却摆脱不了锋利的剑锋，从剑锋之上散发出绚丽的奇光，奇光映照夜空，星光夜色全都黯然失色。

    黑气围绕着巨弑剑锋上飞快地旋转着！

    刘盆子却大瞪着一双眼睛，看着天空的巨弑神剑，浑身颤抖，极具惊恐！

    刘秀笑着问：“你叫什么名字？”

    “我叫刘盆子。”放牛娃颤抖地问，“我怎么到这里来了？”

    刘秀问：“你原来在何处？”

    刘盆子道：“原来我在山上放牛，我的牛呢？”目光四射，疑惑重重。

    蓝破云伸手摸出一锭大金，抛在刘盆子怀里，肃穆地说道：“你快走吧，离开这个是非之地。”

    刘盆子此刻脱离的魔界至尊的纠缠，恢复了本性，虽然不明就里，可是得了一锭大金，就撒开双腿，头也不回地跑了。

    天空的巨弑神剑，光芒逐渐黯淡下来，黑气中发出魔界至尊最后的嘶吼，“刘文叔，虽然你用巨弑剑封住我，但是你一定要后悔！”

    剑光一收，黑气好似顺着剑锋嗤地钻入锋芒之内，魔界至尊的声音也变得渺然无迹，巨弑剑从空中坠落下来，直插在刘秀的面前，剑身暗淡，毫无光泽。

    刘秀伸手将剑拔起，轻抚剑锋，剑上的锋芒已有些迟钝，八部龙神都围拢过来细看，只见神剑之上，黑斑点点，剑身已变得黝黑无光。

    蓝破云道：“神主，这魔界至尊被封在剑身之内，不知能封存多久？”

    刘秀道：“我亦不知，只知道我们现在是胜了。”

    八部龙神的脸上都露出喜悦的笑容，但是回想起魔界至尊最后那句警告，刘秀的脊背窜上一道寒意，他低声问道：“可有人受伤了么？”

    “外公！”阴丽华那边传来一声惊叫，刘秀与八部龙神转眼一看，王莽倒在血泊之中，胸前有一道黑色的剑痕，深及要害，阴丽华真情涌动，哭成了一个泪人。

    王莽睁来眼睛，指了指胸前，又指了指阴丽华，居然合目而逝，无人想到这位帝王临终之时，不曾留下一句言语。

    窦融擦干泪水，会意地解开王莽胸前的衣襟，看见一个淡黄绣龙的锦囊，锦囊之内藏着一个锦盒，揭开锦盒，霞彩缤纷，里面现出一只方方正正的玉玺。

    “传国玉玺！”白如风吃了一惊。

    窦融把玉玺呈起说道：“小公主凤体保重，节哀顺便，这个是陛下留给你的。”

    阴丽华道：“我要这有何用，现下一个亲人都不曾有了，只我一个活在世上孤苦伶仃，有何意思。”

    灵玉琢劝慰道：“丽华莫要伤悲，还有我们陪着你呢。”

    众人好言劝慰，才止住阴丽华的悲伤，忽见刘秀直楞楞地站在那里一言不发，众人向他身上一看，不禁大惊。

    刘秀胸前也有一道黑色剑痕，鲜血淋漓，伤口处还在涌出鲜血，刘秀的双眼含着大颗的泪水，好像一个木雕泥胎，仔细一看，原来在刘秀的胸前，不知何时多了一付宝甲，纹路清晰，闪动着魔幻光泽。

    郭圣通颤声道：“文叔，你没事么？”

    半晌之后，刘秀才摇了摇头，在身上一拍，身上灵光一闪，宝甲卸地，就地化成一只小巧的乌龟，小乌龟的龟背上剑痕宛在，鲜血滴落，染红了一大片尘埃。

    刘秀把小乌龟托在掌心低声，悲戚地道：“若不是小乌龟化成七灵宝甲，罩护我的心脉，只怕刚才魔尊的一剑，会刺入我的心脉，可是小乌龟。“他声音哽咽，已说不下去了。

    小乌龟缓缓醒来道：“神主，可不要为我哭泣，我就算死了也会留在你的身边，只是我不能陪你说话，只能默默地陪伴着你。“言毕，浑身灵气散尽，灵光一闪，又变成一只七灵宝甲缠绕在刘秀胸前，只是龟甲上的黑色剑痕消失不见，无论刘秀怎样呼唤它，小乌龟再也没有回应。

    悲伤缠绵袭来，回想起与小乌龟在一起的开心岁月，刘秀悲不自禁，泪水滴滴答答顺流而下。

    众人还不曾分享胜利的喜悦，哀伤接踵而至。

    一骑快马飞奔而来，马上人还未到刘秀面前，已是滚鞍而落，带着哭腔叫道：“文叔哥，大事不妙！”

    众人视之乃是邓禹，他双目哭得通红，一身穿着麻白孝衣，众人只觉一阵心惊肉跳，好像长安发生了什么大事。

    刘秀沉声道：“邓禹，你不在长安，来此何干？”

    邓禹上气不接下气，爬到刘秀面前，连哭带叫地道：“文叔哥，更始帝刘玄夜诏大司徒刘演深夜进宫，不想第二日，却在宫门前悬挂大司徒的人头，说他匪性难除，调戏贵妃，欲行不轨，斩首示众！”

    闻此噩耗，刘秀双眼发直，浑身颤抖，就地昏了过去！

    刘秀悠悠转醒，只觉气塞于胸，难以舒畅。

    一缕晨阳射进房中，原来已是翌日的清晨，天光大亮。

    郭圣通与阴丽华就在床边等候他苏醒，好似一夜未眠，尤其是阴丽华的眼睛有些红肿。

    刘秀翻身坐起，问道：“巨弑剑呢？”

    郭圣通道：“你还不知道，昨夜，自你封魔入剑之后，爷爷就飞剑传书，让雪无归带着巨弑剑回冰魄谷，将巨弑剑镇压在万丈北极之下，让魔界至尊永世不得复出。”

    刘秀长长松了一口气，“这样我就放心了。”他看了看阴丽华的眼睛，“丽华，你将外公如何安置？”

    郭圣通道：“这个就不用你来操心，他毕竟是一代君王，我们会把他葬在一个谁也找不到的地方。”

    阴丽华点了点头，刘秀也就安下心来，问道：“这里是什么地方，是宜阳城么？”

    郭圣通道；“不错，昨夜贾复已经攻陷了宜阳，这是在将军府内。”

    刘秀的心中强压悲伤道：“邓禹呢，快请他来见我。”

    阴丽华道：“他也一直未睡，等在门外。”

    郭圣通向阴丽华使个眼色，两人双双飘出门去，一真嘈杂的脚步声冲了进来，是八义兄弟，连同邓禹，马武，姚期等人一股脑地冲了进来。

    马武一进来就大声喊道：“刘玄不仁，残害忠良，我等还保他做什么狗皇帝，杀了他，另立新君罢了！”

    岑彭道：“你不要乱说，文叔自有主张。”

    刘秀道：“诸位哥哥不要急噪，邓禹你先把事情与我说个详细清楚？”

    邓禹就对刘秀说起长安刘演遇害一事，他说：“自刘玄进驻长乐宫内，整日与梅妃玩乐，不理朝政，一些大臣前去苦谏，不是丢官就是罢职，更有甚者被砍头示众。一日黄昏，刘玄忽然下旨，让大司徒刘演夤夜进宫议事，可是次日一早，大司徒的首级就悬挂在长乐宫门外，然后更始帝下旨，历数大司徒十几条罪状，但是没有一条有确实证据，我曾以重金贿赂一个宫内太监，据这小太监透漏，其实事情的真实情况是刘演走进长乐宫后，刘玄不在后宫，只有梅妃一人叫大司徒进去，后来刘玄回宫，与大司徒相撞，殿内传来梅妃的呼叫之声，说是大司徒调戏于她，刘玄登时大怒，当时在宫中动起手来，不及数招，就将大司徒生擒，削下首级，第二日红绡女侠上殿直面昏君，破口大骂，也被站殿将军拿下，在午门外处，处死了。”

    刘秀听到此处，大吼一声，“好匹夫，胆敢谋害我兄嫂！”

    邓禹道：“文叔哥，你要冷静一些，我只觉这其中绝非简单，而是另有蹊跷。”

    刘秀双眉一皱道：“你的意思是？”

    邓禹道：“文叔哥，我们当从长计议。”

    贾复道：“邓禹贤弟言之有理，现在不可莽撞行事。”

    刘秀沉声道：“八部龙神现在何处？”

    邓禹道：“白如风已回长安交旨，另外七大龙神都随雪先生去了雪魄谷。”

    马武恨恨地道：“那个白如风还不是向刘玄报捷去了，那个刘玄杀了你大哥，知道你一定会提兄报仇，必然会派大军前来，平灭我们。”

    “既然如此，就跟他拼了！”王霸等人大呼道。

    刘秀忽然把脸孔一板道：“休得放肆！“他虽然年纪轻轻，但是军中主帅，一声令下，千军仰止。

    王霸等人登时收敛了许多，刘秀想了想道：“刘玄势大，我们不可以硬拼，以免连累诸多士卒的生命，现在最重要的是查清我兄长死因，肃清朝纲，不过要委屈一下丽华与圣通了。”

    邓禹道：“文叔哥，你若有良谋尽管吩咐，我等赴汤蹈火在所不辞。”

    “不错。”马武道，“只要你一声令下，我们弟兄都随你去了！”

    刘秀心中激动，抱拳说道：“各位兄弟，我刘秀有何德何能受你们爱戴，此事由我家事而起，万万不可连累诸位兄弟。”却低声道，“我今意已决，但要独行天下，我们须当如此如此。”在诸将耳边一阵密语。

    诸将心中大喜，当下分头行事，刘秀则带着阴丽华与郭圣通，施展法术御剑飞行，急急向长安方向赶来，走了不到半日，远远望见长安城外尘烟滚滚，旌旗飘扬，有无数的人马正在集结。

    刘秀心道，这必是刘玄派去征讨宜阳的大军，急忙按落剑光，高声道：“是什么人带军，刘文叔在此。”

    大军迅速分开，无数弓弩手对准了刘秀的胸膛，军中簇拥出一架黄罗大伞，更始帝刘玄骑着一匹白马，身后随着绿林双隐，苗云熙，白如风，元寂真等人。

    刘玄面罩杀气地道：“文叔将军，你不是在宜阳么，此来有何意图？”

    出人意料，刘秀居然跪伏在刘玄马前道：“微臣虽然在宜阳取得大捷，但是听闻家兄不服王化，冒渎圣听，以至以身触法，亵严天威，臣不敢以功邀宠，特来负荆请罪。”

    刘玄盯着刘秀的脸色，刺探地道：“大司徒调戏朕的爱妃，欲图行刺，已被朕就地正典了。”

    刘秀面露惶恐，“微臣有罪，请陛下降责。”

    刘玄道：“听闻你在宜阳大捷，可有收获？”

    刘秀将胸前锦盒打开，双手呈上道：“宜阳大捷，尽剿新皇人马，绞杀王莽于乱军之中，并获传国玉玺，今日献与陛下，祝陛下圣体万安，畅隆百世！”

    刘玄紧盯着那只玉玺，喜形于色，这真是他梦寐以求的东西，也顾不得许多，跳下马来，双手搀扶刘秀说道：“爱卿平身，司徒之祸乃是咎由自取，与爱卿无关，爱卿衷心耿耿，乃是朕的股肱之臣，何罪之有，恕你无罪。”

    “谢陛下圣恩。”刘秀道：“微臣愿意卸去兵符，闭门思过。”

    白如风很怕刘玄再将兵权交给刘秀，急忙在一旁道：“陛下，文叔将军东征西讨来日劳顿，正宜在家中静养，现在天下平定，也该让文叔将军同享欢愉。”

    刘玄面色一沉，略有不快之色，说道：“好吧，就依卿言。”

    “那我们两个怎么办？”郭声通在后面道。

    刘玄一见这两个娇花照水的美人，已是神魂飘荡，真是舍不得把这两个美人叫刘秀都给占了，龙仙客忽然说道：“陛下，俗花说得好，男大当婚，女大当嫁，我看文叔将军合该红銮心动，双星照喜，请陛下玉成此段良缘。”

    刘玄见龙仙客向自己暗使眼色，心知是绿林双隐要试探刘秀，有些不甘心地道：“好吧，朕向来有**之美，命文叔将军与二女择吉日完婚，朕要亲自与你们主持大婚。”

    刘秀立刻欢喜地道：“微臣遵旨，谢主龙恩！”

VIP章节 二百二十五 深宫惩奸

    刘玄得到玉玺，心中欢喜，回到长安，大赏众臣，并将跟随刘秀的旧部，以封赏为名，各自拆开，各司其位。

    而刘秀回到长安，住在将军府中，一不挂丧，二不戴孝，三不打探兄嫂尸身的下落，自与阴丽华与郭圣通完婚后，终日沉迷在酒色之中，八部龙神与一些江湖异客再也未曾出现在将军府中。

    早有大内密探将此情报于刘玄，刘玄心情大悦，又赏赐了许多珍玩玉器给刘秀，以示天恩。

    转眼，八月十五就要到了。

    长安城内悬灯结彩，热闹非凡。

    边关忽然传来急报，赤眉军伟又在泰山集结了十万大军，意图进犯长安。刘玄急忙下令八路出兵，共击赤眉。

    其中第一路军由贾复统领，从南阳起兵，第三路军由邓禹统领，从霸上起兵，第六路军由岑彭统领，从甘泉起兵，第七路军由刘隆统领，从上郡起兵，各带铁骑两万，锋芒直指泰山。其余几路军都是绿林寨的旧部。

    刘秀正在将军府中，与两位夫人玩赏牡丹，忽然得此消息，他精神大振，悄声对两位夫人道：“天助我也，两位夫人多多辛苦，月圆之夜，我们就要脱离这樊笼之地了。”

    阴丽华道：“你自己也要小心。”

    刘秀道：“你们各去准备，毋须为我担忧。”

    郭圣通低声道：“我们不要喜形于色，这里充满了大内密探，每日都在监视我们，你可以瞒过刘玄，但是瞒不过绿林双隐，他们可是一对老狐狸。”

    刘秀点了点头，回房换了一身大红花衣，然后笑嘻嘻地道：“八月十五，我们出去赏花，赏月，赏美人！”

    八月十五，圆月明灯。

    刘秀与二位夫人先在花园中痛饮一番，然后乘着几分酒兴出了将军府，在长安街上游玩，这一日的长街之上人山人海，跟踪刘秀的大内密探，走不出几步就只觉眼之前一花，早已失去了刘秀的踪迹，心中惶恐，正要转身返回大内秘报，只觉身子一软，早被刘秀点了穴道。

    刘秀将几个大内密探轻松解决之后，展动身形快如闪电，挟着两位夫人出了长安城，来到一处荒野之外，他向着一处草丛吹了一声呼哨，对面也传来一声呼哨，接着露出一老一少两个面孔，居然是鬼婆婆与玲儿姐姐。

    刘秀问道：“婆婆，姐姐，你们两个可将我的姐姐姐夫接了出来。”

    玲儿笑道：“那些监视他们的大内高手已经被我们吓晕了，我们已经将他们送到百里之外，还有令兄嫂的尸身，我们也已经掩埋完毕，就葬在城东破庙之后。”

    刘秀道：“如此甚好，求你们秘密寻查的事，可有了眉目？”

    鬼婆婆摇了摇头道：“皇宫大内乃是禁地，高手如云，我们只能在外围探察，不敢深入。”

    刘秀点了点头，一脸的毅然之色，将大红衣裳一甩，露出里面的一袭麻白孝衣，沉声对二位夫人说道：“我今日定要进入大内，将我兄长之死查个明白，你们两个先走，我已命贾复，邓禹，岑彭，刘隆四路大军在河北接应你们，你们快走，我与鬼婆婆与玲儿姐姐要夤夜进宫。”

    阴郭二位夫人对他是千叮万嘱，这才乘上铜马，腾空而去。

    刘秀带着鬼婆婆与玲儿姐姐返回长安，轻车熟路地进了长乐宫。

    此刻已是三更，长街上的人流渐渐退去，灯火明灭歌声寥落，长乐宫中漂泊着一种离恨的味道，十分萧索。

    刘秀按落剑光，藏在一丛树林之中，鬼婆婆遥指着一片灯火说道：“刘玄与梅妃就住在里面，只是那里面似乎藏着一种锐气，令我们鬼魂不敢靠近！”

    刘秀道：“多谢谢婆婆与玲儿姐姐，他日有缘，再行相会。”等两个鬼魂没入地下，他飞身一纵，轻如飞燕地落在那座大殿之上，轻轻地揭开两片薄瓦，向下探看，心中吃了一惊。

    殿内燃着微弱的烛火，里面有两个人居然没有刘玄，而是元寂真与那个梅妃，只听梅妃道：“自刘秀率军大破五行庄，我本想回到青城，可是纪雷深受重伤，半路之上就吐血而亡，我无时无刻不记挂着这刻骨铭心的仇恨，于是吩咐无霸孩儿前去投靠王莽，而我自己则幻化成一个青楼女子，以美色迷惑刘玄，就算无霸在阵前杀不了刘秀，我也可以让刘玄杀他，只是有两次险些被人认出，一次是姚期与马武去怡红院，另一次是我儿无霸几乎要在阵前相认，幸亏我用传音入密，告诉他不要认我，这才没有引起他人的怀疑。”

    刘秀以剑气充于双目，仔细观看，梅妃头上有一股隐约的妖气，勉强可以看出她的狐狸之形，原来她就是胡霏霏，但以她的功力似乎难以把妖形做到无形无迹，必然是另有原因。

    元寂真道：“你做得好，刘演是死在你的手中吧？”

    梅妃笑道：“刘秀杀我夫我子，此仇不共戴天，我见那刘演有几分英雄气概，本想勾引于他，让他们君臣反目，兄弟不合，谁知刘演不识抬举，我只好演了一出苦肉计，先杀了他，祭奠我儿我夫的亡灵。”

    元寂真道：“你不怕绿林双隐么？”

    梅妃道：“这两个老家伙虽然功力深厚，但是不常来后宫，更是不近美色，我有奇宝在身，便无人可以看出我的行迹。”

    元寂真道：“那些与你从怡红院来的女子，不曾怀疑过你么？”

    梅妃轻声道：“请师傅放心，我已经将这些女子一个个除掉了，因此几乎命丧在阴丽华那个小的手上，我现出原形正要吃她，却被她一剑砍伤肩胛，师傅你看。”梅妃故意把衣襟放出狐媚之态，勾引元寂真。

    元寂真却冷声道：“你还是将衣裳穿起，我可不是童毕那个老色鬼，你们两个给我出来吧。”

    话音未落，一扇玉屏之后窜出两道人影，一个是童毕，另一个居然是香华夫人，他们将元寂真围在当心就要出手。

    梅妃忽然道：“你们两个住手，是自家人。”

    元寂真叹息一声道：“虽然你们用心歹毒，却是为了我的爱徒与徒孙报仇，你们说，要我怎么做？”

    梅妃道：“我要你取得刘玄的信任，白如风这老狗，已经对我有所怀疑，他经常力谏刘玄要亲贤良，远小人，实不知刘玄不过是个酒色之徒，对他早已失耐心，只要你取了刘玄的信任，除了白如风，满朝文武除了绿林双隐，还有谁是我们的对手！”

    元寂真点头道：“白如风的确对你疑心，而且让我来试探于你，想要抓住你的把柄，不知还有什么人知道你的底细？”

    “还有一个。”梅妃凝眉说道，用手在墙壁上一点，一道暗门打开，童毕飞身而入，从里面提出一个中年男子。

    刘秀定睛一看，那个中年男子，居然是无羽散人！

    梅妃道：“他本来与我私会，不想中了我的圈套，我将他的眠香兜穿在身上，可以藏匿妖形，无人识破，现在将他杀了，就再无人知道我的底细。”

    “好。”元寂真抬手一掌就盖在无羽散人的天灵之上，打得是鲜血奔流，让无羽散人一命呜呼了。

    在场之人无不惊骇，元寂真下手之狠，出手之快！

    元寂真沉声道：“刘玄非是成大事之人，我们暗中挑拨，将刘玄除去，你们来拥戴我为皇帝，以后同享富贵荣华，如若不然，我便将此事宣扬出去，大家都受连累，不知你们意下如何？”

    梅妃笑道：“那我呢？”

    元寂真道：“你自然贵为王妃，执掌三宫六院。”

    童毕本来有些不甘，论武功人才，他绝不输给元寂真，但是香华夫人直向他使眼色，他便道：“如此，便一言为定。”

    刘秀在殿上听这四人言语，真是又好气又好笑，忽听殿外有人道：“元寂真，你一大把年纪也想当皇帝，真是做梦，你们这四个狗男女狼狈为奸，想颠覆我更始帝大业，待我抓住你们俱都凌迟处死！”

    殿内四人大惊，殿门砰地被撞开，一道黑风涌入，白如风闯了进来，一对风吼轮飞快地旋向梅妃，吓得梅妃花容失色，极快地一闪，童毕的一对金刺已迎着风吼轮大战。

    白如风以一敌四，倒是面无惧色，在殿中大战，剑气奔流，黑风呼啸。

    刘秀心道，自己是否该出手？正在此刻，殿外响起脚步声，两个人飞快地向着殿内走来，刘玄在前，苗云熙在后，走进殿内。

    苗云熙叫道：“更始帝在此，都与我住手。”

    梅妃见势不妙，一头扎在刘玄怀中婉转娇啼，香华夫人道：“陛下，我们正在殿中闲谈，不妨白如风一头闯了进来，嘴里不三不四，竟然要我们。”

    白如风道：“徒儿，休要听他们挑拨，他们想要害你，是我识破了他们的诡计。”

    刘玄看了看苗云熙，苗云熙道：“梅娘娘请暂止悲伤，说句话呀。”

    刘玄道：“不错，美人别哭，是谁委屈了你，你说给朕。”

    梅妃就止住悲伤，抽泣地道：“白如风曾对我说，你的富贵荣华都是他给你的，投靠绿林双隐也是他的授意，你能当成皇帝都是他一手促成，让我依从了他，就算是你报答他的恩意！”

    刘玄大怒道：“白如风，你这老匹夫，我敬你是师尊，却没有想到你倚老卖老，居然调戏我的爱妃。”

    白如风此刻是百口莫辩，正要解释两句，忽然听苗云熙道：“有刺客！”

    殿外又飞来一条人影，刘秀一看，心中暗道，他怎么来了？

    刘玄闪身一看，居然是赤眉首领樊崇，樊崇落在地上，大叫一声，“白如风，你可曾杀了刘玄么？”

    刘秀蓦地警觉，这樊崇难道与梅妃都是一路货色！

    但是白如风却以为樊崇要伤害刘玄，居然奋不顾身地扑了过来，谁知童毕从身后一掌打来，苗云熙在一旁双掌齐飞，元寂真也是搂头盖顶地压来一掌，白如风难已支撑，将身一侧，被苗云熙砰砰两掌击落尘埃，正要幻化黑风遁走，却被元寂真点了穴道，不能遁形了。

    樊崇见状，大呼道：“计划失败，我先走了。”拔地而起，直冲入云霄，居然无人拦阻。

    刘秀这才明白，樊崇与自己一样，也是来深夜探宫，但见捞不到什么好处，就在离开之时，要陷害白如风！

    擒了白如风，苗云熙道：“白如风，如今证据确凿，你不但调戏贵妃，还敌通赤眉，请陛下定夺！”

    白如风恨恨地道：“原来是你们窜通起来陷害我，我无话可说，刘玄，你可记得我传艺之恩么？”

    刘玄却冷冷地道：“就是念你有恩于我，所以我赐你全尸。”言下之意，是与白如风恩断意绝。

    白如风苦笑两声，“我终于明白了，原来刘演被杀，其实是冤枉的。”

    刘玄道：“不错，刘演功高震主，就算他不秽乱宫帏，我岂容他多活在世上。”

    白如风再苦笑两声道：“我一直以为，你当初只是年轻气盛，所以容不得人，却不曾想到，你是如此的气量狭小，愚昧无知，我好恨！”

    “你恨什么？”刘玄阴冷地问。

    白如风叹息地道：“我明知刘秀乃是神主转世，却非要与他一争长短，想在人间另立明君，一心栽培于你，却万万想不到要死在你的手上，更想不到刘文叔才是胸怀大志，矿世奇才的治世明君！”

    刘玄气得脸色发紫，抽出腰间配剑，就向白如风咽喉刺去！

    剑光一闪！

    刘秀此刻不得不出手，伸指一弹，铮地一声，那只长剑断成数截，然后连弹数指，将白如风身上的穴道一一解开。

    苗云熙道：“殿上有人！”隔空一掌向殿上击去，却仿佛泥牛入海渺无踪迹。

    白如风勉强一挺身，双掌就如两只快剑，向童毕刺去。

    童毕嘿嘿一笑，“你这是找死！”迎住白如风的双掌连击。

    砰！

    白如风身如飞絮，坠落在大殿之上。刘秀心知他受伤不轻，只好使了一招云龙探爪，将白如风身形从大殿之上摄起。

    刘玄与殿中之人都吃了一惊，抬头看去，但见一条白色人影从殿上钻出一个大洞，飞身而落，而白如风却软绵绵地落在他的手上。

    “原来是你！”刘玄一见刘秀身穿白麻孝衣，惊恐万壮地向殿外窜去，并且高喊：有刺客，护驾！”

    殿外涌来无数御林军，刘一手提着白如风，向殿外喝道：“我乃刘文叔，刘玄不仁，听信梅妃妖狐谗言，杀我兄嫂，我今日前来替兄嫂报仇，若念旧情，则给我闪开，否则休怪我手下无情！”

    御林军中有很大一部分兵甲都跟随过刘秀，深知刘秀勇不可挡，又兼刘玄残暴不仁，因此无人敢动。

    刘秀看着苗云熙等四人道：“时光荏苒，此刻好像又回到我燕大哥被困之时，但事过境迁，现在以我的功夫，不知道杀你们几个需要多少招式！”

    白如风感受着一缕春风般的真气，从刘秀的掌心输进体内，心中惭愧地道：“刘文叔，你放下我快快离开吧，龙相般魔就在宫外，若是绿林双隐来了，你就难以脱身！”

    刘秀哈哈大笑道：“等绿林双隐到了，只怕会收到文叔送上的四颗人头！”

VIP章节 尾声

    刘秀一手提着白如风，一手向元寂真拍去，元寂真居然不惧，双掌迎上，与此同时，童毕，苗云熙亦是双掌齐出，向刘秀打来。

    元寂真心中盘算，自己出手只是虚招，若是刘秀不闪，必然会身中两大高手掌力，就算刘秀是金身不怀，也会受伤非轻。

    谁知，刘秀中途忽然变招，他身形一闪居然从童毕与苗云熙的掌缝中穿过，这一式真是快如电光石火，饶是如此，童毕，苗云熙的掌风还是挂到了刘秀的衣角，刘秀只觉肋下火辣辣地疼痛，不过他仍是全力一击，将全部掌力倾泻在元寂真的身上。

    砰！

    元寂真的身形飘起，就如一团僵硬的肉球，撞飞了两扇殿门，坠落在殿外。

    御林军一看元寂真已是七窍被流血，五官挪移，被刘秀一掌震毙，他们个个惊恐，争先恐后地逃向殿外。

    刘秀出手之狠真是毫不留情，转身又是一掌击向苗云熙，苗云熙吓得魂飞魄散转身就逃，但是刘秀速度奇快，已至他的身后，一掌拍下，势如奔雷！

    苗云熙深知这一掌难以承受，伸手掐住童毕的脉门，使了一招移形换位，把童毕脱到身后，童毕全身真气提不起来，被刘秀一掌拍在后心，双眼一翻，喷出一口鲜血，登时气绝。

    苗云熙如箭一般，飞出殿外，重重地摔在地上，他刚要翻身跃起，不防白如风被刘秀抛了出来，大袖一扬，一对风吼轮从他咽喉划过，他踉跄了几步，捂着血如泉涌的脖子，尸身笔直地栽了下去。

    殿内殿外，漂泊着一股血腥的味道！

    梅妃与香华夫呆呆地站在原地，惊恐的脸色不停地转变。

    刘秀目光如剑地看着梅妃，胸中气血翻腾，抬手祭出魔仙宝鼎，说来也怪，胡霏霏与香华夫人好似忘记了抵抗，金光一闪，就被摄入鼎内。

    不过殿外传来隆隆巨响，殿宇纷纷倒塌，尘埃飞扬之中走来一只青铜蛤蟆，蛤蟆肚中传来刘玄的吼叫，“刘秀，我看你往哪里走！”

    龙相般魔的双肩之上站着绿林双隐，一脸的凶气，浑身剑气四射。

    刘秀纵身而起，把魔仙鼎变如成一座小山大小撞去，喝道：“还你美人。”

    砰！

    龙相般魔几乎被宝鼎撞翻，绿林双隐抖身飞来，一左一右双手齐挥，四道飞仙剑气直刺刘秀心口，刘秀运动真气在面前形成一道剑屏，不想这绿林双隐的剑气是一种独辟蹊径的功夫，居然透过剑屏刺在刘秀心口，刘秀只觉心口一阵痛楚，真气提不起来，身形向下坠落，被白如风一把接住。

    刘秀道：“白如风，我为报兄仇，你怎么还不走？”

    白如风道：“神主高义，我如何能走，须知八部龙神都不是贪生怕死之辈！”

    “哈哈哈！”

    天空之上传来一片爽朗的笑声，七道神光落下，竟然是七大龙神到了，蓝破云道：“白如风，我们来了，还记得我们当年在神界说过的誓言么？”

    白如风精神大振道：“同保神主，不离不弃！”

    此刻，龙相般魔忽然跃起，像大山一般压了过来，刘秀把宝鼎由上至下砸来，却再无力还手！

    白如风却快似流星一般飞了出去，八大龙神各施绝技，八道神光合成一道神奇的光束，神光击在龙相般魔之上，发出惊天动地的一声巨响，龙相般魔炸成片片碎屑，浓雾经久不散。

    刘玄披头散发地从一片废墟中爬出来，看着绿林双隐也是一脸的焦黑，而刘秀，宝鼎，八部龙神早已失去了踪迹。

    刘秀被八部龙神救回了河北，顺利与贾复，邓禹，岑彭，刘隆四路大军会合，至此彻底与更始帝决裂。

    公元２５年，刘秀认为时机成熟，在z（音ｈàｏ今河北柏乡县北）自立为皇帝，史称汉光大帝。

    及至后来，绿林双隐病逝，更始帝刘玄被赤眉军樊崇诱杀，刘秀祭宝鼎斩杀了胡霏霏与香华夫人，大破赤眉军于宜阳，逐步扫平四海统一天下，定都洛阳，却再也没有回到昆仑上聚仙峰上。

    而八部龙神屡次劝说，要刘秀回归神界，刘秀却情愿散去毕生神功，将神功交还给八部龙神，自己甘愿做一个与阴丽华，郭圣通长相厮守的有情天子。

    八部龙神破空飞归神界，与刘秀挥泪而别，约定在刘秀百年后重归神界，重登神主的神座。刘秀站在大殿门前，变成了一个凡人天子，向八部龙神挥手，依依不舍。

    


幻武大帝全部终结。


