
　　影公子
　　作者：lililicat


　　第一部  迷离孪生

　　第1章  无瑕公子


　　楔子

　　这篇故事要讲的，乃是轩辕帝国为首的神州七国相继衰亡，天下武林动荡不安，万里江山大乱之时的一段诡奇传奇。

　　数百年前，统治神州东方一千七百年、几乎一统神州的大帝国轩辕皇朝终于走到了末路，四分五裂，从此万里神州进入了一段争斗不休、杀戮不息的黑暗时代，千年繁华终究毁于一旦。

　　这段混乱的岁月足足持续了三百多年，神州饱受战火摧残，群雄四起，终于在经历了无数血腥屠戮之后，四大势力形成拉锯态势，暂时使得神州获得了相对的平稳。但是四大势力之间亦不是相对和平，而是经历了长久的倾轧，彼此都有互相吞并之心，一统武林和天下。

　　这个故事的主人公，便出身于其中割据东南山河的帝王世家――轩辕皇朝的皇族后裔所创、号称“明珠世家”、以“煌”为姓的江南极尊之族中。

　　血统高贵的明珠世家历经数百年经营，终于在东南扎下根基，成为一方实力强劲的霸主，可以说，每一代的煌家之主都拥有无上的尊荣和权威，一出生就是万万人之上的宠儿。

　　而一切爱恨情仇，便始于这万千荣光的帝王世家。

　　_______________________________________________________________________

　　第一章无瑕公子

　　世人都知道，如今明珠世家的主人，乃是无瑕公子――煌无瑕，一个生来就受到上天厚爱的天之骄子。

　　传闻，无瑕公子不仅坐拥明珠世家半壁江山的财富和权势，并且才华惊世，未及弱冠之年便力挽狂澜，平定世家内部几乎灭顶的门第之争，在他治理之下，明珠世家近年来已经在四大势力中一举从最末争到了天下第二，势力范围更是扩张不少，属地之内百姓和乐，殷实富足，可以说，无瑕公子乃是明珠世家数百年都不遇的一位绝代明主。民间更有传闻，无瑕公子甚至有可能成为真正一统天下的人。

　　而这位文韬武略皆是旷古奇才的无瑕公子，更加拥有一张上天赐予的绝色容颜以及优雅无比的风采身姿，昔日江淮倾城美女苏凝，自负容颜绝美，常自夸与无瑕公子比美，但在一次门派大会上见识了无瑕公子的天人风范之后，竟为之痴狂，继而遭到拒绝，羞愤投水自尽。

　　这样的天之骄子，想想也知道，在几乎拥有令世人艳羡的所有一切之后，必将成为招惹是非的目标，加上他特殊的身份，不可避免地会卷入一个个阴谋和危险的漩涡之中。因此为了保护无瑕公子，无瑕公子身旁时刻都会跟随着五位武功奇高的影侍卫。

　　这五名侍卫分别名叫追影、绝影、乱影、血影，只有很少人知道第五位侍卫的存在，甚至可以说，知道第五名侍卫存在的人，世上不超过五个。

　　而这第五名最为神秘的侍卫却有个不同于其他四人的代号，他被叫做――――

　　“影公子”。

　　*********************************************************************

　　阳春三月，早早绽放的春花在淅淅沥沥的春雨中饱受春寒料峭的折磨。

　　丝丝还带着冬日余威的寒风夹带着冰凉的雨丝吹入酒楼的勾栏，使得本来热闹盛大的酒宴平添了几分凉意。

　　而表面热闹的酒宴，却也如同这春雨一样，隐含着丝丝凉意，所有人的目光，都有意无意地偷偷望着坐在最上席位的白衣绝美公子。

　　那公子身穿极其精致的暗纹银丝白袍，墨玉似的长发被白玉冠束得整整齐齐，他举止幽雅，嘴角微微噙着一丝醉人的微笑，修长的手指捏着一盏自己专用的玉杯盏，静静地聆听身旁之人的说话，但是他坐在那里，便足以使得世间其他都失去了颜色，只是他一个光华流转的眼神，就足以使得二八少女心动不已了。

　　这样的人成为焦点一点都不稀奇，但座下众人之所以会如此关注他，不仅是这位公子风采迷人，最主要的原因是，这位公子就是名震天下的煌无瑕！

　　无瑕公子，人如倾国美玉，绝世无瑕！果真名不虚传！

　　而在这些来自西江三十八寨的客人眼中，除了仰慕、嫉妒、艳羡，更多夹杂的却是危险的杀意。

　　就在十天前，西江三十八寨经过整整一年的详细筹划，苦心设计，终于把无瑕公子引到了这处临着元江微雨酒楼，此处早已埋伏了不下百名高手，三十八寨子用西江沿岸三百里的属地作交换，引得无瑕公子前来，意图一举诛杀！

　　看起来，一切计划都进行得很顺利，更加幸运的是，这次无瑕公子似乎是大意了，只带了四大侍卫中的乱影和血影前来，无疑暗杀的阻力又小了一半。

　　唯一使人挂怀的是，这一切未免太过顺利……三十八寨的大寨主坐在无瑕公子的身边，一边敬酒说笑，一边暗暗打量，寻找最佳时机。根据确凿情报，无瑕公子因为天生体质问题，不能练武，只要支开那两名侍卫，取他性命便易如反掌！如今已经到了成功的边缘，大寨主手心发汗，心跳也加速起来――要知道，为了接近无瑕公子，他甚至牺牲了自己的两个胞弟换取无瑕公子的信任！一切都是等这一刻！

　　大寨主捏住酒壶的把柄，暗暗捏了一下酒壶上的机关，使得倒出来的酒已然混了致命的剧毒，这杯毒酒就算是无瑕公子能试出百毒的洁玉觞杯也无法反应，他皮笑肉不笑，心跳怦怦地看着毫无所觉的无瑕公子将那杯毒酒饮了下去，终于放下一半心，静待毒酒发作。

　　无瑕公子饮下那杯无色无味的毒酒之后，谈笑自若，但是过了一会儿，许是感到难受了，便闭上双目，靠在椅背上不言语，眉头也微微地蹙了起来。

　　此刻，站在无瑕公子身后的两大侍卫一看无瑕公子这副样子，竟不声不响，无动于衷。无瑕公子则举起一只手，朝两名侍卫做了个手势，那两名侍卫二话不说，竟然掠身后退，瞬间从勾栏上跃了下去，竟是遁走了！！

　　他们竟然丢下比自己生命还重要的无瑕公子先走了？！

　　“这是？！”无瑕公子反常的举动令大寨主吃惊，他立刻意识到事情有变，自己的计划也许败露了！事不宜迟，他当下不再多问，摔杯为号，霎时，整个偌大的宴客大厅立刻停止了觥筹交错，众人齐齐抽出兵刃，将无瑕公子围在中间。

　　“煌无瑕！！你今日死期到了！！”大寨主阴狠地一把揪住无瑕公子的衣襟，另一只手已经扣住一把喂了剧毒的匕首，随时准备割喉。

　　无瑕公子此时才睁开眼睛，一双眸子变得锐利无比，声音也冰冷得没有丝毫温度：“错了，我不是他。”

　　他说，我不是他。只是这短短的四个字说完，便见大寨主缓缓松开了手，身体后仰，倒地之时竟一分为二，血浆溅了一地。

　　没人看清这个“无瑕公子”是怎么出手的，他没有剑，没人看清他是如何出手，却造成了直劈下来的可怕伤口，而且，他根本就不是无瑕公子，而是一名可怕的替身高手！！

　　所有埋伏的杀手和在场宾客，都在疑惧要不要上前，而很多人都扣住了暗器。

　　那“无瑕公子”脸上再也没有了温润的笑容，一身凛冽寒气，面对里三层外三层的围杀，只是伸出一只手，做出邀请的姿势缓缓道：“来，让我给你们看地狱的风景。”


　　第一部  迷离孪生 第2章  影子


　　第二章影子


　　西江三十八寨精英二百零六人，连同大寨主邱望江在内，在微雨楼被人尽数诛杀，没有任何目击证人，但是这二百零六具尸体身上，有十七种不同的武功套路留下的痕迹，而这十七种不同的武功尽是出自于和三十八寨素有结怨的西南巫奇教，其中杀害寨主、将寨主一分为二的致命一剑，是只有巫奇教教主才会使用的破天一剑，而那种特殊的伤口更是只有巫奇教的神剑才能造成。

　　于是使人不得不怀疑，西江三十八寨这些人是被巫奇教率众斩杀，而且有人证明，在三十八寨寨主遇害那天，巫奇教教主带领手下十二名护法不知所踪，证据确凿，三十八寨遂把仇恨目标尽数放在了巫奇教身上，两派之间不日便发生了激烈的厮杀，伤亡惨重，一时西江都被染成了血红。

　　只有躲在暗处的有心人，乐于得见这挑拨离间的结果，也只有他心里清楚，那只用短短的一个日暮的时间，全灭三十八寨精英二百零六人的，并不是巫奇教教主和他的护法，而仅仅是一个人而已――一个精通天下武学、徒手就能造成神器痕迹的奇才，而这个奇才也是他最得意的工具！

　　这个完美的工具，就是――煌无影！

　　煌无影，如同他的名字那般，这世上找不到他的任何存在过的踪迹。他只是一个影子，一个被用来作为无瑕公子煌无瑕的影子和替身。正因为他特殊的身份，他的代号又叫做“影公子”。

　　而这个影子最绝妙的地方，是无论身材、容貌，都与无瑕公子一模一样，如同一个模子刻出来的一样。这并非是经过后天的手术和易容，事实上，煌无影之所以被选作无瑕公子的最佳替身，正是因为他的身份就是无瑕公子的双胞胎兄弟！

　　只是，比起自己兄长荣光无比的生活，煌无影的人生却是只有十步之宽的地牢。甚至这世上知道他存在的人，也不超过五个，就连他的兄长也不知晓有他的存在。

　　每次执行完任务，煌无影就会回到这个长宽只有十几步的地牢，也就是在这里，他度过了他出生至今的十九个岁月。

　　煌无影的生活十分简单，每日都是重复再重复，除了每隔十天半个月的任务，其余的时间，他就在这地牢里看书，煌无瑕看什么书，师傅就会送来给他看，使得他在最大程度上接近煌无瑕，甚至很多时候，他需要去背下写满煌无瑕各种生活习惯的记录。

　　每天两个时辰的读书时间之后，就是被师傅叫去练功，每日他练武的强度，都是一般武功高手的十几倍，艰苦的锻炼使得他习惯了这种苦修的生活，再来剩下的时间，便是一个杀手应该受到的所有训练――试毒、耐力的考验等等。

　　有时候，师傅会叫他同时服下七种穿肠毒药，让他自己试着排解，各种毒药的毒发特性和带来的痛苦都要他详细体会和记下，一旦被师傅检查出有所差池，便会遭到更加恶毒的惩罚。

　　结束了一天常人无法想象的苦修之后，煌无影只有短短两个时辰吃饭和睡觉，而在他日常行动的时候，身上无时无刻都要加上四个由千年寒冰玄铁所制成的脚环和手环限制他的行动，这每个铁环看起来纤细，但都足足有八十八斤的分量，用来代替繁琐的镣铐。

　　可以说，他的人生没有欢笑，没有亲情，没有享乐，甚至没有自己的感情，他的一切都是为了自己的同胞兄长而活，为了成为最完美的替身、以及最完美的杀人工具。

　　而为了控制这个绝妙的杀人工具，他的师傅便在他出生那天起，在他身上下了歹毒的蛊来控制他，每隔三天师傅便会给他暂时的解药缓解蛊毒带来的痛苦，否则不出七天，他就会被这无法可解的蛊毒吞噬而死。

　　对于他来说，人生最大的乐趣，就是躺在石室冰冷的石床上，看着每一个春季到来之时，伸入石窗缝隙的迎春花。尽管他的人生，没有所谓的春天。

　　他只是这个明珠世家唯一主人的影子罢了。

　　煌无影躺在石床上，享受午夜月光的沐浴，月光的清辉透过地牢的窗口，洒在他的身上，照在他那张和无瑕公子同样完美的脸上，但是他却从来不笑，白日里的微笑也都是表演和假装，他从来没有想要发笑的感情波动。他的人生不需要笑和哭这些多余的感情，只需要服从命令，服从命令就意味着减少身上的痛苦，而那些痛苦却早已随着他的出生伴随着他，已经如此熟悉和密不可分了。

　　他从来没想象过自己的人生会有所改变，成为影子是他既定的命运。

　　就算是他在扮演“煌无瑕”的时候，他也没有想过，自己有一天会得到属于煌无瑕的一切。

　　那就和外面的世界一样，是遥不可及的奢望，他的目光永远只有练功的后山绝谷禁地和眼前密不透风的地牢。

　　然而命运却如此不可预料，一个契机即将到来。

　　****************************************************************************

　　月上西枝，渐渐午夜子时到来了。煌无影躺在石床上，静静地注视着窗外，在丝丝吹入窗口的夜风中，安静地等待传入地牢的细微花香，以及沐浴月纱清辉的迎春花那最美、最宁静的一刻到来。那是只有他才会去注意的风景。

　　但此时，外面却传来了脚步声，石牢外密使敲门，一个声音传进来道：“影公子，莲师傅叫你去。”

　　躺在石床上欣赏月光的煌无影低低应了一声，便从床上下来，而石牢也打开大门，蒙面的密使带领他前去拜见他的师傅――负责训练他的明珠世家的太傅以及管家――莲九华。

　　莲九华虽然掌握明珠世家各种大权，但是他看起来却十分年轻俊美，完全不像是一个老谋深算的老狐狸，反倒更加像翩翩秀雅的儒雅文人，只是一双丹凤眼泄露了他太过精明。

　　在密室召见煌无影的莲九华，对于自己一手调教的无影并没有太多的感情，只是淡淡地招呼煌无影坐在自己对面的椅子上。

　　身穿一袭青衫，莲九华显得更加清矍，他背着手来到煌无影的身后，问话道：“无影，西江三十八寨精英之中，有一人是百年前露水刀法的传人，我需要那刀式的特征，吩咐你的事情办妥了么？”

　　“是，师傅，我已经拓下了那一刀。”煌无影毫无感情，解开自己的衣服，露出后肩上一记蜿蜒崭新的刀伤伤口，这是按照师傅的嘱托，故意被人硬砍的一刀，只因为莲九华需要搜集天下武功套路，而没有什么比亲自见证刀法造成的伤害更直接的方式了。

　　莲九华仔细在煌无影堪称完美的肩膀上研究那一刀的走势和伤口，暗暗记在心里，半天才道：“你做得很好，这瓶解药拿去，这是你这三天的解药。”

　　没有任何关怀的言辞，在他的眼中，这个调教了十几年的徒弟和死物工具没什么分别。而煌无影也沉默得一如死物，只是默默接过解药。――他亦不需要任何关怀，只要得到解药。

　　莲九华等他穿好衣服，又道：“无影，我有一个新任务给你。”

　　“师傅尽管吩咐。”煌无影抱拳道。

　　莲九华道：“最近一段时间，公子他要远行一段时日，这件事绝对保密，不可被任何人得知，因此在这段时间内，我要你在这明珠世家假扮公子，不可被任何人看出马脚。这件事比起叫你杀人，可是轻松得多，你下去准备，我等下就叫人把公子这段时间的起居册送你阅读，你要细细铭记，务必要模仿得惟妙惟肖。”

　　“是。”

　　煌无影领命，转身要走，莲九华突然又在他身后加了一句：“无影，这可是一件好差事，让你暂时享用公子的一切，但是你要记住你的身份――你，不过是一个影子！”

　　“无影铭记于心。”煌无影欠身道。


　　第一部  迷离孪生 第3章  侍卫


　　第三章侍卫追影


　　简单的石室里，并没有什么繁琐的摆设，煌无影所有的家当，也不过是一张石床，一张案几，一个书柜，以及床下放置衣物的铁皮木箱罢了。

　　每一天，他都会看到送来的一堆堆关于无瑕公子的资料。他是替身，就要完全模仿本尊，他记得无瑕公子最爱穿的衣服是精致的暗纹雪锦，那种价值千金的珍贵织物会随着身形移动而显出美丽的流光银纹；以及无瑕公子最喜欢喝的茶是来自江南最温润的茶乡雾泽州的新茶，那种茶据说带着春雨甘甜的滋味，夹带着二八少女的柔情和芬芳；他还知道无瑕公子最擅长演奏各种乐器，他的琴艺冠绝天下，可以引来凤凰盘旋倾听；无瑕公子的书法娴雅大气，所以师傅叫他用十年的十年来临摹无瑕公子的笔迹；无瑕公子素有洁癖，不会碰别人用过的碗筷和杯子，就连别人坐过的地方也不会再坐；无瑕公子微笑的时候，左眉会略微高于右眉，所以为了使自己的微笑更加接近他，煌无影对着镜子无数次演练……

　　一桩桩，一件件，使得他对无瑕公子熟悉得不能再熟悉，但是又陌生无比，他完全无法理解无瑕公子的世界，一如无瑕公子永远都不会知晓和了解他的世界。

　　但是，命运带来的契机却使得他们的原本永不相交的道路，竟然如此奇妙地拧在了一起，越来越向不可预料的方向发展了。

　　而煌无影对此还没有任何反应，最初，他也只不过把这当成是又一件任务的开始，只要是任务，只要是为了活下去，他都会做得很完美，不思考这种生活究竟有什么目的，只是为了单纯的活下去。

　　直到被叫出地牢的前一刻，他还躺在自己的石床上，静静地欣赏窗外那枝迎春花，等待新一天的到来，但是在黎明之前，便有人再次打开了他的房门，将他带出，并解开了他手脚上的束缚。

　　“影公子，莲师傅吩咐你去收拾一下仪容，天亮之前，你要出现在公子的房间里。”解开他手上铁环的密使对他道。

　　“嗯。”煌无影淡淡地应了一声，随着密使一同来到地牢上方的竹林，原来这地牢是深陷在山庄中一处荒废的竹林之下，在提灯密使的带领下，煌无影来到一处陌生的泉池边，那里早有几名侍女等候，这些侍女看来都是莲师傅的心腹，她们熟练地让煌无影进入泉池中梳洗打理，然后为他换上无瑕公子常穿的一件睡衣。

　　换上睡衣、精心梳理过的煌无影果然和无瑕公子相似得几乎毫无差别，连那几名侍女都不禁微微吃惊，随即便继续带着他，从一条隐秘的小道而走，绕了很久才来到无瑕公子卧室的后方，那里打开一扇窗户，侍女叫煌无影脱下靴子，从窗户进入，躺倒床上，算是完成了第一步交接计划。

　　煌无影依言照做，从那窗户爬进去，里面是卧室的一条私密的暗廊，连着方便出恭的地方，拐个弯绕过一扇大屏风，里面才是偌大的卧室。

　　这间卧室布置得清雅不失舒适，品味极高，但是对于煌无影来说，一切都太过陌生。以任务为重的他省下四下张望的时间，而是直接来到床上，躺下，盖上被子，装作自己是熟睡的无瑕公子。

　　等他睡下之后，才逐渐反应过来，自己所睡的地方，竟然就是高高在上的无瑕公子成日休息的地方，而这也是煌无影第一次睡到这么舒适柔软的大床，那丝被轻的几乎没有重量，却又如此温暖，带着淡淡的清香，就连床栏都是精雕细琢，光是这张舒适豪华的大床，就足够使得煌无影不习惯了半天。

　　但是不可否认，这张大床真的十分舒适，他一沾到这柔软的被褥，便觉得似乎背后那道狰狞的伤口都加速了愈合，而他也忍不住闭上眼睛，享受了一下睡觉的乐趣。

　　********************************************************************

　　天亮了，煌无影准时醒来，这时毫不知情的侍女才恭敬地进入，为她们认为的“无瑕公子”更衣，谁又知道，此刻让她们侍候换衣的早已不是煌无瑕，而是煌无影了。

　　煌无影换了件月白色的袍子，那早膳也送了进来，是一晚鸡粥，两碟小菜，以及一碗早晨的补药。

　　无瑕公子身子较弱，所以吃食清淡，每日需要用药，而煌无影则不同，他甚至连热食都没吃到过几次，平日的饭菜也都是冷掉的残羹。这次见着热食，竟觉得心中有些异样的感动，于是伸出手不动声色地摸了一下鸡粥的碗壁，果然是温热的，这种感觉对于他来说，同样陌生而新奇。

　　“早膳感觉怎样？好吃么？是受宠若惊的感觉么？”正在煌无影用餐时，莲师傅旁若无人地走进来，语带揶揄。

　　“师傅。”煌无影站起来，为莲师傅让位。

　　莲师傅却抱拳道：“此刻你已经是这明珠世家的主人无瑕公子，在白日里就是我的主人，因此我该向你行礼，而不是你为我让座。”

　　“嗯，我明白了。”煌无影点头。

　　“此后庄中事务，你没有管理的权限，只有我来全权处理，这是第二条。”莲师傅接着道：“吃完饭后，前厅要举办一次会晤，到时候你看我脸色行事就好。”

　　原来四大侍卫之一的追影，前几日执行任务，不幸殉难，而在今天，新任的“追影”即将走马上任，这也是煌无影作为煌无瑕，第一次参与到世家核心事务中来。

　　明珠世家的议事大厅，完全仿照当年前朝的议政大殿的规格修筑，因此内里也是气象万千，气势恢弘，为了凸显世家主人尊贵的地位，宝座设立在高高在上的玉阶之上，有五色琉璃珠帘屏蔽在先，因此煌无影坐在宝座上，更加使得下面的人难以分辨真假。

　　而所有明珠世家的家臣中，只有莲师傅有资格站在明珠主人的身边，辅佐主人，因此莲师傅垂手站在煌无影的身边，暗中指点他如何一一应对属下。煌无影的声线本来就极其类似自己的同胞兄长煌无瑕，按部就班，一切按照莲师傅的吩咐行事，倒也中规中矩，没有什么纰漏。

　　而这次议事的重要议题，就是选定新一任“追影”的人选，追影一职向来就是明珠主人无瑕公子身边四大侍卫之首，负责照料公子的起居以及保护公子的安全，平日与公子寸步不离，是一个重中之重的职位，必须选派绝对忠心的人。然而上一任“追影”江云平却为了保护公子而挺身挡下暗杀者的毒掌，不治身亡，因此才不得不从新一代的高手中重新选拔一位可以担任这等重责的人。

　　煌无影听见下面家臣有颇多建议，于是望向莲师傅。莲师傅朝他使了个眼色，用传音入密的方式告诉他道：“提名夜泓云。”

　　煌无影会意，便挥手平定众人，朗声道：“我心中已定下人选。”

　　家臣们听得此言，便齐齐躬身行礼，齐声道：“公子圣裁。”――虽然明珠世家表面上仍以武林门派自居，但是世家内部所有礼节仍然依照帝王之家的礼矩规格行事。

　　“夜泓云。”煌无影说出这三个字之后，一名青年就从家臣中走出，抱拳单膝跪在阶下，声音清晰而富有底气道：“夜泓云拜见公子。”

　　隔着珠帘，煌无影见那名叫夜泓云的青年身材匀称、相貌英俊刚毅，步伐稳健根基深厚，一看便知是人中龙凤，便道：“夜泓云，本座委任你继任‘追影’一位，即日就任。”

　　“谢公子隆恩！”夜泓云对煌无影行了大礼，抬起头时，一双湛亮的眸子让人惊艳。

　　“嗯，本座也有些累了，今日议事到此结束。”按照莲师傅的吩咐，煌无影解散议事会，在侍从的簇拥中离开宝座，而那名刚刚任命的“追影”也将很快来到他的身边。

　　煌无影并不知道，这将是他人生又一段奇缘的开始。

　　那就是与夜泓云相会。

　　************************************************************************

　　夜泓云是明珠世家中侍殿格杀部所出的青年才俊，不过年方二十就已经成为该殿的佼佼者，能力尤为出众。而当年还是幼童的他不过是沦落街头即将冻饿而死的小乞丐，只不过因为无瑕公子的马车恰巧路过，才将他带回世家栽培，因此对于高高在上的公子，夜泓云一直心存极大的感激，能够在公子身边做事是他最大的心愿。

　　这一次选拔“追影”，按照资历来说，夜泓云虽然武功和才能出色，却并不如一些老人经验丰富资格老，本来并没有当选的希望，没想到被公子破格提拔，自然使得他十分激动，大殿上虽然表现得无比沉着，但是下了大殿，夜泓云一整天都沉浸在即将见到公子、为公子做事的激动之中。

　　自然，夜泓云受到破格提拔，也遭到了别人的眼红和嫉妒，一时在侍殿之中，那些平日里一起说笑喝酒的好友也对为人忠义的他冷眼相向，全不顾往日情谊了。

　　只有和他关系最好的侍殿三等侍卫田蒙对夜泓云仍旧那么热情，笑呵呵地拍着他的肩膀道：“兄弟，你现在可谓是连升五级，呐，以后跟了公子，别忘了在公子面前为小弟美言几句啊！”

　　“哈，田兄你说笑了，泓云自然不会忘了田兄。”夜泓云淡淡笑道，他不善于将自己的感情完全外露，因此很少见到他大悲大喜。

　　田蒙将一个蓝布包袱交给他手里道：“兄弟，我为你收拾了东西，省的你回去见那些人的嘴脸，你好好做事，将来有了地位和名声，我们也觉得脸上有光。”

　　“多谢田兄！”夜泓云接过包袱背在后背上，朝田蒙作一揖道：“田兄，我要即可去赴任，改日有空再来请你喝酒吧！”

　　“好，你要保重！”田蒙注视着夜泓云洒脱离去的背影，眼中浮现一丝异样的光。

　　而此时，深处内院风华苑的煌无影，依然假扮无瑕公子，同时接受莲师傅下一步的指示。

　　莲师傅虽然老奸巨猾，但是对于自己一手培养起来的棋子煌无影倒还放心，于是也将秘密托出道：“无影，你知道我为什么要提拔夜泓云么？”

　　“师傅有师傅的理由。”煌无影从来不会去关心这些事情。

　　“说给你也无妨，这关系到你下一个任务――我之所以把夜泓云调到你的身边，就是希望你来保护他。”莲师傅眯起眼睛，一副算计的样子，“我早就调查得知，这个夜泓云是北方霸主独孤绝天当年流落在外的私生子，机缘巧合来到明珠世家。如今独孤绝天病重，他的三个子嗣却统统不成器，忙着争权夺位，而夜泓云的身份秘密便成为他们的焦点，只要握得住夜泓云这枚棋子，能为明珠世家带来莫大的利益。所以我要你保护好他，但是同时，他也是我重要的诱饵，你绝对不可以让他知道自己的真正身份。”

　　“嗯，无影明白，师傅是叫我暗中保护他躲开北方独孤世家的诛杀。”煌无影道。

　　“正是。”莲师傅点头，“之后几天我要出门一下，这其中的事务我已经委派人布置妥当，对外宣称你只是养病，你要看好那个夜泓云，知道么？”

　　“是。”煌无影点头。

　　“还有继续保持你现在的身份。”莲师傅交给他一个瓷瓶，“这是你这几日的解药，在你解药吃完后，我会回来。”

　　“多谢师傅。”煌无影接过药瓶，双眼中毫无生气，一如被人提线的傀儡。

　　【小受出场啦~~~】


　　第一部  迷离孪生 第4章  初段相处

　　第四章初段相处


　　煌无影是个没什么生活乐趣的人，他十九年的人生就是不停地苦修和执行任务，而那个他的控制他的人便是莲师傅，如今莲师傅突然离去，煌无影感到心头似乎减轻了一些什么东西。

　　那种感觉，比一直活在暗无天日的地牢里，或者杀人的时候，都要更加轻松一点的感觉。他负手站在养满了莲花的水池边，静静地想着自己的心事，他知道他的身后不远处，就是刚刚来的那个“追影”夜泓云在注视着自己，而其他三名侍卫绝影、乱影、血影，则同时被以各种借口被莲师傅调开了，也不知道他们究竟去了哪里，煌无影也并不关心这些事情，他只是默默地看着水面和莲花。

　　如果说耐力的话，他可以连续对着一面墙几天几夜都不合眼，一动不动。但是显然今天没有那种苦修的训练，莲师傅不在了，一切似乎都失去了原有的“秩序”――那是煌无影的世界里的秩序。

　　一天竟变得这么漫长。

　　通常这种情况下，无瑕公子会做什么？煌无影把自己所背过的资料都想了一遍，似乎无瑕公子是个十分体弱多病的人，一般在闲来无事的情况下都会躺在床上养病，或者弹弹琴，或者读读书。

　　那么说，现在他该回到房里了么？

　　但是这花园中的风景，却分明在挽留煌无影的眼睛，他从没见过如此繁多的花朵和多姿的色彩，没有阴谋没有屠杀没有命令，只有平静的花香和绿荫。

　　煌无影闭上眼睛，叫自己从这些迷惑自己的风景上暂时离开心神，现在就转身，回到房间里。

　　而他已经维持着一动不动的姿势，在池边的小桥上矗立了近一刻钟了，没有人敢上前打扰他，因为他此刻的身份是尊崇的无瑕公子，而不是只能活在黑暗中的影子。

　　一直在不远处注视着煌无影的夜泓云终于看不下去，出声道：“公子，这里风大。请您回屋。”

　　煌无影微微转过头，道：“风并不大，”他无法体会夜泓云口中的关怀，只是随口应了一声。而夜泓云则转身离去，很快便从丫鬟那里要来了公子常披的风衣，恭敬地送到煌无影跟前，见煌无影没有任何反应，他便以为煌无影默许自己的行为，于是细心地为他披上披风。

　　无瑕公子身子骨弱，这是天下都皆知的事情。

　　然而煌无影对于夜泓云的举动，显然多了一层不解，但他并不显露在脸色，只是不动声色地转身回屋，夜泓云自然紧随。

　　无瑕公子的房中有一面用来正衣冠的镜子，煌无影看见镜子里的自己，一身华服，但是表情却十分僵硬，而他本应该模仿无瑕公子，有着潇洒优美的微笑才是。

　　但是现在莲师傅不在，他一点都不想“笑”。

　　那个男人现在不在，没有留下命令他非要做出那种连面上肌肉的位置都要精确得一分不差的“微笑”。他可以选择不要那么“笑”，而他面对的，是只对无瑕公子忠心耿耿的侍卫夜泓云，这个人在秘密资料中已经说的清清楚楚，是个忠义温厚的男人，对无瑕公子抱有极大的忠心，所以他没必要笑给一条听话的看门狗看，他所做出的微笑，只会给那些即将被他杀死的人看。

　　夜泓云是一条十分忠诚的看门狗，而他自己则是用来咬人的疯狗。只要主人的一个命令，他就会去用自己的齿牙撕碎敌人，为的只是一根能填饱肚子的骨头。

　　越是饥饿的疯狗，咬起人来越是凶狠，所以他的主人从来不喂饱他，肉骨头总也不够吃。如果说，假如，有一天，突然有了吃不完的肉骨头呢？

　　煌无影凝视着镜中的自己，无意中发现，一丝不属于他训练过的微笑，而是更加类似于师傅脸上的那种笑容，竟然瞬间在自己的嘴角掠过。

　　煌无影突然转过身，对一直跟在自己身后的夜泓云道：“传膳。”

　　“公子，现在才刚刚是未时，还不过是午后，不是用膳的时间。”夜泓云抱拳道。身为追影，他早就知道自己的职责除了保护公子，还有照料公子的日常起居。

　　“但是我现在觉得饿了。”煌无影靠在椅背上，用手支住自己的脸颊，看着夜泓云，目光冷冽但是没有犹疑，“我今天早上吃了一顿饭。”

　　夜泓云不知道公子在说的是什么意思，只好附和道：“是，公子。”

　　“这顿饭很好吃。”煌无影道，“我希望以后每天都能吃到这么好吃的食物。”

　　“公子喜欢吃的东西，属下会差人每天去做。”夜泓云恭敬道。

　　煌无影的眼光闪烁了一下，问道：“你刚才为我披了披风，是什么原因？”

　　“属下担心公子受凉。”夜泓云如实回答。

　　“嗯，那这顿饭，你与我一起吃。以后如果还有美味的‘食物’，我会和你分享。”煌无影道，“这是为了感谢。”因为这是自他出生以来，第一次受到别人发自内心的真诚关怀。无论这关怀是不是属于自己，都需要感谢。一如在他的观念中，任务必须完成得完美。

　　煌无影的话令夜泓云受宠若惊，但是却猜不透公子是什么意思。

　　在夜泓云的布置下，很快侍女就端来了一桌饭菜，夜泓云十分细心地为煌无影盛饭夹菜。不料煌无影却伸出一只手握住他的手腕道：“泓云，坐下来和我一起吃饭。”

　　夜泓云看着公子一泓静湖般的眸子，那份静美和忧郁，让他移不开目光，他不知道公子心里究竟藏着什么过往，但是看着公子的眼睛使得他觉得，公子是一个很忧伤的人。

　　所以他不忍拒绝公子的要求，便坐在公子的旁边，坐下来为他夹菜。

　　“我看你到现在也没有吃饭，你不用给我夹菜了，我为你盛饭，一起吃吧！”煌无影道。

　　“泓云不敢！”夜泓云慌忙站起身，自己盛饭，不敢劳烦公子。

　　他不知道公子是怎么了？为什么会对自己这样第一次见面的人如此好，按理说，公子应该不会记得当年那个如同乞丐的自己才对。

　　夜泓云心中虽然是猜测不定，又想也也许仅仅是主人拉拢手下的策略，但是他却莫名地觉得内心一股暖流，和这样的公子在一起，他觉得很安心。

　　公子有使人安静的力量，在他的身边，他觉得安心。

　　一个想法不经意地划过心底，他不禁想：如果就这样，静静地陪伴公子一生……那样的话……就算是只是做的他侍卫，这样静静地保护他，为他做事，自己也……心甘情愿……

　　公子转过头，一双深邃的眸子仿佛能看穿他的心思，公子淡淡道：“这世上一切，不过是转瞬即逝的刹那，有什么是永恒的呢？又有什么是绝对的真实呢？也许你眼中所见，根本不是你所想象的那样。泓云，把握现在才是最重要的。”

　　“泓云谨遵公子教诲。”夜泓云仔细聆听他的每一个字，那认真的模样如同聆听天公的旨意。

　　“哈，从来没有人会像你这么仔细地听我说这些话，你是第一个，今天你已经做了很多‘第一个’。你让我觉得有趣。”煌无影脸上露出淡淡的笑容，他连笑都是如此寂寞，让夜泓云觉得心微微地一痛，真想抚平他眼底浓的化不开的忧郁。

　　“公子，请您放宽心……”夜泓云不经意吐出一句话，他是真心想为公子分担忧愁。

　　“总有一天，你会忘记我。”煌无影看着他，终于也不再提这个话题，因为他听到了莲师傅留下的监视者到来的轻轻脚步声，莲师傅果然还是不放心他，监视的人到现在已经换了三批。


　　第一部  迷离孪生 第5章  日思夜想

　　第五章日思夜想

　　吃过这顿不算是晚饭的饭，煌无影便躺到床上――无瑕公子有一个习惯他很喜欢，那就是无瑕公子因为体弱，经常卧病在床，所以大部分时间都是在床上度过，看书也喜欢在床上看，因此卧室中就有很大的书柜，他躺在有着半月拱帘的床上，床头都有专门为公子设计的靠垫凸起，只要靠上去，就能找到一个极为舒适的角度来看书，床头靠边的地方还有一个小案几，专门放书和茶水。宽大的床上靠里还有一个镶嵌在床壁上的小柜橱，里面摆着精巧玲珑的古玩和几本书，以及一些杂七杂八的药瓶。放下床帘，这床里就和一个小房间没什么区别，宽敞的床铺甚至能容纳三个人。

　　煌无影坐在床边，夜泓云就为他脱下鞋袜，送上热水为他洗脚。

　　夜泓云握住公子雪白的脚，突然心跳加速起来，公子的脚趾修长匀称，指甲饱满光润，脚底连个硬茧子也没有，看得出来公子极少走路，是从小养尊处优的缘故，而那其实是因为煌无影以前的生活太过单调，所到过的地方也不过是从石牢到密谷短短的距离。

　　为煌无影洗好脚后，夜泓云便将丝被拉过来给他盖上，并为公子披上披风，在一边静静地垂手等候，侍候公子读书。

　　也许是实在是床铺太舒服了，煌无影握着一卷书，渐渐地觉得眼睛发涩，竟这样靠在床头的靠垫上小睡了一会儿。夜泓云看得清清楚楚，不敢惊扰了公子的美梦，只是悄悄走过去，为他将被子往上拉了拉。

　　公子恬静的睡相使得夜泓云脸色渐渐发热，移不开目光，就那样呆滞地看着公子，公子的眉眼、鼻子、姣好的嘴唇，一点一滴，都让他看得不能自拔，他早已发现，当自己第一眼看到公子的时候，内心就早已沦陷。但他知道自己绝对不应该对公子有任何非分之想，所以他只是不停地麻痹自己，告诉自己那不过是对公子的仰慕……但是现在，他万万想不到，自己竟然对公子……

　　感觉到自己越来越口干舌燥，一股热流传遍全身，当他把手指悄然下移，触到的却是令他无比羞愧难当的一幕，那里竟然难看地硬、挺了起来，使得他觉得无地自容，幸好周围没有人在，而公子已经睡着。夜泓云脸色再也挂不住，悄然离去，直奔到无人的井边，狠狠地用冰冷的井水浇了几把脸才清醒一点，连连在心中痛骂自己的好色和僭越。

　　光是刚才对公子的非分之想，就已经让他觉得自己罪大恶极，负罪感像大石头一样压在他的心头――只因为在他的心里，公子就是高高在上的天神，绝对不允许任何的亵渎！

　　*****************************************************************

　　转眼已是天黑时分，夜深了，煌无影早已上床休息，而追影的床铺一般就在公子卧室的外面的卧榻上。如今夜泓云躺在卧榻上，翻来覆去怎么也睡不着，心躁神慌，怎么也定不下心。

　　好不容易迷迷糊糊沉睡了一些，眼前所见竟然全是公子的眉眼，一颦一笑，如何也挥之不去。

　　最要命的是，他竟然在梦中好似还握住公子那一只雪足，脚底嫩软，轻轻的触感令他心里酥麻，竟妄想起来，幻想顺着那只雪足往上，是如何标致的小腿和紧致的大腿，而再往上……

　　铺天盖地的春梦霎时将他淹埋。白日里得不到的宣泄在梦中尽数倾倒，恍惚中，公子赤裸着身子，躺在床上望着自己，那魅惑的眼神似是在召唤，他终于再也忍耐不住，饥渴地扑了上去，狠狠地吮吸他如雪似玉的每一寸肌肤……

　　这时他突然惊醒，顿时觉得两股间一股热流，原来他刚才梦到公子，竟然在睡梦里就……

　　夜泓云坐起来，狠狠地扇了自己一个耳光，揪着自己的头发，他不知道自己这是怎么了？平日里，他从来不斜眼去看别的女人，更是从来没有干过什么淫乱龌龊之事，他一直以为，和自己一起只可能是自己未来明媒正娶的妻子，但是现在，他竟然连一个渣滓也不如！！

　　他竟然在梦中幻想和自己最尊敬的人…………

　　一想到这里，夜泓云就在心里狠狠地唾骂自己的无耻，他离开卧榻，再次来到深夜无人的井水边，用冰冷刺骨的井水，一桶又一桶地冲洗自己，以及自己那颗阴暗龌龊的丑陋的心。

　　他不知道自己是怎么了，自从被公子带到世家，他便心如止水，平静的心湖从来没有起过任何涟漪，就算是也有不少媒人曾经前来说媒，许多姑娘也痴迷他的伟岸英俊和温良的性格，但是他从来没有动过那方面的心思，唯独在见到了公子之后，那颗沉寂多时的心竟然如此开始不安分地骚动起来，令他如同万蚁噬心，越来越无法克制自己的情感。

　　希望，一切都不过是自己一时的狂想……

　　夜泓云不知道该怎样以现在自己的样子去面对公子，他不过是一个下人，内心的狂想却可怕得叫他都觉得战栗。

　　****************************************************************************

　　一夜无话，到了第二天，一夜没睡好的夜泓云早早就起了床，服侍公子穿衣和洗漱。也许是昨晚冲凉受了风寒，早上起来之后，夜泓云就觉得身上难受至极，五脏六腑像是被火烧着了一样，燎得他痛楚无比，那症状又不像是普通的风寒。尽管如此，他仍然咬牙坚持，在公子面前表现得若无其事。

　　早上起来没有把头发挽起、只是任由长发墨瀑一样随意垂泻的公子有一种别样的美感，像熠熠生辉的宝石，怎样也掩饰不住他的璀璨。夜泓云捧着衣物来到公子身边，心跳便悄然加速，脸色发热，呼吸急促，全然失去了往日里的冷静。

　　也许是他的反常实在太大，连公子都注意到了这一点，公子微微蹙眉，问道：“泓云，你怎么了？为什么脸色这么差？”

　　“没、没什么。”夜泓云说话都有些结巴起来，“劳烦公子操心，属下该死。”

　　“嗯？”煌无影抬起眼打量他，看他脸色潮红，目光迷离中带着一抹渴望，手指发颤几乎托不住放衣服的银盘，夜泓云的表现有些反常得出乎意料，完全不是资料上所说，是一位沉着稳当的高手。

　　煌无影站起来，突然反手扣住夜泓云的脉门！

　　“公子？！”夜泓云脉门被扣，按照他下意识的反应，这就要运功抵抗，但是马上想到公子身子骨弱，立刻强行回气，害怕伤了珍宝似的公子，结果生生地憋得胸口发痛。他轻咳几声抬起头，见公子握住自己的手腕，只觉得公子的手指微凉，如珠玉加身，说不出的受用，他越想心中的邪念又炽盛起来，越发使得自己呼吸不了了。

　　而煌无影则扣住他的脉门仔细把脉，果然不出他所料，夜泓云是中了一种十分诡谲霸道的烈性春、药，这种药莲师傅曾经专门对他说过，名叫――“焚”。“焚”的药性极为奇特，无色无味，很难被发觉，一但中毒也不能立刻觉察出来，但是随着时间的推移药性就会渐渐凸显，使得中毒者变成永不满足的淫娃浪妇，若是得不到及时的纾解，便会导致毒性沉积，最终使得中毒者神智错乱、五脏六腑受到侵蚀，凄惨而死。

　　而唯一能暂时缓和“焚”的毒性的，就是……交、欢。

　　煌无影眯起眼睛，虽然不知道这夜泓云是何时中的毒，但是夜泓云是莲师傅吩咐过有极大作用的人，暂时还不能死，不知道是什么人出于险恶的用心在他的身上下毒，而看来连他自己都不知道自己已经中了毒，还兀自浑浑噩噩，恐怕连自己怎么死的都不知道，真是个痴人。

　　于是煌无影也不待解释，只是把他直接拽倒在床上，使得本来就倍感虚弱和不适的夜泓云一阵头晕目眩，一张脸涨成了猪肝色，不知道公子到底要做什么。

　　煌无影只穿了一件宽松的睡袍，他按住夜泓云的双手，就这样居高临下地看着他，吐出了三个字：“我要你。”


　　第一部  迷离孪生 第六章 意乱情迷

　　第六章意乱情迷

　　“我要你。”

　　短短的三个字，炸得夜泓云头脑翁翁直响。来不及思考，脑中只剩下一片空白，他被按倒在床上，只见公子修长的手指捏住他的下巴，轻轻勾起，这样，公子那张完美的面孔就毫无遗漏地呈现在自己的眼前，一双暗眸逼视着自己，如此接近。

　　煌无影抬起另一只手，扯下一旁帘帐上的金丝扣，使得帐帷轻纱垂下，将两个人与外面隔绝，只有透过纱帐的阳光使得整个床铺间显得氤氲不明，但是彼此却又看得那么清晰。

　　夜泓云越来越觉得心跳的快得难受，他几乎要喘不过气来，脸涨得青紫，而公子仅仅穿着宽松的衣袍，雪颈下面是精干的身躯，几乎一览无余。夜泓云不由自主地吞咽口水，最后不得不迫使自己闭上双眼不去看。

　　“看着我！”煌无影下令，他抬高夜泓云的下巴，夜泓云不得不睁开眼睛，他无法违抗公子的命令――此刻的他，早已浑身酥软，药物的作用使得他几乎就要沦为欲望的奴隶，只靠着心中最后一丝清明，他才能维持理智。

　　此刻他的眼中，公子的目光是那么霸道不容反抗，却又通彻得好比冬日的深邃夜空，他只能不断地深陷，深陷在那冬夜一般的深邃眸子中，意乱神迷。

　　而对于煌无影来说，他从小就受到最严苛的训练，意志力早已超出常人认知的范畴，坚韧堪比钢铁，而他的情、欲同样是无法被轻易撩拨起来，就算是首次初尝人事，他仍然沉稳不动，仅仅一个夜泓云，还无法达到触动他钢铁神经的程度，可以说，对于欢、爱之事，煌无影没有经历，也不想去想，就算是眼下夜泓云浑身发烫，赤身裸、体迎着自己，他亦不能燃起激情，所以他需要一个导引。

　　于是他对夜泓云直接道：“取悦我。”

　　夜泓云几乎怀疑自己有没有听错，公子竟然叫自己去主动取悦他！唯一残存的一丝尊严在心里尖锐地刺痛――他是侍卫，并不是娼妓！！

　　而他最尊敬的公子分明说了那三个字，分明将自己当成了……男宠！

　　夜泓云紧紧咬住自己的嘴唇，迟迟不动。而身体里药性带动的一浪高过一浪的情欲狂潮，却一点点冲垮他的尊严和理智，他不知道自己还能坚持到什么时候。

　　“嗯？你不听我的话？”煌无影手上用了些力道，使得夜泓云觉得下巴几乎都要被他捏碎了，剧痛无比，但是紧咬牙关，动也不动。

　　煌无影眯起眼睛，他曾经被派到过武林中最荒淫的“十里软红”执行杀戮任务，而那里的妓、女据说有着天下最妖媚的手法和技艺，能使得男子为之精、尽人亡，饶是意志刚强的他，也被那曾经坐在他大腿上挑弄的艺妓魅惑，险些就要兴奋起来，现在回想起来，那女子那一双灵活如蛇的手，实在称得上使人销、魂的地步，而眼下的夜泓云那一副倔态，确实使得他有些微微起了征服的欲念，于是他抓住夜泓云的分、身，模仿那日那艺妓的手法，搓揉起来。

　　夜泓云早已是强弩之末，哪里经得起他这般调弄？没有几下，就在他的抚弄下扭动身躯，下身也火热起来。煌无影感觉到自己手中的物件越来越热，越来越坚、挺，胀得似乎就要绽裂一样。

　　“唔唔……公子啊……”夜泓云紧紧地拽着床单，咬紧牙关呻吟着，他的理智早已在煌无影的手中被击溃，此刻的他只剩下了欲望――理智崩溃的一刹那，他突然下意识地感到无比悲哀，原来自己所谓尊严，不过是…………

　　痛苦，悲哀，却完全无法反抗，越是挣扎，越是迷失得彻底！这，就是情欲的力量么？！

　　夜泓云觉得自己早已如同被一个遮天的大浪压倒最底下，完全没有反抗，只剩下窒息。

　　恍惚之中，只剩下煌无影在他耳边轻轻地耳语：“现在换你来取悦我，照我那样做。”

　　夜泓云浑浑噩噩，终于颤抖着伸出一双手，朝公子身下探去，也不知道摸索了多久，终于在一只手的引导下抓到那东西，一入手就让他几乎销、魂，虽然意识不清，但心中还记得这是公子的身体，是他视作最神圣不可侵犯的“圣地”，脑中轰然作响，剧痛而兴奋，恍然，一个个闪回在他脑海中闪过，那是儿时最晦涩的回忆――――赤身裸、体的瘦弱少年，被强逼着在男人的身下跪倒，然后用自己的嘴巴去承接男子粗、大的阳、具……

　　那曾经是他极力想忘掉的东西，那是他心里最血淋淋的暗伤。

　　痛苦的回忆与极度的兴奋交织在一起，让他分不清现实，恍然儿时最深沉的梦魇再现，极度恐惧和情、欲之中，他竟然不由自主地蜷下身体，埋头探向那紧紧握住舍不得丢手的物件，然后深深地垂下头，张嘴含住……

　　“呃……”煌无影轻吟一声，他从来没有料到，竟然可以用这种方式。他只觉得自己被包裹在潮湿濡软之中，夜泓云的齿牙摩挲使得他更加敏感，而他的嫩舌缠绕，更加加深了这份前所未有的刺激，使得他在他口中很快体会到了兴奋，很快就胀满了夜泓云的口齿之间。

　　夜泓云感到自己口中被塞满，深达咽部，终于因为不适而吐出，而脸也被憋得青紫，极为难看。

　　此刻，煌无影终于兴奋起来，他调整姿势，抬起夜泓云的大腿，使得夜泓云身后的密、穴露了出来，没有任何过度，便直接这样强行进入，剧烈的撕裂痛楚使得夜泓云终于尖叫出生，凄惨无比，随着他的挣扎，煌无影仍然毫不留情地一寸寸推进，鲜血不停从被撕裂的小孔中流出，很快床单就血流一片，而血液润滑了甬道，使得进入更加顺畅一些，夜泓云痛苦难耐，连挣扎的力气都失去了，若不是体格强健，早已经在这巨大的折磨下昏死过去。也不知道过了几许，终于感到体内一点被剧烈地顶起，使得他再次感到狂潮逆袭，痛苦和快感并接，几乎将他撕成碎片，而他也在这狂风骤雨的侵袭中，终于蓬勃而出，沾染了煌无影一身。

　　*******************************************************************

　　日暮时分，夜泓云失魂落魄地从无瑕公子的凝香居中走了出来，他步履蹒跚，目光呆滞，虽然走一步都钻心地痛楚，但他依然坚持一个人来到了那本来就是属于“追影”的空荡院落――院落里空空荡荡，并没有半个人，只有一泓濯濯清华的莲池。夜泓云想都不想，当下跳进莲池，让刺骨的潭水冲涤自己已然污浊的身心。

　　当他清醒之后，事情就已经是那样了，公子没有说半句话，是他自己擅自走了出来。

　　在及胸的潭水中，夜泓云抓住自己的头发，狠狠地揪着，不停地扪心自问――为什么？为什么会是这样？为什么会是这样？！他最敬慕的人，竟然把自己……

　　这该怪谁？是公子么？不！绝不可能！尽管如此，公子依旧是救了自己的那个公子，依旧是那么高高在上、毫无瑕疵的公子……一切，都只能怪自己……怪自己太放荡……

　　泪水无声无息地滴落在池水中，身体上还残留着他的味道，夜泓云觉得痛，只有心痛……不该是这样……他说不清是怎么回事，但是不该是这样……这不是他想要的生活……

　　可是为什么？为什么又那么留恋他的气息，他的手指，他的一切……

　　是了，他是夜泓云，是早已将生命托付给公子的人，就算公子要自己，自己也应该毫无怨言才是。这是他早已发誓过额度尽忠，不是么？

　　只是，有一丝不甘……

　　无法确定自己的心情，夜泓云仰面倒下，任由池水托住自己，抬头，一片晴空，一如那人的眼睛，那么深邃，那么澄清，那么忧伤。

　　他闭上眼睛，终于过了很久，轻轻吐出一句话：

　　“公子……我爱你……”

　　是了，就是这句话。夜泓云终于看清，自己心中藏着的，无非是对公子这份恐怕要终其一生的妄念，但是又能如何呢？自已也不过是公子发泄的工具……只是工具……

　　“那也罢了……”他苦笑一下，本来作为一个小小的侍卫，他就不该奢求过多。能被公子选中，已经是莫大的荣幸了。就算是公子即刻叫他去死，他也不会皱一下眉头。

　　一切惆怅，都在这莲池中尽情发酵。


　　第一部  迷离孪生 第7章  陷害

　　第七章

　　夜泓云所中的“焚”毒，可以通过交合来缓解毒性，但是，随着毒性越来越深入顽固，发作的次数也会越来越频繁，因此交、合的频率也会随之增加，只不过是延缓了剧毒的爆发，终究不是长久之策。

　　很显然，是有别有用心的人故意在夜泓云的身上试毒，想要从中谋取些什么。

　　煌无影在房间里一边饮茶，一边微微地蹙眉，思索着对策。话说这个茶真是个好东西，入口甘苦，回味清远，无瑕公子用的茶果然是世上极品，就连没怎么喝过好茶的煌无影都有些爱不释手了。

　　离夜泓云离开他的房间，已经足足有十二个时辰了。煌无影听侍女讲，夜泓云去了“追影”的府邸，那里自从上任追影不幸殉职之后，就成了一座空无一人的空屋，夜泓云一个人在那里做什么呢？

　　暗处的阴谋策划者，会不会利用这个空隙采取动作呢？那人明显是一石二鸟的计策，故意利用这种“焚”毒，将无瑕公子都想一举算计到，按理说应该不会立刻要了夜泓云的性命。

　　煌无影一双眸子沉静，他在等，等一个最佳的时机。

　　午后的阳光透过庭院密集的绿荫，斑斑点点地撒在地面上。煌无影所在房间的窗外，推开门窗就能看见一池碧绿的春水和洒满阳光的闲适庭院，甚至闻得到绿树和花丛的香氛淡淡地传过来，寂静的庭院里，只有悦耳的鸟鸣声不时传来。

　　这都是煌无影以前从来都不会想象到的风景，他看得很津津有味，他坐在临窗的躺椅上，仔仔细细地看着池塘里欢快的锦色游鱼，以及百年古树蜿蜒树身上的青苔，这么幽静的庭院，正适合无边无际的幽思。

　　轻轻的微风从池塘那边吹来，吹皱了水皮，池中的鱼儿受到惊吓一般，纷纷游开。煌无影深深地吸了一口气――其实，风是会说话的。只要用心去体会，风会带来很多细微的讯息。

　　比如此刻，那溶解在这醉人的春风里的一丝几乎细微得不可察觉的杀气。

　　那杀气专注而谨慎，说明潜伏在暗处的杀手早已等待多时，并且十分有耐心，他用心调整自己的呼吸，使得自己几乎和这个庭院融为一体，因此他的踪迹早已在这里隐形――这么用心细致的杀手，煌无影是第一次见到。

　　实际上，就算是顶尖的高手，也无法勘察出那名几乎隐形的杀手，就连煌无影也无法用眼睛找到他的所在，能够觉察到杀手的存在，完全是出自煌无影那同为杀手而培养出来的敏锐的直觉，才微微地感知到这个“不存在”的杀手的存在。

　　能够神不知鬼不觉地潜入到这世家的最核心，能在自己的眼皮底下隐形，一切一切都说明，这名杀手的不简单。

　　煌无影靠在椅背上，腿上盖着一条毯子，表情从容。他亦没有任何动作――这是一场对峙，是他和暗杀者的对峙，他非常清楚，此刻暗杀者心中的质疑――他在质疑为何身份尊崇的无瑕公子身边竟然连一个侍卫都没有，眼前的无瑕公子是不是冒牌货？

　　这是作为一个暗杀者起码的缜密心思，而煌无影则要做的是，使他相信自己就是真正的无瑕公子。那是莲师傅在临走之前，对他的唯一的命令――无论如何都要让人相信，自己就是真正的无瑕公子，当然包括这个躲在暗处的杀手。

　　然而身为影公子的煌无影，却并没有驱使任何人手的权力，无论如何，知道他秘密身份的其他三名侍卫是绝对不会听从自己的命令，也不会在任何时候赶过来应对这次暗杀。

　　所有的一切，都只能靠他自己完成。

　　该怎样做？煌无影微微睁开眼睛，目光撇向不远处放在花架上的一盆舒展长叶的兰花。

　　*******************************************************************

　　追影府中，夜泓云已经连续在床上昏沉大睡了整整一天，他都快记不得时辰，只知道昏天暗地地沉睡，浑身的燥热却一刻都没有消停，他头昏脑涨，感到自己似乎都已经脱离了自己的肉体，只剩下一丝孤魂，而席天卷地的痛苦却千丝万缕扯着他，让他求生不得，求死不能。

　　直到房门被人撞开，他才勉强抬起头，看见透进房中的光亮中站着一个人，一个熟悉的声音响起：“泓云兄！你是怎么了？”

　　那是他在侍殿的好友――田蒙的声音。田蒙本来想来这追影府中拜访夜泓云这位高升的好友，却不料整个追影府邸空荡荡的连半个人影都没有，又见大门虚掩，这才进来一看，不想却看见夜泓云半死不活地躺在床上，一副快要病死的样子。

　　他连忙走上前去，摸摸夜泓云的额头，竟烫的吓人。

　　夜泓云本来下意识地想阻止田蒙――他不喜欢别人随便碰触自己，尤其是那晚之后。但是他连抬手的力气都没有，整个身体无力瘫软，动一动都扯得那个羞耻的部位痛楚难当。偏偏田蒙出于关心，急道：“你病成这个样子没人管可怎么成？！我不来你就一个人在这里病死了！我去叫大夫来！”

　　“不！”也不知道哪里来的力气，病的奄奄一息的夜泓云死死抓住田蒙的衣服，残存的理智和尊严告诉他，绝对不能叫大夫来，否则自己惨遭公子蹂躏的秘密就会被发现！于是他几乎是央求着对田蒙道：“田兄！不能叫大夫来……我……我没事……”

　　“这还叫没事？！”田蒙瞪着眼睛，看到夜泓云那副凄楚的样子，终于也动了恻隐之心，他只好压低声音道：“泓云兄弟，你是不是有什么不可告人的……呃……隐患？”

　　夜泓云大惊，连忙摇头：“没……没什么！”说罢便心惊肉跳，随即喉头一热，一股腥甜涌了上来，竟一口热血喷出，沾染得被褥上都是淋漓的鲜血。

　　田蒙看他病成这样，又神色有异，只好道：“好吧好吧，我不去叫大夫，但是你这样没人管总不是办法，这样吧，我先给你抓几副退烧和养身子的药先吃着，这里的被褥我随后就叫人来给你更换。”

　　“多谢……”夜泓云捂住嘴，艰难地道谢。

　　田蒙于是走到府中的厨房，先烧了一大盆热水为他清洗身体――其实夜泓云病的如此沉重，主要是焚毒侵蚀，加上跳进莲池染了风寒，是以吐血发烧，而他身子底子本来不错，又有醇厚的内力支撑，一旦清醒反而不像刚才气色那么吓人。

　　他跳进浴盆里，温热的热水刺激得他渐渐恢复了些生气，并试着沉稳心念，在体内运转内力抵御病魔，一周天之后竟觉得浑身渐渐出汗，比刚才要好受了许多。他终于渐渐缓了过来，而身后那被煌无影蹂躏的地方，此刻也叫嚣地刺痛，想必撕裂得厉害。

　　夜泓云耻于让田蒙发现这些，于是不动声色地爬出浴盆，换了一身干净的衣袍，此刻的他除了脸色还稍显苍白，精神已经矍铄了很多，隐隐又恢复了些风采。

　　见他没事走了出来，田蒙才呼了一口气道：“你啊你，真是吓死我了！”

　　“多谢田兄救命！”夜泓云连忙朝他行礼。

　　“万万不可！现在你可是我的上司！”田蒙连忙扶住他，问道：“今天泓云兄是不是告假？公子允许你可以暂离了么？如此我们不如出去散散心，我看你在这里都憋出毛病来了，刚才那一下真吓人，看你现在恢复了我才放了心。”

　　夜泓云听他这么说，才恍然入当头一棒，连忙问道：“现在是什么时辰了？”

　　“现在是申时了。”田蒙告诉他道。

　　“哎呀不妙！”夜泓云赫然发觉，自己竟然沉睡了一天一夜，而身为“追影”，是寸步都不能离开公子身边的！

　　于是他慌忙向田蒙赔了声罪，然后急匆匆地奔了出去，朝公子的居所赶去。

　　就在他离去之后，田蒙却在他的身后露出了别有深意的一抹笑：“夜泓云，快点进入为你而编织的‘网’吧！”

　　原来在夜泓云身上下毒的人不是别人，正是那日好心好意送他上任的田蒙！

　　第一部  迷离孪生 第八章  暗杀

　　第八章暗杀

　　无瑕公子的居所庭院之中，煌无影和秘密杀手的对峙已经到了一触即发的局面。

　　直觉告诉煌无影，那个杀手蓄势待发，很快，就将是致命一招的到来！

　　而在这暴雨风到来前的一刻，却又是那么安静，就连风都停止了吹动。

　　令人恍惚的安静。

　　银针比微风还要无法察觉地射入，煌无影不动不避，因为他此刻“扮演”的是不会武功的无瑕公子，所以他不必躲避。

　　但是那细微的银针接触衣物之后，凝结的劲力方才显现，煌无影闷哼一声，肩膀瞬间被银针贯穿――明明是细如牛毛的细针，却在他身上生生留下一个窟窿――好像是被两指宽的剑刃穿透似的伤口。

　　可怕的杀手。

　　鲜血在他的雪衣上渐渐浸染开来，煌无影闭上眼睛，似乎因为这突然的创伤失去了所有的力气，手指无力地垂在躺椅下，而同时一道黑影也一闪接近，从窗外到他身边，动作快得像鬼魅――杀手现身了!

　　一柄短小的银色匕首架在他的脖子上，杀手沙哑着声音道：“交出传世明珠！”

　　传世明珠，乃是明珠世家的至宝，只有无瑕公子知道明珠真正的所在地。而就在他威胁重伤得半个身体都被血染红的无瑕公子时，一道气劲却从他身后射、来，杀手反应迅速，侧身一闪，那气劲便擦着他的面颊偏离，在他面颊上留下一道血痕，同时击落了他的面巾――暴露在煌无影面前的，是一张布满了伤痕的可怖面孔。

　　杀手没想到暗处竟然有自己没有发现的影卫，但是他一掌劈过去，只劈碎了对面无辜的兰花。

　　难以置信，那名发出气劲的神秘影卫竟然就这样消失了？！

　　而煌无影则在他身后目露凶光――哪有什么神秘影卫，不过是他为了迷惑杀手，而在刚刚加诸在兰花上的滞留气劲反弹回来罢了――这是莲师傅传他的千海派绝技――借物返力，只不过练成这项复杂绝技的除了百年前的千海祖师，就是他煌无影了。

　　这名杀手明显被兰花迷惑，将自己身后的空档留给了煌无影。而成功将杀手引出来正是达到了煌无影的目的――这名擅于隐藏的杀手一击不杀，是为了夺宝，所以他有活命的空间，更有反击的契机！

　　于是他握紧拳头，就要出招，却冷不丁一道剑气破窗而来，使得杀手连忙回身抵挡，震得他后退一步。

　　煌无影眼前一花，一袭青影便飞到他身前，将他整个带起，轻盈地回落，带他翻出了危险的书房。

　　这赶来救人不是别人，正是恰巧赶来的夜泓云！

　　满脸刀疤的杀手转过身，看着已经掠出窗外的两人，他脸上的肌肉随着他的说话而动起来，带动刀疤，十分狰狞，他恶狠狠地看着夜泓云：“原来你就是那名影卫！”

　　夜泓云一手揽住煌无影，一手持剑，他没有回答杀手，因为煌无影身上触目惊心的血迹让他心脏紧缩不已。他迅速点了煌无影止血的穴道，一向温和的眸子刹那染上了仇恨和嗜血。

　　“你竟然伤了公子！！”夜泓云低吼道。他仇视这名杀手，更恨自己的大意――为什么要任性地擅离职守，给了杀手可乘之机？！

　　杀手咬紧牙齿，再也不做任何保留，从那大敞的拱窗急掠而出，他双手挥洒，无数银光闪闪的银针疾射而来――每一根银针都有贯穿铁石的力道，足以把夜泓云和煌无影变成筛子。

　　但是夜泓云的剑势暴风狂雨，更急更猛！

　　若不是亲眼所见，煌无影真难以相信那日还在自己身下呻吟、性格柔顺的俊朗男子，竟然可以爆发这么大的力量，不过是短短的瞬间，漫天剑影席卷笼罩四野，却只有当中快得不能再快的一剑，冷然切断了杀手双手筋脉，使得杀手颓然倒地。

　　夜泓云一剑横在倒地杀手的面前：“说出你的幕后主使！你才有活命的可能！”

　　杀手满脸冷汗地看着他：“若我说出来，我一样要死，你给我痛快吧！”

　　夜泓云点了他的穴道，不再顾他，而是回到煌无影的身边，要带他医治。煌无影却阻止他道：“别忙，我受了伤，你作为追影脱不了干系，被别人知道了，你就是死罪。我受伤这件事就当作没有发生。”

　　夜泓云万万料不到公子会这样维护自己，震惊道：

　　“属下罪该万死！但是公子你的伤……”

　　煌无影见四下除了这名昏迷的杀手，更没有别人，便神秘道：

　　“无妨，只不过是小伤――记住，这件事，你知我知，天知地知，不可有第三人知道。”

　　夜泓云一头雾水，但是好歹他也有求生之心，只好暗暗压下心中的疑惑，扶着煌无影进入房中，做了简单的包扎。令他奇怪的是，虽说公子好静，一般不让仆人进来，但这么大的庭院中连个保护公子的侍卫都没有，公子遇刺这么大的事情，竟然半天都没有人发觉，未免有些不正常。

　　而直到半个时辰后，进来送茶的侍女才发现了杀手，惊声尖叫，整个府中才被震惊，而那时煌无影早早换了衣衫，处理了血衣，一脸不动声色的冷静，似乎根本就没有发生过被刺这件事。这使得夜泓云越发觉得蹊跷起来。而他除了感到蹊跷，更担心的是公子身上负的伤。

　　那道伤，已然深深地刻在了他的心上，令他喘不过气。

　　**********************************************************************

　　刺客被压入牢中审讯，但是之后的程序，自然有莲师傅事先安排好的人手进行。这之后的事情，就不是煌无影应该操心的范围了。

　　煌无影早上睁开眼睛，微微侧过头，掀开帘子往外看，借着外厅昏暗的灯光，第一个看见的就是在宫门外那道一直矗立的人影，看样子，他站在那里已经很久了，除了夜泓云，还会有谁？

　　察觉到室内的动静，夜泓云连忙振作精神，轻声道：“公子，泓云可以进来服侍您么？”

　　煌无影看看窗外的天色还是暗昧不明，应该还没到黎明，于是道：“进来。”

　　夜泓云领命进入，他步履轻浮，气息茬弱，看来焚毒依然在他体内起着作用，但他气色比初中毒时候已经好了一些。转过一道屏风，他来到煌无影的床前跪下，手中拖着一个托盘，里面装得是一些干净的白布和药膏。

　　那药膏用淡蓝色的瓷花细瓶装着，乃是明珠世家特产秘制的“软金香”，能够生肌愈肤，专治外伤，能够不留下任何疤痕，因此这种药膏在市面上，是和同等分量的黄金一样的价值，极其贵重。

　　夜泓云把这些东西放在床头的案几上，得到煌无影的默许后，他扶起主人，将煌无影靠在床头的靠垫上，只是侧身背对着他，裸露半个身子，将那日被刺客所伤的伤口露出。

　　夜泓云借着灯光，将之前包扎的白布取下，见煌无影肩上的伤口已经结痂，恢复良好，他暗暗松了一口气，用丝帕蘸了金盘中的清水，细细清洗伤口。他极为专注，生怕弄疼了煌无影，因此动作极为轻柔。

　　而对于煌无影来说，他从小受到莲师傅的严格训练，学成后时常在腥风血雨中穿梭来回，经历无数厮杀，受伤更是家常便饭，但是每次受伤后，莲师傅对他向来不闻不问，只是给他名贵的伤药，不让他留下疤痕――因为这样才能更接近无瑕公子。所以也从没有人对他如此照顾，

　　而如今，煌无影深深体会到，那种被人小心呵护关怀的感觉实在如同甜蜜的毒药一样吸引人，但同时他也深深地明白，一旦夜泓云知道自己的真正身份不过是只能活在暗处的影子，他的所有对“公子”的尊崇就会瞬间化作鄙夷和怨懑，人与人之间的关系就是这么得不堪一击，只不过架构在权势的基础上――只有强权才能带来臣服。

　　能够体味的，也不过是这短短片刻的温存。

　　当夜泓云为煌无影上完药之后，发觉煌无影又再次睡着了。这也难怪，昨日公子流了那么多血，身子自然虚弱……想到这里，他就觉得揪心，他要如何看待眼前这人――一方面他对自己恩重如山，但另一方面，伤害自己自尊的人却也是他！……

　　夜泓云垂下眼睛，迟疑一下，他伸手抚上煌无影的额头，试探他的体温，他最害怕公子在受伤后起烧，但使得他放心的是，公子的状况极为稳定，并没有起烧，他松了一口气，包扎完后为公子拉过被子，无声无息地退下。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　猫有一个很深的疑惑！！

　　这个疑惑困扰我十几年啦！！

　　求动漫达人解答：

　　那就是，在松本零士的漫画《银河铁道999》里面的最终boss――机械星球的女王，竟然就是《千年女王》里的雪野弥生！

　　但是我一直不明白，千年女王里的正面主角雪野弥生为什么会成为《银河铁道》里面的大反派？

　　据说松本零士的稀有动画《梅德尔传说》(MaetelLegend）里面有提到这个缘由，但是我一直找不到这部动画，求达人解答，为什么千年女王会变成邪恶的机械女王？


　　第一部  迷离孪生 第九章  夫人

　　第九章夫人

　　听闻公子遇刺之后，无瑕公子的生母担心儿子的安危，即刻就要来探望儿子。

　　煌无影被禀告这件事之后，顿觉心中生出一丝不知名的惆怅起来。

　　那便是莲师傅也从来没刻意隐瞒过的一个事实，他自己也知晓――自己和无瑕公子拥有同一个生母，而他和无瑕公子惊人的相似，则来源于他们就是一母同胞的双胞胎兄弟。

　　他早就知道，自己有这样一个荣贵的母亲的存在，但是他从来都没有见过这位生母。在煌无影的心中，对于母亲没有丝毫的印象――从他出生那天起，就被莲师傅收养，最早的记忆也只有那间阴暗的地下石牢。

　　从出生那天起，他就被自己的亲生父母遗弃了。而他甚至知道，莲师傅是在经过了生母的同意后，才将他带走的。而他的生母，对于应该是他兄长的无瑕公子，则付出了远远超越他认知范围的母爱。最初的煌无影，那个生下来就嗷嗷待哺的他，和生下来就可以送人把玩的猫啊、狗啊没有什么分别。

　　师傅只是告诉他，没有人会养一只废物。所以他刻苦地去拼命训练，只为那一口能使他活在世上的食物，不管什么都好，只要能活下去。

　　亲情对于他，永远是不可企及的空白。

　　即将见到这位对自己来说无比陌生的母亲，煌无影感到茫然。

　　****************************************************************************

　　煌无影和煌无瑕的母亲，叫做常夫人。

　　常夫人小名叫做阿常，最初来到明珠世家的时候，她只是世家小姐的陪读丫鬟。如今这已经成为了一个没有人知道的秘密，常夫人最忌讳的，就是有人提起她那寒酸的过往。

　　常夫人出身的确贫寒，在进世家做陪读丫鬟之前，她来自一条寒酸的小巷，世世代代都蜗居在棚户群中，她的父亲是一名卖鱼的小贩，所以她家上下都飘着鱼腥味，她记得赤脚在连雨天的街巷污水中趟来趟去的感觉，泥泞又潮湿，她还记得别人家的女孩子过新年都有新衣服穿，而娘只能用针线把她那件破破烂烂、洗不掉鱼腥味的衣服补了又补，那是她一辈子都不想回忆的噩梦。

　　但是天生就有一张比邻里女孩都更加俏丽容颜的她从小就知道，自己绝对不会一辈子呆在这破破烂烂的小巷子里，最初她的目标，只是嫁给前街那个有钱的宋大官人，就算是做他的小妾，她也愿意。她只想脱离自己的那个贫穷的家。

　　十二岁那年，一个偶然的巧合，带动了整个不可预料的命运和人生――阿常在运河边遇到了一个爱哭的小女孩，这小女孩不过八九岁的样子，一身绫罗绸缎是阿常有生以来前所未见的华美不料，她头上插得珠花，是阿常见过的最美的首饰，她还看到小女孩穿着一双绣花缎子小谢，上面竟然还镶了老大一颗珍珠――一切一切都告诉她，这个小女孩一定是有钱人家走散了的小姐。

　　精明的阿常随即便跑上去和小女孩套近乎，其实最初她只不过是想抢小女孩的珠花和绣花鞋――阿常甚至连一双新鞋都没有，她仅有的两双不合脚的布鞋还是露着脚趾头的。

　　她哄骗着爱哭单纯的富家小姐，就在她要伸手去拔那熠熠生辉的珠花的时候，一辆马车停在他们身边，原来是小姐家里的人找来了。

　　阿常没有得到珠花，但是她得到了更好的――富家小姐感激阿常，让她做了自己的丫鬟，而那位富家小姐，正是割据一方、分得四分天下的明珠世家！！

　　阿常不可思议的人生，就从那时开始了。

　　有心计的阿常陪着明珠世家的小姐煌蓝月一起长大，在煌蓝月小姐心里，天下最知心的人非阿常莫属，她把阿常当做自己的姐妹，她有的东西，阿常一样享有――吃的、喝的、用的。对于一个出身贫寒的丫鬟来说，阿常无疑是幸运之极的。

　　但是阿常并不满足这些，她的胃口越来越大，她在明珠世家的时间越长，越知道这个世家的宏广――整个世家就是一个浓缩的帝国皇朝，昔日的帝王之家如今仍然荣耀百代，而一步登天的关键就是煌清宇――蓝月小姐的哥哥，世家当时的大公子。

　　那正是一个天人般的人物，世上再没有比煌清宇更完美的人物存在了。只是随着小姐见到了深居简出的清宇公子一眼而已，阿常心里就深深地植下了对大公子的迷恋。

　　无数次，她在梦中梦见大公子绝美的容颜和优雅的声音、雪白修长的手指，她因此而一念成狂。

　　那是支持她拼命往上爬的原动力。

　　果然，后来的三年里，陪读丫鬟出身的阿常竟清宇公子选中，飞上枝头变凤凰，成为了世家的女主人――常夫人，之后清宇公子再也没有纳妾。再后来，常夫人生下了无瑕公子，但是几乎同时，一向身体不好的清宇公子却撒手人寰，英年早逝。

　　这一晃，已然是二十多年的岁月更迭，回首往事，只有泛黄的执念。

　　******************************************************************************

　　听说公子要去拜见常夫人，夜泓云心中有些担心公子的身体，在公子动身去常夫人的住所――萱园的时候，夜泓云特地叫来了一架无顶抬椅，让几名手下抬着公子前去，而他则跟在左右相随。

　　一切置办妥当，就要出发，煌无影从太师椅里站起来，走向门口的抬椅。看到他慢慢的起身，夜泓云险些想出手相扶，但是被煌无影用眼神制止，慢慢走向外面。

　　煌无影走路有他的特色――他脚步轻而慢，只顾走自己的路，低着头，全不顾其他，光看走路的架势，就知道这个人不喜与人接近，只沉浸在他的小圈子里。

　　而这种步态在夜泓云眼里，想当然地认为是公子体力不济，因而一颗不敢松懈地盯着他，生怕公子半路倒下。所幸煌无影终于安然地坐到了抬椅上。

　　抬椅晃啊晃地，就把煌无影带离了庭院，顺着绿树遮天的绿荫道，一路把他送到了据此地不近的另一座大圆子――萱园之中。

　　萱园之中种满了各种名贵的花卉，姹紫嫣红，显示着主人的富贵逼人――不远处花丛掩映中一处亭台楼阁，飞檐翘角，看来就是常夫人居住的萱草居了。

　　煌无影下了轿子，门口早就有两排侍女跪迎，在为首侍女的带领下，煌无影踏入华阁之中。眼看阁内雕梁画栋、窗棂都是镌刻极美的蜷曲花枝，几盏大宫灯悬挂在客厅四角，正中一面四扇屏风，上面绘着画圣真迹牡丹图，下面是一张案几，两张太师椅。夜泓云站在门口，不敢进入，没过多久，常夫人就由丫鬟搀扶，款款来到。

　　“无瑕拜见母亲大人。”煌无影连忙按照礼数，参见夫人。

　　常夫人虽然已经过了风华年纪，但是风韵犹存，加上保养甚好，望之如同青年妇人般艳丽，身姿亦令人称道，挺拔苗条，不愧是当年出名的美人。

　　一见到自己爱子，常夫人连忙快步上前，拉住爱子手腕道：“我儿，快与老身看看，这么多天不见你，娘想你想得紧。你却连为娘都忘了，这么多日都不来看看为娘！”

　　煌无影见她表现得关切，便答道：“是孩儿怠慢了。”

　　“唉，连这府中都不安全了。听说出了刺客，我心绪难宁，一夜都没睡好觉。偏偏那莲师傅不知道去了哪里，真是个不顶事的东西！”常夫人抱怨道，她拉着煌无影一起在堂上坐下，识趣的婢女都纷纷退下，留下那母子诉衷肠。

　　夜泓云也不便跟随，便暂时离开，让他们母子相会，说说悄悄话。


　　第一部  迷离孪生 第十章  吾儿

　　第十章吾儿

　　常夫人一见煌无影，倍感安慰道：“无瑕，这几日我真是心惊肉跳，害怕你出了什么事。唉，莲师傅偏偏在这种时候离开，真是让我寝食难安，他到底心里想的什么？竟然在这种时候离开！”

　　“师傅也许有他的考量吧。”煌无影道。

　　常夫人摇头叹气，调转话题道：“无瑕，你年纪也不小了，眼看也到了成亲的年龄，你若再不婚娶，那些族中长老定然不会干休。如今为娘为你物色几个人选，都是出身显贵、贤惠温柔的姑娘，你不妨来挑选一番。”

　　她虽然这样说，但是煌无影清楚，这些被常夫人选中的女子，都是和明珠世家有利害关系的豪门贵族，所谓的姻亲也不过是一种笼络的手段罢了

　　而早就听过莲师傅提起过一些事情的煌无影，偏偏顺着这个话题道：“母亲，莲师傅已经为我定下了一门婚事。那就是临天谷谷主秦如冰。临天谷乃是武林四大势力之一，与她联姻，对世家有莫大的好处。”

　　常夫人一听，脸色顿时一变，愠怒道：“莲师傅！又是莲师傅！吾儿，你是为娘生的，怎么处处听命于那个外人？！想那秦如冰虽然掌控一方，但却是武林中有名的蛇蝎美人，她擅长施毒，号称毒霜仙子，若是嫁到了明珠世家，到时候还不知道引出什么祸端！这种女人万万不能招惹！吾儿，听为娘一语，你看江南豪族南宫世家乃是天下第一商贾，富可敌国，与他家的南宫眉小姐联姻，对世家来说将是莫大的资助，况且南宫眉小姐温良贤惠，定能与你夫唱妇随，成就一段美满姻缘。”

　　煌无影不动声色道：“母亲，如今账册由您掌握，难道世家已经到了需要资助的地步么？”

　　常夫人叹气道：“吾儿啊，你有所不知。前几年你一直在生病，卧床不起，所以都是莲师傅掌控世家开销账册。后来是我力争，才使这财务大权回到本家手中，但是账册中亏空严重――莲师傅那个吃里爬外的东西，竟然在这几年里侵吞世家大量财产，虽然世家表面上势力扩张，但是内里却已经岌岌可危――但是，莲九华那只老狐狸，一口推卸责任，伪装得天衣无缝，使得我们本家无从下手！那些长老还被他蒙蔽，处处为他开脱！哼，真是将我们母子视若无物了！

　　吾儿啊，你千万要擦亮眼睛，不要成为莲九华的傀儡了！这偌大的世家，其实人心冰冷，唯一互相扶持的，唯有你我母子二人了……呜呜……”

　　常夫人说着，便悲从心来，竟掩面而泣，煌无影冷眼观看，但手中却一把扶住她，劝慰道：“母亲莫要伤悲，无瑕与母亲一心，定要驱除莲九华那狼子野心的狐狸！”

　　“吾儿这般说，为娘真是心中宽慰……”常夫人擦擦眼泪，道：“你刚才说，莲九华已经将秦如冰作为你的未婚妻人选，他可有所动作？”

　　“前几日我卧床不起，莲九华已经暗中联络各座长老，向秦如冰下了聘礼。”煌无影目光略微闪烁一下，便道。

　　常夫人咬牙切齿道：“这个老狐狸！还真是心急！哼，决不能让他得逞！那个秦若冰若是进了门，就大事不妙了！听说秦若冰曾经和莲九华相识，他们一定是暗中勾结，里应外合，谋害你我母子二人！吾儿，莲九华太过危险，这世家中处处是他的眼线，此人不除，世家难保！”

　　“母亲意欲何为呢？”煌无影问道。

　　“为娘自有定论。吾儿，天色不早，你回去后切莫流露些什么，免得被探子发现，向莲九华告密，世家一切事宜，为娘自会安排。你放心，为娘就算是死，也会为吾儿挣回一片天！”常夫人目露利光，言语凿凿却如同发狠的慈母。但慈母外表之下，却是掩藏不住的权势争夺欲望。

　　煌无影拜别常夫人，目光深沉的他展开了自己此生第一场布局――――

　　从刚才一番谈话，他得知世家内部财务亏空，外强中干，急需外援，这是莲师傅和常夫人共同担忧的事情，联姻一事自然成为两人矛盾的焦点；

　　而常夫人早就忌惮仇视莲九华，因此煌无影用捕风捉影的联姻一说刺激常夫人，使得她终于下定决心，正式和莲九华开战――如今莲九华神秘离开，数十年都没有这样的先例，定然是发生了极为危急的事情抽不开身，因此煌无影才敢造下如此谣言。

　　实际上，他也是偶然得知莲师傅和秦若冰有些关系，起因是在莲师傅的书桌上无意中看到一封书信，落款就是秦若冰。

　　看着常夫人匆匆离去的身影，煌无影冷冷一笑，暗道：你们追逐权势，我只要吃不完的肉骨头，以及站在太阳底下的权力！

　　随即他走出大厅，举目一看，就看见远处柳树下静静等待的夜泓云，于是他挥手招夜泓云过来。

　　“公子，有何吩咐？”夜泓云近身抱拳道。

　　“有件事要你做。”煌无影目光中闪过一丝狡黠。

　　******************************************************************************

　　书房中，煌无影挥笔疾书，写下一封书信，内容乃是通告各部长老，无瑕公子意欲与秦若冰联姻，即刻着人送去聘礼，这封书信乃是他模仿莲师傅的笔迹，临末签名又用无瑕公子的字迹落下“煌无暇”的名款。――他多年来被莲师傅逼着练字，有心的他故意暗中模仿了莲师傅和无瑕公子的字迹，不知道了练习了几千万次，因此写出来的字体和两人几乎丝毫不差。

　　此时被他派出办事的夜泓云回来，手里拿着一个包袱，煌无影连忙将自己写的书信用纸掩住，让夜泓云把包袱打开，里面竟然是两三粗大的青萝卜，这些青萝卜削掉皮，水灵甘甜清脆，可以直接用来当水果吃，是北方传来的吃法，街头巷尾花上几个小钱就能买来一根小贩洗好削皮的，可以边走边吃。

　　显然这种东西难登大雅之堂，达官贵人也看不上眼。不过夜泓云自己私下地出门，偶尔也会吃这些小吃，今天公子命他去买萝卜，他啼笑皆非，但公子却又命他保密，想来公子也想尝尝这下等人的东西，但又怕损伤面子，故而做得这么神秘。

　　将这些都清洗好的萝卜放到书桌上，夜泓云脸色微微发红，他不便多问，便即刻告退，心里却想着公子在房里自已一人吃萝卜的情景，嘴角一弯，就快要忍不住笑出来。

　　他的表情，煌无影又怎么看不见，不过也不屑搭理。夜泓云识趣地转身离去，将房门带上，留公子一个人在房中。

　　而煌无影则坐下来，拿出一根细细的刀片，选中一个萝卜，一切为二，在萝卜的底面上篆刻起来――其实他不过是想要伪造一个无瑕公子的玉章，那玉章是无瑕公子随身所带，象征公子的权威，但是狡猾的莲师傅早就在离开之际也将玉章藏匿。不过煌无影在莲师傅的书房里是见过那章印，那章印之所以难以伪造，是因为章印当初乃是篆刻大师鬼斧神工，在字里纹路间用极细的工笔雕刻了龙凤暗纹图案，世上再没有人能在这么狭窄的纹路上做这样的功夫，是以那玉章的刻印绝无仅有。

　　但专注的煌无影偏偏有这份天赋――因为莲师傅那种非人的折磨和训练就是要他成为一个能够对各种典籍、招式过目不忘的奇才，而事实证明，煌无影正是这样一个有无限潜能的天才，若不是这样，他早就在那种无尽痛苦的折磨中丧命，而他的专注和才能叫莲师傅都忌惮不已，最后不得不用蛊毒来制约他。

　　即使如此，莲师傅仍然不能完全掌控他，如今，他正一点点展开他的报复，若要真说，也只能说这些人自掘坟墓，生生把一个本来可以是天纵奇才的世家贵公子，变成了一个无心无情、残忍冷酷的噬主豺狼。就算是他的亲生母亲，也在他的算计之中。

　　于是，不到半个时辰，一枚精雕细琢的萝卜印章就做好了，虽然这枚印章的纹路和真正的玉章若是细细观察，相差还是不少，但是世间能达到煌无影这么精细手艺的已然没有几个，况且那些长老也不会去细查这种姻亲的文书，于是煌无影放心地将印章盖上，随后又差夜泓云去送信。

　　只是夜泓云做梦也想不到，那些萝卜不是用来吃的，是被煌无影拿去伪造了印章。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――


　　第一部  迷离孪生 第十一章  嫁祸

　　第十一章嫁祸

　　伪造好文书之后，煌无影差遣夜泓云去送信。这时，他才打开窗子，让风吹进略显闷热的书房，他觉得自己心里好像也敞开了一条缝隙一样。

　　未来会变成什么样呢？生平第一次，他开始对明天产生些期待出来了。

　　门窗外一阵悉悉索索的细想不易察觉，煌无影却听出那是高手的脚步声。

　　果然，片刻之后，一名蒙面男子神不知鬼不觉地出现在他背后的窗边，用嘶哑的声音道：“影公子，你今日与夫人会谈，究竟说了些什么？快从实说来。”

　　原来此人是莲师傅安排在府中监视煌无影的眼线之一，因为常夫人的居所处同样有不少高手把持护卫，轻易不能入内，煌无影与常夫人的会谈自然也无从得知，因此才来询问。

　　煌无影却道：“我这几日的解药，你带来了么？”

　　蒙面男子道：“只要你说出会谈内容，我便将解药给你。我问你，为何夜泓云去向长老送信？这是莲师傅交待过的么？”

　　煌无影头也不回，道：“他并没有交待，这是我自己擅作主张。”

　　“你好大的胆子！！你不怕莲师傅责罚么？！别忘了，你的解药可在我手中！！”蒙面男子惊怒道。

　　“哼，那又如何？”煌无影这才转过身，阴冷的目光逼视着对方，使得那男子感到一股浓烈的杀意。

　　“煌无影！！你要叛……”男子目光中的惊惧一闪而逝，当最后一个字出口的时候，他的生命早已消逝。他甚至都没看得清自己究竟是如何死的，就被煌无影一掌取命。

　　从倒下的男人身上，煌无影搜出了一个瓷瓶，里面的解药足够他一个月的活路，若是一个月之内莲师傅不回来给他解药的话，到时候他的生命岌岌可危，体内的蛊毒虫卵就会孵化，只消一刻钟，他就会被不断孵化增殖的毒蛊吞噬五脏六腑。

　　所以他需要临天谷的谷主秦若冰，只有她才有天下无双的医毒之术，能够祛除自己身上的蛊毒。那是莲师傅加诸于他身上的最后一道枷锁。

　　不过，期限只有一个月，在这一个月之内，他必须请得秦若冰来到明珠世家。

　　而眼下要解决的难题是，蒙面男子身死，他的同伴寻他不得，定然会对自己起疑，到时候去通报莲师傅，一切便前功尽弃――莲九华那只狐狸不知道要弄出什么事端来。煌无影静默了一会儿，想到了一个处理尸体的地方。

　　他顺手扯下尸体的面巾，露出四大侍卫之一――绝影的面容来。

　　这个绝影他是认识的，他是莲师傅的心腹之一，也是知道煌无影存在的少数人当中的一个。煌无影的多次任务都是在绝影的监视下完成，此人惯于颐指气使，在莲师傅面前又是一副十足的忠臣模样，极其虚伪。煌无影看着一向对自己呼来喝去的绝影躺在地上，再也不能对他呼喝恶毒的咒骂，他的嘴角不禁微微上扬，当下便负起绝影的尸体，暂时藏到了一处隐秘的角落里。

　　******************************************************************************

　　天色很快暗了下来，夜泓云服侍公子吃饭沐浴换药，很快就觉得浑身乏力，心道也许是前几日的病还没有好透，于是只得默默忍着。但是在病痛和乏力的折磨下，夜泓云终于也支撑不住，眼看公子睡下了，他也踉跄地爬上床，和衣躺了下去，很快就陷入昏睡之中。

　　这时，一直假寐的煌无影才睁开眼睛，他确认夜泓云睡着了之后，无声无息地离开卧室，潜入隔壁的书房里。

　　书房的书柜后面，还挺着一个死人，那就是白日里被煌无影一章毙命的绝影。

　　煌无影换上一套夜行衣，蒙住自己的脸，背着尸体悄然窜上房顶，几个起落挪出了庭院，消失在茫茫夜色之中。

　　他要去的地方便是田蒙的居所――早在莲师傅离去之前，就留下口谕，叫他留心田蒙――莲师傅怀疑田蒙就是北方独孤世家派来的奸细，夜泓云身上的毒极有可能也是此人所下。他将尸体背到这里来，就是为了嫁祸田蒙，造成绝影被田蒙所杀的假象。

　　如此一来，对于莲师傅那边，就好交代了。煌无影打着这样的主意，便来到田蒙的房顶上――这里是田蒙独住的地方，只消把尸体放入田蒙房中即可。

　　但是，如此深夜，田蒙门窗紧锁的房中竟然还传出对话的声音，煌无影伏在屋顶，仔细聆听，只听得屋中田蒙正在与一个男子交谈，那男子声音有些耳熟，正是当日刺杀煌无影的刺客――此人已经被押入牢中审问，怎么会出现在此？

　　煌无影屏息细听，但听得里面如下谈话：

　　田蒙似乎极为焦切，抱怨道：“你这鲁莽之人，怎么可以这么冒险来找我！！你知不知道这很有可能让我的身份暴露？！”

　　杀手愤愤不平道：“哼！我好不容易才脱出地牢，你竟对你亲兄长这般态度么？！”

　　“罢了罢了，这个先不说。你这次任务失败，回去后主人定然不会饶你，大哥，你打算怎么办？”田蒙问。

　　杀手叹气：“天下之大，却没有我容身的地方，我没有想到夜泓云竟然那般厉害，中了毒还能将我拿住，如今我双手被废，已然是个废人，若不是‘鬼五’帮忙，说不定早就死在地牢里了！如今独孤堡是不能回去了，我准备投靠月影山庄。”

　　田蒙惊道：“大哥，你既然打算投靠月影山庄，可是手上有什么不得了的东西？难道说你把……？！”

　　杀手冷笑：“没错，我为了防止这一天的到来，早就秘密盗出了独孤堡的半部沧澜剑法，这半部剑法足以成为我进入月影山庄的敲门砖！老二，这个秘密我只告诉你知道，你是我唯一的至亲，我喜欢你帮助我离开明珠世家！”

　　田蒙叹道：“唉，好吧，谁叫我也只有你这一个大哥。你告诉我那剑法的所在，我为你取来。”

　　杀手却摇头道：“不是为兄不相信你，实在是形势所迫，这剑法，等我安然出了庄子，自然会告诉你在哪里，到时候你我二人分享。”

　　短短数句言辞，已经暴露这对兄弟貌合神离，看来这两人绝非易于之人。同时也证明，这两人都是独孤堡派来的，并且和夜泓云的身份之谜有莫大关系。煌无影故意拨动一块砖瓦，惊动了里面的两人，那两人一听见屋顶的响声，果然如同惊弓之鸟，齐声道：“什么人？！！”

　　田蒙立刻提了剑冲出屋子，正看见屋顶上的一名黑衣人，虎视眈眈地看着自己。田蒙心中一慌，心想这人绝对不能留活口，当下跃上房顶追杀。

　　煌无影见他上来，身形一退，便在屋顶间窜越起来，那田蒙随即便追杀而去，眼看两人渐渐逼近中心院落，田蒙警觉这人似乎另有所图，当下不再迟疑，一边追一边大叫：“有刺客！！！抓刺客！！！”

　　这几声惊呼果不其然惊动了世家中的侍卫，很快整个山庄上下就被惊动，迅速赶来的侍卫队用灯笼将一片地界照的通明，那黑衣“刺客”便在柴房的屋顶上无所遁形。田蒙贼喊捉贼道：“他是潜入世家的刺客！！快射死他！！”

　　果然，侍卫队后一排纷纷亮起弓箭，都对准了蒙面的煌无影。

　　这一排弓箭手乃是侍殿神弓队，由铁臂神射崔不折领队，所有弓箭手都是精挑细选，十年苦练，练就一种“追日神箭”的绝技，百发百中，一箭力道万钧，足可以没石半尺，还从来没有人在神弓队之下走过活口。

　　此刻，面对四面八方对准他的弓箭，煌无影沉着不动，等待最佳时机。

　　气氛一时冻结。

　　就在双方僵持之时，侍卫首领突然一声令下：“放箭！！”

　　势如破竹的追日神箭从四面八方包围疾射而来，煌无影挥出长鞭，一卷一舒，就在周身形成一个圆弧，挡下不少利箭，但一队又一队的弓箭手源源不绝，一拨接着一拨配合默契，使得煌无影纵然武功盖世也难以招架这密如暴雨的箭阵，只能边挡边腿，在他身后不远就是一片茂密的竹林，他当下挽出漫天鞭影，趁着对方迷惑的刹那，转身入林。

　　而随即追捕的侍卫，纷纷惊疑起来，因为刚才那名黑衣人所拿的长鞭和招式，分明就是四大侍卫之一的绝影无疑了！

　　田蒙心中暗暗恐惧，没想到盯上自己的人竟然是绝影，绝影是公子身边的心腹，这也意味着，公子已经对自己起疑了！此时绝难处理，自己能蒙混得了一时，怕是混不过一世，于是趁人不备，赶紧溜之大吉。

　　第一部  迷离孪生 第12章  第二次发作

　　第12章第二次发作

　　尽管煌无影转身入林，但绵延不绝的羽箭依旧纷繁而至，煌无影越走越深，眼看前方也被追兵堵截，四下都是犬吠之声，他突然回身疾走，身形更比刚才快上数倍，以至于从人前疾行而过，只能看见虚影一晃！！

　　仅是这种轻功绝技，就使得煌无影脱离包围，历经一番周折，终于再次回到无瑕公子的卧室之中。因为他是直接由半掩的窗户跳入，还不知晓外面客厅里夜泓云的情况，怕他惊醒，煌无影便也不褪下夜行衣，无声地来到客厅处查看――结果，一看之下，只见借着月光，夜泓云竟然在卧榻上辗转反侧，口中呓语，似乎是被梦魇缠身。

　　煌无影移步靠近，伸手一探他的额头，发觉夜泓云体温烧得烫手，看来是焚毒再次发作了。

　　这毒性如此剧烈，逐渐蚕食夜泓云的身体，煌无影心想凭他的底子，只怕也挨不过三次发作。为了缓解毒性，只好在夜泓云深陷昏迷之时，他再次撕开他的衣服，欺压了上去。

　　煌无影抱住那修长的身子，突然想起前几日时将夜泓云折磨的奄奄一息的样子，心中竟然有恻隐之情，当下动作也轻柔了不少，只在那黑灯瞎火里，缓缓探到他的后、穴。念及上次进入得如此困难，煌无影思忖一下，摸到了随身带着的一小瓶软金香，这是白日里从夜泓云那里得到的，这软膏清凉滑软，有疗伤的功效，此刻用了最好。

　　于是他用手指涂抹了一些，探入那后、穴之中，感应到他手指突然进入的异物感，昏迷的夜泓云竟然开始收缩，夹住了他的手指。煌无影眯起眼睛，抽出手指，在自己的物、事上也涂了一层软膏，方面进入时更加容易。

　　做好这一切之后，他才缓缓推进，那夜泓云不适地哼了出来，但又欲拒还迎，嗯嗯啊啊地满脸绯红，着实诱惑人。

　　无影进入之后，只感到他里面紧致热暖，紧紧包裹着自己，竟越发情、欲高涨起来，这使得夜泓云叫的更甚，随着煌无影的动作，他竟然也还主动迎合着频率，使得这一次比前一次更加默契，双方双双达到了欲、海胜景。

　　**************************************************************************

　　夜泓云清醒之时，天还没亮，饶是煌无影比上次动作要温和许多，他仍然全身不舒服。而敏感的他马上意识到自己身体的异状是如此熟悉，显然半夜时公子又对自己……

　　他苦笑一下，决定将此事深埋在心底，决不再提起，既然都已经发誓成为公子的随从，那么此身早已奉献给公子，他又有什么好抱怨的呢？说到底，这也是自己的命！

　　只是，他心里惦记着公子的伤，不知道公子伤势现下如何？怎么如此心急，也不等伤口复原些就如此纵、欲……

　　想到这里，他脸色通红，心里五味杂陈。极力克制住内心的软弱和身体的不适，他硬撑着走下床，要去照看一下公子。

　　但公子却自己从里屋走了出来，对他道：“你不要动。”

　　“公子？！你……？！”夜泓云见煌无影穿戴整齐地走出来，心中一阵惊骇，直觉告诉他，一定出了什么事情了。

　　煌无影在他身边的椅子上坐定，道：“你可知道，你的命也许只剩下不到三天了？”

　　“啊？！这是为何？”突闻噩耗，夜泓云震惊。

　　“你中了一种无色无味的奇毒，名叫焚毒。这种毒剧毒无比，同时有强烈的催、情效果，你这几天的异常也都是此毒导致。”煌无影解释，“而我这几天的作为，也只不过是想暂时拖延你身上的毒性。”

　　“原来是这样么？！我竟然被人下了毒还不自知？！”夜泓云被真相震惊得险些坐不住，心中顿时好似破了一个大窟窿，撕裂地痛楚，他不知道为什么会这样。只是一个声音在呐喊――原来公子并不是看重自己的身体，而是……但是同时，他却不明白，为什么公子会对自己如此在意，竟然不惜亲自为自己解毒……这又说明了什么？

　　夜泓云兀自内心挣扎，煌无影眼看他脸色变化，淡然道：“我还要告诉你一个更惊人的真相。”

　　夜泓云抬起头，突然觉得公子的目光变得冷酷而残忍。

　　煌无影道：“我不是你心心念念的无瑕公子，我只是一个替身，是冒牌的。你迄今为止所有的忠心都用错了地方！”

　　“啊！！”夜泓云倏然站起来，紧紧抓住自己胸口的衣襟，这个真相犹如晴天霹雳，直打在他的头顶，将他炸的体无完肤。

　　“你……你不是公子……你……你……”夜泓云死也想不明白这个自己一直抱有极大敬畏的绝美男子竟然不是真正的无瑕公子，他只觉得气血攻心，一瞬间所有信念崩塌，哇地喷出了一口鲜血。

　　“我使你惊讶了么？”煌无影看着他道，“其实真相远不止于此。我告诉你这些，是希望能博得你的援助。”

　　“你告诉我真相，只是为了得到我的助力？”夜泓云发丝凌乱，抬起头，面对这个假冒的公子，他不知该以何种面目，而这个人早已把自己的身体……

　　一股被欺骗的愤怒油然而生，他冷然道：“我……只是一直被你操纵于鼓掌之上不是么？你完全没必要告诉我这些就可以利用我！为什么要告诉我！？你想从我这里得到什么？”

　　“我不是真正的无瑕公子，令你失望了么？”煌无影目光丝毫没有偏移，“我并不想从你那里得到什么，顶多我只想与你交易，你提供我想要的，我提供你想要的，就是这么简单。我选择不继续隐瞒，就是我对你的诚意。”

　　夜泓云有一丝愠怒：“你把这叫做‘诚意’？好吧，我问你，你究竟是谁？如果我不同意你，你会把我怎么样？杀了我么？”

　　煌无影答道：“也许会杀了你，如果你威胁到我的安全的话。但是，我可以告诉你我是谁，我叫煌无影，是一名莲师傅培养的影子侍卫，专门作为公子的替身。但是我不想继续作为别人的工具，只想得到自由，所以寻求你的帮助。”

　　夜泓云坐直身体，脸色终于恢复了平静，他冷冷地看着煌无影：“既然你是替身，如今却有反意，便是对公子不利，我便不能纵容你胡来。”

　　“我知道你对公子的忠心，但是我寻求自由和公子的安危是两码事，我只要逃出世家就好了，你莫要如此翻脸，我绝不会危害到你最崇拜的公子。”煌无影保证，“我可以给你条件，作为交换。我知道你身世的秘密，怎样？要交易么？”

　　夜泓云摇头道：“我还要增加条件。”

　　“只要我能办到的，你尽管说。”煌无影道。

　　“我不甘心。”夜泓云闭上眼睛，“我是说，你对我的欺骗。所以，我要三刀。离开世家的时候，我要你补偿我三刀，只要挨了我三刀你还有命，从此你可以尽管走你的路。”

　　其实夜泓云心中所想，依然时时为无瑕公子着想，他想既然这名影子侍卫起了脱离之意，又和公子如此相似，日后不知道要兴出什么风浪，因此开下如此条件，实则自有他的用意，若是此人不答应，便可即刻借谈判失败为由诛杀之。

　　“完全可以。”煌无影一口答应，夜泓云暗暗冷笑，心道你果然答应，是缓兵之计么？

　　不料煌无影直接挑起一侧案上夜泓云的佩刀交给他道：“我听说买卖讲究公平合理，我不欺诈你，来吧，我先付你定金，你可以先砍我一刀，也算是解气。”

　　夜泓云盯着煌无影那张和公子一般无二的脸道：“你可不要后悔！”

　　“我从不反悔。”煌无影丝毫没有惧意。

　　只见寒光一闪，夜泓云拔出佩刀，突然起了杀心，想就此解决煌无影这个隐患，他用刀指着煌无影，骤然，手起刀落！!

　　煌无影一双眨也不眨的平静眸子，看的夜泓云心里发慌，刀落，他心中终于犹豫一下，只把刀刃斜砍在煌无影的肩膀上，却没有使上全力，只是刀刃入肉寸许，留下一道血痕。煌无影不避不闪，甚至连痛楚的神色都没有，就像是……早就习惯了如此一般！！

　　夜泓云终于收回刀，他转过身，能做到煌无影这种地步的，世上没有几个人，只怕这影子侍卫绝非泛泛之辈！

　　“你究竟有怎样的出身？为何你和公子一模一样？”夜泓云开始对他产生好奇。

　　而煌无影则讥讽一般道：“纵然一模一样，失去身份的依托，我也不过是一条用来替主人咬人的狗而已，知道我的过去对你并没有意义。我想一只狗的过去，对你不会有什么帮助。”

　　“你要让我帮你逃走，我便再加一个条件，我要知道你的过去。”夜泓云转头道，“就算你是狗，也是一条能把主人咬死的恶狗。”

　　第一部  迷离孪生 第 13 章  解毒

　　“你要知道我的过去，好吧，我便告诉你。”煌无影理理衣衫，坐下来道，“我出生就被当做杀手和影卫培养，所过的生活就是执行任务和训练，就是这般简单。”

　　“你为什么和公子如此相似？看你的样子不像是易了容。”夜泓云依然追问，他必须问个水落石出。

　　煌无影道：“因为我和无瑕公子是孪生兄弟，所以我才这么像他。”

　　“胡说！既然你是公子的兄弟，又怎么会做影子侍卫？！”夜泓云难以相信，眼前这个人绝不可能是公子的孪生！

　　“这就是事实，你不相信也罢。总之明珠世家的理念，就是必须保证大权掌握在唯一的人手里，而我和公子的相似，决定了我作为影卫的优势――不过你不用担心，我不会造反，我对这个世家所谓的权势并没有兴趣。”煌无影道，“只是我现在身上有莲师傅控制我的蛊毒，非要秦若冰来解不可，所以才伪造文书叫她前来，我只希望你在这段时间协助我，一旦我解了毒，便会离开，而你大可以装作毫不知情，这样莲师傅对你也无可奈何。你看如何？”

　　夜泓云心中清楚，那莲师傅也不是一个简单货色，多年来独揽大权，只怕公子早已受他控制，利用这个来历不明的煌无影摸摸莲师傅的底细，倒也不失为一个好法子，所以他终于点头道：“好吧，我与你做这个交易，在人前我依旧尊你为公子，若有什么行动，我便协助你。”

　　“好！那我先设法为你寻来解药。”煌无影站起来，“现在黎明将至，我便趁着这段时间，速速为你寻来凶手。”

　　果然不愧是雷厉风行的影子侍卫，煌无影的行动力着实让夜泓云震惊，他当下就换上夜行衣，再次悄然离开了房间。

　　夜泓云看着他离开，若他记得不错，那煌无影应该背负一剑一刀的伤口，竟然浑若无觉，至始至终连哼都没听他哼过，可见此人意志力极为强韧，若要击倒他，怕是极为困难……

　　夜泓云思忖良久，一个计划在心中隐隐成型――――如今无瑕公子被极大势力虎视眈眈，刺杀者已经潜入世家，自己解不解毒都无所谓，若是利用这个机会，铲除煌无影这名反叛的影卫的话……

　　**********************************************************

　　在黎明即将到来最黑暗的时刻，田蒙已经收拾好了细软，准备和自己的兄弟一起离开。

　　经过了一夜的惊魂，他们都不愿意在这越来越危机四伏的世家中停留，但是天不遂人愿，死神的阴影偏偏再次折返。

　　二次惊魂，是在田蒙在后院隐蔽的角落里，发现了“绝影”的尸体的时候。

　　他想破脑袋也想不透，为什么明明半夜自己追踪的绝影会突然死在自己的院落里？！难道是栽赃嫁祸？！还是有其他的什么隐情？！！

　　一切都透着无比的诡异。

　　看着地上的尸体，田蒙突然觉得心寒起来，他紧紧地抱住自己的手臂，检查过伤口，他知道，武功盖世的绝影是被一道直击在心口的掌力所杀，如此可怕的掌力，竟然瞬间就让绝影毙命了！

　　是什么人？什么人做下这种事情？！

　　而且，田蒙甚至可以断定，那个杀害绝影的高手，也许就是刚才假扮绝影引自己追踪而出的神秘人！！

　　一股寒意将他淹没，田蒙微微地发抖起来，因为说不定这个可怕的高手，早已盯上了自己。

　　他当了这么多年的卧底，还从来没有如此害怕过！！

　　多年培养出来的直觉，使得他回头张望，果然看见在墙头上，站着一个黑影――那神秘男子无声无息，不知道早已观察自己多久了。

　　“你！！！”田蒙声音透着丝丝的恐惧，“你是谁？！是独孤堡派来的么？！！”

　　“我要焚毒的解药。”神秘男子居高临下睥睨着他。

　　“焚毒没有解药！！但是你放我离开，我就告诉你法子！！”田蒙后退两步，妄图和神秘男子谈条件。

　　“告诉我。”神秘男子从墙头突然掠过来，他冷冷的眼神足以冻僵人的灵魂。

　　田蒙一下子就跌坐在地上，仍然坚持：“放我们离开！！”

　　“好。你可以离开。”神秘男子终于松口。

　　田蒙才咬牙道：“我也不妨告诉你，那夜泓云也只剩下半天的性命，唯有用功力高强者的鲜血十合作为药引，与几种草药混在一起药浴，并在药浴的同时运功逼毒方才有效，你要想救他的话，就必须立刻进行！！我给你方子，你快点离开，不要缠着我们了！！”

　　说罢从怀里抖抖索索拿出一张纸来。

　　神秘男子接过那张方子，道：“如此，你们保重吧。”说吧转身而去，片刻就没了踪影。

　　**************************************************************

　　无瑕公子的卧室后面就是专门洗浴的浴室，起初夜泓云并不知情，直到一天不见踪影的煌无影突然回来，还命几个侍从准备药浴，他才站起来，不知道煌无影搞得什么鬼。待净身的大木桶被放满了热水的药汁，夜泓云才从煌无影那里得知，他找到了为自己解毒的方子。

　　之后煌无影斥退其他人等，自己一个人在浴室里不知道在干什么，也不让夜泓云入内，如此折腾到快要天黑，方才叫他进入。

　　夜泓云此时按照他所说的，褪去了身上的外衣，只留下薄薄的一层衣衫。煌无影见状道：“把衣服脱光，既然是药浴，便要赤身裸、体才好。”

　　夜泓云有些不服，但看他为自己找来解药，也只好照做，只是如此在他的面前裸、露，让他心里总觉得不是些滋味。

　　待他下入浴盆里坐定，才发觉那浴盆里味道刺鼻，竟然掺杂大半血腥之味，他低头一看，果然见自己浸泡在血红的浴水中。他大骇出声，就要逃离，却被煌无影压下道：“我助你解毒，你现在走就失去活命的机会。抱元守一，我为你运功疗毒。”

　　夜泓云心念一转，只得咬牙坐回那血水之中，内心是说不出的恶心不适――任谁坐在血水之中，也不会舒服的吧！

　　煌无影手掌贴上他的后背，渐渐地，一股暖流进入他的四肢百骸，这内力精纯无比，使得夜泓云多日病痛为之消散，精神也为之一振，按照煌无影的指导，他盘腿而坐，凝神运功，渐渐地，在药效和疏导之下，体内的毒素随着汗水缓缓地排出，一个时辰后，整个浴桶里的水竟然变得污黑，可见毒性之强。

　　而夜泓云也感到身体上似乎少了一副重重的担子，神清气爽起来，他倏然睁开眼睛，觉得连视野也清晰起来了，而之前一直缠绕他死死不放的心烦气躁、意乱情迷，也统统消失不见，那焚毒果然离他远去了！！

　　煌无影眼看解毒成效显著，果然田蒙没有欺诈于他，正要收功，却突然觉得乏力头昏，眼前发黑――他刚才放血进入那木桶之中，所流出的血液远远超过了常人能承受的极限，已然是失血过多的状态，只是靠着坚韧的意志力才又在失血的状态下强行运功，眼下奇毒一解，他心情放松，顿时支撑不住，一切虚弱症状便显露了出来。

　　“唔……”他踉跄着后退半步，眼皮竟然万斤重一般，恨不得登时躺下――他从没有过如此挣扎的时刻，想要咬紧牙关抵挡，无奈终究不过是凡人的躯体，不得不顺势坐倒在身后的太师椅上。

　　夜泓云听见身后的声音，忙转过头来，见那个神通广大的煌无影竟然也脸色苍白、紧闭双目坐在椅子上，动也不动，似是受了内伤一般。夜泓云心中一动，难道是刚才为自己疗伤走火入魔？抑或是……他从浴桶中出来，匆匆披了件衣服，来到煌无影身边。

　　“你怎么了？”夜泓云叫了一声，煌无影并没有答应，看他额头冒出冷汗，应该是身子极为难受吧？夜泓云犹豫了一下，内心突然滑过一个念头――这不就是杀他的大好机会么？

　　他抬起手掌，就要拍向煌无影的天灵盖――却在手举起刹那内心剧烈地动摇起来――杀还是不杀？他矛盾无比：不杀，煌无影日后必是祸害；杀，为何下不了手？

　　杀！快杀！这是最好的时机！！一个声音在夜泓云心中不断催促。另一个微弱的声音却越来越响：留着他……日后或许会有用……会有用么？这个人会甘心再次被人驱使么？

　　“你……要杀我？”就在此时，煌无影竟然微微张开眼睛，随即又闭上道：“你答应过我……”

　　“你真的信任我会守信？”夜泓云言不由衷。

　　“我……只是想做……煌无影……你要相信我！”煌无影艰难地辩解，似乎在为求生而挣扎。

　　“我不信！我不能因为你一句话，让公子日后置身险境！就算我坠入地狱也好！就算我变成恶魔也好！”夜泓云一把掐住他的脖子，手上只需一个用力，就能让煌无影送命。

　　煌无影紧紧咬住牙齿，伸出一只手来想去掰夜泓云的手，夜泓云另一只手一把抓住他的手，阻止他徒劳的反抗。但是，他却瞥见煌无影手臂上露出来的斑驳的伤口――那些伤口看起来不过是刚刚结痂，每道伤口都是深深地划伤，联想起那满盆的血水，夜泓云骤然一惊，松开他的手，问道：“是你亲自放血到水里？”

　　“是药引……我救了你……等价交换……当年公子救你不也是如此么？”煌无影脖子被他卡住，艰难道。

　　“住口！你怎么可以和公子比较！？你不过是……不过是……”夜泓云面色赤红，却终究哑口无言。

　　“我只是……一条卑贱的狗……狗救了你，只是希望你给狗一条生路……你想想，我现在死了……公子又不在……这世家必然……大……乱……”煌无影意识渐渐涣散，竟然就这样昏了过去。


　　第一部  迷离孪生 第 14 章  困

　　死亡的世界，是什么样子的？是做梦的时候梦见的世界么？

　　梦中的世界，灰暗，没有丝毫的日光，杂乱的街道拼接无序，找不到出口，偶尔会遇到安静的陌生人，但是他们并不和自己交谈，甚至看了他一眼之后，就四下散开，抬起头，可以看见彤云密布的天空中透出些橘红色的光来，一切都显得那么黯淡，诡秘。他不能融入任何组织，只有一个人在这寂静破败的世界不停地从一个地方旅行到另一个地方。

　　这是死后的世界？还是自己身体里“里面”的世界？

　　煌无影茫然地抬起头，看着灰暗的草垛里一幢破败的花园，那里有一滩死水，死水前却生长着从没见过的艳丽的花朵。一个伛偻的老人坐在那水潭边钓鱼。

　　“不久之后，这里将会有一场灾难发生。”老人突然抬起头，苍老丑陋布满疤痕的面孔对着他道。

　　“什么灾难？”煌无影睁大眼睛问。

　　“过来，我给你看。”老头儿咧了一下嘴，极为神秘。

　　煌无影将信将疑地靠近去，他老头儿突然朝他伸出自己一直紧握的手：“握住我的手！！我有有东西要交给你！”

　　“！！！”煌无影震惊的看着他的手――他的手枯瘦布满褶子，骇人的是，在他的手心长满了鹌鹑蛋大小的密密麻麻的脓瘤。

　　“握紧我的手！”老头儿凶狠地命令着，并渐渐朝他逼近。而四周却变成了煌无影怎么也逃不出去的练功的密室，他的手一把被抓住，他看到老头儿恶狠狠地瞪着自己，那么接近，好像要吃了他一样。

　　这是一个噩梦。

　　煌无影骤然睁开眼睛的时候就意识到，那是一个噩梦。

　　**************************************************************************

　　“你终于醒了。”夜泓云的声音从头顶传来，但是在煌无影耳中听起来，显得又是那么遥远。

　　而在夜泓云眼中，躺在床上的煌无影一直像死人一样无声无息地昏睡，直到刚才才张开眼睛，但是不确定他是不是真的清醒了。

　　煌无影眼珠动了动，干裂的嘴唇发出的声音也比之前嘶哑得多：“我睡了几天了？”

　　“一天一夜。现在是夜间。”夜泓云答道，灯火映衬之下，他的脸显得有些阴森。

　　煌无影死气沉沉地看着他，良久，终于微微动了动肩膀，夜泓云伸手按住他道：“你现在还不能动，躺下静养吧。”

　　“你没有杀我。”煌无影道。

　　“因为我想到你最后说的一句话确实有道理，你还不能死，你死了，现在的世家必定要大乱，我不能毁了公子的心血。”夜泓云顿了顿，终于道：“所以我暂时封住了你的穴道。”

　　说着，他将煌无影扶起来靠到床头，煌无影微微低头看着自己的身体，感到手脚瘫软无力，于是道：“你对我使用截血点穴的法子？”

　　“没错，这种点穴手段是我独创，虽然沿用了截血点穴的套路，却不尽相同。你不要妄图冲开穴道，那只会使你受到极大的耗损。”夜泓云说着便端来一碗药汁，坐在床边道：“这是补血的汤药，你最好喝下去。”他一边将药碗凑到煌无影的面前，一边用勺子舀了一些，吹了吹，再喂煌无影吃下。

　　勺子送到煌无影的面前，煌无影蹙起好看的眉毛，突然抬起吃力的手臂，一把推开汤药，使得整碗药汁都打翻在夜泓云的身上，药碗亦滚落在地，碎成了数片。

　　夜泓云却并没有恼怒，只是道：“你放心，我并没有下毒。你若是觉得不服，或者心有怨气，那也是没法子的事情，总之这是我的决定，日后一切后果，我一人来承担。”

　　说罢收拾了一下，又盛了一碗汤药给他喝，还是一勺勺喂着他吃下去。煌无影这次闭上眼睛，再也不去理会他，夜泓云只好道：“好吧，身子是你的，你不愿意喝药，我看你是不是愿意吃饭，看你能挨到几时！”

　　于是也不再逼他喝药，而是放下床帘，默默地退下。

　　如此到了晌午，果然夜泓云也没有送饭来，而莲师傅之前早有吩咐，除了特定的仆人，一般闲杂人等不得接近公子的院落，加上夜泓云身为追影的禁令，更加不会有人前来送饭。

　　*************************************************************************

　　黄昏的时候。

　　夜泓云坐在床边的椅子上，抱着手臂看着床上的煌无影。

　　煌无影的腿上摆着一张小桌子，上面放置了几个小菜，他捧着一个装满米饭的青花瓷碗，并且，吃的很香，就像是品尝最美味的珍馐佳肴一样，大口大口地吃着碗里的饭。夜泓云从来没见过有人吃饭像他这么专注的，他埋头只顾自己吃，全不顾其他的任何事物，就连自己也好似不存在一样。

　　“还要盛饭吗？”看着他碗里的饭就快见底，夜泓云问。

　　“要。”煌无影把碗递出来。

　　夜泓云接过瓷碗，又给他盛了一碗：“暴饮暴食对身体不好。”

　　“菜不够吃，我要更多。”煌无影冷冷地瞪了他一眼道。

　　夜泓云一时无语，只好站起来为他再去拿一些菜来――饿了他一天，结果到了晚饭的时候，他竟然就一点矜持都没有地开始吃自己送来的饭。而且还指使自己一再为他添饭。

　　夜泓云给他端来了一盘包子，以及装着蛊毒解药的瓶子――如果没有这个解药，据说煌无影三天后就会毒发身亡。

　　煌无影拿起一个肉包子，道：“这不是菜。”

　　夜泓云解释道：“菜都吃完了，只有包子了。”

　　“我要吃菜。”煌无影目光阴冷得让人心寒，难以置信这种要杀人的目光只是为了要一盘他认为可口的菜肴。

　　“这个比菜好吃。”夜泓云也不知道自己是怎么了，刚刚明明还想杀了他的，现在竟然和他争论这个问题――他对煌无影道：“这里面是肉馅的，加了八宝五香的调料，是千金斋大厨亲自做的，外面要买一两一个的。你吃吃看就知道了。”

　　煌无影咬了一口肉包子，果然开始吃起来，夜泓云觉得自己刚才说得真是废话，这家伙好像是食物就能吃下去一样。

　　“你是个容易心软的人。”煌无影吃着包子，竟然突然冒出一句讥讽的话语。

　　夜泓云被他刺得心中一痛，只好反唇相讥道：“若不然，你早就是一具尸体。”他承认，自己确实是事到临头便又心软了，如今事情的走向和他一开始狠心决定得完全不一样。

　　“那么，你打算和我合作吗？”煌无影斜睨着他。

　　“我的条件是你协助我铲除独孤堡对公子的威胁。”夜泓云道。

　　煌无影嘴角微微上扬，冷笑道：“你这个婆婆妈妈、反复无常的男人！”

　　“你说什么？！”夜泓云微微有了怒意，不过好在他脾气温厚，没有火冒三丈。

　　煌无影看着他，竟然变本加厉道：“你真是没种！蠢到家！被人利用还不知道！你……你……咳……咳……”他说的太激动，竟然噎得咳嗽了起来，夜泓云下意识地给他拍拍背顺气，毕竟他现在身体虚弱，半身不遂，被自己点了穴道形同废人，精神异常也是意料之中。但煌无影却突然抓住他的手臂，握得那么紧，微微颤抖着，似乎内心澎湃不已。

　　煌无影一边咳嗽，一边断断续续道：“你……你……”

　　“你恨我吗？”夜泓云看得出他对自己刻骨仇恨，这样也好，以后就让他的仇视都冲着自己一个人来好了。

　　“你……犯贱！”煌无影似乎突破了内心极大的限制，才终于说出了那两个字，竟然又重复了几遍：“犯贱！我从没见过你这样犯贱的人！”说完，他竟然哈哈笑了起来。

　　这是他今生第一次骂人说脏话――竟然让他觉得心里很是舒畅，他第一次这么堂堂正正地把自己内心怨恨用恶毒的语言表达了出来，那感觉就像是当初毒打辱骂自己的莲师傅一样，他有些体会了莲师傅那得意的心情了。

　　夜泓云则道他是失常，将餐桌撤去道：“我是犯贱，你若不满大可以多骂几声。但是你以为这样就能激怒我就大错特错了。”


　　第一部  迷离孪生 第 15 章  访客

　　夜泓云在浴室里往木桶里倒满了热水，此时已经入了夜，明月挂枝，门外开始有了夜虫的鸣声。他倒满了这一桶的热水，才回到卧室，将煌无影的被褥掀开，对他道：“我带你去沐浴净身。”

　　见煌无影没有反对，他便将双腿不能动弹的煌无影打横抱了起来，一直抱到了浴室里的躺椅上。

　　煌无影也没有挣扎，任由他慢慢解开扣子，最终被脱得浑身赤、裸，夜泓云将他抱入温水中，拿了毛巾为他擦拭身体，洗净头发，并加了一些淡淡清香的香料。

　　煌无影见他如此尽心，问道：“是不是明日要来什么人？”

　　“明日璇小姐来访。”夜泓云道，璇小姐是无瑕公子的一位远亲，家中颇有势力，从小便和公子青梅竹马。

　　“所以我要打扮的整洁？”煌无影问了一句，但夜泓云没有回答他，反而调转话题道：“最近发现了绝影的尸体，在田蒙的院落，而且田蒙也死了，那名刺杀你的刺客和他在一起被杀的，地点是三里外的槐树林。绝影应该是你杀的，他是莲师傅暗中派来监视你的人，但那田蒙和刺客，却死得诡异。”

　　“怎么诡异了？”煌无影问。

　　“这两人俱都是被剥皮而死，我认为是独孤堡派来的人所为。只有独孤堡的‘伤情子’才有这样的嗜好。”夜泓云将他的长发挽起，开始为他擦背。

　　“田蒙也是独孤堡派来的人，为何会被杀？”煌无影明知故问。

　　夜泓云则道：“那要问你，我认为你是知道实情的人。那一晚，你去要解药，应该知道些什么。我用情报和你交换。”

　　煌无影沉吟一下，道：“那一晚，我听说了田蒙藏起一本独孤堡的秘籍，并准备叛逃。”

　　夜泓云点点头：“嗯，原来如此，看来独孤堡的人是来清理门户，但也不排除他们进行第二次刺杀的可能性。那我也可以告诉你，你那日托我捎去的书信已经被长老们首肯，派人联络了秦若冰，不日秦若冰便要亲自来访。”

　　如此对话完后，两人彼此都没有再说话，将煌无影清洗干净之后，夜泓云拿出干净的衣衫为他换上，然后再次把他抱回床上坐着。但他并不急着安歇，而是拿了指甲刀来，仔细地为煌无影修剪指甲――据说无瑕公子原来就是个注重细节的人，他不能让煌无影在这些小事上露出马脚，因此指甲一定要剪得匀称整齐。

　　夜泓云剪完指甲，便对他道：“我就睡在外面，你要是有什么需要，就叫一声。”

　　于是各自安歇。

　　******************************************************************************

　　第二日却是个雨天。

　　夜泓云将煌无影打扮的穿戴一新，但是那个他口中所说的无瑕公子的远亲――璇小姐并没有来，于是他便把煌无影抱到靠近窗边的躺椅，打开窗户让他看雨。

　　已经这么多天了，莲师傅像是从世界上消失了一样，连带公子的消息也没有一丁点，夜泓云偶尔会询问煌无影，但得到的答复是全然不知。

　　这个偌大的庭院，大部分时候只是有他们两个人，外面风云变化，似乎都远离了他们，就连那个公子的生母常夫人也不时常来这里――虽然她表面亲呢，但是事实上公子就算是重病时也不见得她能来几趟――这个女人心里并没有真正容下谁。

　　“现在常夫人在忙着铲除莲师傅的党羽。最近她动作很大，甚至大闹了长老会。”夜泓云将外面的事情一点点告诉煌无影，“但是莲师傅的去向依旧成迷，就连公子也不知去向。”

　　“你急了么？”煌无影道。

　　“我要留在这里固守世家。”夜泓云道。

　　煌无影摇头道：“但是现在的世家和空壳无异，难道你没发现么？世家里面的暗部高手都撤空了，留下来的人虽然多，却都是一些无用之辈。”

　　夜泓云微微一愣，他想不到煌无影竟然能观察到这一点，于是道：“你似乎有所猜测。”

　　煌无影微微垂下眼脸：“最近这个世家，似乎太过安静了。我隐隐地觉得，这其中蕴含着一场暴风雨即将到来的前兆――这只是我的直觉罢了。”

　　夜泓云没有说话，只是眼中更加多了一丝忧虑。

　　煌无影则继续道：“夜泓云，你身为一个侍卫，千方百计想报答无瑕公子，难道你就仅仅只是为了他守住这个世家？”

　　夜泓云道：“除此以外，我想不到任何其他可以为他做的，我并没有真正见到公子，也没有得到过他任何的指示。甚至他也许都不知道世上还有我这样一个人的存在。但他对于我，也许便是一种信仰的存在。”

　　“那为什么不去见他呢？”煌无影的话重重地敲击了他的心房，“既然得不到指示，那就去问他，去见他，去顺从自己的心愿――你比我自由，有什么束缚了你么？”

　　“没有什么束缚我……”夜泓云突然觉得心中豁然开朗，难以置信，竟然是这个煌无影给了他当头棒喝。他看着远处的池塘道：“你说的没错，我应该去见见他。”

　　“那我们再做个交易。”煌无影则道。

　　“你真是个精明的商人。”夜泓云叹道。

　　“哈。”煌无影轻轻扬了一下嘴角，竟是动人心魄的好看微笑。

　　夜泓云呆了呆，不想他如此阴郁，竟然有如此动人的微笑。这个人如若开朗一些，真是一个无比完美的存在。

　　煌无影则继续道：“我助你寻到无瑕公子，你助我解除蛊毒，如何？”

　　夜泓云思忖一下道：“好吧！看来现在的世家中，也只有和你合作了。”

　　“那我的穴道呢？”煌无影敲敲椅子的扶手。

　　“现在还不能为你解开。”夜泓云一口回绝了他。

　　“真是谨慎。不知你是怎么中了田蒙的道。”煌无影出言讥讽。

　　“这个无需你操心。”夜泓云瞥了他一眼。

　　“好，我不多说这个话题了。”煌无影有生以来第一次和人如此交谈，突然觉得交谈也是一项不错的事情。

　　两人此时俱是一番沉默，夜泓云终于打破僵局，问道：“公子手下，暗部乃是最强侍卫，堪比孤独堡十方绝杀，以你之见，暗部之中谁为最强？我能否排上名次？”

　　煌无影道：“你之身手，可位居前十。至于你所问最强之人，已经在你的面前了。”

　　“你是说你是明珠世家第一高手，而我只能位居第十？”夜泓云不信道，“那你为何被我所制？第一的反而被第十的所制，这不是太不合理了吗？那你这个第一实在是打了很多折扣。”

　　“哈。既然你如此认为，就当那样吧。”煌无影似乎懒得辩解。

　　夜泓云一时语塞。

　　*******************************************************************

　　煌无影的第一个客人，便在这个雨天出现。

　　那人撑着一把青色的纸伞，一身不沾染凡尘的青袍，散步一样来到这个庭院中。他竟然能不受到前面仆从的阻拦，打破了禁令进到这里面，着实令夜泓云和煌无影都有些惊讶。

　　夜泓云见到他那人，惊道：“是朱三公子来了。”

　　“朱三公子，便是医神世家的那位回春公子？”煌无影问道。

　　“正是他。他是公子的好友，就算是莲师傅也不能奈何得了他，小心不要露出马脚。”夜泓云轻声道。

　　这位朱三公子便是江湖上鼎鼎有名的医神山庄的三公子，号称回春公子，妙手无双，医术十分了得，多年来朱三公子和无瑕公子一直是莫逆之交，但是因为两人相距甚远，故而一年到头也不过是书信往来，夜泓云万万想不到朱三公子这次竟然会亲自来拜访。

　　挑的时刻又如此不凑巧。他心中只能暗暗祈望，希望煌无影不要露出马脚，被人发现公子是人假冒的秘密。

　　朱三公子来到回廊上，拍拍手掌，示意自己来了。只见他手中还拄着一根竹杖，轻点地面，竟然是一名盲人。煌无影眼力甚好，离着老远就看见那朱三公子的相貌，倒是清秀，只是一双眼睛虽然明亮，却不能视物，真是叫人遗憾。

　　夜泓云自然要扮演好侍卫的角色，走出门口来到朱三公子面前引路。朱三公子笑笑道：“虽然我来的次数不多，但这里的布局与三年前没有多大变化。”于是驾轻就熟地抬腿迈入了客厅。

　　“无瑕，我来看望你了。”朱三公子似乎心情很好，一副见到老朋友的开怀样子。

　　“朱三，久不见了。”煌无影坐在客厅的椅子上，模仿无瑕公子的口吻道。

　　“哦。”朱三公子微微顿了顿，脸上神色有刹那间的变化，但随即恢复一副使人舒服的微笑：“无瑕，最近你的身子可还好？我听说你似乎又生了一场大病。”

　　“偶感风寒而已。”煌无影搪塞道。

　　“那我可为你送上了一些见面礼。”朱三公子从袖中拿出一个纸包，放到桌上：“这是我那山庄里盛产的一种茶叶，名叫七日香，有滋补的奇效，你不妨尝尝。”

　　“多谢你的茶叶。但你来找我，不仅仅是为了叙旧吧？”煌无影看朱三公子眉宇间隐隐含着什么，便道。

　　“哈哈，无瑕，你比起以前，学会察言观色了！有进步，我给你的茶，你记得日日喝，放心没有毒，我不会害你。”朱三公子调笑道，“我这次找你，是为了和你话别，我要去老家一趟。也许会遇到一些不寻常的东西。”


　　第一部  迷离孪生 第 16 章  缠绵

　　夜泓云为朱三公子和煌无影上了茶，果然那七日香沁人心脾，让人舒畅。朱三公子这才打开了话匣子起来：“医神山庄原出自于西南偏远的郁山州，因此郁山那里还有医神山庄的古宅，一直以来，都是我家太爷爷在那里静养。老太爷今年算算也九十岁高龄了，性格怪癖，不许家人回乡探访，因此说来我们家亲戚，也有二十多年没回去看看了。但是上个月，老太爷突然来信，说自己预感大限将至，叫家中人前去为他操办后事，故而我才回老家一趟，顺道来看看你。不过，我还想交给你一些东西看。”

　　朱三公子又从怀里掏出一个布包，层层打开，里面是一本发黄的古老书册，他道：“这是老太爷派人送过来的，我是瞎子，也看不到里面的东西，就先交给你暂时保管。”

　　“嗯。”煌无影接过书册，低头一看，只见那发黄的书册外皮写着“山气密鉴”四个字，名字甚是怪异。

　　朱三公子交待完，方才准备离开，离开之时，他竟然转身突然道：“若我三个月内没有给你消息，你便将这本书烧掉，不可再让其他人看到这东西。”他说话十分神秘，让人起疑。

　　“我知道。”煌无影答应。

　　“那我便放心了，你的脚要多按摩，不然坐得时间久了，会残废掉。”朱三公子淡淡提醒了一句，终于离开。

　　夜泓云送走朱三公子，回转来之后道：“看来他看出了一些马脚。”

　　“无妨，他身为局外人，应该不至于淌这趟浑水，我看他也有求于我。”煌无影拍拍桌上的书。

　　但夜泓云却道：“截血点穴确实有个缺点，点穴的时间过长，血脉不通，很有可能致残。”

　　“那不是你乐于见到的么？”煌无影倒是不怎么在意。

　　***********************************************************************

　　华灯初上，整个庭院里比白日里更加安静。

　　吃过晚饭，夜泓云把煌无影抱到床上，让他半躺半坐在床头。随后将他的双腿放平，将他的裤子撩起来，开始涂起活血的药油来。

　　煌无影的腿修长而匀称，肌肉结实，肌肤却光滑白皙，夜泓云把药油从小腿涂到大腿，越往上越觉得面红心跳――尤其是他产生不好的联想，自己当初就是被这具躯体压在身下……连忙打住心中的狂乱，他不禁怀疑自己是不是余毒未清？

　　而为了让药油涂满他两条瘫软的腿，夜泓云不得不用手指在他的大腿来来回涂抹，煌无影双腿虽然不能动，但感觉还在，夜泓云一双手在他大腿内外两侧抚弄，似乎下意识地放轻了手劲，触碰时酥痒轻柔，他又怎么会毫无所觉？

　　一时便忍不住暗暗抓紧了床单，暗暗心惊于内心突然萌发的冲动。

　　“痛么？”夜泓云注意到他浑身绷紧，以为他是吃痛。

　　他的手掌有练武留下来的薄茧，抚摸在煌无影丝缎一样的大腿上，有粗糙的感觉，这种感觉更加刺激煌无影的感官，而夜泓云也面红耳赤，觉得自己好像是在非礼他一样。

　　这腿，实在诱人。尤其现在动也不能动，只能任由他摆弄的那种感觉，夜泓云呼吸微微加速，觉得自己有些不正常了。

　　煌无影靠着软枕，一双暗色深邃的眸子似乎含着别样的意味，他没有回答，而是吞了口口水，那喉咙动了动的样子也被夜泓云看在眼里，使得他也不由自主地觉得干渴起来。

　　也许是天气热了，夜泓云的衣衫单薄了许多，他一低头，衣襟下健康的肤色就显露了出来，和他相比起来，终年不见日光的煌无影要苍白许多，煌无影盯着他的脖颈看，似乎也想起了这副身子的滋味――虽然是为了解毒，但那情欲的迷乱叫人难以自拔。

　　真想……再品尝一次……那销魂的滋味……

　　煌无影心中的欲念越扩越大。

　　于是他突然道：“夜泓云！”

　　“怎么了？”夜泓云惊了一下，不知道他为何突然语气咬牙切齿。

　　“我问你一件事情，你告诉我，男人如何纾解情欲？”煌无影一把抓住他的手臂，力气大得超出夜泓云的想象。

　　“你……你要做什么？”夜泓云竟然有些不知所措。

　　“你说呢？”煌无影真是丝毫不懂得婉转。

　　“唉，我知道了，你……你这个……”夜泓云羞得几乎难以言辞，“你难道不知道自己该怎么做么？你……你把我当成什么了？！”

　　“那你来教我。”煌无影将他拉近自己，眼看他一张脸在自己面前渐渐放大，夜泓云却意乱神迷，竟然忘记了反抗，被他一把揽在怀里。

　　“唔……”夜泓云被他牢牢钳制，坐在他的身上，感到他身下的火热顶着自己，下一刻，煌无影则一个翻转，将他压在床上，但是无法动弹的双腿却拧在一起，十分不便，两人几乎缠成一团，挣也挣不开。

　　煌无影有些艰难地在他身上抬起来头来，撕开他的衣服，便伸出灵活的舌头，一点点舔舐他的胸前的两粒，夜泓云被他撩拨得也是情火高燃，任由他摆弄起来。

　　眼看夜泓云已经情欲难自制，煌无影分开他的大腿，又用指尖来掐住他渐渐昂扬的顶端，使得夜泓云吃痛，却又更加兴奋，几乎就要尽数发泄出来。

　　但煌无影终究是双腿失了灵活，磨磨蹭蹭，终于用一个不太舒服的位置找到了他的后、穴，并用手指先行扩张。夜泓云感到那久违的异物感，虽然排斥，无奈全身去屈服在欲、望之下。煌无影将那小、穴用手指撑开了些，才终于缓缓将自己推入进去，这次却只能靠腰部和臀部的扭动着力，两条腿却似死物般不能动弹，因此也没有了前几次那暴风骤雨的力道和猛烈，与夜泓云来说却是比以前要好受了一些，不似之前那般痛苦。

　　煌无影满头大汗，终于到了最深处，此时夜泓云身体一颤，无限快感便随着身体某处被触发而剧烈地传遍全身，他嗯嗯啊啊地不由自主地叫了出来，伴随着煌无影的每一次律动。

　　“泓云……”煌无影在他耳边轻轻地唤着，感受自己完全占有的这个人，他一次又一次，带给了自己从来没有过的种种感受，他突然产生一个强烈的念头：他要拥有这个男人！占有他的一切……

　　但是，为什么心里会产生一种失落感？为什么这个男人只会对无瑕公子那么忠心？为什么自己不能拥有他的心？

　　答案显而易见，煌无影深深地清楚，那是因为自己见不得人的身份！

　　************************************************************************************

　　煌无影以为夜泓云一定会大发雷霆，要不就是在自己身上再捅上一刀，出乎他的意料，当他醒来的时候，身上的窟窿似乎没有再增加，倒是昨晚因为剧烈挣扎而扯裂的伤口被重新包扎过了，但是他的床侧也空荡荡地没有人影了。

　　天色已经大亮，整个院落却静悄悄的，没有半个人影的样子。夜泓云也没有来送饭，煌无影冷哼一声，掀开被褥用双臂的力量坐了起来，两条瘫痪的腿也被他拖到了床下的踏板上，他试着扶着床柱站起来，但下身没有半分力气。煌无影低头看看地面，都铺了上好的地毯，便索性往前一挪，使自己掉落在地毯上，并慢慢朝桌子爬去。

　　爬到桌腿前，他伸出手臂，想要将自己的身体架到椅子上。恰逢此时夜泓云从外面进来，见他在地上爬，便道：“你若是想喝水，等我回来不就好了？”

　　于是他走过去，将狼狈的煌无影抱起来，扶到椅子上坐好。并给他倒了一杯水。

　　“你做什么去了？”煌无影戒备地看着他，他认为夜泓云一定是嫉恨昨晚的事情，不知道生出什么事端来报复自己。

　　“前几日我托付工匠做的东西，今日做好了，我去拿过来而已。”夜泓云淡淡道。

　　“恐怕不是什么好东西。”煌无影顿感有一丝嫉妒：自己谎称是无瑕公子的时候，夜泓云他毕恭毕敬，就算和自己云雨，也并无怨言；而直到自己是煌无影，他就百般嫉恨。在他看来，夜泓云一定是去叫人做了折磨人的道具，煌无影暗暗起了怒意。他没发觉自己开始嫉妒了。

　　“也不是什么好东西，就是给你代步的东西，我看你天天窝在床上也不舒服。”夜泓云道，然后他转身进了庭院，拿来一张奇怪的椅子。

　　这椅子做工精致，上面铺了一层毡毯，看起来很舒服，唯一和普通椅子不同的是，椅子两侧有两个木轮，可以四处推动。

　　“这个送给我？”煌无影问道。

　　“是，你可以坐着它在庭院里四处走走，不至于太无聊。”夜泓云道。

　　“你认为我很无聊？”煌无影又问。

　　夜泓云没有回答。

　　两人又僵持了。

　　第一部  迷离孪生 第 17 章 密鉴

　　夜泓云用轮椅推着煌无影在庭院里赏花，但是谁也没说那一晚的事情，不只不觉间，两人之间的关系已经起了微妙的变化。

　　夜泓云似乎也没有如同刚得知真相的时候那般极大地排斥着煌无影，而那方面的需要，确实是食髓知味，试过一次，就如同染上了毒瘾，怎么也忘怀不了。

　　那么，他和煌无影之间的关系算是什么呢？

　　夜泓云耻于再去想这个问题，越想便陷得越深，越觉得自己的龌龊。

　　庭院中依水而建一座花架，缀满了紫色的藤花，浓密得像是花朵织成的瀑布，天色氤氲不明，偶然从浓云中垂下的一缕阳光照在那花架上，更显得那姹紫浓艳。

　　煌无影示意夜泓云将自己推到那花架边坐着，然后问对夜泓云道：“你靠近一些。”

　　夜泓云问：“你要说什么？”

　　煌无影伸出一只手臂，猝不及防地摸索到他的腰间，将他一把拉到自己的身边，紧紧地箍住他：“我想确认你和我的关系。”

　　“你干什么？！”夜泓云又惊又怒，不知道煌无影葫芦里卖的什么药。

　　煌无影道：“你不讨厌这样是么？在我们分手之前，能不能就维持这样的关系？”

　　“你！你以为我是你的什么？”听到煌无影这毫不遮掩的语言，夜泓云一下就气急败坏。

　　但是煌无影不安分的手却探入他的胸前衣襟里，竟然轻车熟路地摸到了他胸前那两粒茱萸，揉捏起来。夜泓云没想到他突然会这样，拼命挣扎，但是酥麻的感觉却在身体里阵阵窜了起来。

　　“你也不排斥这样，不是么？”煌无影似乎早已将他身上敏感的部分摸了个清楚，挑逗他的手法也越来越纯熟。

　　终于，在夜泓云成功被他渐渐勾起了情欲的时候，煌无影便便拉住他的衣领一使劲,几声劈啪响过,衣扣统统跌落在地,露出了夜泓云整个漂亮的胸膛。

　　煌无影的手顺着颈部慢慢滑落,指尖感觉着结实的肌肤,弹性十足，而夜泓云的脸则涨得通红,一幅香艳的画面给煌无影全然不同的触感。

　　煌无影从背对后搂住他,压制他坐在自己的腿上，然后啃咬着颈项一侧温热跳动的脉搏，他一手绕到夜泓云的胸膛前,逗弄着挺立的茱萸,一手则探到下面那处火烫。

　　他握住夜泓云的分、身,拇指轻轻刮动那极致敏感的端口,逼迫它慢慢吐露出一滴泪液,然后不断套弄着,逼着夜泓云终于发出一声呻吟来。

　　“啊……你不要这样……煌无影！！你……我恨你……”夜泓云紧紧地握住他轮椅上的扶手，感到煌无影再次的侵犯，却无力反抗快感的陷阱。

　　而煌无影丝毫不理会他，只是顶住他的后、穴，再次缓缓地推进，并在他的耳边道：“泓云，我难以对你放手……”

　　“我会杀了你……唔……”夜泓云满脸汗水，那异物侵入的感觉已经不再陌生，而某一处的剧烈快感也让他眼前一片白光，被强行顶到了顶峰一样似的。

　　一次又一次的抽、插，使得整张轮椅发出吱吱呀呀的声音，也不知道过了多久，夜泓云终于支不住，尽数发泄在煌无影的手中，而煌无影也终于满意，在他体内便自行释放，却仍然不肯退出，两人黏在一起，情形暧昧无比。

　　第一次是强迫，第二次是不甘，第三次是突然，而这一次，这一次算什么？难道这种事还要继续下去么？

　　夜泓云突然觉得绝望起来。这个叫煌无影的男人，在一点点摧毁他的一切。偏偏又象毒，一点一滴深入骨髓。

　　而就在两人还粘连在一起的时候，从那庭院外突然传来敲门声，因那大门只是虚掩，报信的丫鬟便随手推门进来，两人在花架之后，隔着水池看的分明，但那丫鬟却不知两人在此。夜泓云心惊肉跳，若是被下人看到这副情形就完了！而煌无影好似猜中了他的心思，抱住他不放，此时若是发出一点声响，就被人发现了他们的关系，夜泓云有苦说不出，只好任由他操纵。

　　“奇怪，公子和夜侍卫去了哪里？”丫鬟寻获未果，只好无功而返，但是走到一半，她突然拍着脑袋自言自语道：“璇小姐说喜欢公子庭院里的紫藤花，待我去取一些来给小姐捎去。”于是竟然折路返回，朝这边走了过来！！

　　夜泓云头脑翁地一声，不知所措，而煌无影则随机应变，将他翻转推入身后的花丛，自己则整整衣服，推着轮椅从花架后面缓缓滑动了出来。

　　那丫鬟正好奇为何花架里有些声响，突然看见公子竟然从那里出现，吓得连忙跪下行礼。但又见公子竟然坐了轮椅，不禁惊讶。

　　煌无影淡然道：“最近天气不好，我的风痹发作，双腿关节不太灵便，所以用这个代步。”

　　他知道无瑕公子确实有风痹的毛病，故而敢撒这个谎。果然丫鬟没有做疑心，如是禀告道：“公子，前厅有人来报，说秦若冰不日抵达，最快明天晚上就能到达世家。”

　　“嗯，我知道了，你退下吧。”煌无影拨动轮椅，正好挡住了后面的夜泓云。

　　“但是公子一人在此，不需要奴仆么？”丫鬟多嘴问道。

　　“夜侍卫很快就会回来，下去吧，不要打扰我的静思。”煌无影挥挥手，示意她离开。

　　原来那秦若冰，已经快要到达世家了，看来他和夜泓云的约定也即将来临了！

　　*******************************************************************

　　夜泓云和他在庭院中又云雨了一番，不得不去沐浴净身，趁此空隙，煌无影拿过那日朱三公子交给他的那本《山气密鉴》翻看起来，不料其中竟然记叙了朱家数代遇到的匪夷所思的事件。

　　原来朱家祖上，住在西南郁山州中。

　　郁山州背靠郁山，故而得名，但是所谓的郁山一开始只是一座不高的丘陵。

　　那里本来是一个普通得不能再普通的地方，但是有一天，朱家的祖先偶然进入郁山，带回了不得了的东西。没有知道那是什么东西，朱家的祖先告诉别人，那是山神给他的礼物，于是在自家的庭院里修筑祠堂供奉，没想到朱家果然从那一代开始发迹，竟然成了名门望族。

　　但是朱家每一代，却总要神秘地失踪几个人。按照密鉴上的说法，这些人是被用来作为供奉给山神的活祭。

　　看来朱家一直都存在这种残酷的家规，将每一代的几名朱家血脉作为祭品送到那祖先修筑的最初的祠堂里，然后再也没人见过他们了。看来他们早已被杀害掉了。

　　那个祠堂里不知道有多少朱家的子孙被杀害，做了祭品。

　　但是，到了朱三公子父亲这一代，朱家决定废除陋习，举家搬迁，只有朱太爷一人留下来固守祖业。

　　也许是因为没有祭献生祭，朱家虽然在江湖上闯出了名堂，但后代的命运一个个却并不尽人意――且不说朱家下面两代个个不得善终，就到了朱三公子这一代，朱家的四名公子竟然个个身负残疾――朱家大公子出生时就双腿瘫痪，疾病缠身；朱家二公子口不能言，耳不能听，是个聋哑人；朱家三公子是个盲人，朱家的四公子整日疯疯癫癫。

　　朱老太爷是个极为迷信的人，他认为朱家三代的报应，都和祖上的规矩有关，于是他几十年来都在围着郁山转，想找到一些能消除这种诅咒的方法。

　　但是朱老太爷越陷越深。煌无影读不透这一段究竟是什么意思，只是书中越到后面越是凌乱，甚至记叙的内容也和梦话一样混淆而夸大。

　　朱老太爷字迹凌乱地记叙着，诉说着郁山的山气渐渐地污浊了整个郁山州，所有人都被那座山迷惑了，就连那座山甚至也亲自来到了朱家，为的世世代代压住朱家，让朱家所有人永世不得翻身。

　　“一座山能‘亲自’来到朱家？”煌无影读着这奇妙的文字，难以想象那是怎样一种情形。

　　煌无影翻过字迹凌乱的一页，接着阅读下面的内容，按照下面的日期来看，似乎指的是三年前发生的一件事：

　　朱老太爷在密鉴中讲道，三年前，一个人来到了朱家，非要看朱家祖上传下来的山神秘宝，但是那个秘宝据说受到了诅咒，凡是见到的人必死无疑。

　　但是朱老太爷最终竟然同意了这个人的要求，因为这个人说他来自于帝王世家，并说他能够破除郁山的诅咒。

　　之后那个人便时常来郁山走动，最近一次，他对朱老太爷讲，他要在郁山里修筑一座山庄，甚至之前他就买下了整个郁山州。

　　煌无影看着那字里行间的描述，几乎可以确定，那个突然拜访朱家的神秘人，就是莲师傅！

　　这么说，莲师傅现在其实是在郁山州，而朱三公子被招去，也极有可能是一个阴谋？


　　第一部  迷离孪生 第 18 章  秦若冰来了

　　多日的等待终于有了回音，临天谷谷主秦若冰，竟然答复了煌无影，亲自来到明珠世家了！

　　这件事情轰动整个世家，为了迎接秦若冰这位大人物，世家上下都做了充分的准备，而常夫人的愿望落空，也只好恨恨咬牙，伺机生事了。

　　四月二十三日，秦若冰终于驾到，世家迎宾十里，架起十里帷帐路障，可见对秦若冰重视的程度。

　　而煌无影谎称身体欠安，实则被夜泓云制住穴道，仅能在世家客厅等候。今日的他换上了与以往不同的日月云龙华美锦袍，头戴明珠冠，腰系金钩五色丝绦玉带，使得原本就容貌非凡的他，更添华贵，只是他藏不住的冷冽凌厉的眼神，使得他看起来竟有几分霸主之姿。

　　夜泓云垂手站在他的身后，看来真是一位忠心耿耿的侍卫。正在等待间，煌无影觉得肩侧有影子一晃，原来是夜泓云见他发丝有些不整齐，伸手去捋了一下他的头发。

　　这也不过是为了保证“无瑕公子”的仪容完美罢了。

　　煌无影心念一转，顿时又觉得嫉妒起来。

　　夜泓云并不知道他心中所想，而是密切注视着门外，终于，一道道传话的声音从前门传到这里，临天谷谷主秦若冰终于到了！

　　“终于来了。”两人心中不约而同地想。于是将目光投向门外，只见门外走廊里前呼后拥，许多侍从随着一名女子渐渐朝这边走过来了。

　　“那就是秦若冰了么？”煌无影从没有见过真正的秦若冰，不过一名女子在明珠世家有这样的排场，的确叫人感到惊奇，看来，秦若冰来头十足。

　　举目望去，只见那为首的秦若冰头包一烟雨色头巾，插着一只凤钗，身披紫红色两袖披风，利落的骑马装束，足蹬短靴，若是论及一位谷主的身份来说，这样的打扮便是一般江湖侠女的装饰，实在太过朴素；再看她的面容，虽然姣好美貌，但是却没有女孩儿家的温婉妩媚，反而眉宇间有一股盛气，一看就知道她定是一位女强人。

　　秦若冰来到厅堂之上，自然也第一眼注意到了坐在包金轮椅里的煌无影，一双凤目便打量起来。注视了煌无影半晌，不可否认，这男子的确绝美出众，身上的光辉叫人移不开目光，但是……秦若冰眼里闪过一丝别有意味的东西，走上前去道：“秦若冰拜见无瑕公子。”

　　“谷主有礼了，在下身负顽疾，不能起身相迎，请见谅。”煌无影欠身道。

　　“无妨，小女子这次前来，是为了商讨公子日前所送的书信。”秦若冰开门见山，直奔主题，“终身大事非是儿戏，所以我亲自前来商酌。”说罢她挥挥手，示意其他随从退下，大厅里顿时只剩下三人。

　　“谷主嫌弃我这个半残之人么？”煌无影问道。

　　“公子是天之骄子，小女子岂敢随意妄置评论？但是小女子长期居于蛮夷之地，却又有一番不同的习俗。”秦若冰微微挑起了眉毛。

　　“是什么习俗？”煌无影问道。

　　秦若冰道：“临天谷中，女为尊，男为卑，历代以来，女主享有收纳男妾的特权，是以小女子谷中，也早已有了一名男妾，若是谷主不嫌弃，我要求这名男妾随我一同嫁入明珠世家，日后为我所用，便是我的专用奴隶。若是公子能容忍此等，我便同意公子的提亲。”

　　煌无影淡淡一笑：“果然不愧是塞外女族之后，风格如此彪悍。好吧，我尊重阁下的习俗，绝不会计较此事。”

　　秦若冰嫣然一笑：“小女子日后也定当按照中原人的习俗，以夫为天。”

　　夜泓云见两人三言两语就定下婚约，不禁微微蹙眉，心想这煌无影也太过胆大，竟然私定公子的终身，虽然知道他是演戏，也不免愠怒，但是按照以往约定，他只好从中插嘴道：“秦谷主，公子这次请谷主前来的另一个目的，是希望谷主能够代为医治公子的顽疾。只要能治好公子身上的疾病，明珠世家不惜付出任何代价！”

　　秦若冰用手指勾起自己鬓角的一缕头发，别有深意道：“哈，这件事我自然会照办，但是我只要一个条件。”

　　“什么条件？”夜泓云问。

　　秦若冰看着煌无影道：“听说世家第一高手乃是一名台面下的隐藏高手，人称‘影公子’，我要这个人为我做一件事情。”

　　“啊？”煌无影微微一愣，明显秦若冰已经识破他的身份。

　　“什么事情？为何一定要这个人去做？”夜泓云也暗暗心惊。

　　秦若冰目光一下子寒冷起来：“我要他杀一个人。”

　　“谁呢？”

　　“时机到了，我自然会告诉你。今日傍晚，我来为公子诊治。”秦若冰这就告辞，转身翩然离去。

　　“看来又是一番血腥交易了。”煌无影心中暗暗道。

　　*****************************************************************************

　　夕阳西下，秦若冰换了一身紫色的衣裙，撑着一把纸伞，踏着落日的余晖，款款而来。

　　这样的她，比之初来之时，又徒增了几分艳绝，只是这次她随身带来了一个皮制的箱子，在侍从的带领下，来到了煌无影现在的居所――无瑕公子的庭院里。

　　煌无影早已等候多时，秦若冰和他见了礼，道：“请往榻上平躺，待我这就来诊治吧。”

　　夜泓云心中有些忐忑，但是还是扶了煌无影来到床边，煌无影双腿无力，全靠夜泓云放在他腰间的一双手支撑，一个身子的重量都寄放在夜泓云的手臂上，若不是夜泓云的钳制，他早就滑落到了地面上。

　　终于将煌无影带到床上坐好，夜泓云为他脱了鞋子，让他平躺在床上，身上只披了一个薄薄的毯子，而他则把手伸出来一直，露出手腕搁置在床边一个专门的金丝锦囊上，这锦囊看来是专门用来垫手的，就算是这样一个个小小的物品，也做得精细无比――周围一圈都镶嵌了珍珠，缎子面上绣着龙戏莲花的图案，细致无比。

　　秦若冰坐在他的床边，伸出手来――她的手涂着红红的指甲，一双柔荑本来是该拿着绣花针在家安生地做女红，却舞刀弄枪，因此掌心上有一层厚厚的茧子。

　　她把手搭上煌无影的手腕，开始把脉，只见她脸上的表情暗暗地变化，不知道她是喜是忧？

　　这样过了一会儿，秦若冰才停下来道：“此刻也没有什么外人，不如开门见山。”

　　她直截了当，是一向我行我素惯了的作风。

　　“秦谷主似乎对我的事情，掌握甚多。”煌无影道。

　　秦若冰抬头直视着他道：“不禁如此，你究竟是谁，我也很是清楚！”

　　夜泓云听见他如此说，心中一动，而煌无影则问：“你说我是谁呢？”

　　“你，明珠世家的第一高手，影公子。”秦若冰轻轻吐出这几个字，然后缓缓道：“我与莲师傅相识，你的事情我多少也知道一些，我自然也知道你叫我来，目的不过是为了解除你身上的蛊毒。所以我与你定个交易，只要你今夜帮我杀了那个人，我便为你解毒，如何？”

　　“……好，我答应你。”煌无影点头。

　　秦若冰此时转身对夜泓云道：“你解开他的穴道，放心，只要他身上还有蛊毒，他便不敢走远。帮我这个忙，我便告诉你一个秘密，一个和世家的存亡有关的大秘密。”

　　夜泓云沉吟一下，终于拂手解了煌无影身上的穴道，煌无影深深地吐了一口气，缓缓握紧了拳头，终于可以从床上坐起来。夜泓云不知道是不是自己的错觉，在他解开穴道的那一刹那，他竟然感到煌无影身上丝丝寒气，那感觉，就像自己亲手解放了一头即将带来恐怖血潮的怪兽。

　　“很好，”秦若冰扬起了嘴角，鲜红的嘴唇娇艳欲滴，她拔下自己的一根红玉发簪，蘸了些茶水在桌上画着一副地图道：“这便是附近的街道布局，今夜，将有一名不凡的霸主在附近半月湖的画舫上与三名绝世高人对决。我要那四个人死！”

　　“四人的名号？”煌无影从床上坐起来，垂眸问道。

　　“霸主乃是谢无眠，三名高人乃是避世老人，织幻女，断梦剑客。”秦若冰道。

　　“嗯，记住了。”煌无影从床上站了起来，那一刹那，几乎空气都为之冷凝，夜泓云只觉得呼吸一窒，就连秦若冰都为之笑容一僵――煌无影身上散发着令人恐惧的气息，分不清那是杀气，还是最绝望的死亡气息！

　　而煌无影已经踱到门口，带着夜泓云放在桌上的长剑就走了出去，连看都不看那二人。


　　第一部  迷离孪生 第 19 章  同行

　　夜泓云自然知道秦若冰要杀的那四人的来历。

　　避世老人，乃是一位年逾百岁的武林隐者，功力深不可测，嫉恶如仇。而断梦剑客便是他的得意高徒，剑术如神，被称为可比当年中原剑神萧寒i的新一代剑神；织幻女乃是天女宫百年才出的一位女奇才，十六岁时，十大门派共同围剿天女宫，小小年纪的织幻女竟然以一人之力凭借天女宫出神入化的天之舞连挫十大门派掌门，使得他们汗颜而归，此后，织幻女历经无数人生悲喜，功力已臻化境，最后与断梦剑客珠联璧合，结为一对神仙眷侣。

　　这三位不世高人俱是中原武林正道的绝代高手。而那谢无眠，则是一位亦正亦邪的霸主――传闻年纪弱冠的他便已经拥有难以估计的身手，并且是雄踞一方的龙教教主，江湖人称他为“暗龙”，最近龙教势力膨胀迅速，几欲与四大势力争锋，逐鹿中原。

　　这次半月湖的约战，便是避世老人协同爱徒一家，力阻邪教进吞中原野心的正义一战。

　　但是谁也料不到，这即将震撼武林的一战背后竟然有一股暗流操纵――明珠世家第一高手影公子，亦在种种机缘推动之下，携带死亡阴影悄然而来了！

　　**********************************************************************

　　清雅卧室之中，夜泓云则与秦若冰相对，亟欲知道她所说的秘密是什么。

　　秦若冰靠在椅子上，翘起了二郎腿，有些心不在焉道：“我要告诉你的其实也不算是什么秘密，是早已布好的阵局，就算是你知道了，也不能改变什么。”

　　“说来。”夜泓云道。

　　秦若冰缓缓道：“这秘密，便是关于这个世家的覆灭。”

　　“世家覆灭？！！”夜泓云惊得几乎跳起来――他连忙追问：“这到底发生了什么事情？”

　　秦若冰道：“世家覆灭，也不过是煌无瑕事先就已经布好的局。”

　　“为什么？！为什么公子要亲手毁灭世家？！”夜泓云震惊得几乎颤抖。

　　秦若冰解释：“其实这个世家内部，早已涣散，长老会和常夫人处处专权独断，各种势力庞杂密布，煌无瑕对此早已感到身心俱疲，于是釜底抽薪，决定毁灭这个已经腐朽的世家，同时他也着手另创一番天地，因此才会在此只留下一个替身。而数日后，早先受到煌无瑕暗中引诱的独孤堡和龙教便会联合暗袭早已是空壳的明珠世家，将这个世家从世上彻底抹消。”

　　夜泓云惊道：“那么剩下的人怎么办？还有那么多无辜的侍从和仆人……”

　　“你在乎那些蝼蚁的性命么？”秦若冰不屑地看了他一眼，又道：“你还不知道你的身份吧？你可知，为何当初煌无瑕要留下你，救了你的性命？”

　　“你……你连这个也知道？！”夜泓云越来越觉得自己陷入了不可挽回的漩涡之中。

　　“我当然知道，因为莲师傅就是我的亲生父亲。”秦若冰用手托住自己的下巴道：“你的真正身份，是独孤堡堡主失散多年的儿子，如今独孤堡主病重，想要接你回去继承。煌无瑕因此才扣留你不放，因为你的身份将是世家一枚重要的棋子。但是，为了保证你的安全，他便安排煌无影随身保护你，不过煌无影的异心也早就在煌无瑕的意料之中。”

　　“你！你为什么要告诉我这么多！！”夜泓云内心剧烈地震动，一时失态，冲上去抓住秦若冰的肩膀喊道。

　　“我只是想看这事情会发展到什么程度，就是这样。”秦若冰甩开他的手，冷笑道：“煌无瑕明明知道煌无影是他的孪生弟弟，却让他一直活在黑暗中做牲畜，他选择和我那恶魔父亲合作，毁灭整个世家，这样的人，你还会对他那么尽忠么？”

　　“我不相信！我不相信！！公子不是那样的人……公子他……”他明明曾经对自己那么温柔的笑――有那种笑容的人怎么会是如此铁石心肠、满腹计谋的人呢？夜泓云顿时感到内心有什么东西崩溃了，险些坐倒在地。

　　夜泓云呆呆地坐在椅子上，目光呆滞地看着忽明忽暗的灯火――难以置信，他一直以来心心念念效忠的公子竟然要葬送整个世家，那么自己……自己的坚持到底还有什么意义？他一时陷入混乱，面如死灰。

　　不料此时，门外有一道身影背着手缓缓踏入，夜泓云木然地抬起头，朝那人望去，恍惚之间，竟好似看见了无瑕公子那飘逸神人般的风采，于是喉头一哽，喃喃道：“公子……”

　　而秦若冰则奇道：“影公子，你为何半路折返？”

　　原来进来的人不是无瑕，而是无影。

　　煌无影道：“我不认识路。”他从没有单独一个人离开过世家，就算是去执行任务，也有其他几名影卫带路，不是马车就是坐轿，其余时间一概被囚禁在世家中，所以连自家大门外是什么样也不知道，秦若冰画的路观图对他来说等于白费。

　　“你！”秦若冰着实被他气了一下，冷哼一声道：“叫他带你去。”意指已经心灰意冷的夜泓云。

　　煌无影看了看夜泓云那一脸死灰，竟然扯出一抹冷笑道：“哈，这个人又受到打击了。”

　　这句刺耳无比的讥讽，顿时叫夜泓云脸色更加难看。

　　*************************************************************

　　夜路茫茫，蜿蜒的巷口两边隐约还有些灯光透出来，是没有打烊的小店。夜泓云和煌无影一前一后，行走在漫漫夜路上。

　　此时微微下着小雨，青石板路都被打湿，在夜色中反射着湿漉漉的光，煌无影撑着一柄油纸伞，缓缓跟在默默行走在雨中的夜泓云的身后。

　　两人各怀心事，彼此无语，便如此无声地赶路。

　　夜泓云心情极其不好，从得知秦若冰所说的话之中，便恍恍惚惚，心痛莫名，虽是不语，却实则混乱，于是他不知怎地竟然开口道：“煌无影，你得知你是世家公子之时，心中是何感受？”

　　“没感受。”煌无影回答直接得叫人绝望。

　　而夜泓云似乎已经不在意他那种说话的方式，仍然好似自言自语道：“我……我又该何去何从？”

　　“我没建议。”煌无影和他一唱一和，持续那种使人绝望的问答。

　　夜泓云却因受了莫大的打击而话多起来：“我一直以为……能为无瑕公子效劳，是我此生的夙愿……可是……可是公子他竟然要把那么多无关的人一同毁灭……”

　　“你若是不满就去改变好了。”煌无影道。

　　“说来容易……”夜泓云苦涩地扯了一下嘴角。

　　“无趣。”

　　两人持续不着调的对答，夜泓云闷头往前走了一阵，突然道：“若我要你帮我一起转移那些无辜的人，你愿意么？”

　　“那么你帮我从这个世家脱身。”煌无影倒是对这个上心。

　　“好！”夜泓云心中暗暗下了决定，他觉得这是他这辈子唯一一次任意妄为，说出那个“好”字之后，心情竟如释重负。

　　他似乎想到了什么，多嘴问了一句：“你从世家离开之后，要去哪里？去投奔公子么？”

　　“我不知道，我从来没有一个人生活过，也不知道自己一人该如何过日。”煌无影道，对这个世界，他几乎一无所知，他所有的世界也不过是方圆几尺斗室的范围。

　　他想了想又道：“也许我还会和你在一起。”

　　他不知道这话听起来暧昧，夜泓云面上一热，喃喃道：“你跟着我做什么？”

　　煌无影坦然道：“你是我这一生中除了莲师傅之外熟识的第二个人，你心底不坏，或许我可以追随你的脚步。”

　　“呵，我没有主见又愚忠，你不必跟在我的身后，我注定是个没用的人。你是世家公子，总有一天你会被正名，到时候也许有你的好日子过。”夜泓云自嘲道。

　　“嗯，我倒是没想过你说的那样。”煌无影道。雨势渐渐变大，两人不知不觉已经走到了并排而行，一柄伞此刻也罩着两个人了。

　　“唉，煌无影，真是可笑，我从来没和什么人说过心里的话，今日竟对你说了。”夜泓云转头看了看他道。

　　“想说就说吧，这是你比我拥有的可贵的自由。”煌无影道。

　　“你也有说这种话的自由，你难道没有什么心里的话么？”夜泓云问。

　　煌无影略微思索一下，道：“这样说来，我倒有几句话从没有说出口。”

　　“是什么样的话呢？如果你不介意说出来的话……”夜泓云倒是有些许惊讶。

　　“我一直希望莲师傅死。”煌无影淡淡道，“他死了，我会轻松很多。这个人活着，就是我的负担。”


　　第一部  迷离孪生 第 20 章  遣散

　　出城十里，便是半月湖，当地有名的一处风景名胜，这处半月湖曾经又叫做大龙湖，一整个湖被湖心一座神似龙头的山石一分为二，因为当年绝代佳人柳半月在此投湖自溺而得名半月湖。

　　夜泓云带着煌无影这位死神来到半月湖的时候，湖面上波光潋滟，三艘精美的画舫停在湖心，船上的灯火映照得湖面灯影摇曳，看上去极美。此时雨已然停了，湖边的垂柳经过洗礼，更添清新，微风中都传来一股柳叶的清新芬芳。

　　“好美的湖。”煌无影轻轻道，夜泓云看了他一眼，道：“湖面上杀气很浓，看来比试已经开始了。”果然隐约见那湖面上有金石交击的声音铿锵传来，又见几条身影缠斗一团，如同压低飞行掠过水面的飞燕。

　　“那就等待最后的结果。”煌无影看到岸边树下有一方石凳石桌，便走过去就坐。

　　煌无影半垂着眼睛，双手放在自己交叠的腿上，坐得安静，似乎根本不关心湖面上争斗的情况。夜泓云也没有心思去看，默然无语。

　　煌无影突然道：“你和我的关系，如何界定？”

　　“什么关系？”夜泓云明知故问，窘迫时，他总是会面色发红。

　　“我和你几次云、雨，已然超过男人与男人之间正常的关系，以后还要维持这样的关系么？”煌无影道。

　　“你住口！我绝不会让你再得逞！”夜泓云有些急了。

　　“但是你的身体告诉我，你也不排斥这样，不是么？夜泓云，我也不希望我们的关系就这么快结束。我也并不是不通人情世故，观察别人的经验告诉我，你应该做我的情人。”煌无影用平静的语调述说着明显是表白的话语，而且是在这种即将掀起腥风血雨的地方。

　　夜泓云被他惊人的言论噎得一时难以说出话来，煌无影却又进一步道：“我会像情人那样，试着去关怀你，怎样？”

　　“感情的事，不是一个人说了算的！你若是想两情相悦，我只能告诉你你找错了人！我对你根本就半丝情谊都没有！我不喜欢你！你最好死心！”夜泓云急急地说完拒绝的话，说完才恍然惊觉自己的话是不是太过直接了？

　　煌无影接受不了的话，会不会恼羞成怒？夜泓云竟有些后怕起来。

　　“哦，那算了，等你回心转意的时候再说吧。”不料煌无影竟来了这样一句不冷不热的话，目光开始转向湖面。

　　************************************************************

　　湖面上，避世老人携徒弟、徒媳与谢无眠争斗，终于已经到了尾声，只见三人都不是谢无眠的对手，力斗多时仍然不能挽回颓势，但见谢无眠一身青衣翩然，风采若仙，手中三尺银芒寒光闪闪，以绝世轻功在湖面上轻盈闪挪，与三人缠斗在粼粼波光之上，引得其他坐船来观摩的武林人士转不得目光。

　　但见他手中长剑划破夜空，击出最后一招，一招三击，快如迅电，已经力颓的避世老人和断梦剑客来不及反应，终止被一剑穿心，师徒双双魂断，那织幻女技高一筹，堪堪避过绝命一招，但瞬间眼看爱人丧生剑下，哀呼一声：“夫君！”说罢一掌拍向自己的天灵盖，以身殉夫，三人转眼成为三具尸身，齐齐坠入湖中。

　　谢无眠傲然立于湖面上一断漂浮的断木之上，面露胜者微笑，淡然道：“哈哈，阻我大业者，便是如此下……”

　　一个“场”字没说完，突然不知何处飞来一道剑气，来无影去无踪，来势之强无可阻挡，快得人眼只能捕捉它的余晖，只见剑气瞬间从谢无眠身侧经过，撞入他身后的画舫之中，一艘偌大的画舫霎时受到剧烈的撞击。

　　与此同时，谢无眠竟然颈部喷洒出一道血注，人头随着喷洒的鲜血落入水中，身体却还保持极为平衡的姿势，立于断木上不动，而他身后不远处，那道神秘杀人剑气撞击的画舫则半边倾斜，船体上撞出一个贯穿大洞，最终溅起激荡的波浪水花，在许多人的惊呼中缓缓倾覆了！

　　“你的大业，不过是胜利刹那的喜悦，其他什么都不是。”收剑入鞘的煌无影站在岸边阴影中，冷冷暗言。

　　而这场惊天的争斗，完美的暗杀，在别人看来，竟好似织幻女夫妇最后留手，和谢无眠同归于尽，从此史上又增添壮志未酬、或是正邪双殒的传奇事迹，但是却并无人知晓，这不过是明珠第一高手又一场无瑕的暗杀杰作。

　　**************************************************************

　　趁着湖面上一片大乱，夜泓云和煌无影神不知鬼不觉地回到了世家。秦若冰还没有离开，见他们来了，便知事情办好了。秦若冰笑道：“你果然没有使人失望，莲师傅说的对，你是一件可怕的利器。”

　　“可以解开蛊毒了么？”煌无影问。

　　“嗯，不过我事先说明，解开这蛊毒的过程十分痛苦，甚至有可能三年五载都下不了床，你真的现在就打算解毒么？”秦若冰道。

　　“当然，我心意已决。”煌无影道。

　　秦若冰于是打开自己带来的医箱，翻开盖，里面密密麻麻都是各种医具，都是纯银打造，银光熠熠。

　　秦若冰道：“我要用最为寒烈的冰魄银毒针拔出你体内的毒蛊，但是这两项都十分歹毒霸道，需要你全身的内力泄尽方可下针，因此我会事先用针术封住你的内力，甚至包括你的意识，十七日后便可自行恢复。”

　　“也就是说，我要十七天之后才能醒来。”煌无影道。

　　“不错。”秦若冰点头，

　　煌无影看看夜泓云道：“那这十七天便拜托你照看我的肉身了。”

　　夜泓云不情不愿，心道：你以为你是要灵魂出窍么？但是嘴上还是道：“好，我知道该怎么做。”

　　“那我便安心去梦之乡了。”煌无影说话总是不经意地带着不可思议的诗意。虽然不知道为什么在那种恶劣的环境下他依然能如此保持一颗诗情画意的心，但是无可置疑的是，煌无影远比夜泓云想象中要更加不可救药地风雅，他甚至会去为了听花开的声音而专门站在花架边一整天，也会静静地看雨打芭蕉，他热爱种种眼前能够引发遐想的场景，比如一条幽深的街巷或者沉闷的回廊，以及热闹的宴会上最安静的角落。

　　“但是在那之前，我还需要你做一件事情，”夜泓云连忙道，“我希望你以公子的名义发布一道文书，下令这个世家中的闲杂人等一律遣散，避免即将来到的更多伤亡。”

　　“好吧，我会修书一封，遣散世家的仆众。”煌无影道，“但是此事定会受到长老会的阻挠，不若先斩后奏，能遣散多少就遣散多少。”

　　“嗯，那也可以，我们已经尽力，剩下也只好听命于天了。你给我令贴，我这就去遣散。”夜泓云道。

　　******************************************************

　　秦若冰只好等到他们处理完事务再来解毒，并给了他们三天的期限。煌无影修书一封，让夜泓云拿着去世家各处传达命令，果然两天之内就结了工钱，不少仆从就纷纷卷铺盖离开了明珠世家，

　　这件事很快就被长老会发现，顿时引起了世家高层的震怒，甚至连常夫人也大加反对，一干人等就这样来到无瑕公子的庭院里兴师问罪。

　　不过这一次煌无影并没有像往常那样病怏怏的坐在椅子里或者躺在床上，而是在庭院园子当中的假山前磨剑。

　　那里恰好有一块磨剑石，煌无影便一脚踩在石沿上，弯着腰，专心致志地在上好的磨剑石边磨剑。

　　常夫人和长老都是大惊，常夫人惊问：“儿啊，你莫不是失心疯了？怎么将好好的世家都遣散了？儿啊！我看你还是赶快去我那里修养几天，让为娘找神医为你医治……”

　　七大长老则鄙夷地看着这个女人，心里明知常夫人是挟天子以令诸侯，趁机想要夺权，于是一名长老立刻站出来，讲了一番大道理，道貌岸然地逼迫煌无影交权。

　　事情都到这种不可收拾的分上了，煌无影冷然一笑道：“这个世家可还是姓煌的？”

　　这句话很是严重，众人都是脸色一变，长老们纷纷道：“公子息怒！世家自然是公子为首，绝无旁落！我等忠心耿耿，只愿以死报效世家！”

　　煌无影却把脸色一沉，冷厉道：“你们七位长老，仗着自己的辈分，多年来独断专行，整个世家的大事再无旁人插手的余地，我问你们，将我这个当家放在哪里？”

　　说着一剑指向为首的大长老。

　　大长老不愧是经历过大风大浪的人，仗着一身超然的功夫，竟然面不改色，心道：这小子终于要夺权了！今日合着不该他坐天下，应尽管着手叫世家另一位近房侄孙接替他的位置才好！说着朝其他几人使了个眼色，意即拿下“煌无瑕”，不比再顾忌其他。


　　第一部  迷离孪生 第 21 章  十七天的昏迷

　　大长老为了转移煌无影的注意力，满脸堆笑道：“公子，你身子不好，莫要动了气，免得您旧疾发了。到时候您自己受罪，我们也跟着提心吊胆。”

　　而他则暗暗使着眼色，示意其他众人将煌无影拿下，一时间，其他几名长老都暗中藏招，竟欲一举击杀煌无影！

　　煌无影手持长剑，直指大长老，半晌不动不摇――若是平时无瑕公子孱弱的身躯，怎么能拿的住这剑？大长老突然心中起疑，开口道：“你！你不是……”

　　只见煌无影更不待他把话说完，剑影迅雷横扫，快得不及眨眼速度，便如切瓜一般轻松将大长老的脑袋削掉，待众人反应过来之时，大长老的断头处喷出数尺高的血柱。常夫人亲眼目睹杀人惨况，只吓得把那尖尖的朱色指甲抓着自己的脸颊，凄厉无比地惨叫一声，便软倒在地上，昏迷不醒了。

　　“谁敢忤逆我的旨意，这就是谁的下场！”煌无影寒眸一挑，扫视众人，竟挟带死神一般恐怖的寒意，那些人再也不敢轻举妄动，更不敢过问为何一向体弱的公子会突然会了武功了。

　　三长老乔云松乃是一位精明人，他见大长老如此厉害的身手都经不住公子一招，脑袋瞬间就搬了家，想必眼前这位“公子”也许不是真正的煌无瑕，不知道里面布下的什么迷局，还是不要轻举妄动的好，于是率先示弱，唯唯诺诺地抱拳，慢慢挪到拱门前，就要见机溜走。

　　“慢着！”煌无影低喝一声，“我准许你走了么？”

　　乔云松一条腿已经踏到门外，忽听背后煌无影一声催命似的冷喝，竟腿肚子抽筋，一身冷汗直流，一屁股就坐在地上，僵在那里动弹不得了。

　　其余几名长老，有几人血气旺的，不服被那煌无影管制，一味认为是老大疏于防范才会着了道，被夺了脑袋，于是其余五人强攻而上，怀中暗器、手中兵器齐出，一出手就是必杀的狠招，看来已然将煌无影视为第一号大敌了！

　　“自寻死路。”煌无影冷冷一声，沉着迎战，手中流泻三尺寒光，破空而出！杀手出招，只讲究结果，不择手段，没有多余的花式和噱头，只有最快最有效的一剑！

　　只听R然一声刺耳撞击，五位长老的兵器齐心协力，方才共同架住煌无影惊世一剑，然后撞击声刹那，他们也不过是在瞬间共同阻挡了煌无影片刻的剑势，而在三长老眼中所见，最终看得清结果的时候，四把兵器架住的却不过是一段剑刃，剑尖早已以万钧之力贯穿六长老的青牙刀身，直直刺入了六长老的腹腔之中了！

　　“哈！”煌无影一声沉喝，手中剑柄一扭，惊人内力骤然爆发，五柄兵器顿时被震得脱手断裂，而六长老腹部也被绞出一个窟窿，断了气了。

　　二长老乔云松恐惧至极，竟伏地抱头，再也不敢看了！耳边又响起几声熟悉声音的惨叫，分明是其他几名长老也被杀了！！

　　再也不敢抬头，只闻得见满庭院的血腥味道刺鼻，二长老浑身抖个不停，这辈子最大的恐慌终于降临了。

　　是死神！死神来了！

　　正当他恐惧得快要翻白眼的时候，一柄沾满鲜血的剑挑起了他的下巴，二长老不能自已地晃着头，用几乎不能看清事务的眼睛死鱼一样看着即将终结他性命的死神――煌无影，可是他怎么也看不清，大量的汗水模糊了他的视线，其中还有他的数道老泪。

　　“求……求求你！！！求求你！！！不要杀我！！！不要杀我！！不要杀我！！！我做什么都可以！！！求求你！！”二长老哭喊起来，那么拼命的，整个脸都涨成了猪肝色，那是为了博得最后一线生机的最激烈的努力！

　　“记住这种感觉，听我的话去办事。”煌无影用剑尖拍拍他鼻涕泪水一把抓的肥脸。

　　****************************************************************************

　　二长老最后果然乖乖地听煌无影的话，把院落里的尸体掩埋，把常夫人也拖了出去，并隐瞒了长老们被杀的消息，对外则执行煌无影的指令，继续遣散世家，而与此同时，无瑕公子的庭院成了一个禁地，闲杂人等一律不得靠近，除了秦若冰一人可以自由出入。

　　做完这一切，煌无影才终于能安心接受秦若冰为了解除身上的蛊毒，夜泓云自然便充当了助手。秦若冰声东击西，在三日之内悄然把明珠世家隐藏在地底地窖中的冰室布置成了一个诊疗的冰房间，那房间里四周都是数十年不化的寒冰，只在中间摆着一张大床，待煌无影用她送来的药物撒入浴盆里沐浴干净之后，便按照秦若冰的吩咐，浑身脱得精光，只盖着一条毯子躺在那中心的大床上。

　　秦若冰又喂他喝下一种药汁，这种药汁服下之后，煌无影便很快意识涣散，陷入了深沉的睡眠之中。一旁的夜泓云也按照秦若冰的指示，事先也用药浴净身，洗净双手，在一边静静协助等待。

　　秦若冰将林林种种近百样的工具拿出来，全都在她带来的大箱子里整齐地摆放了数层。而她即将进行的一项医术，将是旷古绝今医术最为高超而又诡异一次治疗。

　　而对于煌无影来说，这是他短暂的梦之乡之旅的开端罢了。

　　****************************************************************************

　　十七天的梦境，究竟有多长呢？

　　对于煌无影来说，那又似乎不是很长，在梦中，时间彷佛也是扭曲了，有时候一夜的时间做了一年的梦，有时候十几天都在做着喝一杯茶的梦。

　　在梦中总会暴露一些人们内心中最真实的想法，煌无影在梦境中，看见了自己在和夜泓云过日子。

　　“过日子”这个概念对于煌无影来说，真是一件十分模糊的事情，所以他的梦也很模糊，依稀只看见一个庭院，便和无瑕公子的庭院一样的布局，便是他们的家，门外的街道都是幽深狭长看不到边，似乎只要一踏出家门，就会迷路，再也找不到回家的路了。

　　而他和夜泓云那个梦中看来似乎很正常的“两人之家”里，夜泓云会做饭给他吃，两人一起睡觉，有时候还会聊天，但是聊天的内容却不是很分明。

　　“家”，多让人安心的一个词，煌无影蹲坐在梦中的“家”门口，觉得在梦中，他找到了一种从来没有的安心，即使那份安心，在醒来后也会立刻烟消云散，甚至连他自己都会记不起来。

　　*********************************************************************

　　真正醒来的时候，竟然不是身在世家那华丽的大宅，也不是他熟悉的石牢，煌无影眼中所见，竟然是一处破烂的棚顶，从那破洞里可以看见乌云密布的夜空。

　　“唔……”煌无影呻吟了一声，惊动了在一旁守候的夜泓云。

　　“你醒了。”夜泓云来到他身边，用手试探他的额头，看他是不是起了烧。

　　“夜泓云……我……在哪里？”煌无影声音干涩地问道，他只觉得浑身瘫软，半分力气都使不出来，就连抬动一根小手指都很困难。

　　“你现在所在的地方，乃是一处破庙。”夜泓云解释道，“我们已经离开世家了。”

　　果然，他们身处一间破败的野外破庙中，屋顶都破了大半，仅能遮风挡雨而已，煌无影身上盖着锦被，睡在铺在地上的稻草堆上，草堆上又铺了一层被褥。

　　“……”煌无影虽然还有疑问，但是无力再说话，颓然闭上眼睛。

　　“你先休息一下，我把你的药带出来了。既然你醒了，我这就去为你煎药。”夜泓云似乎极为周到，果真就走开，在早就临时搭好的简陋的炉灶上生起火，开始煎药。


　　第一部  迷离孪生 第 22 章  神棍

　　煌无影已经睡了十七天，这时再也无法成眠，只是闭着眼休整。夜泓云煎好了药，便用一只瓷碗盛了，端到他面前。他先把药放在地上，然后将一个软枕放在煌无影的身下，垫着他能微微欠身坐起来些，这样，才把碗端起来，一勺勺喂他喝药。

　　“你心中一定有所不解，为何我们会在这种地方。”夜泓云一边喂药一边解释道：“其实，你那日被秦若冰弄昏之后，秦若冰便用极其诡异的手法为你解毒……”

　　说到这里，夜泓云脸色变的难看起来，实在是那种解毒方法太过惊悚，他真是不愿意再回想起来。

　　秦若冰甚至就当着他的面，将煌无影的胸腔用细细的钢刀片划开，一刀下去，煌无影内脏就就暴露了出来，甚至能清晰看到还在规律跳动的心脏！！

　　秦若冰指着煌无影的心房道：“蛊虫便依附在心室上，一旦没有暂时压制蛊虫的解药，它们就会苏醒，身上的毒针就会刺入心中，使得他受尽痛苦而死。但如果强行起开蛊虫，必然会使得部分毒素流入煌无影的血脉之中，因此我需要用一些特殊的方法，将他身上的毒血放出。”

　　夜泓云只看得心惊肉跳，心想人都被开膛破肚，还能存活下去吗？

　　更加匪夷所思的是，秦若冰果真用一种细细的金丝钩子，用极为高超的手段，从煌无影跳动的心脏是勾出一只恶心的怪虫，那虫因为被强行拔出来，尚兀自扭动，丑陋的模样令人作呕。

　　秦若冰拔出毒虫，便将蛊虫放入事先备好的毒液之中，那蛊虫在剧毒中尚能不死，在里面挣扎。这时，她又同时在夜泓云的心脉上施针，使得毒血顺着血脉，朝着同一方向流向煌无影的双腿，只见煌无影双脚渐渐发黑发紫，明显剧毒的蛊虫毒液都集中在他的双脚之上了。

　　秦若冰最为诡异的一件事，就是将煌无影已经被毒素侵蚀的发黑双脚用她那套特殊的刀剑生生利落地斩了下来！！

　　夜泓云当时大吃一惊，心道：“难道解毒的代价就是失去双脚么？煌无影这样的高手，失去双脚，不知道他会怎么想……”

　　但是秦若冰却并没有停手，她将切割下来的双脚同样泡到药水中，过一会儿，双脚的肤色就渐渐转为正常，秦若冰再将那双脚拿出来，拿出她珍藏的火鲨胶骨凝成的细线，用十足的细心，将断掉的每一条筋脉血管再次缝合，一切完毕后，双脚又回到了煌无影的身上，真是鬼神医术！

　　****************************************************************************

　　夜泓云叙述完这些后，道：“秦若冰说你虽然解了蛊毒，但是身子还需要一段时间适应，尤其是你的双脚暂时还不会有知觉，多加锻炼，也许半个月后就能走路。”

　　“那我们又是怎么离开世家的呢？”煌无影问道。

　　夜泓云回答道：“你昏睡之后不久，果然如同秦若冰所说那样，其余几大门派联合起来，竟然对世家展开突袭，当时一片混乱，四处火起，我只好抢了一辆马车，将你带了出来。”

　　“原来如此……”煌无影闭上眼睛，似乎疲惫了，他面色苍白，一看就像是久病虚弱之人，脸色很是吓人，简直就像快要死了似的，看来那蛊毒对他的身体的确影响很大。

　　夜泓云喂他喝完药，眼看煌无影也如同半死之人，想起秦若冰的话――蛊毒毒血渗入他的血脉之中，那蛊毒只要一丁点，就可以毒杀百人，因此对他的全身造成极大的伤害，煌无影能不能恢复武功尚不可得知，若是真如秦若冰推断的最坏结果，那么煌无影下半生也就是一名废人，已然毫无用处，这样的他，自己还要将他带在身边么？

　　夜泓云一时心中出现动摇，他本来准备前去江南寻找无瑕公子，思忖半晌，心道：煌无影既然有可能是无瑕公子的孪生兄弟，那便将他送去见无瑕公子……但是，无瑕公子一直利用煌无影，这厢将他送去，他已然是个废人，无瑕公子说不定会杀了他……

　　夜泓云终究还有些恻隐之心，终于想道：不若我寻一处人家，将煌无影寄养在那里，给足银两，后半生也为他养老。

　　如此打定主意，夜泓云便也靠着柱子闭上眼睛暂时休息一会儿。这几日来被数大门派追杀，江湖上的人都传闻他带着无瑕公子出逃，甚至说他身上有明珠世家的稀世珍宝，因此前来挑衅的人可是不少，他也是抄了一条偏僻小路，才能勉强避过这些追杀和骚扰。未来究竟变数几何？他只觉得前途茫茫，不可推算。

　　**************************************************************************

　　在那破庙里过了一夜，夜泓云养足精神，便带着全身瘫痪的煌无影继续上路，行了两日，终于来到一个不大的镇子，夜泓云早已蓬头垢面，便牵着马车在一处客栈投宿。两人共处一室，煌无影的吃喝拉撒净身事宜，都是夜泓云一手包办，将近一个月下来，对于那具曾经侵犯过自己的身体，夜泓云早已熟悉不过，连为他净身、如厕这样的事情，都驾轻就熟。

　　也许是蛊毒拔出之后的后遗，煌无影暴瘦得厉害，原本略显丰润的脸颊瘦削了下去，双腿也细的不堪一握，每次夜泓云将他抱起来，都觉得轻的不可思议，便不禁想：若是此时将他寄养在别人家里，怕是再也无人管他，病也病死了。人养一条狗尚且有恻隐之心，何况是个活人呢？

　　于是他便暂时将寄养的事情放下，每日给煌无影多加一些补养的补品，好生在客栈里将养着。

　　煌无影自从醒来后就极少说话，沉默得像个死物，有时候夜泓云都怀疑他是不是个活人了，这样沉闷的生活持续了数日，有一天夜泓云从客栈里下来，去到镇上买了些食材回来，不料回来后，见到店小二一脸神秘，凑到他面前问道：“爷，楼上那个瘫子公子，可是你的亲戚？”

　　夜泓云心中一紧，谎称：“那是我的远房表亲，怎么了？出了什么事情了？”

　　店小二将他拉到一边，看看楼上的动静才小声道：“您可别说是我跟你说的，本地有个规矩，每年五月河神祭，便要将镇上鳏寡残疾之人驱逐，如今河神祭快要到了，大伙都希望您把那位瘫子公子带出去，不要留在这里了。”

　　夜泓云皱了皱眉头道：“既然如此，我们收拾一下就动身。”

　　店小二支支吾吾道：“但……但是今天早上，庙祝说那位公子带来晦气，已经带了几个人把他……”

　　“把他怎么样了？”夜泓云一把揪住店小二的衣服，目光吓人，“你们把他带到哪里去了？他不过是个不能动的残废！”

　　店小二连忙摇头：“我不知道！我不敢问！问了就要倒霉，反正那庙祝在上面等你回来……我也就是告诉爷一声！”

　　夜泓云丢下他，快步走上楼去，果然见客房中并无煌无影的踪影，反倒是有个穿秋色长袍的书生模样的男子坐在屋当中。

　　夜泓云连忙问道：“你是谁？躺在床上的人呢？”

　　那书生抬起头，这人倒也清秀，只是眼脸发黑，看来像是很久都没睡好的样子，这人开口道：“你是说那瘫痪的公子？我叫人把他抬到河神庙里去了。――我叫段生，是这里河神庙的庙祝。我在这里等你，是有话对你说。”

　　“你有什么话对我说？”夜泓云只道他是个神棍。

　　段生道：“我昨日推算过，你们两人是煞星，非得分开，不然将来会酿成血祸。”

　　“胡说！装神弄鬼！快带我去找他！”夜泓云最恨这种信口开河的神棍，“你要钱我可以给你，少来蛊惑！”

　　段生一双死鱼一样的眼睛瞪着他道：“我带走的那个瘫痪公子是个天生的克星，他若再留在这里，全镇的人都会被他克死！你带着他，早晚会倒霉，我好心来奉劝你，你真是冥顽不灵！”

　　“住口！带我去找他，不然我叫你再也无法算你的命！”夜泓云恼怒了，解下床上悬挂的长剑就开始要挟段生。

　　段生嗤之以鼻道：“好，我早就料到你不信，好吧，我不妨告诉你。昨日我推算了四十九卦，卦卦都是死卦！你今天若是和那瘫子见面，下午就必死无疑！我劝你尽早悔改，不要误了自己的性命…………”

　　他话还没说完，夜泓云就已经离开，抓住了那多嘴的店小二，叫他带自己去河神庙找人。


　　第一部  迷离孪生 第 23 章  搜捕

　　夜泓云胁迫那店里的店小二，终于来到离镇子十里外的一处河畔，果然见河畔有一幢不大的河神庙。夜泓云丢下店小二，三步并作两步，走到了河神庙里，只见河神庙大殿上供奉着一尊河神像，在往里走是个弄堂，通往里面的小院。

　　小院里有几个房门，夜泓云挨个搜了一遍，终于在锁住的柴房里找到了连同被褥一起被搬来的煌无影，煌无影身上盖着被褥，只剩下一个头露在外面，看不清他现在的状况如何。

　　夜泓云连忙砸开门锁，进入柴房，只见煌无影闭着双眼，不知道受到了怎样的虐待，正要查看，煌无影突然睁开眼睛，道：“夜泓云！”

　　夜泓云吓了一跳――煌无影已经数天都没开口说话了，突然发言，着实令他吃了一惊。

　　“你怎么了？是不是他们对你用了酷刑？”

　　“没有。”煌无影竟然自己坐了起来。

　　这让夜泓云更吃惊――“你、你可以坐起来？”

　　煌无影冷冷地瞥了他一眼，没有理他，他掀开被褥，双腿似乎并不像上身那样恢复了知觉，努力了半天都没办法站起来。夜泓云上去扶了他一把，却仍然扶不起他，最后只得把手架在他的腋下，将他撑抱了起来。

　　夜泓云最后把他拖到院子里的石凳上坐好，煌无影扶着石桌，能保持自己坐着的姿势，这才道：“你要丢下我？”

　　“我只是出去买了东西。”夜泓云把自己遇到的事情说了一遍，解释道：“我并没有说要扔下你不管，”不知道为何，他感到煌无影眼神怨毒。

　　“好了，此地既然不欢迎我们，就赶快离开吧。走吧，回去后收拾一下再出发。”夜泓云走到他身边，将他背了起来，朝镇子上的客栈走去。

　　**************************************************************************

　　不过是这一来一去的功夫，他们回转的时候，远在镇子外面，就觉察出不对了。夜泓云走在小路上，远远看见镇子里竟然冒出了许多浓烟来，又见小镇外似乎尘土飞扬，聚集了许多人马，夜泓云总算有些江湖经验，连忙躲入路边的树丛里，将煌无影放在一颗隐蔽的大树后道：“镇中情况有变，也许是追杀我们的人到了。我去看看，一会儿再来接你。”

　　说完也不顾煌无影有什么反应，就只身朝镇中走去，煌无影只得坐在树下默默等待――此刻他双腿无力，只能等待夜泓云带他离开。

　　时间一点点地流逝，眼看阳光渐渐西斜，树影婆娑间，林子里的日光越来越暗，却丝毫不见夜泓云回来的迹象。

　　也不知道过了多久，天边终于只剩下落日最后一抹余晖，从林间小路的另一边终于传来了马蹄的声响。煌无影从树后面侧过一些身子，看见一匹白马从镇子所在的方向踏尘而来。马上骑着一名蒙面男子，气势汹汹，来者不善。

　　煌无影心中转念，于是拍打树干，发出了一些声响。那人果然是一名高手，立刻便察觉了这动静。

　　那人于是便勒住马缰绳，然后翻身下马查看，果然拨开半人高的野草和灌木，看见树下坐着一个穿着白袍的青年。那人出声问道：“你是何人！”

　　白袍青年自然就是煌无影，煌无影转过头来，见那人身上所穿的衣服竟然有三尾青龙的标识，便知道这人是独孤堡的人，想必镇子已经被独孤堡的人占领了，说不定夜泓云也被捉住。

　　见煌无影并不言语，那人道：“哼，架子倒也不小！”于是点亮火折子，靠近煌无影，照亮了煌无影虽然消瘦却依旧美得惊人的面庞。

　　那人见到了他的面容，不禁为之一呆，随即便邪笑起来――随主人征战连月，至今都没能有空一泄私欲，这人虽是男子，却美如天人，正是送上门的好物，于是他拉开面罩，笑道：“美人，你一个人在这里做什么？”

　　煌无影拍拍自己的腿道：“我不能走路。”

　　男子见他两条腿动也不能动，似乎真是个瘸子，又进一步道：“是你的家人将你扔到这里？”

　　“嗯。”煌无影点头。

　　“真是可怜，不如我来救你。”男子嘿嘿一笑，心道这人定是被家人遗弃在此的残废，却生得如此一张好相貌，真是上天不公，不过白白让自己得了便宜――也罢，不管他是不是残废，先“解解渴”再说！

　　于是二话不说便横跨在煌无影的身上，将他的衣带一条条解开，更将他的裤子扒下，将两条修长的雪腿扯了出来，煌无影冷冷问道：“你要做什么？”

　　“美人，我自然是要疼你。”男子捏住他的下巴仔细端详，越看越俊俏，另一只手在他的大腿上摩挲，只觉得和丝缎一样顺手光滑，真是天赐的尤物！

　　煌无影眯了眯眼睛，杀意再度蹿升，却在此时一柄匕首无声无息地插在那男子的背后，那人还在将头凑在煌无影的下身上，就这样歪倒在一边，丢了性命。

　　那男子倒下后，背后杀人者也显露在煌无影的面前――果然是夜泓云。

　　夜泓云脸色十分不好，他一言不发地将尸体搬到一边，露出半身赤裸的煌无影――煌无影一双腿白生生的，刺得他晃眼，虽然无数次为他擦过身体，也为他换药和按摩，但是此刻夜泓云反倒心跳加速，刚才的那个淫魔也使得他莫名地暴怒，竟想都没想就出手杀了他。

　　终究压下心头的一把火，夜泓云过去帮他穿好裤子和衣服，沉声道：“是我不好……将你丢在这里……”他突然想到，自己再晚来一会儿，煌无影便遭人强暴，当下心头一震，百感交集，分不清头绪――是报复得逞的快感？还是自责内疚？

　　煌无影终究没说一句话，夜泓云认为他在嫉恨自己，低头道：“独孤堡的二少爷竟亲自来追缉我们，带领独孤堡的人马血洗了镇子，又派人在附近搜查，我费了一番功夫才躲过追查回来，此地不能久留了，我会想办法带你离开。”

　　******************************************************************************

　　小镇里面的人果真因为这两个人而全数被杀了。

　　庙祝段言临死前才明白那死卦的含义。

　　杀人者是独孤堡的二公子――孤独昊，一个以残暴著称的屠夫，而他如此迫切地追拿夜泓云，正是不希望夜泓云被其他兄弟事先找到，成为继承大位的重要棋子。

　　他们的父亲已经处在垂危的边沿了，而根据父亲身边的探子回报，固执的老头子果真在遗嘱上写下了最让他们几个兄弟憎恨的内容：那就是指定了他甚至都没有见过的私生子夜泓云作为他所有家业的继承人。

　　这个半公开的秘密一下子使得夜泓云成为独孤家冀图夺位的子弟们的最大的猎物。

　　夜泓云虽然早已从秦若冰的那里得知了自己的身世，但是他并不希望参与到独孤家的血雨腥风、争权夺利之中。而且他深深地明白，独孤家的那些少爷们为了权力，绝不允许自己活在这个世界上。

　　所以他选择不停地逃亡，希望能找到一处自己可以安身的地方。

　　但是当他回到镇子里看到堆积如山的尸骨时，他知道自己错了。他无论如何都摆脱不了这个血腥江湖的纠缠，要命的是他身上流着的血脉。

　　他带着煌无影在附近寻找可以逃出的出路，但是独孤家的势力早已将附近封锁，尤其在他们发现一个侍卫失踪之后。

　　包围圈离他们藏身的树林越来越近。他们虽然暂时没有被发现，但是连火都不敢升起来，生怕被人发现。尤其夜泓云还带着双腿形同残废的煌无影，一个毫无行动力的废人，完全要靠他照顾。

　　也许真是天不遂人愿，已经焦头烂额的夜泓云却在林中的第三日不慎踩中了独孤堡设下的机关，被毒箭射中，原以为靠着精纯的内力可以支撑一段时间，但是情况却越来越糟。

　　他终于再也抬不动步伐，颓然将背着的煌无影放到草地上，然后靠着一颗松树坐倒，喘着粗气、冷汗淋漓道：“煌无影，我不行了……”

　　他嘴唇干裂，意识涣散，眼前一片模糊，说完这句话，强烈的耳鸣便袭击了他的头颅，使得他头脑欲裂，再也听不见任何声响。

　　煌无影叫了他几声，只见他浑身抽搐，也不答应，知道他是毒发了，但是到哪里去寻找解毒的药物呢？他试着自己站起来，但软绵绵的双腿依旧毫无动静，只能坐在那里。

　　煌无影蹙眉心想：双腿废了，起码还有双手。于是用手撑着身体，拖动下半身，在野草堆里缓缓爬行起来。

　　离他们不远处，便是一处山泉水源，这是夜泓云早先探过的地方，本来夜泓云打算将煌无影背到此处汲水，但是还差几步之遥，就不支倒下，煌无影只得解了他的水袋，匍匐爬行，终于来到水边，接了一袋水，再原路爬回来。

　　如此一段不远的距离，却耗上了很多时间，煌无影一来一去，身上的衣服早已被碎石荆棘刮破，他如此爬到夜泓云身边，并支起自己的身体，像蛇一样攀援住他的身子，那样就像是他暧昧地靠在夜泓云的怀里一样。煌无影固定好自己的身体，才将好不容易取来的水倒到夜泓云的脸上，并往自己嘴里灌了一大口清泉水，再撬开夜泓云紧闭的牙关，口对口渡给他喝。

　　过了很久，夜泓云终于缓缓醒转，他一脸虚脱，半晌才道：“煌无影，如今我们必死在这里了……”

　　“还有一个活命的法子。”煌无影道，“你去投靠独孤堡。”

　　没加收藏的亲加油加收藏哦！！向收藏一千奋斗！！


　　第一部  迷离孪生 第 24 章  调戏无影

　　“你……你说什么……？”夜泓云头脑又开始发痛起来，煌无影此时还挂在他身上，道：“我说趁着你还有体力，去到独孤堡自首，或许还有一线生机……你对于他们还有利用价值。”

　　夜泓云坐起来，抱着欲裂的头思索里片刻，终于道：“事到如今……我也只有……赌一赌看看……你在这里等……我……”

　　说罢便跌跌撞撞地站起来，朝树林外面走去。

　　“又叫我等……”煌无影冷哼一声，便将自己拖到靠在一棵树边坐定，然后抬头看着天空。

　　明月很快就被乌云遮挡，不时便飘下雨丝，雨水由小变大，最后整个树林都在大雨的冲刷之中。

　　煌无影坐在雨中默默等待，同时试着在体内运转真气，冀图恢复一些内力。如此等待了一个多时辰，终于在大雨中辨认出有人过来的声响，只见一对人戴着蓑衣走来，煌无影连忙叫了一声，才引起他们的注意。这些人来到煌无影的身边，全无夜泓云那样仔细，将他拖走，使得煌无影大半个身体都在泥泞中拖拉，身上留下无数擦伤。

　　**************************************************************************

　　煌无影被送入镇中一户最大的庄园中，这家主早已被杀，现在是独孤堡的势力驻扎在此。煌无影被拖入大堂，扔在地上，堂上主座上坐着一个飞扬跋扈的青年，这青年一身华美的锦袍，虽然相貌不凡却双目狠毒，浑身都透着一股使人胆颤的狠绝。此人便是独孤堡残暴著称的二公子独孤昊。

　　而在这独孤昊的旁边，又坐着一个看来不过十七八岁的少女，少女明眸皓齿，灵巧活泼，面带笑意地审视着被拖进来丢到地上的煌无影，这少女名叫独孤初夏，是独孤堡排行最小的小姐，独孤昊的妹妹，虽然外表纯美可人，实则整人的手段并不逊色她的兄长，独孤初夏一见煌无影被押解进来，好奇道：“二哥，这个人据说就是大名鼎鼎的无瑕公子，听说是天下最美的男子，我倒要看看他的真面目。”

　　于是挥挥手，叫人把煌无影架起来，擦净他脸上的污渍。虽然他全身都是污泥和血迹，但是擦净了脸，绝美之色叫人心折，独孤昊都不由得眯起了眼睛，盯着他不放。

　　“二哥！这个人真是美到家，我能不能借去玩两天？”初夏问独孤昊。

　　“小丫头休要胡闹，我还有有事要问问这位无瑕公子，呵呵，果然是如同美玉一般毫无瑕疵的容貌。”独孤昊支着下巴，邪笑了起来。

　　独孤昊当下就下令把煌无影押下去，不过出乎意料的是，他并没有下令先用刑，而是叫人将他洗刷干净之后好生疗伤，换上洁净衣服先放置在厢房里等着。

　　如此折腾一夜，到了第二日，煌无影被换上了新的丝缎月白袍，头发也用逍遥巾扎了起来，坐在那庄园内的一间厢房里等候。

　　那厢房轻纱软账，绫罗锦被，又有铜镜妆台，一屋软香，应该是一位大家闺秀的闺房无疑了。

　　煌无影正在那里坐着，一群侍从则忙着打理他的装扮，以免惹恼了喜怒无常的主子，早在侍从为他清洗身体的时候，就已经发现了他双腿残疾，不能行走。因此便连夜为他打造了一架轮椅。

　　到了清晨，只听门外一声声“恭迎主人”，紧接着房门被人推开，玉树临风的独孤昊翩然而至。然而他的目光却离不开光华毕现的煌无影――只见那天人一样的人物此刻静雅地端坐在轮椅上，白玉纤手交叠放在腿上，一身洁净，沾不得半分凡尘。纵使阅尽万千春色，只有他这一株净荷拨动霸主的心弦。只一眼，独孤昊便认定这人便是生生世世归自己所有了。

　　其余人等自然识趣地恭敬退下，只留二人在房中独处。独孤昊换上一副笑容道：“无瑕公子，昨日叫你委屈了。其实我们也不想为难你，只是问你几个问题，若你乖乖配合，定然不会受到半分皮肉苦楚；但若是你顽抗，也许等待你的便是生不如死！”

　　眼看他的威胁丝毫没有打动半垂着目光的璧人，独孤昊上前一步，抓住他一只手道：“这手真是好看，可惜它的主人已经失去了双足，若是再失去这双美丽的手，不知道日后的人生会是怎样？”

　　“你想知道什么？”煌无影终于抬起眼，一双眼睛如无底的深潭，宏深。

　　独孤昊用指尖摩挲他的脸颊，缓缓道：“我想知道，明珠世家最珍贵的明珠秘籍，现在何处？”

　　“已经销毁。但是，我可以默写出来。”煌无影道，“我要用它和你交换一些东西。”

　　“你是说夜泓云么？”独孤昊一双手自他身上游移到下面，不规矩地摸到了那个敏感的部位，“呵，这里真是疲软，不如我教你怎样让它‘活过来’，如何？――这样吧，只要你肯陪我，我就让夜泓云活命，你看怎么样？”

　　“你要我陪你做什么？”煌无影声音清冷如水。

　　“陪我玩一个有趣的游戏……呵呵呵呵……”独孤昊淫笑，他游戏花丛，手上的手法炉火纯青，就算隔着衣物，仍然感受得到他高超的技法，煌无影虽然沉静不动，但脸色却慢慢发烧，看得出情欲被挑拨起来。

　　“男人，总是这么好色么？”煌无影道。

　　“哦？莫非那个夜泓云也这般对你做过？”独孤昊心中莫名嫉妒起来，“我会让你只记得我！”

　　“不止他一个。”煌无影道。

　　“你有几个男人？你这个淫、娃！看不出你清高的外貌底下是如此下贱！”独孤昊大为不悦，突然扯开他的衣服，狠狠地在他的脖子上亲吻起来。

　　“唔……”煌无影被他用嘴唇封住了嘴，独孤昊的挑逗却越来越毒辣，并把他的分、身从裤子里扯了出来，坚硬的指甲在顶端泉眼刮着，让煌无影浑身战栗，逐渐坚挺起来。出于自己的癖好，独孤昊非要先折腾煌无影到精疲力竭才把他生吞，于是便堵住那泉眼，让煌无影无从发泄，憋得满脸涨红，双手只能紧紧地抓住轮椅的扶手，而瘫痪的双腿则因为这剧烈的感觉开始抽搐痉挛，颤抖个不停。

　　如此正在折腾的兴头之上，门外却突然传来一声声拍门的声音：“主人！大少爷来了！大少爷来了！”

　　独孤昊震怒，好事还没开头，只是前戏就生生被人打断，正要发火，那门却被人一脚踢开，独孤昊正要破口大骂，却见一脸肃然、一身黑衣的独孤堡大少爷独孤翼进来了。独孤昊顿时没了脾气，压住怒火从煌无影的身上下来，可见这个大少爷比独孤昊还要不得了。

　　独孤昊刚才折腾了煌无影足足有半个多时辰，此刻煌无影再也无法忍耐，当着独孤翼的面耻态毕露，在那轮椅上便泻了许多，气势如刀的独孤翼只是冷冷地扫视他一眼，对身旁的侍从道：“弄干净他，真是污秽！”

　　独孤翼，江湖人称黑衣死神，是一名武痴，同时继承了独孤家的心狠手辣，城府之深难以估测，据说他的武功已经出神入化，天下无敌。故而就连独孤昊也忌惮他几分，不敢在他面前嚣张。

　　这次他来到小镇，目的自然也是为了私生子夜泓云的事情。事实上，独孤家众兄弟，早就明争暗夺已久，这次堡主的遗嘱使得所有焦点都集中在夜泓云的身上，就连轻易不出关的独孤翼也放弃了他最痴迷的武功修炼，亲身来到此地了！

　　独孤翼所有钻研过的武学中，最让他痴迷、耗费心血的，便是“冥神之启”――一部据说是从地狱流传入人间的剑法，诡异强劲，无人能及，是剑法的顶峰。

　　而这部剑法只有配合魔剑“冥启”才能使用，一旦魔剑上手，凡人必将疯癫入魔，最后被魔剑反噬心智，发狂而死。只有意志绝对坚定之人，才能使用“冥启”。

　　那把绝世的“冥启”长久以来被封印在暗黑的剑鞘之中，剑柄乃四尾纯黑魔龙，镶嵌血一般的细碎殷红宝石，柄轴镌刻禁忌咒文，观之华丽妖艳，却是一把拔不得的魔剑――这把剑，在被独孤翼费尽心血得到之后，便被他随身所带，视若珍宝。但是拔出来的次数却少之又少。

　　据说魔剑威力无比，但却耗人心血，就算是天下第一的独孤翼，每使用一次，便要元气大伤一回，尽管如此，他依旧将魔剑随身携带，以便时时参悟“冥神之启”最最玄妙的招式。


　　第一部  迷离孪生 第 25 章  复苏

　　独孤翼的突然到访，令小镇的局势显得更为复杂，也许过不了几天，其他独孤堡争权的几位少爷也会陆续到访，到时候夜泓云就成了众人争夺的香饽饽。独孤昊盘算着日后的形势，心中不禁暗骂独孤翼的搅局――但是确实实力比不上他，也只要暂时压下心头一口气，在老大面前佯装若无其事。

　　而煌无影也被独孤翼的人手看押，被软禁在房间中。下人们将他收拾干净，让他半躺在床上，在床边的地上触手可及的地方给他留下一个夜壶。煌无影倒也安静，只是静静地看着自己的腿――刚才独孤昊在他身上欲行不轨，他的双腿的确动了动，虽然伴随着剧烈的抽搐痉挛，但确实动了一下，于是他注视着自己什么都没穿的裸足，一刻钟，两刻钟……

　　他持续着对脚趾下达命令，一动不动地看着自己的脚――脚踝上有两道明显的疤痕，是被秦若冰切断脚又缝合之后留下的疤痕。

　　煌无影专心致志地盯着自己的双脚看，果真，功夫不负有心人，他分明看到自己的第一根脚趾弯曲了一下。

　　动了！煌无影眯了眯眼睛，再次练习。渐渐地，他发觉僵直的膝盖微微能够弯曲，自从那次痉挛之后，彷佛感觉又重新回到了他的腿上。

　　****************************************************************************

　　“嗯……嗯……”

　　阴暗的地窖里，不时传来压低声音的呻吟。

　　独孤昊和独孤翼两兄弟两人都是赤身裸体，压在夜泓云的身上发泄欲、望。夜泓云早已被酷刑折磨得半死不活，此刻更是生不如死，后庭已经撕裂得快要没有感觉，他感到自己此刻不过是一个破烂不堪的玩偶。

　　偏偏那兄弟俩人却不许他昏迷，用歹毒的香毒使得他头痛欲裂，不能睡着，因而来保持意识的清醒，也清晰地知道自己正在被两个如狼似虎的强健男人同时强、暴凌虐。

　　他忽然想起煌无影――残废的煌无影是不是遭到了和自己一样的待遇？

　　与其这样，当初反倒不如一起死了……夜泓云嘴唇发白干裂，目光越来越绝望。

　　可是他的双手早就被人错开关节，现在两只手臂都脱了臼，使不上半分力气，嘴里也被灌了麻药，嘴巴保持大张，无法合拢，连舌头都麻痹得失去了知觉。因此就算是想求死都不能，只能如此活受罪。

　　而在他身上疯狂的独孤家兄弟，似乎都认准了一个“道理”，那就是夜泓云竟然得到堡主的垂青，得到了他们梦寐以求都得不到的东西，所以所有的嫉妒都发泄在夜泓云的身上――这其中还有一层更甚含义――夜泓云和堡主实在长得太像，这般凌虐他，就像报复他们那可憎的父亲一样充满了快感。

　　被折磨得精神恍惚、心如死灰的夜泓云却永远参不透其中的真相，他早已麻木得只剩下躯壳，只是随着本能而呻吟颤动，只是还有一口气的活死人了。而那两兄弟显然没有尽兴，独孤昊甚至把分身塞入夜泓云的口中，强迫他吞下，夜泓云脱臼的下巴剧痛无比，那东西塞得他几乎喘不过气，却除了苦捱再没有其他的任何方法。

　　除了绝望，还是无尽的绝望。

　　这是他生为独孤家的血脉注定的苦难。

　　上天似乎也感念这个小镇发生的血腥和悲惨，在半夜时分下起了豪雨，而那也是夜泓云正在受到精力旺盛的两兄弟凌虐的高潮。

　　而同一时分，煌无影正在咬牙在房中练习站立，他扶着床柱终于颤巍巍地站了起来，钻心的麻痒从他的脚底传来，昭示麻痹的双腿渐渐复苏。

　　煌无影拼命站立，却在松开手的一刹那再次重重倒地，好在门外的守卫认为他是个瘫子，早已退下休息，加上暴雨遮掩了声音，故而无人注意此刻这厢房中的动静。

　　虽然跌落地面，煌无影却并没有放弃，他扶着桌脚，继续艰难地站起来，再次练习……一次次跌倒，一次次站起，身上已经摔出了许多青紫，却没有使得他气馁――在此之前，他的人生就是一次次的枯燥的训练，一百次，一千次，一万次……这一切，和即将唾手而得的自由比起来又算得了什么呢？

　　于是，凭借超然的毅力，在不知道跌倒了多少次之后，煌无影终于能够用蹒跚的双脚，一步步走向那虚掩的大门。

　　大门终于被他伸出的双手推开，煌无影满脸冷汗，起初的每一步都像刀割一样痛楚，来到门前，他就被门槛绊倒，重重地跌倒。

　　当他再次扶着门框爬起，双足渐渐灵活，没有了刚才的僵硬，煌无影几乎是连滚带爬，走向大雨滂沱的院落，渐渐地，脚步越来越快，越来越灵活，直到最后，他终于能够奔跑，甚至越跑越快！！

　　“哈……哈……”煌无影第一次发出这样的笑声，心头好似突然少了一种重负，这是第一次，他没有任何束缚地奔跑，没有蛊毒，没有铁链，没有莲师傅，什么都没有！！

　　所有的情感，此刻都化为一种冲动――――大笑！

　　“哈……哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　暴雨中传出一阵阵狂笑。煌无影张开双臂，仰起头，任由大雨冲刷自己，狂笑从他口中逸出，无论如何也停不下来。

　　************************************************************************

　　这样的动静，终于惊动了独孤家的侍卫们。煌无影尚站在雨中，就看见走廊上许多人提着灯，匆匆朝这边赶过来。他垂下双臂，冷漠地看着这一切，无言地矗立在那里，动也不动。

　　而独孤昊和独孤翼显然都不知道此刻外面发生的事情，也没有人敢擅闯独孤翼下令绝对禁止下人入内的地窖，所以仍旧在其中疯狂，而独孤翼就算在这种时刻，依然随身携带他最爱惜的“冥启”魔剑。待他终于将自己的欲望从夜泓云那早已惨不忍睹的身体中抽出之时，又拿过一边自己的爱剑，并伸出自己的舌头，忘情地舔舐魔剑的剑鞘――剑鞘上，镌刻三名魔艳魔女，魔女浮雕的眼睛都是血红宝石，在黑暗中熠熠生辉，十分骇人。

　　独孤翼的舌尖划过那些美丽妖艳的宝石，邪魅笑道：“听说有一种酷刑，乃是将直物从人肛处插入，直通内腑，最后将人贯穿，昊，我这魔剑三尺有余，你看能否将他贯穿？”

　　听闻此言，夜泓云早已绝望的眼眸中闪过无比的恐惧，恶魔！！恶魔！！！在他的眼中，独孤兄弟早已化身丑陋凶残的恶魔，恨不得一块块把他身上的肉咬下来吃掉。

　　夜泓云能做的，唯有睁大双眼，将这两个人的面目深深地记住！但求做鬼也饶不了他们！！

　　独孤昊答道：“兄长说的是，魔剑本来就嗜好血肉，不如让它和我们一起尽兴！”

　　“哈哈，说得好啊。”独孤翼果真用剑鞘的顶端抵住夜泓云身后的血窟，缓缓往里推进起来……

　　独孤翼同时趴在夜泓云的耳边，轻轻道：“你可知道，别人都叫我什么？他们叫我黑衣死神，因为我会带给他们最深沉恐惧的死亡，你，马上也将有这个特权享用……”

　　夜泓云痛苦地闭上了眼睛，他怎么也想不到，自己会是如此死法。恨、怒、怨……一切，都化成了临死前最后的不甘！

　　为什么！！为什么有的人注定要受到别人践踏！！为什么有的人生下来就高高在上，可以如此操纵他人生死！！

　　不甘！！不甘！！！！

　　********************************************************************

　　院落中，聚集而来的高手终于将一动不动的煌无影包围。煌无影浑身被雨水浸透，发丝紧贴在他的脸上，雨水顺着面颊滑落，此刻的他，披头散发，一身白衣，颇有几分凄厉。

　　包围圈中，他终于开口：“我，今天起，这双手握住的只有我想要的东西！”缓缓抬起一只手，骤然握紧！！

　　“疯子！杀了这个疯子！”一名侍卫冲上前去，朝煌无影持刀劈头砍去！

　　不料！煌无影突然身一侧，巧妙避过刀锋，一口拳头却实实在在、不偏不倚地重击在这名侍卫的心口窝――顿时，周围的人都确切听到了一声沉闷的声响――那是骨裂肉绽以及衣衫破裂掺杂在一起的战栗声响，随着这一声响，这名侍卫的胸口凹陷下去，而他的后背则在同一时刻凸起，一件物事从他弓起的后背里飞了出来，撞到廊柱上四分五裂――这群人这才意识到他们目睹了有生以来最为可怖的一幕！！

　　因为自那侍卫的后背飞出，撞到柱子上的乃是――一颗活生生的心脏！！因为受不了巨大外力的冲击，竟然自人体内被击飞而出！！！

　　随着侍卫口吐鲜血，软倒在地，煌无影的白衣上沾染了片片血渍，而他则缓缓抬起头来，深深地呼气，然后吸气――随着内力再次顺利地流转，身上的雨水纷纷被精纯的内力蒸发，使得大雨中的他周身冒出丝丝白气，发丝和衣衫也在此时蒸干，而不断下落的雨水在没有碰到他之前，就被蒸发，这使得雨幕中的他像是在发光一样。

　　那是死神之光！恐惧的众人纷纷后退，煌无影再次将双手平摊展开，用好似来自地狱的声音一字一句道：“阻我者，自寻死路；求生者，自求生途。”


　　第一部  迷离孪生 第 26 章  苦行

　　淫靡的地窖之中，持续上演人间惨剧，魔剑剑鞘被独孤翼一寸寸深入夜泓云的身体之中，而此时，一道闪电划破雨夜的天幕，阴暗的地窖也瞬间被门外透过的电光照亮。

　　照亮的是夜泓云满脸的绝望和独孤兄弟邪恶的笑容，然而在这刹那的一片白光之中，一道自门口斜映在地面上的长长的影子却突然出现，令俯在夜泓云身上作恶的两兄弟心中一惊。

　　“是谁？！”独孤昊惊问――没有他们两人的命令，是谁敢擅闯此地？吃了熊心豹子胆了么？！

　　“是我。”那道身影冷冷道，突然手一扬，自他手中轻飘飘飞来几道细长的柳叶――没有风，那柳叶却好似随风飘飞而来，足见柳叶上所寄付的可怕劲力！

　　那柳叶速度并不是很快，独孤翼丢下夜泓云，伸出手指在半空中轻轻一带，正夹住那徐徐飞来的柳叶，不料，柳叶两边边缘锋利如刀，独孤翼的手指指节处随即便出现两道细微的血痕。

　　若是独孤昊记得不错，最近已经有三年没有人能使得独孤翼流下一滴血了。

　　但是这个神秘人竟然轻易做到了！

　　“他是杀手！”独孤昊叫道，骤然丢下夜泓云，就算赤身裸体，眼前杀机毕现，也容不得他顾及许多，就一手抓过墙边靠着的长剑，指着来者。

　　来者赤着一双脚，一步步走下台阶，终于在地窖墙壁上的火把映照下，看清了他的脸。

　　“是你！！你原来会武功！！”独孤昊看清了摇曳灯火下一张熟悉的俊颜，正是他那日非礼的瘫子煌无影！

　　说完，独孤昊再不等待，先发制人，一剑劈向煌无影――而独孤翼目光闪烁，竟然不阻止。独孤昊虽然凶残，但是武功并不如独孤翼那般登峰造极，此番先行挑衅煌无影更加不知其深浅！

　　那是快无绝伦的一剑！黑暗的地牢中宛若流逝过一道灿烂的流星余晖，煌无影没有剑，但是最后插在独孤昊胸前的却是他自己的剑――那把原来属于藏剑山庄的绝世名剑“孤鸿”，是独孤昊杀尽藏剑山庄满门三百余人取得而来，为了这把剑，独孤昊时时自傲，他万万想不到的是，这把背负了藏剑山庄满门怨恨的名剑最后是葬送自己的凶器！

　　但是独孤翼面对瞬间被杀的兄弟，竟没有一丝怜悯，只是称赞道：“好剑法！好功夫！值得我为你出剑！来！让我尽兴！！”

　　说罢竟然猛地从夜泓云体内抽出血淋淋的魔剑，按住魔龙剑鞘，骤然一拔！

　　盈盈寒光顿时四溢蔓延在地窖内，只见魔剑通体竟然流光华彩，惊艳夺目！而握住魔剑的独孤翼双目染上血红，神情变得疯狂嗜血，显然被魔剑影响，就连声音也变得无比咬牙切齿：“来！！我要杀你！！祭我魔剑！！”

　　煌无影从独孤昊的尸体上拔出“孤鸿”，仅此刹那，独孤翼就挟带风雷之势，剑招悍然临身！

　　******************************************************************

　　两名绝顶的剑客至极交锋，一时间剑影缤纷，无从分辨，只见万道千道俱都是剑影恍然，两人的身形也看不清楚，只余下模糊的残像，周围空间充斥着无数次神兵交击的声响，以及璀璨不断的剑光火花，那阵势席卷四面八方，犹若千人对战，而剑风所扫的地方俱是毁灭崩裂，每一剑都有着足以可以将人劈开的锋头――这是最灿烂的一场剑战，也是最凶险的生死对决！

　　快！越来越快！

　　不知道两人中谁人的带动，剑势越来越急，越来越猛，夹杂着独孤翼野兽般不甘的低吼，也许只有身在战圈中的两人彼此才清楚，究竟有多少次剑尖就从自己的要害毫厘擦过――这是生死边缘的斗争，也是一场极大刺激的享受，是最美妙的死亡体验――起码独孤翼便是如此认为――这是第一次，魔剑在他的手上得到如此尽兴的发挥，剑越急，他越狂！久久悬而不决、迟迟未来的胜利是对他的煎熬，更是一种难得的刺激感受！！越是不甘，越是渴望血腥的胜利，他越是狂躁，越是凶悍！

　　而夜泓云起初勉强能睁开双眼，到后来再也坚持不住，眼前只余下模糊不清的璨然剑芒之网，意识，渐进远离了…………

　　他甚至不想知道那场大战的结果如何，他只知道，自己已经对死没有什么畏惧了……

　　死，对于他来说是一种解脱，他渴望解脱，渴望远离这个痛苦的世界――在他短短的一生中，唯一的遗憾，是没有找到一个真正的值得他相托相爱的人，唯一珍贵的情感，是对公子的感激，就算在得知自己也不过是一颗棋子之后，他依然感激曾经给了自己第二次生命的公子……

　　也许，一无所有的他就可以这样无牵无挂地走了……

　　黑暗中，他感到自己的身体轻浮于无尽的夜空，似乎马上就要踏上往生之途。

　　但是为什么，心中还有一丝说不清的牵挂？那是什么？

　　夜泓云抬起头，看见无尽的夜空上浮现出一幕幕自己的记忆，那竟然是与煌无影在一起的点点滴滴……是他……原来是他……为什么自己会对他还有牵挂？为什么放不下？自己和他究竟有什么关系么？好像没有。

　　那么，为何放不下呢？

　　夜泓云苦恼起来。他想不透，想不透为何还会记得这样一个对自己施暴的人，他对待自己的方式和那些禽兽并无本质的区别，为何会…………

　　回忆一点一滴渗入他心中的裂缝，他慢慢记起来了，是了，这个人是自己一生中，也许是第一个可以坐下来聊天的人，也是第一个和他朝夕相处了这么久的人……他和自己一样，其实也不过是个被人利用的可怜人……

　　于是他感到自己从那无尽的黑洞中渐渐被扯了回来，梦境变得和平常无异，只是梦境中，多了一个一脸茫然的煌无影，依旧用他那茫然的语调问：“夜泓云，你会丢下我么？我们可以一起过日子么？”

　　一滴泪水自夜泓云的眼角滑落，他突然感到内心充斥无限的悲凉――自己，自己竟然都从来没有得到过那世间最珍贵的情感……一次也没有……

　　************************************************************************

　　黎明将至，雨势渐渐停歇。

　　煌无影靠着墙壁坐在台阶之下，手中的孤鸿早已折断，鲜血从他的肩上汩汩地淌出，染红了大半衣襟，而独孤翼却早已倒下，半个脑袋都被整齐地削掉，但是在他的嘴角，尚还残留着一丝诡异的笑意，不知道是不是他这一生求武的心愿终于得到了满足了呢？

　　煌无影扶着墙慢慢站起来，激战一夜，身受数处剑伤，使得他走路都有些摇晃。他从地上拔出魔剑，来到夜泓云的身边，一剑斩断夜泓云身上的铁链，然后取来已死的独孤兄弟的散落一旁的衣服裹住他，自己披了件长袍，甚至穿了他们留下来的靴子，收拾妥当，便将夜泓云背起来，匆匆离开地窖。

　　经过昨夜一夜混战，此地的精英大都殁于煌无影的手下，但是那孤独家的小姐独孤初夏因为一些私事并不在此地，故而躲过一劫。此时镇中的人死的死，逃的逃，已经成了一座鬼镇。煌无影并不忌讳害怕，他搜罗了一些药物，先为夜泓云疗伤。

　　夜泓云受伤颇重，虽然脱臼的关节都被接了回去，身上尚有不少酷刑留下的创伤，尤其他那被折磨得惨不忍睹的后庭，以及他身上所中的奇毒。

　　煌无影自己无法处理这些，他只是杀手，因此只为夜泓云涂了药粉，稍微包扎一下，便将他抱上马车，急忙去寻找医者医治。

　　一路上，夜泓云起了高烧，昏迷呓语，看来形势危急。

　　如此疾奔了一天一夜，连马匹都支撑不住，口吐白沫倒地不起，煌无影便斩断缰绳，背起夜泓云匆匆而行。便是他出生以来，都没有这般拼命发足狂奔，加上他小腿上之前被独孤翼砍过一剑，狂奔一夜，终于也渐渐乏力，脚下一个不慎，便跌倒在地，夜泓云也被摔落在地，滚了几滚。

　　“夜泓云！”煌无影手脚并用，连忙爬到他身前，不料此刻夜泓云竟微微张开肿胀的双眼，微弱道：“煌……无……影……你……尽力了……放弃我……你……自由了……”

　　说罢长长地出了一口气，竟是只有出的气，没有进的气了。

　　“啊！”煌无影连忙将他抓住，再次背负到背上，并道：“你不能死！”

　　说罢撕碎自己的外袍，用几根布条将他绑在自己的身上，拄着魔剑，继续一瘸一拐地前行…………


　　第一部  迷离孪生 第 27 章  暂时的安宁

　　邵氏医庐乃是一处建在荒郊的简陋路茅屋，用简单的篱笆墙和外面的野林区分开来，来邵氏医庐求医的人大多是一些经过此处逃荒的贫民，是以生意并不是很好，也很少有人光顾。但是医庐的主人邵萍踪却喜欢这里寂静的感觉，安居在荒郊野外自得其乐，颇有几分避世的意味。

　　偶然遇到这家医庐的煌无影在这医庐中已经住了数日了。

　　邵萍踪虽然偏居野外，但医术却是不错，他模样清丽，身材清瘦，却自称自己已经三十开外，甚至还带着一个名叫小松果的十岁儿子。

　　煌无影这几天的吃喝住都是在这家邵氏医庐中，并在这里治疗伤势，不过遗憾的是，夜泓云受了太大的折磨，竟然迟迟醒不过来。而邵萍踪则告诉煌无影，他自己的腿上那一剑砍得极深，伤了筋骨，需要好好调养，否则会落下残疾。

　　俗话说，伤筋动骨一百天，煌无影便每日都躺在床上，偶尔拄着拐杖出来晒晒太阳，然后看望一下夜泓云有没有起色，接着就百无聊赖地打发一天的时光。

　　而邵萍踪则每日采药、砍柴、做饭，照看病人，与煌无影倒也相安无事。

　　夜泓云伤病毒交加，本来情势已经十分危急，经过邵萍踪的悉心治疗之后，身上的创伤渐渐痊愈，却始终不睁开眼睛――经过这次非人的摧残，他的内力已经剩下不到两成，这对他来说不能不说是一个不小的打击。

　　和往常一样，煌无影拄着拐杖看望了毫无醒转征兆的夜泓云，按照邵萍踪所说，为他按摩了手脚，然后就来到院落里的躺椅上晒太阳，并看着院子里走来走去的鸡，和正在劈柴的小松果。

　　而靠在鸡笼子后面的土墙上的，就是他带来的神兵魔剑，如今已经蒙上了厚厚的灰尘，靠在那里没有一个人注意它――似乎转到煌无影手上之后，这把魔剑的魔力就消失无踪，不过是一把锋利无比的寻常利器。

　　小松果满头大汗地劈了一半的柴火，转头看了一眼躺在躺椅上的煌无影，开始不满地嘟囔：“都来到这里这么多天白吃白喝，连点活儿都不想干，真是好意思！”

　　煌无影闭着眼睛，淡然道：“你想我做什么？”

　　小松果撇嘴，看看他还架了两根拐杖，一瘸一拐，让他做重活也做不来，便道：“瘸子，你会洗衣服吗？只要你坐在井边洗洗就好了！”

　　“好。”煌无影应声道，小松果瞥了他一眼，觉得他挪到井边都费劲，就又道：“算了算了，看你那样子就知道你连衣服都洗不好，这样吧！我给你一筐豌豆，你剥好，中午我们做豌豆饭吃。”

　　于是小松果拿了一个小竹筐，里面装满了豌豆，他把豌豆筐放在煌无影的腿上，煌无影拿起一枚豌豆夹，放在鼻子底下嗅嗅，道：“这就是豌豆……”

　　“你不会连豌豆没见过吧？”小松果看他的样子，觉得有些奇怪，好像他从来没见过豌豆似的。

　　煌无影没有回答，而是仔细地剥开豌豆皮，露出里面翠绿的圆豆儿。小松果道：“豌豆皮不要扔掉，还可以做炒菜，脆生生的，好吃得紧。”

　　“嗯。”煌无影应了一声，惯于杀人的双手，此刻剥起豌豆来，竟然显得有些笨拙，他突然有了一种“过日子”的感觉，原来这就是平常人的生活。

　　剥了半天，筐里的豌豆越来越多，小松果见柴火也劈得差不多了，便倒了一碗豌豆茶给煌无影：“看你剥得满头是汗，一定是个富家大少！”

　　煌无影接过茶水，入口是一股豌豆特有的清香的味道，就像他现在所处的时光，平淡但是清新。

　　午饭的时候，邵萍踪也采药回来了，这些天以来，煌无影只称呼他为邵大夫，而邵萍踪则称呼他为影公子，称呼夜泓云为云公子，煌无影故意把姓名隐藏，因此邵萍踪并不知晓他们的真实姓名。

　　邵萍踪也不是一个多嘴打听的人，竟然安心让这两个素不相识的人在自己的医庐里住下，午饭的时候做了几样清爽小菜，煮了米饭，和煌无影一个桌子吃饭。吃饭的时候，邵萍踪和小松果不时说话聊天，一派家常里短，而煌无影只是埋头吃饭，并不多言语。

　　吃过午饭，邵萍踪为煌无影换了药，煌无影便到里屋竹席卧榻上躺下午睡，靠着卧榻的就是一扇支起来撑开的窗子，窗外是一个小湖，一片绿荫，微风吹来好不惬意。在暖风熏熏之中，煌无影终于陷入了梦乡。

　　这厢昏昏沉沉地午睡，也不知道睡到了何时，只听得有人在推着他的肩膀叫道：“影公子！公子！快醒醒！醒醒！”

　　煌无影惺忪地睁开眼睛，见是邵萍踪在推自己，于是问道：“发生了何事？”

　　邵萍踪道：“大事情大事情！那位云公子醒了！”

　　“啊？真的醒了？”煌无影一下坐起来，穿了拖鞋就去看。

　　************************************************************************

　　只见隔壁屋子里的床上，夜泓云竟然真的睁开了双眼，不过他双目无神，表情呆滞，小松果在一边问他问题，他也毫无反应。煌无影被邵萍踪扶进来，见他如此情形，便道：“这样的情况，说明他还是没有清醒。”

　　不料夜泓云却突然转过头来看着煌无影道：“煌无影，我有一个决定。”

　　“你看，我说他清醒了吧！”邵萍踪叫小松果搬了张椅子放在床边，让煌无影坐下。

　　煌无影坐在床边问：“你有什么决定？”

　　夜泓云还很虚弱，说话都喘着气，他闭上眼睛缓缓道：“我……我要去独孤堡！”

　　“独孤堡的人在四处追杀你，你去那里做什么？”煌无影道。

　　“哈……追杀……如果我一直逃的话，也不过是别人股掌中的老鼠……但是我……我厌倦了被人操纵玩弄……我要回去……我要真正掌握自己的命……”夜泓云咬牙道，“我看透了……这个江湖，你不去争取，别人就会来杀你……煌无影，你随不随我去？一旦我当上真正的堡主，我会重重赏你！！”

　　他早已心灰意冷，终于决定狠下心来，加入这血腥洪流。

　　“但是我现在瘸了。”煌无影道。

　　夜泓云倏然睁开眼睛，望着煌无影：“你……你的腿……难道是在地牢的时候被孤独兄弟给……”

　　“嗯。”煌无影点头，脸上倒是没有什么表情。

　　邵萍踪一看他们两人说话越来越蕴含深意，又看煌无影竟然一本正经地逗那夜泓云――他的腿是伤了筋骨没错，但是经过自己妙手回春，怎么可能留下残疾？哼，这两个年轻人！邵萍踪心中暗暗道，于是带着小松果一起出去碾面，准备晚上蒸馒头吃，留他们两人在屋里说话。

　　夜泓云觉得心头一痛，道：“好吧……我给你两个选择，跟着我，我保管有我一口饭吃，就有你的饭吃；或者你可以选择留下，过普通人的生活，若我真的成就大业，便来接你，若我不回来，那就说明我死了，你可以不用再等了……”

　　煌无影眼光流转，竟然微微扬起嘴角，靠在椅子上道：“你说话倒是比刚才利索了。”

　　两个人顿时又恢复到了之前的那种交流状态，好像两个人说的根本就不是一件事情。

　　夜泓云心情极为不好，继续道：“你说，你到底要不要跟随我？算了，你也不用跟着我了！算我欠你的情，这样吧，我给你钱财，让你成家立业，日后我若发达，便来接你全家享福……”

　　“我好奇你怎么让我成家？”煌无影道。

　　“我会找人为你安排一门亲事，买下地产，从此你就安心与妻子过日子好了……”夜泓云闭上眼睛，倒是一本正经。

　　“哦，你对我倒是很好。这，是不是就是所谓的患难生死之情？”煌无影不动声色地道。

　　“哼！这只是我对你的补偿！”夜泓云撇过头。

　　“好吧，等你身体好了，就来为我说媒，补偿我吧。你休息吧，我去叫大夫。”煌无影扶着拐杖站起来，脸上不自觉地竟然扬起一抹迷人的微笑――夜泓云转过脸，正好看到这难得的一幕――他刹那呆了呆，煌无影真是千万里挑一的美男子，他心中暗道。

　　******************************************************************************

　　夜泓云的身体果真一天天好转起来，除了内力再也不能恢复如初之外，在邵萍踪的调养下，内伤和外伤都有了很大的气色，身上的余毒也被清得差不多了。加上他本来就年轻体壮，武功底子好，是以在床上又躺了四天，就可以下地走路，只是他似乎刻意躲着煌无影，吃饭也不与他一桌，平时也尽量与他少碰头。却在煌无影在院落里晒太阳的时候，他总是在窗边出神地看着。

　　这一日晚上，邵萍踪从外面市集买了东西回来，从城中拿来一样东西，原来是张贴在大街小巷的通缉令――上面画着两人，正是夜泓云和煌无影。邵萍踪倒也讲义气，竟把这通缉令给夜泓云他们看。

　　夜泓云知道这是独孤堡贴出来的通缉令，也心知若是再呆下去，说不定会危及邵氏父子，于是道：“我们两人不日即将离开，不会给二位带来麻烦，二位的恩情，我日后定当涌泉相报！”

　　邵萍踪连连道：“我父子俩都是山野鄙人，也不想强逼二位，实在是不想卷入江湖漩涡，其中苦衷，请二位见谅！”

　　夜泓云见他知书达理，又不为重赏诱惑，加之医术如神，就推测邵萍踪一定非凡人，于是也不再等待，便收拾一下行李，准备带着煌无影离开――既然煌无影和自己一起上了通缉令，留他在这里也不安全。邵萍踪倒也周到，把自己家里仅有的驴车送给了他们，并在仅有一个简陋棚子的平车上铺了褥子，夜泓云便叫上煌无影，让他坐上平车，两人连夜离开了邵氏父子的医庐，再次开始了颠簸的旅途。

　　而在送走了煌无影之后，邵萍踪则回到自己的屋里，在书桌前拿出煌无影给他的《山气密鉴》，仔细研读起来――若不是为了这本密鉴，他又怎么会冒着被独孤堡搜查的危险来庇护这两人呢？不过密鉴终于到手，看来冒险也是值得的。


　　第一部  迷离孪生 第 28 章  会见堡主

　　夜雨阑珊，栏杆下的路面上车马川流不息，灯火流淌如河，遥遥望去，亭台楼阁密密麻麻，望不到头。夜雨在熙熙攘攘的街头，与那形形色色的摊铺生起的炊烟一起，凝成了一层白雾，飘荡在大城的半空中，真是“人间烟火”。

　　煌无影从二楼栏杆往下望去，正对着大街。这里是独孤堡所在的石海大城，是九州闻名的一座大都，他和夜泓云经过了漫长的旅途，终于来到了北方这座繁华的要塞，并在当地一座客栈里住了下来。

　　按照夜泓云的心愿，他们终于来到了独孤堡势力的核心，再往城中走，便是独孤堡的堡垒，那是一座可以堪比皇朝宫殿的宏伟壁垒，是凝聚了独孤堡主独孤绝天毕生心血的石头杰作，而垂垂老朽的堡主，就在那座奇迹一样的堡垒中即将孤独的死去，徒留下数个子女争权夺利，上演一幕幕人间亲情沦丧的悲剧。

　　而夜泓云心心念念地，就是进入那座堡垒，结束这无尽的血浪，如今，他们已经到了堡垒的脚边，夜泓云竟然踌躇起来，不顾他们即将被一波波追兵追踪上的危险，竟在这家客栈里住了起来。

　　煌无影把目光从窗外转回来，看见一向朴素的夜泓云，竟然开始打扮装饰自己，他正穿着一件市集上买来的华袍，头发也用玉冠束起来，竟然也如此神采焕发，玉树临风。

　　夜泓云解释道：“我要去独孤堡一趟。”

　　“那我陪你一同去。”煌无影道，他拨动身下的轮椅，缓缓滑到夜泓云的身边――这轮椅自然也是夜泓云赠予他的――当初从那个杀人小镇中逃出来的时候，煌无影带了许多银票出来，这些银票维持他们旅途的费用，使得他们旅途不至于太过穷顿。

　　“你行动不便，便在此等候吧。”夜泓云系好自己的腰带，便拿了一把长剑，和折伞，就要出门。

　　煌无影则道：“我手上功夫还在，你这样去，未免太过危险。不如与我同行，好歹也可以与你照应。”

　　夜泓云摇摇头道：“你和我是什么样的关系？”

　　“是一条绳上的蚂蚱。”煌无影道，“别忘了，我可是世家第一高手。”

　　夜泓云思忖一下，终于道：“好吧，那你就随我同去，闯一闯这龙潭虎穴。生，你我之幸；若死，便是天命，由不得你，也由不得我。”

　　说完，便叫来店小二，帮着把煌无影连人带轮椅一起抬到楼下，由夜泓云推着轮椅，煌无影撑着雨伞，两人就这样在飘洒小雨的街上缓缓前行。

　　煌无影身着白衣，绝美出尘，撑一把油纸伞，坐在那轮椅里，倒像是夜泓云是他的随身管家护卫一般。

　　繁华大都与别处风俗自是不同，夜市繁忙，就算入了夜也不见停歇，寻常女子也并不羞羞答答，这般时刻出来逛街也时常有见，民风开放。许多路人在看见煌无影之后，都会忍不住u回头再看，由是再感叹好好如此的俊公子，竟然是不良于行，真是不幸。

　　他们沿着笔直的朱雀街一路北行，终于来到市民不可以接近的“禁区”，那是十道牌坊组成的皇道，乃是独孤堡中的贵族专用，平民不得踏入雷池半分，否则一律处斩――森严的等级观念一览无遗――这也是独孤堡主最为热衷的治理之道，民分九等，人分三类，万物皆有秩序高低，等级天定。

　　夜泓云看着那十道气势恢宏、威严森然的牌坊，冷笑道：“既然号称等级天定，人分九等，高高在上的独孤堡主又为何与民间贱民私通，生下我这样的野种？可惜，你们叫我死，我偏偏死得叫你们不安生！就算是阎罗殿，今天我也要闯！”

　　“难得你有骨气了一回。”煌无影在轮椅上泼冷水，不过夜泓云和他相处着许多日子，早已对他这种言论见怪不怪，没有理会他，只是推着煌无影继续前进，踏上皇道，一步步坚定地走了下去。

　　******************************************************************************

　　十丈，夜泓云已经在皇道上走出十丈。寂静的四周终于泛起浓烈的杀气，密密麻麻的刀剑凭空出现一般，潮水一样死四面八方的涌来，最后森然有序地立在两侧，一个身穿金甲，飞扬跋扈的年轻人骑着一匹高头大马，从独孤堡宏伟大门中缓缓出来，他在马上鄙视夜泓云煌无影两人，从鼻子里哼道：

　　“你就是那个杀害我两位兄长的私生子！地狱无门，你竟然自投罗网！你这个杂种！本少爷就让你今日为我那两位兄长赎罪！！”

　　说罢，自己便手持黄金大刀，疾驰而来，对准夜泓云的头颅，就要在马上将他斩首。

　　夜泓云丝毫不惧，动也不动，只见那匹高头大马铁蹄就要踩在他身上的时候，煌无影突然一拍轮椅扶手，整个人便拔地而起，凭借手和腰的力量在半空翻转，竟然不偏不倚地坐到金甲少爷的背后。

　　金甲少爷乃是独孤堡主的么子，平日受尽娇宠，所学一切都是纸上谈兵，哪里见过这样的情形――而且他怎么也想不出，怎么一个瘸子会跳的那么高？这种情形自己该如何应对？

　　他还没反应过来，煌无影便在马上卡住他的脖子，威胁道：“要想活命，就乖乖地听我的话，否则，叫你脑袋搬家。”

　　金甲少爷这才明白，原来自己竟然在刹那间就成了别人的人质！

　　“你要做什么？！”金甲少爷顿时慌了神，叫嚷起来。

　　煌无影在他背后道：“让开道路，我们要进入其中！”

　　金甲少爷吓得哇哇大叫，只好一声令下，叫手下给夜泓云让开一条路――就在那些人纷纷后撤之时，从里面大殿里奔出一人，手捧金旨，高呼道：“公子！！堡主有旨！叫你放那两人进入！”

　　原来他们来到之时，一举一动就早已被独孤堡主知晓。

　　听到堡主金口，煌无影当下一推一扔，将金甲少爷扔到马下，夜泓云也随即配合，三步并作两步冲上前去，翻身上马，正好坐在煌无影的背后，环住他的身体，两人便这般共乘一马，绝尘而去，直奔堡垒内部。

　　独孤堡内部十分深邃，两人策马疾奔，穿过塔楼和雕饰繁冗的大门，里面一道道门影影绰绰，应接不暇，也不知道这堡中究竟有几多门庭，有几多深广，只是一路上早已被传令放他们前行，所以他们一路狂奔竟然没有受到丝毫的阻拦，就这么轻而易举地越过了天下闻名的八十一道阵门，一直到了最里面的大殿门前。

　　大殿朱色大门紧闭，里面就是堡主的寝宫，门外把守森严，整个建筑都充斥着一种压抑的感觉。

　　“这里有一股不祥的气息。”煌无影抬起头，看着四周。夜泓云先跳下马去，要把煌无影从马上抱下来，但是煌无影却推开他的手，自己从马上跳了下来――明显，他其实是可以走路的。

　　夜泓云有些气结，但是此刻大事当前，也顾不得和他计较，于是走在前面，两人一同进入大殿之中。走上台阶，他还不忘回头看看，看看煌无影是不是可以自己安然地上台阶，见煌无影步伐稳健，他才转过头。

　　随着他们的到来，紧闭的大门终于缓缓拉开，从外面看去，里面是一片未知的黑暗。

　　踏入过膝的门槛，夜泓云终于站到了自己亲生父亲的大殿里――内里十分阴暗，弥散着一种闷热、充满刺鼻药味的气息，垂手整齐立于两侧的宫娥就像是是木偶，一个个面无表情。最里面当中乃是一道垂帘，四周点了数个火盆，垂帘层层低垂，只能看见里面似乎隐约躺了一个人。

　　夜泓云和煌无影进入大殿，他们身后的大门就轰然阖上，顿时宛若陷入黑暗异度空间。

　　“哈……来了……终于来了……”一个苍老的声音从帷帐后传来，那声音虽然虚弱，但是霸道气势却仍存，嘶哑缓慢的嗓音，使得大殿内更显得压抑。说话的人，应就是独孤堡的一方霸主――白手起家创下一片山河的昔日不世强者――独孤绝天！

　　此刻，堡主继续道：“来了……靠近一些……靠近一些……我的儿子……以及……年轻的死神！”


　　第一部  迷离孪生 第 29 章  安身独孤堡

　　堡主将夜泓云等人叫到帷帐之前，因此夜泓云可以看的更加清楚――从密不透风的金锦帷帐里，露出一只枯槁的手，那只手的手腕干枯得像一段树枝，而最可怕的是，那只手翻转一下，露出手心向上，手心赫然长满了大大小小的脓包肿瘤！

　　“啊！”煌无影惊得后退一步，因为这情形，他曾经在梦中见过！

　　虽然他从来没有见过独孤堡主，但是确确实实在梦境中见过这样的噩梦场景――长满肿瘤的可怕手掌！

　　夜泓云以为他害怕，连忙挡在他的面前，因为堡主的手确实令人十分地不快甚至恶心。不过他忘记一点，经历无数腥风血雨的煌无影，又怎么只是单纯的害怕呢？

　　“你们怕了吗？”帷帐里的堡主嘶哑道，“这就是我逆天的后果……不仅是我的手，我的全身如今都被这样的肿瘤覆盖，我快要命不久矣了。”

　　夜泓云难以想象那是怎样一种可怕的情景。他凝聚心念，正色道：“堡主，最近因为你的一道口谕，为武林带来腥风血雨，我正是为此事而来！”

　　“呵呵，看来你有很多话要和我说，我也同样。”堡主挥挥手，那些侍女便会意，搬来两张椅子，叫两人看座，两人在帷帐前坐下，堡主便缓缓道来：

　　“我这一生颠沛流离，自认看尽世间百态，纵横天下无敌，然后快要走到生命的尽头，竟然还有几件事叫我始终无法释怀，”堡主说到这里咳嗽了一阵，看的出他已然十分虚弱了。

　　深深地喘了几口气之后，他才道：“第一件，我虽然驰骋一生，笑尽天下豪杰，但是我的后人却无一人成就大器：翼儿虽然尽得武学要义，却沉湎入魔；昊儿心胸狭窄，非是成大业之才；瑜儿年纪尚幼，头脑简单，难扛重任――唯一考虑人选，便是你，泓云，我的云儿。虽然你流落在民间，但是你的磨砺远远超越那三人，只要稍加时日，你的光彩便会远远超越那些不成器的东西，只有你，只有你能接手我的基业！”

　　夜泓云听他这番情真意切的言辞，貌似真情流动，但是独孤绝天连自己的两个儿子死了都不过问一下，反倒大谈自己的基业，可见他的心中早已没有了天伦之情，他所考虑的，也不过是如今已经成为桎梏的“基业”罢了。所以他道：“堡主，对于你的继承人一事，我并没有任何兴趣，我只求你收回成命，还我自由！”

　　“自由？你以为什么是自由？唯有强权武力，才会给你真正的自由！”堡主说到权力，似乎精神都为之一振，“泓云，你不知道权力的美妙，有了权力，这些人才会匍匐在你的脚下，你才能享用着世间最美好的东西！你是我看中的唯一的继承人，如果你放弃我赏赐于你的东西，那么等待你的就和翼、、昊一样的下场！――要做我的儿子，便要服从我的心愿，否则便只是没用的废物！”

　　这番话，尽显独孤绝天的偏执和霸道，夜泓云知道多说无益，只好道：“好吧，既然堡主执意如此，夜泓云也无话可说！”

　　堡主冷哼一声，喘息良久，又道：“好，自此以后，你便认祖归宗，改名独孤泓云，不日我便下令召开典礼，为你加封。――现在我要说第二件事，这件事，便和我身上的病痛有关，也和明珠世家、以及医神山庄有关。”

　　“嗯？”夜泓云和煌无影面面相觑，静静聆听。

　　堡主道：“多年前，医神山庄庄主秘密召集我与明珠世家的家主，商讨一事，原来医神山庄的故土郁山州有一座郁山，郁山中据说有珍奇异宝，医神庄主因此欲集结三家势力，一探珍宝，不料这趟郁山之行就成为我噩梦的开始！”

　　煌无影想起那日朱三公子交给自己《山气密鉴》，其中记载的奇妙事迹，没想到朱家和独孤堡、明珠世家都扯上了千丝万缕的关系！

　　通过堡主接下来的讲述，他们知道了当年发生的事情：

　　那是很多年前，独孤绝天来到了郁山州，为了探寻郁山里面的秘宝。不料，他竟然在郁山之中迷了路，久久找不到出路，而他染上怪病，也是从那时开始……

　　正当堡主说到这里的时候，他便停下来喘息咳嗽一阵，然后继续道：“我来到了一处池塘……那处池塘并不是很大，但是周围开满了无比瑰丽的野花，我从来没有见过色彩那么绚烂的花，池水昏暗，倒映着天上的云彩……那时候……我看见了一个女人……那个女人真是奇妙……她赤裸着上身，并不是很美，但是却有一种致命的魅力……我与她就在那池塘里……行了云、雨之事……然后我问她是不是愿意跟我走，她却头也不回地离开，很奇怪的是，我却突然找到了下山的路。那时我突然头痛的厉害，便急匆匆地下了山……自此之后，我便怪病缠身……但是……每当回想起那个女人，我就有一种奇妙的感触……想再见她一面……只要一面就好……”

　　刚才还一副精明语气的堡主，在提到郁山州的时候，竟变得迷离恍惚，一副如痴如醉的口气。

　　旁边的宫娥一看这种情形，道：“堡主又癔症了，快叫大夫来！”

　　*********************************************************************

　　因为堡主又犯了病，不得已，夜泓云只好和煌无影留在了独孤堡之中――眼下的独孤堡，对他们来说真是危机重重，且不说他们害死了独孤翼和独孤昊，惹得独孤堡内各方势力的不满和仇视，就连那些个奴仆，也有很多一些看不起他，认为夜泓云不过是个庶出的野种，靠着杀害亲兄长才爬到了今天的位置。

　　因此在偌大的独孤堡中，他们每到一处，总会引来身后无数的窃窃私语。煌无影的轮椅被侍从从门口拿了过来，他又坐在了轮椅上，让仆人推着自己走――夜泓云看了看他，心想也许是他伤势没有完全痊愈，就也没有说什么。

　　此时夜幕低垂，雨幕漫漫，在提灯宫女的带领下，两人来到一处华贵的居室，四周都是水榭，有曲折的临水长廊和其他各处相通，推开窗四面临水，雨幕如织。而水面上对面就是重重高楼，是堡中歌舞楼阁，彻夜灯火辉煌，宴席不休，倒映出水中一片摇曳灿烂――虽然如今堡主病重，但是三少爷却极爱欢娱，那里便是他寻欢之所，堡中也无人敢去非议。

　　与对面歌舞升平的重华高楼相比，这处夜泓云下榻的居所，似乎显得如此暗淡寂寥。

　　屋中布置，里外数间，光是进门的客厅，就铺着能映照人影的黑色光滑石板，从里厅里铺出一条镌绣美丽花纹的地毯，连接处都是雕刻精雅的拱门，间隔里外的隔墙是一道镂空的摆架，摆满了各种珍奇古玩，里面宽敞的程度超乎夜泓云的想象。

　　那些仆人在里面的圆桌上摆下了一桌宴席，作为两人今晚的晚膳。宴席十分丰美，就连他们夹菜都有仆人专门侍候，夜泓云觉得很不习惯，但是煌无影依旧吃得很香。饱食了一顿之后，仆从撤了饭菜，在后面一间专门的浴室里及时备好了热水，叫两人沐浴净身。

　　两人来到那浴室一看，这处浴室里面的“澡盆”其实是一个大池子，与墙壁砌在一起，池子里外都用光滑的白石铺嵌，池子里被注满了热水，热气氤氲，一旁的包金木架子上整齐地搭好了浴衣和一些洗浴的香料、用具。

　　服侍他们洗浴的竟然都是一些妙龄少女，夜泓云觉得不妥，便叫这些侍女退下，只留下他们二人在这浴室里共浴。夜泓云本来觉得他和煌无影都是男人，煌无影腿脚似是不便，两人一起沐浴也比较方便照应。

　　但是当煌无影脱了衣服，露出玉石般的肌理，他便忍不住去联想和煌无影曾经有过的几次云、雨，顿时脸红到了耳根子。煌无影从轮椅上站起来，自己走进浴池里，夜泓云便忍不住问：“你的腿，究竟好得怎么样了？”

　　煌无影在浴池里坐下，露出光滑雪色的肩膀，背对着他，乌黑的长发垂散在水中，背影说不出的优美，他淡淡道：“只是站着久了便有些脚软。”

　　夜泓云突然觉得燥热起来，其实他也已经脱下了大半衣服，煌无影又道：“池子这么大，你快些一起来洗吧，要不水就凉了。”

　　夜泓云含混地应了一声，便走过来，也进入池子里。池水热得恰到好处，里面有专供人坐的台阶，坐在里面泡了一会儿，几乎叫人骨头也酥软了。夜泓云偷眼观察煌无影――他倚靠在池边，黑发如瀑，双眼半闭，目光氤氲迷离，那慵懒的模样如酒，叫人沉醉，他肌肤本就白皙，此刻被热水浸泡得久了，便微微发红，让人忍不住触摸。夜泓云连忙闭上眼睛，怕自己再看就真的一发不可收拾。

　　而煌无影则睁开眼睛，目光中流露出一些别有用心。

　　嘿嘿！！猫考虑要不要继续更新，有没有被猫挑逗到？如果有的话，猫就继续写


　　第一部  迷离孪生 第 30 章  夜影共浴

　　浴池临着窗棂，外面的灯火水波都可以透过一层薄薄的纱帘看见，煌无影正靠在窗下，轻纱被微风拂动，在他身后摇曳，他暗中观察夜泓云，发现夜泓云闭眼洗澡，并不理会他――夜泓云身材匀称，肌肤像涂了一层蜜蜡，刚毅的五官一看就是个性耿直之人，就算抱在怀里，也有一种力道的感觉……煌无影眯起眼睛，似乎在盘算什么。随即，他半躺在浴池里，将腿抬起来架在浴池的边沿，道：“夜泓云，我帮你搓背，你来为我按摩腿吧。”

　　夜泓云睁开眼睛，心突突直跳，他不是完全不解风情之人，他惊得是，天下竟然有如此拙劣调情的人――他看煌无影的姿势，已经可以确认，他确实是也动了情欲，而且那样就把大腿架高，分明是…………

　　“你的意思是……你要我来碰你么？”夜泓云看他雪缎一样的大腿，险些没能移开目光，于是也冒出了一句窘迫的话。

　　“嗯？”煌无影似是不解，但是随即道：“你既然也知晓，那么这一次，我会温柔一些。”

　　夜泓云不悦道：“你！你分明是又……”

　　“又什么？”煌无影问。

　　“又……又要欺压我！”夜泓云满脸窘迫，“每次都是你在上面！”

　　“嗯？我在上面不好么？我不在上面，谁在上面呢？”煌无影一副无可置疑地口气，揽住他的腰道：“我是第一高手，自然是我在上面。”

　　“这是论武功排行的么？”夜泓云气结。

　　“自然。”煌无影理所当然，便将他逼到边沿处，用舌尖轻挑起他胸前两粒朱红，而大腿则在他胯间摩挲，夜泓云早就情动，此刻被他这般挑弄，怎能不兴奋？只觉得胯间被煌无影雪砌成一般的长腿划来划去，他便伸出手，把住了他不安分的腿，这一捏，果真一把摸到了煌无影修长的大腿上，但觉得肌理紧致滑嫩，竟然放不开手，反而顺着他大腿的内侧缓缓游移而上，抚摸起来。

　　这是夜泓云第一次这般主动，煌无影顿时感到受到了鼓动，身体也微微一颤。

　　随着煌无影情欲的高涨，他终于按耐不住，将夜泓云压在浴池边缘，然后一手按住他结实的后臀，一根根手指插入其中，此时的煌无影不再是不经人事，也有了数次的经验，而且夜泓云也并不再抵死抗拒，加上热水的润滑，反而更加容易进入，经过煌无影一番扩张，夜泓云就变得适合进入，煌无影便将分、身抵在他的穴口――此时夜泓云突然脑中闪回出当日被独孤家兄弟强暴的可怕经历，他哀叹一声，却终于一声不再吭，咬牙忍耐。

　　煌无影见他叹气，便道：“你又想起当日在地牢里的事情了？”

　　“我……”夜泓云想要说些什么，却话不成话，难以说出半个字，心头五味杂陈，说不出，言不得。

　　煌无影在他耳边道：“人生来就有等级之分，我们都是被这世间唾弃的人，为了活下去，这些屈辱又算得了什么呢？无论如何，也都要活下去，因为想活，所以要活着。――那些侮辱你的人，现在早已成了白骨，再也无法享用到任何感觉，想想他们受到的惩罚……”

　　夜泓云默默无语，想不到世间唯一能与他交心的，竟然只有一个煌无影，这算什么呢？他和他，算什么呢？

　　夜泓云无暇多想，因为煌无影已经寸寸进入，让他感到他如此充溢自己的身体，破碎的呻吟从口中溢出――随着煌无影的律动，一次次冲撞叫他眼前缭乱，完全被掌控的身体，此刻卸下了所有的心防，只是和着身后的男人，一次次，感觉他的存在和热情。高昂的欲望，是对他的妥协，亦是承认自己的失败，所有的骄傲终于崩塌，此刻这个男人的理念竟如此牢牢地掌控了他――一切都是为了活下去，为了在这无情的世间争取一小块容身之地，所以，耻辱，他可以压下；曾经猜忌的敌人，现在可以在他的身上得逞，甚至，他也许是这世上唯一靠近自己的人，唯一可以互相取暖、互舔伤口的人――世间如此冷漠寒冷，到最后，陪着自己的，竟然是他――虽然他与无瑕公子如此面容相似，但是真真切切，他就是煌无影，强得叫人胆颤、却也直接执着：他的欲望，如火；他的意志，如铁；他的剑，如冰；他的忍耐，如岩。

　　莫名的悲凉，莫名的悸动，齐齐涌上心头，夜泓云竟然双目模糊，喉头哽咽――窗外，风雨飘摇，乱世之中，只有一人相伴，是凄凉？是无奈？是妥协？还是动心？

　　“那日山路上……你……终于也没有抛下我……”夜泓云在欲望的巅峰，竟提及此事。

　　煌无影道：“你也不曾经救过我么？那是报答……”

　　“若有一日……真的证实你是……明珠二公子……我便奉你为主……”夜泓云断断续续道，“也许……只有你……才能……”

　　“我不过是别人豢养的狼狗，我不是主子，是咬人的狗。”煌无影咬住他的耳垂，“身份地位这种东西，便不是一条狗该配有的。你若成就大业，我也可以为你咬人，我要的不多，只是一碗能吃饱的饭，一个可以睡觉的地方，就满足了。”

　　说到这里，他再次沉迷在夜泓云的身体之中，两人一次又一次，在欲望中沦陷，十指交缠，竟不曾再分开。

　　*******************************************************************

　　虽然在浴室里缠绵良久，但是洗浴完毕之后，两人却各自住在两间房之中。煌无影的房间临着水面，开窗正对着对面华楼灯火，熄了灯，看得更加分明。煌无影将门反锁上，然后披了一个毯子，坐在床边的椅子上看雨景――最近的日子，他觉得实在是过的很舒服，就连这样静静地看风景，也觉得是一种奢侈的享受。窗上有一串风铃，随着夜风，就会响起清脆悦耳的铃声。煌无影静静地聆听，夜雨，风铃，水波，远处的华楼，隐约透过雨幕传来的歌舞和喧嚣的声音，彷佛整个窗外所蕴含的意像，就是他曾经向往的世间。

　　夜泓云……三个字在他的心底轻轻地滑过，煌无影放在嘴里细细咀嚼，体味这名字所带来的含义――初见他，他是一个侍卫，一个对旧主忠心耿耿、不做二心的侍卫，但是如今，随着和他一起行进的人生，夜泓云已经变成了身边不可或缺的人。是合作的伙伴么？还是彼此利用的交易人？能在他身边停留多久？

　　一切，都成了煌无影从没思考过的难题，无解。

　　“若是按着人情事理，与我多次交、欢。便是人妻，但是他是男人，那只能算是恋人。恋人？奇妙的称呼，奇妙的关系。”煌无影自言自语，“恋人的关系……嗯，也许我该试着去关怀他。”

　　说罢，他丢开披在身上毯子，身轻若燕，轻盈自窗口斜飞而出，瞬间便翻上屋顶。屋外，有一株百年斜柳，枝繁叶茂，恰巧对着夜泓云的卧室，煌无影无声息地落在柳树树干上，自繁叶中窥视夜泓云的举动――夜泓云仅仅着了一件薄薄的衣衫，刚刚欢愉之后的他似乎有些不适，早早就上床歇息，煌无影便这样静静地注视着他，这世间万物，只有夜泓云使他第一次产生想完全拥有的念头，连这样看着，都不禁回想将他拥入怀中的那份温存。

　　注视良久，水面上传来细微声响――淹没在雨声之中，带着杀意。而疲惫的夜泓云显然没有发觉这潜伏四周的杀机，煌无影双掌催动，散尽满枝柳叶，柳叶带着他浑厚的劲力尽数穿越雨帘，飘向水中潜伏的暗杀者，数声轻呼之后，锋利如刀的柳叶已是沾了血腥――煌无影无疑再造杀孽，因此并没有取他们的性命，只是用传音入密的功夫冷冷警告道：

　　“蝼蚁滚开，休要让我再见到你们的骚扰！”

　　可怜那些杀手，在被柳叶划伤的同时，甚至不知道那警告是来自何方，四处寻找都看不到煌无影的身影，自知遇到了高手，只好纷纷退下。

　　击退了一波杀手，煌无影便索性靠坐在柳树之上，就这样静静地用手支着头假寐，守在那里。

　　风雨中，天地间，无人知晓他此刻的存在，夜泓云不知，那些杀手不知，他静坐依然，这样的蹲守已然不陌生，然而这次却不是为了任务。


　　第一部  迷离孪生 第 31 章  无影表白

　　雨连绵不绝，第二日仍然没有停息的迹象。煌无影靠在外厅的卧榻上补觉，而夜泓云则踱来踱去，似乎在思考什么，不过煌无影并不关心这些，他很快就补了一个愉快的小觉，对于他来说，一天只要睡上一个时辰就已经足够了。

　　而他的手边就是一方小桌，上面摆着一个拼盘，四样点心放置在其中，一伸手就可以随意取食，煌无影看着外面的雨景，拈了一块糕点放在嘴里咀嚼――糕点酥松，甜软，入口便化，说不出的受用，虽然早膳还没有送到，但是煌无影已经吃下了好几块糕点了。

　　但是心事重重的夜泓云却吃不下去，他思虑较重，毕竟现在不比明珠世家，他也不再是以前单纯的侍卫，接下来要面对的，极有可能是堡主独孤绝天强加给他的独孤堡少主的位置――夜泓云深知这个位置对于他这个突然冒出来的私生子来说，无异于针毡，坐上去，也许连命都不保。虽然他不是极度自私的人，但是如今的形势，逼得他不得不动脑子思虑下一步该如何走――现在的情势，使得他只有前进，没有退路。

　　所以他整整想了一个早上。当他回头一看的时候，煌无影半躺半靠在卧榻上，睡得熟了。这人真是一点心思都没有，也许真的是身手太好的缘故，有恃无恐。夜泓云微微蹙眉，忽然想起，究竟是怎样的法子，才能造就他这样的顶尖高手？为何自己刻苦练习，却无法练出煌无影那样的功夫？

　　也许真的是天资的问题吧。

　　夜泓云摇了摇头，对自己感到失望。他走进里屋，顺手拿来一条绒毯，盖在煌无影的身上。

　　正在他思忖之时，门外响起了脚步声，煌无影微微睁开眼睛，看见从外面进来的除了送饭的小厮，还有一名青衫秀士――这秀士二十上下的年纪，眉清目秀，彬彬有礼，来到就自报门号，说他叫做李凛，乃是堡主派来辅佐夜泓云的一位贴身幕僚，从此后便在这间“竹苑”住下，为夜泓云效命。

　　夜泓云自然回礼，但是他心里清楚，这个李凛很有可能是堡主派来监视自己的人。

　　李凛并不认识煌无影，寒暄半天才发觉在一侧躺着的煌无影，他忙道：“这位想必就是少主您带入堡中的那位公子了吧！但不知如何称呼？”

　　夜泓云心念转动，答道：“他是我的好友，名叫无影。”

　　李凛便朝煌无影拱手道：“无影公子，李某有礼了。”

　　“客气。”煌无影从卧榻上坐起来，朝他点点头。李凛见卧榻边摆放着一张轮椅，便想：传闻中说少主带来一位瘸腿的禁脔，此话果真不假。

　　李凛原本是一名落魄的书生，自认为有经世之才却得不到施展，于是投靠到独孤堡做了一名食客幕僚，但是却一直隐而不发，故而在独孤堡激烈的公子派系斗争中一直明哲保身。

　　最近他也听说了堡主立储的说法，便一直有所盘算，等到夜泓云进入独孤堡之后，他便认为自己一展宏图的机会来了――夜泓云虽然如今无权无势，但是这也正是他的“优势”，如今几大公子互相倾轧，两败俱伤，大公子和二公子先后被杀，剩下的三公子不成气候，而新来的少主夜泓云没有独孤堡少爷们那种奢靡骄傲和歪风邪气，说不定将来才是一位真正的明主――凭借他的才能，若能辅佐夜泓云上位，自己定是百官之首，若进一步辅佐他成为一统天下的霸主，创下犹如当年轩辕帝国一般的千年皇朝，届时自己身为一代名相、名垂千古都不是难事！

　　因此抱着这样的雄才伟略，李凛才主动向堡主禀告，要来辅佐夜泓云，做夜泓云第一个幕僚，但是他也知道，夜泓云一开始一定对自己抱有戒备之心，所以来到之后，便摆出诚恳的态度，与夜泓云交谈起来，并把堡中的情形大致讲给了夜泓云听。

　　原来堡中一向分成三大派系，分别支持三位公子，其中以大公子、二公子的人手最为强盛，但是人算不如天算，大公子二公子竟然双双暴毙――显然李凛还不知道其中内幕――其实大公子二公子正是被一边假寐的“瘸腿男宠”煌无影所杀。

　　两位公子暴毙之后，堡中派系便混乱起来，一向弱势的三公子听信幕僚建议，突然对两位公子残存的势力进行围剿，使得一干群龙无首之众或溃逃，或归顺，最近几天三公子夜夜笙歌，正是为此而庆贺。

　　煌无影在一旁实则静静聆听――这样看来，昨日的暗杀者应该也是三公子独孤瑜所派来的。

　　李凛说到这里，干咳一声道：“少主，下面的话，不便有他人听见。”

　　夜泓云看了一眼煌无影，道：“无影是自己人，但说无妨。”

　　李凛见夜泓云如此说，便清楚了煌无影的在夜泓云眼中的位置，看来自己要取得如同他那样的信任，还要多加努力才是，于是他作揖道：“李凛愿意为少主立得首功，为少主游说堡中阁老和中间派，以及三公子的政敌，希望在最短时间内，构建少主的后盾！”

　　夜泓云暗暗叹了一口气，心想自己终究是落进了争权夺利的泥潭，但是表面上还要装作城府很深的样子道：“好吧，此事就暂且交与先生操办，在下不才，就静候先生的佳音了。”

　　李凛答道：“恕属下直言，少主还不能静下来――如今三公子之所以不敢对少主轻举妄动，就是因为少主是得到了老堡主亲口承认的接班人，因此少主您要巩固地位，还要从老堡主处着手――如今三公子忙着日间去看望照料堡主，以示殷勤，堡主对他也多有纵容，因此少主您的这点先机，说不定也朝不保夕，但请少主还要多加走动，万万不可在老堡主那里失了独宠。――如今堡中生杀大权，还都在老堡主手中，老堡主若是震怒，就算是三公子也不能猖狂！”

　　*****************************************************************************

　　夜泓云和李凛又商讨了一会儿，都是些筹划布局的事情。煌无影在卧榻上辗转，最后背对着他们躺着，只是看着窗外――两人终于相谈完了，李凛便撑了伞，出门办事――因为他是事先奉了堡主的旨意前来，所以三公子暗中的势力反倒不敢造次，并不敢将李凛怎样，李凛吃准这一点，才有恃无恐，所以他先行禀告堡主，才敢到夜泓云这里来主动请缨。

　　煌无影看李凛终于走开，才道：“夜泓云，你准备谋划你的大业了么？”

　　“事到如今，我也只有前进，没有后路了。”夜泓云叹气道。

　　“随你便吧。不过，我有些事情想要告诉你。”煌无影坐起来，双手放在分开的大腿上，直视着他道：“夜泓云，我一直在想我们之间的关系。”

　　“你的结论是，我们究竟是怎样的关系？”夜泓云本来就被李凛说得头大，此刻又被煌无影揪住问这么敏感的问题，顿时觉得心更乱了，他揉揉太阳穴，坐下来听他说。

　　“我想，也许你我是恋人的关系。”煌无影一句话，使得夜泓云险些没从椅子上跌下来，他脸色忽青忽白，难堪道：“你……你不要胡说，我和你不是那种关系！你只是误会，我对你不过是……不过是一条绳上的蚂蚱，暂时彼此照应而已！”

　　“我的判断不会错。”煌无影完全不顾他的说辞，颇为一厢情愿道：“这样吧！你可以试着将我当成恋人，我们试试看一段时间如何？恋人能做的，我都会做到。若是你实在觉得你我二人不合，那便终止这种关系。”

　　夜泓云对他的一意孤行自以为是感到哭笑不得，道：“恋人是说说就能成的了么？你有什么根据？”

　　“肉体关系。”煌无影的回答绝得狠狠地噎了夜泓云一下，夜泓云脸色更加难看，又想到煌无影也许是一个相当有用的能将，此刻自己要在独孤堡站稳脚跟，正是用人之际，就算是虚与委蛇又如何？所谓心机难道不就是互相利用加虚伪么？

　　于是他便硬下心肠道：“好吧！那我就答应你，暂且一试。但是在此期间，你不要太过火，而且，你最近不可以擅自行动。”

　　“好。”煌无影一口答应，“那么，这样吧！从今天起，我便试着去关怀你，不如从称呼开始改起――以后你叫我无影，我叫你泓云。”

　　“好吧，无影。”夜泓云说出那两个字，觉得甚为拗口，半天才叫出口。

　　“嗯，你也是干脆人，泓云。嗯，不好，据我观察，恋人间的称呼要叫的更加亲密才是――来配合我，我高兴了，或许会为你办事。”煌无影得寸进尺。

　　“你！你要我怎么配合你？！”夜泓云再次哭笑不得。

　　煌无影脸色依旧是一副冷酷平静：“云云，云，云儿，云子，你喜欢哪一种搭配？你可以随意挑选。”

　　“我可以不选么？”夜泓云听那些昵称就觉得浑身汗毛倒竖，尤其还从那么一本正经的煌无影口中说出来。

　　“那我一天换一个称呼。今天，就从第一个‘云云’开始吧。”煌无影又躺到了床上，挥挥手道。


　　第一部  迷离孪生 第 32 章  势力集会

　　夜泓云在独孤堡停留了几天，有煌无影暗中守护，他们所住的地方倒也安宁。李凛暗中活动，加上他精明谨慎，能说会道，倒也暗中联络了许多外援。

　　这一日，煌无影清早起来，夜泓云照着往常那样为他梳头穿戴――虽然他们现在在一起，看起来夜泓云是少主，煌无影是他的随从，但是煌无影的日常起居私下底却都是夜泓云在料理，虽然煌无影长期以来被莲师傅监禁，但是穿着却有人专门地整理，自从他自由之后，这项事情就由夜泓云来接手了。

　　自从夜泓云认为煌无影是煌无瑕，将他当成明珠世家的正牌家主侍奉时，这种侍候穿戴的事情他就做的熟练了，到后来煌无影瘫痪，这些事竟然越做越熟练，现在便成了两人之间心照不宣的事情。

　　煌无影坐在镜台边，任由夜泓云摆弄自己的一头长发――而在夜泓云的手中，很快就将他的头发梳得顺滑，然后整齐利落地挽住一个发髻，用白玉簪子和逍遥巾固定，余下的头发垂在身后，鬓角也仔细地修剪过了。

　　镜中的煌无影，被他收拾得衣冠整齐，精神焕发，活脱脱一位浊世佳公子。

　　为他梳理完头发，夜泓云便俯下身，整理煌无影的衣着，甚至蹲下来为他穿上鞋袜――煌无影脚踝留下两道永久的疤痕，在雪色的肤色上很是显眼。夜泓云将棉袜为他穿上，然后套上镶着珍珠的锦缎布鞋，最后将他的脚放在轮椅的踏板上。做完这一切之后，他就推着煌无影的轮椅，推他到外面的客厅去吃早饭。在他们看来，这就像是每天早上的仪式一样。

　　本来以为这一天会依旧平静的度过――夜泓云依旧持续焦虑着，而煌无影则是过一天是一天的心态。这一天和平时相比并没有什么不同，煌无影津津有味地吃着早饭，然后就去喂他养的白色狮子狗――那是李凛为了讨好夜泓云，特地抱过来给煌无影解闷用的玩物，但是奇怪的是，这只来到时刁蛮无比、整天乱吠的名贵纯种狗，在见到煌无影之后，吓得大气都不敢出，煌无影一声令下，狮子狗连吭都敢吭了，就趴在地上动也不动，随便人摸。煌无影还给这只狮子狗起了个名字，叫做“来福”。

　　煌无影还在窗户边种了花，每天养花逗狗，或者去喂水榭里的金鱼，过着老头子养老一样的生活，夜泓云也没说什么，虽然他认为，如果弹弹琴吹吹箫写写字画，或许是更文雅的休闲方式。不过他是侍卫出身，这些文人的东西会的不多，所以才艳羡这些，在煌无影玩狗的时候，他就铺开一张宣纸，在桌案上练字――他的字遒劲方正，片刻挥洒，就在白纸上写上了“铁血汗青”四个字，遥想当年帝朝辉煌，犹有誓死报国的热血男儿，名垂青史的英雄豪杰；而如今世道大乱，国不成国，家不成家，赤诚之人反遭无情世事吞噬，世道逼人，随波逐流，于是哀叹一声，将一团宣纸揉碎丢了，再做一诗，抒发自己郁卒情怀。

　　他正在练字，煌无影却掀开珠帘，举步走了进来――夜泓云哑然失笑，道：“你的脚不痛了？能走路了？怎么不坐轮椅过来？”

　　煌无影道：“恋人之间，时常表达爱慕才能保持良好的关系，我来巩固关系而来。”

　　“唉。”夜泓云叹气摇头，自从那日煌无影“告白”之后，他便一日三次，每次都在固定的时间前来，表达他所谓的“爱慕之情”――难道爱慕之情的表露，还要每日固定的时刻和次数么？夜泓云忍着不说，端看他今日又如何生事。

　　“今日你又想怎么做？”夜泓云问。

　　煌无影从袖口里拿出一张纸笺给他，夜泓云接过来问：“这是何物？”

　　“情诗。”煌无影倒是干脆。夜泓云拆看一看，但见上面写着：

　　我欲与君相知长命无绝衰

　　山无陵江水为竭冬雷震震夏雨雪

　　天地合乃敢与君绝

　　字迹倒是绝逸非凡。

　　看完后，夜泓云便将这纸折了，放到书桌上的白玉笔筒里，也不说什么。

　　“你没有反应，是因为我做的不够实际么？”煌无影竟然还开口问。

　　夜泓云沉吟，不答他，只是把桌上的茶盏拿起来，喝水。

　　“云云。”煌无影突然叫了一声。

　　这一声昵称险些叫夜泓云把茶水全吐出来：“你……你做什么？”

　　“表达爱慕的第二步――称呼昵称而已。”煌无影道。他往窗外一看，便道：“好了，你的那位智囊来了，看他今日又带来了什么消息。”

　　原来是李凛到了。

　　*************************************************************************

　　李凛来到厅中，看见煌无影站在夜泓云的身边，很是吃惊。

　　夜泓云看他的神色，便解释道：“偶尔他【指无影】也能走走。”

　　煌无影看了李凛一眼，走回轮椅里坐下来。对他这样的冷漠态度，李凛早已习惯，心里是有几分看不起，他却不知道在无人时煌无影是如何费心思讨夜泓云欢心。

　　李凛理理自己的思路，对夜泓云道：“少主！上次说得那几方势力，如今已经同意和少主联合，今日就要与少主面谈，请少主收拾一番，我们速速去见他们。”

　　夜泓云点头道：“好，无影也一起去。”

　　“这……只怕……”李凛面露难色。

　　夜泓云神秘兮兮地对李凛道：“你可知道他的真正身份？”

　　“小人不知。”李凛洗耳恭听。

　　夜泓云道：“无影乃是明珠世家第一高手，暗器功夫一流，无影前去也好有个照应。”

　　“原来如此。既然这样，无影公子也一同去吧。”李凛心想果然此人有来历，不然夜泓云怎么会平白将他带在身边，只是可惜的是，好好一名高手腿脚废了，以后的用处怕是大打折扣了。

　　于是夜泓云和李凛便合力将煌无影连人带轮椅架出了门槛，并推着他一路前行，绕过了几处眼线密集的地方，直接穿过林间小路，来到了一辆早已备好的马车旁。

　　只见这辆马车连个马夫都没有，可见夜泓云如今势力单薄，李凛和夜泓云只好充当一下下人的角色，打开车门，七手八脚地把双腿瘫软的煌无影架到车上，连同那架笨重的轮椅。李凛是一介文弱书生，没有习过武，做完这一切已经累得满头大汗，他心中暗想：这样的高手还不够人伺候折腾的！待日后有了势力，定要重新网罗训练高手。想到这里，又忍不住偷眼观察煌无影，的确煌无影真是一名绝代风华的美貌男子，难怪就算残废了，少主也舍不得舍弃……李凛暗暗吞了口口水，想想的确也没有见过比煌无影更美的人了，不过话说回来，双腿无力的美人，岂不是“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时”的旖旎场景……他连连叫停自己可怕的狂想，当下应以大业为重，怎么可以想入非非！！于是在心里痛骂自己，反身回到马车的驾座上，充当马夫驾车起来。

　　马车在林间羊肠小道间穿行，两边杨树林森严寂静，地上的小路也几乎看不清道路，杂草疯长，看来这的确是长久无人行走的荒道，就连路面也相当崎岖不平，马车时有颠簸，但是为了避过三公子的耳目，也只有这一条荒道可行。

　　马车在林间荒道行了一个时辰，终于来到一条蜿蜒崎岖的山道，这条山道不能行车，三人便弃车步行。李凛将马车栓到一棵树上，只见夜泓云背起煌无影，便大步走下山道，他只好在后面跟随，这条山路被幽林覆盖，绵延数里，出了山道，果然是康庄大道，一路通往一处隐蔽在山崖之下的庭院。

　　庭院门口有几名蒙面白衣人把守，见李凛来了，便打开门，让他们进入。这庭院外面虽然废弃，但是里面却收拾得整齐。来到庭院前时，那几名卫士就抬出了一张椅子，让煌无影坐，然后另有人充当轿夫，抬着椅子随着夜泓云一起进入其中。

　　庭院前厅早已坐着七人，这些人无不面色凝重，一派老成，看来便各自是一派首领。通过李凛的介绍，才得知座上七人个个都是不凡，在独孤堡中都举足轻重，手握重权，他们分别是独孤堡下六堂中的三位堂主，以及负责内务监察的两名阁老，还有一位专管堡中侍卫调派――能请到这些人助阵，可见李凛也非是泛泛之辈。

　　最后坐在正当中的一名神秘人，乃是一位白衣书生，这书生脸色蜡黄，相貌平平，一脸病容，就算坐在那里，也要时不时咳嗽，让人担心他是不是命不久矣。但是这样一个病人，却让其他几人战战兢兢，看来此人来头不小！

　　李凛连忙向夜泓云引荐道：“少主，这位先生名叫陈碎心，乃是这一次集会的主持人，也是我们重要的盟友，虽然他不是独孤堡的人，却是‘幻阁’阁主亲派的特使，是我们最尊贵的客人！”

　　夜泓云于是抱拳对陈碎心寒暄起来，陈碎心微微点点头，虽然他形容枯槁，但是一双眼睛却很是透彻，直穿人心，他对夜泓云和李凛回礼之后，目光在煌无影身上打转，李凛连忙解释道：“陈先生，这位是跟我们一同来的无影公子，他与少主是挚交，只是无影公子双腿不便，无法起身行礼，请见谅。”

　　陈碎心闻言，目光中闪过些什么，他声线很是嘶哑，道：“原来如此。既然人到齐了，我们就开始议事吧。”言语之间，竟然颇有一股威慑之力，夜泓云观他举止，便判断此人非凡人，背后定然隐藏不可估量的实力。

　　***********************************************************************

　　当~~~当~~~当~~~~~~

　　无情剧透~~~~

　　煌无瑕出场~~~猜猜是本章哪个？


　　第一部  迷离孪生 第 33 章  陈碎心入住

　　陈碎心于是在厅中和众人商讨起来，无非是一切布局策划，以及如何应对独孤堡三公子的一切事宜，他说的一番话头头是道，考虑周全，可见此人头脑缜密，就连李凛也对他赞不绝口，认为陈碎心是一位不世奇才。

　　煌无影靠在最末席的椅子上，用手支着头，好像在听的样子，偶尔他也会随着众人一起点头，他的样子看上去就像是在闭目沉思，但实际上他所想的东西和厅里每个人的思想都南辕北辙。

　　他闭着眼睛，但是耳朵却捕捉到了四周最细小的动静，只要静下心来，甚至能听见外围风吹动茂密枝叶所发出的沙沙的声响。天色暗了，乌云再次密布，看来不久又要下雨了，他听见飞鸟扑闪着翅膀急速地路过，但是可以肯定的一点是，这个陈碎心确实没有带多余的人手来。

　　难道，他真的只是幻阁的一个二流人物？

　　说起幻阁，那是在江湖上最近五六年来才崛起的新组织，这个组织异常神秘，在短短的几年内就通过各种渠道积攒了庞大的势力，却一直隐而不发，与四大势力都有利益往来，正邪不明，又似乎明哲保身，但是也有人认为，幻阁不过又是一个阴谋组织罢了，无论如何，无论幻阁抱着什么样的目的，李凛认为在目前的情况下，能得到幻阁的襄助实在是雪中送炭，正解了燃眉之急。

　　而这个被派来作为交涉、看来手段能力很强的陈碎心，似乎打算作为夜泓云身边长期的卧底留下来，也就是说，今晚夜泓云的住处又要多了一个人――李凛早已打点好了一切，对外就宣称陈碎心是李凛专门请来为无影公子治病的大夫，就住在阁中。

　　煌无影听到他们的这个决定，便睁开眼睛，似乎对于他和夜泓云的生活中突然又增加一个人，觉得很不高兴。他暗中打量陈碎心，总觉得这个人身上有一种特殊的感觉，让人觉得不爽。

　　如此计划完毕之后，众人纷纷告退，陈碎心坐着事先备好的小轿，绕路先行离开，李凛、夜泓云也带着煌无影按照原路返回，只是半路上就下起了大雨，将他们淋成了落汤鸡。

　　上了马车的时候，煌无影和夜泓云的衣服都能拧出水来，独孤堡地处北方，此时的天气阴雨绵绵，甚至有时候还要穿个薄薄的棉袄。此时下着大雨，寒意又胜了几分，煌无影提升真气，一手抵在夜泓云的身上，不多时两人身上都冒出丝丝白气，将衣服烤干。

　　此时距离住处还有一段路程，煌无影靠在车厢壁上，掀开车帘朝外面看，只见车窗外都是雨幕，丛林更显得灰暗阴沉，深处阴森森的看不分明，看不清来路，也看不到森林的出口，仿佛马车也不过是汪洋中的一条没有方向的小船。

　　“这里的雨下得还真多。”煌无影合上了帘子，转过头来面对夜泓云。

　　夜泓云没有说什么，实际上，他对雨天有一种莫名的畏惧感，也许是因为他所有痛苦的记忆，都发生在暴雨天气的缘故。

　　“你不喜欢下雨。”煌无影一句话让他倍感意外，难道自己的想法能被他看透么？

　　“我只是猜的。你好像在害怕什么似得。”煌无影下一句话好像在回答他内心的问题，这让夜泓云越来越惊讶，不知道什么时候开始，他们竟然已经用这样的方式来交流了。

　　煌无影从怀里拿出一个小东西，这东西十分光滑圆润，乌色发亮，被雕刻成了精细的如意球的样式，下面坠着红穗子。

　　“这是护身符，也许可以让你安心。”煌无影把这个佩饰交到夜泓云的手里道，“其实，这是我给你的‘定情信物’。这是我在路边捡到的好看石头，然后打磨之后雕成的，不是很珍贵，也许我以后会送你真正的好东西。”

　　夜泓云看着那精巧无比的如意石球，便知道煌无影花了多少心思，于是道：“多谢你，无影……”

　　他那么费心思，自己却只是在利用他，夜泓云想到这里，心里微微刺痛了一下。

　　煌无影道：“也许你我之间，还称不上真正的爱慕之情，也许不知道什么时候，我们的之间的合作就此终止，你我之间再没有任何牵连，甚至是仇人相见，但是起码这段时间，我想做我想做的事情。这就是‘自由’，接受与否也是你的自由，一旦我们合作终止，到时候选择怎样相处的方式，也是你的自由。”

　　“呃……”夜泓云不知道如何应答，看起来，煌无影把一切看得很透彻，但是他却宁愿选择他的方式来和自己相处，自己该说什么呢？此刻，他只感到，煌无影比自己想象的要任性妄为。

　　************************************************************************

　　回到住处楼阁的时候，天色都黑下来了，加上大雨，早已分不清时辰，跟深夜没有什么区别，到处都是黑黝黝一片。李凛虽然披了蓑衣，但是淋了这场大雨，回去后就病倒了，发热打摆子，看来似乎很是严重。夜泓云也忙碌起来，从李凛处拿到了许多和其他势力暗中往来的书信，都要他亲自一一回复，于是也不休息，就着灯连夜批阅。

　　煌无影却无所事事地在房中背着手踱来踱去，房间中的几扇雕花长窗都敞开了，透过纱窗，外面雨景如故，三公子的高楼华阁依旧灯火通明，歌舞不休。

　　夜泓云的书房乃是大厅里分出来的一角，和外厅只有一道装饰的拱门相隔，其实外面的情形一览无遗，他当然看得见煌无影走来走去，于是头也不抬，道：“无影，你跟我一起奔波了一天，也累了吧，去睡觉吧，不用陪我了。”

　　“嗯？”煌无影抬头看了他一眼，似乎并没有打算理会他的样子。

　　夜泓云折好一封书信，终于抬起头来，看似漫不经心，却是他犹疑很久之后才下定决心，说道：“无影，我知道，你自小被囚禁，所以心性和普通人不太一样，留你一个人在外面闯荡也是不妥，和我在一起起码日常起居有个照应。这样吧，不如我们结为连襟兄弟……”

　　“兄弟之间，会有肉体关系的么？”煌无影一句话就呛得夜泓云半天脸色都很难看，他早就该知道和煌无影谈事情就会是这个结果。

　　于是夜泓云的脸变成猪肝色，他缓缓地低下头，再也不说话了。

　　但是过了一会儿，也许是不服气，夜泓云又出声道：“无影，你的言谈举止实在是该改一改，你这样出去说话做事，很容易和人争执，刚才的话，若是换了别人，一定与你翻脸……”言下之意，夜泓云暗指自己实在很不满。

　　“翻脸，吵架，骂街，打架，杀人泄愤，我都可以奉陪。”煌无影终于靠坐在卧榻上，斜对着夜泓云调侃。

　　“你以为我是没有脾气，不会和你吵架翻脸么？”夜泓云倒也被激起了脾气，回嘴了过去。

　　“吵架，那可是女人家的专长。”煌无影眼睛里掠过笑意，似乎在逗着夜泓云。

　　“你什么意思？你觉得我是女人么？”夜泓云本来就被那些书信文书搞得烦躁头大，此刻被煌无影一激，竟真的有点动怒，钻牛角尖一样较真起来。

　　“我可没有这样说，是你自己认为。”煌无影摇头。

　　“煌无影！回你房间睡觉去！”夜泓云终于拿出了一次气势。

　　“好吧，我这就去安歇。”煌无影来到自己的轮椅后，推着轮椅进去里间了。

　　夜泓云终于长长地呼了一口气。过了一会儿，听见里面似乎熄灯了，他才转头看看，然后继续他的事情。

　　煌无影躺在床上，起初怎么也睡不着，辗转反侧，仿佛有什么东西堵在了心里，这种感觉以前并不多见。辗转良久仍然睡不着之后，他得出了一个结论――那就是从纱门外透出的烛光――那烛光来自外厅夜泓云的桌台上――煌无影突然觉得，如果不能睡在静谧黑暗的夜里，就无法安睡。

　　于是他从卧室里出来，告诉夜泓云这件事。

　　最离奇的是，两人真的在半夜里把书桌从偌大的外厅一角挪到另一角，直到煌无影认为看不到烛光影响他睡觉为止。

　　“夜泓云，多谢你。”煌无影感谢了他一句，终于回去睡觉了。

　　夜泓云呼了一口气，以为终于可以安生下来，但是没想到刚坐下不久，敲门声又响起来了。

　　“是谁？”夜泓云收拾了一下书信，站起来警惕地问道。

　　“是我，陈碎心。”门外的声音应道。

　　夜泓云紧张起来，不知道为什么，他对这个陈碎心有一种莫名的畏惧感，于是他连忙走到门边，理理自己的衣服，然后打开了门。

　　门外果然是他。


　　第一部  迷离孪生 第 34 章  计策

　　来的人果然是陈碎心。

　　不过他的模样比白日里更加憔悴了，外面风急雨急，也不知道他是怎么过来的。

　　夜泓云有些错愕，不过还是将他请进了屋内。陈碎心蜡黄着脸，似乎说话都有些微微地喘气，看来极为疲惫虚弱。

　　“陈先生，你？”夜泓云问道。

　　“独孤堡三公子今夜派人搜查我的行踪，我便只好先到你这里躲一躲了。”陈碎心笑笑，但是笑容充斥说不出的倦意。

　　“先生里面请，我这里还有几间空房，可以供先生留宿。”夜泓云见他几乎身上的衣服都要湿透了，便说道，“先生先进去换件衣服吧。”

　　“好。”陈碎心也没有和他过多地客套，便跟着他走到了里屋的走廊处，走廊的两边分别有两道门，其中两间是煌无影和夜泓云的卧室，一间是杂物房，另一间则是空出来的房间，里面也有简单的床铺和被褥，看来是仆人的房间。夜泓云想让来客住这种房间总归不好，于是把他带到自己的卧室里，并拿出几件干净的衣服让他换下来身上的湿衣。陈碎心淡淡地道了声谢，仿佛是不经意地问了一句：“白天和少主在一起的那位公子呢？”

　　“他在隔壁，已经安歇了。”夜泓云回答。

　　陈碎心点点头，夜泓云干咳一声，识趣地离开，并把门带上，让陈碎心在屋里换衣服。不料他走出来，看见对面房门打开了一条缝，煌无影从门缝里抱着手臂往外看，夜泓云便道：“抱歉，又扰到你睡觉了。”

　　“他来做什么？”煌无影道。

　　夜泓云摇摇头：“也许是找我商量事宜。关于独孤堡的事情。’

　　“我看并不那么简单。”煌无影意味深长道，“这个人使人觉得隐藏着什么。”

　　每个人都会隐藏些什么东西吧。夜泓云心道。

　　“你今晚睡在哪里？”煌无影的目光在他身上打量起来，似乎别有居心，“今晚来我屋里睡吧。”

　　夜泓云还没有回答，身后房间里换好了衣服的陈碎心就推开了门，道：“少主，我有话对你说。”

　　与此同时，煌无影突然把门关上，险些夹到夜泓云的脸。

　　***************************************************************************************

　　夜泓云最终还是和陈碎心坐到了一起，陈碎心换上了夜泓云的衣袍，但是显得很宽绰，可见他身形清瘦。陈碎心坐在桌前，看着夜泓云道：“少主，你觉得正面对上三公子，你胜算多大？”

　　“不大。”夜泓云回答的很模糊。

　　陈碎心点头：“不错，以卵击石，白日里前来与少主相会的那几股势力，真正有诚意的并不多，里面也许参杂了内贼，所以少主你手里能握住的其实不多；反观三公子，他是如今堡主的正统嫡子，在堡中势力众多，又得到了原来大公子和二公子的残余势力，可谓如虎添翼，若是真的正面冲突，真是凶多吉少。

　　不过，少主唯一的优势，在于堡主的力挺。之所以三公子如此忌惮堡主，除了因为号令独孤堡、代表至高权力的麒麟玉玺在堡主的手里之外，另外一个重要的原因就是――堡主暗中隐藏、只对堡主一人听命的精干影卫！这群影卫的实力甚至可以单独屠城。正因为堡主手中扣着的一张底牌，三公子才不敢轻举妄动，而如何争取堡主手中的这支暗流力量，才是少主应该考量。我有一个方法，也许可以险中求胜。不知道少主可有这个胆量了！”

　　来的人果然是陈碎心。

　　不过他的模样比白日里更加憔悴了，外面风急雨急，也不知道他是怎么过来的。

　　夜泓云有些错愕，不过还是将他请进了屋内。陈碎心蜡黄着脸，似乎说话都有些微微地喘气，看来极为疲惫虚弱。

　　“陈先生，你？”夜泓云问道。

　　“独孤堡三公子今夜派人搜查我的行踪，我便只好先到你这里躲一躲了。”陈碎心笑笑，但是笑容充斥说不出的倦意。

　　“先生里面请，我这里还有几间空房，可以供先生留宿。”夜泓云见他几乎身上的衣服都要湿透了，便说道，“先生先进去换件衣服吧。”

　　“好。”陈碎心也没有和他过多地客套，便跟着他走到了里屋的走廊处，走廊的两边分别有两道门，其中两间是煌无影和夜泓云的卧室，一间是杂物房，另一间则是空出来的房间，里面也有简单的床铺和被褥，看来是仆人的房间。夜泓云想让来客住这种房间总归不好，于是把他带到自己的卧室里，并拿出几件干净的衣服让他换下来身上的湿衣。陈碎心淡淡地道了声谢，仿佛是不经意地问了一句：“白天和少主在一起的那位公子呢？”

　　“他在隔壁，已经安歇了。”夜泓云回答。

　　陈碎心点点头，夜泓云干咳一声，识趣地离开，并把门带上，让陈碎心在屋里换衣服。不料他走出来，看见对面房门打开了一条缝，煌无影从门缝里抱着手臂往外看，夜泓云便道：“抱歉，又扰到你睡觉了。”

　　“他来做什么？”煌无影道。

　　夜泓云摇摇头：“也许是找我商量事宜。关于独孤堡的事情。’

　　“我看并不那么简单。”煌无影意味深长道，“这个人使人觉得隐藏着什么。”

　　每个人都会隐藏些什么东西吧。夜泓云心道。

　　“你今晚睡在哪里？”煌无影的目光在他身上打量起来，似乎别有居心，“今晚来我屋里睡吧。”

　　夜泓云还没有回答，身后房间里换好了衣服的陈碎心就推开了门，道：“少主，我有话对你说。”

　　与此同时，煌无影突然把门关上，险些夹到夜泓云的脸。

　　***************************************************************************************

　　夜泓云最终还是和陈碎心坐到了一起，陈碎心换上了夜泓云的衣袍，但是显得很宽绰，可见他身形清瘦。陈碎心坐在桌前，看着夜泓云道：“少主，你觉得正面对上三公子，你胜算多大？”

　　“不大。”夜泓云回答的很模糊。

　　陈碎心点头：“不错，以卵击石，白日里前来与少主相会的那几股势力，真正有诚意的并不多，里面也许参杂了内贼，所以少主你手里能握住的其实不多；反观三公子，他是如今堡主的正统嫡子，在堡中势力众多，又得到了原来大公子和二公子的残余势力，可谓如虎添翼，若是真的正面冲突，真是凶多吉少。

　　不过，少主唯一的优势，在于堡主的力挺。之所以三公子如此忌惮堡主，除了因为号令独孤堡、代表至高权力的麒麟玉玺在堡主的手里之外，另外一个重要的原因就是――堡主暗中隐藏、只对堡主一人听命的精干影卫！这群影卫的实力甚至可以单独屠城。正因为堡主手中扣着的一张底牌，三公子才不敢轻举妄动，而如何争取堡主手中的这支暗流力量，才是少主应该考量。我有一个方法，也许可以险中求胜。不知道少主可有这个胆量了！”

　　夜泓云叹道：“在这乱世之中，人的命运就如同浮萍，难以自持，既然争斗避免不了，胜败存亡是天定，那我也没有什么值得畏惧的了。”

　　“呵，也许少主要面对的东西，是比梦魇还要深沉的恐惧。”陈碎心神秘地一笑，一语带过莫名的暗语。

　　“你要说的计划是什么？”夜泓云挑了挑灯芯，使得烛火显得更加明亮一些，跃动的烛光使得人影在墙上也跟着抖动，如同魔魅舞动。

　　陈碎心看着烛光，道：“早在少主来到之前，独孤堡的三位公子互相争斗，就早已把各种伎俩都用尽了――争宠，互相陷害，争斗，阴谋，诡计，无所不用其极。好几次，他们三人都在堡主面前暴露祸心，但是堡主对此却并不多加约束，反而任由他们――也就是说，我们和三公子争斗，就和他们当初争斗一样，毫无意义，只不过是自我消耗。反倒是从堡主处着手，更加有突破，少主你不妨从堡主所染的恶疾处着手，也许能有意想不到的收获。”

　　夜泓云道：“李凛也这样建议过，但是堡主所染的恶疾，多年来都无法医治，凭借独孤堡权倾天下的势力，尚且找不到医治之法，恐怕我去寻找解法也是徒然。”

　　“也许是找寻解法的方向根本就是错的。也许那不是一种病。”陈碎心抬起眼睛。

　　“不是病，但是所有神医名医都说那也不是一种毒。”夜泓云道。

　　“假如，那真是一种毒呢？只不过，不是一般的毒，而是一种甚至连神医也无法诊治的奇毒……”陈碎心继续道。

　　“你知道些什么？！”夜泓云略微惊讶的看着他。

　　陈碎心摇头：“我并不知道什么，一切都是我的推测，少主认为呢？”

　　夜泓云道：“若是那真是一种奇毒，便说明下毒的人真是寰宇难寻的高明，这种奇人奇毒，怕是唯有解铃还须系铃人了，因此需要从当初中毒的源头追溯！”

　　“少主明鉴！在下正是此意，不过这追踪溯源，怕是还要少主亲自去堡主处打听。”陈碎心拱手道。

　　*******************************************************************************************

　　终于与陈碎心商讨完毕，夜泓云才走出房间，来到煌无影的房中，煌无影屋内一片黑暗，夜泓云合上门之后，便看不分明屋里的情形。

　　突然，一双手臂从黑暗中突然出现，将他拦腰抱住，夜泓云深深地吸了一口气，心开始跳的快了，他压低声音道：“你……不要这样突然……”

　　“泓云，你过来，”煌无影将他拖到床上，双手不安分地解开夜泓云的衣襟，并反身压在他的身上，这一切他早已驾轻就熟，手法也熟练到位，甚至连夜泓云身上哪里最为敏感他也知道得一清二楚。


　　第一部  迷离孪生 第 35 章  兄弟不伦

　　兴致逐渐高涨，夜泓云紧紧抓住身下的床褥，感受一波又一波、煌无影强加在他身上的欲、望快感，好像只有在这样的时刻，才能找到一丝完全抛弃自我的慰藉，这种爱、欲所带来的感觉，挣扎，沉迷，无法自拔，让人陷落――明明并不贴近的两颗心，却在这片刻，几乎融为一体，难道所谓的“心”，其实也不过是肉体的附庸？人活着，就只是为了活着么？

　　夜泓云迷离恍惚中，突然煌无影将两瓣唇瓣凑了过来，与他热吻起来，夜泓云不由自主地回应着他，他感到煌无影的舌头灵巧地撬开他的牙齿，与他的舌头缠在一起，两人忘情热吻，在风雨飘摇中埋没自己的喘息的声音。

　　而与此同时，就在对面房间里，陈碎心独自一人躺在夜泓云的床上，却一副痛苦不堪的模样，他纤细的手指紧紧地抓着前襟的衣衫，整个身躯在床上扭曲起来，痛苦得背部紧紧地弓起，虽然张大了嘴巴，却感到窒息无比，痛苦中，他一把扯下了脸上的人皮面具，露出一张与煌无影一般无二的绝世俊颜，只是这样一张无以伦比的面容，却被痛苦所占据――尽管如此，他仍然咬牙不发出一丝声音，甚至把手指放进嘴里，咬得鲜血淋漓。

　　*******************************************************************************

　　清晨，雨势渐小。

　　煌无影醒来的时候，夜泓云已经起身离开了――按照昨晚和陈碎心商讨的计划，他一大早就起来，去拜见堡主，但是并没有惊扰煌无影，就算他几乎被折腾了一夜，却还是强打起精神，挺直腰板，一如别人印象中的那般沉毅稳重。

　　煌无影独自一人起床，没有夜泓云在身边服侍他穿戴，他就草草地披了一件外衣，正在提鞋的时候，门外却传来了敲门的声音。

　　“是谁？”煌无影问。

　　“是在下，陈碎心。”陈碎心沙哑的嗓音从门的另一边传来。

　　煌无影看看门闩，答道：“门没锁。”

　　吱呀一声门响，陈碎心终于推门进来了。见到煌无影坐在床上，头发披散，宽衣解带的，他神情略微一变，似乎知晓了些什么，一双眼睛在煌无影身上打量起来。

　　“陈先生，你找我有什么事么？”煌无影抬起眼看了他一眼，陈碎心脸色蜡黄，和昨日没什么区别。

　　“我是来为你治病的。”陈碎心的声音变了，变得清澈动听，那声线令煌无影十分耳熟――虽然他没有真正面对过煌无瑕，但是数年来，莲师傅都严格训练过他的发声，告诉他那就是无瑕公子的声音――而陈碎心的声音，正是他最熟悉的那个“声”。

　　煌无影微微睁大了眼睛，注视着陈碎心。

　　陈碎心微微一笑，轻轻揭下了脸上薄薄一层的面具――――――――――面具下果然就是――――――和煌无影几乎如出一辙，像是镜子倒映一样的面容！！

　　“你！”煌无影目不转睛地凝视着他，万万料不到是这样的情形下和他见面！

　　没错，他面前的是正是明珠世家曾经叱咤风云、万人之上的天之骄子――煌无瑕！！

　　煌无瑕微微一笑：“无影，我们终于见面了呢！说起来，这也是我第一次真正和你面对面，虽然你是我孪生兄弟，但是这二十年来，我们确实形如陌路，也许这个世上，你我是唯一有着血亲关系的人了，我要和你说的话很多，但是现在时间紧迫，也只好长话短说了。――我从秦若冰那里知道你自己设法解了蛊毒，但是留下了很重的后遗症，双脚至今无法行走自如，身体机能也瘫痪大半，所以我来为你排解这些病痛。”

　　说完，他从袖子里拿出一个金丝檀香木盒，打开木盒，里面冒出丝丝寒气，是一朵保存完好、近乎透明、类似莲花一样的花朵，这花朵异香扑鼻，但寒气袭人，煌无影将花朵拿出来，轻轻一捏，花朵就碎成冰晶一样的粉末，落在盒中。这时，他才在煌无影的面前单膝蹲下来，捧起煌无影的一只脚，褪去鞋袜，露出脚踝上一道醒目血色疤痕。

　　“这脚，是切断后重新接上的吧？秦若冰虽然医术高超，但是终究不是神仙，想必你一定感到时常肿痛，不过这朵数百年才会开花一次的‘心莲’，却能够弥补你双脚的伤痛。”说完，煌无瑕就细心地将冰花粉末洒在他的伤疤处，然后轻轻搓揉按摩，煌无影顿时觉得脚踝处清凉起来，多日的胀痛也刹那消除了不少。

　　煌无瑕按照相同的方法在他双脚上都涂上了冰花碎粉，剩余的半盒，和着清水熬制成了一碗药汤，让煌无影服下――这冰花是天下间最稀罕的疗伤圣物，价值岂止连城，但是他却如此轻易地让煌无影服用，其别有居心可见一斑。但煌无影自始至终却不发一言，似乎在默默等待煌无瑕自己报出他的真实目的。

　　煌无瑕看着他将药粉服下，才道：“服下心莲，你的功力必将更精进一层，应对日后的磨砺也有一层保障，我也略微安心了。”

　　“你的目的，是什么？”煌无影丝毫没有兄弟相认的亲热，反倒冷冽得像一块冰。

　　煌无瑕搬了张椅子坐在他对面，叹气道：“世事的变化，超出你任何的料想。我来，便是为了交托我的后事。”

　　“哦？”煌无影感到有些惊奇了。

　　煌无瑕道：“你一定觉得奇怪，为什么我会独自冒险来到世家见你，那是因为这一次我出来，没有任何人知道我的行踪，就算是莲师傅也并不知道，因为我不希望有第二个人插手你我之间的事情――我想要你做得，只有一件事，就是――完完全全继承我的一切，做世家，或者说，‘幻阁’真正的主人！”

　　说话间，他的双手已经紧紧地交握在一起，指节发白，脸色苍白，额头也冒出冷汗来，显示出他现在身体状态十分不佳，似乎在隐忍某种巨大的痛苦。但是他却硬撑着，要讲所说的话说完：“无影……我现在必须告诉你……我……我……”说到这里，他已经痛苦非常，腰也弓了下来，似乎再也无法继续下去。

　　“你怎么了？”煌无影站起来，按住他的肩膀。

　　煌无瑕剧烈地喘息着，突然伸出手来，紧紧地握住煌无影的手道：“无影……我……我求你一件事……我必须再多活一个月……求你……求你无论如何……答应我……我会把我的一切都给你……只有这一个月……我要……”

　　“你要我做什么？”煌无影看着苦苦挣扎的他，发现他也并不像所有人想象的那般神圣，反倒是一个在垂死边缘挣扎的执着之人。

　　“我……我求你……”煌无瑕伸出颤抖的手，将煌无影的手放在自己的身上，“尽你所能……满足我……”

　　“你的意思是？！”煌无影再次惊讶。

　　“没错……只有这样……我才能争取更多的时间……求你……”煌无瑕近乎哀求，他捂着小腹，几乎在椅子上扭曲成一团。

　　“你当我是你的男娼么？”煌无影将他拉到床上，一句话说得很刺耳。

　　“对不住……”煌无瑕无力地躺在床上，已然没有了力气，任由煌无影将他的衣服扯开，露出纤弱白净的身躯，一根根肋骨都摸得到。

　　“呃……我问你，‘前戏’你需要么？”煌无影倒是问得清楚。

　　而煌无影已经开始意识不清，口中已经有涎液流出来，眼翻白，看样子似乎要不行了。

　　“万一做到一半，你撑不住死了，这可是一件麻烦的事情。我不希望同死尸欢、爱。”煌无影手指按住煌无瑕赤身裸体上的几个穴道，把真气输送进他的身体，这才使得煌无瑕渐渐冰凉的身体，有了一丝温度。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　第 36 章 兄弟不伦2

　　剧烈的抽动带来的痉挛，使得煌无瑕嘴里发出一声艰难的吸气，渐渐有了意识，尽管如此，他却无法控制自己的身体，或者说，这具身体早就不是他的，而是一具被淫靡控制的工具，他的灵魂早就和肉体相分离，死了反倒是一种解脱――比起煌无影，他的生命更加讽刺，表面上，高高在上、享受无尽尊崇的他，却活得生不如死，而所有一切的开端，在他和无影出生的那天起，就已经注定好的。

　　泪水从他的眼眶里流了出来，他感到自己的亲生弟弟紧紧地贴着自己的身体――他们还从没有如此接近过，一直以来，他都在想，和无影见面会是怎样的情形？却万万料不到是这样的结果――泪水划过面颊，但是他早已没有心痛的感觉，因为心早已碎了的，现在的煌无瑕，不过是一个为活下去而拼命挣扎的行尸走肉罢了……

　　“为什么？为什么你会变成这样？”煌无影在他耳边低声追问，煌无瑕摇摇头：“我……我……会……告诉……你……我……还要……更多……要更多……”他说着的时候，已经泪流满面，可见他早已痛苦非常，但是身体却仍然饥渴地索求，乳色的浊液参杂着□源源不断流出的清流肠液，以及鲜血，顺着煌无瑕雪白的大腿流淌下来，

　　煌无影握住他看起来已经不堪重负的□，和夜泓云与自己的都不太一样，煌无瑕的□似乎显得脆弱不堪握，但是稍微用力一挤，却好像根本没法自制一样便流淌出来许多□，软绵绵地垂下去不久，便又挣扎着硬挺起来，拼死疯狂。

　　而这样旺盛得甚至有些可怕的□却完全非是出自于身体主人的本意，那看上去更像是一种酷刑折磨。甚至煌无影把它握在手里的时候，都能感到上面粗糙不平的伤痕――有一道伤痕很深，意味着煌无瑕甚至有过可怕的念头，险些就要切掉这个让他痛苦不已的根源，而他的□，内里同样密布糙痕，周遭明显也有灼烧过的痕迹。

　　如此不知道进行多次，煌无瑕终于慢慢安定下来，浑身软绵绵地而整个被褥床单却早已混乱不堪，被煌无影扯掉，丢到窗外。

　　煌无瑕脸上泪痕都道道的不知道被冲刷几次，他声若蚊蚁：“求你……把我……洗干净……我……”

　　“等等。”煌无影草草穿上件衣服，到浴室里拿个木桶，从外面的水榭里拎几桶水倒在浴盆中，然后才把瘫软煌无瑕放在浴盆中清洗。

　　*******************************************************************************


　　另一方面，夜泓云对于住处内发生的惊人事情丝毫不知，整整一个上午，他的时间都花在会见堡主上面。

　　在大殿侧门外恭敬地等了三个时辰之后，一名侍女才从大殿里走出来，通告他可以进入会见堡主独孤绝。

　　大殿内依旧那么沉闷黑暗，永不见日的感觉，每次走进这里，夜泓云都觉得心头压抑，内心很不舒服，那感觉，就像是走进修罗夜殿。

　　出乎意料的是，三公子独孤瑜竟然也在里面的大殿里站着，看见夜泓云进来，便露出一脸不屑和怨毒的表情，夜泓云对于他的恶意并没有放在心上，站在他的对面。大殿正中的垂帘后面，就是堡主的宝座――看来今堡主似乎身体不错，从帘子上映出的影子来看，堡主已经能够坐起来。


　　“泓云参见父亲。”夜泓云对着堡主的帘子躬身行礼，虽然句话使得他觉得很不习惯，但是还是按照礼节参礼，不管怎样，现在他已经没有后路可以走了。

　　堡主咳嗽了一阵，才用苍老的声音道：“我儿都到了，很好，借着你们都来的机会，我正想说些事情……”说完，他示意两边的侍女道：“起帘。”

　　三公子听见这句话，表情扭曲起来，看得出他在恐惧。夜泓云把目光转向宝座，看着那道帘子缓缓被拉起来，堡主的真面目也昭然若揭！

　　“唔……”在帘子拉起来之后，三公子突然捂住自己的嘴，发出一种难受的声音，身后的侍女连忙把他扶到侧边角落的屏风后面，不一会儿，就听见一种呕吐的声音。

　　而夜泓云虽然没有他反应那般激烈，但是脸色确实也并不好看，他连忙把目光垂到地上，不愿再多看堡主一眼，那真是无法用语言形容的一张脸――他做梦也想不到，堡主的病症竟然会到这种程度，甚至可以说，坐在宝座上的堡主，都不可以称得上是一个“人”。

　　“呵呵，我儿，就连你们也不待见为父么？”堡主阴森地冷笑，用手在自己的脸上抚摸，脓瘤也随之而破裂流淌，聋哑的侍女便适时地熟练地用金丝手帕为堡主擦拭脸和手，那情景让夜泓云的胃里也开始翻腾起来。

　　此时，三公子终于在侍女的搀扶下走出来，整个人都虚弱一般，他吓得再也不敢抬头。


　　堡主长长地叹了口气，道：“看来我真是已经到该死的时候，所以今天想趁着这个机会，宣布我的一个决定，要正式册立的继承人，甚至把我的‘天下绝断’也交给这个继承人。”


　　“天下绝断！？”三公子瞪大眼珠，“天下绝断”，那可是父亲手中操纵的绝世无双的影卫组织，他们三兄弟这么多年来忌惮非常的，也就是“天下绝断”！万万料不到，今日父亲竟然会说出种话来！

　　堡主敲敲宝座的扶手，便从侧门走进来两名女子――两名子衣饰黑白，分立在两侧，俱都是目光锐利，气势寒厉。堡主便道：“这两人，一名叫做暗风，一名叫做雪风，是‘天下绝断’的两名最好的高手，从今天起，他们两人分别归属到们两人的麾下，任由你们差遣――而给你们的试炼是，三个月后，能从郁山州带来‘奇女’的人，就可以直接继承我的一切，奇女被带来的那天，就是他接任大位的时刻！”

　　堡主口中所的‘奇女’究竟是何人？夜泓云回想起初来到独孤堡时，曾经听堡主说过，他在郁山州寻宝偶遇女子，遂与之云雨，但是也是在那时，使得他身染重疾，莫非那名女子就是解毒的关键，也就是堡主所说的‘奇女’？

　　这时，三公子突然道：“父亲，你说的那名女子还是几十年前遇到的，人海茫茫，到哪里去找！？父亲，他不过是个野种，是不是你的亲生尚且不知，您怎么可以让和他一起竞争？！”看来三公子气急败坏，口不择言就指着夜泓云责难起来。

　　堡主示意放下帘子，对于三公子的控诉没有任何回应，只是道：“我累了，你们退下吧，记住我的话，三个月之后，带来奇女的人，就可以坐在我的位子上。”

　　三公子无话可说，只好狠狠地瞪了夜泓云一眼，骂道：“野种！”便气哼哼地离开了。


　　夜泓云朝堡主行礼，也退了下去。但是他心里却想：从刚才三公子的话来看，说明“女奇”就是那名让堡主痴想了许多年的那名山野神秘女子，但是堡主既然如此想得到，中间一定派过很多人手找寻，却至今无果，说明那名女子已经行踪不明，活没活在世上都不可知，难怪三公子会如此气急败坏。但是堡主为什么要开出这样一个条件呢？那口气好像预知到他和三公子中的某个人，一定会把奇女带给他似的……这一切，真是迷雾重重！而那个跟在他身后、身穿黑衣的暗风，应该也不仅仅是单纯的侍卫，而是监视者！


　　第 37 章 猜忌

　　“现在可以告诉我你的理由？”煌无影终于将煌无瑕清洗妥当，煌无瑕服下自己带来的药丸，稍微恢复了一些气色，坐在椅子上喘气，对于煌无影的问题，他平复了一下，才缓缓道：

　　“无影，你我二人的命运，都是身不由己，就像是被命运玩弄的棋子――这段不祥的命运，你要从哪里开始听？”

　　“从最初开始吧。”煌无影道。

　　“最初……最初……什么叫最初呢？一切都是因果循环罢了……就从和你我有关的事情开始吧。”煌无瑕陷入回忆，目光迷离起来。

　　“好吧，那就从你和我有关的事情开始讲。”煌无影给他倒杯茶水。

　　煌无瑕闭上眼睛，道：“那就从我们出生来到这个世界上那刻开始，你和我是同胞孪生兄弟，出生的时候，连我们的母亲都分辨不出我们两人，所以用两块玉佩放在们身上来区分，佩戴天玉的是我，煌无瑕；而佩戴月玉的则是你，我们的母亲很爱我们，那也许是我们人生中最美好的段时光……”

　　“生下你我的人，难道不是常夫人么？”煌无影问道。

　　“并不是，常夫人确实生过一个孩子，但是那个孩子出生时就是一个死婴，”煌无影道，“我们真正的母亲，叫做莲朝露，是一位善良温柔的女子，曾经想要让我们逃离厄运，但是终究也没有逃脱不幸。我们的父亲煌清宇，同样也是被命运吞噬的可怜人。”

　　“嗯，看来也只能到这里。”煌无影听见门外传来夜泓云的脚步声，“一切谜底，待有机会再说吧。”

　　煌无瑕冰雪聪慧，虽然他没有武功，但也知道发生了什么，于是戴上人皮面具，便又恢复成面容憔悴的陈碎心，他理理衣服道：“无影，我的事情，不可告诉其他人，夜泓云也不行。”

　　“我知道了。”煌无影应声，煌无瑕连忙走出去，他走路虚浮，几乎就要跌倒，尽管如此，还是挣扎着离开。

　　*****************************************************************************


　　煌无影并没有离开他的卧室，他听见外面传来几个人的声音，有闻讯赶来的李凛，有夜泓云，还有一个陌生人的脚步声，人步伐沉稳，似乎是一名武功不俗的高手。

　　夜泓云自然是带来今日在堡主那里得来的命令，李凛立刻开始出谋划策，但是碍于堡主特派的高手暗风在旁，他也只些旅途的事宜，煌无瑕依旧以陈碎心的身份外出相迎，几个人在那里商谈。

　　煌无影无意加入他们，默默地回到自己的轮椅上坐着――什么是命运？他默默地思考，如在地牢里度过的无数个日日夜夜。

　　命运不过是时间滴积累出来的最终结果，一生坎坷的人认为享福平安的人幸福，而自己不幸；人生顺利的人又认为自己没有经过大风大浪，反倒碌碌无为；消极的人幻想奋发图强；执着的人却渴望放下切；那么命运究竟是什么呢？

　　命运就是求而不得和安于现状的交织，没有好坏，只有忍耐，忍住，就活下去；忍不住，也要活下去，或者去死。

　　煌无影靠在轮椅的椅背上，在思索之后，终于渐渐陷入沉睡。

　　此时，夜泓云从议事中抽出身，悄然来到卧室走廊前打开门，走进来，看到他靠在椅子上睡着了，又看到床上横着毯子，于是悄然拿起毯子，为他披在身上。不料毯子这么一抖，却从皱褶中掉出一样物品落在床上――竟然是一个檀木小盒――那本来是煌无瑕用来装冰花用的，却因为突发病症，遗落在床上，云雨之间也没顾得那么多，就丢落在床上。

　　夜泓云拿起檀木盒子端详起来――他并不知道煌无影什么时候弄了一个这么精巧的盒子来，也不知道是做什么用的，他信手打开盒子，里面早已没有冰花，只余下一股淡淡的清香，那香味很是特殊，是一种沁人心脾、带着丝丝寒意的香气，闻了之后使得人觉得神清气爽，夜泓云突然想起，这股香味，自己在进屋的时候，也似乎闻到过。

　　一种说不出的滋味在心里蔓延――他想起来，自己进到前厅的时候，陈碎心从里面走出来，他的身上也是带着这样一种香味，为什么，相同的味道会出现在这个盒子里，又为什么会在煌无影的床上？

　　夜泓云苦涩地吞咽了一口口水，果然，无影还是不知道真正的‘情’是什么，他只不过在游戏罢……苦笑一下，夜泓云促使自己释怀――自己早就看得开不是么？这么多天来，自己也没有把他的“爱意”放在心上，反正早就知道，他不过是在游戏……只是和他刚见过面的陈碎心就……实在让夜泓云无法释怀，他实在看不出来那个面色蜡黄的阴沉男子有哪里好，能够吸引的住煌无影。

　　他低头解下腰间佩戴的石球――那是前日煌无影送给他的，然后把石球放在桌边，转身蓦然离去。

　　****************************************************************************


　　夜泓云复有回到前厅，几人之中，最激动的莫过于李凛，李凛认为他们的机会终于来了，正是可以和三公子一较高低的时候，脱离独孤堡这个大圈子，又有绝断天下的高手监管，谅三公子也不敢如何兴风作浪，堡主的意思显而易见，就算找不到那个神秘的“奇女”，一路上斗智斗勇，两帮人马各显身手，最后若是只回来一人，无论如何堡主的位置也自然落到那人头上――这次郁山州之旅，实在是一场生死斗，也是智者见智，能者显能的时候。


　　于是李凛对夜泓云道：“小人这就去准备下行程必须的人力物力。”

　　夜泓云头道：“在次旅途凶险，一切小心，除了暗风与我们同行之外，无影和陈先生也要一起同行。”

　　李凛楞了一下：“无影公子双脚不方便，去了只怕……小人可以安排一处安全的地方，让无影公子暂住。”

　　陈碎心坐在一边，此时终于发话：“无影公子的脚上今天我已经看过了，我给他敷了一种祖传的秘药，只要稍加调理，三五天即可下地行走。”说完他望向夜泓云道，“这种药是以百花熬制，疗效显著，少主大可放心。”

　　夜泓云听闻此言，心中宽慰起来――也许那个盒子，是陈碎心用来装药的――煌无影和陈碎心，想想也不可能，煌无影再怎样也不可能和一个刚见过面的人……想起自己把石球落在他的房中，而且心中妄发些胡思乱想不着边际的猜想，夜泓云没来由地觉得愧疚起来。


　　李凛却不太高兴，他始终认为煌无影是个负担，但是见夜泓云执意如此，也不便说什么，于是作揖退下了。

　　待他走之后，夜泓云便对暗风道：“暗风，你去暗中保护李宪生，不要让人钻了空子。”

　　暗风倒是顺从，应了一声便也离开。夜泓云想到自己以前也是和他一样的身份，只是听人命令的傀儡，如今却深陷权力斗争的漩涡，心中顿时百感交集。

　　厅中又剩下陈碎心和他两个人，陈碎心沉吟一下，道：“少主，我想有些事情，必须得你知道。”

　　第 38 章 煌无瑕的秘密

　　“哦？陈先生有什么事情要告诉我？”夜泓云望着他。

　　陈碎心嘴动了动，欲言又止，眼底浮现异样的光，半晌终于道：“堡主多年寻获那名女子未果，依我看并不是未果，而是堡主隐瞒了一些东西，或者他根本隐藏一些线索。”


　　“那为何他在大殿上不说？”夜泓云摇摇头。

　　“少主认为呢？”陈碎心启发，“也许，堡主另有目的……”

　　“你是说，为了检验我和三公子？”夜泓云经他，才恍然。

　　陈碎心点了点头：“没错，少主，你想，三公子定也和我们事先想的一样，我认为此这趟旅程只是我们两帮人互相夺权的斗争，但是堡主既然这么多年都心系那名奇女，这说明他是真心想要找到那个女子――之所以不当着你和三公子的面说出来，是想考验，谁才是诚意帮他找人的人。少主不妨待入夜后秘密回访堡主，说不定有更多的线索可循，也不定会有意外的收获。”

　　夜泓云连连点头：“陈先生真是考虑周到，非是我等能比。这趟旅途，说定不能少陈先生的帮忙。”

　　陈碎心淡淡笑笑，面具下却是说不出的凄凉。

　　******************************************************************************


　　因为连雨的缘故，傍晚的幕已经阴沉得和夜间一样。前厅里起灯烛，夜泓云吩咐仆人把饭桌摆好，然后去叫在书房看书陈碎心和窝在卧室里的煌无影来吃晚饭。

　　但是，今天没等他去叫，煌无影自己就出来了，头发也随意地在后面系下――比起初见他时，煌无影脸色红润了不少，这和他能吃也有一定缘故――吃什么都津津有味的样子。所以现在的他，反而比以前显得更加光彩夺目。夜泓云看看他的脚，问：“陈先生给你上过药了？”

　　“嗯。”煌无影坐到桌前，拿起碗筷，开始吃饭。

　　“陈先生还没来，先等下再吃。”夜泓云提醒一下。

　　煌无影于是停下碗筷，夜泓云想问他有没有看见自己放在桌上的石球，但是又不好意思说出口。两人在静默中僵持一会儿，半晌，陈碎心终于从屋里出来，他步伐轻浮，似乎随时都有可能摔倒一样。坐到位子上之后，陈碎心便招呼众人开饭，但是他话都微喘，拿起筷子的手也微微发抖，夜泓云忍不住问道：“陈先生，你身子似乎不太好，这次旅途路程艰险，恐怕……”


　　陈碎心笑道：“我的身子自己清楚，少主无需多虑。”虽然这样说，但是他一顿饭吃得很少，筷子几乎没动，碗饭也只吃了几口。反倒另一边的煌无影，埋头吃得很香，陈碎心不禁道：“看到无影公子吃得这么香，真是勾动别人的食欲。”

　　夜泓云应和地笑了，始终觉得陈碎心透着一股难以言喻的神秘。

　　吃过饭，夜泓云准备再次去堡主的大殿打探，临走前，他故意使了一个借口来到煌无影的屋里，看到那石球还在桌上，便悄悄取了去，还放在原来的腰带上。而煌无影则躺在对他来已经宛若躺椅的轮椅，靠着窗户闭目养神，根本没转过头看他――虽然没有言语，但是却出奇地默契。


　　“无影，也许要过一段时间才能回来，你安心先睡吧。”夜泓云出门之前，还不忘说句――不知道何时起，和煌无影在一起，竟然有了“家”的感觉，起码一个人情冷漠的独孤堡里，还有个可以互相依偎和相信的人，还有一丝牵挂的感觉萦绕在这个本不属于他们的大屋里，无论在外面多久，最终都想要回到这里来――吃饭，睡觉，见见他，好像这样，他们假装着他们有个“家”一样，体味着这个冷酷的世界没有给过他们的温情。

　　夜泓云有时候会想，当一切成为种习惯的时候，他还会从容地选择和他分开么？


　　夜泓云摸摸腰间悬挂的石球吊坠，煌无影背对着他，伸出一只手，挥了挥，似乎在送他。夜泓云心中顿时释然，自己都没有察觉地轻轻扬扬嘴角，终于转身离开――这样就好，这个乱世里，起码还有一个人在身边，还不是他一个人孤独地抗争，不管以后会怎么样，这刻，他已经觉得知足。


　　夜泓云终于撑着伞，消失在雨幕之中。

　　煌无影则在屋里静静地等待，因为煌无瑕还欠他一个答案。

　　他有一种预感，自己要卷进去麻烦得多的事情里去――虽然以前的生活异常艰苦，但是每日都单调有序，相比现在的生活，那种每日重复的日子反而更有些安全感。

　　夜泓云离开之后，大屋里恢复宁静，地间只剩下哗哗的雨声。

　　过了半晌，门终于被推开了，进来的是脱掉人皮面具的煌无瑕，煌无瑕依旧坐在他爱做的那张椅子上，他有一个习惯，一旦认准某个位置，就再也不会改变。煌无影依旧没有改变他的姿势，他面朝窗子，一双脚搭在前面的一张凳子上，保持着一种看起来很舒服的姿势。

　　“接着白天里的讲述。”煌无影道。

　　煌无瑕喝了一口水，道：“好吧，我继续告诉你，为什么你我两人会变成这样――我们的母亲生下我们不久，就被歹人陷害，不得不带着我们两人流离失所，无影也许都不记得当初的事情，因为在三岁的时候，你就被莲师傅带走了，而我侥幸留了下来，跟随母亲一直到了六岁。

　　但是母亲终于也没有摆脱厄运，于是我也终于进到那个世家，被莲师傅和常夫人当做家主来培养，但是我也是最近才知道原来也在世家――我一直以为……以为你已经被……”


　　煌无瑕深深地吸了口气，平定一下，继续道：“来到世家，开始还觉得不公，因为加诸身上的学业和那些人情礼节，叫我难以忍受，但是过了几年，当对些也渐渐适应的时候，真正的不幸和痛苦才开始降临。起初，我一直以为，世家里面最信任最能依靠的人，就是莲师傅……但是我想错了……从进入世家的那天起，他就说我身子弱，于是每天都给我服用一种药茶，但是后来，我发现根本就离不开那种药茶，而我的身体也越来越差，自从十三岁时第一次发病，我就发现，那药茶其实根本不是补品，而是一种毒药……一种毒药有种残酷的作用，它让我变成……变成……总之……也看到……那生不如死的感觉，几乎要让我疯狂，只有不停地……和人……才能恢复神智……”

　　说道到这里，煌无瑕语气已经激动得无以复加，双手紧紧地握在起，剧烈地颤抖，就连他的声音也开始嘶哑哽咽：“我……活到今天，是因为遇到了一个人……一个……让我活下去的……但是……他也……不说这个了……”

　　他又停顿了很长时间，才勉强用还算平静的口气道：“莲师傅给我服用的毒药，除了那种可怕的药性之外，还有一种奇特的效用，它能不断增加人的记忆力，随着的身体对那个毒药越来越依赖，记得的事情也越来越清晰，甚至，能回想得起我们还是婴儿时候的事情，而莲师傅则不断地逼迫我，逼迫我写下和我们父亲有关的一切――我能记得起的一切，以及他最想知道的事情――”

　　煌无影听到和莲师傅有关的事情，不禁回过头来，问：“什么事情？”

　　这时煌无瑕已经满脸是汗，他喉咙动了一下，双目却灼灼有神，道：“兄弟，年过来，我只跟你一个人说，我也许是唯一知道这件事的人，这个秘密，我只能告诉你！”

　　第 39 章 煌无瑕的秘密2

　　夜泓云被闪电吓了一跳――来到独孤堡这么久，他还是第一次见到如此明亮的闪电，随后的炸雷也是惊天动地，按照他听来的迷信说法，据说最炸响的雷是天公惩罚地上的妖怪而劈下来的，所以这等雷雨气，家家户户都把门窗紧闭，就害怕被炸雷劈到的妖魔鬼怪四散逃跑，逃到自己的家里，甚至连烛火都不敢燃起来。

　　他独自一人撑伞来到堡主的大殿门前，但是这次出乎他意料的是，殿门并没有被关起来，外面也没有人把守，那道沉重的大门反而虚闪一道缝隙，似乎在等待他进入似的。


　　夜泓云犹疑一下，终于举步来到殿门前，扣了扣龙头门环。

　　大门发出咯吱的沉重呻吟声，从门里露出一个侍女的半张脸，她朝夜泓云点了点头，示意他进入里面。

　　但是这次，堡主却没有在大殿里，反而是侍女带路，带着他绕过那宝座，一直朝着最深处的幽暗走廊走去，走廊两边都是琉璃墙壁，流光溢彩，墙壁上的火把焰火跳动，映得琉璃反光，地上则铺着猩红的地毯，整个走廊于是就弥散着妖艳诡异的氛围――穿过弯曲漫长的琉璃长廊，最里面的才是堡主所住的居室，而堡主此刻就在卧室等待他的到来。

　　卧室里生着各种香炉――大的、小的、金制的、白玉的、龙凤球形的、麒麟呈瑞形的……夜泓云看着偌大宽敞的华屋里的那些多得夸张的香炉，而入鼻的则是浓的叫人想呕吐的各种香料混合的味道。

　　“堡主请少主入内。”一名脸色苍白的侍女来到他身边，恭敬道，“少主请随入内。”


　　夜泓云微微蹙眉，说实话，他实在不想在种地方多呆上哪怕一刻钟。待他穿过帷帐，进入到里面的时候，才发觉原来卧室里并没有床铺，有的只是一个大池子，堡主整个人就躺在池水里，而清净的池水被他身上的脓液污染，浑浊不堪，堡主用他那因为生病而骇人不已的脸望着他道：“泓云，年果然是有心人。”

　　夜泓云抱拳道：“堡主，我只是想多解一些你所说的‘奇女’的事情。”


　　堡主咧了一下嘴角――假如那还称作是“嘴”的话，他示意侍女给夜泓云搬一张椅子来，让他坐下，才缓缓道：“我可以把这些事情告诉你，泓云，但是你要答应我一件事情。”


　　“堡主请说，如果我能做到的话……”夜泓云低头抱拳。

　　“你能叫我一声‘爹’吗？孩子，你可知道我等这声等了多少年……”堡主的目光变得沧桑起来，“你真的以为我和外面谣传的那样，只是当你是一个工具？你根本不知道，我遇到多大的困难……一直没有认你……是不想卷入血腥之中……”

　　“泓……泓云明白堡主的苦心……”夜泓云单膝跪下来。

　　“你果然还恨爹么？”堡主凄凉地长叹一声，此刻的他，卸去白日里的权威，完全是一个病入膏肓、渴望亲情的可怜老人，夜泓云终于心软，低声叫道：

　　“父亲……”

　　“孩子，我没有听错吗……你真的在叫我……”堡主眼里竟闪烁泪光。

　　*******************************************************************************


　　同一时分，在夜泓云所暂住的住处里，煌无瑕满头是汗，颤抖不已，似乎又要病发，但是他却坚持要把“秘密”告诉煌无影。

　　煌无影来到他身边，被他把抓住手，煌无瑕双目瞪得很大，颤声道：“无影……你记住我的话……牢牢记住……一定要……”

　　艰难地咽下一大口气，他才得以继续：“我……所有记忆的最深处，有一个地方，那里就是莲师傅最想知道的地方……那里……有……两棵树……一棵树参茂盛，一棵树枯萎，在峡谷的入口……就像是一个胃袋的入口那样……峡谷里面……里面就是……我记忆能达到的极端……那里是我们的母亲带去过的地方……在我们出生的时候……莲师傅拼命想知道那里……但是……他……找不到……”说罢，他就开始剧烈地咳血，一滩滩地吐血，触目惊心。

　　“你又发病了？！”煌无影按住他的肩膀，煌无瑕摇摇头：“我……看来是……大限到了……无影……我的兄弟……你听好了……千万不可以接近郁山……那是一个……邪门的地方……一定不要去……”

　　说完就哇地一口吐出鲜血，蓦然倒在桌上，再也不动弹。

　　煌无影连忙试探他的鼻息，发现他尚存有微弱的气息，于是将他抱到床上，开始往他体内输入真气，但是却丝毫不见气色，此刻的煌无瑕，就像是风中的残烛，他突然般撒手不省人事，徒留下更加难解的无数谜团。

　　“这该如何是好？”煌无影看看床上苟延残喘的煌无瑕，时也筹莫展，窗外电闪雷鸣，彷佛昭示着不祥灾祸的到来。

　　*****************************************************************************


　　堡主秘殿之中，却是另一番父子相见，真情流露。

　　堡主感慨万分：“泓云，我万万想不到，有来到床前孝顺的，竟然是你――其他那几个孽子，都巴不得我快死，他不配做独孤绝的儿子，只有你……只有你才是真正挂怀为父，唉，真是久病床前知孝子，为父实在是有愧……对不住你母子……”

　　“父亲……您……不要这样说，请父亲明示，泓云定将能医治父亲的东西找到！”夜泓云眼眶微红，看来也受到了父子深情的感染。

　　堡主方才道：“这说来，也是为父年少轻狂，犯下的段风流债……我曾经说过，在郁山中见到名女子，于是被她吸引，进而与她交、欢……但是自从离开之后，也染上怪病，从此便明白，原来早已被她下毒。从那以后，也多次寻找过她的踪迹，但是寻或多年仍不果，而我的病症逐渐加重，因此只好放弃找寻。

　　但是近几年，我得到了一些线索，得知那名女子似乎有踪迹可循，但是那三名孽子争斗，搅得堡中不宁，因此也只好暂时放弃。儿啊，你来了，我总算是有些希望……“


　　“父亲，泓云定然不会辱没使命！”夜泓云道。

　　堡主欣慰地点头，道：“这些年，我把收集的所有线索，都叫人编订成册，这些书册可以让你拿去观摩。”

　　说完果然又有侍用金盘拖着一个绸缎包裹，那包裹方方正正，看来里面摆放的就是堡主所的，记载那名奇女下落的书册。

　　夜泓云双手领过书册，堡主意味深长地看着他道：“泓云，你答应我，不要变得和那几个孽子一样，让我为难。”

　　“父亲，泓云绝对不会对你有二心。”夜泓云把书册高举过头顶，他深深地清楚，在这个等级森严的家族之中，他绝无反抗的余地，当初进到独孤堡时的自己，抱着一腔单纯的热血，又是多么真可笑！所有的事情，都远远比他想的还要复杂千倍。此刻他真是觉得一个头两个大，不知道该如何应对，唯一能做的，也只好走一步算一步了。

　　接过沉甸甸的书册，夜泓云也知道自己此时已经是身在风口浪尖，由不得自己。堡主似乎也疲累，挥了挥手，示意手下换水，夜泓云也识趣地及时告退。当他离开那个秘密的卧室之后，顿时觉得头重脚轻，天旋地转，那屋里的香气混杂着腐败的味道，实在是叫人受不了。


　　也不知道像堡主那样苟活，究竟算不算是生不如死的受罪？

　　不管怎样，所需要的线索也终于到手了，夜泓云揉揉自己的太阳穴，振作一下精神，连忙朝自己的住处走去。

　　外面，依旧大雨滂沱，也不知道这场大雨究竟要持续到什么时候。夜泓云冒着大雨，疾步而行，此刻的心情，竟是只想快些回到那个暂时的住处，那个暂时的“家”。

　　但是他万万料不到的是，住处里正有一场意想不到的惊霹雳等着他的到来。


　　************************************************************************


　　闯过浓密雨幕，眼看水榭楼阁近在眼前，夜泓云以为自己终于可以松一口气，这夜，对于他来实在是太漫长、太折腾，他现在只想倒头就睡，所有的烦恼都只希望丢在边。


　　但是当他终于踏入大门之后，却感到整个大屋里似乎弥散着不一样的氛围，那种感觉叫他从心底觉得不舒服。心想也许是自己太累，以至于多心敏感，夜泓云晃晃头，强大精神，进入到走廊里面。

　　不料，见到的情形却让他吃惊，只见煌无影的房门大敞，煌无影从屋里急匆匆走出来，一把抓住他的手道：“你随我来！”

　　“无影，我累了，今天可不可以不要……”夜泓云想到他的精力是何等旺盛，便觉得脚软，连忙道。

　　“是急事、大事、你想不到的事发生了！快进来！”煌无影的样子也不像是索爱，实在令夜泓云摸不到头脑，但是被他拉到里屋，来到床边一看，夜泓云便险些跌坐在地！！


　　第40章 雨夜出逃

　　“他……他是……！！”夜泓云惊见床上躺着的，宛若死人一般的人，几乎说不出话来。

　　“他就是煌无瑕，也是陈碎心。”煌无影解释道。

　　“无瑕公子！！”夜泓云失声惊呼，他万万想不到，自己曾经发誓要效忠的人，竟然在样的情形下会面！！

　　“嗯？”煌无影突然发觉什么似的警觉起来，“有人在监视！”

　　说着他便已经飞身跃出窗外，夜泓云紧接着也警惕起来，他守在床边，不敢离开，形势突然在瞬间逆转得他不知所措，只是头脑中股直觉――他万万不能让独孤堡的人将煌无影掠去！


　　而煌无影跃出窗台，已然轻巧翻上屋顶，屋顶果然有名黑衣子站在那里，他就是那个跟随夜泓云前来的暗风――“下绝断”的顶尖高手。

　　两人此刻面对面，暗风不禁哑然失笑，道：“就是传中明珠世家武功最得的高手影公子，听是最强的‘兵器’，倒是一直很好奇，想看看究竟能强到什么程度。”


　　原来昔日四大势力明争暗斗，各自培养暗中最强劲的武力势力，比如独孤堡的“下决断”、临谷的“毒香三千里”，但是明珠世家的总管莲师傅却倾尽全力，独独训练煌无影人，因此在秘密的顶峰武界早有传闻，影公子是下第强者，是死亡的化身。

　　而莲师傅所采取的训练方式，完全是按照种流传数百年的“奇术”――冥之道进行，传经过冥之道培训而成的高手，是世间最冷酷无情的至强“兵器”，得到冥之道，就意味着得到战无不胜的武力后援，可是冥之道异常残酷的手段方式，却也使得大量高手还没有完成所有的修炼，就毙命在半途之中，因此能完成冥之道的人，千万里挑，必须具备极高的毅力、资、体力甚至运气，斩杀万骨方能出关，最终将与死神无异！

　　而煌无瑕煌无影对悲惨的兄弟对于莲师傅来，人提供无以伦比的脑力，人则提供战无不胜的武力，都是玩弄在他股掌之间的工具，不得不命运可叹。

　　“怎样？来挑战我么？”暗风不知深浅，依旧挑衅。

　　“你找死。”煌无影眉目挑，冷煞双眸甚是骇人，出的两个字不同于般人的嗔骂，而是真正的死亡宣告。

　　“你……好大的口气！”暗风心中一动，不可否认，他从没见过一个人会散发出如此不祥的杀气，就连他名“天下绝断”的顶梁高手也感到胸口微微压抑起来，果然不愧是明珠世家最高杀手，让人不容小觑！

　　他扯动一下嘴角，身为高手，再也没有比棋逢对手更加令人兴奋的事情！于是他解下腰间两把佩刀之中的把，丢到煌无瑕手中：“来吧，和公平斗！可不愿意让别人议论，暗风杀个手无寸铁的人！”

　　煌无影拿起那把佩刀，脸上表情竟然变得有些狰狞，随即，他的口中发出狂妄无比的笑声：“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”暗风被他笑得有丝毛骨悚然。

　　“愚蠢的人，别人会记住你的行为――竟然亲自给我一把刀，难道还不够好笑么？”煌无影骤然拔出刀，雪亮刀刃优雅地一划，蓦地，身形如风，竟然持刀逼近暗风的身侧！


　　那并不是很快的刀，暗风甚至有足够的时间拔刀、思索招式或者招架、或者避开，但是他最终选择竖刀一挡，刹那的近身交错――只是刹那的定格，煌无影猫着身，反手持刀，刀刃正与暗风的刀相击，横竖，斩挡――只是一瞬间，暗风就想：这战，值了。

　　因为他终于见识到武力的顶峰！

　　整齐的切口没有丝毫凝滞，从断裂的刀刃、到整齐撕裂的衣帛，到齐齐而断的腰带、肌肤、骨骼、甚至是内脏，暗风怀疑自己是在做梦，要不就是面对一个非人的东西，不然怎么可能造成样的伤呢？

　　或者，那已经不能称之为伤，因为在煌无影和他错身之后，他的上半身和刀刃，都被整齐地分为二，从屋顶跌落下来，而下半身还保持着原来的姿势。

　　给煌无影刀，确实是不明智的行为。

　　******************************************************************************


　　煌无影解决暗风，才回到屋里，对夜泓云道：“瞒不了独孤堡的人多久，我们下一步如何做？”

　　夜泓云咬唇苦苦思索，绞尽脑汁思索，才终于道：“你告诉我，这一切都是怎么回事？为什么无瑕公子会在这里？！”

　　“现在不是细讲的时候――去联络李凛，叫他速速去张罗，我们提前出发，以免事情败露――煌无瑕现在可是个烫手山芋，把尸体处理一下，把煌无瑕的面具给他带上，外人问起就还他是陈碎心。”煌无影倒是思虑得比他还快。

　　“可是无瑕公子现在的状况……万一……”夜泓云担忧地握起煌无瑕的手，入手冰凉，就如同死人，他没来由觉得揪心起来。

　　“在这个独孤堡，定然也没有人会为他医治，只有出得堡才有希望。这样守着也不会有起色，我已经为他输过些真气，可以延续下他的生命。”煌无影催促他道。

　　夜泓云心横，终于道：“好吧，那这里就交给你了，我去去就来！”于是急忙转身离去，再次钻到雨幕之中。

　　煌无影则把被子给昏迷不醒的煌无瑕盖上，然后把他的人皮面具拿来，准备给他戴上，忽然他心中动，想道：现在堡中人人都知道有个无影的存在，煌无瑕与长得样，不如来扮作陈碎心，而他扮作“无影”，岂不是更好？

　　于是他将人皮面具贴到自己的脸上，拿过桌上的铜镜一看，果然自己变成陈碎心――而那个躺在床上的人才是真正的煌家的家主，他不过是个没有任何身份的影子罢。――他以前生命的切就是做煌无瑕的替身，到现在依旧是他的替身，真是冥冥中注定的命运。


　　于是，化身成“陈碎心”的煌无影跳出窗外，将暗风的尸体收集起来，神不知鬼不觉地丢入水中，然后回到卧室，收拾行李。

　　这样等到夜泓云终于请到李凛回来的时候，一切都收拾妥当了――李凛也不知道发生什么事情，少主要走得么匆忙，但是身为下人他也不好多问，眼看夜泓云似乎要杀人的神色，他就知道事情定很严重，于是也不敢多做休息，连忙去召集车马，准备出独孤堡。

　　“李先生，陪同去召集车马。”化身成陈碎心的煌无影道。

　　夜泓云听声音，惊讶地看看他，知道那是戴人皮面具的煌无影，便道：“切小心。”

　　“放心。”煌无影带把刀，李凛看刀就觉得腿肚子拧筋，但是硬挺胆子道：“陈先生，随来。”因为实在是太过慌张，他还没发觉时“陈碎心”的声音已经变了。


　　煌无影于是不再迟疑，抓住李凛的胳膊就往外拖，李凛是个书生文人，虽然平日里自认韬略满腹，但是真的要到生死关头，他还真的害怕起来，连忙道：“陈先生，不着急、不着急！”着就被拖出去。

　　夜泓云扶着额头，真是觉得一个头两个大，但是也看得出来，煌无影绝对不是一个盲从的人，事到临头，他比自己有主意，这是幸还是不幸？

　　回到卧室里，煌无瑕依旧在沉睡，夜泓云拉过板凳，坐在床边，细细端详――难以置信，自己那么仰慕的无瑕公子，此刻就如此安静地躺在自己的身边触手可及的地方……就连样躺着，他都是那么安静，如月下的静兰……他的脸色如此苍白，嘴唇都泛白，紧蹙的眉头就算是昏迷也不曾放松，他一定是吃了很多苦吧？

　　夜泓云不禁抓起他的手，轻轻地移近嘴边――尽管样不啻与亵渎他心目中曾经最美好圣洁的存在，但是此刻他却情不自禁。他觉得种情感和煌无影的那种不同，他是从心底还爱着无瑕公子的……就算是，他也许只把自己当成一枚棋子……十几年前的那次初会，如同烙印，怎么可能轻易磨灭呢？

　　一行清泪从夜泓云的脸颊滑过，滴落在衣衫里，夜泓云突然对自己发誓：无论如何，他要救活他！因为他真正爱着的，是煌无瑕……

　　讽刺的是，当夜泓云暗自伤神的时候，他还不知道，早在他之前，那个他内心深处都有些看不起的煌无影，早已和煌无瑕发生难以想象的关系。

　　***************************************************************************


　　而另边，煌无影跟随李凛连忙到车马库去调集马车物资，却不料在车马库的门口受到责难――本来深夜的车马库只有两个人驻守，两个人李凛早就打通关系，谁知他们来到门口时，四下里却窜出十几名凶恶的彪形大汉，将他们团团围住，个为首的阴森森道：“三公子有令，现在车马库已经归到司马总管手下掌管，闲杂人等不得靠近，否则下场就是死！”

　　李凛看十几个人都腰佩刀剑，知道三公子是留了暗手，故意在此地等着他们，想要在他们没出去之前就先将军，李凛连连暗骂自己大意――怎么没事先筹划好就闯入者龙潭虎穴？唉！都是少主他突然急着要走！这可如何是好？！就算他再有头脑，面对十几个杀人不眨眼的恶徒，他又能怎么办呢？！

　　眼看毙命的危机就在眼前！！

　　第41章 吃烧烤

　　眼看煌无影和李凛被许多人围在中间，形势一触即发。煌无影也按住腰间的刀鞘，杀气正浓，那把刀一旦出鞘，就是地狱之门开启的时刻，李凛却全然不知情，只是畏缩地躲在煌无影的背后，惊惶道：“陈先生！命休矣！命休矣！”说完就抱住头，蹲地不起了。

　　“你放心，命还在。”煌无影倒是不怎么在乎。

　　此时，十几名杀手已然不愿意再等下去，首领一声呼喝，一拥而上――血战终于拉开序幕！


　　*********************************************************************


　　夜泓云在轩中等待，心情却变化不定，突然出现的煌无瑕剧烈地扰乱他的心房，他坐在房间里，心如乱麻，理不清，没有头绪。

　　在烦躁的等待中，门口终于响起脚步声，夜泓云惊觉地站起来，只见进屋的是浑身湿漉漉、失魂落魄的李凛，原来刚才煌无影成功灭杀堵截的杀手，抢车马出来，但是那生死激战对于李凛来，刺激实在太大了。

　　李凛活活从鬼门关走了一遭回来，脸色青白，发丝散乱，跟水鬼几无差别，经历了刚才的历险，他竟然胆子壮了起来，颤声道：“少主，陈先生他把马车停到我们上次去过的小道上，快走！快走吧！我和你一起搬行李！”

　　夜泓云思索一下，他的行李并不多，也不过是一个包袱，于是他道：“你来为我撑伞！”

　　说着进入里面，将煌无瑕用棉被包严实，然后背在身上，李凛慌忙把包袱背上，撑起伞护着夜泓云和煌无瑕，他们就这样走出房门，一路朝煌无影所在的马车处急赶。

　　不料，铁心破釜沉舟的三公子竟然暗中派遣弓箭手前来追杀，他们前脚刚迈出大门，几支暗箭就嗖嗖钉到他们脚边，一支箭甚至从李凛的脸颊处擦过，吓得他哆嗦不停，手中的雨伞也跌落。

　　夜泓云咬紧牙关，低声道：“不可停留！快走！”

　　李凛浑浑噩噩地头，求生的欲望使得他生出一股力气，也不辨方向，放开脚丫就没命地往前跑，途中跑丢了一只鞋都不知道，但听得身后箭声不断划破雨幕作响，他满心恐惧，口中惨叫得不似人声，却一路狂奔不敢停歇。

　　不过若是他清醒的话，就实在该庆幸自己的好运气――身后神箭手万箭齐发，而他没命地狂奔，完全就是一个靶子，但是那些羽箭竟然只擦过他的衣角，因此虽然他连滚带爬，身上瘀伤不少，却并没有被抹剧毒的箭射中――反倒是夜泓云，因为背着一个人，又要顾及煌无瑕的安危，不幸被射中肩膀和大腿，忍痛疾奔，方才避过毙命的箭阵。

　　就在夜泓云一个趔趄猝然倒地的时候，一道强劲的刀风却扫向他的身后将无数暗箭打偏，夜泓云感到自己的身体一轻，已然是被人抬起――原来煌无影赶来了！

　　煌无影丢下刀，架住夜泓云和煌无瑕，一人承受两人的重量，却走得更快，施展轻功，瞬间就隐没入阴暗的树林，没了踪迹。

　　***************************************************************************


　　“呜……呜……”终于侥幸活下来的李凛见到煌无影时，终于禁不住泪沾衣袖，顿时觉得原来活着是如此幸运！

　　此刻他们终于都上马车，煌无影拉过李凛，支使他去驾车，而他则钻进车厢，查看夜泓云的伤势。

　　这辆马车是专门为独孤堡里的贵族准备，车厢里很是宽敞，甚至在四角镶嵌许多光彩熠熠的夜明珠照明，因而车厢里并不黑暗。

　　夜泓云身上多处中箭，气喘吁吁，话还没说两句就昏了过去，煌无瑕虽然没有中箭，但是离进棺材也只有一口气的区别。

　　“这可我和想象的旅途都不一样。“煌无影摇摇头，他本来以为夜泓云会风风光光地出独孤堡，甚至可以带上他用来当靠椅的轮椅，然后他坐在舒服的车厢里看沿途的风景。


　　但事实是，夜泓云却重伤濒死，不仅如此，还搭上一个煌无瑕。煌无影不准备再花更多的时间来思索，他撕开夜泓云的衣服，用随身带来的匕首切断露在外面的箭身，然后用匕首一个个别出深入血肉的箭头，夜泓云在昏迷中也痛苦地呻吟起来，场面惨烈。

　　煌无影不为所动，他摸出车厢里的暗格中藏着的美酒，洒在夜泓云的伤处，使得他又是惨叫一声。但伤口流出来的都是黑色的血水，说明箭头有毒，煌无影便紧接着俯下身体，一口一口为他吸出毒血，如此料理的许久，终于黑血被他吸出得差不多，煌无影才撕开件自己身上的外衣，为他包扎起来。

　　但是对于半死的煌无瑕，煌无影却没有更好的方法，只有等待，等待出现奇迹。


　　马车在密林弯路上急行，滑向无法预知的迷离命运。

　　************************************************************************


　　雨终于停了，马车却在独孤堡后山浓郁的密林里迷路，李凛昨晚像没头的苍蝇样疯狂赶车，以至于连来到哪里、自己究竟身在何处都不知道，马车没有翻车，已经是不幸中的大幸。


　　知道三公子是不是已经派人在林中搜查他们的行踪，终于避过第一次生死劫难，李凛觉得浑身虚脱，但是却还不敢放松。

　　“煌无影从马车里钻到前面，对李凛道：“我们找个地方停下来，休整一下。”


　　“可是，不知道杀手们会不会跟上？”李凛早已经变成惊弓之鸟。

　　“走了一夜，马也快走累，歇歇吧，我们想想出了这片林子的对策。”煌无影道。


　　李凛早已疲惫不堪，内心的叫嚣终于压倒理智，他停下马车，跌跌撞撞地把马拴在棵树上，而煌无影也跳下马车，对他道：“我去探探路，你在这里守着。”

　　李凛点点头，于是也爬上了车厢，里面夜泓云和煌无瑕都是昏迷的状态，李凛叹了一口气，便在马车车厢里四处寻找，看看有没有些能用到的东西。

　　果然翻翻车厢，真的找到了一些瓶瓶罐罐，李凛也略通些药性，于是拔出塞子来闻闻，发现这些药是贵族公子哥喜欢用的媚药，还有一些则是补药――李凛想这些补药说不定会对夜泓云和那个半死不活的“无影”有效，于是把药品分出来。这时，他才能好好坐在车厢里歇歇，回想夜的惊魂，前前后后，竟然全仰赖着那个陈碎心，那陈碎心虽然初见时副病怏怏的样子，但是在关键危急的时刻，却表现的卓越冷静，有勇有谋，李凛不禁想：这样的人才是真正能成大事的人，反倒是他现在认定的主子夜泓云，却有时候惯于感情用事，做事总有些拖泥带水……

　　李凛正在思虑，突然自己一拍自己大腿巴掌，都什么时候了，他还在胡思乱想？于是连忙继续翻看。


　　这时，马车外有脚步声传来，李凛连忙往车窗外查看，一看，悬着的心才落下，原来果真是“陈碎心”回来。

　　煌无影探路回来，对李凛道：“往东走，那边有条小路。”

　　李凛应了一声，按照他说的，再次驶动马车。煌无影回来后，给夜泓云换了一次药，不过是把李凛找出来的补药捣碎成粉末，洒在夜泓云的伤口上，希望能有效用。尽管如此，夜泓云仍然不可避免地发起高烧，浑身烫得吓人，而煌无瑕则全身冰凉，似是没有了气息。

　　“唉，若是能躲过这劫，回家我一定要吃些长寿面来冲冲煞气。”李凛自言自语地嘟囔，但是说到吃的，他就觉得饿得慌起来，荒郊野外的，到哪里去寻些食物来，难道要像那些下里巴人一般，自己动手捕猎么？

　　李凛越发沮丧了起来。

　　他们虽然驶上了小路，这条路却弯弯曲曲，甚是漫长，不知道是不是通往城外。走了大半天，都到了晌午时分，仍然不见路边有人烟村落，莫非是一条荒路？李凛饿得心慌，肚子也不争气地开始叫了。

　　煌无影此刻突然叫他停下，只见他转身入林，不知道干什么。李凛起先还担心，后来想到：他莫非是去解手？不料煌无影很快回来，手里提着一只野鸡，李凛见了野鸡，就不禁咽了一口口水――他不是好吃的人，但是此刻饥肠辘辘，他何曾受过这种委屈？

　　煌无影做事倒也干脆，竟然在路中间盘腿坐下杀鸡，李凛跳下马车，问道：“陈先生，没有火，怎么烹饪？难道要生吃么？”

　　煌无影看看路边的树丛，道：“去捡些柴火来。”

　　“好，好！”李凛于是屁颠颠地去拾些干柴来，都堆在煌无影的面前。

　　“陈先生，有打火的东西吗？”他又担心起来。

　　煌无影伸出一只手，在根柴火上搓，竟然就生起火来了！

　　李凛看看他像变戏法一样点火，惊异得半天不出话来。

　　不过他们这一顿饭，却实实在在是坐在路中间，自己穿了野鸡烤来吃，那野鸡烤的滴油，虽然没有作料，但是李凛吃得津津有味，觉得胜过人间无数美味。

　　第42章 煌无瑕的往事

　　吃完一顿草草的烤野鸡，李凛在自己早就沾满泥泞的衣服上擦擦手，翻身上车，继续找寻处安全的庇护之所。

　　煌无影坐在李凛的旁边看路，李凛终于鼓起勇气问道：“陈先生，你怎么都不担心的样子？”

　　煌无影道：“因为我们命不该绝。” 他的口吻很镇静，似乎已经预知他们趟旅途的结果。


　　李凛不知道他的信心从何而来，不过“陈碎心”屡次展示他的出奇才干，这次应该也是不差，说不定他早有后手。

　　事实上，煌无影的信心来源于煌无瑕，他认为煌无瑕既然敢亲身犯险，一定有所后路，而这条后山的道路实际上是李凛通过煌无瑕才得知的，顺着这条小路走下去，应该有所收获。


　　原来独孤堡的后山在千年前曾经是王朝皇陵的旧址，当初皇陵修建的规模宏大，并且有奇人异士在皇陵周围设下精妙的五行八卦之阵，后来皇陵被战火所毁，经历沧海桑田的剧变，渐渐形成大片山林，传闻山林中有鬼魅出没，又加上奇妙的阵法仍旧起着迷魂阵的效用，所以这座后山就成座禁地，连独孤堡的人都不敢轻易靠近――因为一旦进入其中，一定会迷路，往往绕上十天半个月才能出来。

　　但是，煌无瑕当初指给他们的道路，确实是一条正确穿过后山的捷径，说明煌无瑕已经破解千年术法，既然如此，他应该也会在这条路上有所伏笔。煌无影心中便是如此推断出来。


　　果不其然，经过一番周折，快要到日落时分，远处路边的一块石头上竟然坐着一名女子，这名女子撑着一把青花兰草的纸扇，一身素衣，荒郊野外的，突然出现一样这名身段曼妙的女子，李凛吓了一跳，真以为自己见到山野鬼！！

　　“陈先生！你看！那里！”他连忙指给煌无影看。

　　那名女子听见声音，也缓缓放下雨伞，露出云鬓朱颜，竟然是一名故人。煌无影认识的人不多，但是却认得她――正是临谷的谷主，秦若冰。

　　“又见面了，二公子。”秦若冰嫣然一笑，令李凛目眩了一下，他从没见过这么美的女子，但是这女子却又不寻常，明明美艳，却身不让须眉的刚气，让他觉得此高高在上，定然是非凡之辈，见“陈碎心”和她搭话，李凛也不好做声，只有沉默。

　　“他快要死了。”煌无影道。

　　秦若冰脸色一变，自言道：“不让他来，非要拼命过来！真是一个痴人蠢货！”说罢扔掉雨伞，飞身来到车门前，招呼也不打一声就钻了进去。

　　煌无影和李凛对视一眼，看得出来，那名女子明明和里面的某人有着千丝万缕的关系。

　　至于是谁，李凛和煌无影心里是不同的答案。

　　****************************************************************************


　　秦若冰早先接到煌无瑕的指示，要她在这里等候，但是也意料不到的是，那个一向神机妙算的煌无瑕，竟然会落得如此半死不活、奄奄一息的地步。

　　等了一会儿，秦若冰才从车窗探出头来道：“往前走十里，那里有间破庙，可以稍作停留，动作快些！！里面的人可撑不了多久！！”听她的口气，情势非常危急。

　　李凛于是按照她的吩咐，开始赶车。但是他和煌无影都清楚，他们刚才还在半路烤只野鸡，时间都耗得差不多，若是这女子知晓，定然又要大发雷霆。

　　但是很明显的是，对于即将要死的人，他们都没有足够的歉疚。

　　果然急行十里路之后，看到荒山野林中孤零零地矗立着一座破旧的山神庙，李凛大喜，便将马车停到庙前。他和煌无影两人帮忙将车上的伤者抬到破庙里，只见破庙里还有一个木箱，那是秦若冰带来的行李。

　　秦若冰叫两人收拾块干净的地方放置夜泓云和煌无瑕，并对他们道：“我要为这两人医治，但是我不喜欢在人前施展医术，你们两个都出去，我叫你们再进来。”

　　李凛心想这女子脾气倒是很大，但是不敢反驳，只好灰溜溜地离开了。

　　煌无影坐在破庙的门口，无声无息地注视着眼前的山林。

　　“陈先生，你在想什么？”李凛坐在他的旁边，没话找话道。

　　“红尘。”煌无影道，他的话语充满禅机，使得李凛不敢再接下去话，不知道这个深不可测的“陈碎心”还会说出什么来，到时候显得自己才疏学浅岂不是惭愧？

　　但是沉默究竟尴尬，喜爱社交的李凛不甘寂寞，心想正是与幻阁里面的骨干搞好关系的好机会，于是再次试图搭讪道：“陈先生，我们将来该怎么办？”

　　“去郁山州。这趟旅途也许充满莫测的危机，你还要坚持去吗？”煌无影看他了一眼道。

　　李凛头：“当然，都走到这一步，还有回头路吗？”

　　煌无影扬下嘴角：“现在只要回头，就有路，等到郁山州，也许无论前路后路，统统都是死路。”

　　“那你为什么还要去？”李凛艰涩道，他觉得压力很大――和这“陈碎心”在一起说话，比他和任何人对话都要心惊胆战。

　　“因为我是给别人带来死路的人。”煌无影的话有一种让人毛骨悚然的奇异力量，李凛打了一个寒战，内心的本能告诉他，还是不要再继续和这个人讲话。虽然如此想，但是他仍然忍不住去关注个“陈碎心”，个人即叫人害怕，但是又有股致命的魅力，吸引别人像飞蛾扑火样接近他――虽然“陈碎心”的外貌并不出众，但是毫无疑问，他有特殊的赋――强者总是比般人更加有种难以言语的可靠感。

　　日头渐渐西落，秦若冰终于从里面走出来，带着脸疲惫道：“进来吧！”

　　李凛连忙问道：“少主他无恙否？”

　　秦若冰撩拨下发鬓道：“老娘可管不得无关之人的生死。”

　　李凛被噎下，只好匆匆走进破庙，秦若冰却把煌无影堵在门口道：“二公子，我好奇现在你到底想要做什么？”

　　煌无影瞥眼，道：“我的目的，只是随波逐流，你做想做的事。又有什么目的？”

　　秦若冰缓缓摇摇头，道：“我想要把些事情告诉你，至于何去何从，希望你自己取舍――无瑕说得对，你一旦自由，就是再也无法约束的怒流急涛，无人能够阻挡，今后决定的去向的只有命。”

　　“那就知道的。”

　　“与我一起走走，一会我告诉你。但是摘下面具可以么？”秦若冰眼底滑过一丝哀伤，是期待又是绝望的眼神。

　　煌无影揭下脸上的面具，一张与煌无瑕并无二致的绝美脸容出现在的面前，秦若冰目光闪烁下，轻叹道：“唉，这样细细一看，你和他真是难分，走吧，我们散散步。”


　　于是他们一起走到附近的野草丛里，四处闲逛。秦若冰似乎是满腹心事，不时看向煌无影，目光迷离，却欲言又止，让人觉得蹊跷。

　　终于来到一棵树下，秦若冰才道：“其实，我早就认识煌无瑕了，在我很小的时候，就见过他了。也见过你，只是你不知道我在看。若是你还记得，你应该知道我的身份不仅仅是临谷的谷主，莲九华还是我的父亲。”

　　“嗯。”煌无影应了一声，静待她的下文。

　　“真是沉默，你和煌无瑕完全是不一样的性格，但是和他一样，叫人忍不住被吸引。”秦若冰感慨道，“其实莲九华究竟是什么身份，到现在也没有人真正知晓，我所知道的，也不过是他就是我的生父，而我的生母在世时，就告诉我莲九华是个恶魔，是他毁了母亲的生命。但是，他又是帮助当初面临危急的临谷走出困境的人，因此他对于我来说，更像是一个与之交易的合作人，而并不是我的父亲――其实在他的心里，早就没有所谓的亲情。

　　在我九岁的时候，莲九华曾经秘密带着我来到过明珠世家，那时见到无瑕，他那时还没有毒发，完全不知道自己中毒的事实，对于他来说，也不过是个普通的小孩，我们一起度过也许是一生中最快乐的，无瑕聪明仁厚又可靠，我想，等我长大了，一定要嫁给他。也许觉得不可思议，但是我确实把这个想法珍藏在心底，尽管他最后选择的人并不是我……”

　　说到这里，秦若冰神色黯然，嘴角扬起抹苦笑：“他最后选择的爱人，竟然是一个男人，确切的说，是一个少年仆从。那名少年名叫晨星，是无瑕亲自为他取的名字。晨星是一个开朗无比、不知忧愁为何物的人，他一直陪在无瑕的身边，甚至到无瑕病发之后很长段时间，对于无瑕来没有人能替代他，全靠着他的鼓励和无微不至的呵护，无瑕才撑了下来。

　　他们两人彼此深爱，晨星心想要为无瑕找到摆脱那种折磨的方法，最后他竟然去求莲九华，使得他们秘密的恋情终于被莲九华知晓。我的父亲――莲九华得知后就暴怒无比，失了常态，他于是对晨星做了一件可怕的事情……”

　　第43章 秦若冰说的真相

　　“那时我躲在密室里，自然也看到了这一幕，”秦若冰捋了一下头发，回忆道，“也就是那时候，我见到了你，煌无影。”

　　“嗯？你是怎么见到我的？”煌无瑕问。

　　秦若冰回忆道：“莲九华那时传我医术，所以我在明珠世家的密室里一住就是数月，但是那次才知道你的存在――莲九华把你带到晨星的面前，让晨星做出选择，是当着他的面杀了你，还是选择亲身经受千刀万剐，换取无瑕活命的机会？

　　说实话，当时我确实也吓了一大跳，还以为是无瑕进来了，当然那个晨星更加吃惊，他爱无瑕爱得太深，面对那一张和无瑕一样的脸，于是伤害对他来比伤害自己还要痛苦万分。

　　于是父亲就对你说，若是想要吃到晚饭，就任那个少年打骂、就算是刀剐也不可以有任何还手动作。

　　这时，晨星才知道，原来你不过是一个替身，他终究动心了，开始对你拳打脚踢、甚至用上他自认为最狠毒的杀人手段，用父亲给他的匕首、用石凳、用烛台蜡烛――呵，那个时候，我真是被你吓了一到，我从来没见过那样能忍的人，竟然连表情都不带改变――但是不管晨星如何虐待你，你竟然始终死不了，连动都不动一下，若不是那些鲜血，我都要怀疑你是不是假人？

　　后来晨星终于被逼到崩溃，嚎啕大哭，而父亲则对你下了一个指令，你便毫不犹豫地切断了晨星的双臂――可怜他虽然一腔热血，但是却被砍断双臂之后，被父亲用最残忍的刑罚折磨了整整四天四夜才死去，他死的时候，已经连人形都不是。父亲就把一堆烂肉丢在无瑕的面前，叫他牢牢记住――他明明知道，无瑕对任何事情都忘不了，事无巨细的记忆力无时无刻都折磨着他，这个惩罚叫无瑕痛苦万分，所以他开始筹划为晨星报仇。”

　　说到这里，秦若冰露出一个别有意味的微笑：“也许你还不解无瑕，无瑕是个一旦为了自己的目的，就绝对不会姑息任何事情的人，包括他自己――他于是暗中着手筹划，加上我从中斡旋，秘密组建如今的幻阁，甚至开始暗中与父亲争权，滴，以至于最后，莲九华都无法控制得住他，前几个月两人终于正式决裂，因此才有了你的顶替之事发生。――无瑕这个人，可不是他表面上看上去的那般，永远都摸不透他，但是他却又是个执着的可怕的人，他认定的东西，就不会改变，所以他生也只会爱一个人，那就是晨星。

　　说实在，我实在要感谢你杀了那个晨星，不然还不知道他会把事情闹到什么地步！”秦若冰咬咬牙齿，眼中满满的都是嫉妒。

　　“那么他现在又想要做什么呢？”煌无影注视着――他的目光和煌无瑕的目光虽然不同，但是都有一种让人绝望的意味，相比之下，煌无影更让人直接地感受到来自地狱的死亡气息――也许是冥之道多年来在他身上发生的作用，煌无影有不像是人的感觉。但是，秦若冰可以肯定的是，如果煌无影不像是一个人，那么煌无瑕根本就不是人――为了他的目的，他能不惜切手段！


　　秦若冰挤出一个僵硬的笑容：“他想让你进入郁山州。你大概有了解郁山究竟是个什么地方么？”

　　“可怕的地方。”煌无影道。

　　秦若冰深深地吸口气：“郁山州，是一处让人神迷至死的奇特之地，

　　也许它的存在就是为向世人证明神迹的存在，不，也许根本不是神迹，而是恶魔的遗产！”

　　“恶魔的遗产？！”煌无影略微有些惊讶，“以医术著名的朱家祖籍郁山州，曾有记载表明郁山州里出了怪事。”

　　“你看到的，是朱三公子带来的《山气密鉴》，其实里面记载的只是郁山州之奇异的一小部分，因为郁山州而造成悲剧远远不止些。你可知道，独孤堡主身患重疾便是因为去了一趟郁山州？”秦若冰道。

　　“嗯。”煌无影应声。

　　秦若冰看着他：“那么你是否又知道，其实无瑕身上的毒就是莲师傅从郁山带来的？甚至训练的‘冥之道’也是出自于郁山州？再往前说的话，当初你们的亲生父亲煌清宇也是自从去郁山州之后便突然自杀的？”说着，她的声调变得诡异起来，似乎在躲避什么似得低语起来，“你知不知道，凡是和郁山有关的人最后都不会有好下场？那里可是一个恐怖的坟场！是诅咒发源的地方！查过无瑕身上的毒，那种‘毒’其实根本不是世上任何药物合成的！那更像是一种诅咒！我父亲莲九华也是郁山选出来的人，他是把郁山的诅咒散步在世上的恶魔！”

　　“但是那个地方，又有一种神奇的魔力，吸引我们源源不断地奔赴，它会挑选特定的人，现在那座山在召唤无瑕，”秦若冰伸出手，抚摸和无瑕公子模样的煌无影的脸颊，“他很理智，他知道自己想要什么，但是他也无法抵抗郁山致命的吸引力，那座山里埋藏着世上最诱惑人心的欲望，但是一旦被它抓住了，就永远永远都摆脱不了，坠入地狱的深渊……所以他选中了你！无影公子，因为你看见的，就是无瑕看见的！”

　　“为什么？”煌无瑕问。

　　“你真以为你自由了吗？”秦若冰嫣然笑，突然抱住他的脖子，在他脸上亲吻起来，然后在他的耳边道：“我来告诉你，你存活至今的真正意义――无瑕中了那个毒之后，不仅仅是有无以伦比的记忆力，他还可以透过和他有着相同血脉的的眼睛，看着你看到的一切……他都能看到……你看到的一切……啊，你只是他的眼睛和□而已……影公子……”

　　说罢，秦若冰大大地呼了口气：“不过他现在睡得很死，应该不会知道我们的谈话，无影公子，我只是想奉劝你，在无瑕变成第二个郁山的恶魔之前，杀了他！我宁愿他死掉，也不愿意他再次拉开郁山的噩梦序幕！！这一切都已经够了！！”

　　“你要我杀了他，现在你自己就可以做到。”煌无影道。

　　“我做不到……因为……我做不到……”秦若冰绝望地摇头，“我做不到件事！所以要你来！你是完美的杀人工具！”

　　“不会杀他。”煌无影冷冷道。

　　“为什么？！只要杀了他！我会给你想要的一切！！”秦若冰面目表情扭曲起来。

　　因为，风险太大。煌无影并没有把这句话说出口来，从他嘴里出来的话是：“因为，他是在世上唯一的亲人。”

　　“哦？！你知道什么叫亲情了吗？！”秦若冰瞪圆眼睛。

　　煌无影看着，他真切地感到，种奇特而难以言喻的感觉，那种感觉在他之前也出现过很多次，现在他似乎明白些什么――煌无瑕在透过自己的眼睛看着个世界！

　　与此同时，破庙里躺在地上的煌无瑕微微睁开眼睛，脸上露出诡异的微笑，张着嘴无声无息地道：“无影……你真是我的好弟弟……好弟弟……呵呵……呵呵呵……”

　　************************************************************************


　　也许大家到里有些混乱，狸猫来梳理下至今为止的故事脉络：

　　1所有的大线索至今都纠结到神秘的“郁山州”

　　2最早得知郁山州怪事的是在第15――17章，由医术世家朱家三公子引入

　　3和郁山有关的人的大概经过：

　　【1】煌清宇――无影、无瑕的亲生父亲，在去过郁山州之后自杀

　　【2】莲师傅――秦若冰的亲生父亲，在煌清宇死后也去郁山州，之后变成儿口中的“郁山的恶魔”

　　【3】独孤堡主独孤绝――在去过郁山州之后，身染重疾，但是渴望再次见到郁山州里的神秘子

　　【4】煌无瑕身上的毒来自于郁山州，种毒改变他的体质，使得他有超绝的记忆力，并且能看到孪生兄弟无影看到的切

　　【5】煌无影是莲师傅用郁山州里带出来的方法训练长大的，缺乏人类的情绪，是杀人工具，但是最近莲师傅越来越难以控制他，煌无瑕认为可以控制他去完成自己的心愿

　　【6】朱家，朱家祖籍在郁山州，但是多年前，朱家的祖先据开启郁山州的诅咒，满门皆遭到不幸

　　究竟郁山州里究竟存在着什么惊的秘密？煌家兄弟的命运又将如何走向？夜泓云情归何处？【家伙貌似现在被大家不齿】敬请期待精彩下章~~~

　　*********************************************************************

　　Ps 解答疑问：

　　1为什么煌无影选择夜泓云？

　　答：因为煌无影缺乏感情，在他看来，夜泓云是他遇到的第个不折不扣的普通人，有着普通人所有的切情感――坚强、善良、温柔、懦弱、反复、犹豫、自私等等，贴近他，煌无影就觉得自己贴近个从来就排斥他的人类社会。是种归属感的找寻。

　　2 为什么将夜泓云设定成样？

　　答：希望能更加客观地反应复杂的人性。真实的人性就是如此，总体上，夜泓云是个好人，大家想想，们习惯看到的完美的小攻小受，其实才更脸谱化和舞台剧化。

　　煌无影是个bt的家伙， 而种普通人和bt之间的碰撞，狸猫觉得更有意思。


　　第44章 夜泓云的绮梦1

　　眼看煌无影和李凛被许多人围在中间，形势一触即发。煌无影也按住腰间的刀鞘，杀气正浓，那把刀一旦出鞘，就是地狱之门开启的时刻，李凛却全然不知情，只是畏缩地躲在煌无影的背后，惊惶道：“陈先生！命休矣！命休矣！”说完就抱住头，蹲地不起了。

　　“你放心，命还在。”煌无影倒是不怎么在乎。

　　此时，十几名杀手已然不愿意再等下去，首领一声呼喝，一拥而上――血战终于拉开序幕！


　　*********************************************************************


　　夜泓云在轩中等待，心情却变化不定，突然出现的煌无瑕剧烈地扰乱他的心房，他坐在房间里，心如乱麻，理不清，没有头绪。

　　在烦躁的等待中，门口终于响起脚步声，夜泓云惊觉地站起来，只见进屋的是浑身湿漉漉、失魂落魄的李凛，原来刚才煌无影成功灭杀堵截的杀手，抢车马出来，但是那生死激战对于李凛来，刺激实在太大了。

　　李凛活活从鬼门关走了一遭回来，脸色青白，发丝散乱，跟水鬼几无差别，经历了刚才的历险，他竟然胆子壮了起来，颤声道：“少主，陈先生他把马车停到我们上次去过的小道上，快走！快走吧！我和你一起搬行李！”

　　夜泓云思索一下，他的行李并不多，也不过是一个包袱，于是他道：“你来为我撑伞！”

　　说着进入里面，将煌无瑕用棉被包严实，然后背在身上，李凛慌忙把包袱背上，撑起伞护着夜泓云和煌无瑕，他们就这样走出房门，一路朝煌无影所在的马车处急赶。

　　不料，铁心破釜沉舟的三公子竟然暗中派遣弓箭手前来追杀，他们前脚刚迈出大门，几支暗箭就嗖嗖钉到他们脚边，一支箭甚至从李凛的脸颊处擦过，吓得他哆嗦不停，手中的雨伞也跌落。

　　夜泓云咬紧牙关，低声道：“不可停留！快走！”

　　李凛浑浑噩噩地头，求生的欲望使得他生出一股力气，也不辨方向，放开脚丫就没命地往前跑，途中跑丢了一只鞋都不知道，但听得身后箭声不断划破雨幕作响，他满心恐惧，口中惨叫得不似人声，却一路狂奔不敢停歇。

　　不过若是他清醒的话，就实在该庆幸自己的好运气――身后神箭手万箭齐发，而他没命地狂奔，完全就是一个靶子，但是那些羽箭竟然只擦过他的衣角，因此虽然他连滚带爬，身上瘀伤不少，却并没有被抹剧毒的箭射中――反倒是夜泓云，因为背着一个人，又要顾及煌无瑕的安危，不幸被射中肩膀和大腿，忍痛疾奔，方才避过毙命的箭阵。

　　就在夜泓云一个趔趄猝然倒地的时候，一道强劲的刀风却扫向他的身后将无数暗箭打偏，夜泓云感到自己的身体一轻，已然是被人抬起――原来煌无影赶来了！

　　煌无影丢下刀，架住夜泓云和煌无瑕，一人承受两人的重量，却走得更快，施展轻功，瞬间就隐没入阴暗的树林，没了踪迹。

　　***************************************************************************


　　“呜……呜……”终于侥幸活下来的李凛见到煌无影时，终于禁不住泪沾衣袖，顿时觉得原来活着是如此幸运！

　　此刻他们终于都上马车，煌无影拉过李凛，支使他去驾车，而他则钻进车厢，查看夜泓云的伤势。

　　这辆马车是专门为独孤堡里的贵族准备，车厢里很是宽敞，甚至在四角镶嵌许多光彩熠熠的夜明珠照明，因而车厢里并不黑暗。

　　夜泓云身上多处中箭，气喘吁吁，话还没说两句就昏了过去，煌无瑕虽然没有中箭，但是离进棺材也只有一口气的区别。

　　“这可我和想象的旅途都不一样。“煌无影摇摇头，他本来以为夜泓云会风风光光地出独孤堡，甚至可以带上他用来当靠椅的轮椅，然后他坐在舒服的车厢里看沿途的风景。


　　但事实是，夜泓云却重伤濒死，不仅如此，还搭上一个煌无瑕。煌无影不准备再花更多的时间来思索，他撕开夜泓云的衣服，用随身带来的匕首切断露在外面的箭身，然后用匕首一个个别出深入血肉的箭头，夜泓云在昏迷中也痛苦地呻吟起来，场面惨烈。

　　煌无影不为所动，他摸出车厢里的暗格中藏着的美酒，洒在夜泓云的伤处，使得他又是惨叫一声。但伤口流出来的都是黑色的血水，说明箭头有毒，煌无影便紧接着俯下身体，一口一口为他吸出毒血，如此料理的许久，终于黑血被他吸出得差不多，煌无影才撕开件自己身上的外衣，为他包扎起来。

　　但是对于半死的煌无瑕，煌无影却没有更好的方法，只有等待，等待出现奇迹。


　　马车在密林弯路上急行，滑向无法预知的迷离命运。

　　************************************************************************


　　雨终于停了，马车却在独孤堡后山浓郁的密林里迷路，李凛昨晚像没头的苍蝇样疯狂赶车，以至于连来到哪里、自己究竟身在何处都不知道，马车没有翻车，已经是不幸中的大幸。


　　知道三公子是不是已经派人在林中搜查他们的行踪，终于避过第一次生死劫难，李凛觉得浑身虚脱，但是却还不敢放松。

　　“煌无影从马车里钻到前面，对李凛道：“我们找个地方停下来，休整一下。”


　　“可是，不知道杀手们会不会跟上？”李凛早已经变成惊弓之鸟。

　　“走了一夜，马也快走累，歇歇吧，我们想想出了这片林子的对策。”煌无影道。


　　李凛早已疲惫不堪，内心的叫嚣终于压倒理智，他停下马车，跌跌撞撞地把马拴在棵树上，而煌无影也跳下马车，对他道：“我去探探路，你在这里守着。”

　　李凛点头，于是也爬上车厢，里面夜泓云和煌无瑕都是昏迷的状态，李凛叹了一口气，便在马车车厢里四处寻找，看看有没有些能用到的东西。

　　果然翻翻车厢，真的找到了一些瓶瓶罐罐，李凛也略通些药性，于是拔出塞子来闻闻，发现这些药是贵族公子哥喜欢用的媚药，还有一些则是补药――李凛想这些补药说不定会对夜泓云和那个半死不活的“无影”有效，于是把药品分出来。这时，他才能好好坐在车厢里歇歇，回想夜的惊魂，前前后后，竟然全仰赖着那个陈碎心，那陈碎心虽然初见时副病怏怏的样子，但是在关键危急的时刻，却表现的卓越冷静，有勇有谋，李凛不禁想：这样的人才是真正能成大事的人，反倒是他现在认定的主子夜泓云，却有时候惯于感情用事，做事总有些拖泥带水……

　　李凛正在思虑，突然自己一拍自己大腿巴掌，都什么时候了，他还在胡思乱想？于是连忙继续翻看。


　　这时，马车外有脚步声传来，李凛连忙往车窗外查看，一看，悬着的心才落下，原来果真是“陈碎心”回来。

　　煌无影探路回来，对李凛道：“往东走，那边有条小路。”

　　李凛应了一声，按照他说的，再次驶动马车。煌无影回来后，给夜泓云换了一次药，不过是把李凛找出来的补药捣碎成粉末，洒在夜泓云的伤口上，希望能有效用。尽管如此，夜泓云仍然不可避免地发起高烧，浑身烫得吓人，而煌无瑕则全身冰凉，似是没有了气息。

　　“唉，若是能躲过这劫，回家我一定要吃些长寿面来冲冲煞气。”李凛自言自语地嘟囔，但是说到吃的，他就觉得饿得慌起来，荒郊野外的，到哪里去寻些食物来，难道要像那些下里巴人一般，自己动手捕猎么？

　　李凛越发沮丧起来。

　　他们虽然驶上小路，这条路却弯弯曲曲，甚是漫长，不知道是不是通往城外。走了大半天，都到了晌午时分，仍然不见路边有人烟村落，莫非是一条荒路？李凛饿得心慌，肚子也不争气地开始叫了。

　　煌无影此刻突然叫他停下，只见他转身入林，不知道干什么。李凛起先还担心，后来想到：他莫非是去解手？不料煌无影很快回来，手里提着一只野鸡，李凛见了野鸡，就不禁咽了一口口水――他不是好吃的人，但是此刻饥肠辘辘，他何曾受过这种委屈？

　　煌无影做事倒也干脆，竟然在路中间盘腿坐下杀鸡，李凛跳下马车，问道：“陈先生，没有火，怎么烹饪？难道要生吃么？”

　　煌无影看看路边的树丛，道：“去捡些柴火来。”

　　“好，好！”李凛于是屁颠颠地去拾些干柴来，都堆在煌无影的面前。

　　“陈先生，有打火的东西吗？”他又担心起来。

　　煌无影伸出一只手，在根柴火上搓，竟然就生起火来了！

　　李凛看看他像变戏法一样点火，惊异得半天不出话来。

　　不过他们这一顿饭，却实实在在是坐在路中间，自己穿了野鸡烤来吃，那野鸡烤的滴油，虽然没有作料，但是李凛吃得津津有味，觉得胜过人间无数美味。

　　第42章 煌无瑕的往事

　　吃完一顿草草的烤野鸡，李凛在自己早就沾满泥泞的衣服上擦擦手，翻身上车，继续找寻处安全的庇护之所。

　　煌无影坐在李凛的旁边看路，李凛终于鼓起勇气问道：“陈先生，你怎么都不担心的样子？”

　　煌无影道：“因为我们命不该绝。” 他的口吻很镇静，似乎已经预知他们趟旅途的结果。


　　李凛不知道他的信心从何而来，不过“陈碎心”屡次展示他的出奇才干，这次应该也是不差，说不定他早有后手。

　　事实上，煌无影的信心来源于煌无瑕，他认为煌无瑕既然敢亲身犯险，一定有所后路，而这条后山的道路实际上是李凛通过煌无瑕才得知的，顺着这条小路走下去，应该有所收获。


　　原来独孤堡的后山在千年前曾经是王朝皇陵的旧址，当初皇陵修建的规模宏大，并且有奇人异士在皇陵周围设下精妙的五行八卦之阵，后来皇陵被战火所毁，经历沧海桑田的剧变，渐渐形成大片山林，传闻山林中有鬼魅出没，又加上奇妙的阵法仍旧起着迷魂阵的效用，所以这座后山就成座禁地，连独孤堡的人都不敢轻易靠近――因为一旦进入其中，一定会迷路，往往绕上十天半个月才能出来。

　　但是，煌无瑕当初指给他们的道路，确实是一条正确穿过后山的捷径，说明煌无瑕已经破解千年术法，既然如此，他应该也会在这条路上有所伏笔。煌无影心中便是如此推断出来。


　　果不其然，经过一番周折，快要到日落时分，远处路边的一块石头上竟然坐着一名女子，这名女子撑着一把青花兰草的纸扇，一身素衣，荒郊野外的，突然出现一样这名身段曼妙的女子，李凛吓了一跳，真以为自己见到山野鬼！！

　　“陈先生！你看！那里！”他连忙指给煌无影看。

　　那名女子听见声音，也缓缓放下雨伞，露出云鬓朱颜，竟然是一名故人。煌无影认识的人不多，但是却认得她――正是临谷的谷主，秦若冰。

　　“又见面了，二公子。”秦若冰嫣然一笑，令李凛目眩了一下，他从没见过这么美的女子，但是这女子却又不寻常，明明美艳，却身不让须眉的刚气，让他觉得此高高在上，定然是非凡之辈，见“陈碎心”和她搭话，李凛也不好做声，只有沉默。

　　“他快要死了。”煌无影道。

　　秦若冰脸色一变，自言道：“不让他来，非要拼命过来！真是一个痴人蠢货！”说罢扔掉雨伞，飞身来到车门前，招呼也不打一声就钻了进去。

　　煌无影和李凛对视一眼，看得出来，那名女子明明和里面的某人有着千丝万缕的关系。

　　至于是谁，李凛和煌无影心里是不同的答案。

　　****************************************************************************


　　秦若冰早先接到煌无瑕的指示，要她在这里等候，但是也意料不到的是，那个一向神机妙算的煌无瑕，竟然会落得如此半死不活、奄奄一息的地步。

　　等了一会儿，秦若冰才从车窗探出头来道：“往前走十里，那里有间破庙，可以稍作停留，动作快些！！里面的人可撑不了多久！！”听她的口气，情势非常危急。

　　李凛于是按照她的吩咐，开始赶车。但是他和煌无影都清楚，他们刚才还在半路烤只野鸡，时间都耗得差不多，若是这女子知晓，定然又要大发雷霆。

　　但是很明显的是，对于即将要死的人，他们都没有足够的歉疚。

　　果然急行十里路之后，看到荒山野林中孤零零地矗立着一座破旧的山神庙，李凛大喜，便将马车停到庙前。他和煌无影两人帮忙将车上的伤者抬到破庙里，只见破庙里还有一个木箱，那是秦若冰带来的行李。

　　秦若冰叫两人收拾块干净的地方放置夜泓云和煌无瑕，并对他们道：“我要为这两人医治，但是我不喜欢在人前施展医术，你们两个都出去，我叫你们再进来。”

　　李凛心想这女子脾气倒是很大，但是不敢反驳，只好灰溜溜地离开了。

　　煌无影坐在破庙的门口，无声无息地注视着眼前的山林。

　　“陈先生，你在想什么？”李凛坐在他的旁边，没话找话道。

　　“红尘。”煌无影道，他的话语充满禅机，使得李凛不敢再接下去话，不知道这个深不可测的“陈碎心”还会说出什么来，到时候显得自己才疏学浅岂不是惭愧？

　　但是沉默究竟尴尬，喜爱社交的李凛不甘寂寞，心想正是与幻阁里面的骨干搞好关系的好机会，于是再次试图搭讪道：“陈先生，我们将来该怎么办？”

　　“去郁山州。这趟旅途也许充满莫测的危机，你还要坚持去吗？”煌无影看他了一眼道。

　　李凛头：“当然，都走到这一步，还有回头路吗？”

　　煌无影扬下嘴角：“现在只要回头，就有路，等到郁山州，也许无论前路后路，统统都是死路。”

　　“那你为什么还要去？”李凛艰涩道，他觉得压力很大――和这“陈碎心”在一起说话，比他和任何人对话都要心惊胆战。

　　“因为我是给别人带来死路的人。”煌无影的话有一种让人毛骨悚然的奇异力量，李凛打了一个寒战，内心的本能告诉他，还是不要再继续和这个人讲话。虽然如此想，但是他仍然忍不住去关注个“陈碎心”，个人即叫人害怕，但是又有股致命的魅力，吸引别人像飞蛾扑火样接近他――虽然“陈碎心”的外貌并不出众，但是毫无疑问，他有特殊的赋――强者总是比般人更加有种难以言语的可靠感。

　　日头渐渐西落，秦若冰终于从里面走出来，带着脸疲惫道：“进来吧！”

　　李凛连忙问道：“少主他无恙否？”

　　秦若冰撩拨下发鬓道：“老娘可管不得无关之人的生死。”

　　李凛被噎下，只好匆匆走进破庙，秦若冰却把煌无影堵在门口道：“二公子，我好奇现在你到底想要做什么？”

　　煌无影瞥眼，道：“我的目的，只是随波逐流，你做想做的事。又有什么目的？”

　　秦若冰缓缓摇摇头，道：“我想要把些事情告诉你，至于何去何从，希望你自己取舍――无瑕说得对，你一旦自由，就是再也无法约束的怒流急涛，无人能够阻挡，今后决定的去向的只有命。”

　　“那就知道的。”

　　“与我一起走走，一会我告诉你。但是摘下面具可以么？”秦若冰眼底滑过一丝哀伤，是期待又是绝望的眼神。

　　煌无影揭下脸上的面具，一张与煌无瑕并无二致的绝美脸容出现在的面前，秦若冰目光闪烁下，轻叹道：“唉，这样细细一看，你和他真是难分，走吧，我们散散步。”


　　于是他们一起走到附近的野草丛里，四处闲逛。秦若冰似乎是满腹心事，不时看向煌无影，目光迷离，却欲言又止，让人觉得蹊跷。

　　终于来到一棵树下，秦若冰才道：“其实，我早就认识煌无瑕了，在我很小的时候，就见过他了。也见过你，只是你不知道我在看。若是你还记得，你应该知道我的身份不仅仅是临谷的谷主，莲九华还是我的父亲。”

　　“嗯。”煌无影应了一声，静待她的下文。

　　“真是沉默，你和煌无瑕完全是不一样的性格，但是和他一样，叫人忍不住被吸引。”秦若冰感慨道，“其实莲九华究竟是什么身份，到现在也没有人真正知晓，我所知道的，也不过是他就是我的生父，而我的生母在世时，就告诉我莲九华是个恶魔，是他毁了母亲的生命。但是，他又是帮助当初面临危急的临谷走出困境的人，因此他对于我来说，更像是一个与之交易的合作人，而并不是我的父亲――其实在他的心里，早就没有所谓的亲情。

　　在我九岁的时候，莲九华曾经秘密带着我来到过明珠世家，那时见到无瑕，他那时还没有毒发，完全不知道自己中毒的事实，对于他来说，也不过是个普通的小孩，我们一起度过也许是一生中最快乐的，无瑕聪明仁厚又可靠，我想，等我长大了，一定要嫁给他。也许觉得不可思议，但是我确实把这个想法珍藏在心底，尽管他最后选择的人并不是我……”

　　说到这里，秦若冰神色黯然，嘴角扬起抹苦笑：“他最后选择的爱人，竟然是一个男人，确切的说，是一个少年仆从。那名少年名叫晨星，是无瑕亲自为他取的名字。晨星是一个开朗无比、不知忧愁为何物的人，他一直陪在无瑕的身边，甚至到无瑕病发之后很长段时间，对于无瑕来没有人能替代他，全靠着他的鼓励和无微不至的呵护，无瑕才撑了下来。

　　他们两人彼此深爱，晨星心想要为无瑕找到摆脱那种折磨的方法，最后他竟然去求莲九华，使得他们秘密的恋情终于被莲九华知晓。我的父亲――莲九华得知后就暴怒无比，失了常态，他于是对晨星做了一件可怕的事情……”

　　第43章 秦若冰说的真相

　　“那时我躲在密室里，自然也看到了这一幕，”秦若冰捋了一下头发，回忆道，“也就是那时候，我见到了你，煌无影。”

　　“嗯？你是怎么见到我的？”煌无瑕问。

　　秦若冰回忆道：“莲九华那时传我医术，所以我在明珠世家的密室里一住就是数月，但是那次才知道你的存在――莲九华把你带到晨星的面前，让晨星做出选择，是当着他的面杀了你，还是选择亲身经受千刀万剐，换取无瑕活命的机会？

　　说实话，当时我确实也吓了一大跳，还以为是无瑕进来了，当然那个晨星更加吃惊，他爱无瑕爱得太深，面对那一张和无瑕一样的脸，于是伤害对他来比伤害自己还要痛苦万分。

　　于是父亲就对你说，若是想要吃到晚饭，就任那个少年打骂、就算是刀剐也不可以有任何还手动作。

　　这时，晨星才知道，原来你不过是一个替身，他终究动心了，开始对你拳打脚踢、甚至用上他自认为最狠毒的杀人手段，用父亲给他的匕首、用石凳、用烛台蜡烛――呵，那个时候，我真是被你吓了一到，我从来没见过那样能忍的人，竟然连表情都不带改变――但是不管晨星如何虐待你，你竟然始终死不了，连动都不动一下，若不是那些鲜血，我都要怀疑你是不是假人？

　　后来晨星终于被逼到崩溃，嚎啕大哭，而父亲则对你下了一个指令，你便毫不犹豫地切断了晨星的双臂――可怜他虽然一腔热血，但是却被砍断双臂之后，被父亲用最残忍的刑罚折磨了整整四天四夜才死去，他死的时候，已经连人形都不是。父亲就把一堆烂肉丢在无瑕的面前，叫他牢牢记住――他明明知道，无瑕对任何事情都忘不了，事无巨细的记忆力无时无刻都折磨着他，这个惩罚叫无瑕痛苦万分，所以他开始筹划为晨星报仇。”

　　说到这里，秦若冰露出一个别有意味的微笑：“也许你还不解无瑕，无瑕是个一旦为了自己的目的，就绝对不会姑息任何事情的人，包括他自己――他于是暗中着手筹划，加上我从中斡旋，秘密组建如今的幻阁，甚至开始暗中与父亲争权，滴，以至于最后，莲九华都无法控制得住他，前几个月两人终于正式决裂，因此才有了你的顶替之事发生。――无瑕这个人，可不是他表面上看上去的那般，永远都摸不透他，但是他却又是个执着的可怕的人，他认定的东西，就不会改变，所以他生也只会爱一个人，那就是晨星。

　　说实在，我实在要感谢你杀了那个晨星，不然还不知道他会把事情闹到什么地步！”秦若冰咬咬牙齿，眼中满满的都是嫉妒。

　　“那么他现在又想要做什么呢？”煌无影注视着――他的目光和煌无瑕的目光虽然不同，但是都有一种让人绝望的意味，相比之下，煌无影更让人直接地感受到来自地狱的死亡气息――也许是冥之道多年来在他身上发生的作用，煌无影有不像是人的感觉。但是，秦若冰可以肯定的是，如果煌无影不像是一个人，那么煌无瑕根本就不是人――为了他的目的，他能不惜切手段！


　　秦若冰挤出一个僵硬的笑容：“他想让你进入郁山州。你大概有了解郁山究竟是个什么地方么？”

　　“可怕的地方。”煌无影道。

　　秦若冰深深地吸口气：“郁山州，是一处让人神迷至死的奇特之地，

　　也许它的存在就是为向世人证明神迹的存在，不，也许根本不是神迹，而是恶魔的遗产！”

　　“恶魔的遗产？！”煌无影略微有些惊讶，“以医术著名的朱家祖籍郁山州，曾有记载表明郁山州里出了怪事。”

　　“你看到的，是朱三公子带来的《山气密鉴》，其实里面记载的只是郁山州之奇异的一小部分，因为郁山州而造成悲剧远远不止些。你可知道，独孤堡主身患重疾便是因为去了一趟郁山州？”秦若冰道。

　　“嗯。”煌无影应声。

　　秦若冰看着他：“那么你是否又知道，其实无瑕身上的毒就是莲师傅从郁山带来的？甚至训练的‘冥之道’也是出自于郁山州？再往前说的话，当初你们的亲生父亲煌清宇也是自从去郁山州之后便突然自杀的？”说着，她的声调变得诡异起来，似乎在躲避什么似得低语起来，“你知不知道，凡是和郁山有关的人最后都不会有好下场？那里可是一个恐怖的坟场！是诅咒发源的地方！查过无瑕身上的毒，那种‘毒’其实根本不是世上任何药物合成的！那更像是一种诅咒！我父亲莲九华也是郁山选出来的人，他是把郁山的诅咒散步在世上的恶魔！”

　　“但是那个地方，又有一种神奇的魔力，吸引我们源源不断地奔赴，它会挑选特定的人，现在那座山在召唤无瑕，”秦若冰伸出手，抚摸和无瑕公子模样的煌无影的脸颊，“他很理智，他知道自己想要什么，但是他也无法抵抗郁山致命的吸引力，那座山里埋藏着世上最诱惑人心的欲望，但是一旦被它抓住了，就永远永远都摆脱不了，坠入地狱的深渊……所以他选中了你！无影公子，因为你看见的，就是无瑕看见的！”

　　“为什么？”煌无瑕问。

　　“你真以为你自由了吗？”秦若冰嫣然笑，突然抱住他的脖子，在他脸上亲吻起来，然后在他的耳边道：“我来告诉你，你存活至今的真正意义――无瑕中了那个毒之后，不仅仅是有无以伦比的记忆力，他还可以透过和他有着相同血脉的的眼睛，看着你看到的一切……他都能看到……你看到的一切……啊，你只是他的眼睛和□而已……影公子……”

　　说罢，秦若冰大大地呼了口气：“不过他现在睡得很死，应该不会知道我们的谈话，无影公子，我只是想奉劝你，在无瑕变成第二个郁山的恶魔之前，杀了他！我宁愿他死掉，也不愿意他再次拉开郁山的噩梦序幕！！这一切都已经够了！！”

　　“你要我杀了他，现在你自己就可以做到。”煌无影道。

　　“我做不到……因为……我做不到……”秦若冰绝望地摇头，“我做不到件事！所以要你来！你是完美的杀人工具！”

　　“不会杀他。”煌无影冷冷道。

　　“为什么？！只要杀了他！我会给你想要的一切！！”秦若冰面目表情扭曲起来。

　　因为，风险太大。煌无影并没有把这句话说出口来，从他嘴里出来的话是：“因为，他是在世上唯一的亲人。”

　　“哦？！你知道什么叫亲情了吗？！”秦若冰瞪圆眼睛。

　　煌无影看着，他真切地感到，种奇特而难以言喻的感觉，那种感觉在他之前也出现过很多次，现在他似乎明白些什么――煌无瑕在透过自己的眼睛看着个世界！

　　与此同时，破庙里躺在地上的煌无瑕微微睁开眼睛，脸上露出诡异的微笑，张着嘴无声无息地道：“无影……你真是我的好弟弟……好弟弟……呵呵……呵呵呵……”

　　************************************************************************


　　也许大家到里有些混乱，狸猫来梳理下至今为止的故事脉络：

　　1所有的大线索至今都纠结到神秘的“郁山州”

　　2最早得知郁山州怪事的是在第15――17章，由医术世家朱家三公子引入

　　3和郁山有关的人的大概经过：

　　【1】煌清宇――无影、无瑕的亲生父亲，在去过郁山州之后自杀

　　【2】莲师傅――秦若冰的亲生父亲，在煌清宇死后也去郁山州，之后变成儿口中的“郁山的恶魔”

　　【3】独孤堡主独孤绝――在去过郁山州之后，身染重疾，但是渴望再次见到郁山州里的神秘子

　　【4】煌无瑕身上的毒来自于郁山州，种毒改变他的体质，使得他有超绝的记忆力，并且能看到孪生兄弟无影看到的切

　　【5】煌无影是莲师傅用郁山州里带出来的方法训练长大的，缺乏人类的情绪，是杀人工具，但是最近莲师傅越来越难以控制他，煌无瑕认为可以控制他去完成自己的心愿

　　【6】朱家，朱家祖籍在郁山州，但是多年前，朱家的祖先据开启郁山州的诅咒，满门皆遭到不幸

　　究竟郁山州里究竟存在着什么惊的秘密？煌家兄弟的命运又将如何走向？夜泓云情归何处？【家伙貌似现在被大家不齿】敬请期待精彩下章~~~

　　*********************************************************************

　　Ps 解答疑问：

　　1为什么煌无影选择夜泓云？

　　答：因为煌无影缺乏感情，在他看来，夜泓云是他遇到的第个不折不扣的普通人，有着普通人所有的切情感――坚强、善良、温柔、懦弱、反复、犹豫、自私等等，贴近他，煌无影就觉得自己贴近个从来就排斥他的人类社会。是种归属感的找寻。

　　2 为什么将夜泓云设定成样？

　　答：希望能更加客观地反应复杂的人性。真实的人性就是如此，总体上，夜泓云是个好人，大家想想，们习惯看到的完美的小攻小受，其实才更脸谱化和舞台剧化。

　　煌无影是个bt的家伙， 而种普通人和bt之间的碰撞，狸猫觉得更有意思。


　　第44章 夜泓云的绮梦1

　　破庙里的一夜，风雨不歇。淅淅沥沥的雨声透过摇摇欲坠的墙垣，清晰地传入到在破庙里暂时躲避风雨的每个人的耳朵里。

　　风，越来越冷，李凛坐在地上，忍不住抱紧手臂，往火堆旁靠近一些。煌无瑕依旧在昏睡，似乎没有醒转的迹象；秦若冰坐在一边，静静地看着煌无瑕，而夜泓云在服下秦若冰给他的解药之后，终于也在一个时辰前醒转，此时也是默默无语，斜躺着靠坐在破旧的供桌旁，看着门边背对着众人，盘腿打坐的“陈碎心”――煌无影。

　　而煌无影则闭目凝神，静静地在体内运转着真气，波涛汹涌的真气在他的梳理下逐渐平息下来，如同月光下平稳的静海，周围的气流也被他所影响，随着他每次的吞吐呼息，微妙有律地波动起来，仿佛他已经与周围的环境融为体，最终，就连夜泓云身边的火堆也有规律地跃动――煌无影的无形气场渐渐在整个破庙的空间里散逸，他的心境便因此潜移默化地影响着在场的所有人――静默、无语、平静、空旷，辽海无垠，月色如霜，就是“空”的境界以及武道的极致。

　　这样的氛围之中，李凛竟然昏昏然陷入沉沉的梦乡，就连煌无瑕一直痛苦的神情也缓和不少――令人惊异的是，带来死亡的死神，同样带来了最宁静的安详。也许死亡和宁静，只有一线之隔。


　　夜泓云也渐渐觉得眼皮沉重，双眼慢慢地闭了起来，只觉得一副壮丽宁和的画面在黑暗的梦乡里缓缓展开，波涛平缓的海面上，迟缓的海风徐徐地吹拂在他的脸面，他仰面躺在一艘孤舟之上，面对着头顶浩瀚的星空，地间只有他一人，如此寂静，如此孤独，但是没有一丝伤感，内心更是从没有过的宁静――一瞬间，他恍然顿悟什么似的，原来那个人一直一直，都是这样的心境……

　　……也许自己的目光，从来没放到其他的人的身上……也许自己不知道何时，已经被某个人所吸引……也许……也许并没有那么多的也许……也许不过是一场梦……

　　*****************************************************************************


　　黎明再次来临，这次到来的不仅仅是初升的太阳，还有临谷追踪高手，这些人都是秦若冰的手下，按照秦若冰之前留下的嘱咐，前来接应秦若冰。

　　煌无影看着许多人从他面前进进出出，还有人着手把煌无瑕抬上更加舒适的马车。李凛则忙着和秦若冰交涉，试图寻找处庇护之所。夜泓云能勉强站立行走，他扶着墙边，来到一直盘腿坐在门口的煌无影身边道：“你……怎样了？”

　　“没怎样。”煌无影道。

　　夜泓云话有些艰难，他虚弱道：“我决定找出那个‘奇女’，结束这种不安稳的日子，你随我去么？”

　　“好啊。不过我奉劝你，郁山州不是好地方，不想事情变得更糟糕的话，最好打消你的念头。”煌无影劝句，是他为数不多的建议，实际上除了杀人，他很少给别人建议。

　　夜泓云却摇摇头：“还有比现在更糟的境地么？我已经一无所有。”

　　“嗯，那就随你。我只要有人管饭就好了。”煌无影要求倒是很低。

　　“呃……”夜泓云不知道该如何回答他，过了一会儿才道：“那么走吧，我想，眼下或许有一个人可以提供你食宿。”

　　“呵，不差。”煌无影才站起来。李凛终于从外面回来，兴冲冲道：“少主，那位秦谷主答应暂时让我们跟随了，这下我们可以不用怕三公子的追杀了。”

　　“好，那我们也只好暂时依附秦若冰。”夜泓云头，看向煌无影。李凛精明劲儿又犯上，他看看“陈碎心”，忽然想到他是幻阁的骨干之一，于是连忙拱手道：“陈先生可要与我们同行么？其实等早已对幻阁久仰大名……”

　　“哈哈哈。”“陈碎心”煌无影笑了两声，从脸上揭下人皮面具，露出惊为天人的容貌，当时就让李凛呆若木鸡。

　　煌无影拍拍他的肩膀：“李先生，我们是同一阵线。”

　　后来是夜泓云稍微向李凛解释一番，李凛才终于缓过神来，连连大叹江湖诡谲。


　　秦若冰安排自己和煌无瑕共乘一车，而夜泓云和煌无影、李凛同行。李凛对煌无影赞叹有加――原来煌无影真的是一名身手超绝的高手，亏他早先直以为煌无影不过是夜泓云身边以色事主的男宠，现在看来，越看越觉得煌无影真是才貌双绝。

　　但是煌无影下一刻的动作却令他闭上嘴，只见煌无影靠在夜泓云的身上，开始睡觉。夜泓云虽然身上有伤，但是竟然容忍他这种暧昧至极的姿势――那姿势好像夜泓云就是煌无影的枕头一样，而煌无影的表情还是那么的一成不变。

　　李凛突然觉得，也许煌无影真的是夜泓云的男宠也说不定，但是煌无影真正的身份是幻阁那位戴着面具的“陈碎心”的孪生兄弟，事态也许远远比自己想象得还复杂。

　　不过在别人都绞尽脑汁费力思索布局的时候，煌无影却只管自己安睡，他双手交叉抱在胸前，靠着夜泓云――在他心里，夜泓云的肉体已经属于过他，所以自然也可以拿来做“靠垫”。


　　***************************************************************************


　　秦若冰的人马在傍晚时分终于到达山外，原来这座后山之外依旧是繁华的石海城，只不过比起前城要逊色得多，秦若冰命令车队伪装成寻常的商队，而夜泓云等人则躲在车内。入夜，车队来到事先就打理好的家旅店住下――家旅店是临谷在城中的处眼线，自然没有问题，干人也顺利入住。

　　而他们所需要的切物品似乎也早就准备好――看来秦若冰做事倒是十分周到，不过自从进入客栈之后，煌无瑕便经由秦若冰人看管照顾，煌无影等人则再也无从和他接近。


　　也不知道之前在破庙前所的一番话究竟是真是假？

　　总之，煌无影洗了一个热水澡，换上精致的衣袍，便来到自己的房里吃饭，自然夜泓云也和他住在一起，两人住的是两间房连在起的通间，吃住又都在一起。夜泓云因为带着伤，没太有什么精神，吃得也不多。煌无影则依旧胃口如常，端起米饭吃得津津有味。

　　眼看煌无影那碗米饭快要吃完，夜泓云便将自己的米饭也推给他道：“你多吃一些吧！”

　　煌无影接过来便往自己的碗里拨饭，然后浇上鱼汤，和了一下，一碗白米饭就被浓郁的鱼汤染成了酱色，煌无影正要下筷，那隔个几个房间之外的秦若冰的房中却传来秦若冰的参杂着骂声的尖叫，听起来激动非常，但是听不清究竟在说些什么，竟然还有砸东西的声音传来。


　　夜泓云忐忑不安地和煌无影对视一眼，他沉思一下，终于站起来，朝门外走去――他不喜欢多管闲事，但是他要确认无瑕公子是否平安。

　　可当他走出走廊的时候，秦若冰却从门里探出头来，冷冷道：“这是我的私事，放心我不会害他，希望你不要多管闲事！”

　　夜泓云脸上一热，但仍然道：“无瑕公子是我的救命恩人，我不会让他有任何闪失！”

　　“哼！这可不是你一个小小的侍卫能管得的事！”秦若冰冷冷地把门合上，让夜泓云碰了一鼻子灰。

　　夜泓云站在门口驻留许久，当他意识到自己无能无力之时，满怀歉疚地哀叹一声，回到自己的客房中，煌无影支着手臂看着他，道：“所以有的事情，最好不要多管。”


　　夜泓云摇了摇头，神情落寞地回到卧室，不料尾随而来的煌无影从后面突然抱住他。

　　“今天我不想……”夜泓云心情不好，不想与他云、雨，于是烦躁地用力一推，也许是煌无影没站稳的缘故，竟被他顺势一推，跌坐在地毯上，夜泓云想伸手去扶，却不小心带倒侧的花架――花架带着上面一大盆盆栽，重重地砸在煌无影的腿上。

　　夜泓云吓了一跳：“无影！你没事罢？”

　　煌无影蹙眉，伸手按住自己的腿，怨道：“我的脚……我的脚又断了！”

　　夜泓云听了，不顾自己的伤痛，连忙抱他到床上躺好，查看他的伤势，摸摸他的腿骨，见并无大碍，于是安慰道：“无影，你的脚没事，只是伤了表皮，我给了涂些伤药……”

　　煌无影却不依道：“我的脚又没有知觉了！你说没事就没事么？”

　　“真的没有知觉了？”夜泓云也担心起来，怕真的又让他好不容易恢复的双脚再次致残，便道：“我去叫秦谷主来给你看看！”

　　煌无影却拉住他：“也许你帮我揉揉，说不定就好了。”

　　夜泓云见他如此神情，心中明白七八分，便故意道：“那可不行，耽误了你的病，留下残疾可怎么办？”于是作势便要离开，却没想到那煌无影真的不经他激，更料不到自己竟然被他用更加直接的手段压回床上。

　　煌无影在他耳边吹了一口气道：“好吧，今夜便不和你纠缠了，我睡在你旁边，搂着你，我也觉得踏实。”

　　“为什么？难道你不会自己去那边睡么？”夜泓云又好气又好笑，觉得煌无影对他真的越来越放肆。

　　“因为你是我的，属于自己的东西总要搂在怀里，才会觉得踏实。”煌无影道。

　　“我可不是你的私有物品！”夜泓云虽然如此，但是终究惦记他，道：“秦若冰说过你的脚因为拆离过一次，血脉流通比正常人要差一些，走路站立都不太方便，要勤加按摩保养，这几日连遭变故，疏于帮按摩，你自己做过没有？”

　　“没有。”煌无影把腿伸到他的身上，夜泓云摸到他的腿，就揉捏起来。其实煌无影的腿脚早已没什么大碍，但是却觉得夜泓云的按摩实在是一种解乏的好法子。

　　******************************************************************************


　　青山翠笼，绿树依依，风光秀丽、安宁祥和的小山村里，一处村办学堂终于敲响放课的铜铃声，学童们像小鸟一样飞奔出书斋。夜泓云打猎回来，便在学堂边等候放课，等待学童们都离开后，他才进入，帮着那位优雅美貌的文弱教书先生收拾书本物品。

　　“夜大哥，我可以自己来。”先生恬雅一笑，从书桌后摸出两根拐杖架在自己的腋下，摇摇晃晃着站了起来，夜泓云连忙扶住他的胳膊：“慢慢来，不急。”

　　于是扶着蹒跚学步一般的先生，走到门边，门口几名调皮的顽童，正在推着先生代步的轮椅玩耍，夜泓云赶走顽童，将轮椅抬过来，扶着靠在门边的先生坐在轮椅上。

　　夕阳西下，夜泓云用轮椅推着先生走在乡间小路上，路上遇到村里劳作回家的村民，都向他们打着招呼，先生坐在轮椅上抱着拐杖，微笑着看着这一切，道：“夜大哥，你陪我这种残废过日子，实在是委屈你了……”

　　“什么话！我倒是说你，每日还要如此操劳，身子吃不消怎么办？”夜泓云道。

　　先生看着自己的腿：“我每在家里躺着也是无聊，不如出来帮助大家做些事情，那些娃娃们也要识字……”

　　“啊，你总是这样。今晚做鹿肉给你吃，补补身子。”夜泓云温柔地拍拍他的肩膀，却见先生低着头，脸憋得通红。

　　“无影！你怎么了？是不是不舒服？”夜泓云焦切道。

　　“夜大哥，我……腿不方便，所以都没去……茅房……我……尿急……”美貌的教书先生――无影窘迫道。

　　“啊！”夜泓云不知道该如何是好，正思索对策时，突然觉得身上一沉。


　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――是煌无影从他身上爬过去。

　　夜泓云睁开惺忪的眼睛，道：“无影……我……帮你……”

　　“我去起夜。”煌无影看了他一眼道，然后从他身上爬了下去，踢拉着鞋走出卧室。


　　原来夜泓云刚才在做他的美梦。过了很久之后，他才意识到，自己做了一个多么荒唐的梦――煌无影那种人怎么可能去当教书先生？！

　　第45章 夜泓云的绮梦2

　　雨，似乎从煌无影他们来到这块土地上的时候，就并没有停歇的意思，据说城外干涸多年的河道最近又重新泛滥了起来，都是因为连绵数日的大雨。雨使得整座城似乎都沉浸在水帘之下，日光变成人们不可多得的奢侈享受。

　　这样的天气，使得人们心中积攒越来越多的郁卒，街上的酒楼生意一下子好了起来，大概雨天无所事事的人们，就通过喝酒聚会来派遣内心的积闷吧。

　　煌无影走出他的房间，在走廊里缓缓前行，透过临街的走廊窗格，看得见雨幕中的街道依旧有许多灯火，那些酒肆茶坊有的甚至通宵达旦地营业，迎送一批又一批买醉消愁的客人。


　　将目光从灯火街道上收回来，煌无影顺着走廊干净的地板来到尽头处的处便所，里面是一个方方正正的小间，只有马桶后面开了一扇小窗，马桶还是今早新换的，看起来干干净净。煌无影坐在马桶上，开始如厕。

　　淅淅沥沥的雨声传入他的耳中，煌无影托着下巴，忽然想到：煌无瑕会不会在自己如厕的时候也分享自己的视界？其实他是知道的，煌无瑕有着很严重的洁癖，这种地方他断然不会想要观察，甚至，煌无瑕都不会亲自来这种地方，多年假扮的经验告诉他，煌无瑕就算是出行都要专门有人备着些出恭的专用器具，他才不屑去凡人这种肮脏之所。

　　煌无影可以肯定自己的这个想法，而且，煌无瑕虽然可以透过他的眼睛观察，却无法得知他内心的真正想法，如此也不用三番两次的试探――――煌无影的脑筋飞快地转动起来，想着些有的没的――煌无瑕能够看到自己眼中所见的景物，那么他也能听到自己所听到的声音么？他能感知到自己的感觉么？

　　在深沉的思索中，煌无影终于结束他这次如厕。途径煌无瑕和秦若冰的客房时，他听见里面传来的喘息和呻吟，那种声音分明是欢、爱才会发出的声音，销魂的声音昭示着此刻房中进行的旖旎之事，那喘息之声则来自于秦若冰。

　　“啊……啊……无瑕……快些……再快些！！我要！我要怀上你的孩子！！我要啊！！”秦若冰似乎是快感、又似乎是痛苦地叫着。

　　煌无影默默无语，放轻脚步，回到自己的房间里。夜泓云也许这几天实在是太累，早就再次进入到了梦乡之中，睡得胡到底，还有诸多有规律的鼾声从他口中发出来。

　　煌无影回到床上，一向能睡得着的他今夜却莫名地失眠，翻来覆去，无论如何也睡不安实。


　　百无聊赖，回想在秦若冰门口听到的一切，他便伸出手，将夜泓云拉到自己的怀中，夜泓云身材匀称，抱起来很有番感觉，手指摸到他的脸上，依旧是一张棱角分明的脸――他的脸，有种让人信赖的感觉，毫无疑问，他使人觉得正直――那来自于他的剑眉星目，挺直的鼻梁，以及总是紧紧抿着的唇瓣，他的肤色很是健康，泛着蜜一般的颜色，当□燃烧的时候，他也像蜜一样诱人――虽然这样比喻不太恰当，但是对于煌无影来说，夜泓云确实是自己在这世间，为数不多的“所有物”之一。


　　摸了一会儿夜泓云，煌无影终于打了一个呵欠，睡着。

　　****************************************************************************************

　　夜泓云的春梦却在继续，迷迷糊糊中，他似乎又回到了那个小山村，只不过场景变成了一处简单的小屋，虽然简陋，但是里面布置得却干净舒适，床上半躺着恬淡的煌无影，正微笑着看着他道：“夜大哥，你怎么才过来，我等了很久。”

　　“无影，让你久等，坐了整天的学堂，你的腿脚一定累了吧？让我帮你按摩。”他说着便坐到床边，将无影的腿放在自己的腿上，不料无影却双目微红，美目含泪道：“大哥，你怎么忘了…………我的腿……已经……没有任何知觉了……只是这样的按摩，我感觉不到……”

　　说罢，他竟然用手拄着床，艰难地靠过来，单单是一个动作就气喘吁吁，最后倒在夜泓云的怀里道：“夜大哥……你……抱抱我……碰我好么？”

　　他仅穿着薄薄的一层衣衫，白皙的肌肤在衣襟间若隐若现，如此浑若无骨地躺在自己怀中，顿时令夜泓云大受诱惑，欲火上扬，终于情难自禁，将双腿无力的无影压在床上剥去衣物，抬起他一只绵软无力的修长雪白纤腿，架在自己的肩膀上，使得他的□便再无阻隔地呈现在自己面前，夜泓云俯下身，用舌尖轻轻拨弄下他的花茎，无影便浑身颤动，禁不住兴奋起来。夜泓云也因此受到鼓舞，竟然就此分开他的翘臀，长驱直入而今，顿时，感到下身片濡湿温软……

　　惊醒的夜泓云气喘吁吁，发觉自己竟然在绮梦中泄出来，沾染的下身尽是，此时天还没亮，他却做着这般羞耻的事情，于是连忙悄然下床，换了被褥，反观煌无影倒是背对着他睡得安稳，似乎没发觉他的异状。

　　煌无影睡醒起床的时候，夜泓云已经从秦若冰的仆从那里领来早饭，招呼煌无影一起吃饭。

　　夜泓云边吃边道：“秦若冰昨天与我商量过了，三日后她就会帮助我们出城，到时候我们就可以去找那名奇女了。”

　　“你知道怎么去郁山州了么？”煌无影抬起头问。

　　“不知道，但是堡主给的那本册子里应该有详细的记载。”夜泓云突然静默，“无影，也许你不该跟我走这一遭。也许这趟旅程，已经超出想象的危险。”

　　“这件事我已经脱不了身了，就算你不让我去，煌无瑕也会叫上我一起去，我们都是深陷算计布局中的棋子，一切都由不得我们。”煌无影道。

　　夜泓云深深地叹了一口气，坐下来忧郁道：“人在江湖，身不由己。”

　　“你今天似乎感慨良多，你还有什么话说？”煌无影问。

　　“无影，我做了一个梦，梦见我们可以过上平常人那种平凡幸福的日子，你说会有这么一天么？”夜泓云摆弄着陶瓷的筷座，“也许我们在一起，是上天注定的缘分。”

　　“我们在一起，说不定是人刻意安排的结果。”煌无影歪着头看着他，“夜泓云，你愿意和我一起过日子么？”

　　夜泓云叹气：“若是我有命从这场阴谋中脱出，和你一起生活，又有何不可？说不定到时候会去做一名猎户，或者做一名商人……”想到梦中那种恬淡的日子，夜泓云便不禁流露出向往之色。

　　“哈哈。”煌无影笑了笑，夜泓云却直勾勾地看着他：“你终于笑了。”

　　煌无影没理他，继续吃饭。

　　吃饱之后，他就坐在椅子上，让夜泓云为他梳头。夜泓云拿着梳子，将手中握着的把青丝细细梳理，不禁又道：“无影，你今年应该和无瑕公子同岁。”

　　“嗯，怎样了？”煌无影咬了一口水果――那是从桌上摆放的果盘里拿来的。


　　“那么，你的年纪比我小。”夜泓云道，“也许我们可以结拜。”

　　“哦，你若是觉得有趣，那就结拜吧。你今天特别话多。”煌无影道。

　　夜泓云低下头：“……也许吧……我一直以为自己在世上最敬仰的人是无瑕公子，曾经面对他，也无法抑制内心的狂潮，但是现在静下来想想，也许他那种人，根本就是无法企及的……我只是一个普通的侍卫，只想过普通人的生活。无影，一直以来都是怀着利用你的心情，可是到最后陪着我的，依旧是你……该怎样呢，也许这世上我可以说得上话的，只有你了……”

　　“相互利用，就是人际关系，朋友、亲戚、恋人，不过也是各取所需互为所用罢，你想要我们的关系更加深么？前几日的恋人关系，不妨考虑一下。”煌无影话仍是如此直接。

　　“呃……这个，我想不如我们结拜一下，彼此称呼也好更加深些，比如，可以对换个称呼，上次的那些，有些太过了……”夜泓云吞吞吐吐――知道他怎么对梦中那一声声“夜大哥”念念不忘。

　　“嗯，好，那怎么改？”煌无影问。

　　“我比你年长。”夜泓云道。

　　“我不明白。”煌无影继续啃苹果。

　　夜泓云把他的头发束起来，然后用玉冠固定好，插上玉簪，一切妥当之后，他才认真道：“我比较年长，也许可以换个称呼称呼，总比那些稀奇古怪的叫法要正常些，不是人，不是云云、云子、云儿。

　　“那就叫夜大哥？”煌无影总算是开窍。

　　“可以。”夜泓云连忙点头。

　　“那你叫我什么？影小弟么？”煌无影跟他打混混，夜泓云脸色微赧，干咳道：“不说这个，我有些东西给你看，是上次堡主给我的东西，也许是去郁山的地图。”

　　说罢，他转身进入里屋，取出一个包袱，打开层层的绸缎，终于现出一个破旧泛黄的小册子来――那就是独孤堡主交给夜泓云的重要线索，说不定里面揭示更多关于郁山的秘密。


　　第 46 章

　　独孤绝赠与夜泓云的册子被平放在书桌上，随着夜泓云缓缓的翻开，即将揭示出一段不为人知的隐秘。

　　煌无影也坐在他身侧观看，看着这书册究竟是隐藏着何种秘密。

　　夜泓云翻开泛黄的封面，只见第一页乃是用毛笔绘制的一副人像――一名□上身，披散头发的女子，但是女子的相貌却并没有勾勒出来，只是一片空白。

　　“这女人想必就是那名奇女了！唉，可惜并没有她的具体相貌。”夜泓云不由得惋惜，“为何不给她绘出面目呢？”

　　“也许他也不清楚奇女的真面目吧、”煌无影道。

　　说罢，便翻开下一页，下一页乃是一副惊心动魄的图画――只见画面上乃是一个花团锦簇的水潭，但是潭水乌黑，从潭水里伸出许多奇形怪状的触角，不知道堡主为何在潭水里画上这么多的怪状触角，这些触角又代表着什么呢？

　　再往后面翻看，也俱都是一些奇妙的图画，有看不懂的符号，有古怪的文字，但是中间却有一幅图画，叫夜泓云大为震惊――

　　那副中间的图画上是尸骨堆积如山，尸骨上坐着一名风姿绰约的少年，少年表情闲适，一手支头，一手捧骷髅端看，少年眉目极美，竟然与煌无影相似七八分，旁边又有题诗：稳坐泰然万骨山，双生岂能撼天机？血肉铺就寻山路，一朝魔山为君开。

　　“这题诗，说的好像堡主事先就知道我们此行的结果一样。”夜泓云咀嚼诗中含意，仍旧茫然：“血肉铺就寻山路，一朝魔山为君开，难道，我们此行将会面对难以预料的腥风血雨么？”说着慢慢翻开下一页，看到的景象更是叫他险些跌倒――只见下一页所绘的乃是煌无瑕――那忧郁的眉目，一看就是煌无瑕的风姿，但是可怕的是，画面上的煌无瑕正面以对，身后竟然是影影绰绰鬼影万道，又有一只白骨手搭在他的肩膀上，白骨手手捏一粒眼珠，似是献给他，但是煌无瑕眼中却流下一行血泪，旁边也有题诗――“魔山赠眼观世态，爱恨纠葛坠血海，尽为他人做嫁衣，至死无缘见魔山！”


　　“魔山，指的就是郁山么？”煌无影对这好似预言的诗句也产生了好奇。


　　但是此时，书册后面已经所剩不多，看来已经快要到头，夜泓云道：“这里并没有详细标出郁山所在的位置。”

　　煌无影拿起书册来细细观察，道：“也许地图并不在书里。”说罢他叫夜泓云找出一把小刀，然后仔细拆开了册子的缝订棉线，只见在册子装订的夹层里，竟然隐藏着一张叠得极为细密的纸，将这张纸页缓缓在桌上摊平，上面所绘的才是一张地图，但是遗憾的是，地图只有下半段，上面蜿蜒的路线通往处名叫王家村的地方，似乎王家村就在郁山入口之处。

　　“这地图只有一半，而且书册上的画面也并不齐全，若是堡主预见我和煌无瑕的未来，为何不预知你和三公子？说明……”煌无影对夜泓云道。

　　“说明堡主只给了一半，另一半还在三公子手里！那一夜，不仅仅是我一个人去找堡主！我得到的是后半部分，而他得到的是第一部分！”夜泓云拍了下桌子，感慨那日貌似真情流露的堡主，其实是真正深藏不露的老狐狸！！

　　煌无影道：“三公子既然有第一部分，一定会千方百计得到我们手中的地图。”

　　“但是我们也缺第一部分的地图。”夜泓云拍拍头，陷入深思中。

　　“那就把我们手中的地图让给他，我们追随其后――说不定第一个找到奇女的，也不一定是他。”煌无影想到个可以省事的方法。

　　***************************************************************************


　　“你是说，我们现在直接去找三公子合作？！”李凛听说了夜泓云和煌无影的决议之后，险些没跳起来。他头摇得像个拨浪鼓：“这不等于自寻死路么？”

　　“有临天谷做我们的后盾，此举说不定可以打破僵局，否则我们僵在里，也是没有任何进展。”煌无影道。

　　李凛仍然有顾虑道：“你怎么保证临谷一定会帮助我们？”

　　煌无影道：“临谷谷主此次乃是配合幻阁之主，幻阁之主对我们的行动大为支持，而幻阁之主就是我的兄长，也是明珠世家的主人煌无瑕。”

　　李凛被噎得半天不能言语，半晌才半信半疑道：“你是说，你你其实并不是‘陈碎心’的兄弟，而是幻阁之主的兄弟？！”

　　夜泓云道：“陈碎心就是幻阁之主！”

　　“啊！”李凛后退一步，顿时看煌无影的眼光改变了很多，他连忙道：“原来公子就是幻阁二阁主！”

　　“二阁主？”煌无影从来没被人冠以此种敬称，倒是觉得有点意思。

　　“既然少主能有这么多有力的后盾鼎力相助，李凛便也不会再阻挠少主了！”李凛此刻真是对眼前这两人充满极大敬意，想不到自己的推断一而再而三地被推翻，想不到这两人实际上即将成为搅动整个江湖风云的顶峰人物！

　　“那么此事还要和谷主及阁主商议，你先退下吧。”夜泓云倒是觉得一个头两个大，事情越来越复杂诡谲。

　　送走了李凛，他便对煌无影道：“我们去找秦若冰和无瑕公子商议吧！其实无瑕公子突然来到襄助，我还不知道他的意图。”

　　煌无影解释道：“煌无瑕希望进入郁山，也许里面也有他想要的东西。”


　　“郁山，真的那么好么？”夜泓云摇头，他是被逼无奈，不得不去找那座山。

　　“你觉得它好，它就好啊。”煌无影站起来，招呼他一起去找煌无瑕。

　　煌无瑕此刻就在他们隔壁的房间里，两人来到门口，见房门大敞，煌无瑕此刻正坐在书桌后书写，他神色平静，彷佛前日的病痛根本没发生过一样，他一身白衣，面如冠玉，眼一抬，就有风情万端，无论何时何地，总会让人心生好感。他仅仅是抬头朝两人微笑了一下，彼此气氛就变得缓和下来，面对他，你便会油然而生样的感觉――他是一个十分值得信赖的良师益友，让你禁不住把内心的秘密吐露给他。

　　“无影，你来了。”煌无瑕第一声却是招呼煌无影，并道：“你脚不方便，先坐下再说吧。”

　　煌无影真的在一边的椅子上坐下，夜泓云则抱拳行礼：“公子。”

　　“是独孤少主，无瑕有礼了。”煌无瑕也向他行礼，但是并不站起来，而是道：“少主请坐，可是有要事相谈？”

　　夜泓云道：“正是。公子请听详情。”

　　于是把地图的事情有保留地说了一遍。

　　煌无瑕听完他的讲述，便道：“这件事我们是和独孤堡卯上，因此不可大意。无影即将接任幻阁，我也正想利用这个契机让他在江湖扬名，立下威信，不如将此事做大，众目睽睽之下，独孤堡三公子也不敢太放肆，这样吧，给我三天时间，幻阁和临谷会给你们一个满意的说法。”

　　夜泓云道：“多谢公子，既然如此，地图就先交给公子保管了。”

　　于是真的从袖中掏出地图交给煌无瑕。煌无瑕也不推辞，接过地图也并不打开查看，只是道：“无影，你留下陪我一会儿，我有些事情要嘱托你。”

　　夜泓云看了煌无影一眼，也不好再说什么，只好告退，待他将门合上，煌无瑕才从桌子后面缓缓移动出来――原来他身下竟然坐着一张轮椅。原来他已经衰弱到无法行走了。

　　煌无瑕来到无影面前，拉住他的手道：“无影，我的时间所剩不多，我准备把幻阁交给打理，从今天起你跟在我身边，我给你介绍一些人。记住，从现在起，你的身份就是幻阁的主人。”

　　煌无影没有什么表示，做不做阁主，他都无所谓，无论怎样，他现在的身份也是煌无瑕操纵的一枚棋子。

　　煌无瑕见他表情没什么变化，便道：“无影，你连悲喜都不知道，我很为你担心，来，我送一个礼物，一个可以让你觉得快乐的礼物。”

　　说罢他拍拍手，便有蒙面的仆人门外进入，还带进来一个个子不高的少年――这少年生得清灵秀美，看样子也不过是十五六岁，进门来之后就跪在煌无瑕的面前，煌无瑕拍拍他的肩膀，在他耳边低语了几句，少年才抬起头，看看煌无影，然后对着煌无影磕头，并细声道：“主人。”


　　煌无瑕解释道：“他叫做雪露，无影可以叫他小露，从此以后就让小露来做你的侍童，什么事都可以交他去做。”

　　“我的随从么？”煌无影道。

　　“正是。”煌无瑕笑道，“小露，跟你的新主人走吧。”

　　“呜呜……公子主人，我舍不得你……”小露眼圈红了，跪在煌无瑕的轮椅前不愿意离开。

　　煌无瑕摸摸他的头道：“去扶无影公子回房吧，无影的脚不太好，站得时间长了会不舒服，小露听话。”

　　小露终于擦擦眼泪，哽咽地站起来，把手臂挂在煌无影的手臂上，还依依不舍地回头看，而煌无影几乎是拖着他离开房间。

　　*************************************************************************


　　哼！这个人才不是我的主人！

　　小露一出了门，就恶狠狠地瞪着煌无影。挽在他手臂上的手也赶快松开。

　　但是煌无影理都不理他，只是默默回到自己原来的客房里。小露不服气地跟在他的后面，突然煌无影转身，吓得他险些跌坐在地。

　　第47章 无瑕退场

　　“你你干什么？”小露瞪他。

　　“我是你的主人，自然要命令你做事。”煌无影得理所当然。

　　谁要替你做事啊！小露心中愤懑道，但是不敢当面顶撞，只好道：“主子，你要我做什么？”

　　“你会做什么？”煌无影大概从来没指使过人，问的小露莫名其妙。

　　“我什么都会……啊！”小露连忙捂住嘴，他想到了不好的方面，万一煌无瑕是要那个的话！？


　　“进来扫地吧。”煌无影把门推开，示意小露进入打扫卫生。因为他暂时想不到怎么指使自己的第一个仆人，但是不指使指使他又觉得没意思。

　　夜泓云也用古怪的眼光看着新加入他们团队的小露，而小露则内心憋气，暗暗诅咒着，然后挥舞着扫帚，把屋子里扫得尘土飞扬。

　　****************************************************************************


　　之后小露做的事情，就更让夜泓云哭笑不得了，他真是想不明白为什么煌无瑕要给煌无影样个小厮来，与其是服侍，还不如是添乱：

　　报复心强、任性至极的小露会故意把灰尘放到煌无影的饭菜里，还会做一些恶作剧――比如假装不小心把煌无影的衣袍弄脏、在两人亲热的时候故意发出咳嗽和敲东西的声音、端饭的时候假装跌倒把汤洒在煌无影的身上……总之，小露就和煌无影卯上了。

　　因为小露是煌无瑕派来的亲信，所以对于他的恶作剧，煌无影一直保持沉默，于是小露更加变本加厉，觉得这位影公子真是一个沉默老实、好欺负的家伙。比如当下，夜泓云被李凛叫去议事，煌无影坐在躺椅上看夕阳，小露便坐在他前面为他按摩双腿，却暗中使坏地掐扭着煌无影的腿，但是煌无影一点点反应都没有，让小露怀疑自己是不是力道小了。

　　小露于是想出了一个法子，便是趁着煌无影假寐的时候，拔下尖细的发簪，就要去戳他。但是拿出发簪的时候，他改变主意了。

　　他以为煌无影睡着，便放肆起来，用手摸摸煌无影的脸道：“真是一张好美的脸，和无瑕主人一模一样，唉，若是无瑕主人有样一副健康的身躯就好了。哼，看得真是叫人不爽！啊，我该怎么玩他呢？嗯，上次我偷了毒郎君的一些药粉，不如撒到他的内衣上，让他疡死！呵呵，这是个好主意！”

　　于是他欢天喜地悄悄走到自己的床边，从包袱里翻出一个小瓷瓶，然后露出一脸阴笑。瓶子里面装的是毒郎君研制的一味毒药，涂上去后使人奇痒无比，最后皮肤溃烂脱落，毒入骨髓而死。


　　他捏住药瓶，慢慢走到了煌无影的衣架边，然后捏住小瓶，就要往煌无影的衣服上倒。


　　正当他要施毒之时，突然一道无形气劲不知从哪里窜出来，击碎了小露手中的瓷瓶，药粉顿时四散，崩得他满脸都是。

　　小露大叫一声捂住脸，脸上顿时如同有万只蚂蚁啃噬一般痛痒难耐，他惨叫着就跌跌撞撞地跑出去。

　　煌无影此时才睁开眼睛，从躺椅上站起来。朝门外走去，径直就进入煌无瑕的房间――自从秦若冰出门办事之后，两人就极少来往，煌无瑕此时也正在书桌后写着东西，见煌无影来，便抬头笑道：“如何，小露叫满意么？”

　　“你还有事没告诉我，他非同一般。”煌无影道。

　　煌无瑕轻咳了几声，用雪白的丝帕捂住嘴，放下之后上面骇然几血红，此时他才清清嗓子道：“小露命运多舛，他家本来有六口人，他的父母和他的两个弟弟。但是我收他为仆时，他家里的人除了他，其他的人都死了。――因为他认为他的父母宠爱他的弟弟，而不宠爱他，所以就在他娘打水的时候将她推入井中，造成失足的假象；父亲去林中砍柴，小露就父亲的衣服上抹上猪血，引来林中的黑熊；另外两个弟弟，也被小露用种种不同的方法谋杀。后来，收养他的那一位员外也离奇身亡，将所有家产都交给小露，员外的亲生子们不高兴，故意找茬要将小露用家法置之死地，但是那时候墙却突然塌了，将那些人压死――我见到小露时，可以说，这世上没有什么东西能伤的了他。


　　这的确很奇妙不是么？后来我便派人专门查过他的过往，发现小露全家来自于郁山州周边的处村落，那处村落后来生了瘟疫，全村的人都死光了，只有他们一家侥幸逃过，背井离乡，而小露就是当时在郁山州出生的孩子。这个孩子，天生就受到郁山的诅咒和庇佑啊！”

　　煌无瑕说到这里，却别有深意来：“但是你刚才伤了他，这是绝无可能的――世上没有任何人和东西能伤的了他，所以我想，无影你也许是郁山的另一件奇妙的作品，你的出现也许就是为了终结郁山的诅咒。我希望再做一件事。”

　　“什么？”煌无影问。

　　“杀了小露，证实我的猜想――小露这样下去，只会变成一个横行无忌、滥杀无辜的恶魔，世上没人能制裁他，也许只有你这位死神才能带走他！”煌无瑕的眼神变的冷厉了，“还有一件事，明日的武林顶峰会上，我要你以幻阁和明珠世家之主的身份出席，好好表现。”

　　煌无影却道：“我仍然是你傀儡。”

　　煌无瑕伸出手，拍拍他的手臂：“非也，你是我生命的延续，是接替我的人。我不是说过么？你是我的好弟弟。”

　　就在此时，小露却一把推开门，尖叫道：“主人！！主人不要杀我！！没人能杀得了我！你为何要杀我！我不死！我不死！！”此时他的脸已经被抓的血肉模糊，显得十分狰狞，他爬到煌无瑕的身边，抓住他的手臂：“公子！你不是说要疼我么？为什么要杀我？！小露已经打算效忠公子一辈子的！为什么？！为什么？”

　　他哭诉的凄楚可怜，令人动容，但是唯一旁观者煌无影却无动于衷。

　　煌无瑕摇头：“小露，你是郁山选中的孩子，天生就有随心所欲的能力；但是我的弟弟却是郁山选中的死神，你的命注定终结在他的手中。好孩子，不要怕，来吧！否则你的未来将会给世人太多的困扰。”

　　“骗子！都是骗子！我才不信！我才不会死！我想杀谁就杀谁！”小露突然目露凶光，从怀中拔出匕首，抵在煌无瑕的腰间。

　　煌无瑕面露苦笑，几名隐在暗处的影卫此时齐齐而上，要拿住小露。

　　小露尖叫一声，眼看即将死在影卫的刀剑之下，却突然大地开始震动，整个客栈也摇晃起来，影卫无不东倒西歪，小露趁机揽住煌无瑕，竟然将他从轮椅上拖拽而起，驾驭轻功从窗户跃出去。煌无影随即紧追其上――小露原来也有功夫在身，轻功尤其得，他背着煌无瑕在一幢幢高低错落的屋顶间辗转腾挪，煌无影和影卫则紧追不舍。小露情急之中，怒喝一声：“统统去死吧！”于是落到大街之上，拼命奔跑。

　　四名影卫随即紧追，却不料追在最前面的影卫，眼看和小露就有一壁之远，却在猛然间身后窜出辆因为地震发狂的马车，冲撞而来――影卫始料不及，被马车顶撞跌飞，恰巧落到一旁名小摊贩油炸油条的滚烫油锅上，整个头颅都不偏不倚地砸入锅中，不一会儿就惨死了！而那名发狂的疯马在离小露周身不到尺的时候，终于力竭，口吐白沫倒地暴毙。

　　另外三名影卫看到种惨祸，都不禁驻足，犹豫要不要上前。

　　小露见状哈哈大笑：“怎样！见识到了吧！真正天下主人，是我！是本小爷！！煌无瑕！你只不过是个废物！！”

　　随着他的狂笑，地震再次加剧，一时街面上人们四散惊呼奔逃，大地剧烈地扭曲起来――此刻的石海城竟然迎来数百年不遇的大地震了！

　　****************************************************************************


　　整个大城都沉浸在大地的律动之中，不到片刻，城中的建筑坍塌大半，地裂山摇，死伤不计其数。李凛带着夜泓云本来伪装上街，准备和独孤堡中的暗线交换情报，不料突然遇到剧烈的地震，两人连忙逃出茶馆，及时逃过一劫，夜泓云挂念煌无影等人，疾奔到客栈查看，却只见废墟一片，哪里见到人影，他以为煌无影被埋在地下，连忙用手拼命挖开废墟，并不停呼唤，却丝毫没有回应。


　　而在另一条已经成为废墟的街道上，追杀小露的影卫皆以被地裂鸿沟吞噬，小露却毫发未伤，只是被一堆杂乱的木架压住，他好不容易摆脱身上的负重站起来，只见数道深深的鸿沟地裂展现在自己面前，险些他也要被些地裂吞噬。小露不禁再次大笑，果然天都是帮着他的。


　　他笑了半天，才四下寻找煌无瑕的踪迹，却在不远处看到一个斜躺在地上的白色身影，他跑过去，一看果然是煌无瑕，煌无瑕仰面躺在废墟上，口中不断溢出鲜血，却仍然笑道：“真想不到……想不到……郁山……你……连反抗的机会都不留给我……”

　　只见他的腹部赫然插着一块边缘锋利的木板，已经深入身体，那是原来附近一家酒楼的牌匾，原来叫仙林客栈，正是那半片“仙”字的牌匾掉落，砸入他腹中，露出一个“山”字偏旁在外面。


　　喘息良久，煌无瑕全身终于渐渐变冷，竟气绝了！

　　来段预告：

　　意外意外意外！郁山之行即将拉开帷幕，武林即将掀起血雨腥风！殊不料，布局长远，却难敌意莫测，一世算计，难料意外身死！是意外，是阴谋，还是冥冥之中的裁？煌无瑕突然身死，引出更加不可预测的变局，煌无影突失兄长，今后何去何从？

　　《影公子》第一部收幕在即，敬请各位期待精彩纷呈的第二部之――《魔山之行》


　　第48章 武林大会

　　整个大城都随着大地的翻身从里到外翻转遍，百年的繁华成为一片凄凉的废墟，幸存的人们绝望地搜寻自己的亲属，更多人则永久被埋入地下，成为天怒的殉葬。

　　这一切事情都发生得如此突然。命运恰如玩笑，让人意料不到。

　　煌无影背着煌无瑕的尸体找到夜泓云，秦若冰也回来了，伏在尸体上哭的哭天抢地，一行人默默无语。

　　“这就是和郁山抗争的下场！这就是下场！这就是下场！”秦若冰着魔地哭诉着，抱紧冰凉的尸体，凄婉的哭诉挽不回命运的捉弄。

　　“你为何要收留那个孩子！为什么！你以为计算到了所有的变数吗！你以为你真的有智慧去对抗那座山吗！”秦若冰悲愤控诉，但所有，都已经成灰，随风而逝，再也挽不回了。


　　“小露呢？”夜泓云问煌无影。

　　“我发现尸体时，他就不见了。”煌无影道，“他应该还没死，我想以后找他也应该很容易。”

　　“为什么？”夜泓云觉得有些不寒而栗。

　　“他出现的地方，一定会有死尸吧。”煌无影低声道。

　　夜泓云抬起头看看夜空，突然觉得自己的命运已经陷入疯狂的漩涡之中，还不知道即将有什么更可怕的事情等待着自己，绝望，逆流成河。而那座叫做郁山的魔山所带来的阴影，此刻已经深深地压抑在众人的心头。

　　“如果我们不按照那座山的意志去做的话，这就是结果吗！”已经也了解一些真相的李凛叫道，“看看四周！这就是那座山发怒的结果吗！我们该怎么做？！”――原来抱着雄心壮志的他，终于也被魔山征服了，原来面对冥冥中的神秘意志，人类竟然是如此渺小。

　　“那座山究竟让我们过去还是不过去？”煌无影问了一个很煞风景的问题。

　　“天知道……”夜泓云也不知道什么时候学得和他一样煞风景。

　　现场除了秦若冰的哭声，便诡异地静默。

　　****************************************************************************


　　一个月后，在武林联盟中召开了一次盛大的集会――煌无瑕生前的布局仍然在运行，经过他数月前的筹划，武林大会顺利召开，武林群雄汇聚此地，目的就是为集结人马，展开新一轮的郁山寻宝之行，独孤堡三公子独孤瑜和最近武林传的沸沸扬扬的独孤堡少主夜泓云也应邀参加，而新轮的武林消息则是，主持召开次武林大会的七大门派之中，最为神秘的幻阁之主也即将登场，又有传闻，幻阁之主其实就是已经消亡的明珠世家的神秘二公子――煌无影。

　　煌无影这个名字，终于在煌无瑕身死之后，正式登上武林的台面，展示在世人面前。


　　武林联盟便设在风景秀丽的平江之畔，乃是百年前五百门派协商，共同建立，因而气势恢宏堪比宫城，尽管如此，武林联盟却从来都是强者操纵的工具，江湖人人心知肚明，如今的武林联盟也不过是被四大门派操纵，各大势力此消彼长，武林联盟却依旧会存在，起码为众人提供一个商议大事的平台。

　　如今的天下，除了独揽大权的四大门派之外，底下二流、三流门派的争斗却也激烈，虽是武林联盟脚边的平城繁华平定，但是武林大会召开，比武斗狠、械斗群殴也时常发生。


　　酒楼自然是最理想的武林消息集散地，自从要召开武林大会开始，平城所有酒楼的生意就异常火爆起来，当然桌椅的损耗也很严重，因为很多高手一言不合就会开打，但是店家依然愿意营业――期间的利润和桌椅损耗比起来，要大得多。

　　因此店家都知道叮嘱伙计，尽量采购劣质的桌椅和碗筷，提高饭菜的价格――因为武林人士大都很豪爽，不会计较这些小钱。

　　城中有家老字号的悦来酒楼，规模最大，是所有酒楼中的翘楚，自然也成武林人士最爱去的地方，就连里传菜的伙计，都能聊出大堆江湖掌故来。如今的豪杰们最热门的话题，无非有三，是郁山的宝藏再次现世，是神秘的幻阁之主涉入江湖，是独孤家的家主之争。但是显然前两个话题的热门程度，远远超过第三个话题。

　　在众多食客之中，一位身着华服的翩翩佳公子相貌脱俗出众，虽然坐在角落里，但是他身上散发的高贵气质却让人不容小觑，善于察言观色的店小二眼就断定，这位公子爷来头非小，因此也极力巴结，公子凤目含笑，却只叫了清茶淡饭，自己一人慢慢享用，也不与人交谈。

　　这位公子来历非小，乃是四大势力之中第四大势力――落梅山庄的风流少主慕容遥，这位在南武林名声远扬的青年才俊，这次他也受了父亲的嘱咐赶赴武林大会，为的是探其他三大势力的虚实。


　　但是他最感兴趣的，并不是所谓的宝藏，而是煌无影这个人。自从数月前武林有风声传出，煌无瑕的孪生兄弟名叫煌无影，乃是幻阁之主，他就对这个人充满了兴趣。冥冥中他感觉这个无影公子定与自己缘分匪浅。每次他有这样的感觉时，总会预示着一段美妙恋情的降临――不用置疑，慕容遥是江南出名的“情圣”，而且他口味特殊，只喜欢貌美的青年男子，尤其是那些最难以征服的“目标”。

　　早在很久以前，慕容遥就对号称“天下第一美男子”的煌无瑕蠢蠢欲动，但是那时因为种种事务缠身，他无暇□，如今终于有了机会，却得知煌无瑕已经出殡，所幸有一个和他拥有相同美貌的弟弟――煌无影冒出来，慕容遥早已春心荡漾，巴不得赶快见一见这位神秘的阁主，自信的他相信凭借自己的能力和手段，一定会让这位神秘的阁主拜倒在自己的温柔情怀之下。

　　抱着这样的美梦，他拿起酒杯，唇边挂上一丝迷人的笑意――老实说，号称江南第一美男子的他倒是真的想看看，那个煌无影能美到什么程度，对于外貌，男人有时候在意的程度不在女人之下。


　　不一会儿，从外面进来一名小厮，小厮看样子就精明，他来到慕容遥面前，拱手低声道：“少主，您嘱咐的小的都打探过――听说那煌无影一直没有露面，是因为他从小患有恶疾，卧床不起，不良于行，无瑕公子十分宠溺位小弟，因此才建立座幻阁保护他，最近无瑕公子突然身亡，煌无影才不得不撑起重任，但是关于他的为人、喜好、才智，一切都是一个谜。”

　　“一切都未知，这样探索起来才分外有趣。”慕容遥从怀里拿出金锭大赏，随即将酒一饮而尽，准备奔赴武林联盟会场，会一会这位传中羸弱的幻阁之主。

　　*****************************************************************************


　　夕阳西下，夜泓云带着他的人马，终于赶到平城城下。

　　自从一个月前大地震之后，他就和煌无影分开了――煌无影被幻阁请去主持大局，而他则和李凛招揽独孤堡愿意追随的旧部――地震之后，独孤堡也化为废墟，堡主不知去向，部分幸存者愿意追随夜泓云，便集结起来，重启独孤堡的旗号；幸免于难的三公子独孤瑜也不甘示弱，两人的竞争仍然存在。

　　舔了舔干裂的嘴唇，夜泓云坐在马上遥望武林联盟的巍峨背影，想到马上就要见到煌无影，他内心便激动起来――毕竟一个月没见，也不知道煌无影在幻阁怎样？对于他的身手，自然是没有怀疑，夜泓云却仍然担心其他的方面――比如为人处世，难保煌无影不会出什么差池……夜泓云也不知道自己为什么想么多，但是马鞭却越来越急，恨不得立刻赶到会场中。

　　而与此同时，无数门派怀着各种各样的目的，也渐渐向武林联盟靠拢，夕阳下的平城四个城门大开，广纳源源不断赶来的天下豪杰，一时蔚为壮观。意气豪情洋溢在每个寻梦人的脸上，有的为寻宝，有的为扬名，有的为争权夺利，有的为一统天下，他们自信得认为就是他们实现梦想和抱负的启程之地。

　　这是梦想启程，还是地狱之门的洞开呢？

　　只有天知道。

　　武林联盟的会场在夜间全开，迎接远道而来的贵宾，虽然来到武林大会的人数众多，但是有资格进入贵宾会场的只有极少数武林顶尖的人士。

　　与世无争的达摩佛门、武当修道众便担当起这次大会的主持人和接纳，每来到一位贵客，便由四十九名接待从外面浮世大前门开始，一道道往里传唤，音量嘹亮回荡，就算在外围也听得清清楚楚，而天下群雄也都聚集在此，就算是门口也挤得人山人海，只留出一条大道，供贵宾前进。


　　“独孤堡少主――夜泓云――到――”声声宛若回音，向下昭示着新代风云人物的到来，夜泓云跳下马，虽然风尘仆仆，但是他身材修长矫健，精神矍铄，面相沉稳诚厚，进门就博得不少人的好感，此时他也拿出架势，大步朝前，丝毫不退缩地进入会场之中――其实对于侍卫出身的他来，实在是他人生中出席的规格最高的次活动。但是情势已经容不得他打怵

　　第49章 幻阁之主

　　万盏灯火，整齐地分布在武林联盟的四周，偌大的圆形建筑被灯火包围，一道围墙罩着道围墙，也不知道走了多久，终于眼前豁然开朗，宽敞足有方圆三里的广场之上，有方高台高台后乃是幢气宇恢弘的殿宇，大殿里正是如今武林最顶峰的各位贵客――光是那种肃穆和高高在上的气氛，就让人足以热泪盈眶。

　　李凛激动莫名，整了整衣冠紧跟在夜泓云的背后――这一个月，他和夜泓云忙着安置投奔而来的手下，几乎连吃饭睡觉的时间都没有，是以两人都是一身风尘，进入到大殿之中与那些武林巨头相比，竟然显得朴素寒碜，因为独孤堡少主之号实际并没有真正受到承认，夜泓云如今虽然手中有一股势力，却难以和真正的百年大派相提并论，因此他们的座位也在最末席。

　　不过，那又如何，总之他们已经踏入武林顶峰的门槛。光是，就已经让李凛觉得没有白白浪费自己的这个月的心血。

　　金碧辉煌的大厅乃是当年四大势力出资共同修建的，极尽奢华，雕梁画栋，灯火通明，踏入其中就有一种庄重森严之感，在座之人形形色色，共有三十几席，无不态度倨傲，尽是一方豪杰。


　　而下位紧接着被迎入尚武大殿的则是代表落梅山庄的慕容少主慕容遥，慕容家虽然势力不比独孤、明珠、临三大派，却也是一方雄踞，受到的礼遇也比夜泓云要高上许多，进门后就有不少泰斗为他起身行礼，他的座位也非常靠前。――相比之下，夜泓云进入之时，竟然没有半个人对他进行招呼。夜泓云并没有把这些放在心上，反而注视着门外，等待那个人的到来。

　　他，为什么还没来？难道是出什么意外了么？

　　夜泓云握紧椅子的扶手，心态复杂。也不知道这个月煌无影过得如何，他越想越觉得心惊肉跳。

　　正当他胡思乱想之际，只听四十九道传唤从最外层开始，声接声地传递高呼――“幻阁主人到！”

　　顿时，大厅中所有人的目光都投到门外，万众瞩目这位神秘幻阁主人的到场，夜泓云更是把心提到嗓子眼，静待煌无影出现的刻。

　　不多时，只听礼乐奏响，古雅庄严的和乐之中，一队车撵缓缓自广场正门处行来，这队车撵极尽奢华，当中鎏金抬撵是数十力士抬起，雕饰金华繁冗，形如移动楼阁，前面是两队侍女开路，每人都手持彩灯，灼灼灯火之下，车撵流光溢彩，绚丽夺目，而那所听的礼乐，则是坐在前车撵上的礼乐侍女们所奏，单是这份排场，就足以让人目瞪口呆。

　　车撵到达高台台阶之下，队形变化，从抬撵中又拆分出一顶装饰纱幔的小轿，由四名仆人抬起，稳稳地朝着高台上行进。

　　李凛和夜泓云都看得呆了，不能想象里面的煌无影现在是何种样子？

　　在李凛的印象中，煌无影一身寒彻骨髓的杀气，并且强的犹如一座山般不可动摇，在他身边只能用仰望的眼神，死神是对他最好的称呼，华丽这种东西和他显然不搭调。

　　正当众人猜疑之时，同样是鎏金骨架的纱幔轿子终于进入大殿之中，稳稳地落在地毯上，众人都不由自主地站起来，等待幻阁主人的现身。

　　高大的幻阁仆人恭敬地跪在地上，掀开轿子的纱幔，另有两名曼妙侍女便跪在地上口诵：“恭迎阁主。”说罢齐齐来到轿边，从里面迎出一辆精致的金丝檀木轮椅，轮椅雕饰包金龙凤，气派非常，但是更加令人移不开的目光的是坐在轮椅上的主人。

　　只见从轿中出来的那人，身穿袭月白色暗纹银丝袍，头戴明珠冠，身上装俱是价值连城的璀璨佩饰，一身打扮虽是素色为主，却已然华贵至极，这样华美的行头却和主人的非凡形貌相得益彰――见到主人真容的人，无不为这样一张倾绝下的绝代容貌所折服，只觉得世上再也没有比这样一张脸更完美的五官搭配，如果仅仅是美丽的话，还不能形容他带给世人的震撼，那种美貌，不是冷清之美，不是娇弱或者媚态之美，是一种足以使人仰视的气魄，是威压之感――说来也是有些诡异，虽然仅仅是坐在椅子上无法站立，但是幻阁主人却端坐如山，周身气场让人心生敬畏，不知道缘自何因？

　　但是李凛和夜泓云都清楚，那种压迫的感觉，来自于地狱的气息，而在他们面前的，本质并无变化，这只是一位华丽的死神罢了！

　　主持众人连忙行礼道：“恭迎幻阁主人！”其余多名宾客也纷纷向煌无影抱拳致意，煌无影微微笑，点头回礼。慕容遥站在那里，早已魂不守舍――他阅美无数，至今方才知道自己见到美人的极致，或者美的极致，他从来没见过一个人像幻阁主人般美得叫人心生战栗压迫之感，多情的他竟然错误地将这当成是对他的考验，而将煌无影作为他征服的终极目标！

　　呀！若是与这位极端的美人长相思守，慕容遥以后绝无二心，一心一意只守着他一人！慕容遥竟然下这样可怕的重誓。对他来说，就是一见钟情，万花丛中，他终于找到让自己迷恋生的花中之皇！

　　幻阁之主被侍女从推着来到首席安坐，至此大会却不召开，原来还少了一名独孤堡的三公子，原来大会主要就是为商讨郁山宝藏的行踪，但是半张地图在三公子的手中，另外半张则在幻阁主人手中，三公子不来，地图便不能完整。

　　因此众人只好等待那位不守时的三公子，一名幻阁官身着女子衣袍，站在煌无影的身旁，似是煌无影的辅佐，这名女官正是伪装易容之后的秦若冰，秦若冰朗声道：“阁主最近身体欠安失声，暂时不可大声放言，因此由奴婢来为阁主传音，请各位见谅。”罢便俯下身去，装作倾听煌无影的耳语，实则都是在自己做主。

　　“夜泓云也在。”煌无影作了一个口型，并假装在秦若冰手心写字，并不出声，因为在场俱都是高手，听得任何细微的声响。秦若冰则假装头，道：“阁主，请各位先行商议郁山宝藏之事，等原将半张地图上交武林联盟。”


　　慕容遥一下子就心疼了，美人不仅不能走路不说，还不能说话，不过越是这样，越需要有人贴近美人那颗残弱无助的寂寥心房，于是他不断盘算该如何制造机会接近煌无影。

　　*******************************************************************************


　　等了约莫半个时辰，终于等到独孤瑜的到来，这次却是被人押着进来，独孤瑜的样子比之前所见落魄许多，进来就被身后的几名侍卫按倒在地，原来之前煌无瑕就设下罗地网，将独孤瑜抓住，为的就是这样，将两张地图合二为，公布天下。

　　而秦若冰在煌无瑕死了之后，竟然发狂地执行他的遗愿，为此不惜继续运作煌无瑕生前的布局，因此便将煌无影扶上幻阁主人的位置，并进行了一场牵动整个武林的计划。

　　独孤瑜早在数天前就被秦若冰的心腹抓住，今天吃尽了苦头，最后不得不招供，将半张地图交了出来，此刻被押在大庭上，也不过是给众人看看，做做样子。独孤瑜被抓，夜泓云等人也是始料不及，独孤瑜怨毒地环顾四周，看到煌无影端坐在前面，又看到夜泓云，他便吐出口带血的吐沫，恶狠狠地诅咒道：“夜泓云！你们这些人不得好死！我在冥府等着你们！！”

　　说罢挣脱身后之人的钳制，竟一头撞到柱子上，当场就自杀了。

　　此刻血溅大殿，令场武林大会蒙上层血色，但是在座的各位无不是经历过大风大浪，自然没有把横死的独孤瑜放在眼里，只是夜泓云暗暗叹了一口气，心道独孤家的后裔竟然没有一个善终，权势之欲害人至极！自己又何尝不是深陷其中？说不定哪天，被逼上绝路的便是自己……


　　秦若冰命人从独孤瑜那里搜出地图，又捧上自家收藏的半张地图，全部交给主持大会的达摩上师，并说道：“郁山宝藏再度现世，然则其中机关凶险繁多，独独幻阁家难以进入，因此公告天下，有能者齐心协力，共探郁山，宝物现世，再共享天下。”

　　虽然在座都心知肚明将是新一轮武林血浪掀起的前兆，但是一个个又都摩拳擦掌，欲争宝藏，角逐天下，因此对于秦若冰的提议，不仅没有反对，反而齐声赞颂，就连达摩门上师也连呼“善哉善哉，功在武林”，贪欲，霎时抓住每个人的心――人人都听到风声，郁山中所出的宝物，一件件非是凡品，早先郁山流出的宝物又铁证如山――魔剑、秘籍、财宝，勾引着不同的野心。


　　*****************************************************************************


　　煌无影在轮椅上作了一个时辰，大会才终于暂时告段落，但是接下来就开始彻夜的酒宴欢庆，他倒是想看看欢庆，但是秦若冰却以阁主身体衰弱为由，把他推了下去，并差人将煌无影安置到武林联盟专门的贵宾院落之中。

　　夜泓云本来就被人忽视，此刻也趁机溜走，暗中跟随煌无影的抬撵，除此以外，慕容遥也悄悄尾随。

　　煌无影所在的院落把守森严，十分僻静，里面早已布置得富丽堂皇，轿子抬到门口，就有两名随侍将他小心翼翼地抱了起来，放到园中备好的轮椅上，并在煌无影的腿上盖上薄毯，背后和脚下也各自垫了一个软垫。

　　慕容遥悄然跃上墙头，目不转睛地看着伊人倩影，心想自己若是就此潜入的话，定然被美人不齿，以后对自己的评价大打折扣，可如何是好？

　　正发愁，却见先前另一位和自己一样尾随的老兄――夜泓云竟然径直去门口敲门，并道：“夜泓云求见幻阁主人！”

　　呀！小老兄真是胆大直接！佩服佩服！慕容遥坐在墙头看好戏，看美人如何让他吃闭门羹。

　　第50章 箫声与琴声

　　夜泓云敲打门板，慕容遥却在墙头上看笑话，且看这位色迷心窍的老兄如何收场，只是他真的佩服这个人的色胆，竟然敢直追到人家门口来叩门，有胆识，有魄力！看来自己情圣的名号真的该拱手让与他！

　　慕容遥且含着笑，静观其变。

　　不料夜泓云敲响大门之后，竟然有人为他开门，还道：“主人叫你进入。”


　　慕容遥一下子就傻眼了，他实在想不通，那个看起来很土的夜泓云怎么会这么有桃花运，竟然如此顺利地就进门？若是真是如此顺利，自己又何尝不试呢？他正盘算间，忽然想到，说不定是美人的计谋，要给这小子一个教训也说不准，于是静观下去。

　　只见夜泓云真的被管事引入庭院，径直朝内室走去，看得慕容遥那叫个心痒难耐，眼看着夜泓云就登堂入室，进入美人的厅堂。

　　********************************************************************


　　夜泓云曾经设想过无数和煌无影重逢的场面，但是有个场景最有可能，结果也如同他预料的那样――煌无影在吃饭。

　　吃饭对于煌无影来说，无异于运功和祭祀那样神圣，这是夜泓云的一个人感觉。煌无影一般只做几件事――吃饭、睡觉、上茅房、诗意地生活――最后一项对于这个顶尖的杀手来怎么都觉得诡异，但是煌无影真是一个附庸风雅到骨髓里的人，他会盘腿坐在泓水池边，闭着眼，就这样聆听数个时辰的天籁，有时候还会叫夜泓云磨好墨放在一边，然后他会写出一些风雅无比的诗句。


　　此刻的煌无影和平时并无二致，他守恒如同日月，以至于夜泓云见到他的第一眼，就觉得一个月前的时间再次流动，两个人彷佛只分别了一小会儿那么久。

　　“夜大哥，你来了。”煌无影声音低魅，这一声“夜大哥”叫夜泓云唐突半天反应不过来，只张开嘴，叫了一声：“无影……”

　　煌无影放下筷子，将桌边一张写满字的纸扔给他，那张薄薄的纸片竟然稳稳当当地落到夜泓云的手中，触手刹那彷佛有三斤重，显然灌注非同一般的劲力。

　　夜泓云接过纸一看，只见是封淡青色印着兰草纹饰的信笺，散发着淡淡的兰草香氛，奢侈可见斑，而价值不菲的信笺上所写则是煌无影今夜的安排：

　　戊时三刻，屋上吹箫。

　　亥时，与君同欢。

　　卯时，送君行。

　　明日相约。

　　“怎样？可有要改动的地方？”煌无影问。

　　“呃……”夜泓云总是对他无语，只是问：“屋上吹箫是什么意思？”

　　“最近学会了吹箫，箫是一种美妙的乐器，不同的夜晚需要不同的情境，今晚满月高悬，正是登高吹箫的时机，看着武林联盟磅礴宏伟，一望无际的高楼之巅正是最有意境的吹奏场所，怎样？你和我一同感受音色的美好吧。”煌无影有种隐忍到骨子里的浪漫，或者，那叫闷骚。


　　“唉，好吧，我陪你同去。”夜泓云还能说什么呢？只是陪着他，不出乱子好了。

　　“哈，不愧是我的云子，爽快。”煌无影吃完饭，就从墙上摘下玉箫，和夜泓云双双从后门掠上屋顶，绝尘而去，可怜慕容遥还在前门的墙头上苦苦等待，却不知道璧人早已双飞。


　　今夜满月，明月挂在幕，似乎比任何时候都要低垂，也许站在高处，伸手就能触到那皎洁的月亮吧？夜泓云望着银盘出神，再看看脚下，乃是气象万千的全城景观，那居高临下的感觉让人有想要跳下去的冲动。

　　这里是凤来楼，高达十三层，乃是整个平城最高的建筑，而此刻煌无影和夜泓云就站在顶峰的屋顶上，赏月观景吹夜风。

　　“为什么的你做的事情总是不可思议？”夜泓云忍不住问了一句。

　　“我只是按照我的想法去做罢了。”煌无影随意地坐在屋顶，摆弄玉箫。他似乎极为欣赏此刻的美景，脸上也写满了从容。

　　夜泓云呼了一口气，用手枕着头斜躺在琉璃瓦上，最近他越来越感到，原来在煌无影的身边时，才是最平静的时刻，就像现在此时一般，任何俗世的纷争都和下面绿豆大的人影一样，变的渺小无踪，而他的心中，只有明月、星夜、煌无影。

　　夜风徐徐，清凉，轻轻拂动两人的发丝。

　　远离喧嚣的宁静。

　　死神吹奏的乐章，是怎样的呢？是绝望的忧伤，是凄婉的低述，还是诡谲的细语？


　　当平缓空灵的箫声响起之后，夜泓云终于释然。

　　那是多么缓和的首曲子啊，那么淡，但是又那么朗朗上口，美好的旋律使人不由得跟着轻轻哼唱，在月下，这份安适，是疲于奔命的人梦里最深的归宿，是血雨腥风中块宝贵的净土，


　　柔美的音曲使得

　　一切都――慢了――下――来――――

　　*****************************************************************************


　　天为被，屋瓦为铺，赤身裸体地相见，却再没有任何的羞涩，伏在夜泓云上身上的煌无影凝视着夜泓云的眼睛，夜泓云也不曾移开目光，两人维持着暧昧的姿势，半晌，煌无影终于低下身子，轻吻起夜泓云的唇来，这次没有抗拒，两人的舌头纠缠在一起――只有在皎月之下，暂时卸去所有的心房，身体也为他打开，臣服于下。

　　经历了一个月的分离，夜泓云的□显得比之前更加紧致，让煌无影产生更多的感受，但是索取却不同前几次的急躁，反而更加循序渐进，使得夜泓云也感到他的温柔，他也比以往都更要迎合他，终于，双双都达到快乐的极点，在月下纵情释放。夜泓云的手掌也攀上煌无影美丽修长的身躯，手掌上的薄茧略带粗糙，滑过煌无影的身躯，像树皮擦过丝缎，尽管如此，他还是极力将煌无影摸个遍，尤其到达煌无影胸前两粒茱萸之时，他便像煌无影做过的那般，伸出舌头轻轻舔舐，这一般上下其手，让煌无影越加兴奋，揽住他的腰不断紧受，并加紧自己的动作，使得夜泓云在痛苦和快感中反复挣扎。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――夜泓云回去的时候，自然觉得全身酸软，那时大宴早已结束，他一头倒在床上，很快就和衣睡着了，只是梦里还不放过他，与煌无影缠绵至死方休。

　　倒是慕容遥白白守候了多时，始终不见夜泓云出来，使得他心情大为低落，不知道夜泓云究竟在里面搞得什么鬼，怎么这么久都不出来，他越想越觉得妒忌，心中生出一条计策来。


　　次日清晨天还没亮，慕容遥早早就起床，打扮一番，看看镜中的自己容光焕发，他才满意地头，带着一个锦盒出发了。

　　来到煌无影下榻的庭院门口，慕容遥便将锦盒打开，原来里面是一尊精致绝伦的古琴，把古琴乃是琴中逸品，号称“琴王”，值得万两黄金，但是为博得美人一顾，本钱是万万不可吝啬的。因此慕容遥这次才下了“杀手锏”――这可是他最心爱之物，平时摸都不允许别人摸一下的。


　　拿出古琴之后，慕容遥就坐在台阶上，将古琴平放在自己的腿上，开始展示自己冠绝天下的琴艺。精湛的技艺加上“琴王”的绝致音色，无疑是天下最能打动人心的组合，特别是对于爱好风雅乐颂的高雅美人来说。

　　慕容遥一边弹琴，一边产生无数美好的幻想，幻想中，绝佳的乐曲吸引那位绝世美人，美人缓缓打开大门，轮椅轱辘的声响来到他的身后，但是他却并不回头，只听美人悠悠叹息：“好久没有这样打动人心的乐曲……公子……是？”

　　“那这把琴，就送给你好了，它的美妙声色，只应该和您无上的美丽相配……”慕容遥幻想着自己最能打动人心的说辞。但是当他得意地运转手指上的琴弦的时候，冰冷刻骨的杀气却无声无息地突然横溢四周，他恍然惊觉之时，就连琴弦也感知浓厚死气，应声而断！！

　　是谁？！仇家？！慕容遥目瞪口呆，但是他却不能转身，他明白感到一种可怕的目光在背后注视着自己，那是一种高手敏锐的感觉――而且他明显感到对方实力远远在自己之上，甚至只要自己回头的刹那，就可能身首异处！！！！

　　“朋友！我们有怨么？也让我死得明白！”慕容遥脖子几乎都僵住了，对方的气势太过威压，使得他无法转头，他的眼珠尽量斜到一边，但是仍然看不到后面那名可怕的高手。慕容遥顿时冷汗涔涔。

　　“朋友，我和你有怨么？你打扰我的睡眠了。”那名绝顶高手的声音低沉，有种致命的魅力，却又叫人觉得胆寒。

　　“……你住在这附近么？！”慕容遥有些语无伦次，“我就走……这总行了吧？”

　　“不合时宜的琴乐，如同半夜鸡叫，这样的鸡还是宰杀比较好。”随着那人冷冷的话语，一柄冰冷的剑架到慕容遥的脖子上，使得慕容遥阵阵眩晕，有种腿软的感觉――该死，他长这么大，从来没这么怕过！他感到自己的背后就是地狱！！

　　“滚。”那名死神终于放弃他了，冷剑收回，身后的死气也霎时消散，慕容遥感到自己可以行动了，慌忙转身，但是看不到任何人影。

　　“幻阁的影卫还是秘密高手？真是好险！下次还是直接约会美人好了，也许美人更喜欢直截当的方式！”慕容遥拍拍脑袋，想起夜泓云的例子，不知道夜泓云是春风一度还是早就魂归了。


　　“唉，能与美人相见，死就死！那也值了！”慕容遥依旧抱着满满的信心。


　　而威胁过他的煌无影回去继续睡回笼觉了。

　　第51章 内含小剧场

　　天刚亮，煌无影就不得安生了。

　　“我要那七日后发布天下，开启郁山寻宝的征途。”秦若冰来到煌无影的面前，下达了这样的指令，“两张地图已经被武林联盟合二为一，届时七大门派九大帮派将组成联盟，携手共探郁山之谜，这将是武林史上规模最大的一次联合行动，也是无瑕生前的遗愿，我不允许有任何差池，所以你最好记住，我可以随时取走你和夜泓云的性命。”她的理智已经被焚毁殆尽，只剩下一意孤行――假如，煌无瑕的生存还能带给她一丝辨别是非的安慰，此刻的她已经尽数卸去所有的伪装，只剩下无以伦比的执着执行着煌无瑕未尽之事。

　　煌无影静静聆听，没有任何置疑，他的天职就是被训练来执行命令，在自以为是的“主人”面前，他从来就不多话。

　　秦若冰满意他的态度，又道：“我给你看一样东西。”

　　说着从身后拿出一方剑匣，当着他的面打开――里面竟然是一柄散发着剑灵死气的绝世神兵，这也是当初煌无影丢弃在邵氏医炉的魔剑！

　　秦若冰道：“传闻接触到魔剑的人，无不被魔剑所迷，变得嗜血残忍，当初独孤堡的大公子就是被魔剑蛊惑，成为走火入魔的剑痴。这把魔剑便来自于郁山，是郁山流到世上的宝物之，哈，或者，这可以称之为魔物。

　　当初用这把剑杀大公子的，正是你，我希望你再次拿起把剑，证实无瑕生前的推断。”


　　煌无影依言拿起魔剑，问道：“什么推断？”

　　秦若冰看着魔剑，险些也被魔剑那魔魅的华丽所迷，半天才反应过来，道：“他的推断是，莲九华用冥之道塑造的你，也许是克制郁山流散于世的众多魔物的关键――无论是魔剑、小露、甚至他身上所带的‘魔眼’，都无法对你起到效用。你进入郁山再合适不过！”

　　“好吧。”煌无影收起魔剑，合上剑匣，秦若冰才努力克制住自己夺过魔剑的不明冲动，深深地呼了一口气，咬牙切齿道：“让我看看，我和无瑕比起来，究竟能走得多远？郁山，我等你来取我的命！”

　　说完，终于转过头，拼命忍下回头去看魔剑的冲动，走出了房门――也许不会有人知道，在得到魔剑的一刹那，她内心经历怎样巨大的诱惑，甚至多个清晨当她一觉醒来之后，发现自己怀里搂着的正是那把魔剑！！！――不知何时，魔剑渐渐恢复了它致命的魔力。

　　魔物！！魔山！！她感到自己也被魔山抓住了――尽管煌无瑕曾经多次警告过她，叫她远离有关郁山的一切，但是一切都太迟了，早已注定她脱不开这层层的网络，郁山的阴影无所不在，夺去世上唯一最爱的人，所以就算是豁尽所有，她也要……也要完成他的遗愿！代替他解开那座山的神秘面纱！！就算是，欲望压抑得她无法呼吸，越来越重……

　　刚出了门，走到僻静角落里，她终于再也支撑不住，双膝跪倒在地，紧紧地抓住自己的衣襟，大口大口地喘息着，就算是拔着自己的头发、掐着大腿，也无法抑制住对魔剑的渴求、占有的欲望！！


　　“很好……很好……无瑕……我终于也沾染到郁山的魔力……和你一样，越陷越深……”喃喃苦笑，苦涩的泪水却滑落而下。

　　*****************************************************************************


　　煌无影用自己腰带上的朱红色丝绦将剑匣捆了个结实，然后压在床底下，免得被人发现，看秦若冰的情况也知道魔剑害人不浅。

　　【注，下面的情节为狸猫rp之作，游离于正文之外，但是不影响大环境剧情，只是狸猫想写，所以大家当成段小插曲吧！】

　　话说，煌无影做完这一切之后，便想到自己还没有和夜泓云起像平常情侣那样逛过街，何况世间的繁华他也没有经历多多少，一直都疲于奔命。想到这里，煌无影就拿起一个包裹，悄然离开了自己所在的庭院。无声无息地来到夜泓云的住处。

　　当夜泓云发现自己屋里突然多了一个煌无影之后，着实吓了一跳，于是问道：“你怎么又来了？”

　　“更衣，我们去逛逛。”煌无影把包袱扔给他，里面是一套常服，是给夜泓云准备的。


　　夜泓云本来还有些疲乏――在经历昨晚的折腾之后。不过既然煌无影都来了，他也只好舍命陪君子，换上一身洁净的衣服――和煌无影两人悄然溜出宫殿一般的武林联盟，来到大街上。


　　平城的大街繁华异常，接踵摩肩十分热闹，各种琳琅满目的摊铺摆满街道两边，夜泓云悄然握住煌无影的手，两人在人群里挤来挤去，终于挤到附近一家看起来不错的茶楼。两人便起走上茶楼歇脚，夜泓云去点些茶水，并对煌无影道：“你去找座位吧！”

　　原来茶楼里人多，座位几乎被占满了，煌无影观察楼上大堂里的客人，只见临窗的桌席上只有两人，两人只点了两杯茶，喝的差不多，正在说话，煌无影认为两人很快就要离开，就在旁不动声色地等待。

　　那两名客人都是青年男子，一名是美得不可方物的文雅公子，生就一双勾人的桃花眼，但是身量却显得单薄修长；另一名乃是一名黝黑的健壮青年，浓眉大眼，气质和夜泓云有几分相似。两人交谈间还彼此握着各自的手，眼中眉目传情，那美貌公子笑眼里含着几分狡诈和霸道，而青年则对他百依百顺，目光里也充斥痴情。

　　这两人的相处模式，倒与煌无影和夜泓云有许多相似之处，煌无影便将那美貌公子作为比照，暗中观察他对待恋人的言行。只见美貌公子不时趁着别人不察觉，就快速地亲吻青年，使得青年满脸通红，却不敢声张，而公子则颇为开心得意，在他耳边说着情话，两人侬侬，十分甜蜜。


　　看了一会儿，夜泓云早已点好菜上楼，一看煌无影的样子，再顺着他的目光看去，顿时明了，干咳一声，拉着煌无影到和那桌旁边刚刚空出的位子坐下，并小声道：“别看，不礼貌。”


　　这时，那桌人也察觉有异，那公子嗔道：“云大哥，你看，那人刚才就在看着我们！该不会对你有意思吧？”

　　“秋影，你胡说什么，当心别被人听去不好。”那个也被称作“云大哥”的青年于是迅速地低下头道。

　　但是两桌人靠的很近，彼此说话都听得见，煌无影和夜泓云自然也听到了。


　　“哼，云大哥只是我一个人的！你不许看那个人！”那公子故意生气道，但是自己却不禁多看了煌无影和夜泓云几眼，不可否认，他们和那两人倒是很像，只是煌无影实在太美，自己在他面前倒被比下去一截，公子很不乐意，便道：“云大哥，你只是我一个人的！一要是再多看那个狐狸精，晚上就……狠狠折磨你哦！”后面几个字故意压低声音，昭示他是在上面的那个。


　　“秋影……”青年羞赧至极，但是对于秋影的宠溺让他不能对他怎样，只是道：“你的身子这么弱，昨天刚刚那个过……还是歇两天……”

　　“我不要！云大哥你真是薄情！看到比我更美的，连口气都变了！哼！”秋影怨道，并捂住胸口：“哎呀……我的心口都被你气的痛了……”

　　青年一脸焦急，真的上当道：“秋影！一没事吧？我为你运功疗病！”

　　“你亲我一下，我就好了……”秋影故意倒在青年怀里，并挑衅地看着煌无影，“我知道云大哥对我最好了，不像那些空有一张漂亮脸皮却不懂温存的人，只知道像个呆头鹅杵在那里！真是呆瓜呆一对！木头橛子两个！”

　　夜泓云听他侮辱煌无影，微微蹙眉，但是按下不悦，毕竟在大庭广众之下和人争吵始终不雅。倒是煌无影来兴致：“这就是所谓的骂街么？”

　　这个不当的用语使得夜泓云把茶水喷了出来。

　　“你家的才叫骂街！”秋影公子发怒了，一拍桌子，但是随即又恢复高傲：“狐狸精，我看你还是学学怎么讨好你的男人吧！”

　　“哈。”煌无影转向夜泓云，夜泓云愣了一下，还不知道他要做什么，却不想煌无影那该死的竟然依样画葫芦，用沉着的口气道：“夜大哥，你只是我一个人的。你要是再多看那个狐狸精，我晚上就折磨你。”

　　同样的一句话，被煌无影说出来就像是下达命令的军令。那口气和架势，足以使得其余三人石化。

　　“挑衅是吧？”秋影公子终于一拍桌子站了起来，走向煌无影他们，夜泓云识趣地暂时站起来，正好那名青年也要劝下秋影公子，四人就此纠结在一起。忙着劝架的青年无意中和夜泓云四目相对，竟然是彼此理解地苦笑了一下。

　　“云大哥！他欺负我！你为我出头！”秋影公子任性地指着煌无影道。

　　“秋影，不要胡闹！”青年连忙拉住他，但是秋影公子挣扎不已，就要给煌无影一个耳光。


　　不料煌无影却把架住他的手腕，秋影立刻惨叫起来：“手腕好痛！！”

　　这下那名青年也急了：“放开秋影！休怪我无礼！”说着就要出招，夜泓云一掌拦住他：“做什么？！真要打架么？！”竟然是护着煌无影的。

　　那两人只是做戏给各自任性的那口子看，秋影明显被吓到了：“住手！不要伤了云大哥！他身上还有伤！！”

　　“夜大哥身上也有伤。”煌无影道，不知道为什么，他的语调总是让人觉得压抑，有冻结空间的力量。

　　三人又石化了一次，夜泓云尴尬地干咳一声：“兄台，有话好说，不如我们坐下来，澄清一下误会！”

　　“哼，你不要学我说话！很不舒服的！”秋影朝煌无影撇撇嘴，算是和解了。

　　而青年和夜泓云也相视一笑，总算是化解了一场纷争，他们越来越觉得彼此的共同太多。

　　后来四人竟然坐在一起喝酒，开始无话不谈，秋影公子不胜酒力，喝了几杯酒醉倒，青年便为他披上衣服，爱怜地摸着他的头发道：“秋影是从家里逃出来的，为了和我在一起，宁愿放弃锦衣玉食，和我一起过风餐露宿的苦日子。唉，虽然他任性，但是确实真心爱着我……”


　　“没有能力的人就不能在上面，上面的位置意味着责任担当。两个人在一起是为寻求安全和合作的共识，不是奔波流离。人之间的爱慕充满力量和信任，不是女人那种痴缠胶着。”煌无影再次使得空气凝结，这是第三次了。

　　吧嗒！青年手里的酒杯都掉下来了。目瞪口呆地看着他。

　　“咳咳！”夜泓云干咳一声，认为已经没有必要再单独向青年解释他家这一口子是什么样的人了。他早已放弃和煌无影争辩什么，一切随他去吧。

　　第52章 旅途前夜

　　夜泓云和那两人详谈甚欢，最后互相通报了姓名，那名敦厚青年名叫做叶云，而那名骄纵公子名叫秋影，叶云自称是一家镖局的武师出身，而秋影则是江南一家富豪的独子。


　　煌无影道：“我叫做煌无影，是幻阁之主；他叫做夜泓云，是独孤世家的少主。”

　　结果叶云听到这个名号后，眼睛瞪得很大，半天都没回过神来。煌无影继续道：“假如你有意参加郁山寻宝之行，那么我会为你引往通向黄泉的道路！”

　　这句话又使得人毛骨悚然了，夜泓云连忙道了别，拉着煌无影往外走。

　　两人逛了一会儿，复又回到了武林联盟之中，各自回到各自应去的地方。煌无影回来之后，便有许多贴身侍从上前来为他更衣、服侍他沐浴――浴盆里洒满异香扑鼻的花瓣，洗好之后浑身都透着一股清香。因为天热，正是盛夏的季节，煌无影便只穿一件单薄的纱袍，大腿□在外，玉白的脚踝上佩戴着剔透圆润的玉环，遮掩下面的疤痕。他这样慵懒地躺在卧榻上，享受仆人们端上来的蜜饯和水果，头发只用一根精美的发带束起来，披散在身后，任谁看到他这副撩人的样子，都不免心动――他和煌无瑕一样，是上天创造的“完美”。

　　正在把侍从剥好的荔枝往嘴里送的时候，突然有人来报，说落梅山庄的少主慕容遥求见。


　　“让他进来。”煌无影动也不动，依旧斜倚在卧榻上吃着他的荔枝。

　　得到了允许的慕容遥自然三步并作两步，极力压抑住内心的激动走进来，不料进来后看到的却是一副让人血脉喷张的美人卧睡图，只见美人的大腿若隐若现地从纱袍下露出来，玉足上套着玉环，软软地半垂下来，美人双目迷离，正把一枚滴着汁液的剔透荔枝往嘴里送，慕容遥当时就捂住鼻子，鲜血顺着指缝流淌下来。

　　他发誓是他一生中做的最尴尬的件事――他的形象完全在刹那被毁了！但是错不在他！！！

　　煌无影实在太撩人了！！

　　匆匆忙忙拿了手帕捂住自己不争气的鼻子，慕容遥瓮声瓮气道：“在下慕容遥，拜见幻阁之主……”

　　“少主前来，可是找我有事？”煌无影坐起来问。

　　“是……是在下想和公子结识，今日让公子见笑了，真是无地自容。”慕容遥果然不愧经验丰富，连忙擦净鼻血，又恢复了玉树临风的派头。

　　煌无影吩咐仆人为他看座，慕容遥笑嘻嘻地坐下来，其实早已心猿意马，目光一直在煌无影身上打转，寻思着怎么和煌无影套近乎。他看煌无影嗜吃荔枝，便准备以荔枝为题，打开话匣子。

　　不料他刚刚准备开口，突然门口一阵骚动，械斗之声四起，慕容遥连忙站起来，护在煌无影身前，未及大门就被一伙人突破，许多形貌、衣着皆迥异于中原人的蛮族大汉将两人层层包围，一名会中原话的头领持刀对煌无影恐吓道：“我们大汗要你！”

　　“笑话！你们这群蛮夷！还以为这里是你们蛮族的领地么！”慕容遥一听，就知道是来争夺美人的，顿时怒火中烧。

　　原来这群人是塞外拓姜可汗的手下，此次武林寻宝，拓姜可汗也参与其中――拓姜族人性格彪悍野蛮，天生有无穷蛮力，遇到中意的人便直接抢掠而走，当日拓姜可汗在大殿上见到煌无影，同样惊为天人，念念不忘，于是便派座下最彪勇的虎侍卫队前来抢人。

　　慕容遥虽然嘴上这般说，但是终究忌惮拓姜族的战力，心中还存着三分忌惮。


　　“你当我的幻阁是虚设么？”煌无影处乱不惊，端起茶杯从容饮茶，“你们以为凭借小小的一个拓姜族，能够撼动幻阁几分？若真有这个胆色，那就带去见大汗。”

　　看到煌无影如此从容镇静，慕容遥心中对他起了敬佩之心，想不到美人竟然有如此胆识，危机关头依然处乱不惊！

　　煌无影又对慕容遥挥挥手道：“这件事和无关，少主先回去吧。”

　　慕容遥也心知惹上拓姜族，必然招致无穷的报复，美人暂且不说，届时整个落梅山庄也许都有不测，于是只好拱手道：“阁主若有吩咐，在下定鼎力相助。”

　　“此事我可一人应对。”煌无影道。慕容遥心知自己此刻一定面子丢尽，只好悻悻地离开。这时虎侍卫队已经准备带人离开，侍卫长来到煌无影身边，就要把他抱起来，煌无影却道：“你敢碰我？”

　　侍卫长一惊，想到煌无影是大汉钦定的“皇后”，自己这样抱着大汉的人定然不妥，于是扯过床上的被褥，将煌无影裹住，然后由三人将他举起，就这样飞快地掠走了。

　　拓姜大汗暂住的地方乃是在城外的一处空地安营扎寨，此次光是中原之行，他就带来八千精兵强将，除了寻宝，更包藏着侵吞中原的野心。

　　煌无影被带到拓姜大汗的帐篷中，只见帐篷里布置得是派异国情调的华美，拓姜大汗是名飞扬跋扈的孔武子，霸气十足。煌无影被扔在大汗身边的地毯上，拓姜大汗心中大喜，二话不说，就扯开煌无影身上的被褥，露出里面美丽的身躯。

　　“真美。比我见到的所有女人都美。”拓姜大汗痴迷地摸上他的大腿，并在煌无影的胸前搓揉。

　　“很平，没有女人的酥胸。”煌无影对他道。

　　“你比女人让人着迷！你这个沙巴度！”大汗抓住他的头发，满嘴酒气地在他耳边吼道。“沙巴度”在拓姜语中是“让人魅惑的魔神”的意思。

　　煌无影则很平静道：“当初煌无瑕暗示你前来中原，就已对你们拓姜族布下罗地网，趁你不在国内远赴中原的期间，幻阁早已差遣人手联络其他蛮族十小国围城攻打拓姜，同时幻阁影卫在沿途阻截一切消息，并按照你原来的部署放下假消息。大汗，你与我温存的时候，怕是国家早已灭还不知吧？我那好兄长，怎么会放手你这支野心之师不管呢？”

　　当拓姜大汗弄明白他的意思之中，随即就听见他的营帐中传出了一阵阵怒吼：


　　“沙巴沙――沙巴度！！沙巴沙――沙巴度！！沙巴沙――沙巴度！！”


　　【注：句话是诅咒怨恨的意思】

　　是夜，据说幻阁进行了一场秘密的歼灭战，灭了拓姜大汗带来的所有精兵，这是寻宝伊始第一场血腥争斗，由此昭示着盛况空前的寻宝之行正式拉开了血腥的帷幕。当然经过这一役，再也没有人敢小看幻阁，更没有人敢觊觎煌无影的美貌，但是煌无影在武林史上浓墨重彩的传奇也刚刚抹上了血色的第一笔。

　　**************************************************************************


　　“所以，你就来我这里了？”夜泓云给煌无影倒了一杯茶。

　　“是啊，幻阁的人马早已安排好了，当时一声号角之后，便两军交战，四下一片混乱，我就来找你了。”煌无影竟然是第一个跑出来的，夜泓云看他来到自己门前的时候连鞋子都没穿，就打盆水给他洗脚，然后把自己的一双新鞋拿给他穿。

　　“明天所有的门派都要出发去郁山寻宝了，没想到前夜竟然引起了这么大的骚乱，看来此行远比我们想象得还要坎坷。”夜泓云忧心忡忡。

　　煌无影把脚洗干净了，就赖在他的床上不走了，四平八仰地躺倒道：“不管怎样，我们都是随波逐流的小人物，烦恼就留给未来和其他的人吧。当初我希冀的自由，已经得到了。”


　　“那现在你还希冀什么？”夜泓云问。

　　“你。”煌无影将他压倒在床上，“除了你，我没有第二个能说得上话的人了。”

　　“你……”夜泓云被他用唇封住了嘴巴，等他可以喘气的时候，煌无影才道：“天下的人虽然多，但是真正了解我的只有你，还记得你当初和我说过的话么？你说你还差两刀……”


　　“我已经放弃那两刀了。”夜泓云苦笑一下，“除了你，谁还会和我共枕？除了你，我还能和谁托出内心的话？人，早已变了。也许我唯一的支撑只有你了。”说到这里，他闭上眼睛，语气中带着一丝幻想的意味：

　　“总有一天，我们会携手逍遥吧？去浪荡江湖，再没有任何牵挂，或者，去一个平静的地方……”

　　“好吧，我答应你。如果真的有运气度过此劫的话，我们就去过常人该有的日子。”煌无影将他的双腿分开，开始抚弄他的敏感部位。

　　夜泓云心中一痛：“你不知道吧，其实我在儿时被人贩做奴隶，那时候，我就已经被所谓的义父给……那时我连牲畜都不如，以前我活在地狱里的时候，没有一个人愿意施舍帮助我，所以我不会相信独孤堡主那套假惺惺的说辞……这世上，好人真的不多……但是，我愿意相信你……无影……我们都是不值得人爱的人，但是你值得我爱……”

　　“那你来做我的家人吧，我也可以做你的家人。”煌无影抚摸他的头发，“我们的爱，比起叶风和秋影，都来得更加凄凉。”

　　这一刻，肢体交缠，但是更加贴近的却是彼此孤独的心，不知道明日的风雨又将把两人吹到何种境地？滚滚江湖身不由己，无法预测的未来，就如同屋外突然落下的大雨，也许不期然之间已经到来了。

　　第53章 杀人小露和三岔口

　　次日，拓姜大汗大营所发生的惨剧就像是过眼云烟一样消散无形，彷佛没有任何人把这件事放在心上。而武林联盟也迫不及待地召开誓师大会，将藏宝图公布天下，但是在公布的当天，亦有不少人怀疑地图的真伪，结果誓师大会的当就已经开始了种种台面上下的明争暗斗，不过这就是江湖，虽然众人各怀心事，但是终究会走上寻宝的这条路上。

　　果然，到了当日的下午，虽然下起了滂沱大雨，但是陆续有不少的人马已经离开了平城，踏上前往郁山的道路。幻阁自然也不甘落后，实际上此次寻宝四大势力连同十大门派组成盟军，共同寻宝，煌无影自然也随着长长的大队，浑浑噩噩地离开武林联盟，踏上未知的危险道路――只见从城门开始，武林联盟的队伍就绵延数里，像是出征的雄师，而夜泓云和煌无影都淹没在大队人马的潮流之中，随波逐流。


　　夜里雨方歇，起了浓浓的夜雾，几乎伸手不见五指，即使如此，寻宝的队伍仍然没有停下来，而是燃火把，犹如蜿蜒的火龙在大地上构成了一道异色的风景线。于此同时，在豪华马车里的煌无影则和夜泓云一起，共同将两副地图拼合在一起，找寻真正通往的郁山道路。


　　琉璃灯盏的照射下，宽敞的车厢让人误以为这里不是马车，而是一间卧室。夜泓云坐在蒲团上，面前摆放着一张矮桌，对面是已经斜靠在软枕上的煌无影。夜泓云把两张地图拼合在一起，顿时出现一张完整的郁山地图。

　　也就在此时，两人都明显地感觉到周围的空气似乎变得比之前更加冷。不知道是不是心里作用。煌无影也坐了起来，趴在桌前仔细观看。


　　将两张地图在灯下缓缓铺平，只见地图指示一直往西南走，历经千里之遥来到西南边陲，经历枯荣谷进入雾道，再经用雾道来到王家村，村口朝西，酉时而行，便能进入郁山脚下的郁山州，郁山就在座城镇之中。


　　“真是奇怪，为何偏偏要在酉时而行呢？”夜泓云随口起句疑问。【注，酉时，即是黄昏时刻。】

　　煌无影看到枯荣谷三个字，便沉吟道：“当初煌无影告知我，我的亲生母亲所在的地方就是枯荣谷，也许那里有和我身世有关的东西。”

　　“那正好，此行我们可以探查一番。”夜泓云卷起地图道。

　　“我并不很感兴趣，探查过去，不如好好把握现在。”煌无影再次躺下，拉过毯子准备睡觉。


　　也不知道为什么，自从起雾之后，原来还算闷热的气就变得冷了起来，像是秋日，但是现在分明还是伏天。

　　夜泓云把地图收好之后，也把桌子挪到一边，拉过另一张毯子和煌无影睡在一起。


　　就这样，暂时平静地度过一个迷雾之夜。

　　****************************************************************************


　　只不过才行进两天的路，就出现了一些事端。

　　自从他们上路的那天起，持续下着浓薄不一的雾，到第三天的时候，下了一场小雨，雾微微散了些，四周的景致才清晰起来。但是，令大队人马感到有些诧异的是，队伍分明越来越短，也就是，在两天的行进过程中有些人莫名奇妙地“消失”了。

　　当然，其中有很大部分擅自离开的人是为了先走一步，率先寻到宝藏，就在清人数的同时，就抓获了一批也想妄自先行的队伍。

　　看到这样的情形，秦若冰授意煌无影提议，让各大门派分散开来，各自寻找自以为的捷径前去郁山，不料这个提议竟然受到很多人的支持，还不到半日，原本很长的队伍就四散开来，从不同的岔路口远离。

　　煌无影坐在车头，看着四散开来的各大门派，便对秦若冰道：“不如我和夜泓云也微服寻路，省的在路上引人瞩目。”

　　秦若冰思考了一下，道：“也好，反正我们也脱不出郁山的‘手掌’。”说完脸色古怪地笑下，煌无影才发现原来秦若冰一直把魔剑背在身上――不知道何时起，她竟然找到了魔剑，终于也抵不过魔剑的诱惑，现在的已经和魔剑分不开了。

　　煌无影看了她一眼，没有任何建议，只是默默地下车，叫上夜泓云一起离开。夜泓云还率领着整个独孤堡的手下，说一时还脱不开身，还要进行一些部署。他看煌无影都把马匹牵好，就先扶着煌无影上马，道：“你在马上等着我，我很快就来。”因为他知道之前煌无影并不会骑马，扶他上马也不担心他乱跑。

　　但在夜泓云还在和李凛商量行进事宜的时候，煌无影突然策马冲过来，夜泓云见大叫一声：“不好！”以为是马惊煌无影无法驾驭，于是发足奔上前去抓住马缰绳，不料煌无影突然斜伸出一只手臂，将他拦腰掠到马背上，并对李凛朗声道：“告诉他们，夜泓云被我带走了！”说罢长笑一声，竟然载着夜泓云策马绝尘而去，留下瞠目结舌的李凛杵在那里。

　　夜泓云被突然掠上马背，起先还有惊怒，但随着骏马疾驰，两边风景迅速地倒退，猎猎焚风吹得他发丝飞扬，竟然平生出一股潇洒的意气来，抛弃切羁绊，何尝不是一种解脱？

　　夜泓云抱紧前面的煌无影的腰身，只觉得此刻地间只剩下疾驰的两人，再无任何烦恼能追上他们。马匹越跑越快，煌无影似乎也终于体味到随意驰骋的快感，竟在疾驰中哈哈大笑起来。


　　就在煌无影心情大好之时。突然――――

　　“美人，笑的猖狂啊！”平白传来人的声响――只见身侧追上一匹黑马，黑马上坐着一名青衣骑士，正是眉目含笑的慕容遥，他早就暗中跟踪煌无影多时，煌无影的表现实在是叫他感到震惊，仍然不肯放手便执意跟上来。

　　“哈哈哈哈！”煌无影丝毫没有把他放在眼里，依旧大笑不绝，甚至张开双臂，任由骏马狂奔。夜泓云吓了一跳，连忙绕过他的身体握住缰绳。

　　“美人，无视么？宁愿要那根木头也不愿意看我一眼么？”慕容遥虽然含笑，实则已经开始愠怒嫉妒起来。

　　“记住我的名字，是――死神！”煌无影突然斜瞥身侧纵马疾驰的慕容遥一眼，慕容遥没来由地觉得浑身冷，下一刻却见他□的马匹突然驻足，将他猛地摔在在地上，摔得他半天爬不起来，而那匹莫名受惊的坐骑，则朝着相反的方向，没命地逃走了。

　　呲牙咧嘴的慕容遥终于爬了起来，看着两人远去的背影，按着疼痛不已的下巴自言自语道：“好！好！美人！死神！真的动怒了！等着吧！我追不到你誓不罢休！！”

　　原来慕容遥本来抱着玩弄的心情接近煌无影，并没有放上真心，所以在拓姜大汗闯入之时选择明哲保身，但是现在却得见煌无影狂态毕现嘲弄于他，他心中竟然起翻天覆地的变化，只觉得自己人的尊严受到了挑战，对煌无影既嫉恨又贪恋，此时升腾而起的欲望竟然噬心！

　　这次付出的将是前所未有的执着！

　　正当他悻悻地站起来，带着一身的泥水，一瘸一拐地准备离开的时候，突然感到身后有一名高手的气息。慕容遥连忙屏住呼吸，手中则暗暗蕴含内力，观察四周寂静的野林，准备应对暗处叵测的敌人！

　　但是那暗中的高手却并没有出现，只是传来一阵怪笑：“嘿嘿嘿嘿嘿~~~慕容公子，你想得到那个人么？煌无影，那个如此美丽的死神啊！”

　　“是谁？！你有什么居心？！”慕容遥对着野林叫道，多年的经验告诉他，此人定然不安好心。

　　“我只是来提供给你机会的人……我可以帮助得到他！”神秘人的声音不男不女，非阴非阳，很是古怪。而随着古怪声音的发出，慕容遥的面前则突然从树顶落下来一个矮小的身影，慕容遥打量神秘人，见他模样倒像是一名十五六岁的少年，长相俊俏却透着一种邪气，此刻正笑嘻嘻地看着他，也不知道这人是不是武林传中练童子功返老还童的魔人，慕容遥心里直升腾出种不祥的预感。

　　“我叫杀人小露。”少年自报家门，“因为世上没有我杀不了的人。”

　　说罢，脸上露出别有居心的笑容。

　　*****************************************************************************


　　同样是野林中的栈道边，有一处天然的碧水泉池，秦若冰坐在池边，用清水仔细地擦拭着泛着妖异光彩的魔剑，她早已无法抑制自己被魔剑魅惑的欲望，此刻，只想这把魔剑永久地留在自己的身边。


　　“你的欲望，是魔剑，还是郁山，或者是煌无瑕？”杀人小露的声音再次响起。

　　“一切。”秦若冰连头也不回，“你再靠近， 我就用把剑杀了你！”

　　杀人小露就站在三丈外的距离，仍旧是笑嘻嘻道：“我有个法子，可以成全煌无瑕的愿望，也可以成全你的愿望。――煌无瑕只不过想进入郁山，寻找令他的爱人复活的方法，但是我可以给你的，则是全心全意爱着你的‘煌无瑕’，一个真正活生生的你爱的男人！”

　　“你想要从我这里得到什么？”秦若冰终于转过身面对他。

　　杀人小露撇嘴，面容变得扭曲：“我是杀人小露，世上没有我杀不了的人。但是有个人我杀不了，他克制了我！我要借别人的手杀了他！”

　　“是煌无影？你别忘了他可是郁山挑选出来的死神。”秦若冰的口吻变得诡异而冰冷，不知道是不是魔剑借之口在传达意思。

　　“胡说！！我才是郁山挑选出来的儿子！！如果说死神的话，我才是那个真正的死神！！”小露嫉妒地激动起来，“秦若冰！你帮助我！！我有办法让煌无瑕复活！并且让他爱你！！”

　　秦若冰嘴角扬了一下：“好吧，让我看看谁才是真正的死神。”

　　第54章 煌无影的势力集团

　　大凡在江湖上有些名望的侠客，有几个没有曾被诬陷的经历？又有几个没有被追杀的经历？

　　追杀，暗杀，围追堵截，实在是行走江湖必经的历练，若是连这一关也闯不过去，那便没有成为顶尖高手的资格。

　　诡谲多变的武林就像是六月的天，孩子的脸，说变就变，上一刻是万人敬仰的圣贤，也许下一刻就是人人喊打的过街老鼠。是英雄，总要经历一番凤凰浴火的洗练，甚至是落魄和伤痛的煎熬。


　　煌无影和夜泓云现在就正在经历直样一段“灰色的时期”，自从他们两人出发之后，便受到了不明势力的暗杀和追杀――就是杀人小露为他们布下的局。

　　按理说，他们现在已经成为逃亡者，在慕容遥的印象中，煌无影和夜泓云或者身受重伤、踯躅在荒郊野外，或者绝望疯狂，像被逼入绝境的疯狗。但是万万料不到的是，暗中跟随探查的慕容遥却意外在个小镇的茶饭馆里见到那两人。

　　那两人的样子，实在是悠闲地有些不可思议。煌无影甚至举起杯子，朝他致意――也许他还不知道，这次暗杀煌无影和夜泓云的杀手中，就有慕容遥按照杀人小露的指示雇来的高手。


　　“阁主真是好定力，天塌下来了都不怕。”慕容遥用千里传音的法门暗暗道。

　　煌无影笑了笑：“附近的埋伏都肃清了，你不用如此小心，慕容少主过来一叙吧！”


　　慕容遥还不放心，依旧坐在位子上，看着煌无影，实则暗中传音道：“你说的那个人果然来找过我。不过，美人我可没舍得下狠手，相信我派来的那些货色都难以伤你，但是还有一批杀手并非我指派，看来那个人也拉拢其他的势力，美人还是低调行事的好。”原来两人事先就有过照面和交易，小露的事情，慕容遥早已从煌无影那里得知，有了防备。

　　“放心，我不会牵连慕容少主。”煌无影说话的时候，他的饭菜到，四菜一汤，倒是丰盛。然后慕容遥生生地观赏了一次美人吃饭是多么认真和香甜。他定定地看煌无影一会儿，突然觉得口中生津，腹中饥饿，于是招过店小二，照着煌无影的菜谱原样一遍。

　　他正在吃饭时，夜泓云和煌无影就开始旁若无人地着闲话聊，煌无影道：“其实我直十分羡慕我的兄长。”

　　“不必羡慕他，他失去的比你更多。”夜泓云只道他受了多年委屈，羡慕兄长也是理所当然，但是看着煌无影这样，他心中却是多了一份心疼怜惜。

　　“其实我羡慕他的，是他的风雅和受人尊敬――我很想试一次被人真正尊敬的感觉。除了你，我感受不到世间对我的崇敬。”煌无影的下一句话就叫夜泓云一如既往地无语，他心道：难道你认为我是世上唯一“崇敬”的人？

　　“无影，你不必这样想，其实很多人会尊敬你，比如幻阁的那些手下。”夜泓云道。

　　“他们尊敬的不是我，是煌无瑕和秦若冰，我只是傀儡。”煌无影道，“你叫你的手下也尊敬我一次，如何？”

　　“唉。”夜泓云揉揉额头，“好，好，无影，你放心，我会叫他们十分十分尊敬，相信我，你只是缺乏被人公平地对待罢了。我每天都会很尊敬你，好吗？你是不是也稍微尊敬我一下，别当着别人继续直个古怪的话题？”

　　慕容遥原本还竖着耳朵想听人家的隐私，听完了这番话之后，他也张大了嘴，说不出话来，看来和美人在一起真的需要一丝不凡的勇气啊。美人可真有个性，让人越来越喜欢！

　　扒了几口饭，算算时间也差不多了，他连忙从饭馆里走出来，暂时隐匿行踪。


　　夜泓云此时才问煌无影：“他靠得住吗？”

　　煌无影道：“靠不靠得住，我都不在乎。来，让我感受你的尊敬吧！”

　　“是，我的影公子。”夜泓云起身，付了饭钱，然后将煌无影打横抱起来，送到外面的马车里。一路上，煌无影依旧是以这副样子昭示武林，好似他真的是行动不便的残废一样。


　　****************************************************************************


　　煌无影躺在简陋的马车里，周围的车厢不过是用木架子支起的棉布帐篷罢了，四面通风，前后都是大敞着，所以他可以从车厢里爬到驾车的夜泓云身边，也可以看到车后面的情形。


　　午后无所事事，煌无影就躺在车厢里哼着他自编的胡乱小曲，想着自己的心事，半闭着眼睛休息。

　　夜泓云则一心一意地驾车，他们的行踪并不隐蔽，所以一路上见到的暗杀者也是不少，部分杀手被夜泓云解决掉了，遇到围攻的时候，就是煌无影发挥的时刻。

　　也许他们又被一伙暗杀者追上了，夜泓云注意到在他们的马车后面有一辆更加豪华的精致马车，在这个时辰前就直尾随在他们后面，为了检测，夜泓云故意转了几个岔路，那马车竟然也跟了上来，可见并不是单纯的过路的。

　　夜泓云对煌无影警告了一下，然后终于在处空旷的地方停了下来。他把煌无影从车厢里面抱出来，放到路边的草地上，装模作样地给煌无影扇风掐人中，好像煌无影中暑一样，而他则密切留意那辆跟踪的马车。

　　那辆马车上的老车夫果然也停下来，叫道：“不好，阁主昏倒！！快下来！”

　　于是从马车上跳下一个丫鬟和一个书童，两人联合那名还算健壮的老车夫起从马车上抬下来辆轮椅，然后七手八脚地把药箱、手巾、水袋等等杂物抬出来。

　　夜泓云好奇地问道：“你们是谁？”

　　老车夫慌忙行礼道：“小的姓刘，叫刘大福，别人都叫福伯，我是阁主的内侍管家，阁主前几日突然走了，我们这些内侍就分成了好几路来寻他。他们两个是阁主的贴身丫鬟飘絮和书童浮灯。”

　　“胡说，我怎么不认识你们？”煌无影突然睁开眼睛，问道。

　　福伯连忙道：“阁主忘了么？每次轮班侍奉穿衣、沐浴的都是他们，我是专门为您做菜的……”

　　夜泓云仔细观察三人，看他们的确没有杀气，似乎不像是杀手。


　　“阁主，你醒了啊？”丫鬟才发觉异样。

　　“嗯。”煌无影坐起来，书童用胳膊捣了丫鬟一下：“快扶阁主起来，还让阁主坐地上么？”

　　于是两人便过来将煌无影拖到轮椅上做好，书童和丫鬟分别拿扇子和解暑的药丸，一个给他扇扇子，一个把药丸放在煌无影的鼻孔下让他闻闻提神。

　　“无影，你有人尊敬了。”夜泓云调侃他一句，便解开原来的马车缰绳，弃了那辆简陋的马车，和他共乘一车。

　　马车车厢足够容纳五六人，丫鬟和书童就一个给煌无影捶背，一个按摩腿脚。丫鬟很是伶牙俐齿，能说会道，原来他们本来是幻阁里的打杂人手，一辈子都不得见日，幸亏新任阁主上台，上任阁主的亲信内侍全部被换掉，他们才被破格提拔作当班的贴身侍从，在幻阁里的地位一下子提升不少，见到别人也有底气，不再唯唯诺诺。但是煌无影突然离开之后，他们没职务，身份再次落了千丈，于是便以寻找阁主偷偷溜出来，希望追随阁主左右，没想到运气好，竟然真的顺路找到阁主。

　　当天晚上，还不知道此行危险的侍从们带着他们来到附近处更加繁华的城镇，还找了一处看起来应是本地最好的客栈住了下来。为庆祝找到阁主，他们还在客房里摆桌酒席，为阁主作了一个小小的“接风”。福伯租了人家的厨房，做了一桌子的好饭菜，飘絮和浮灯都很雀跃，把煌无影推到桌前，给他端上滋补的参茶。然后所有的仆人都站在一边伺候煌无影和夜泓云吃饭。


　　“我们以后都要跟着阁主，侍奉阁主左右。”丫鬟很开心，要知道现在世道这么乱，当个平民老百姓不知道多辛苦，而幻阁里面就算是下人的生活也要比外面好得多，何况是日日夜夜对着如此俊美的主人，他们都觉得份职业实在是太好，生唯次的冒险出行也值得。――虽然他们还不知道主人的真面目。

　　煌无影喝参茶，问道：“你们会武功么？”

　　丫鬟和书童对视眼，都茫然地摇摇头，福伯也摇头，他们都是最下等的仆人而已。

　　“好吧，若是连你们也无法活命的话，我便称不上煌无影这个名字。”煌无影放下茶杯，问夜泓云：“夜大哥，你说，我赢得了属下的尊敬，是装可怜呢，还是应该让他们敬畏？”


　　“哈哈哈，本人倒是很可怜您这位孤立无援的阁主。”一声女子轻笑伴随着衣袂翻飞的声音自二楼的屋檐上传来，伴随银铃一般的笑声，银芒飞针扯着血色的线绳疾如星火射入，直取煌无影的面门！！

　　那几名仆人反应迟钝，都还没有所觉，只是诧异突然有人在窗外大笑，夜泓云则掷飞一双筷子阻拦银针，只听一声爆响，筷子和银针相击，顿时便成了木屑，而银针也被击飞，钉在一旁的窗棂之上。

　　“哼，果然有高手助阵，怪不得他们都没得手！”女子终于从窗外现出了身形，吓得那几名仆人惊叫起来。

　　作者说明：狸猫开证明群仆人是清白的，不参与阴谋

　　第55章 诛杀

　　仆人们之所以会尖叫，是因为那名自窗口倒吊下来的女子面容实在是匪夷所思地骇人，因为除苍白的脸上将一张嘴涂得血红之外，整个脸上密布缝上去的密密麻麻的红线，像是经过多次修补的布偶。

　　“要奴家为你缝上么？”这女子阴森的笑，脸上的线就皱折扭曲在起，让人心里发毛。


　　“小心，她是阴谷七煞之一的缝女。”夜泓云出声警告，那些仆人都吓得蹲在一边，动也不敢动。煌无影对他道：“那女子就交给你解决了。”

　　“可以。”夜泓云武功也不俗，沉着地接下来这个任务。他抽出长剑，挡下了缝女不断射入的银针，突然身形一晃，一跃而起，便已反守为攻，剑如电，力道劈山，削向缝女的面门。缝女怪笑闪躲，跃上了房梁，夜泓云也追了上去，两人便在屋顶上打斗起来。

　　丫鬟才站起来抹了抹额头的汗，道：“阁主，夜公子应该会打跑那个怪物的吧！？夜公子看起来还蛮厉害的啊！”

　　“难说。”煌无影抓紧时间把米饭和了鱼汤、拌了肉丝利索地吃完，然后才道：“我要去看看。”于是就要从轮椅上站起来，书童和丫鬟连忙扶住他道：“阁主，不要冲动啊！出去会没命的！”

　　“是啊！要出去我们扶您出去吧！”丫鬟将他的拐杖拿过来让他支着，和书童两个推拉拖扶着煌无影往外面慢慢挪，门外就是一个通往楼大堂的台阶，此时还没到深夜，大堂里还有好多来饮酒作乐的客人，根本没人意识到屋顶的打斗，从楼往二楼传菜的店小二看见煌无影三人艰难的样子，便招呼几个其他的伙计来，好多人七手八脚地把煌无影抬到楼下的僻静角落的茅房前，并好心地嘱咐书童，不要让煌无影掉茅坑里。

　　“哼，我们阁主有自备的白玉马桶，才不会去这样肮脏的地方！”丫鬟不满地抱怨，但是煌无影已经挣脱他们的束缚，一眨眼就不见了，书童和丫鬟都惊呆了，他们刚才明明还扶着阁主的，怎么阁主下就没影？

　　跃上屋顶的时候，煌无影突然想：白玉马桶，那就是煌无瑕专用的东西吗？


　　但是现实却容不得他胡思乱想，几道黑影顿时将他包围，原来阴谷七煞都出动了。

　　围住煌无瑕的这些人，都是和缝女一般形貌怪异，看来不像是活人，倒像是僵尸。

　　正在和缝女缠斗的夜泓云稍微占些上风，回头看煌无影被人围住，心中便为他担心起来，迫于心急，他登时暴喝一声，再次使出剑阵绝技，顿时万道剑影森严压下，缝女还未来得及惨叫，就被斩成了数段――可惜夜泓云已经不如以前的内力深厚，经历独孤堡大公子的重创毒伤之后，他功力大打了折扣，此刻强行使出霸道的招式，自己也受到了反噬，一口鲜血呕了出来，但是他随即便擦净嘴角的血迹，提剑要来援助煌无影。

　　而被六人围在当中的煌无影却施展出难以置信的绝技，与其那是打斗不如是平衡的极致，竟然赤手空拳在六个武林最狠毒的杀手的手下游刃有余，看似随意地伸展手脚，却是恰到好处地避开逼杀刀剑，而那六人都恨不得将他碎尸万段，每招都是歹毒至极，能将人生生劈断。


　　而战圈渐移渐远，煌无影也像坠落的燕子一般，从屋顶无声无息地滑了下去，他头朝下，姿势舒展，仿佛他下坠的方向不是冰冷坚硬的地面，而是泓春暖的碧水，六人集团追随在他周身，在下落的刹那亦同时落下兵器，夜泓云忍住内伤，连忙追上，却看见匪夷所思的一幕――――煌无影在即将坠地的前刻，突然用脚平点了下六人架上来的兵器，那恰好落在六把兵器的平衡之上，借着反射的力道，煌无影的身形竟然起了一个对折――他原本是要坠落地面，此刻却借着力，整个身体与地面平行着平飞了出去，看起来他就像是仰面在飞一样――几乎贴着地面，更像是掠过水面的燕子。

　　久远之后才被人们认识的物理重力的法则似乎对他失效了。

　　而就在他“飞行”的瞬间，因为完全改变了受力的姿势，大大出乎六名杀手的意料――从来没见过有人仰面样“飞”出去的――因此他们刹那就乱了阵脚，配合无间的杀阵出现一丝的瑕疵空隙，而那也是死神乘虚而入的机会！

　　其中一名杀手是被平飞出去的煌无影的衣带绕住了脖子――没人看见那衣带是怎样缠上他的身体，连他自己也没有察觉，总之往前足足在半空中滑翔飞行三丈远的煌无影最后用衣带带出的是颗尚诧异莫名的人头，他将衣带一卷一抛，已经弃掉人头，整个人并未着地，却再次借力上升，无声无息地隐没在身后的幢墙头之后――当剩下五人反应过来的时候，他们才意识到煌无影竟然在他们眼皮底下溜走了！！

　　但是恐惧也随即降临。五人还没把目标放在夜泓云的身上，无声无息，没有任何预兆的，第二个人突然送了命，他猝然被种力量抛了出去，撞到墙上的时候就气绝了。

　　“小心！他想暗杀我们……”出声示警的人话音未落，就掉了脑袋――现在死神真的在暗处了。

　　剩下的四人心惊肉跳，他们实在看不出煌无影从哪里出的招，甚至都感觉不到这个人的存在，没有任何杀气和气息，只有恐惧――那是死神的招牌。

　　“抓住他！”一人突然持着手中的铁鞭扫向夜泓云，铁鞭上俱都是涂剧毒的倒刺，夜泓云急忙后退，但是其他三人则包抄他的左右，要要挟他作为人质。

　　最当中的持鞭人眼看就差分毫就可缠住夜泓云，但是可怕的是他竟然在关键的时刻，自头顶额头现出一道整齐的裂痕，竟当着夜泓云的面前两半了！

　　“滚开吧，留下你们两人的活口，让那些不知好歹的人悬崖勒马。”煌无影终于现身，他坐在屋顶，屈膝顶着自己的胳膊，在月下凝视着那剩下的两人。

　　还有什么比死神的凝视更加叫人绝望丧气的么？

　　那两人终于失去了所有的斗志，再也不敢做反抗，屁滚尿流地离开。

　　夜泓云松了一口气，此时才觉得胸口气血翻腾，窒息得他眼前一黑，踉跄了几步，终于自屋顶跌落，还是煌无影眼疾手快飞身接住他，却发现夜泓云的颈上赫然插着一根毒针！


　　*****************************************************************************


　　夜泓云中了毒针，虽然毒性暂时被煌无影用内力压了下去，却长睡不醒。


　　煌无影看他昏迷，也无解毒之法，就翻看了一下临走前李凛编写的武林手册，发现离此地百里之外的银华山谷里便有一名性格怪癖的神医木三七隐居，求他救治必须让他看得顺眼，而且不是罕见至极的疑难杂症他绝对不会轻易施术，天知道现在的大夫为什么都比着古怪，煌无影还是决定带着夜泓云去看病。

　　于是随从收拾了一下，便又跟随着煌无影上了路。马不停蹄地赶夜的路，终于来到银华谷，银华谷虽然是个不大的秀丽山谷，却看到很多来求医的人都扫兴而归，原来他们都不够神医的条件，就算万金都买不到神医的一次诊疗。

　　煌无影叫书童拦住一名沮丧的病询问，病人说神医嫌他的病太普通，所以不给治，真是让人欲哭无泪。煌无影听了之后，在谷口想了想，就让福伯和书童背着夜泓云去求医，结果不到一个时辰，他们就回来了，说神医听说夜泓云中了阴谷七煞的毒之后，便又摇头说太普通，也不愿意医治。


　　“说不定人根本就是个庸医。”煌无影心想，他思索了一会儿，便叫丫鬟用轮椅推着自己去求医。

　　医庐是谷中深处的一处茅草屋，虽然简陋但是十分干净，丫鬟把煌无影推到茅屋前，只见茅屋的篱笆墙外摆着一张桌子，一名十五六岁的清灵少笑嘻嘻地坐在桌子前，询问来求医的人的病况。

　　丫鬟悄悄告诉煌无影：“这小丫头是神医的徒弟，凡是她看不上眼的病症都不能进去。”

　　“嗯……”煌无影摸着下巴思索了一下，这时已经轮到他们了。

　　“那位看起来仇大苦深的公子，你是来看什么病？”少女问煌无影。

　　丫鬟代为回答道：“我家公子患了一种怪病，他本来生聪慧，却自从弱冠年纪，便目不能视，口不能言，耳不能闻，足不能行。”

　　“胡扯，我看他分明好好的，除了腿瘸之外没什么毛病。”少女嗤笑道。

　　煌无影则道：“只怕我的病症说出来，会吓到姑娘。”

　　“什么病症能吓到我？我倒是不信！”少女撅嘴。

　　“这里不方便说。”煌无影道。

　　煌无影解开宽松的衣袍，露出隆起的腹部，道：“我有了身孕。”

　　丫鬟使劲憋住，不让自己的表情走样，配合道：“但……但是公子腰部下面就没有任何知觉了，怀孕后也感受不到宝宝的存在，更不用说自己生产了……”

　　此时所有排队的病人都哗然了。

　　“啊！男人产子，这倒是奇怪，你等等！我去给师父说说！”少女果然被煌无影打动了。


　　于是很快，一个白胡子的老头就跑了出来，并诧异连连地道：“男人生子！男人生子！真让老夫见着了吗？”

　　见到大肚子的煌无影之后，白胡子神医就瞪圆了眼睛，立刻就要给煌无影把脉。丫鬟挡在煌无影的身前道：“我家公子说了，只有您老先救孩子的父亲，他才让您诊治。”

　　“那个人在哪里？！”白胡子神医双眼冒光。

　　夜泓云就样被抬进了茅屋里。

　　与此同时，在屋外――――――――煌无影成为众人的焦点，那些人都七嘴八舌地议论起来，把煌无影当成怪物，议论纷纷：

　　“下半身都没有知觉，做起来不像是和尸体一起吗？”

　　“是啊是啊，竟然还怀孕了，也许是怪胎……“

　　“嘘，小声点……”…… ……

　　丫鬟捂住脸，真想找个地缝钻进去，煌无影则煞有介事地摸摸自己高隆的肚子。未及，少女走出来道：“毒已经解了，人也没大碍了，你可以让我们诊治了吧？”

　　煌无影点点头，道：“我要小产了。”

　　“你说什么？！”少女脸色青了一下，看看他的下身，没有血流出来，但是其他人都紧紧地盯着他，看男人怎么小产。

　　“你说真的吗？！该死！怎么这么不凑巧！！师父！！他要小产了！！”少女连忙跑进屋里，白胡子神医急匆匆地就带药箱跑出来。

　　结果，煌无影把衣服掀起来，从肚子上拿出了两个软枕。

　　于是――――――――――――――――――――――――

　　几乎所有人都崩溃了。

　　【狸猫rp插花，不影响大剧情】

　　第56章 甜蜜

　　“我……是谁？”清醒后的夜泓云竟然茫然地说出这样一句话。

　　煌无影歪着头看着他，觉得有些不可思议。

　　“这是为何？”他问白胡子神医。

　　“哼，他中的是逢女的忘情七日死，虽然毒被解了，但是有个失忆的后遗症。”白胡子神医有些幸灾乐祸地看着煌无影道。心想，叫你骗老夫！

　　煌无影一动都没动，只是眼珠突然滑到眼角一处，斜瞥白胡子。

　　白胡子嘟噜一声咽了一口吐沫，觉得浑身发冷，于是装作事不关己地背着手溜了出去。


　　“你是谁？”夜泓云依旧无助地虚弱询问。

　　煌无影道：“夜大哥，我是你的结拜兄弟，你忘了么？”

　　“结拜兄弟？”夜泓云头疼欲裂，一些模模糊糊的印象从他脑海中闪过，他仿佛想起了什么，印象中似乎有这么一个场景，他把眼前这个绝美的青年抱来抱去，于是他呻吟似地问：“你……是不是……不良于行？”

　　“嗯。”煌无影竟然承认了，然后转动轮椅掉了一个个，出门去找白胡子神医。


　　白胡子神医蹲在门口，现在天都快黑了，病人们也都走光了，门口一个人都没有，煌无影阴沉沉道：“怎么让他恢复？”

　　“你要是真的小产，说不定还会救你们。”白胡子神医不屑地看他眼，“可惜你得罪了我。”

　　“你知道邵萍踪吗？”煌无影问道，“或者医神山庄朱家。”

　　“哼，老夫当然知道，你这是在要故意激老夫么？以为老夫的医术不如他们？”白胡子被煌无影不怀好意的语气激怒。

　　“不。”煌无影看着自己不动的双腿，“其实我想说的是，他们现在都和郁山有关。也想要郁山里面的医典吧？听说朱家就是因为得到郁山的医典，才一直成为医界的领袖。”

　　“胡说！我才对那种东西不感兴趣！那是魔鬼的东西！拿了都要生瘟的！”白胡子老头气的胡子吹吹的，“我看重的是自己的钻研，才不会投机取巧！”

　　“听说那医典里面可是有医学最顶尖的奥秘，你不想要吗？难道真的不想看眼，也许里面有就算你花了上几辈子都参不透的医术？――我用地图和你交换怎么样？”煌无影着诱惑的毒药。


　　白胡子老头面色凝重了下来：“你要是见过‘那东西’造成恶果，就绝对不会有这种想法了。”他甚至连郁山的名字都不愿意提起。

　　“哦？你也是知情人？”煌无影问。

　　“哼，总之是绝对不会和那东西沾染上关系，我所知道的和那东西有关的人全都死得很惨。我明白了，你们也是即将去找死的，我告诉你药方，你们最好赶快走，我再也不想见到你们！”白胡子老头终于屈服了。

　　最后他把治疗失忆的药方交给了煌无影，并且赶快地关上大门，好像煌无影是瘟神一样。


　　***************************************************************************


　　煌无影一行人又走了三日，来到尘江之畔，这里是通往枯荣谷的必经之路，尘江波涛浩淼，非得乘船渡过不可。于是管家福伯就地在船坞租艘大船，雇些水手，就要去渡江。

　　夜泓云虽然吃了几天的药，身体好了起来，但是失忆的症状还是如故，对于煌无影之前的言论他深信不疑，认为煌无影是自己的好兄弟，为了医治自己带着他走遍千山万水寻访名医，于是对自己这位“身残志坚”、“古道侠肠”的“义弟”越发敬重起来。而煌无影也乐在其中地享受这份难得的敬意。

　　他们出航之后，尘江上的气变得不好了起来，终日阴云密布，似是要起大的暴风雨，水手告诉他们，只要挨过一夜，就可以顺利到达对岸，但是夜里很有可能会有大的暴风雨。

　　夜泓云听说这事，就对还坐在船头甲板看江景的煌无影道：“影弟，风雨降至，这里风大，还是回舱里安稳些。”

　　煌无影道：“现在还没下雨，看看风景又何妨。”

　　夜泓云于是回到里面取来一件衣袍为他披上：“风大，你要当心身体才是。”说着便站在他的身后陪着他，两人俱都是无语，一会儿之后，夜泓云才打破僵局道：“影弟，你为了我耗费心血，可是我却不能报答你什么。等我们取得宝藏之后，我一定要设法为你医治双脚……”

　　“嗯。”煌无影还真不客套，沉闷地应声。夜泓云以为自己触到他心中隐痛，连忙道歉：“对不起，影弟，我惹你伤心……”说罢将手搭在煌无影的肩膀上，“但是大哥发誓，一定要让你站起来！过上正常人的生活！”

　　煌无影斜瞥了他一眼，心中渐渐生出一些恶欲来，他于是道：“大哥，你带回卧室好么？”

　　“好。”夜泓云只道他累了，就将他从椅子里抱起来，朝卧室里走去。煌无影勾住他的脖颈，头靠在他肩膀上，看似一副无力的样子，江风吹拂他的发丝，打在夜泓云的脸上――夜泓云只觉得心头瘙痒，竟有些不该有的欲念，却不知道是为何？

　　带他回到船舱上的卧室，夜泓云将煌无影小心翼翼地放在床上，因为刚才动欲念，他心中有愧，就要赶紧逃走。

　　煌无影把拉住他的衣角：“大哥莫走，你不帮我脱鞋么？”

　　夜泓云胡乱应声，连连骂自己疏忽，煌无影下半身没有知觉，不能弯腰，没有别人帮助，他自己要怎么脱鞋？于是又回过头，将他脚上的鞋袜都脱去，

　　并细心地问：“影弟，有需要尽管对说大哥才是。”

　　“大哥，你也是男人，那方面的需求怎么缓解？”煌无影邪恶地逗弄他起来。

　　夜泓云一听脸就红了：“那……也只好等待我们上岸后……再找个女子给你……”

　　“大哥，我不想让第二个人看到我的这幅身体，我也不喜欢女人。”煌无影故意冷冷道，“大哥你忘了，之前都是你帮我……”

　　夜泓云一惊，不料自己之前与他竟然是这样的关系！

　　“影弟，是我们……”话还没说完，嘴唇就被煌无影用柔唇堵住，激情热吻起来。感觉如此熟悉，让他心中模糊的记忆再次升起，原来，原来他和影弟真的是……！！


　　不知不觉听从欲望的指挥，夜泓云禁不住在跪在煌无影的身前，并扯开他的衣衫――影弟的身体比他想象得要修长强健得多，在他肌理分明的胸前埋下头，夜泓云伸出舌尖，舔舐抚弄煌无影的两粒茱萸，并双手揽住他的后背，使得下身无力的煌无影不至于东倒西歪，煌无影兴奋起来，从没想过夜泓云会如此主动，就要采取下一步手段将他拉到床上压倒，不料夜泓云一方面紧紧揽住他的腰身不让他乱动，一方面竟埋下头，用舌头将煌无影的分、身底端勾引起来，那濡湿软滑的感觉使得煌无影浑身颤，几乎不能自已，夜泓云却笑道：“我以为影弟腰部下面都没有感觉，看来影弟敏感的很，也许日后站起来的希望更大了些！”

　　“大哥……我已经快要……站起来了……”煌无影紧紧按住他的肩膀。

　　夜泓云将他的大腿分开得更多些，感触到舌下的分、身渐渐坚、挺，想必影弟此刻涨得难受，便一口含住，代替影弟不能动的身体抽动吞吐起来。

　　“啊……啊……”煌无影被巨大的快感包围，真是意料不到的变数，随着夜泓云周到的节奏，只觉得眼前一片绚烂，快感难以言喻，终于，他将自己尽数释放，乳色的液体顺着夜泓云的嘴角缓缓流下来，夜泓云抹抹嘴角，却不再挑逗他，反而抽离，只是将煌无影轻轻放在床上。煌无影却并不满足，道：“夜大哥，……我还想要……”

　　“不可以，你的身子会吃不消。”夜泓云轻吻他的□，“影弟，你知不知道，你的腿刚才动了，其实我们离开医庐之前，神医曾经告诉我你的腿可以走路，只是缺乏刺激，影弟，我以后扶你练习走路好么？神医只要有毅力，就定能恢复的！”

　　“那个神医怎么说的？什么叫刺激？”煌无影挑了挑眉毛。

　　“呃……他的方法太激烈，我觉得不适合你的身子。再说，现下你的身子只能靠坐轮椅行动，若是按照他的，连坐都不能坐……”夜泓云喃喃道。

　　“真够歹毒。”煌无影当然知道白胡子老头是什么意思。但是现在夜泓云的柔情，确实是以前从来从来都没有想象到的，记忆中夜泓云虽然也算听话，但是总欠缺合作，更不用主动侍奉他，而现下这份真心实意的关怀更是很少会从他口中直接听到，煌无影想：若是他记忆恢复，就不会这样毫无心防地对好。于是便道：“若我同意练习，你还会这样让我开心么？”

　　“当然。影弟的恩情，我怎样也报答不了的。”夜泓云是一个报恩的怪物。


　　“那我们现在就去练习吧。”煌无影是一个行动的怪物。

　　于是吃过晚饭，夜泓云就把一双拐杖拿来让煌无影先使用，自己则紧紧地扶抱着他，让他感受下站立的感觉，然后指导他步步练习往前走，其实是两人紧靠着，侬侬，趁机调情。


　　狸猫：马上船上暴风雨要来啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~

　　第57章 血雨

　　暴风雨要来。

　　只见江面上浓云低垂翻滚，黑压压的一片，那乌云是如此之低，在一望无际的水面上，好似都直不起腰来。现在还不是夜晚，只是到了傍晚，但是黑暗的乌云遮蔽天日，使得光线迅速地暗了下来，却还能看见周围的景物。

　　有隐约的雷声从远处传来，闪电如同蜿蜒的蛇，在乌云厚厚的层次里穿梭。


　　风停歇了，但是有一种雨水的辛酸味道在空气中弥散。水手们都呆呆地注视着远处江面上的异变――有什么东西成群结队地从对面漂了过来。

　　那是什么呢？

　　****************************************************************************


　　“影弟去哪里了呢？”夜泓云正在舱里纳闷，刚才他不过去收拾一下碗筷，回来的时候煌无影就不见，按理他的影弟行动不便，自己一个人能到哪里去呢？难道是被仆人带走方便去？还是去沐浴？为什么不跟自己说一声？影弟是不是不高兴所以不辞而别了？

　　夜泓云胡思乱想起来。

　　但事实上，此刻煌无影已经坐在船头桅杆之上，那些水手们大呼小叫，叫他从那么高的地方下来，但是煌无影充耳不闻，他用一种很潇洒地姿势蹲坐在最高的地方，真难以置信他是怎么保持平衡的。他一动不动，目光锐利地注视着江面上越来越多靠拢过来的漂浮物――他的视力比般人更加敏锐，也看清那些究竟是什么，那些漂浮在江面上的“东西”，竟然是赤身裸体的人的尸体，数量多得惊人。而这些尸体似乎被操纵般，都朝着他们的船聚拢过来。

　　终于起风了，猎猎江风带着不祥的气息，将煌无影的衣衫吹得翻飞起来，死亡的恐惧以他为中心，四处蔓延。这种气氛和他简直相衬得天衣无缝，刚才还在呼喊的水手们纷纷都闭嘴，惊恐地看着煌无影――当他们注意到水面上漂浮的究竟是何物的时候，一个个终于恐慌起来，顿时甲板上乱成一团。

　　煌无影完全不顾及他们的反应，兀自不动，却横生一道剑气瞬间击中一具浮尸，那尸体本来经过浸泡早已腐烂发胀，形状可怖，涨得像一个球，经过一道剑气贯穿，顿时噗地一声炸裂，从尸体内腹散发出一股绿烟，好在绿烟距离船只较远，很快就垂落江面，但是一圈江面顿时变得漆黑起来。


　　“有毒！”煌无影沉声道，他的声音清晰地传入甲板上每个人的耳朵里：“所有人进入船舱，封上门窗，没有我的命令不得出来。”

　　他一声令下，威严无比，很多人只好乖乖听令，赶紧跑进船舱里，但是也有性格倔强不服管的水手还要辩解什么，煌无影便不再理他，只是从怀里拿出一盆围棋的棋子，抓了一把在手中。


　　蓦然，猎猎江风之中，数丈桅杆之上，煌无影突然手一扬，许多黑白棋子便一圈四散，如疾射流星击入四周江面，俱都准确贯穿聚拢而来的第一波浮尸，顿时四周激起了一圈滔水浪伴随着一阵阵爆炸轰鸣，水幕和毒烟交织，第一波的爆炸接连引发后面浮尸纷纷炸裂，江面上一片混沌不明，在阴霾的空下形成副诡异的风景。

　　那些执意留在甲板上的四五个水手都惊呼起来。电光火石的刹那，从遮水幕之中竟然射来无数黑色铁爪，甲板上的水手们甚至都没来得及惨叫就被些铁爪贯穿，下一刻就被分成无数碎块，血肉横飞。

　　煌无影对此无动于衷，他之前已经警告，对于死神来已经是莫大的垂怜，对于旁人他没有那么多无谓的关心。水手被杀之后，更多的铁钩铁爪从四面八方朝着煌无影密布飞来，竟如铁幕！看这阵势，这次暗杀的人手足足有几百人！这些人铁钩上涂剧毒，又用浮尸作为前头埋伏，明显是临谷的行事作风，看来这波暗杀者是秦若冰出动了自己的势力。

　　“哈。这里，就是地狱的入口。”煌无影低沉的话语随风深刻地传入每个杀手的耳朵里，撼动人心，饶是这些杀手一个个意志坚强也不免有些悚然。

　　他话音落下的刹那，手中银刀出鞘！刀光凛然，宛若云层中隐没的电流，快刀快招，力斩千钧！！只听煌无影低喝一声，蕴含无穷压迫之力，骤然，惊动地的金属断裂之声刺人耳膜生疼，百道铁爪的铁链被齐齐斩断，铁幕骤然撕裂，断裂的铁钩铁爪纷纷落下，发出比暴风雨更加沉重不绝的声响。

　　“死神！精彩！”远处的慕容遥轻呼一声，他正乘着一艘小船而来，小船后面还带着不少船只，每只船上都有不少弓箭手，一个个擎着弓箭对准一边。

　　*****************************************************************************


　　“影弟！”夜泓云在船舱里寻圈，却不见人影，正当他疑惑的时候，一群水手却从外面跑进来，把门窗都关的严实，一个个惊慌失措。夜泓云连忙询问他们出什么事情，但是这群人却不明白，丫鬟和书童见状，明白了七八分，一定是追杀的人又到了，于是过来骗他道：“夜公子，我家主人在舱底洗澡呢，他叫你去帮忙。”就这样，把夜泓云骗了过去。

　　等到夜泓云进入下面的暗仓，丫鬟和书童合伙把他推进去锁了起来，于是夜泓云在里面几乎担心得疯掉了，不停地大喊大叫，他以为影弟一定是遇到了劫匪，这群仆人是联合起来害他们的。在折腾了一阵子之后，他摸到暗仓底下摆放的斧头和绳索，于是就乒乒乓乓地开始砸门起来。


　　这样费了一番功夫之后，门终于被砸开了，夜泓云就提着斧头喊道：“把影弟交出来！”

　　丫鬟和书童跑出来看，吓得大叫着逃开，夜泓云怒火中烧，打伤几名水手，四处搜寻未果，便要冲出舱门！

　　****************************************************************************


　　话，慕容遥突然出现，使得战局发生新的变数。只见慕容遥下令弓箭手对准大船里，似乎是要射杀煌无影。而水中亦窜出百名临谷的杀手一跃而上，要合攻煌无影。


　　危急时刻，只听慕容遥朗声道：“美人！稳住！我来救你啦！”于是一声令下，箭如雨下，竟然是射向那些围攻的杀手。

　　慕容遥亦乘着一艘快船逆水而上，离大船还有数丈远的时候就纵身一跃，踏浪飞来，手中铁扇亦同时张开，前来助阵！

　　反观煌无影，倒是沉稳从容，一把刀舞得不疾不徐，在桅杆之间起落穿梭时，沉稳的刀式已然夺去不少人的性命。慕容遥看得神迷，那真是鬼神一般的刀法，他从来没有见过，尤其煌无影那份沉着大气，真是神似信手收割死魂的死亡之神，使人觉得自己无比的渺小无力。

　　“美人！美人！死神！我实在是太迷恋你了！我真的爱上你了！”慕容遥对煌无影迷醉不已，那份无以伦比的强大和力量，已经彻底征服他，强者，永远是最受瞩目的中心。


　　就在慕容遥兴奋叫唤的时刻，早已有数十名杀手分成里外两层将两人包围。慕容遥心知不妙，眼看敌人就要布阵，便叫道：“美人！我们快撤！”

　　煌无影充耳不闻，他落在甲板上的边缘上站定，擎起长刀，对准包围而来的众人道：“就让血雨祭奠你们渺小的死魂吧！”

　　“哎呀，美人，现在不是彰显的时候！”慕容遥甩开人，和煌无影背靠背站在起，他想他真是疯了，竟然就这样热血地冲了进来，在最后的刹那倒戈相向，落得现在被围困的困境。――其实他本来是联合临谷起来暗算煌无影的，但是到最后关头，他竟然鬼使神差地选择义无反顾地投到煌无影的身边来。

　　也许，这就是爱吧。慕容遥心道，但是，那真是“爱”吗？为何心中又有一丝恐惧？自己在恐惧什么？为什么？为什么自己竟然会对煌无影产生恐惧？

　　甩了甩头抛开迷惘，慕容遥轻声道：“美人，三十六计走为上计！我引开他们的注意，你快走！”


　　他刚说完这句话，一股炽烈的刀风叫他睁不开眼睛，他窒息，就算用尽所有的力气也站不稳，于是一屁股坐在甲板上，然而从远处看来，煌无影斩成一圆，斩气几乎撕裂空气，欺近他的圈杀手无幸免，尽数被腰斩！慕容遥睁开眼之时，只见许多半截的身体纷纷落在四周，肠子、内脏撒圈，骇人的地狱景象！

　　“R啷！”斧头落地，看到这恐怖一幕的夜泓云斧头落地，他刚刚是眼花了吗？！他看见！他看见！他看见！影弟在杀人！！那么温柔的影弟竟然在杀人！！杀了好多好多人！！


　　不可能！！影弟绝对不会骗自己的？！

　　夜泓云捂着头，头痛欲裂，跌跌撞撞地退回船舱之中，冷不丁一张凳子向他头上砸来，登时将他砸昏在地。

　　丫鬟和书童呼了口气，这下总该将他制服了吧？

　　倾盆大雨终于在屠杀结束之时落下了，冲刷着船上的死亡血腥。

　　第58章 噩梦

　　夜泓云恍惚醒来的时候，赫然发现自己的手脚都被捆绑在四个床柱上，动弹不得，而煌无影和另一个陌生的男人――慕容遥，则一脸阴沉地在床边看着他。

　　“你们！！你们要干什么？！影弟！！你为什么要骗我？！为什么？”夜泓云一脸痛苦，突然一种熟悉的感觉涌上心头，他好像记起来什么，是的，他有印象，自己以前也这样被同一个人骗过！！那个人就是他的影弟！！！

　　啊啊啊啊啊！！！影弟！！！

　　夜泓云无声地呐喊，挣扎，莫名地痛苦席卷全身。

　　“我来告诉你真相吧！”慕容遥森森地冷笑起来，“其实，你只不过是一个棋子罢！无影他真正爱的人，是我！你知道以前是什么样子的吗？为了能换取无影的一次垂怜，甚至愿意在地上当狗让人骑！就算是把剑柄、木棍、一切能插的东西都放进的□里，都愿意！！哈哈哈哈！！！”


　　煌无影跟着点头。

　　夜泓云眼前一片黑暗，他再度陷入意识的漩涡，这次像个活死人一样，对任何事情都没反应。

　　“你确信这个刺激疗法有用？”煌无影问他。

　　“应该有用吧！”慕容遥抱着手臂，似乎很自信的。

　　“嗯。”煌无影看他了一眼，突然慕容遥有个恐怖的想法，他突然想到，该不会煌无影现在心理面想的是：要是治不好他的话，慕容遥就去死吧！

　　真可怕！慕容遥突然出了一身冷汗，他才意识到，自己也许是在和死神共处！说不定怎么死的都不知道啊！

　　“美人，我其实是有个消息要告诉你的。”慕容遥终于想起了一件事情，他打开折扇扇着，神秘地凑到煌无影面前道：“美人，其实十天你前，医神山庄被人灭了！”

　　“是医神世家朱家？”煌无影想起当初给他《山气密鉴》的那位朱三公子，他便是来自医神世家，医神世家也是当年和郁山有关的一个家族，为了调查郁山的秘密，这位朱三公子率先去了郁山，但却从此失踪了，而朱家据遭到郁山的诅咒，世代受苦。

　　“医神山庄是如何被人灭的？”煌无影问。

　　慕容遥摇头：“没有人知道，只知道一夜之间，医神山庄上下几百口全部被灭口了，朱家大公子、二公子、四公子全部殉难，无人幸免。但是以我的观察，怀疑是的那个人……那个……”

　　慕容遥提到那个人，脸部表情就扭曲起来：“美人，他该不会追究吧？慕容家不会被灭口吧？”他指的，是那个有着异能的杀人小露，

　　煌无影道：“九成是他做的，不过你放心，小露现在的目标只是和郁山有关的一切，应该不会找上你的家门。你去郁山，应该有机会再次见到他。”

　　“唉，那家伙连临谷都能调来，我害怕我们底气不足啊！”慕容遥极大担心，他虽然对郁山不感兴趣，但是此刻郁山的可怕魔力已经缓缓展现在他的眼前。

　　************************************************************************


　　夜深，船上的狼藉总算被收拾好，但是那些水手也都被吓得不轻，小心翼翼，生怕得罪煌无影这个可怕的家伙，当然也没有人追究为什么他明明好腿好脚却要莫名其妙地坐轮椅。


　　慕容遥虽然迷恋煌无影，但是面对真正面目的煌无影，却多了许多忌惮，也不敢太过僭越，只是偶尔笑话，轻浮的动作少很多，那些仆人们也刚刚对自家主子有个大致的了解，一时之间，“煌无影”成了人人谈起色变的事物。

　　煌无影于是睡在夜泓云卧室里的一张长椅上，顺便等待夜泓云清醒。大雨倾盆而下，整个船只都在风雨中摇曳，煌无影熄灯，但是黑暗中凭借过人的眼力仍然能够看清夜泓云的轮廓，这样默默地对着他，也不知道此刻的心境，是空无一物，还是失落？

　　不知不觉走下床，来到床边，煌无影仔细端详夜泓云俊朗的睡颜，他有一张很男子英气的脸孔，浓眉，大眼，挺鼻，薄唇，因为风吹日晒，脸色有些微微的古铜色，一张脸笑起来会让人觉得无比的真诚，但是蹙眉起来却又仇大苦深的感觉，他的皮肤有坚韧的感觉，肌理分明，摸上去很结实的身体，但是身体却也很敏感；他的手掌有粗糙的茧子，但这双手在抚摸煌无影的身体时，却是会十分温柔，粗糙的感觉也变成一种轻抚瘙痒。煌无影注视了一会儿，索性拉过椅子坐在床边，然后把他的衣襟解开，把头贴在他的胸膛上，听他的心跳。

　　扑通――扑通――扑通――规律的心跳昭示着他生命依旧在运转，这种有规律的声音像催眠的歌曲，煌无影终于渐渐闭上眼睛，进入里了梦乡。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――灰色的，没有黎明的梦之乡。


　　不，在无尽的梦的黑夜之中，似乎有熊熊的火光冲，煌无影抬起头，看见远处影影绰绰的高楼华厦尽在燃烧，隐约有各种哀嚎从里面传来。

　　“怎么还不躲避？灾难要来了！”一个男孩的声音从身侧传来，煌无影想要转过头，却被男孩禁止：“不要转头，我已经死了的。”

　　“你是谁？”煌无影问。

　　“……我是……我……”男孩声音忽远忽近，像是刚刚还在身边，下一刻就在千里之外。

　　“……我生下来……就在做梦……还梦见过……”男孩彷佛叹息一般轻轻道，“我一直活在自己的梦里，你看，那里烧着的，是我的家，大哥，二哥，三哥都在里面。”

　　“你是朱四公子？！”煌无影道。

　　“似乎是呢，我不知道，我从来没有清醒过，那座山不让我清醒着。”男孩道，“我不服气，所以我还在这里，我等来了你。”

　　“为什么要等我？”煌无影一直注视着前方。

　　“想给你传达口信，一个秘宝，一个东西从我出生时就秘密地藏起来了啦！那座山找不到它，一直一直都找不到，因为我把它藏在我的梦里。”男孩的口气中有些得意，“你也要把它藏好，藏到梦里最深的地方，最深的地方，就连想都不可以想起来，不然那座山会找到！”


　　“是什么样的秘宝？有什么用处？”煌无影刚想样问，整个梦境却剧烈地旋转起来，一切稳定之后，他听到种平稳有规律的声响，扑通――扑通――扑通――

　　那是什么声音？那么响的？煌无影看见一个有色彩的梦境，他穿着袭书生的衣袍，躺在金黄色秋叶铺就的地面上，头顶是沙沙作响的树冠，一声声钝响就在离他十分接近的地方响着。

　　他歪过头，看见夜泓云拿着斧头，在一下下砍着什么。

　　“你在砍什么？”煌无影问他。

　　夜泓云丢给他已经砍掉的一个东西，那是一条人腿，夜泓云露出悲伤而狂乱的笑：“我在砍你的腿，影弟，砍掉你的腿，你就不会和别人在一起，也不会离开我，让我痛苦了，你永远都在我身边，影弟，我会好好照顾你的。”

　　他说完便伏在煌无影的身上，但是梦境再次转换，却展现出另一幅不同的景象――金碧辉煌的宫殿宝座前，煌无影矗立在台阶下，但是夜泓云好似根本没有看到他一样，他着了魔一般跪倒在御座前，满脸痴迷的神色，看着御座上的主人――――――――那竟然是赤身裸体的“煌无影”，但是那个“煌无影”没有腿脚，只剩下半截浑圆的残肢，依旧冷漠地注视着他。

　　“让我爱你……让我爱你……影弟……主人……”夜泓云完全暴露内心最阴暗的狂想，搂住已经完全残废不能动弹的那副残躯，发泄最原始的欲望。

　　“我恨你！！我恨你！！还给我腿！是你砍掉了它们！！”那个被他创造出来的幻象发出凄厉的叫声，突然张口咬住夜泓云的肩膀，撕扯下了一块血肉，双手也在他的肩膀上深深地挖出许多血痕出来，两人于是都发出最凄惨的哀号。

　　台阶下的煌无影迷惘地歪着头，似乎，他进入了夜泓云最深沉的梦境，这个也许都不被夜泓云承认、被压在最深处的狂野之梦。

　　那就是他的心底最沉沦的欲望――发泄、占有、摧残，被虐待。

　　*************************************************************************

　　“啊啊啊啊啊！”夜泓云被自己可怕的噩梦惊醒，但是醒来后就记不得究竟是什么内容叫他如此惊慌。

　　“无影？！无影！”他开始叫起来，“放开我！我想起来了！”

　　煌无影从他胸膛上抬起头，睁眼眼看着他，突然阴森森地笑起来，这一笑，让夜泓云毛骨悚然。

　　“无影……你笑什么？”夜泓云惊恐起来。

　　“我的腿……被你砍掉了。”煌无影十分恶劣道。

　　已经把噩梦忘记的夜泓云茫然地看着他，不明所以。

　　气氛于是僵持，煌无影没说什么，去长椅睡觉去了。

　　“无影，你的腿没事吧？放开我！放开我啊！”夜泓云叫了起来。

　　翌日。

　　大船终于即将靠岸了。眼看神秘的枯荣谷即将到达了。

　　第59章 与虎谋皮

　　枯荣谷，这个从没有在江湖上听闻过的神秘之地，这里是煌无影兄弟出生的地方，同时也是唯一通往郁山的中转地，郁山寻宝的纷纷热潮，将这处沉寂已久的神秘之地推向武林风浪的前端。


　　煌无影一行人过江之后，和他们同道的武林中人越来越多，因为不论走哪条道路，第一个汇聚之地就是枯荣谷。

　　要去郁山，必须经过枯荣谷，除此之外别无二路。

　　为了暂避小露的追杀，在慕容遥的建议下，煌无影等人俱都易了容，仆人们也暂时留在江边小镇隐居，一行三人只剩下慕容遥、煌无影和夜泓云，轻装前行。

　　**********************************************************************


　　枯荣谷在一处极为隐蔽的林谷之中，这里曾经开过一条小路，经年不用如今已经野草丛生，但是从被踩得狼藉的痕迹可见里已经有很多人来过。

　　一辆车、一匹马在炎热的烈日下缓缓前行，车是最简陋的篷车，赶车的是个虬髯大汉，而骑着马的是个长相平凡的高大妇人，两人一看就是江湖人士，不消说也是来寻宝的。


　　随着马车缓缓的前进，浓密的树林在路的尽头豁然开朗，原来丛林之中竟然有一个开阔的空地，空地上竟然已经支起许多帐篷，看来先来到里的武林人士都在里聚合，但是却不知道这些寻宝若渴的人为什么不进入谷中，反而在此滞留呢？

　　虬髯大汉和高大妇人商议下，然后大汉从马上下来，从篷车里请出一位满脸病容、脸色枯黄的丑陋男子。

　　那虬髯大汉低声对那名病容满面的男子几句话，男子点头，大汉就走到其他的江湖人士扎堆的地方，打听枯荣谷的情况。

　　而那名高大妇人则陪伴在病容子的身边，还亲昵地挽着他的胳膊，看来似乎两人是夫妻的关系一样。其实名妇人是慕容遥假扮而成，而三人中地位超然的病容男子，明显就是煌无影，慕容遥扶着煌无影到处树荫下休息，实则是借机多和煌无影单独相处，最近他对煌无影的痴迷崇拜与日俱增，整日就盘算着怎么踢开夜泓云，不过就算真的抢夜泓云的位置，和死神在起也实在叫人不舒服，因此慕容遥只是迷恋，若要他真的生生世世与煌无影捆在一起，他又不敢了。


　　煌无影坐在一棵树下，拿出路上带来的黄瓜啃了起来，慕容遥就趁机给他扇扇子。


　　煌无影正在树荫下乘凉的时候，一个身影却挡在他们的身前，遮住日光。慕容遥抬头一看，只见一个少女双手叉腰，冷笑道：“我的好表哥，你不去迎娶林大小姐，却跑到这里来！我还以为你看上的是什么样的国色香的美人，没想到看中的竟然是这样一个丑八怪！”


　　慕容遥脸色变得很难看，原来这名少女正是他的表妹慕容环，伶牙俐齿闻名的。他以为自己的伪装天衣无缝，竟然被小丫头一眼认了出来！

　　掩饰无用，慕容遥扯下人皮面具，没好气地问道：“死丫头！你是怎么发现我的？”

　　慕容环一脸得意，抱起手臂道：“我的好表哥，你始终都改变不了你那风雅的臭毛病――你闻闻，你身上的幕香，除了你天下还有第二个人会用这么昂贵浪费的香料么？”

　　慕容遥连忙闻了闻自己的衣袖，的确，他有佩戴香包的习惯，就算易容也不忘带上他最心爱的种香料香包，也难怪慕容环会顺藤摸瓜找到他。

　　“表哥，这个人是谁？”慕容环指着煌无影问。

　　慕容遥坏笑了一下，突然拉住煌无影的手道：“他是我的亲亲爱人，我这次就要带他回家，告诉爹，我要娶他为妻。”

　　慕容环作了一个干呕的姿势，她最看不惯丑八怪，真不知道那个最爱华丽的表哥怎么转性，竟然带回一个这么难看的人回去，看来这下有好戏看了。

　　“小环，这里可不是好地方，我看你还是最好快回家吧。”慕容遥劝告表妹。

　　“才不要，寻宝这么好玩的事情，怎么可能少得了古灵精怪慕容环呢？”慕容环玩弄着自己的辫子，嘻嘻笑道，“表哥，你带‘嫂子’来做什么？”

　　“影公子不好，我带他来找神医看病。”慕容遥继续胡扯，“还有，小环不要没大没小的，不许在影公子面前说那些难听的话！”

　　“~原来嫂子叫‘小影儿’啊？不知道是哪个小官园子出来的，长成这样还能把表哥迷得神魂颠倒，真是难为您啦！”慕容环语带讥讽，她就是看这个丑陋的“嫂子”不顺眼。

　　煌无影没什么反应，只是吃他的黄瓜，慕容环本来就不喜欢他，看他如此傲慢，更加不悦了，便又道：“嫂子，表哥说我没大没小，我看你也不差，我和你说了半天话，你怎么连个回音都没有？你莫不是聋了？”

　　“小环！”慕容遥本来是想意淫一下，不料这个表妹小辣椒实在太过了，也不得不出声制止――惹恼死神可不是好玩的！

　　但是煌无影却说话了，他轻轻地用一种连慕容遥都没听过的虚弱语调道：“对不起，你声音太大了，我受不了。”说着捂着心口，虚弱地咳嗽起来。

　　“是――吗？嫂――子！表哥！我们――去那边――看看――情况――好不好？！”慕容环于是大声地故意喊叫起来。

　　“抱歉，我的腿不好，不能站立。”煌无影用一种见犹怜的弱弱口气继续哀怨地道，那样子和语气让慕容环马上就要吐出来，恰巧这时，易容成满脸大胡子的夜泓云走了过来，煌无影便伸出手对夜泓云道：“抱我起来。”

　　“怎么又要我抱你？你的腿又疼了？”夜泓云担忧地道，但是还是乖乖走过来，把他抱起来，煌无影趁机搂住他的脖子，当着慕容环的面亲了“大胡子”，慕容环终于捂住嘴，恶心的吐了出来，几乎把中午吃的东西都吐光。

　　“无影，还有人在看……”夜泓云脸红，随即关切道：“要不我带你去看看大夫？”


　　而慕容遥则呆若木鸡，这时煌无影突然冷冷地扬了一下嘴角，从夜泓云的怀里挣脱出来，道：“我逗这小丫头玩玩。”煌无影恢复冷酷潇洒的调调。


　　“……”夜泓云无语。

　　“为什么众人不进入山谷？”煌无影终于问起正事。

　　夜泓云调整了一下，呼了一口气，道：“谷口被人设了一个古怪的阵法，无人能破，因此众人才被阻挡在外。但是设阵法的人却在外面山壁上留下一行字。”

　　“是什么字？”煌无影问。

　　“上面写的是：‘爱徒，谷中一会。’”夜泓云蹙眉道，“这句话有奇怪，倒像是……”

　　“像是莲师父的？”煌无影和夜泓云有着同样的直觉。

　　夜泓云点头：“我认为有诈，你最好不要去，静观其变，要知道莲师父的狡诈无人能及，不要中了他的诡计。”

　　“嗯。”煌无影沉思了一下，突然转头对慕容遥道：“慕容遥，你算是的‘朋友’，夜泓云是我的爱人，进谷之前，我要确保你们的安全。”

　　慕容遥愣下：“……什么？”

　　“你是今生第一个‘朋友’。”煌无影道， “是朋友便要讲究义气，所以我不会让你们身处危险之中。”

　　“你要做什么？！”慕容遥和夜泓云异口同声，但是煌无影头也没回，挺拔的身姿越走越远，也不知道他到底要去做什么――有谁能够跟上死神的步伐呢？

　　“他……是谁？”慕容环用手帕擦擦嘴，刚刚吐得满脸蜡黄，“表哥，把他让给我吧……这人……真是……够味……够呛……够坏……”

　　“他是死神。”慕容遥冲表妹一撇嘴。

　　*************************************************************************


　　午后的林道入口处，因为天气太过炎热，人烟稀少，只有在林口的一块石头上，静默地坐着一个人，尾随而来的慕容兄妹和夜泓云，不敢靠近，远远地在树丛后看着守在林口的煌无影，不知道他到底搞得什么鬼。

　　但是不出一刻钟，远处白马踏尘而来，却叫夜泓云和慕容遥几乎叫出来――马上骑坐的不是别人，乃是一名身材瘦弱的少年，正是杀人小露。

　　“你知道我要来？”杀人小露居高临下地看着坐在石头上的煌无影，目光中流露出无限厌恶和憎恨。

　　“也许是一种心里面的感应吧。你不就是专门为了确认我的生死而来么？”煌无影此刻已经除去了面具，好看无比的面容使得慕容表妹一时半会都难以将目光从他脸上移开。

　　“也是，我也感到该和你面对面，枯荣谷是通往郁山的唯一入口，在这里见再好不过了。”小露阴森一笑，“从见到你的第一眼起，我就知道你不是个好东西。”

　　“莲九华现在在谷里。”煌无影一句话成功地叫小露面容微微动了一下。

　　“他也该死！”小露厌恶着和郁山有关的一切人和事物，这种强烈的厌恶感自从他的人生被毁了之后就强烈地占据着他的心房，但是他又不顾一切地想进入郁山之中。

　　“我们可以暂时合作一下。”煌无影竟然决定和恶魔做着与虎谋皮的买卖起来。


　　第60章 极大不幸的诅咒

　　“好奇你要和我做什么交易？”小露歪着脑袋看着他。

　　“我们可以合作，去郁山。”煌无影道，“如果你只是想着和我较劲的话，只能是自消耗了。”

　　“郁山……”小露的眼睛里流露出无比渴望的神色，彷佛只有郁山是他活在世上唯一的安慰。

　　“合作么？”煌无影站起来，慢慢走向他，此时周围充斥浓郁的死气，躲在树丛后的三人都感到极度的不适――这种恶心而又恐惧的感觉让人喘不过气来。

　　“我才不会上你的当！！这一定是你和莲九华一起骗我！！”小露始终多疑，斜睨着煌无影。


　　“你到底是愿意和我合作还是不合作？”煌无影语气越来越悚然，看着小露的目光也变得充斥杀意起来――不知道为什么，两人只要凑到一起，便会带来杀戮的欲望和腥风血雨。


　　小露看着煌无影，瞪圆的眼睛渐渐密布血丝，他感到自己体内的血在叫嚣，他真的好想下撕碎这个可恶的家伙。

　　“狗屁合作！我只想叫你死无全尸！！”小露终于沉不住气，爆发了出来！只见他喉咙里发出些咯咯的声音，双眼翻白，好像是要下神似的。旋即，因为炎热的天气太过干燥，竟然在四周引发圈山火，烈焰旋即熊熊地将煌无影等人包围在中间。不消说，也是小露奇妙力量造成的。


　　夜泓云等人被炙热的气流炙烤得忍耐不了，只好跳出来，站到煌无影的身后，夜泓云忍不住出声道：“小露！你难道没发现吗？！你根本就不是郁山挑选出来的死神！！”

　　“你胡说！！我才是真正的死神！！你们都去死吧！！”小露从已经僵死的马背上跳下来，指着夜泓云诅咒：“竟然敢藐视我的权威！！我让你第一个死！！”

　　“你不是死神！你只不过是‘不幸’！”夜泓云仍然出来，“你是不幸的化身！看看你造成的每件事情！！你只会带来不幸！停手吧！最后只能造成自己的悲剧！只要你回心转意，还是能过正常人的生活！”

　　“正常人的生活？哈哈哈哈……胡说八道！！从我出生那天起，就注定没有好日子过了！！”小露抓住自己的头发狠狠地往下拉，火势也渐渐浓烈，刺鼻的烟雾从四面八方卷进来。

　　“让我告诉你们……这些真相……”小露的表情变得悲哀起来，“我们……都不过是……郁山的种子……我们都是……所以我们在任何地方生根发芽，把所有那些不好的东西带到大地上……煌无影！你知道为什么郁山的东西对你不起作用么？！”

　　“为什么？”煌无影周身俨然形成一个奇怪的怪圈，烟雾和火焰都无法到达他所站的地方，靠在他身边的那三人于是紧紧地几乎贴到他的后背，俨然将他当成保护神。

　　“我才不要告诉你！！”小露佞然一笑，“既然我杀不了你，也要叫你终生后悔！！”说罢从马匹的背袋里取出一把弯刀。不知道他到底要搞什么鬼，煌无影伸出一条手臂，将身后三人拦下，静观小露的变化。小露却朝他们冷森森地笑，露出满嘴的白牙，他一边笑，一边举起弯刀，竟然朝着自己的大腿戳了下去！！


　　慕容环惊呼声，此刻发生的事情完全超出她的认知，只是感受这种现场压抑的气氛，就让她感到宛若身置地狱！

　　但是小露下面做得事情更加叫人齿冷，只见他用弯刀挖了一阵，竟然剔除自己的一根白森森带着血肉的腿骨，生生地抽了出来，此刻他已经站不稳了，颤抖地道：“郁山……！！我把自己献给你了！！你答应我带给那些家伙最大的不幸！！最大的不幸！！哈哈哈哈哈！！！”说罢就将自己的骨头狠狠地抛向前方。

　　但是什么都没有发生，小露却不死心，继续剔骨挖肉，活活地将自己当成活祭品，地上散落的血肉白骨越来越多，小露几乎不成人形，但是他仍然自言自语道：“够不够？够不够？”


　　这样的时候，他突然将尖刀对准自己的眼球，然后猛戳下去。慕容遥觉得头皮发麻，而慕容环早已尖叫不已，捂住眼睛不敢看。

　　小露自残得越发疯狂，当他把自己的双眼戳出来，扔到地上，又割下舌头、鼻子之后，终于倒在地上凄惨地死去，而在他倒地的瞬间，天上突然下起大雨，扑灭了周围的山火。


　　“火灭了！！火灭了！！”慕容环睁开眼睛，扑倒在慕容遥的怀里哇哇大叫，当她终于回过神来，才意识到眼前所站之人的可怕――煌无影！！带来死亡和血腥的美丽男人！！


　　“啊……啊……快离开他！表哥快离开他！”慕容环吓得发抖，拉着慕容遥就要离开。慕容遥却劝道：“小环，现在能给我们最大庇护的也许就是他了！我们不可以轻易离开，还不知道那个小露临死前搞的什么鬼。”

　　“哼，那只是一个疯子自杀而已，你看，他死了，他放的魔火也被雨扑灭了，万事大吉才是！”慕容环哼道，“我才不要和你们这些危险的人在样起！我要走了！！”

　　“小心。”煌无影出声示警，但是慕容环只是捂住口鼻避免刺鼻的血腥，丝毫不听他的劝阻，抬腿就急急地往回跑。没想到刚跑出三丈远，突然脚下踩滑一脚，样不小心就顺着起伏不平的小斜摔倒在地，慕容遥叫道：“真是笨死了！”就要前去扶她，却见半天都没有动静。


　　“让我过去看。”煌无影似乎察觉到什么，他走到慕容环的身前，只见慕容环竟然恰巧一头朝地栽倒，又恰巧地把脖子撞到地上突起的一块尖利的石头上，那块石头深深刺入慕容环的脖子，虽然慕容环还在喘气，但是脖子早已折断了，半死不活。

　　煌无影查看慕容环的情况，突然醒悟什么，连忙回身喊道：“你们两个！！站在原地不要动！小露的诅咒已经密布在四周！！”

　　就在此时，早已死去的小露那张惨不忍睹的脸上，却显出一丝诡异的笑容来。


　　“是莲师父故意叫他过来的。”煌无影终于察觉到莲九华那密不透风的阴谋。此刻，小露用生命完成的极大不幸的诅咒，正降临在他们三人的头上。

　　*************************************************************************


　　世界上最大的不幸是什么？

　　喝口凉水都塞牙？闲在家中坐，祸事从天降？家破人亡？妻离子散？

　　也许不幸最使人觉得最悲哀的，就是它的突发性。煌无影和夜泓云三人此刻鉴于慕容环的前车之鉴，终于认识到小露最终的可怕，一个个变得谨小慎微起来，不敢轻举妄动。

　　夜泓云和慕容遥紧紧地跟随着煌无影，不敢有半分远离――因为此刻只有煌无影才能使得郁山的诅咒无效，说不定他们只要一离开煌无影的身边，就会死于各种意外。

　　而在慕容遥的要求下，煌无影来到尚有半口气的慕容环身边，给与她安详的死亡――也许一个刚刚还鲜活机灵的少女，做梦也想不到上一刻还在嬉笑调戏她的美男子竟然成了带她离开这世界的人，但是当她义无反顾的加入到寻宝的队伍之时，就注定了她也是郁山的殉葬品之一。

　　诚如煌无瑕开始预言的那般，和郁山有关的人，没一个会有好下场。不管是出于什么目的，不管是对于什么人，郁山都是无情的，邪恶的，诱人的。

　　“美人，我后悔了……我不该和你牵扯的……”慕容遥哽咽地看着自己的表妹闭上眼睛，他第一次为自己的沾花惹草后悔，当他意识到时，这一切都太晚了，他如今也不可避免地被卷进郁山那无休止的噩梦，他那不过二八芳华的活泼表妹，就那这样轻易地成了第一个牺牲品，直到慕容环闭上眼睛的那刻，他才深深地、发自内心地恐惧起来。

　　“现在不是后悔的时候，想办法活下去吧。”煌无影劝阻道，“既然我可以克制那诅咒，你们就必须保持时时刻刻不要离开我身边。”

　　“……我能不能埋葬表妹？让她这样暴尸荒野，我于心难安……呜呜……”慕容遥拭泪道。

　　“埋吧。”煌无影一贯无情。于是夜泓云也帮忙埋葬尸体，但是他们就地挖开地面的时候，却惊见一窝毒蛇，险些被咬中，煌无影眼疾手快，一道斩气斩断了毒蛇，随即掌在地面轰出一个大坑。才将慕容环顺利安葬。

　　三人形影不离地回来安营之地时，天早已黑了，奇怪的是刚才起的那场山火并没有引起许多武林人士的注意，三人从边缘处穿过营地，来到一处僻静的地方坐下休息，慕容遥想到表妹惨死的状况，复又悲哀了起来，兀自哀伤不已，沾湿衣袖，夜泓云劝慰他几句，便征求煌无影的意见，如何破解诅咒？――他们三人不可能一辈子都这样“捆绑”在一起。

　　煌无影思索下道：“先休息一下，明早再从长计议吧。’

　　于是三人只好就地找些毯子铺休息，煌无影露躺在毯子上，用双手枕着头，只见繁星满，夜空浩瀚，而躺在他身边左右，则是夜泓云和慕容遥。煌无影也不知道未来究竟还会有什么变数，也不知道自己究竟能走到多远，也许只有在梦里，才能寻到一丝安慰。

　　第61章 黑色之家 前编

　　如何克制不幸？如何谋求活下去的方法？夜泓云和慕容遥都没有睡着，翻来覆去。难道真要三个人这样纠缠一辈子才好？慕容遥心想：那岂不是吃饭拉屎都在一起？真是难受至极的生活！


　　夜泓云也是睡不着，慕容环的惨死对他们触动很大，难以想象离开煌无影，他们会怎么死法。如今，他们真是和死神比邻而眠。

　　俱都无眠的两人彼此默默无语，中间横着一个煌无影，他们也并没有什么交集，只是被同样的危机和困境笼罩，真不知道明究竟会是什么情况，或者，他们也不知道究竟有没有明天？



　　半夜时分，山谷口渐渐起雾，煌无影却在此时睁开了眼睛，他对没有睡着的两人道：“当初煌无瑕曾经对我说过，枯荣谷前有两棵对称的奇树，一棵树经年繁茂，一棵树枯萎破败，因此得名枯荣谷，你们看，谷口可有这两颗树？”

　　“没有！”慕容遥脱口而出，他记得确实没有在谷口见到这样两棵树，现在是夏季，满眼望去都是郁郁葱葱的树木，哪里有枯树？就算是谷口，也是一片平地，并没有树木的影子。


　　“难道说那两棵树被莲师父给砍掉？”夜泓云猜测。

　　“笑话，那两棵树碍到他什么事？他干嘛要砍掉？”慕容遥也是百思不得其解。


　　煌无影沉默会儿，突然道：“也许我们现在看到的这个山谷，根本就不是枯荣谷。”

　　“不是枯荣谷，那里是哪里呢？”夜泓云深深地拧起眉头。

　　煌无影坐了起来，看着雾气弥漫的山谷，突然道：“我要进谷去会莲师父，我们同我去么？”

　　“去就去，反正现在也是命悬一线了。”慕容遥颇有几分悲哀道。

　　煌无影于是吩咐两人收拾一下东西，就准备进谷――此刻来到谷口的武林人士还不是很多，也有硬闯进谷的，但是无不无功而返，所以煌无影等人悄然入谷，也没有引起别人的注意，在其他人看来，只不过又多了三个寻宝心切的蠢蛋而已。

　　***************************************************************************


　　举着火把，借着微弱的灯火，煌无影、夜泓云、慕容遥三人披着斗篷，带着刀剑，踏入深邃黑暗的谷内小道，薄雾弥散，增添神秘未知的气氛，也不知道在那谷里究竟隐藏着什么样的危险。

　　谷中小路的两边都是密林，路面崎岖不平，手中的火把只能照亮身边巴掌大的地方，根本看不清前面的景致，黑黝黝的密林里彷佛隐藏着怪物，不知道什么时候就会冲出来一般。

　　为防止走散，三人手牵着手，在羊肠小道上蹒跚而行，看不见出路，只有无边的黑暗。

　　雾越来越浓，路越来越深，明明不是很深的一个谷，却走了这么长时间也没有进到真正的里面，三人都心知这已经是中莲师父的阵法了。

　　煌无影停下来道：“所谓的阵法，不过是些障眼术，这时候我们的肉眼也许并不可信，你们二人蒙住眼睛，我们凭借感觉来探路。”

　　“蒙住眼睛，那更找不到路！”慕容遥叫苦道。

　　夜泓云则道：“那无影呢？”

　　煌无影拿出带来的麻绳，拴住他们的腰，这样他们就连在一起，难以分散了，他告诉夜泓云只要听他的指挥就好。

　　逼入绝境，两人不得不抓住煌无影唯一的一根稻草，按照他的说法像捆蚂蚱样捆在一起，慕容遥感慨：“唉，这下真是一条绳上的蚂蚱了。”于是把自己腰带解下来，撕成两半，给夜泓云一半，然后把自己的眼睛蒙住。

　　看他们两人把眼睛蒙住，煌无影也把绳子栓在自己的腰间，并道：“阵法以幻术迷惑人心，若是你们听见什么匪夷所思的声响，千万不可相信，一切以拉动绳子作为号令。”

　　夜泓云和慕容遥都点头，于是这般，像是被带路的盲人，跌跌撞撞地继续踯躅前行起来。

　　往前又走了一会儿，煌无影扯动绳子，示意他们停下来。虽然蒙住眼睛，但是两人都感到空气里弥散着一种不祥的气氛，那种气氛很是微妙，好像就在身边漂浮着鬼魅幽灵，在他们的身边恣意嘲笑，但是不发出任何声音，让他们无从感知。煌无影一丝声音都没发出来，只是凭着绳子的号令和摸索到的身躯，他们才知道煌无影是在自己身边的，那是唯一的安慰。

　　有种噪音在萦绕，原来不过是在寂静的夜间沙沙作响，起先他们以为是风声，但是那声音现在越来越清晰，越来越刺耳，越来越近，闭着眼睛，听觉便更加敏锐起来，终于听出来――――――那竟然是人的声音！！！

　　“表哥。表哥。我是小环。”慕容环的声音在慕容遥的耳边响起，那距离感就像是慕容仅仅在他的对面一样，慕容遥惊出一身冷汗，张大嘴巴，险些就要呻吟出来。

　　“表哥，这里真不好玩，我想回家。”慕容环继续道，但是慕容遥已经汗毛倒竖。

　　煌无影的声音便在此时适时地响起：“不要出声，它在试探你的方位，一出声，就有麻烦了。”

　　慕容遥连忙闭上嘴，并用手捂住，打死也不敢发出声响，但是他随即就想，煌无影不叫自己出声，那么他说话示警，岂不是暴露在危险之中？还是说，此刻说话的煌无影也不过是幻觉？


　　一切都混乱了。

　　就在慕容遥迷惑之时，慕容环的声音突然在瞬间变成刺耳的尖叫，在用种极端愤怒的、嘶哑得不像是人的声音叫的人振聋发聩！！！！

　　“表哥！！！我还没有死！！！你为什么埋我！！！我被蛆虫啃了！！！！我被蛆虫啃了！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”


　　慕容遥吓得肝胆俱裂，脑海中一片空白，他拼命咬住自己的手指，用极大的毅力保证自己没有发出一丝声音，直到把手指咬得鲜血淋漓。

　　刺耳的尖叫之后，万籁俱寂，慕容遥身心俱疲，摇摇欲坠，只能站在那里硬撑。     　　      　　***************************************************************************


　　奇特的是，在慕容遥饱受慕容遥的尖叫折磨之时，煌无影并没有尖叫，他只是看到两人的脸色不对，才出声示警。

　　但是说话的结果就意味着“被找到”。这就是莲师父阵法的厉害――煌无影在幼年的时候曾经见识过莲师父的阵法，那时候这套阵法仅仅初具雏形，莲师父也不过用阵法试验他的意志力而已。


　　莲师父说，在这阵法中，一旦开口的话，就意味“被找到”和“输”，会受到狠狠的惩罚，不过煌无影从来没有在阵法中开过口。

　　今天他终于说话了，那么，会是什么东西“找到”他呢？

　　煌无影静静地期待着。

　　他和夜泓云与慕容遥不同，他没有蒙住眼睛，而是静静地注视着前方，他经历的幻象也远远不是声音的折磨那么简单。

　　他看见浓雾渐渐散去，明月当空，一切渐渐明朗起来，展现在他面前的是一条蜿蜒向下的小路和开阔的原野，明月如霜，宁静祥和。

　　“往前走，前面就是的幸福。”一个陌生但是令人怀念的声音在他耳旁响起，煌无影恍然回头，只见一个温和的俊美男子按住他的肩膀，关爱地抚着他的后背，轻轻道：“孩子，还记得我么？我是爹爹。”

　　煌无影于是明白，这个人就是他的亲生父亲――煌清宇。

　　“影儿，今天是中秋节，一家团圆，哥哥和娘都在家里等着我们呢，别贪玩，快回去，你看爹爹给你买了什么好东西？”煌清宇微笑着提起手里的礼物给他看，都是孩子最喜欢的炮仗和玩具。

　　煌无影抬头望去，只见远处山坡上似乎就有那么间民居，里面早已升起炊烟，亮起灯火，仿若有笑声和家里的小狗声音传来，看来真是安详美满的家。

　　“走啊，影儿，别让你娘和哥哥等急了。”煌清宇拉起他的袖子，就要把他领回家。

　　煌无影无动于衷，一动也不动，让煌清宇面色上露出一丝不耐烦，但是还是笑问：“你怎么了，影儿，不想回家吗？”

　　“你们可都是死人。”煌无影冷冷道。

　　煌清宇愣了一下，旋即脸上的表情渐渐变化，刚才的温柔刹那消散，五官开始扭曲，最后变成一张无比狰狞的脸，一种恶魔般的低吼从他的口中传出来：“无影，你要和家人分开么？跟我走！！快跟我走！！”

　　说着便紧紧地抱住煌无影的手臂，死命地拖拽起来。

　　“松手吧，无影可是我的‘儿子’。”一个带着戏谑的冷傲声音却同时传来，同时一双手臂搭在煌无影的肩膀上。

　　***************************************************************************

　　与此同时，在林中间破旧的木屋里，披头散发的莲师父恍如鬼魅，他匍匐在地上复杂的阵图之中，口中发出恨恨的声音：

　　“可恶！！什么东西干扰阵法？！是什么？！是什么在干扰我！！！该死！！！难道是……‘它’？！！！不可能！！不可能！！！”

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　　本章剧情解释：

　　莲师父在谷中布阵迷惑众人，在煌无影的面前出现诡异的空间，阵法中被莲师父的操纵的煌清宇的幻影要把煌无影拉入地狱深渊，但是一股怪异的力量却干扰了整个阵法――也就是突然把双手搭在煌无影肩膀上的那个“人”，这个“人”究竟是谁？大家敬请期待下章悬疑情节！！



　　第62章 枯荣之树


　　“无影是我的儿子，谁也不能带走他。”将手搭在煌无影肩膀上的人用一种嘲讽的高傲口气道。

　　顿时，眼前的景致发生了扭曲变化，煌清宇像雾一样渐渐消散无形，周围一片雾气，从浓雾里渐渐走过来一个人，竟然是莲师父！

　　“……你……竟然来了！！”莲师父咬牙切齿地指着煌无影身后的人低吼。

　　此刻的莲师父，完全没有平日的老奸巨猾，一头黑发竟然变得雪白，披头散发，脸色苍白消瘦，看来倒像是厉鬼。

　　“我来看望你们这些愚蠢的人们，以及我亲爱的孩子们。”那男子带着笑意道，“无影让我很满意，多亏了你，他长成了我需要的样子。”

　　“你还没有完成答应我的事情！！”莲师父双目充血，一字一句道，“你还没有完成！！”

　　“哦？我不记得拖欠你什么。”身后的神秘男子冷笑，“你要的东西，我早已给你了！！”

　　“胡说！你根本就是在欺骗我！！你在骗我！！你在骗我！！”莲师父狂叫起来，突然从怀里掏出匕首，朝着煌无影砍过来。

　　神秘男子伸出手臂，煌无影注意到子的手臂呈现出一种惨白的颜色，而他的手冰冷得吓人，男子用一根手指，就阻止了莲师父的匕首，那把匕首在碰到男子的指尖之后，立刻就生锈腐蚀，最后化作一堆铁锈碎屑。

　　男子冰冷的声调同时响起：“莲九华，我已经把你要的东西给你了――你不是要煌清宇的心么？我可是完完整整地把他的心给你了。”说罢，他的手掌就像是有吸引力一样，将莲师父“吸”到自己的前面，手掌伸就探入莲师父的胸膛，没有血，但是他的手却不断深入莲师父的胸膛，并阴森森道：“你看那，那颗心现在还跳的多么活泼有力！这么多么美好的感觉啊！和自己最爱的人共享着一颗心！哈哈哈！真是伟大的爱情！我将给予这人世间最美满的情感以礼赞！”

　　莲师父绝望地抬起头，张着嘴艰难道：“你……你……恶魔！！郁……山！！”

　　“我不是恶魔，我是你们心目中最美好的愿望。”神秘男子抚上他的脸，语气突然变得狰狞，“可爱可悲的人，可惜你的价值到现在为止了。”

　　说着他把手再次深入莲师父的胸膛，随着他手臂的渐渐抽出，一颗跳动的心脏被活生生地揪了出来，而此时莲师父依然有着自己的意识，他睁大眼睛看着煌无影身后的神秘男子，想要说什么却再也没有声音。

　　“看清楚，这其实是一颗腐烂的心。”神秘男子将心脏捧到莲九华的面前，轻轻揉着，只见那颗心不断往外冒出腐败刺鼻的绿水以及污泥，甚至还有蛆虫，狂妄的笑声伴随着神秘男子那邪恶的话语：“哈，看到了吗？是我让腐败的泥土里挖出来的死人的心在你的胸膛里跳动，这就是你认为的最纯洁的爱人之心！哈哈，只是一堆烂肉！莲九华，这就是你用你的心和生命换来的东西！！来吧，和你的爱人一起腐败吧！享受爱情的忠贞！这就是你们希望的！永远的爱情！”

　　莲九华的皮肤于是在煌无影的面前迅速地老化腐烂，带着最恐惧绝望的眼神――当然那种眼神只持续到他的双眼还在眼眶里的时候，直到最后，他终于活生生地腐败，成了一堆腐尸。


　　“儿子，我们终于可以独处了。”神秘男子丢开心脏，捋了捋煌无影的头发。

　　浓郁得比黑夜更漆黑的邪恶。

　　***************************************************************************


　　煌无影终于知道了，站在他身后的神秘男子，就是――――“郁山”本身，或者说，郁山的意志化身。那根本不是人，只是一个有人形的恶魔，他有无限的神秘力量，这种力量是凡人永远无法认知的，它的存在证实人类认知的狭隘。

　　“儿子，你按照希望的那样长大了啊。”“郁山化身”用长长的指甲在他的脸上轻轻划着。

　　“你希望我为你做什么？”煌无影冷静地道，他没有回头，所以也不知道郁山化身究竟是什么模样。

　　“我想要知道那个朱家的小孩在梦里，给了你什么？”“郁山化身”轻轻地在他耳边道，语气充满难以抵制的诱惑。

　　“我不知道。”煌无影道。

　　“孩子，不要试图欺骗你的‘父亲’，是我让你出生在这个世上，是我塑造了你的一切，我知道你的一切，我掌控你的一切，你心中最挂念的那个东西，那个人……――我无所不知。”郁山的化身轻轻抚摸着他的头发和脸颊，诱惑的味道越来越浓重。

　　“无所不知的话，为何还要问我这种问题？”煌无影反驳。

　　“我要从你口中听来，孩子，想想我会给什么？我会给你一切，这个世界！”郁山在他耳边轻柔地吐着最甜蜜的话语，“亲情，爱情，友情，家，关怀，呵护……那不正是你想要的么？想象一下，那么多的人，真心地呵护着你，照顾着你，欢笑，爱，充斥在你的身边……”


　　“那东西对你很重要？”煌无影反问。

　　“那只是我的小小好奇，想看看那个少年拼命隐藏的究竟是个什么东西，朱家可是个不守信用的奸诈家族，我给他们所有想要的，但是他们却用欺瞒来报答我！”郁山似乎对煌无影的强硬十分不满意，口气中也渐渐多了威胁的可怖成分。

　　“可惜我也不知道那是什么，否则我会满足你的好奇。”煌无影继续和郁山的对抗，那几乎是一场精神上的战争。

　　郁山终于放松了语气：“我知道，你会找到那个东西的，而且你会把他交给我，好孩子，想想你会会得到的一切，或者说，你会失去的一切。――你喜欢那个叫夜泓云的玩具，对吗？带着给我的答案，七后来山里找我，不然那个玩具可是会坏掉。――好孩子，你难道不想看看‘爹’一面么？”

　　煌无影还没说话，突然身后的男子就以闪电一般的速度出现在他的面前，直对着他的脸――那是只有在梦里才能想象得到的美丽容貌，狭长的凤眼透着无比的邪魅，然后他用青色的唇在煌无影的额头上亲吻起来，从他口中呼出的却是泥土的腐烂气息。

　　“没人告诉你，你有口臭吗？”煌无影道。

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵，真是我的好孩子，这么贴心。”郁山伸出长长的舌头，越发卖力地在他脸上舔起来，并低声道：“我最好的作品，我的好孩子，你的味道真是让我无比满意~~呵呵呵呵呵……”

　　*************************************************************************


　　迷雾散去，迎来了清晨，被鬼魅迷惑的煌无影三人终于看清了周围的状况。原来他们身处一段谷中狭长的羊肠小道之上，两边都是深不见底的深渊，小道通往一个更深的峡谷，若是他们昨夜有一丝动摇的话，说不定就会落下深渊，死无葬身之地。

　　慕容遥和煌无影俱都无事，但是夜泓云却不知怎么的，脸色发青，并不断吐血出来，慕容遥略通医术，只能判定夜泓云是中毒，但是中的什么毒却无从得知。

　　“他中了郁山的毒。”煌无影想起昨晚郁山意志的七天之约，心中了然，看样子如果不去郁山的话，夜泓云就只剩下七天的生命，而到达郁山的时候，他还必须参透在梦中的时候，朱四公子到底给他什么“宝贝”？那宝贝肯定十分重要，不然也不会让郁山怪物如此感兴趣。


　　慕容遥听完煌无影的讲述之后，觉得匪夷所思至极，但是又不得不信，他们往前走段路，抬头一看，只见莲师父的头颅被悬挂在峭壁之上，看来死去多时――想来他一生造孽，只因为为情所困，确实也令人唏嘘。但是更加可恶的反而是利用人心的郁山怪物――那种怪物无声无息地散布绝望和恐惧，难道真的是恶魔的化身？

　　“这世上，真的有鬼神吗？”慕容遥开始对自己所处的世界动摇起来。

　　“也许有吧，毕竟这个世界我们认识得太少了。”煌无影背起已经神志不清的夜泓云，坚定地朝着谷中小路的尽头走去，这条修罗之路，已经没有后退的可能

　　羊肠小道蜿蜒盘旋，一直通往峡谷最深的底部――如今阵法被破，也许后面的人会纷纷跟上。他们走的时间，终于来到隐晦的峡谷底部，这里也许是世上最深的峡谷底层，抬头望去几乎看不到蔚蓝的天空，峡谷底部生长着比地上更加高大的树木，形成一个黑暗的森林，当他们到达底部的时候，就立刻意识到来到枯荣谷――因为有两棵从没见过的参天巨树矗立在他们的前面不远处，和周围的树丛比起来，那两棵树就像是鹤立鸡群，整整比周围的丛林高出一半多来，足足有数十丈高，树冠如庞大的伞，棵树郁郁葱葱，像是一朵绿云停留在那里。而另一棵树则只剩下光秃秃、错综庞杂的枝杈。

　　“真……真壮观！！”慕容遥赞叹道。

　　第64章 黑色之家 后编

　　煌无影和慕容遥来到峡谷前，看到前面矗立的正是两棵参大树，枯荣，迎合当初煌无瑕的叙述。也就是说，这里就是煌家孪生兄弟出生的地方。而煌无影的母亲说不定也正是居住在里，慕容遥吞了一口口水，终于下定决心，跟着煌无影从那两颗高得吓人的大树底下经过，进入到谷中。


　　谷中的景致和慕容遥推断得都不一样，只见谷中既不是人间仙境也不是穷山恶水，而是充满了一种繁华后凋败的景色――这里有许多景致的园林建筑，但是如今都残破不堪，谷中人工水榭也早已干涸，苔藓爬满断壁残垣，野草疯长，娇贵的奇珍异花早已枯萎，若不是这般的凋敝，这里本来是一处十分怡人的洞天福地。

　　煌无影背着夜泓云，和慕容遥起在谷中寻找前去郁山的密道，但是这个枯荣谷却很是狭小，除了这里的园林，就再也没有通往外界的密道或者出口，两人搜寻了很久，一无所获。

　　但是，在园林残破的临水轩阁上，却还残存着两个看得出做工精致的婴儿摇篮，看到摇篮，就使人不禁联想到，当初煌无影和煌无瑕还是嗷嗷待哺的婴儿，就这样躺在摇篮里，享受慈母的关爱。这对兄弟日后的遭遇，也着实叫人唏嘘。

　　两人便在轩阁里暂作休息，慕容遥好奇，便走到那摇篮前观察，走近时不禁大叫一声。煌无影上前查看，发现摇篮里竟然用破布包裹着两个木头雕刻的简陋娃娃，两个娃娃都布满灰尘和污迹，看来经历漫长的岁月，看到这诡异的木娃，不免联想到一位孤独绝望的母亲在痛苦中一遍又一遍将代替儿子的娃娃抱起来，在怀里摇晃哼着柔软的摇篮曲，但是泪水却止不住地滴落――那真是令人心酸的想象。

　　慕容遥忍不住唏嘘起来道：“唉，看来这又是一出人间悲剧。看到这里的情景，就忍不住怀念起我的娘亲来，唉……”

　　“并非如此。”煌无影拿起一只破旧的木偶娃娃，只见上面密密麻麻地密布许多针眼和刀割的痕迹，他于是道：“也许这位母亲十分憎恨的孩子也说不定。”

　　慕容遥倒吸口了一凉气，依照娃娃上面的痕迹来看，那位母亲定对那两个孩子憎恨至极，果然和煌家人有关的事情，都是冷酷怪异至极。

　　煌无影扔下木偶娃娃，道：“我记得煌无瑕说过，我们的母亲，名字叫做莲朝露。”

　　“那岂不是和莲师傅同姓？说不定他们之间有什么联系。”慕容遥推测。

　　“也说不定和莲师傅或者就有血缘关系。”煌无影坐在台阶上，试图破解去郁山道路的秘密。


　　郁山，究竟在哪里呢？为何地图上指示的枯荣谷并没有通往外界的第二条通路？


　　煌无影看看躺在一边的夜泓云，他脸色发黑，口中溢出的血已经也渐渐变成黑色，说明毒素正在他体内蔓延腐蚀，也不知道那个自称是郁山的意志的怪人所说的话，究竟是真是假。


　　“再过不久，寻宝的人也会涌入到里来，说不定人多了，反而能找到去郁山的道路。”慕容遥还抱着希望。

　　“在那幅地图上，所有通往郁山的道路都在枯荣谷汇聚，这里是中转地，必须经过的枢纽。”煌无影道，“不一定，这里也是噩梦和现实的分界。”

　　“说得不错。”一个女人的声音打断他，慕容遥蓦地回头，惊讶于他这样的高手竟然无法发现已经有人走近自己。

　　那个渐渐从干涸的水榭里走近他们的女人，背着把黑色的大剑，那剑和细瘦的身材很不成比例，但是女子浑身都散发着一种让人感到不祥的气氛，她的双眼死气沉沉，像死鱼一样紧盯着他们。

　　“秦若冰。”煌无影认出了她，看来魔剑对她的影响很大，几乎换了一个人――面黄消瘦，充满了一种让人厌恶的死气感觉。

　　“死神，我来告诉你一些真相，为了让你顺利地到达噩梦的终点。”秦若冰扬下嘴角，让慕容遥觉得十分阴森。

　　*******************************************************

　　“什么样的真相？”慕容遥忍不住后退，退到煌无影的身后，这样他才觉得安全。

　　秦若冰张张嘴，她的嘴巴黑漆漆的像个黑洞，从里面发出一些不祥的话语：“你们煌家兄弟的出生，是郁山一手策划的。”

　　煌无影面对着，冷静地问道：“为什么？”

　　秦若冰歪着头，面无表情道：“你的亲生母亲莲朝露，以及我的师父莲九华，他们原本是一对流浪的姐弟，是你的父亲煌清宇收留了他们。但是，他爱上了他们两个人，这两个人也同时爱上了你的父亲。”说到里秦若冰停顿了一下，看着煌无影嘲笑似的道：

　　“总是三个人三个人的纠缠在一起，但是最后，煌清宇选择了莲朝露作为自己的妻子，因为她是女人，可以繁衍后代。但是他又如此深爱着莲九华。

　　这种齐人之福直维持到后来有一天，莲九华生了重病――他快要死了，全身都开始溃烂，莲九华本来就是个必死的人。

　　但是这种时刻，你的父亲煌清宇却突然发疯似的寻找医治的方法，他后来便逼迫朱家交出郁山的秘密，二十年前的那次寻宝，也是你父亲一手策划的。

　　这群自私的家伙们来到里，并从这里通往郁山，在郁山州，他们得到自己想要的，独孤绝得到权势和魔剑，朱家得到最好的医典，但是他们不知道，他们同时也付出自己的一生去赔付些东西。而你的父亲，则得到了活的莲九华。你知道，他是怎么得到的么？”


　　煌无影没有说话，秦若冰则哈哈笑起来，笑完后才道：“朱家得到的医典里，记载了这样的医术，于是朱家的家长得到煌清宇的同意后，就着手开始‘救治’莲九华。这个枯荣谷，就是他们当初选定的地方。

　　煌清宇把已经怀孕的莲朝露骗到这里，同时带来朱家家长和快死的不成人形的莲九华，通过郁山赠与的鬼神一样的医术，莲朝露身上的东西被移到莲九华的身上――手、脚、头发、肌肤、脸，眼睛……每次，煌清宇都要告诉莲朝露他是多么爱她，郁山赋予他的魅力如此致命，莲朝露竟然心甘情愿。直到最后，孩子出生之后，莲九华也得到了完整的身体，而莲朝露也完成了她的‘使命’，被拆卸得只剩下一些没用的器官――女人的子宫、脑髓啦之类的，于是这时，痊愈的莲九华便变成了你们的‘母亲’，他像女人样在这里养育你们兄弟俩，呵呵呵……你能想象么？他真的以为自己成了煌清宇的妻子，他以为他可以在这里和煌清宇度过一辈子的！

　　但是他完全想错了，当独孤绝身上开始出现脓瘤的时候，郁山的诅咒在当初的每个身上显现，朱家家长的后代个个残废不全，而煌清宇则终日被莫名的恐惧困扰，最后当着莲九华的面自杀，于是从那时起，莲九华再次开启郁山尘封的不祥之路，他亦踏上寻山之路，为的是煌清宇的复活。这次，他带来郁山赠与的冥之术和毒种，并把这些东西用在你们煌家兄弟的身上。”

　　“好……好可怕……”慕容遥听完了这个可怖的故事，浑身都起了鸡皮疙瘩，郁山的诅咒就像是轮回一样，世代运转不息。

　　“但是，我现在要的，则是关于郁山最隐秘的秘密！”秦若冰的脸上现出一种兴奋的表情，不知道现在的还是不是有着自主意识的，或者，早已被魔剑上郁山的魔力所蛊惑，不过是郁山操纵的又一个玩偶罢了。

　　秦若冰深深地喘了一口气，才道：“在莲九华从郁山回来的时候，出了一些变化。他遇到了――‘污泥’。”

　　“什么是‘污泥’？”煌无影彷佛有些明了，但是还是追问下去。

　　秦若冰道：“你见过他，‘污泥’，他曾经是人，也是郁山的作品，但是时间太久远，不知道他已经存在了几百年，所以他的身体几乎和郁山同化，变成了怪物，他是腐败的泥土和肮脏意识的聚合，他自大偏执，以郁山本身自居，他迷惑了莲九华，把腐败的心植入莲九华的体内，他从中操纵着事情的发展，为的是达到他自己的目的。”

　　“那是什么样的目的？”煌无影问道，“你也不是秦若冰吧？”

　　秦若冰嘿嘿冷笑，把手放在胸膛上道：“我是秦若冰，但是也是郁山选中的作品，我是‘魔剑’。”

　　*******************************************************

　　狸猫神叨叨的解释：

　　郁山的作品，指的是郁山魔力改造、有怪异能力和遭遇的人，如今已知道的被郁山魔力改造的有：

　　死神――煌无影

　　魔剑――曾经是独孤家大公子，现在是秦若冰

　　不幸――小露

　　污泥――自称是郁山意志化身的、浑身尸臭的神秘子

　　魔眼――煌无瑕

　　医师――朱家

　　大概这些……

　　木头娃娃上的针是莲师父自己扎的，他恨煌无影兄弟俩，因为他认为是煌无影兄弟的出生导致了煌清宇自杀；

　　煌无瑕之前对煌无影说的往事有一半是假的，为的是诱使煌无影来到枯荣谷揭开真相


　　究竟代号为污泥的神秘男子有什么不可告人的目的，郁山真正的秘密为何？敬请期待下章神叨叨剧情。呃。假如您还坚持得下去的话。

　　第65章 往返镇奇遇

　　“污泥想要的，就在朱家小公子的手里，那也是每个被郁山诅咒的人想要得到的东西。”秦若冰出惊人真相，“他想要的，是一把‘钥匙’。”

　　“钥匙？！那是什么样的钥匙？用来做什么？”煌无影询问。

　　秦若冰指向煌无影，意味深长道：“钥匙，就在你的身上。那把钥匙，是通往郁山的最深处的钥匙，没有那把钥匙，谁也无法进入郁山真正的‘心脏’，听说只要到达郁山深处，就可以洗尽郁山加诸于身的诅咒，甚至得到郁山真正的力量！煌无影，你是郁山选中的死神，应该可以做到，洗净我们身上可悲的诅咒，让死者安息，让生者自由！”

　　“为什么那把通往郁山深处的钥匙会在朱家小公子的身上？若是他拥有钥匙，为什么自己不能去郁山解开诅咒？”煌无影疑惑良多。

　　秦若冰答道：“为什么他生来就带着那把‘钥匙’，谁也不知道，也没人知道钥匙究竟具体是个什么东西，什么形状，但是可以确定的事，郁山知道朱家小公子有那把钥匙，所以它让小公子生来就沉睡在迷梦之中，小公子因此疯疯癫癫，没有自主的清醒意识。但是在小露杀害他之前，他却用梦来和你沟通，并把那把钥匙交给你，你说，你把钥匙藏在哪里了？”

　　“这么虚幻的事情，我怎么会知晓呢？”煌无影冷目扬，道：“告诉我去郁山的通道！”      　　秦若冰阴森一笑：“罢了，郁山也许早就安排好了，好了，我告诉你，只要是没去过郁山的人，从枯荣谷中再次出来，沿着那棵枯树一直朝前走，便能到达郁山，若是之前去过，那就再也找不到去郁山的路了，所以污泥只能跟踪你到这里，并对夜泓云施下剧毒来操纵你，我也只能言尽于此，选不选择去郁山寻找你人生的悲剧，那是你自己的自由。不过去过郁山的人肯定没有好下场，怎样，你还打算去么？”

　　“如果郁山真的有自主意识的话，我认为它希望过去，不然血腥就无法停止。”

　　煌无影突然靠近秦若冰，秦若冰不明白他的用意，紧张得后退了半步，却见煌无影出手如电，快的无从躲避，刹那间已经夺下她背后魔剑！

　　若冰顿时痛苦万分，嘶叫起来，指尖锋利如刀，就要去抓煌无影，夺回比命还重要的魔剑，但是却被煌无影一脚将踹倒在地，同时手臂一挥，魔剑在半空中划出流光溢彩的剑弧，使得慕容遥惊叹声：“好剑！好身手！”

　　“这口剑，我先为你保管了，它来自郁山，我便将它送回故乡。”煌无影夺过剑套，洒脱地将长剑背在身后，而秦若冰受到蛊惑太深，仍然不肯放弃，哭泣求饶，磕头道：“把剑还我！把剑还我！！我只剩下它了！！我只剩下它了！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“不行。”煌无影示意慕容遥背起夜泓云，三人旋即走出山谷，留下伏地哭泣不绝的秦若冰。

　　三人走出山谷之时，只见枯树树冠都往西方相倾，遥指死亡征途，云霞满天，却莫名妖异不祥之氛，煌无影对慕容遥道：“此去之路，凶险非常，也许毁了你的人生，你还决定同去吗？”

　　“哎，我身负不幸诅咒，离开你，也许和表妹一样下场，你说，我有的选择吗？你是死神，说不定还有一线生机可循！”慕容遥叹道。

　　“恩，那便同去吧！”煌无影走在前面，按照枯树所指之路，毅然踏上寻山最后一段旅程。慕容遥背负昏迷不醒的夜泓云，紧随其后。

　　就在他们离开后不久，枯树后隐约现出一条身影，原来是那妖媚异常的神秘男子“污泥”，他嘿嘿一笑，自语道：“那就让我留下，为其他的众人做个路标吧！这样，你们也不会寂寞了，郁山也不会寂寞了，哈哈哈哈哈哈！！”

　　说罢，他眼珠一转，转身进入谷中，只见秦若冰趴倒在地，彷佛失去全身的生气，污泥便轻柔道：“小姑娘，你失去了最重要的东西，为什么不去要回来？你也知道，郁山会实现所有的愿望啊！”

　　“要回来……要回来……”秦若冰抬起头，满脸泪痕和泥土。十分狼狈。

　　“对拉，对啦，失去的，当然要要回来啦！快去郁山吧！那里有你要的一切，有煌无瑕，还有魔剑，你要什么有什么！”污泥在她耳边吹着气，秦若冰就如同受蛊惑，不知道从哪里生出一股力气，跌跌撞撞地朝枯树的方向走去。

　　“嘻嘻，我要的就是这样，一个人都不可以落下！”污泥摸着下巴，用发紫的嘴唇勾勒出阴险的笑容。

　　此后数天，由于污泥留下的讯息和指点，大批寻宝的武林人士受到蛊惑，成群结伙地从枯树之途进入通往郁山的最后道路，也是史上来到郁山人数最多的一次，不知道又会造成怎样更加难以预测的结果。******************************************************************************


　　枯树之途，通往谷外，但是来到谷外野林，却发现不知何时多出了一条大路，而这条路事先并没有被人发现，真是奇怪，明明那么宽敞的条路。煌无影道：“这条路便是郁山之道吧，我们走吧。”他们牵来当初停在谷口的马车，将夜泓云放上车，然后驱车赶路。

　　路上两边尽是郁郁葱葱的树木，眼望不到头，夕阳的余辉从树叶的缝隙洒下来，显得安静祥和，使人忘记条路实则充满未知的危险。只是林荫道上连鸟鸣都听不见，也未免太过安静了。


　　马车如此行了数个时辰，煌无影和慕容遥惊讶地发现，夕阳竟然一直没有下山，黄昏未免也太过漫长了，难道郁山是没有夜晚的吗？

　　不过看来他们的猜测似乎也有所失误，等到马车终于穿过林荫道的时候，天幕终于慢慢暗了下来，周围景色乃是一片平原，晚风徐徐吹来，野草遍地，远处有万家灯火，似乎是到了一个临近的村镇。也不知道是不是现实的村镇，还是郁山制造的幻境，慕容遥却欢喜于终于有了一个可以歇脚的地方，便催动马匹，加快速度，往那个镇子赶去。

　　这个镇子规模不小，看来也似乎繁华，到晚上还有夜市，市面上熙熙攘攘，还有各种摊铺。煌无影给慕容遥使个眼色，慕容遥就从车座上跳下来，拉住个卖热糕的老头问道：“老人家，您知道里离郁山还有多少路程么？”

　　老头稀松平常道：“是郁山州吧？往西走五十里便是了。”

　　“那里是什么地方？”

　　老头满脸皱纹，一说话脸上的皱纹就跟着动起来：“我们这里叫往返镇。”

　　“往返镇？真是奇怪的名字。”慕容遥嘟囔句，买了老头几个热糕拿到车上来吃，煌无影道：“我们先在此地暂住一晚。”

　　“好吧。”慕容遥远远看见家客栈的招牌，便驱车前往，准备住店。

　　客栈门口挂起精美的牡丹灯笼，里面是宽敞的大厅，看样子生意还不错，大部分席位都坐满了，慕容遥给掌柜打招呼，便有店小二出来帮忙牵马，慕容遥却拦住他，自己牵，他来到车前悄然对煌无影道：“这家店忌讳病人，你悄悄地把人弄到二楼左起第五个房间去。”煌无影点了点头，把车帘子放下，自己装模作样地去把马车牵到马厩去，但是走到后面的阴暗处，他就把马车扔到一边，然后扛着夜泓云翻上屋顶，神不知鬼不觉地把他背进屋子里的床上，然后放下床帘，这样谁也不知道屋里早就放了个人。

　　煌无影动作迅速，复有回到前面，慕容遥见他来了，连忙带他起去上房，但是掌柜的却告诉他们，刚才因为他们迟迟没有付定金，一位先来的客人事先要了五号房――因为这间房最大最好，那客人付的价钱还多，所以希望他们能调到四号房。

　　煌无影有些生气道：“店家，你怎么可以出尔反尔？”

　　掌柜的却是个冲脾气，随即就板起脸来道：“我叫你们上房，你们在那里瞎嘀咕，磨磨蹭蹭拿不出钱。我还就不喜欢做你们这样的生意了。”

　　煌无影道：“不做也得做。”

　　“你说做就做，这位小老兄，你怎么这么不讲理啊？”掌柜的抱起手臂，就要和煌无影吵架。

　　慕容遥连忙劝架，朝煌无影使了个眼色，并笑脸相迎道：“掌柜的，我这兄弟个性太直，不知道拐弯，不要跟他般见识……”煌无影却离开大门，准备把夜泓云弄出来，换到四号房里。


　　当他再次无声无息掠上二楼，却见五号房里已经亮起了灯，看来客人已经进屋了。煌无影从窗户悄悄探身进去，只见那客人还在外间收拾行李，他便悄悄摸到床边拉人，夜泓云原本睡得和死人一样，此时却好死不死咳嗽了一声，惊扰了那名客人，客人随即站起来，朝这边走来，并道：“是谁？！”

　　煌无影此时像滑鱼一样滑跃到房梁上，而客人却拿着烛台走过来，移近床铺，并提了一口气，鼓足勇气之后，他猛地将床帘拉开！

　　“啊！！”客人发出一声尖叫，手中的蜡烛险些掉在床铺上。

　　而通过他的声音形貌，房梁上的煌无影也出声道：“是邵萍踪！”

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　人物明

　　邵萍踪：

　　曾经救过煌无影和夜泓云的位大夫，开办邵氏医庐，还有个儿子。当初，他和煌无影做交易，煌无影用朱家的《山气密鉴》和邵萍踪交换，换取活命的机会，邵萍踪因此来到郁山。煌无影此次见到他，应该是邵萍踪已经实现愿望，从往返镇离开郁山的途中。

　　第66章 短暂的复苏

　　“邵萍踪，你怎么会在这里？”煌无影从房梁上跳下来，问道。

　　邵萍踪将烛台放到桌子上，抚着胸口呼了一口气：“原来是你们，我早料到你们会来，不过没想到竟然是在这样的情形下见面。夜泓云他又怎么了？”

　　“他被一个叫做‘污泥’的怪人下毒了。”煌无影道。

　　“污泥？我倒是没听说过这个人。”邵萍踪皱起眉头，不知道他是真不知道还是假不知道。

　　煌无影于是道：“邵萍踪，你是不是去郁山实现愿望了，你能为他诊治么？”

　　邵萍踪目光闪烁：“我可以为他看病，但是这次，你拿什么来跟我交换？”

　　煌无影没什么表情道：“开出条件吧。”

　　邵萍踪扬起嘴角，白皙的脸上显现出一种阴险的意味，他淡然道：“我已经得到了我想要的东西，但是我希望以后你能为我做三件事。只要我有要求，你就必须来为我完成。”

　　“好。”煌无影解下腰间装饰的玉佩给他，“这是信物，只要有人拿着这块玉佩，我便视作你的委托人。”

　　邵萍踪收好玉佩，才拿出自己的药箱来，为夜泓云诊断。

　　就在此时，大门突然被人一脚踢开！

　　原来是慕容遥脸慌张，急匆匆道：“煌无影！！我差点忘了！我离开你就没命了！”     　      　　煌无影却反问：“那你现在有事吗？”

　　慕容遥摸摸自己身上，恍然道：“我好像还活着。”

　　“这里是郁山的地界，看来小露的诅咒在这里似乎不起作用。”煌无影道，慕容遥闻言才松口了一气，但是为保险起见，他还是选择站到煌无影的身边。

　　煌无影则转头看邵萍踪，他看了一会儿便道：“邵萍踪，你以前并不戴手套，为何现在戴起了手套，你和郁山有什么交易？”

　　邵萍踪冷哼一声：“和你无关！”说罢将银针从夜泓云的身上收回来，道：“他中的毒我从来没见过，我没把握治好他，只能暂时压制毒性，就算这样，他也活不过几天了，我看你还是带他去郁山里面好。”

　　“那么，你是如何通过郁山实现愿望的？”煌无影继续追问。

　　“不知道！我不可能告诉你们！你们最好不要多问了，否则一切后果自负！”邵萍踪变得凶狠起来。

　　眼看夜泓云的命还握在他的手上，煌无影只好道：“好吧，我不说了。”于是从床上背起夜泓云，便要离开。

　　但在离开之前，煌无影突然转头道：“邵萍踪，不是我没提醒你，和郁山交易的下场可是比你想象中的要悲惨。”

　　“废话不要多说，快走吧。”邵萍踪似乎很烦躁，催促他们离开，煌无影和慕容遥只得退出房间，来到隔壁的四号房中。

　　而邵萍踪一个人躲在房间里，借着烛光脱下手套，这双手竟然现出异象――――只见他左手如同镀金之色，在烛光下反射，发出一种妖异的光晕，而右手则干瘪枯萎，形同枯骨，邵萍踪对着这样的双手，暗自哈哈笑起来，喃喃道：“生死之手，好得很！好得很啊！哈哈哈哈哈！！”      　　      　　******************************************************************************


　　回到预定的房间之中，慕容遥松了一口气，房间中除了一张大床，便是有一张宽大的卧榻，煌无影将夜泓云放到床上，盖上被子，对慕容遥道：“你去要些米汁流质，我来喂他吃饭。”

　　慕容遥答应了一声，便去楼下。不一会儿就端着些饭菜走了上来。

　　煌无影拿起一碗米粥，撬开夜泓云的牙齿，喂了他一些，眼看米汁顺着夜泓云的嘴角流下来，他本身无法吞下去，煌无影便把米粥先喝了一口，然后口对口喂他喝下去，慕容遥看见，内心嫉妒无比，真恨不得自己和夜泓云掉个个。

　　却客栈实则规模不小，内部构造也是精巧，楼乃是个长筒的走廊大厅，二楼两侧都是客房，而楼下则是饭桌座位，推开窗，就能看见楼大厅最前端的戏台，每晚还有曲艺艺人在戏台上表演，唯一的缺就是闹腾。煌无影厢已经准备洗洗睡下，外面还喝酒划拳、吹拉弹唱叫好声不绝。

　　煌无影叫店小二在客房的侧间里摆放木澡盆沐浴，倒好热水之后，他就当着慕容遥的面脱得精光，赤条条地走进去洗澡，害的慕容遥又流了鼻血，差点就忍不住跑过去掀帘子偷看去了。

　　煌无影洗好之后，就把长袍当成围裙一样，在腰间围了一圈，也不讲究，赤着上身端盆水出来，给夜泓云擦身体，夜泓云依旧死人一样没有任何反应，煌无影给他擦好身体，便把盆水从后面窗户泼了下去，才整理好衣服，穿着宽松的袍子斜坐到卧榻上，一边啃着包子，一边把脚蜷到卧榻上，从半开的窗户往外看戏台上的表演。

　　慕容遥也去洗了一把澡，回来后看到煌无影这般露出大腿，大咧咧地坐在卧榻上，便也忍不住坐过来，厚着脸皮挨近，笑脸相迎道：“无影，我们朋友一场，其实我并非将你当成一般朋友看待。对……可以说是生死之交……”

　　煌无影并无语言以对，只是啃着包子，慕容遥便起色心，伸出一只狼爪，便轻轻摸到煌无影的大腿上，并惺惺笑道：“我帮你按摩腿脚，我看以前夜泓云也帮你这这样做的。听他说你的腿似乎不是很好，几日奔波，累坏了吧？”

　　“那就按摩吧。”煌无影也没有什么明显的表情变化，慕容遥像得到大赦一样，顿时在他腿上大加放肆地抚摸起来，可惜意淫也仅限于此，叫他深入一步，他却终究还存有理智，不敢。毕竟和死神太过接近，下场总是不好，夜泓云就是最好的例子。

　　而煌无影则看着楼下戏台上的伶人依依呀呀，也听不分明唱得哪出戏，加上慕容遥的轻抚，不会就困意顿生，站起来，到床上挨着夜泓云睡觉去了。慕容遥叹了一口气，自己却在卧榻上拉毯子睡觉。

　　不到半个时辰，两人便都进入了梦乡。外面再吵，也浑然不觉。

　　****************************************************************************


　　半夜时分，外面楼的场子也渐渐地散。客房中，煌无影和慕容遥都睡得很熟，慕容遥甚至打起呼噜――大概是睡的地方不好，呼噜一阵接着一阵，煌无影也拉着夜泓云身上被子的角，睡得沉沉的。

　　但是，就在他们享受难得的休息睡眠之时，煌无影从睡梦中感觉到周围的异常，感觉灵敏的他虽然被吵醒了，但是却没有立即睁开眼睛，还保持着侧身熟睡的姿势，没有轻举妄动，甚至连杀气都没有发出一丝出来。

　　紧接着，他感到有人把被子给他拉过来盖盖好，还轻轻地拿住他压在侧脸下的手掌，轻轻地抽出来放到边，甚至细心地把他凌乱的头发都捋好，整齐地放在枕头上方空隙里，并试探地在他耳边轻声道：“无影……无影……”

　　见没有反应，那人才松口气，自言自语道：“看来真是睡着了。”

　　听他的口气和声音，竟然就是夜泓云！！

　　煌无影心中起疑，想道：他醒了么？是邵萍踪的医术起作用了？

　　但是看起来夜泓云的身体情况并没有太大的好转，随即他就痛楚得弯下腰，用手紧紧地抓着着胸口的衣衫，脸上布满冷汗，但是却拼命咬住嘴唇不发出一丝声音，生怕吵醒熟睡的人，踉踉跄跄地抱起桌上的茶壶，走向客房的侧间，想要用茶水使自己再清醒些。

　　可是他终究中毒太深，体力不济，走到侧间的时候，全身无力，手也跟着颤抖起来，不留神，茶壶就掉落在地，发出破碎一地的声音。

　　饶是如此动静，慕容遥竟然还鼾声连天，没有发觉！！

　　煌无影却从床上翻身下来，赤脚飞奔过去查看，黑灯瞎火的也来不及掌灯，只是跑到侧间问道：“夜泓云！你做什么？”

　　“……我只是口渴了……”夜泓云平复了下，努力使自己的声音正常，刚才的难受感觉此时也稍微好些，他干咳一声，挺直身体，才道：“无影，这里有碎瓷片，你不要进……”

　　一双手却突然将他拦腰抱起，煌无影抱起他道：“我已经进来了，回床上躺着。”

　　说着将他抱回床上，并点亮了蜡烛。

　　烛光下，夜泓云脸色苍白如纸，但是还是勉力挤出个微笑：“无影，我觉得好多了，不用担心……这是哪里？”他开始四处打量。

　　“这是客栈。”煌无影道，此时夜泓云目光触及地面，惊见地上留下血迹。

　　“无影！你还光着脚！刚才……你的脚底被扎伤了！”夜泓云挣扎着坐起来，要查看煌无影的伤势。

　　“无妨。”煌无影制止他，把脚搬起来看了看，果然被碎片划破了，正汩汩地流血。夜泓云撕破自己的内衣白衫，捧住他的脚把碎片剥出来，再小心地包扎好，做完这一切，他笑了笑，眩晕和巨大的痛苦却再次袭来，让他终于不支地歪倒在床上边。

　　第67章 中途的坠崖

　　第二天，出乎意料地下起了倾盆大雨。慕容遥揉了揉惺忪的眼睛，看见穿戴整齐的煌无影站在他身边。

　　“慕容遥，从今天起，你就留在这个客栈，等我们回来。”煌无影道。

　　“为什么？你不让我跟你一起进山了吗？”慕容遥诧异得立刻惊醒。

　　“凡是去过郁山的，没有一个有好下场的。难道你想冒这个险吗？”煌无影看着他，他指着再次昏睡的夜泓云道：“也许我们两个都即将是郁山的下一个牺牲品，既然在此地暂时没有生命危险，你就等我的消息，说不定会找到消除诅咒的方法。”

　　慕容遥愣了愣，忽然觉得喉头噎住，想起这么多天的生死相随，不自觉间眼圈就红了，说道：“无影，假如诅咒破不开，我一辈子都要跟着你。”

　　“好，只要你提供食宿，我可以当你的影卫。”煌无影道。

　　“那么，生生世世不分离？你愿意让我碰你么？”慕容遥头脑发热，突然将煌无影的腰抱住，把头贴到他的怀里：“我真的被你迷住了！”

　　“你昨晚不是碰过了吗？”煌无影用手抬起他的下巴，目光还是一如既往地冷肃，叫慕容遥寒心无比。

　　“唉，我早就知道，这就是你的作风。”慕容遥无力地松开手，颓唐地搭下头道：“好吧，我知道了，我会在这里等你回来。你一定要平安无事，我等着你，就算不能和你双宿双飞，但是看到你，我就知足了。”

　　“嗯，那就这样，我要带夜泓云离开了。”煌无影说罢将魔剑系在腰间，然后背上夜泓云，终于离开了客房，慕容遥从窗户注视着他渐渐走远，终于离开了自己的视线，便觉得自己失去了一个依靠，颓然坐回卧榻上，双手捂住脸，竟然忍不住流出了眼泪。

　　是不舍？是恐惧？是孤单？他不知道。

　　这般寂寥凶险的征途，除了煌无影，谁还能给他安全的感觉？谁还能摆脱郁山死亡阴影的威胁？接触过郁山真相的人，都早已崩溃，只有煌无影还能带给他一丝可靠的感觉，现在，他终于也将他抛弃在半途之中。*****************************************************************************


　　阴雨迷蒙，整个往返镇都笼罩着一层使人压抑的氛围。煌无影拉起斗篷，遮住自己的面孔，冒着淅淅沥沥的雨，独自驾着马车，朝着传说中的郁山继续行进。

　　虽然是雨天，往返镇街头还是有三三两两的路人撑伞过路，这条大路穿过镇子，一直通郁山，煌无影驾车赶路，马车终于驶出往返镇的地界，可是他却不知道的事，就在他刚刚驶离镇子的时候，所有路上的行人都同时转过头来，望着他离去的方向，表情怪异。

　　煌无影驾车驶出了十多里，雨渐渐停了，但是上阴云密布，周遭都是黑压压的树林，只有条羊肠小道通往前方，依旧安静异常，但是越往前走光线越暗，宛若夜晚前最后一刻的夕阳时分，也不知道走了多久，从林中远处突然传来沙沙的风声，煌无影感到一股风扑面吹来，与此同时，拉车的马匹却彷佛受到了什么莫大的惊吓，突然不受控制地发足狂奔起来，只顾一头拼命往前跑。

　　煌无影坐在车座上，回头一看，却并没有看到什么，只是道路曲折，再也看不分明来时的道路，这时林风呼啸，疯马狂奔，煌无影便欲跳车，他连忙钻进颠簸的车厢里，抱起昏睡的夜泓云就要跳车，却不料此时前面道路竟然嘎然而止，羊肠小路的尽头竟然是个断崖！！

　　疯马口吐白沫，一头栽向悬崖，煌无影抱紧夜泓云，全身发劲，便从倒栽头的马车后部一跃而出！刹那之间，他人已经悬空，与悬崖边缘差了一臂的距离！

　　千钧一发，煌无影借助跃起的余劲，伸手欲抓住断崖边缘突起的石头，眼看势在必得，两人就要得救，然而叫他惊怒无比的时，他实实在在感觉到了，整个断崖都似乎“后移”了一分！


　　他相信自己的判断绝不会错，但是当他伸出手时，却抓了个空，于是在陡峭的断崖之前，煌无影便带着夜泓云笔直的下落下去。

　　危机之刻，煌无影抽出腰间魔剑，想要挂住岩壁，竟然又差了一分，煌无影咬牙切齿，便将魔剑用力甩出，冀图将魔剑插到岩壁上。但是事实终于匪夷所思起来，如果刚才两次没挂住悬崖是他判断失误，但是此刻，他将魔剑那么用力的丢出，却见飞出去的魔剑也半途颓然而落，此刻他与悬崖之间的距离，竟然神不知鬼不觉间足足差了一掷之远！！

　　这还不足以证明，整座悬崖都在鬼使神差地后移吗！！？

　　煌无影长叹一声，只好抱紧夜泓云，笔直地坠落下去…… ……

　　***************************************************************************


　　掉在地上的时候，煌无影还很清醒，他记得自己在地上打了几个滚，然后就仰面朝天躺在地上，他感到地面是软的，他的手不知道何时松开了，夜泓云不知去向，但是他躺在厚厚的草堆里几乎失去所有的力气，只剩下眼睛还是睁着的。

　　但是有可以确定，他还活着。

　　天幕，是云霞满天，夕阳的金色阳光洒满他的全身，使得周围的草地都被染成金色，煌无影觉得很疲惫，终于闭上眼睛，但是他还并没有昏迷，他很清醒，他只是闭上眼睛，因为那绚烂的云霞让他感到眩晕。

　　他听到渐渐近的脚步声和孩童的叫嚷，还听到羊和牧羊犬的叫声，似乎有几个小孩子跑到他的面前，用赶羊的鞭子戳戳他，然后用很怪的山里口音叫起来：“夫子在这里！夫子在这里！去叫云大叔！”

　　也不知道过了多久，一个不同于孩童的沉稳脚步声急匆匆地跑过来，然后扑通一声跪倒在他面前，把他的脖子捧起来喊道：“无影！无影！快醒醒！你怎么了？”

　　“云大叔，我们放羊就看到夫子昏倒在这里啦！”一个孩童在旁边道。

　　煌无影把眼睛睁开了一条缝，看见夜泓云满脸焦急地看着自己。

　　“无影！你醒了实在太好了！”夜泓云看见他睁开眼睛，大喜过望，连忙把他从地上抱起来，朝山坡下走去。

　　煌无影微微抬起头，发现这是一个处在悬崖下的祥和小村落，笼罩在黄昏之中，炊烟从七七八八的茅屋烟囱里升起，正是回家吃饭的时候。

　　夜泓云把煌无影送到幢干净的小木屋里，并放到扎实的木床上，这床虽然不华丽，但是也细心地架起了蚊帐，被褥应俱全，十分洁净。煌无影躺在床上，夜泓云就把他的衣服解开，脱下来，检查他身上的伤势，最后安慰地告诉他，他身上的伤没有大碍，都是擦伤，并责怪他怎么自己一个人跑到那么危险的地方去。

　　“你是夜泓云吗？”煌无影渐渐恢复了些气力，问道。

　　“你摔糊涂了，我不是夜泓云是谁？”夜泓云笑笑，用湿毛巾给他擦擦脸上的污迹。不料煌无影却把抓住他的衣襟，凶狠道：“不要考验我的耐心！你是郁山，对吗？！”

　　夜泓云吓了一跳，不过没有躲避，而是轻轻地把手放在他的脖子下面托着，以便让他有个支点，并轻柔地安慰道：“没事了，无影，没事了，别害怕，是我不好，我以后再也不会让你受伤了。”

　　煌无影用种惊疑的眼神看着他良久，夜泓云认为他一定是因为摔伤而吓着了，便哄道：“好好休息，饭一会儿就好，我把母鸡杀给你炖汤吃。好好歇会儿，我去把饭端过来好么？”


　　于是他便起身离开，端过来碗热腾腾的鸡汤放在床边的小桌上，又把煌无影床边的枕头垫好，扶他靠着半坐起来，才一勺子一勺子吹了吹，喂他一口一口把鸡汤喝下去，喝完鸡汤，夜泓云把剁得粉碎的鸡肉做成鸡粥，又喂着他吃下了，煌无影之前赶路，早就饿了，连喝了三碗鸡粥，夜泓云很是高兴，连连夸奖，他今天终于肯吃饭了，但是又嘱咐他不要噎着。

　　等煌无影吃饱，夜泓云才收拾下碗筷，起身离开。煌无影把抓住他：“你去哪里？”

　　夜泓云摸摸他的头道：“我去收拾一下，你今天从山坡上摔下来，轮椅也摔坏了，我给重新做一把，可能晚点睡觉，有啥事就叫我，我就在门外。你今天受惊了，明天村里私塾就不要去了。”

　　“哦。”煌无影应答一声，目送夜泓云离开里屋。

　　夜泓云把碗筷端出来，便来到厨房，把鸡骨架捞出来，就着剩下的鸡汤，细细啃了起来，看来鸡肉都让给煌无影吃掉了，匆匆吃完饭，他便取了工具，到外面篱笆墙围起来的院子里做木匠活，天色很快就晚了，煌无影一个人躺在床上，用手枕着头，突然明白了――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――郁山，把夜泓云的梦境实化了，这是夜泓云的梦境里才出现的情景，夜泓云一直都在做这个梦：归隐山林，所以郁山把它变成了“现实”！

　　这是郁山的第一波诱惑。

　　郁山，想将我们置于何种境地？煌无影目光深沉地思索起来，第一次的交锋，他和我如何应对？郁山造出了一个梦中的村庄的目的是什么？

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　作者猫解释：

　　1煌无影从山崖上掉落的时候，从物理上来，山崖是不断自己后退的，大概这就是郁山的魔力吧！

　　2煌无影掉下山崖后落到了一个村落里，这里其实是夜泓云的梦境重现，也是郁山的魔力营造出了一个真实的幻境，目前还不知道有什么副作用和代价，也不知道梦境持续多久。

　　3村落里的煌无影和夜泓云都是真实的，夜泓云因为郁山的魔力和蛊惑，暂时恢复了神智，但是迷醉在自己心目中的世外桃源里。

　　4 在这个真实梦境里，煌无影诡异地保持清醒，大概和他体质上与郁山的魔力有抵消的能力相关。

　　5这里并不是真正的王家村，是往返镇至王家村的中途，郁山布下的陷阱。

　　第68章 钥匙

　　这个村庄并没有黑夜和白天。从煌无影睡着一直到他醒来，这个村庄直都处在黄昏时刻，煌无影从床上爬起来，但是觉得浑身力气都没有了，精神也异常疲惫，看上去就像是一个已经几天几夜没有睡觉的人一样颓废。

　　“无影，你醒了？”夜泓云却满脸欢喜地从屋外走进来，并把新做好的轮椅推过来，把煌无影抱到轮椅上，让他试试感觉如何。

　　煌无影用手搓了搓自己的脸，从指缝间，他看见夜泓云脸色是不正常的土灰色，双眼充满了血丝，那是行将就木的濒死之相，可怜他还不知道，兀自沉迷在虚幻之中延续自己的美梦。

　　【题外话：听有个民俗，从指缝能见到鬼的；或者在室内打伞。】

　　“无影，我推你出去转转吧。”夜泓云还很高兴，握住轮椅后面的扶手，就把煌无影推出屋子。煌无影用手遮挡下正对自己的夕阳余光，问道：“去哪里？”

　　“去学堂转转，那些孩子都想见你。”夜泓云着就把他推到外面的小路上，顺着蜿蜒的村间小路，路前行。

　　原来村子中间围着一个小湖，学堂就在小湖的边上，从里面传来朗朗的读书声，夜泓云来到门口，便道：“夫子来了。”于是很多小孩都围到门口，闹哄哄地把煌无影连椅子起架到里面――只见学堂里是一个院子，栽种着参天大树，最里面的圈房子才是读书堂，煌无影被抬到书桌前，桌上放着文房四宝，还有一摞发旧的圣贤书。他随手拿起一本翻看，还没看两眼，那些小孩就都问道：“夫子，我们今学什么？”

　　煌无影没精打采道：“待我找找。”于是翻开书页，竟然每页的字都扭曲模糊，看不清楚！

　　他揉揉自己的额头，便道：“今天随便读些什么吧。”于是挥手驱散那些小孩。


　　“无影，你不舒服？”夜泓云担心地把手放在他的肩膀上，“不舒服我们就回家吧。”


　　煌无影捂着自己的额头，兀自焦虑道：“它想要什么？它想要我做什么？”


　　“无影，你怎么了？你这几天都不对劲。”夜泓云心疼地摸着他的头发，“你有什么事情，一定要告诉我，不要一个人埋在心里。”

　　“…… ……”煌无影没有回答，他放下手，看着自己从跌入这里之后就失去感觉的双腿，他疑惑地伸出手放在腿上按了按，触手的却是坚硬的感觉。

　　煌无影便在这里就把袍子撩起来，只见自己穿着整齐的鞋袜和裤子，可是双腿却并没有半分感觉。夜泓云脸色有些不好起来，问道：“无影，哪里不对么？”

　　煌无影抬起头，看到夜泓云的脸色变得阴郁起来，便道：“我们回去再说吧。”

　　夜泓云看看门外的空，只见天边渐渐涌起浓云，似乎要下雨了，便点头说：“好吧，看样子要来雨了。”

　　于是和学堂里的小孩告别，才推着煌无影离开，但是那些小孩子都一个个挤在窗口和门口，静默地看着他们离去。

　　回到他们的木屋之后，果然淅淅沥沥地开始下起了雨。夜泓云细心地问道：“无影，是不是这双新做的木腿戴着不舒服？我帮你取下来吧。”于是便蹲在煌无影的面前，捧起他的条腿，从大腿的地方摆弄几下，然后一抽，一条还穿着鞋袜的假腿就被取了下来，如法炮制，也取下了他的另一条腿，煌无影顿时觉得下身凉飕飕的，低头一看，衣袍都瘪了下去，袍子下面隐约显现出半截大腿的轮廓。

　　此时外面雨越下越大，室内昏暗得看不清事物，夜泓云默默地把假腿收好，拉了一张板凳坐在身体重残的煌无影面前，一只手滑到煌无影衣袍下来，按摩着他的残腿，并道：“这种天气，你总是会酸痛……”

　　煌无影额头渐渐冒出汗珠，原来夜泓云的手劲越来越大，近乎蹂躏。

　　一道明亮的闪电划过，惊雷声声中，照亮了夜泓云面露狰狞的神色，他的口气也不对起来：“无影……无影……我的无影……你还记得么，你是怎么变成这样的？”

　　他的指甲深深地嵌入煌无影断腿的前端，那正是腿横断的地方，最为脆弱，顿时煌无影剧痛无比，但是还是一动没动，鲜血却从衣袍下浸染开来，顺着空荡荡的裤腿滴滴滴在地上，折磨中，他紧紧握住轮椅的扶手，冷静地问：“我是怎么断腿的？”

　　夜泓云沉默良久，终于在黑暗中发出一身冷笑：“是我，亲手砍下来的。”说罢，他抽出沾着血的指甲，抚摸煌无影的额头和发际，并开始亲吻，轻声道：“这样，你就永远是我的了，永远都不会离开我，永远依靠我，听我的话……我好喜欢你……我们一起过平静的日子……我照顾你……一辈子……”

　　不知不觉中，整个美梦渐渐地滑向夜泓云内心中最黑暗的欲望，而煌无影也正惨遭真实梦魇的折磨，夜泓云已然被郁山彻底诱惑，邪恶的欲望不断扩大，他狠狠地亲吻着煌无影，却依然得不到满足，发出野兽一般的嘶吼：“还不够！还不够！你还不够听我的话！我要的是完完全全属于我的无影！！――我的无影，你不需要手臂，也不需要眼睛，也不需要舌头来说话，你什么都不需要！只要活着就好了！！！”

　　煌无影咬牙试图推开他，却被已然狂暴的夜泓云掼倒在地，双腿俱无的他只好在地方艰难爬行，朝着大门的方向，夜泓云冷眼旁观，突然抄起靠在门边的铁锨，并上前一脚踩住煌无影伸出来的一条手臂。

　　“你不能背叛我！！你不能离开！！”夜泓云双目充血，癫狂地举起铁锨，突然就狠狠地对着煌无影的手臂砸了下去！！

　　下一刻，溅起的鲜血迸溅到了他的脸上和身上，煌无影痛楚地蜷缩扭曲起身躯，鲜血喷涌不断，而夜泓云则再次用铁锨砸了几下，切断还牵连的一些残存的筋肉，使得一条手臂终于从煌无影的身上脱离下来，他捡起这条手臂，，闭上眼睛亲吻了一下，随即丢在桌上，这才去把地上的煌无影抱到床上，不顾煌无影还在不断流血，就将他揽到自己的怀里，喃喃地着一些情话。

　　煌无影的头紧贴到他的胸膛上，听见他的心跳声已经很微弱了――就算夜泓云将自己肢解，他离死也不远了，他们都会被郁山折磨而死。

　　扑通――扑通――扑通――扑通――

　　有规律的心跳声，像死神的有规律的脚步，煌无影闭上眼睛，似乎已经因为失血过多而失去意识。

　　扑通――扑通――扑通――扑通――

　　扑通――扑通――扑通――扑通――

　　扑通――扑通――扑通――扑通――

　　寂静的房间里似乎只剩下心跳了。夜泓云忘情地狂吻着，却没发觉煌无影用仅存的手臂贴到他的胸前，并轻轻地数着。

　　“一。二。三。四……”

　　扑通――扑通――扑通――扑通――

　　“五。六。七。八……”

　　扑通――扑通――扑通――扑通――

　　“九……十……”

　　奇妙地，他的数数和心脏的声音渐渐同步了。

　　“十……十二……十三……在这里！！”煌无影紧紧地握住拳头，双目突然睁得很大，当他再次松开手的时候，一枚生锈的铁钥匙掉落在地。

　　随着铁钥匙掉在地上的同一刹那，四周的景致在他眨眼的同时一变！！***************************************************************************


　　耳边传来呼啸风声，煌无影只见自己怀抱着昏迷的夜泓云，正在从断崖上直坠下来。一个细小的物体几乎和他们同步下坠――煌无影伸手一抓，抓到一枚生锈的钥匙――这就是他从刚才的梦魇中带出来的，当时朱家的小公子在梦中嘱托给他的“秘宝”――通往郁山最深处的钥匙！


　　原来这把钥匙，一直都藏在夜泓云的心跳声里！

　　虽然听起来也许是只有在梦中才会相信的梦话，但是在噩梦的最后一刻，煌无影突然想到朱家小公子出现的那个梦境，最后就是在夜泓云的心跳声中结束，那么交付给他的东西，也应该藏在夜泓云的心跳声里了。

　　此刻魔剑还在他的身上，说明他还没有把魔剑掷出去。煌无影把钥匙用牙齿咬住，然后抽出魔剑，正好插在相距不远的崖壁之上，这一次，断崖没有莫名奇妙地后移，看来之前种种，果然是郁山赋予他的噩梦，不过在落崖的片刻能营造出如此复杂的梦境，郁山的魔力真是让人咋舌。


　　经过刚才魔剑一插，煌无影顺利地挂在陡峭的山壁之上，他随即拔出魔剑，按照刚才的作法，每下落一段，就以魔剑减速，如此竟然从万丈山崖上顺利地落下，落到中途之时，煌无影抓住魔剑，斜踩在崖壁上远眺，只见崖下是一望无际的平原，一条大路通往远处。远方云气掩映处，隐约有座不算很高的山影起伏，那里乌云密布，死气沉沉，应该是郁山无疑了。

　　正当他出神之际，却见从崖顶垂下很多绳索，原来是其他寻宝的先头一批人纷纷赶到，有的人在腰间系好绳子，正准备下来，有武艺高超的已经抓着绳索滑了下来，速度也算奇快，但是些高手下到一半的时候，惊见有人连绳子也不带，就一靠把剑稳稳地立在半途之中，细看还夹带一个人！于是纷纷大呼小叫起来，煌无影顾不上其他，拔身而起，眼看离崖底还有十几丈，便不再插剑减速，直接跃了下去，隐没在下面的一片树林之中，顿时又引起一片哗然。

　　第69章 郁山州

　　煌无影从山崖上下来，把夜泓云放在草地上观察，只见他口吐白沫，脸色发黑，看来情况不妙，煌无影渡了些真气给他，却依然没有什么起色，眼看天色一点点黑了下来，煌无影只好背起他，朝着郁山继续前进。如此走了数个时辰，天色已然黑了下来，他回头一看，只见后面有火光，似乎是那些从山崖上下来的人在后面的树林前扎营了。

　　煌无影于是悄然潜到他们的营地，偷了一些干粮和水，喂夜泓云吃了一些，便继续趁着夜色赶路。

　　平原上的月亮显得比任何地方都要大，月色下，煌无影匆匆而行，驾驭轻功一刻也不停歇，若是换平常的武林高手，早已累得内伤，但是他却内力充沛，加上过人的毅力，终于一口气一鼓作气，在月落之前来到郁山外侧的王家村，那个地图上记载的神秘村落，而小露的故乡，似乎也就是在这个村落。

　　煌无影来到王家村的时候，这里早已是一片废墟，似乎被遗弃了很久，是一座死村。断壁残垣显示这里早已无人居住，房屋坍塌良久，煌无影便找了一处还算舒坦平整的断壁下，把夜泓云放在草堆上，自己也躺在旁边休息，并啃了几口干粮。

　　背靠荒村，眼看就要进入最神秘的郁山之中，煌无影如止水的心中终于也起了一丝涟漪，他的人生，一直也如同别人手中的提线木偶，受到操纵，他从来没有做过自己想做的事情，在无尽的囚禁岁月里，他最大的安慰就是看着地牢窗上方的月下花朵，但是，他第一个遇到能够交谈的人，就是夜泓云，第一个听他说话的人，也是夜泓云，除了夜泓云，他此生再也没有得到过其他。


　　世界于他，不过是如此简省凉薄，没有亲情，没有家人，没有人情世故，他所见的，只有杀戮和血腥，唯一给予他温情的，只有夜泓云。夜泓云就是一扇门，开启了无数新事物，让他觉得世界也丰富起来，而且，有了夜泓云在身边，他终于也知道了什么是不再孤单的滋味。


　　就算是命定的诅咒，命定的阴谋，那也两人共同承担吧。煌无影看着地上兀自昏迷的夜泓云，即便知道，也许自己守着的即将是一具尸体，但是起码还在陪伴着自己不是么？就如同那一株窗外的花朵。

　　他松开手，看着手掌中那一枚已经生锈的铁钥匙，钥匙就是进入郁山的关键，他便撕下自己的衣服上的一缕布条，把钥匙穿上挂在自己的胸前贴心收好。终于，他闭上眼晴休息，享受难得的宁静。

　　一夜无话。

　　第二天，煌无影大早就醒过来，此时还刚蒙蒙亮，他取些柴火，在断壁下生起火，并思索地图上曾经，只有在夕阳西下的时分才可以去郁山，不定只有那时才会显现通往郁山的道路吧！

　　他只好慢慢等待，随着时间的推移，来到王家村的人越来越多，他们三三两两，都在王家村处周围四处搜寻道路，果然也没有搜到进山的捷径，有人壮胆，便从野林里自己往山里摸，也有人选择相信地图上的指示，在村里静待。

　　煌无影熄灭了火堆，把夜泓云用野草盖上，然后低头佯装成来寻宝的人之一，慢慢跟进那些人群里，顺手又取了些必需品，却无意中听见那些人在闲坐休息时聊的内容。

　　一人说：“听说在枯荣谷外发生了一件奇事。”

　　另一人道：“何种奇事？”

　　那人便讲述道：“据说从枯荣谷的枯树道上回来一个人，那人似乎得到了郁山里面的宝贝，并且有了异能，他的左手可以使人起死回生，右手则可以让人即刻死掉，似乎是从郁山里面得到什么秘籍才练就的邪术！”

　　“呀！那岂不是大大地厉害了？这郁山里面不知道还有没有宝藏，会不会被那个人带走？”另外的人担心道。

　　“那些山谷外面等着寻宝的人也是这样想，据说他们就合伙埋伏了这个怪人，不仅如此，还动用了刑讯，把他那双怪手都砍了下来，说也奇怪，听说他那双手就算砍下来之后，也依然有刚才的奇效，因此因为这双断手，外面已经争得天翻地覆了！”

　　煌无影听见描述，就知道说得是邵萍踪，看来他一出郁山就倒了大霉，郁山的不幸果然没有放过他。

　　此时那人又问：“那么那个怪人最后如何了？”

　　回答者道：“自从他身上的异能被发现之后，其他人都认为他身上肯定还蕴含其他的异能，于是可怜那个家伙，竟然被大卸八块，被众人抢来夺取，不过据说真正有异能的只有他的双手罢了。”


　　“唉，真是可怜。若是我，便找些武功秘籍金银财宝什么的，何必去练那劳什子邪功？”听者摇头叹息道。

　　煌无影听完后默默无语地离开，他把水袋悄悄拿到夜泓云的身边，喂他喝了些，也不知道他们进了郁山之后，下场是不是和那些曾经到过郁山的人一样悲惨。

　　不知不觉，黄昏时刻来临，那些搜寻的人恰好也在此时，惊喜地发现村西处有一条隐藏在野草里的小路，正好通往山中，看来就是寻宝的最后一程了！众人连忙收拾了一下行李，纷纷跟上。煌无影也背起夜泓云，走在最后。

　　这段小路并不是很长，走了一会儿，前面就出现一个繁华的州城，城门处还有人把守，城牌上赫然写着“郁山州”三个大字！！

　　这里就是郁山了！其实郁山原本就是一个州城的名字，因为靠着郁山而得名。煌无影已经没有后路，只好硬着头皮进城，城门口把守的看外表不过是普通的守城士兵，盘问了煌无影几句，煌无影便说是进城求医，并把身上的碎银子给了士兵些，就样顺利地通过了关卡。


　　城中也确实繁华，比往返镇的规模又大了不少。煌无影站在郁山的街头，突然就松了一口气，升起一种破罐子破摔、破釜沉舟的心情，一不留神，脚下一块砖头竟然将他磕倒，连带夜泓云起，重重地摔在石板路上。

　　煌无影疲惫得并不想爬起来，但终究还是翻过身，从地上滚爬起来。他看见夜泓云就摔落在自己的身边，便爬过去去扶，此时也不顾地上肮脏了。不料，夜泓云竟然能把眼睛睁开一条缝了，他正努力地看着煌无影，微微动了动干涩的嘴唇，艰辛地道：“无……影……走……不要……管……我……”着眼泪就滚落了下来，就那样无声地哭了。

　　“都到这里了，还能回头吗？”煌无影将他又背起来一步步往前，终于来到一家客栈的门口。


　　那家客栈名叫“郁山客栈”，煌无影左右看了看，发现里的店铺都以“郁山”作为名称，有的店铺叫“郁山烧饼铺”，有的地方叫“郁山钱庄”，还有的地方叫“郁山剪子铺”，等等，名目繁多。

　　煌无影也顾不得细想，便背着夜泓云来到客栈处，向掌柜的要房间。但是掌柜却白了他一眼，道：“病人送医馆，出门左拐第二个胡同口即是。”

　　说完便不再理他，任凭煌无影怎么打听也不开口，煌无影脸色一沉，便也不再多费口舌，背起夜泓云就离开客栈，去找那家医馆。

　　按照掌柜所说，煌无影拐了两条街，终于找到他所说的医馆，这家医馆名叫“郁山医馆之三”，名字倒也古怪，煌无影再次入店，却又再次被店中帮工的伙计挡在门口，那伙计连连摆手道：“错了，错了，本店专门治疗外伤外科毛病，你这位朋友的毒症本馆治不了！还是另寻高明吧！”

　　煌无影一把抓住那伙计，那人竟然吓得浑身哆嗦，脸色急剧变化。煌无影追问：“那你说，哪里可以治疗毒症？”

　　伙计哆嗦道：“治疗毒症的时郁山医馆之四……不过不过就算你去了也是无用！！”

　　“为什么？你为何如此怕我？”煌无影问。

　　“我哪里怕了？”伙计抹抹额头的汗水，道：“总之你背上之人的毒这里的医馆都解不了！！”

　　“胡说！这里是医圣朱家的老家！朱家的方位在哪里？！我不信朱家的人也救不了他！”煌无影语带威胁，突然反手卡住伙计的脖子，越缩越紧。

　　“死……死神……死神！！死神！！”伙计被掐得满脸通红，竟然报出了那个郁山中出来的人给予煌无影的称号。

　　“你知道什么？不要装神秘！不说我就让你死！”煌无影卡主他的脖子，将他推搡进屋中。


　　煌无影这般当街行凶，竟然无人过问，而医馆中原来求医的人们和那些大夫，一看见煌无影进来，竟纷纷躲开，片刻间就散得精光。

　　煌无影将医馆伙计抵在桌子前，同时将夜泓云放在另一张椅子上。医馆伙计看准时机，趁着他放下夜泓云的时机，就要逃跑，却被煌无影抡起板凳，一板凳夯在地上，半天爬不起来。


　　“救……命……”伙计拼命往外爬，但是被煌无影一把揪住，再次抵在墙上。煌无影恶狠狠道：“你们到底什么目的？哪里能医治他？！”

　　“我……我……我……”伙计吓得语无论次，“你……你放下我！我就告诉你！！”


　　煌无影终于松手，伙计便蹲在地上，难受地咳嗽起来：“要命了……要命了……好吧，好吧，我告诉你！你不要杀我！”

　　第70章 反郁山集会

　　医馆伙计吞了口口水，喘了几口气，终于道：“这里的人……都知道你……都知道你……”

　　“为什么知道我？”煌无影将他拉到一张椅子上坐下。

　　医馆伙计拍了拍自己的胸口，才上气不接下气道：“因为，我就是知道，你就是死神！自从这里被‘封闭’之后，所有的人都知道的来历，不光是我，只要有人来到这个郁山州，我们就会感知到个外人的存在。”

　　“为什么会有这种奇事？”煌无影问道。

　　医馆伙计愁眉苦脸地摇了摇头：“我也不知道，自从朱家变成座山之后，整个郁山州就再也出不去了。

　　我们都在这个州里过活，但是一旦有人离开的话，他就再也回不来了，听说出去的人都会死！！所以我们都老实呆在里，也有胆大的出去，便再也没有音讯。如果有外人进来的话，前一天晚上，挨家挨户就会收到门上贴的一封信，把这些外人的来历清清楚楚地写明，以及他要去的地方都写明。一旦他去哪个店铺，我们就把他要的东西卖给他！”

　　“卖给他们一些什么东西？”

　　医馆伙计睁大眼睛，打量煌无影了一番，然后指着他腰间的魔剑道：“比如说把剑！就是郁山铁器铺卖出去的！每接待个客人，们都要记下来，而们进的货也是绝对保密的！”

　　煌无影解下那把能迷惑人心的魔剑，有些诧异道：“这把剑，仅仅是一个铁匠铺子里面出来的吗？”

　　医馆伙计拼命头：“没错，那里还有很多把跟这个差不多的刀剑兵器，外面进来的人都喜欢的紧！”

　　“那些剑都是怎么炼出来的？货源是哪里？”煌无影问。

　　“不清楚，这是只有各个店铺的掌柜老板才知道的事情，我们这些下人不敢去问，我们只是负责买卖！”医馆伙计凑近来，脸色变得神秘起来，他神秘兮兮地，“不过，昨天夜里贴在门上的信里面说，你来了之后，所有的货物供随便你挑！以前从来没有这样的！但是，你带来的那个人，这家店都不能接待！”

　　煌无影目光阴鹜，他问道：“你们家医馆是卖什么的？”

　　医馆伙计咧了列嘴，声音压得很低道：“我们家医馆，卖手脚。”

　　卖手脚！？这话听起来更加古怪了。那医馆伙计却趁机推销起来：“你要换手脚吗？只要找我们医馆的大夫，他就能给你换喜欢的手脚，嘿嘿，前几天就有个人要换掉双手，结果满意得屁颠屁颠离开了！”

　　他说的，应该也是邵萍踪。

　　煌无影想象不出换掉手脚是怎样一种妖异怪奇的情形，不过他现在只想知道哪里可以医治夜泓云，他于是道：“我要见你们的大夫！”

　　“这可不行，他现在正在接活呢！”医馆伙计连连摇头。

　　不待他一个摇头摇完，煌无影就一记手刀将他打昏，随即煌无影自己一个人在医馆里搜查，去找出那名“郁山医馆之三”的开馆大夫。

　　医馆的布局乃是外面一个大厅，专门接待病患，里面是一条隐蔽阴暗的走廊，煌无影掀开蓝布棉帘子，顺着狭窄的走廊往里面探，越往里面走，越闻得见一股刺鼻浓重的血腥味道。

　　那味道让人恶心得想吐。煌无影皱起眉头，看见走廊的最后有一间虚掩的房门，他过去从门缝处偷偷观望，只见屋内着一盏昏黄的油灯，闪烁的烛光之中，满地血污，一名背对着他的麻衣男子正在一张木板床前忙着什么，而在他身侧地上则摆放着一个大木桶，木桶里赫然插满了人的手脚！

　　“你看什么看？进来说话。”那个大夫竟然说话了，煌无影愣了一下，推门进入，只见那些血污都形成一个个血洼，屋里像屠宰场。

　　大夫戴着一个围裙，一个布巾围在脖子下面，浑身也都是血迹，显得邋遢无比，这大夫满脸皱纹，形容猥琐，一双招风耳尤其大，头发都没剩下多少，弓着腰扭头看着他：“你就是死神？”

　　“是。我想问什么地方能救我的同伴？”煌无影看到那张木板床上躺着一个半死不活的人，他的双臂双腿都被锯掉了，露出白森森的骨头茬子，而大夫正在木桶里寻找合适的腿。大夫晃了晃手里挑好的腿道：“这些腿脚和手臂能使得他获得最好的掌功和脚力，他即将是下一个武林第一！”说完嘿嘿一笑，一嘴黄牙板。

　　这就是郁山实现愿望的手段？煌无影撇了下嘴角，大夫自顾自道：“最近来到郁山州的客人实在是很多，生意一下子好了，嘿嘿，以前很久才会来一个人的。”

　　“你还没回答我的问题。”煌无影道。

　　大夫用长长的指甲挠挠头皮，斜瞥着他道：“那个人，在郁山州里是没有店铺能救他，除非去朱家，也就是山里。”

　　着，他用长得卷起来的发黄指甲沾着血，在案板上画个圈：“是郁山州。”

　　然后，他又在圈里的中心画个小圈：“里是郁山，也是朱家。们所有店铺的买卖货物，都是从朱家进货的。”

　　“郁山州是围着山建成的？”煌无影看着图道。

　　“不是，很久以前，这里没有山。朱家在这里之后，就渐渐隆起了一座山，从此整个州的老百姓都出不去，每个人都必须做固定的事情。”大夫用浑浊的眼睛盯着他，“那天你晚上，信里面通知说你要来，你和别的外来客不一样，别人最多只许进三家店铺，但是信里说所有的店铺都可以对开放，只有你的同伴不能进任何店铺――如果你可以现在就丢弃他，你可以选择州里面任何东西带出去，什么都可以。我倒是希望去朱家。”

　　“为什么？”煌无影问。

　　“我早已经厌倦这样的狗屁事情！总该有一个人去变变！那个该死的朱家！那个该死的山！”大夫生气地用手上拿着的人腿敲打着桌子，“就因为那些邪门的东西，我们都变得邪门了！！”

　　“郁山证实世上实际是有恶魔存在的吧！”煌无影冷然道。

　　“那个魔物！谁也不知道会变成什么样！”大夫的脸狰狞地皱在一起，“如果真有什么能把那些魔物克制的话，说不定是你，我们都希望你来给这个州解脱！”

　　“那么你们得给我更多的情报，我所知道的太少了。”煌无影倒开始讲条件了，“我看你们也是郁山的受害者吧！”

　　大夫嘴巴动了动，终于道：“你跟我来。说不定他们对你有兴趣。”

　　“我同伴还在外面。我要带上他。”煌无影坚持道。

　　大夫挥手：“带上他，我带去见一些人。”*******************************************************************************


　　煌无影照例背上夜泓云，跟着大夫从诊室的密道口钻了进去。那个可怜的换手脚的顾客就那样被摆放在了外面，而大夫就像对待待宰杀的猪一样，丝毫都不理会他，也许来郁山的都是些为自己私欲的家伙，并不值得同情吧！

　　这位大夫，我们就暂且称呼他为屠子大夫吧，因为在煌无影的眼里，他的装扮和一个杀猪的屠子没什么区别。屠子大夫带着煌无影从灰土扑簌簌往下掉的密道来到了一间看起来已经打烊的店铺里，这里比屠子大夫的地方宽敞，是一个布庄，布庄里已经坐着七八个人，这些人和屠子大夫一样丑陋猥琐，似乎在郁山住的久了，人也变得扭曲丑恶了起来。

　　但是显然，这些人聚到一起，乃是有着同样的目的，他们都是对郁山不满的店铺老板。

　　“我把‘死神’带来了。他就是贴门信里提到的‘死神’。”屠子大夫和其他几个店铺老板打了个招呼，把煌无影介绍过来。

　　煌无影放下夜泓云，问道：“你们都是要反抗郁山的人么？”

　　“没错。”布庄老板脸黄干瘪，呲牙咧嘴道：“这里让我们越来越丑，我们再也受不了这种活死人的日子！那个狗娘养的山！”

　　其他的店老板也纷纷附和。

　　“你们不怕郁山知道你们谋反么？”煌无影抱起手臂问。

　　酒家老板恨恨道：“知道了又怎么样？我早就过够了！”

　　还是私塾的先生话有条理，虽然他看上去老得掉渣了。私塾先生拄着拐杖道：“年轻人，也许你还不知道们郁山州的人过的是什么日子。我来告诉你，自从朱家出现那座山之后，这里就糟糕了。我记得那时我整整七十岁……”

　　“私塾的老先生是我们这里年纪最大的。”屠子大夫插嘴道，“我小时候就是他教的。”

　　“闭嘴！让我说完！”老先生擦了擦嘴角的涎液，缓慢道：“我来告诉你，自从朱家出现那座山之后，这里就糟糕。我记得那时我整整七十岁，朱家的人敲锣打鼓办了这件大喜事，是请到山神，但是从此之后，这个郁山州就倒大霉。自从朱家的地基渐渐隆起，形成了一个土丘山，所有人家、店铺、人畜都遭殃了……”

　　“老人家，那时候是什么年月？是几十年前的事情吗？”煌无影问道。

　　“闭嘴，不要插我的话！”老人家脾气还很大，“恩恩……让我想想，那是什么年号……，我想起来了，那是大轩辕玄通十三年！”

　　“大轩辕皇朝已经灭国三百多年了，你们在这里已经三百年了吗？！”煌无影惊讶道。


　　第71章 反郁山集会之二

　　“你们在这里已经三百年了吗？！”煌无影一脸惊讶。

　　屠子大夫道：“我们不知道在这里究竟多少年，我们过着日复一日暗无天日的日子，实在太久了……”

　　私塾的老先生敲了敲自己的拐杖道：“从大轩辕玄通年间起，这里就被上咒了。也说不清是什么咒，总之我们这里的每个人，都要守着自己的家业和铺子，那贴门信不时就会出现，告诉我们该接待些什么人，卖给他们些什么东西。

　　若是有人敢擅自离开郁山州的话，就再也回不来了，他的儿子后代就会接替他的位置，每个人都有固定的位置，谁也不能越位。”

　　屠子大夫在这时又插话道：“打个比分，若是我哪天不当大夫了，那么第二天我就会莫名其妙地消失，说不定会出现在进的下一批‘货’里。凡是敢反抗的人最后不是失踪，就是神秘死了，我们都被那座山管制得死死的，一点都不能反抗，现在我们这把老骨头了都决定拼一把，就算死了，也不能再过这种死人一般的日子！！

　　这个该死的郁山州，自从那座山出现之后，就连太阳都没有出现过，我们也不知道外面发生什么事情，每日昏昏沉沉，不知昼晓，若是你说的是真的，那么我们已经很多年都不见天日了！”

　　煌无影听完，才道：“那你们希望我做什么？你们又能给我带来什么好处？”

　　屠子大夫道：“我们都希望你能解放我们，让我们脱离这种苦海，我们在这里，就永世不能超生，而你说不定能破解郁山州的诅咒，因为你特别，我们在这里这么久了，从来没见过你这样特殊的人。而我们也可以提供给你进到朱家的机会！”

　　“朱家，我不会自己去找么？”煌无影道。

　　“这不是你想得那么简单。”矮胖的布庄老板道，“其实，若是你自己出去找，永远也不可能在州里面找到朱家和郁山，虽然郁山就在郁山州的中央，但是你走遍所有的小巷大路，都是到不了那里的，这也是本州的怪现象。”

　　“那我要怎么才能进入朱家呢？”煌无影道。

　　布庄老板担心地看看周围，才神秘兮兮道：“可以通过进货！”

　　“什么意思？”

　　“进货就是，呃，我说了啊！”布庄老板看看其他几人，其他几人默许地点头，他才放心地擦了擦额头的汗，道：“我们所有贩卖的那些‘货物’，就是卖给外人的那些东西，都要从朱家进货，也只有进货的时候，才能顺着一条原来是死路的小路找到朱家的后门，然后从后门处进货，你要进朱家，便让我们送你一程，我将你藏在进货的马车里，跟着我们或许能够有机会进去。”

　　煌无影疑问：“听你们的意思，似乎你们从来都没有真正进入过朱家似的。”

　　布庄老板叹气道：“说起来，我们虽然经年累月从朱家进货，没有一次敢马虎偷懒，但是确实都没有进入过朱家大院，至于那座山，我们也从来没有亲眼所见，我只从老辈、喏、私塾先生那辈才听说过，朱家里面有一座山，但是在州里，到处都是林立的铺子，什么也看不见。”

　　私塾老先生接过话，道：“嗯，当年那时候，有时候还能看见太阳，也能看到朱家大院，有时候从朱家门口过，就看见他家院子里面隆起来啦，像是垫了很多的土，后来还栽了很多树，就跟山一样，说也奇怪，那山越来越高，不像是朱家自己出钱造的假山，等到有一天，那座山和真山一样大小的时候，突然一夜之间，州里的道路就全乱套了，朱家和山都不见了，我们也都中了咒，出不去了。”

　　布店老板点头道：“嗯嗯，只有每隔七天，轮到我们进货的时候，我们就会赶着车顺着那条路来到朱家的后门，但是只是在后门最邻近的仓库大院里接货，再往里面究竟是什么样，就不知道了。朱家里面还有负责给发货的管家，那管家姓武，我们都管他叫武管家，不过至始至终，我们也只见过一个朱家的人露面，哦，还有一些负责搬运的住家里面的仆人，其他的就再也没见过了。”

　　“你们什么时候再去进货？”煌无影问道。

　　“三日后，深夜。”屠子大夫道，“这段时间，你可以暂时在这里逛逛，但是我们送你去朱家的事情，要绝对保密，不能让其他铺子的人知道，你带来的那个人，我们可以帮你藏起来。”

　　“那么多谢你了。”煌无影道，也不知道趟生死未卜的前途如何，三日后，才是真正凶险诡秘的□。

　　说完，这些人便纷纷解散了，煌无影和夜泓云就近住在布庄老板的家中，布庄老板孤家寡人一个，店里也没有伙计，便安排他们住在店铺后面的一间卧室里。煌无影让布庄老板到院子里打些井水，又到厨房烧开，自己和夜泓云都洗了个澡，此时也十分疲惫，沾到枕头就睡着了。

　　第二日，天色依旧昏暗，大雨倾盆而下，煌无影拿布庄老板的伞，在他的陪同下出门在迷宫一般的郁山州里逛了逛。原来郁山州到处都是参差不齐的各种店铺，大街小巷像迷阵一样，岔路口、小巷繁杂无数，有时候明明经过景色相同的路口，布庄老板却告诉他不是一个地方，有时候明明感到前后景致不同，老板又说是一个地方。

　　总之在这里，绝对分不出东南西北，一旦迷路，说不定一辈子都转不出去。布庄老板却告诉他，来到这里的外人虽然不认得路，但是一定会找到他们注定找到的铺子，买他们想要的东西之后，无论顺着哪条路，都能离开郁山州，而且永远都不会再回来了。

　　“你们卖的都是什么样的东西，你们又对所卖的东西知道多少？”煌无影问起一个临时充当导游的布庄胖老板。

　　胖老板似乎很容易出汗，他总是随身带着一个手帕，不时拿出来擦擦满脸的汗水，他一边擦汗一边道：“我们所进的货都是邪门的东西，有时候进货的时候，武管家就会唠唠叨叨地这些货有什么什么用，有时候他也不告诉我们，反正我们只管卖货，那些货再邪门再有能耐，也是出了这个郁山州才有用，在这地界里，也就是普通的东西，而且我们绝对不能随便动这些货物，只有等着买家来买。就像卖的是绫罗绸缎，很少有买家能看得上眼，所以货物积压很多年都没卖出去。来到这里的外来客，都喜欢去书局买什么秘籍，还有去医馆买什么药，我也不清楚，也不能多问。那些外来客倒是一个个乐的开花，似乎他们都知道自己买的东西有什么妙用。唉，我也很纳闷，我的绸缎那么好，怎么没人来买呢？要不要我给你做身衣服？”

　　“你们这里的出产的东西大多霉运，我看还是算了。”煌无影拒绝他。

　　“唉，你这客人还真是干脆……”布庄老板带着他转了一半，便回到店里。说来也凑巧，刚来到店里，煌无影去后面搬了一张凳子坐着歇着，就有人来上门买布，原来自从污泥公开藏宝的道路，武林人士纷纷涌入郁山，郁山州也迎来了世上最大的客流量，就连着我这长久没人过问的布庄也有客人。

　　这些外来的人来到郁山州，一个个就像见到肉的野狼似的到处乱窜，这名来买布的客人乃是一名翩翩公子，看样子也着实俊秀儒雅，却盯着柜台上的布匹双眼放光，连连询问老板布有什么特殊的妙用。

　　布店老板从货架上拿下来一匹刺绣精美的明黄金丝绣龙缎子，用鸡毛掸子弹了弹上面的灰尘，拉长音调道：“本店的布匹，看你做什么衣服。我看若是用九龙祥瑞金丝绣锦做龙袍，穿了就能当皇帝……到时候当不了皇帝别怪我，都是武管家说的……”最后一句是怕事的店老板小声嘟囔的。

　　买布的公子惊喜莫名，抓着那缎子不放手道：“给我！！给我！！多少钱我都给！！！我一定要这龙袍！！”

　　“喂，可不是我没提醒你，龙袍上身可是要减寿的！”店老板提醒。

　　“少废话！！我就是要这个！”公子魔怔一般，非要这身龙袍。

　　店老板也是一个裁缝，就叫他进来量尺寸做衣服。正量身的时候，煌无影问道：“这位兄台，敢问高姓大名？”

　　“我叫北冥祈！记住我的名字，总有一天，我会让这个天下为我动摇！”公子转过脸，豪气十足道。

　　若干年后，这名名不见经传的北冥祈公子果然开拓了江山，一统天下，创下了北冥皇朝的百世基业，可叹他身为开国皇帝，最终却不得好死，兄弟篡位，后宫血光，还没坐稳皇位，便被亲生弟弟乱刀砍死在后宫宫闱，整整一百刀才断气，都砍在这身出自郁山的华丽龙袍之上。

　　北冥祈量好尺寸后，问煌无影：“阁下，你可是也来买布的？”

　　“不是。”煌无影道，“我也只是一名外来人。”

　　“那就好，若是你也做上一身龙袍，恐怕你出不去这家店铺。”北冥祈人虽然俊美，说话却很霸气。那胖老板把料子拿到后面裁剪，也不知道他手艺究竟有多娴熟，竟然只过一盏茶的功夫，就从里屋做出了一件精致合体的龙袍。

　　北冥祈拿到龙袍，狂喜不已，但却目露凶光道：“老板，这皇帝不是人人能当，天下也独独一个，若是来买龙袍的人多起来，那可如何是好？这天下总不能有那么多的皇帝吧？”

　　第72章 来到郁山的水池

　　布店老板听得此话，便道：“我可不管这么多，我只管卖布，若是你要，就拿去，不要就留下。布料只有仅此一匹，也只能做一件衣裳。”

　　北冥祈嘿嘿一笑：“我怎么可能不要呢？但是我还是不放心。”

　　于是他把龙袍小心地包裹起来，但是眼光却鬼鬼祟祟，突然，空气中发出锵然声响，布店老板还不知道到底是怎么回事，就见自己面前白光一闪，把利剑已经来到脸面跟前，但是把利剑终究没有砍下来，而是被另一把长剑架住了。

　　原来是北冥祈和煌无影双剑相向，但却也同时被煌无影一剑拦下。

　　很显然，北冥祈在半途动了杀意，想要杀死布店老板以绝后患，免得有别人跟他争龙袍。但是他极快的杀招却被煌无影用魔剑阻挡，使得他十分不满，歹毒的目光在煌无影身上打转：“朋友，你也想和我争？”

　　“我无意和你争这件衣服，但是你得了东西却还杀人，实在太不讲理了吧？”煌无影眸子寒彻，让北冥祈一震，竟觉得刹那寒入骨髓。

　　“朋友，报上你的名字，也许你会为我所用，也许，你永远见不到明天的太阳！”北冥祈冷冷道。

　　“我是死神！”煌无影着手臂一振，强劲便将北冥祈手上的剑震得寸断，他的虎口也因为煌无影振而流血不止，身体也后退数步。

　　“死……神！很好，我记住了！！”北冥祈怨毒无比地瞪着他。

　　煌无影则道：“你真以为这件衣服能给你带来江山么？若真的相信这样荒谬的谎言，就不配做一名王者！”

　　北冥祈那颗从一进入郁山州就开始犯浑贪婪的脑袋突然惊醒，他双眼睁大，回味起来，终于低头道：“哼，你说得不错，我并不会迷恋种虚妄的东西，天下是要用的双手打出来的！不过，你记住了，北冥祈麾下的大军，可以为你敞开大门，随时欢迎你的投靠！你是完美的强者，我将把你作为我最得力的部下。但是，也许是第一个碎尸万段的敌人，好好把握将来你的投靠方向！”

　　煌无影收起魔剑，深沉道：“你是一位出色的领导者，但是我不愿意再做任何人的棋子，我要绝对的自由！谁也不能妨碍我的征途！”

　　北冥祈被他的气势震到，知道自己实力不如此人，走为上计，于是冷哼一声，大袖挥离去。

　　其实在拐过第一个街道拐角的时候，北冥祈往后看看煌无影没有追过来，便发足小跑，最后疾奔起来――不知道为什么，煌无影给人的感觉越想越后怕，甚至真的像死神一样，有可能随时会攫住他！！

　　此时的布店老板则抹抹额头的冷汗，惊恐道：“其实很多店铺的人就是这样死的！被那些野蛮贪心的外人杀死的！”

　　“这是一块迷惑人心的土地。”煌无影道。

　　“唉。我们真不知道上辈子造了什么孽，竟然会在此活受罪！”布店老板哀叹摇头道。

　　*****************************************************************************

　　三日的时光转瞬即逝，第三日的深夜，也是那些店铺老板和煌无影约定好的去朱家的时刻。

　　深夜来临，煌无影将夜泓云转移到前去进货的篷车里，两人藏身在用来装货的大木桶里，本是用来放屠子大夫进的那些断手断脚，桶里充斥着刺鼻的血腥味，盖上盖子后，又闷热又臭，但是煌无影却无动于衷，他所受过严苛训练成就他非凡的毅力和忍耐力。

　　车子终于开始启动，车轱辘压在石板路上，发出有规律的声音，店铺的老板们纷纷赶着车离开店铺，成了一条长队，静默地朝着神秘的朱家行进，路上只有车马的声响，这些赶车的老板们却彼此并不说话，似乎是一种风俗。

　　幽深的道路通往一片黑暗，也不知道走了多久，那黑暗的前方显出一些惨戚戚的青灯，一幢阴森森的大宅院渐渐显出轮廓，宅院的门上挂着灯笼，上面写着“朱”字，那就是朱家的后门到了。

　　屠子大夫用马鞭敲了敲车门，示意煌无影到了，煌无影屏住呼吸，这里就是朱家的入口！！

　　那道路很窄，因此所有进货的车辆只能依次在巷子这里排开，按顺序进入朱家后门里拉货。朱家的围墙又高又长，一眼望不到头，只有一扇三人宽的黑漆漆后门半掩着，一名朱家的家丁提着灯笼，面色惨白，表情呆滞，在门口按次序喊人进入，宛若叫魂。

　　“赵德义~~”家丁叫了一声，那屠子大夫就答应一声，原来屠子大夫的真名叫做赵德义。

　　随着这声答应，屠子大夫就把木桶从车里拖出来，在另一名合谋好的店老板的帮忙下，把两个装货的大木桶抬进后门里，煌无影在木桶里，也不知道外面是什么样的，但是他知道自己已经进入朱家！！

　　那两名店老板抬着木桶，不时停下来歇歇，最后路来到了一处仓库里，听见另一名店老板道：“老赵，走了。”屠子大夫才将盖子打开，小声道：“出来吧，我们进仓库了，这里没人看守！”

　　煌无影便从木桶里钻出来，出来便被眼前的景象所震撼，原来所谓的仓库，乃是一个十分宽敞的库房大屋，足足有十来丈长宽，四角挂着些昏暗的灯笼，库房中堆满了好多如山的手脚残肢，四处弥散着血腥死亡的气息。

　　屠子大夫道：“这就是我每干的活！装这些东西，再拿出去给那些家伙换上！――你们要走就快走吧，一会儿总管来了就不好办了。”

　　煌无影于是将昏迷的夜泓云从桶里面拖出来，准备离开，但是这时，门口却传来沉重的脚步声，屠子大夫露出惶恐无比的表情，低声示警：“总管来了！！！！快躲起来！！”

　　煌无影不知道见了这么多恐怖景象的屠子大夫为何变得如何恐慌，但是还是躲到那断肢山的后面，他偷偷从断肢山后观察，只见大门被打开，一道长长的人影进入，屠子大夫就紧张起来：“武总管……你怎么来了……”

　　屠子大夫还没说完话，只见地面上长长的黑影手一扬，啪的一声闷响，屠子大夫就倒下了。

　　然后，一种像是直接从腹腔发出的沉沉的闷声缓慢道：“‘老鼠’在哪里？这里不能进入‘老鼠’，不然货物会坏掉。”于是沉重的脚步声在整个仓库里响起，那个总管开始搜寻。

　　煌无影将夜泓云悄然放下，然后追随那道身影查看。只见武总管背对着他，缓慢地移动，但是他的身形真是叫人瞠目结舌――竟然足足有两丈高！！常人需要仰起头，才能看到他的脸――换而言之，武总管其实是个巨人！！或者，怪物！？

　　而刚才倒地的屠子大夫，则整个脑袋都摊在地板上，一塌糊涂，显然脑袋被拍碎！

　　“我在这里。”煌无影从尸山后面走出来，武总管也随即转过身，煌无影才看清他的脸，一张狰狞得不像是人的小脸――他的脑袋很小，和他的瘦高得吓人的身躯很不成比例。

　　“老鼠。”武总管扬起长长的胳膊，朝着煌无影拍了过来――煌无影一个后翻躲过致命的一拍――地板顿时被砸出一个深坑，而武总管也双手同时挥舞，四下乱拍，顿时将仓库拍的千疮百孔，那堆积的断肢山因此被他推倒，断肢残手散落地，夜泓云也被断肢掩埋。

　　煌无影趁机挥剑，与总管那双软得像皮筋的长手缠斗起来，闪躲半晌，机会乍现，只是一跃之间，煌无影从那双长手的间隙中飞跃穿过，剑斜一劈，从总管的右肩划到左胁下，整个劈成了两段。

　　总管身亡，屠子大夫也惨死，煌无影料定会引起骚乱，连忙从断手断脚中扒出夜泓云，带着他迅速地来到后窗前，剑劈开后窗，便跃出去。不料后窗外竟是一片林子，煌无影在林中疾走阵，觉得地势渐渐上升，才恍然大悟――朱家据围山而建，那么自己是在真正的郁山上！！！

　　煌无影看看身后，见并没有人追上来，就对身后的夜泓云道：“泓云，这里就是郁山了！应该能实现我们的愿望，不知道他会以什么方式现身，但是起码还有你陪着我。”

　　说罢，他便义无反顾地上山而行，越走越远，影影绰绰的树影将他包围，走到半路，天色渐渐破晓，虽然依旧浓云密布，但山林里总算亮些，煌无影决定停下来歇歇，却见左前方不远处有些光亮，似乎是块开阔的地方，他心中动，便朝开阔处走去。

　　拨开丛生的杂草和树枝，煌无影终于来到那块开阔地，竟然是一处水池！

　　只见水池周边长满各种瑰丽多彩的花朵，蓝色、红色、紫色、黄色……各种明艳的色彩参杂，簇簇，像被打乱混杂的染缸泼出来的颜料，在隐晦的天幕下，显出一种梦幻般的奇景。但是那池山泉，却是墨色的，浑浊得看不见深浅，像凝固的胶。

　　“这里就是独孤绝来过的地方……”煌无影想到，独孤绝当年就是在里遇见让他魂牵梦萦生的“奇”，也就是在这里，他染上了怪病。

　　那么，池水应该是有剧毒的。

　　第73章 污泥的自白

　　在煌无影的面前展现的水池，正是当年独孤绝误入其中、被神秘的奇女所害的场所。而那污黑的潭水，则含有剧毒，据说独孤绝就是因为浸泡了这里的毒水，才怪病缠身，浑身长满毒瘤。

　　“潭水本身没有毒，有毒的是那个人的心。”伏在他背上一直昏迷的夜泓云突然开口说话。

　　煌无影惊讶地转头，看见夜泓云已经醒了。他把夜泓云放下来，夜泓云哇哇地伏在地上呕吐着，等他吐完，抬起面如土色的脸，双眼却炯炯有神，道：“这里就是魇池，是郁山里面最肮脏的地方之。”

　　“你不是夜泓云。”煌无影看出“夜泓云”反常的语气和眼神。现在和他说话的，虽然用夜泓云的身体，但是内里却并不是夜泓云，就像是有什么东西附在夜泓云的身上。

　　“夜泓云”冲着煌无影邪笑了一下，煌无影从来没见过夜泓云脸上露出过这般邪恶的表情，狰狞而充满邪念。

　　他先自我介绍了一下：“我们曾经见过，你记得枯荣谷么？”

　　“你是那个被叫做‘污泥’的家伙。”煌无影认出了他。

　　“没错，不过站在你面前的又不全是，我和这个人心中的欲望融合，所以能使用他的肉体，不过得多感谢你了，因为你，我终于再次来到郁山了！嘿嘿嘿！在以前还从没有过先例！多亏了你，因为是你，才能进来！”污泥大笑起来，看来他十分得意，而且他现在还占有着夜泓云的身体。

　　“怪不得郁山所有的店铺都不向你开放，是不是这座山早就察觉到了你的到来？”煌无影先不急着和这个老奸巨猾的怪物商讨夺回夜泓云身体的事情。因为他知道，这个怪物定有着严密的打算，难以知道他下步要算计什么。

　　“那也没什么，反正我已经进来了，郁山铁的法则已经因为我而松动。亲手导致这一切的因果，”“污泥”抱起手臂，傲然地看着煌无影，“无影，我的孩子，你是在我一手策划

　　之下才出生的，我等了那么多年，等得就是你。”

　　说着他望向眼前的水池，似乎回忆很久远之前的东西，他的目光也迷离起来，幽幽道：“为了你，我都不知道等待了多少岁月，时间久得我都快记不起自己的名字，我到底叫什么呢？是什么时候被这座山迷惑的呢？甚至，连当初来到这座山的目的，也有些质疑和模糊。”

　　“你是为什么来到这座山，对这座山又知道些什么？”煌无影打探道。

　　“污泥”扯动了一下嘴角，用夜泓云的嗓音缓缓道：“无影，你难以相信我所处的时代和现在的时代有什么不同。

　　在我们那个年代，人们还相信‘英雄’和‘奇迹’，曾经追随和探寻一位久远传中英雄的足迹，搜集他的过人事迹，随着对他解的越多，对那个人的生平和信念越是着迷，曾经也打算做一个像他那样的人――毫无顾忌地贯彻自己自认正义的理念，那位英雄叫做萧寒i，他生活在离们现在千年前的四国时代。

　　无影，你难以相信那是怎样一个时代，传说中的英雄们聚集的时代，除了萧寒i之外，轩辕皇朝的千古大帝轩辕b，传奇的武林魔人冷月蚀，有着恶魔般头脑的智者萧佩玉，几乎统武林百余年的无敌霸主任狂……他们每个人的能力，都足以让整个世间震动，就是这些人，开创了神州最辉煌独特的页历史，在钻研他们事迹的同时，深深地感到我们这个时代是如此平庸和腐朽，再也没有一个人能有他们那样的光彩，英雄们早已从这个平庸的世界上退幕，想到了这，我就绝望得要死！！

　　如此迫切地希望自己拥有像他们那样卓越的能力，如此迫切地希望改变这个平庸的时代，我也做过了几件轰动江湖的事情，但是那远远不够，比起那些让人瞩目的千年英雄们！我、恨、平、庸！！”

　　【注：萧寒i等人的事迹见狸猫的旧著《时空穿越症候群》，冷月蚀的事迹，不推荐大家解，见狸猫最早的著作《风月》】

　　污泥咬牙切齿地转过头，暴怒完了之后，他的目光闪烁起来：“如此不甘于平庸，使得那个平庸的世界也开始排斥起来，当我做了正义的事情时，无数人把他们的嫉妒发泄在我的身上，盛名之下的平凡琐事繁杂得几乎让人疯狂――庸俗的现实迫使我不得不采取一些非常的手段发泄自己的郁卒，开始采取些有趣的的‘小手段’，在当时的时代看来，我的这些小手段确实有些惊世骇俗些，但是让人觉得刺激！每当做些事情的同时，就觉得离那个传说的狂野时代更近了一步！更贴近我心目中的偶像们！”

　　煌无影打断他道：“你采取了什么‘小手段’？”

　　污泥竖起一根手指悄悄自己的下巴，装作回忆的样子道：“我想想，最初不过是捕猎一些没用的妓女，把她们关在地窖里，用有趣

　　的方法来对待他们，后来的兴趣越来越严重，当那个小小的地窖终于人满为患，，应该是尸满为患的时候，那群自诩正道的家伙终于闯了进来。嘿嘿嘿嘿嘿，你能想象他们脸上的表情么？我终于不再平庸了！哈哈哈哈哈！！”

　　煌无影心道：原来这个人是一个疯子和杀人狂。

　　污泥紧接着道：“这件事轰动了武林，我也成为了最受瞩目的人物，虽然终于满足了一下虚荣心，但是可恨的是当时的我也有着一个平庸的身体，我的能力根本没有我想象得那么强，我很快成被人追杀的过街老鼠，过着疲于奔命的日子！

　　就在我身受重伤，快要死的时候，……我来到了郁山州……”

　　污泥眼中现出痴迷的目光，迷离道：“终于发现这个，让整个世间都不再平庸，让千年前那个传奇时代再临的方法……因为世上最后一个奇迹就在我们脚下，那是凡人想破脑袋也想不出的奇迹，那就是郁山！！！”

　　他用手指着脚下的土地，咧开大嘴露出大大的笑容，像孩子一样，笑得无比开心。

　　*******************************************************************************

　　数百年前，污泥还是一个普通人，他是一名武林高手，甚至享有极高的声誉，但是内心扭曲的他不甘心平庸，逐渐走向堕落之路，他开始疯狂地杀人，最终成为武林公敌。

　　这样一个本来应该被消灭的魔头，却意外来到了郁山，从此埋下一系列灾难的种子。但是，在他来到郁山之前，郁山这个奇迹之地就早已存在。

　　“郁山是因为什么形成的？为什么会有魔力？也许永远都是一个谜，有些事情永远都是无法解释清楚的。”“污泥”道，“我来到了这里之后，这个镇子还是一副平庸的样子，我只是听说朱家里有一件秘宝，所以起了贪心，想把那个宝贝弄到手。但是当我偷偷潜入朱家大院的时候，见识到了朱家血腥的‘祭祀’。他们家的人竟然杀死最小的孩子，送到祠堂里供奉那件秘宝。

　　当时的情景真是令我兴奋，没想到世上竟然还有如此不甘平庸的事情存在，所以跟随那些家伙，准备偷走那件貌似不得了的宝贝。本来，我是准备溜进朱家的祖宗祠堂盗宝。可是，他们家的后院竟然有一座不小的土山！！

　　当我准备翻越山的时候，在树林的进口遇到了那个女人。嘿嘿，我想你也一定知道，你还曾经见过独孤绝那个混账，独孤绝可是对她念念不忘呢！！“

　　煌无影道：“你是说，你见到那个‘奇女’了？”

　　“污泥”道：“她的真名可不是什么奇女，她是朱家当年的当家的大夫人，姓陶，人们都叫朱陶氏，也许是这座山的魔力，朱陶氏虽然不美，但是魅力难当，我对她一见钟情，迷得神魂颠倒。朱陶氏就把我带到了这个水池边，问我到底想要什么？”

　　他一边说着，一边似乎回忆起美好的东西：“于是告诉她，我最想要的是她！”于是我们就在这里云、雨了起来――那时候这里的水清的能看见底，我们在池水这里一次又一次地销魂翻滚，在半途她又问我，现在还想要什么？

　　那时早已对她痴迷，当下也没有细想，就脱口而出：‘我要和你一起，天长地久！生生世世！

　　当时她就笑了，我第一次看见她笑，竟为了她那般痴迷癫狂！

　　于是我对她道，我和会一样，天长地久。但是万万料不到的是，离开郁山州之后，我的身体开始慢慢溃烂，却怎么也死不了，过了这么多年，变得人不人，鬼不鬼！这时候，我才知道中了她的计谋！当我原路返回，想找出那座山，找到那个混账女人算账，但是之后，却再也不能找到郁山州的位置，从那时候开始，我就变成了一个怪物！一个徘徊在生死迷离边缘的怨魂！！

　　随着我的怨恨与日俱增，发现我的身体也起了变化，开始有些特殊的感知力，时间越长，我变得越来越不像人，但是也越来越能感觉到自己的与众不同，是那座山给我的赠礼――他给我一些足够改造这个世间的东西！”


　　第74章 奇女现身

　　“污泥”无比自豪地道：“我得到了最好的‘赠礼’，我终于可以像向往的那些英雄们一样，恣意改变这个世界！！我欣喜若狂，随即就用了我得到的力量，改变认为应该改变的一切平庸事物！”

　　“那么你都做了些什么？”煌无影问。

　　污泥得意地笑道：“怎么说呢？实在是太多了，我曾经分裂了轩辕皇朝这个已经摇摇欲坠的千年帝国，还怂恿北方蛮族入侵中原，在我的期望下，整个平庸的时代结束，动荡不安的年份来临，那花了足足二百年的时间！

　　然后，我使得四大家族依次诞生，在我的帮助他们建立起了各自的地盘，使得这个江湖的形势保持持久的混乱――不要怀疑，这都是我一个人所作，难以相信吧，一个人的力量，超越四国时代所有的先贤！我几乎接近于神！”

　　说话的时候，“污泥”的口气十分狂妄，他捂着胸膛，享受昔日莫大的成就感，他用手指着煌无影：“是我保住了轩辕家族的后裔，让他们定居在江南，改姓为煌，才有他们一族的繁衍生息。”

　　“在我的唆使诱惑下，莲九华和煌清宇才发生了种种悲剧。”煌无影道，“我为什么要设计让你和煌无瑕降生？！为什么给你们不同的命运？”

　　污泥歪着头道：“为什么让你们对孪生兄弟降生呢？我想想，脑子里的事情实在是太多啦太多啦……嗯，我想起来了，那是因为在还你没出生的时候，在郁山周围发现了那个入口，那里你也去过，有两棵树，你记得么？你们叫它枯荣谷，那里是新出现的郁山入口，原来的入口并不在那里，不知道什么原因，郁山的入口产生了变化。

　　然后我看到一个朱家的人，他竟然从郁山内部带出那本《冥之道》，我杀了他，夺取了那本书。那是我此生见到的最奇妙的本书，里面记载一种双生子诞生的奇特方法――只要让孕妇在枯荣谷内产子，就一定会生下一对举世无双的双生子，但是只有一次机会，这对双生子将会和郁山产生奇妙的关联――这那就意味着，这对双生子是郁山看中的‘皇子’，他们也许会继承比更多的、来自郁山的魔力，甚至消灭！

　　即使如此，我还是决定让对双生子诞生下来，以我的方式，分别培养他们长大，因为他们会带再次来到郁山！于是，你看到了，果然我的一切预计都是正确的！”

　　“污泥”眨了眨眼，又用夜泓云的面孔咧嘴笑了。

　　煌无影看着张自己最熟悉的面孔，便问道：“那么，我已经到达了这里，为什么还不放过他！”

　　“不！我的目的还没有达成，我的小皇子，你可知道郁山在你身上放置了什么优美的赠礼！代表死亡和终点，所有带有郁山魔力的事物遇到都会受到抑制而无法发挥作用！我需要用你特殊的天赋带我去最后的地方！我要完全掌控这座山！”“污泥”目光闪烁：“你还记得那位朱家的小公子么？他也是一位奇人，他生来就带来这个朱家世代相传的秘宝，那就是朱家祠堂的钥匙。

　　朱家的祠堂就是郁山起源的地方，因为朱家的祖先把某些不该存在于世的东西待到祠堂里供奉，久而久之，便以祠堂为中心隆起座山，把整个祠堂包裹住，其实郁山魔力的根源就在祠堂里供奉的那件奇物上！这样你该知道我最终的目的是什么了吧？”

　　“你想去那个祠堂！”煌无影从自己脖子上摘下钥匙握在手里，冲他道：“把夜泓云放了，我才会给你钥匙！”

　　“不，你还不明白我的意思么？如果是要抢夺钥匙的话，大可以不必这么麻烦，我在乎的是，我的无影小皇子，你是郁山选中的‘皇子’，只有你才能用那把钥匙！我要和你一起去探索那个最黑暗的地方，那个梦魇中的梦魇的源头！祠堂！！”污泥睁大眼睛，“你看着这个叫夜泓云的人！他剩下的时间不多了！！快！！带我去那里！”

　　煌无影看着他道：“我不能带你去，我也不知道路在那里，我只有钥匙。”

　　污泥邪笑一下：“没关系，有人知道。我们可以找她！她就在这里！”

　　“你是说朱家的夫人，那个‘奇女’？”

　　“就是她！她一定知道祠堂的位置，我知道她会在日落的时候出现，我要你逼她说出位置！”污泥下令道。

　　“那你为什么不去问呢？”煌无影道。

　　污泥显然被激怒：“你还要我再说一遍吗？！你要知道她的魅力只有你才能抵抗！就算是我，也不能保证会不会再次被她所迷惑！”

　　说完他就气哼哼地隐藏到密林之中，留下煌无影在原地撇嘴。

　　“这个孬种！”煌无影暗骂了一声。

　　*******************************************************************************

　　煌无影蹲在水池边，百无聊赖，等待那名“奇女”的出现。

　　这样一坐，果真到了黄昏时刻，一直寂静无声的树林里响起脚步的声音，那脚步听起来像是女人的脚步，煌无影便藏身在一块足以遮挡他的大石头后面，悄悄观察。

　　果然，一名身着青袍的女子从那林中渐渐显出身形，女子身材苗条，倒也算得上曼妙，煌无影屏住呼吸，看着那女子背对着自己来到水潭前，就开始解开衣服，呼啦一下把袍子扯下来，这件袍子里面什么都没有穿，竟然是裸体。

　　那女子裸体相对，只见身形凹凸有致，肤色很白，她伸出手臂将头发取开，然后就慢慢浸入那污黑的潭水中，看样子是在沐浴似的。

　　这女子就是传说中的“奇女”么？

　　煌无影但看她的背影，倒也觉得与寻常年轻女子无一二，说到魅力，也没觉得有什么吸引力，难道她见到的男子一个个都是急色的色狼？

　　只听水声哗啦啦地响，那女子就真一个在污黑的潭水里沐浴起来，取了自己的头发，慢慢用手梳洗，但是洗时间却极长，半天都不见她上岸。

　　洗漱之间，煌无影兀自躲在石头后面不出声，那女子似乎终于沉不住气了，道：“你就光晓得看么？你不想与我一起么？”

　　嗓音不似般女子那么娇柔，却有一种独特的魅力，沉沉软软，像害了病似地叫人发软，寻常男子，光是听到她的声音就足以销魂。

　　说罢，便将湿漉漉的头发往后背一甩，就要转过身来面对煌无影。

　　煌无影知道自己已经被发现，便从石头后面站出来，话道：“我可不是为了和你勾搭，夫人，我另有一事拜托你。”

　　那女子浑身颤了一下，似乎大受震动，半晌才道：“你！你这人，竟然不想看我的脸么？真的不想看我么？”

　　“我看到你的人，就再也无法向前再进一步，但是我的道路还没有到达终点，夫人，我看还是不要让我看到你那魅惑世人的容颜。我想我是谁，你早已知道了。”煌无影用魔剑挑起岸上的衣服甩了过去。

　　“你以为你是谁？在这里，没有什么身份的差别，我的眼里，只有男人。”这女子接过衣服，披在身上，“你想要什么？年轻人，你要的东西，一定和别的男人不一样，说出来。”

　　煌无影道：“我有位同伴，他中了一个叫做污泥的人的毒，你能解开么？”

　　“污泥……哼……哼哈哈哈……”女子背对着他笑起来，随即道：“这个，我却不能解，不我过是一介妇人，怎么会解毒呢？”

　　“既然你救不了他，那只好按照他说的，请带我去朱家的祠堂。只有这样，污泥才愿意放过我们。”煌无影把剑扛到自己的肩上，请那名女子带路。

　　“唉，可惜，这么多年，头一个遇到对我不感兴趣的男人，为何提出的要求，却总是让我如此难堪？”女子来到岸上，但是却始终背对着他，看不到真正的面目到底是怎人夺人魂魄。

　　她叹了几口气，似乎在做犹豫，过了一会儿才道：“好吧，我带去那条路，但是你记住了，遇到任何人或物，都不可以透露是我带你去的。我带你去，只是因为我对现在的日子，实在是早已厌倦了，如果你能，就赐给我们安详吧。”

　　“这是自然。”煌无影道。

　　那名女子点头，道：“你随我来。”于是走在前面，带领煌无影朝着山的深处走去。

　　在这女子带领之下，煌无影穿越密林，竟然来到一处开阔的地方，地方背靠树林，但是前方却是一个斜上坡，光秃秃的都是山壁和草被，并没有几棵树挡着视线，一道小溪横贯在他们脚下，像一条界标。这女子并不越过那条细长的小溪，停在那里，一动也不动，煌无影便也停在身后。

　　过了良久，终于发出一阵叹息：“唉，我只能到这里了，顺着山路上去，就能翻山到达祠堂，那里是朱家最神圣的地方，我这种女人家可不允许进去，年轻人，你就自己去吧。”

　　说着以袖子半遮面，侧身让煌无影通过。

　　煌无影便自身边经过，同时道：“有一个人叫独孤绝，你还记得他么，最初是他叫我们来找你，也是他给我们来郁山的地图。”

　　第75章 朱家祠堂之路

　　奇女停了一下下，沉默了许久，终于没有回答，不知道是想不起来，还是根本就不想回答。

　　若是独孤绝知道他惦记一生只换来这样一个无语的答案，不知道会作何感想？

　　郁山的最深处，就是朱家当年的祠堂，从奇女所指明的小路直往前走，就能够到达那里。

　　煌无影从寂静的小山路路向上走，回首四望，只见周围景致越来越有山区的景色，四周静谧，薄雾萦绕，绿树参差，倒也空灵幽然，只是样的人间秘境，竟然成为一片笼罩恐怖疑云的死亡之地，不知道是不是造化弄人呢？

　　而走在这样的山路上，原本的疑惧竟然被冲淡了不少，只有宜人的山色相随，不知道是不是由于人们自身的原因，才使得这里染上那么多血腥的色彩，或许，这一切的源头都是由于人们那颗填不满的欲望之心。

　　煌无影走了大半个时辰，也不知道自己走到了何处，只知道沿着石板路往前走，不料前面到了处开阔些的地方，地势也比较平坦，稀稀疏疏矗立着几棵树，树下有一块天然大石形成的石凳，上面坐着一个人，那人坐姿闲适，右腿放在左腿上，双手则放在膝盖上，貌似在等他的样子。

　　煌无影警惕起来，慢慢走过去，并问道：“你是谁？”

　　“是我。”那人道，他一袭青衣，颜色在昏暗的天光下显得有些发黄，因而显得有些不真实，他带着一身的寂寥气息，几乎和山景融为一体，当他缓缓转过头时，煌无影才发觉原来是故人重逢。

　　“朱三公子！”煌无影讶道，“你在这里做什么？”

　　原来此人竟然是许久之前去过明珠世家，并把《山气密鉴》交给煌无影的朱三公子。

　　“好久不见。”朱三公子朝他笑笑，“坐这里歇一会吧。一会儿就会下雨，我来给你送把伞。”煌无影顺着他坐的地方看去，果然他的身前靠着一把做工考究的油纸伞。

　　虽然受到朱三公子的邀请，煌无影来到他面前却并不坐下，他仔细观察，发现朱三公子的眼睛似乎已经恢复了光明。但是那双眼睛幽深得惑人，似乎有些别的什么东西，当煌无影要细看的时候，朱三公子连忙别过头。

　　随即，朱三公子淡淡笑道：“你还记得当初我给你的那本书么？《山气密鉴》。”

　　煌无影点头：“没错，是它把我带到这里。”

　　“那是父亲从郁山里带出去的，也许注定会把你引进来，还有‘他’。”朱三公子意指暗中追踪的“污泥”。

　　说到这里，朱三公子轻轻地叹了口气：“是该把一切做个了解的时候，朱家已经等得太久了。拿上这把伞，一直往前走就是祠堂了。”着拾起雨伞，送到煌无影的手中。

　　“多谢。”煌无影接过雨伞，但是朱三公子并没有放手，反倒含笑看着他：“你杀了武总管？”

　　“是。”煌无影直言不讳。

　　“没有外人能杀得了朱家的人，也许遇到你真是他的缘分――那我能拜托一件事么？”朱三公子轻轻道，“你能不能也杀了我？”

　　“我和你没有仇恨，我也并非想要你的命。为什么要夺取你的生命？”煌无影接过雨伞，并没有应允。

　　朱三公子的眼睛里闪过一丝失望和寂寞：“我于这个世间，已经没有了牵挂，我所牵挂的人都先我而去。”

　　“那你为什么不活下去，也许会遇到新的牵挂。”煌无影道。

　　“我对那人执念太深，也充满了欲望，得不到他，心生难安。何况我这双眼睛，也不可以带到外面去。”朱三公子抚摸下自己的额头，凄然一笑：“我也许了愿，无时无刻都能看见他，但是这样看得见摸不到的愿望，让我更加痛苦。”

　　“你也念着煌无瑕？”煌无影道，他已经猜到，煌无瑕的魅力丝毫不亚于这座郁山。

　　朱三公子并不答话，算是默认。

　　“我不知道你能看见什么，但是从郁山带出去的东西，绝对会让你生不如死。”煌无影道。

　　“正是，我知道，但是我还是禁不住诱惑，我许了愿，但是我也深深地清楚后果，每个从郁山出去的人，都必将引起血雨腥风。所以希望你能杀了我，让我清净，让世间也少一分灾厄。”朱三公子苦笑了一下：“动手吧！一剑斩断一的头颅！”

　　煌无影于是取出魔剑，放在朱三公子的脖子上。朱三公子闭上眼睛，颤抖了一下，忽然将手搭在他的肩膀上，他的表情突然变得凄怆起来，幽幽道：“当初莲师父做选择的时候，我宁愿他选中不是他，是你，我多希望你能代替他去死，我多希望他还能活着！为什么，要杀了他？你知道他是怎样的个人么？你知道……

　　……”他语气激动，猛然睁开的眼睛也充满了怨毒，显而易见，朱三公子心中的欲念正不断的扩散。

　　好在他在说完这些话之后顿了顿，深深地吸了口气，过了半晌终于恢复一些神智，于是决然道：“动手吧！让我在被恶欲侵占前死去吧！记住挖出我的双眼，不要对着我的眼睛看里面的东西，让那双眼睛彻底地毁灭！！”

　　说罢他终究放开紧紧抓住煌无影肩膀的手，再次闭上双眼。

　　煌无影于是举起魔剑，旋即，剑起剑落，没有任何凝滞。

　　因为剑势快如闪电，所以也没有大量的鲜血喷涌出来。

　　朱三公子的头颅被放在他最后坐过的石凳上，身体则静静地躺在旁边，他的眼珠按照他生前的遗愿也被挖出来，被煌无影销毁。

　　谁也不知道朱三公子从郁山得到的眼睛里究竟看到什么，里面又隐藏什么极度恐惧的东西，总之，到了最后，他和所有接近郁山的人一样，静静地消逝在片宁静阴暗的山冈上。

　　他用他的生命做最后的了解，不喜欢世事纷争的朱三公子终于也没有使得他双眼中的东西流入世间。是他最后的善举。

　　诚如朱三公子预料的那样，不一会儿，雨果然下了起来，冲刷地上的血迹。大雨倾盆而下，空山中，煌无影撑起朱三公子相赠的雨伞，继续前行，不料撑起雨伞之后，目光所及的景致竟然和不打伞时全然不同。

　　不撑伞时，所见无非空山寂景，荒凉山麓，满目萧瑟。

　　但是一旦雨伞撑起，周围景致便刹那转换，煌无影触目所及，竟然都是血污世界，山体岩石、脚下道路，竟然是无数血肉骨骼铺就而成，鲜血淋漓，森然宛若地狱骇景。

　　举目四顾，所谓的郁山，原来就是人的血肉身躯、断肢残臂、五脏六腑构建成的血肉之山！！！

　　就连那倾盆而下的大雨，也是鲜红的血雨。

　　原来所谓的郁山隆起的真相，就是这样，这座山，就是人们亲手垒砌而成的尸肉地狱。因郁山而死的人们，到了最后都成了这座山的基石，渐渐地将整个朱家包裹。日积月累，形成血肉之山，看了这座山的体积，已经无法推算到底有多少人死于了座“山”。

　　血肉景致中，男人笑语传来。

　　“这把伞，给予了你真实，是行走在真实之中，还是继续在空山幻境中进发，就看你自己的决定。”夜泓云不知道从哪里冒出来，一只手握住煌无影撑伞的手，但是煌无影知道，此时利用夜泓云话的，还是那个邪气的“污泥”。

　　“真实的捷径，才更容易到达终不是么？”煌无影不为所动，继续撑伞而行，而污泥则紧紧地跟随他，当他们的鞋子和袍子下摆都被血雨浸透的时候，前面终于出现一条唯一的通道，在血肉之间，直直地通往圈围墙，那围墙中间有个陈旧得已经落漆的黑漆大门，规模装饰俨然大家贵族的宅院，门上装有描金漆的匾额，那匾额上的大字依稀可见是“朱家祠堂”四个字。

　　******************************************************************************

　　就是最里一层，被整个尸肉山紧紧包裹的核心部位――朱家祠堂。

　　“污泥”激动得搓起手来，语气中掩不住狂喜：“终于！终于到了！！我魂牵梦萦的地方啊！我日思夜想的地方啊！祠堂！祠堂！哈哈哈哈哈！！！！”

　　就在他兴奋之极的时候，煌无影却泼冷水道：“别忙，那门只有我能打开不是么？我们不如讲讲条件。”

　　“你小子真是老奸巨猾，和你那父亲真是太像了！哼哼，你是要我放了这个人是吧？”污泥指着夜泓云的身体道。

　　“你是聪明的老前辈，我相信你一定早就做好两全其美的打算，对吧？”煌无影拿出钥匙在“污泥”的面前晃晃，“污泥”咬咬牙齿道：“我要进到祠堂后才会放他！”

　　“好吧。”煌无影眼看和他多说无益，便快走几步，很快就来到祠堂的大门前，他放下雨伞，周围便恢复成山景，他拿出钥匙对准门上的大铁锁，格拉格拉地开起锁。

　　那边，“污泥”早已露出不耐烦的表情，一双眼睛里放出嫉妒贪婪的光芒紧紧地注视着煌无影开锁的动作。

　　因为年深日久，那锁里面早已生锈，因此颇费一番功夫才打开。煌无影摆弄了一半，只听钥匙孔发出“咔哒”声响，总算是拧了开来，那锁也应声而开，落到地方，发出一声脆响。

　　“开了开了！”煌无影看着“污泥”道。

　　无论之前他们各自怀着什么样的心思，此刻，两人的心都是揪到一处――里面就是最神秘的祠堂！


　　第76章 神龛之上

　　煌无影打开祠堂的大门，污泥则兴奋得差点跳起来，他颤抖着推开大门，只听几乎腐朽的大门吱呀一声被推开，伴随着那扇陈旧大门的震动，上面的黑漆也哗啦啦地往下脱落，彷佛再用力，就可以把扇门拍烂。

　　煌无影心道：这扇门如此脆弱，何以这么多人都进不来呢？就算不用开锁，一脚也是可以踹开的。但是郁山里什么事物都诡异莫名，扇门定也有蹊跷。

　　门一打开，院子里一股年深日久积聚起来的老房子味道就扑面而来，气味刺鼻熏人。“污泥”狠狠地推煌无影，凶恶道：“你走在前面，你先进去！”

　　煌无影被从门槛处把推到院落里，原来朱家祠堂是个围起来的大院，大院里面还有三间盖得很有规模的堂屋，应该是祠堂的主体，这些屋子的房顶上都长满杂草，外面的柱子也是朱漆脱落斑驳，院子的里面的地砖也被野草覆盖，四角栽种的树木也枯死，只剩下光秃秃的树干。

　　院子当中有一个花坛，里面也是长满半人高的杂草野花，地面有些泥泞，看样子这里真的是多年没有人来过。与寻常院落不同的是，院子的角落里堆放着许多大水缸。

　　污泥随着煌无影来到院子里，倒是不急着进入祠堂内部查看，反而对煌无影道：“你去查看那缸里面有什么东西。”

　　煌无影依言来到大缸面前，只见大缸都有两人合抱大小，缸的顶部都被封起来，煌无影摸起块石头将个陶缸砸碎，里面哗啦漏出许多碎骨来，流落地，从骨骼的大小来看，都是小孩子的尸骨，煌无影粗略算算，里大概有十来个大缸，里面不知道装多少小孩的骨头。

　　“污泥”诡异笑道：“传说中，朱家用幼童活祭，看来传闻不假，啧啧，看看这阵势，也不知道朱家杀了多少幼童来血祭。”

　　“也许这就是最初的‘郁山’雏形。”煌无影心道，既让郁山其实是血肉凝固而成的，那么这些幼童的尸骨就是最初包裹住祠堂的东西。他们应该是所谓秘宝的第一批受害者。

　　煌无影蓦然回头，望向祠堂里面――那祠堂的并没有关门，大门洞开，好似能一眼望到里面的神龛牌位的轮廓，但是想仔细看，又看不分明，里面光线实在是太昏暗。

　　“污泥”抱着手臂，对煌无影道：“朱家世代守护的宝物，整个郁山的核心，催动一切不可思议的源头就在里面啦！煌无影，你要把那东西拿出来给我，不然就要了这个人的命！”

　　“你不跟我一起进去么？”煌无影冷冷道。

　　“废话！我叫你来是为我做什么？！”“污泥”对于越来越不听话的煌无影不耐烦起来，“你是不是要我先剜出这个人的眼珠，才愿意听话？”

　　污泥表情狰狞地说完，突然把胸襟的衣服撕开，毫不留情地用匕首将胸前的肌肤划开，并把整个左手伸进去，只见鲜血咕嘟地往外冒，而他的手则整个深入夜泓云的胸腔，此时他威胁道：“快去！不然就捏碎家伙的心！”

　　煌无影咬咬牙，道：“好吧，知道了，我进去去拿那件东西。”

　　于是在污泥虎视眈眈的注视下，煌无影踏入祠堂的门槛，奇怪的是，外面还算视野清楚，不过是雨停后夕阳时分的景致，但是煌无影踏入祠堂大厅，就整个人都湮没在黑影之中，从外面再也看不分明。

　　而对于煌无影来，他一旦进入大厅，反倒看得分明起来，大厅里的景物都能看清，反倒是回头望时，觉得站在外面的污泥显得十分遥远，遥远得不仅仅是门里门外几步距离么简单。

　　煌无影仔细打量整个大厅，只见里面的摆设倒也简单，两侧都是些祖宗牌位，供桌蒲团香案都还保留，只是正中个硕大的神龛与众不同，看来当初花费不少功夫置办，那神龛足足有两人多高，几乎顶着屋顶，神龛极尽雕饰浮华复杂，上面雕满许多花纹图案，至今还有鎏金的痕迹，想必当初初修之时，必定金碧辉煌至极！

　　那神龛的里面类似佛座，但是用密不透风的帘子遮挡，跟前的供桌上供奉着十盏莲花铜灯台，看那神龛里面的体积，估摸里面供奉的东西也有个庙里大佛像的大小，这么大的东西，不知道是什么？

　　煌无影看着神龛，暗暗道：“假如你真的能实现愿望的话，就让我亲手把他救回来！”

　　说完，他伸手扯向佛龛的那最后一层幕帘。

　　****************************************************************************

　　就在煌无影进入祠堂后不久，院落里却起了变化。

　　“呼……呵呵……呵……里……终于打开了么？”一个听上去半死不活的声音响起，随即，一个身影靠在祠堂院落的门口。

　　污泥转头看去，只见一个跌跌撞撞的身影艰难地走进院子，那人身体沉重异常，不知道身上带什么东西，当那人靠近，抬起头来，污泥才看清那好似是秦若冰。

　　只是现在的秦若冰，不仅衣衫褴褛，头发也掉得差不多了，面容惨白枯槁，十分可怖，最离奇的是，伸出的手竟然是个铁爪，铁爪做工精致，和人手形状相似。秦若冰的声音也变得磁磁啦啦，夹带着金属一般的杂音：“我……我……要……和他……一起……”

　　“你这个疯婆子！”污泥啐骂一句，一脚将摇摇晃晃的踹倒在地。秦若冰本来就破碎的上衣也随着的挣扯而撕裂，露出□的上半身――那副身躯异常吓人，她的肌肤和撕裂的布帛一样四处都是漏洞，从肌肤撕裂的裂口里，看见的不是血红的血肉而是黑色的钢铁，而她的整条手臂则完全被钢骨代替，可以，现在的她已经不算是个人！

　　秦若冰看着自己的钢爪，嘿嘿笑起来：“我终于……变成了……魔剑……我终于……再也不和它分开了……”

　　原来秦若冰被魔剑所迷，虽然被煌无影取走魔剑，但是后来又被污泥蛊惑，来到郁山，却发现铁器铺子里面满满摆放的都是各式的魔剑，秦若冰竟突发奇想，让郁山州的人把所有的魔剑都熔化后铸在的身躯上，独占所有的魔剑，因为郁山的魔力她最后变成一个“铁人”！

　　“白痴女人！！让人厌恶！！为了你那可笑的欲望竟然变成这副恶心的样子！！”污泥大肆辱骂起来，并不停用脚踢打秦若冰泄愤。秦若冰在地上翻滚哀嚎，看来铁做的半个身躯使得她痛苦无比。

　　污泥持续踢打秦若冰，秦若冰本来就已经零七八落不稳的身架松动得更加厉害，翻滚挣扎中，铁打的骨盆竟然和身躯脱离，半个身躯的秦若冰背后拖着长长的钢铁脊骨，开始呻吟着朝祠堂内部爬去。

　　“无瑕……无瑕……我要见你……我只想见你……我已经……什么……都得到了……只有…………无……瑕……”秦若冰鬼哭样叫着。

　　******************************************************************************


　　祠堂内部，煌无影抓住神龛上密布灰尘的幕帘，终于一扯而下，幕帘里面惊现只圆瞪的大眼睛！

　　那眼睛足足有海碗口大小，宛若鱼眼周圆，而只圆瞪的眼睛，则属于一具怪异的“干尸”――具干尸有两个成人加起来那般庞大，姿势是蜷缩抱成一团，而干尸的形象则是一个没有孕育成型的胎儿，头大如斗，手却小得不成比例，肋下有些肉突起，脚还没有成型，尾端还有一节肉尾，紧紧地蜷缩起来，只有侧脸的只圆眼还是那么栩栩如生，没有干涸的迹象，好似在瞪着煌无影！！

　　“这怪胎干尸就是郁山的‘核心’？”煌无影震惊，他靠近细看，却又觉得不对，便伸手摸了摸，这具胎儿干尸肌肤虽然是灰色的，但是还有弹性，隐约能看见血脉，摸上去还是温的，它是活的么？！

　　那胎儿虽然紧紧蜷缩，但是怀抱里似乎又裹着什么，煌无影看了半天，便取出魔剑，准备将神龛砸碎，把里面的干尸撬出来。

　　但是不知道是不是因为感应到外界的变化，干尸胎儿的眼睛却不自然地动了一下，煌无影后退了一步，果然那胎儿开始动了！

　　干尸胎儿的眼睛不仅开始动了两下，甚至能眨动，它渐渐活络，像是从冰封的状态下开始解冻，随着它动弹的幅度越来越大，它甚至能张开嘴巴――但见满嘴尖利的獠牙。而它的口中，也发出“哇――”的一声怪叫。

　　随即――――――――――

　　“它想长大……” “它想长大……”

　　“它想长大……” “它想长大……” “它想长大……”

　　“它想长大……” “它想长大……”

　　“它想长大……” “它想长大……” “它想长大……”

　　“它想长大……”

　　“它想长大……” “它想长大……” “它想长大……” “它想长大……”

　　“它想长大……”

　　突然想起无数嘈杂的声音，都着同一句话，在煌无影的耳边萦绕，使得他不得不捂住耳朵，但是那声音还是往他的脑海里不停倒灌，令他头痛欲裂，煌无影一个不稳，竟然跌坐在地，忍受精神几乎被撕裂的巨大痛苦。


　　第77章 核心的秘密！


　　“无瑕……无瑕……无……”秦若冰终于爬入祠堂之中，尽管脸上的皮肤也开始纷纷地剥落，但是她仍执着地往前一寸寸挪动。

　　她抬起头，用几乎就快脱落的眼珠看见神龛前躺着一个人，那是她的无瑕！她这么认定，便更加拼命地爬向仰面倒地的煌无影，而随着她动作的加剧，身上的钢铁零件也更快地掉落下来，因此发出许多零碎的声音――这个怪异的身体早已摧枯拉朽，就算如此，她的执着也丝毫没有减少，如今支持她的，是毅力，还是执念？

　　当她终于爬到煌无影的面前时，煌无影已经翻了白眼，口吐白沫，直挺挺地躺倒在地，不知道是不是已经死了？

　　秦若冰用一双铁手艰难地捧起他的头，呵呵疯笑道：“这就是……这就是我的无瑕……无瑕……无瑕……我好想你……好想你……我们终于能在一起了！”说着在他的胸前依偎，露出无比甜蜜的表情，喃喃道：“无瑕……无瑕，我想做你的新娘子……我嫁入明珠世家做你的夫人…………你说好不好？我们从此双宿双飞，生儿育女……然后……看着他们长大……成人……”

　　一滴滴混着铁锈的浑浊眼泪，随着她的话语，滴落在煌无影的身上。

　　昔日希冀的伦，如此却成了再也难以企及的遥远美梦泡影，沦落到今日境地，该向谁埋怨？

　　“你答应了对不对？”秦若冰凄然一笑，随即吐出令人胆寒的恐怖话语：“那么，我们已经是夫妻了啊！为妻为了这一天，受了多少苦楚知道么？你看我这一身的刀痕！整整一千刀！一千刀！我得到了我现在的身体，夫君，为妻的苦楚，你也要感同身受！！！！！”

　　她说这话的时候，脸上竟然现出狞笑――爱到深处，真是无怨尤么？还是说，最极端的爱带来最极端的憎恨？

　　爱是什么？情是什么？还是说，所谓的情爱，不过是人类裹着华美外衣的欲望？

　　说罢，秦若冰惨叫着一把折断自己的右臂，并颤抖地拔出自己的一根前臂的“骨头”――其实那骨头不过是一段钢筋，但尾端尖利如刀，秦若冰就持着根钢骨，狠狠地插入煌无影的肩膀，顿时血就汩汩地冒出来，伴随着这疯狂的举动，秦若冰竟然忘情地放声大笑起来。

　　似乎是终于感受到了外界的痛楚，煌无影身体猛地一震，但是意识还涣散无比，秦若冰见他没有反应，越发狠心起来，她再次举起钢骨，在煌无影身上痛下杀手。

　　难道说，她真的要扎一千次才会甘心么？

　　而与此同时，煌无影那被喊魂声几乎击溃的精神重新聚集起来，但是郁山扭曲的魔力却把他带到了更深的梦魇之中―――――――――――――――――――――――――――――

　　*******************************************************************************

　　最初的最初的最初……

　　已经不知道要追溯到什么时候，泛黄的记忆中只剩下灰色，灰色的天空，灰色的树林，灰色的楼阁，灰色的人们。

　　一切的起源――――――――――――――――――――――――――――@

　　“他”被从山里带到了朱家。

　　“他”其实只不过是一个隐居深山的隐士――因为饥荒被父母遗弃深山，一位隐居山中的世外老人收养了“他”，因为天生体弱的缘故，他不能练武，但是学得了超绝的医术，他一个人在深山里采药、生活，后来还和师父一样，收养了一个被遗弃的孤儿作为自己的徒弟，一切都过得很平静。

　　平静得叫人心碎――假如死于郁山的人知道这最初的真相的话，他们一定会为之哭泣，为何自己会落到后来的境地？一切最初都是那么平静的，平静的叫人心碎。

　　也许真的是命运的安排，有一天，“他”遇到了那个人，那个人受了重伤，逃入树林，就那么凑巧地遇到采药的“他”。

　　“他”救了那个人，就那么凑巧的，或者顺理成章的，那个人见到“他”之后惊若天人，和“他”一见钟情，两人甚至不顾世俗的成见，相爱了。那个人告诉“他”，一定会来接他，从那个人离开之后，“他”便日日夜夜长相守望，期待那个人实现诺言。

　　春去冬来，

　　终于有一天，那个人终于回来接他了，但是却告诉他一个不好的消息――那个人要成亲了，他接“他”回去，只能以义兄弟相称。但是“他”不在乎些，只要能和心爱的人在一起，那就够了。

　　于是，“他”被接回朱家。那个人，其实是朱家豪门的大少爷，不谙世事的“他”以为只要两个人在一起就好，以为只要自己默默无闻地生活在这个囚笼一样的深宅里就好。

　　“他”什么都不想，只想和那个人在一起，哪怕，他有了妻子。

　　但是，世俗的漩涡，却早已将他深陷进去――周围猜忌的目光，谣传的风言风语，那个人正妻的嫉妒责难……

　　……虽然“他”不经世事，一开始并没有把些放在心里，但是当有人设计将他们的情事公开，让“他”被当做污秽的男宠暴露于众目睽睽之下时，那个人却胆怯地选择了逃避，将一切罪过都推给了“他”一人承担。

　　当败坏门风的罪名被推到“他”一个人的头上时，“他”并没有任何怨言，默默地承受着朱家老夫人施加在他身上的家法，只是当他一个人在众目睽睽之下遭受百般屈辱的时候，为何曾经海誓山盟的那个人甚至都不愿看他一眼？

　　是因为自己的这张脸早已被正妻夫人用针密密地纹上那么多一生也洗不掉的羞辱字眼么？

　　是因为他被凶狠的管家拖到院落里，叫来一堆恶狗折磨的缘故么？

　　是因为他被那么多不明所以、将他当成泄愤工具的人们倾倒那么多的脏污，所以那个人觉得自己脏了么？

　　但是“他”并不在乎些，这些就像是风吹过树林一样，他甚至没有流下一滴眼泪，也没有发出一声呻吟。

　　“他”不明白，这个所谓的豪族，这个所谓的红尘，为何没有那个人说得那么好？“他”怀念山里最平静的岁月，像清清的溪水，无声地流淌……

　　……

　　从被关到朱家的私牢里的时候，“他”开始做梦了。以前，“他”从来不做这样具体的梦，但是从那开始，“他”梦到各种各样的事情，“他”梦到“他”再也没有离开这个家，他梦到很多细的可怕的梦，“他”渐渐知道，那就是噩梦。

　　“他”怀念自己成长的深山，但是关在牢房里的岁月却那么漫长，漫长得没有一丝希望。那个人再也没来过，他于是用烧过的木炭在墙上一笔笔地记下自己度过的岁月和他做过的那些梦，他画下山的形状，那是他最思念的地方。

　　漫长的岁月不知道又流淌了多久，终于又有一天，紧闭的牢门被打开了，涌进来的人们对着满墙的字画咒骂感叹，指指点点，他再次被当成牲畜和麻袋，被无情地殴打。

　　原来他记录下来的梦境，都在现实中真实地发生了！比如正妻夫人难产而死，比如老夫人失足坠楼身死，比如前院的那一次大火……每一次灾厄，都被他事先记录在面墙上了！或者说，这是一种预知梦的能力。

　　也许是送饭的小厮偶然发现了这个奇怪的秘密，于是，这一次，他被当成妖孽。“他”不在乎这些，因为“他”通过这个机会，又见到了那个人，那个人老了那么多，他都快认不出来了，再也不是他记忆中那个神采焕发的翩翩少年。

　　这一次，那个人却带来比噩梦更可怕的东西。

　　那个人不知道听信了什么歪门邪道的说法，认为朱家得到了一个发达的机会。

　　在“他”还懵懂的时候，那个人命令仆人将“他”拖进祠堂，合上大门，将“他”放到了供桌上。

　　“我要你永远做梦，你一定能把我们的梦变成现实，你有那个神力！我要你为朱家带来百代繁华！”那个人用贪婪嗜血的目光样亲口对他说。

　　我不明白？――“他”甚至还没有把自己的疑惑说出口，就被那个人亲手剪掉了舌头和眼皮，然后四肢的骨头和脊椎也被打断，那些人用长绳将他捆起来，紧紧地捆成一团，将他放置到神龛的空位上，这样他就得永远注视着神龛前的那一块地方。

　　然后那个人亲手将自己六岁的侄子当着“他”的面残忍地杀害，肢解，并用幼童的血肉往“他”身上浇灌了一层又一层！

　　“我要你永远做醒着的梦！我要你实现所有朱家人的梦想！玉倾！我要你成为朱家的镇家之宝！你感激我吧！玉倾！”那个人终于发狂了。他用他一套所谓的“茅山神术”血腥仪式，将自己曾经最喜欢的人送上了祭台，可笑的是，那“茅山神术”只不过是某个骗钱的道士胡乱编写，而那个人――朱家的某位先祖却以为本神术能将“他”那个预知梦的能力无限放大，心想事成。

　　也许人心的欲望、怨恨、贪婪……种种执念真的有种可怕的魔力，当血腥的仪式成为一个传统，当他们许下的愿望真的开始一个个实现的时候，朱家人对此深信不疑，一代又一代，将无数幼童残杀，浇灌在无法闭眼的“他”的身上。

　　当孩子们的血肉越积越多，

　　当那些无法长大的孩童的血肉将“他”整个包裹、形成了一个胎儿形状的“东西”，

　　当来许愿的人越来越多，

　　当愿望产生了诡秘的异变，

　　当因此死的人越来越多，

　　当无数怨念和欲望聚集、滚雪球一样增多，

　　“郁山”诞生了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　********************************************************************

　　煌无影猛地睁开眼睛，宛若溺水的人突然浮上水面！！

　　而这不过是秦若冰第三刀刚刚举起的时候！

　　煌无影惊悚的望着神龛――那其中真正的核心――――――那个被叫做“玉倾”的可怜男子！！


　　第78章 返回

　　“和我一起……和我一起……”秦若冰举起钢骨，浑浊的眼泪依旧流淌个不停，但是她分明在笑，“和我一起走吧！不要再在这里受苦了！不要了……一切……都……不想要了……”

　　但是这一刀，却被突然醒转的煌无影在半途中抓住，奋力地将甩到了一边。

　　“秦若冰，一切都会结束！”煌无影低吼道，随即挣扎着从地上爬起来，跌跌撞撞地再次来到了神龛前――――――一旦接近神龛，那股无数孩童希冀长大的呐喊狂流便席卷而来，煌无影咬紧牙关，顶着几乎让精神都为之破碎的压力，他举起手中的魔剑，一剑砍向那畸形胎儿形状的尸肉结块！

　　剑究竟有没有砍中，煌无影无从得知了，因为早在剑劈下去的那一刻，他便再次抵挡不住那疯狂的叫嚣声而再次被冲到了地上――虽然没有什么外力的作用，但是他感到自己的脑子早已被揉碎撕裂，倒在地上连翻滚的力气都没有，就再次失去了意识。

　　但是那昏迷没有持续多久，直到他感到秦若冰在拼命地咬噬他的身体，他便又痛苦万分地睁开眼睛，这一次再次摇摇晃晃地提起剑，朝着神龛走去。秦若冰粉碎的身体已经只剩下头颅能够动一些，早已不像人形的她昂起头，似乎也知道煌无影拼命做的事情是终结一切的关键，她便保持那种昂头的动作，目光中流露出最后的希望。

　　煌无影闭上双眼，实际上在那强烈的呐喊声中，根本没有人能保持清醒，更不用说看清东西。而一次次的劈砍，使得他强韧的精神渐渐对那恐怖的“呐喊”有了一定的抵抗力，这一次坚持的时间更长一些，甚至他能感觉到自己的剑实实在在地砍到了那“东西”上面。和前两次一样，他再次昏厥倒地，然后再次清醒，疯狂地再次劈砍………………

　　这种折磨酷刑大概持续了几次，煌无影混乱的头脑早已记不清楚了，是十次、还是十一次？或者十三次？他昏倒多少次了？他不知道，他开始大口大口地吐血，鼻孔和耳朵都在流血，他的眼睛模糊一片，手也几乎提不起来，但是一次次的劈砍却是没有停下来的，

　　他甚至都快忘了自己如此拼命的最初目的是什么，只是机械地、麻木地挥舞着手中剑，然后被击昏！

　　也许，这世上，除了煌无影，再没有能这样接近那个神龛了。

　　而对于煌无影来说，他的“酷刑”，不过刚刚进行了一半的程度而已。

　　*****************************************************************************

　　没有人能够和郁山的魔力相对抗，从没有过这样的例子。

　　但是当七窍流血的煌无影躺在血泊中的时候，秦若冰、以及随即走进来的污泥知道，煌无影做到了。

　　这个男人凭着他可怕的毅力竟然做到了――――――他凭着一介肉身，不知道经过多少次昏厥和折磨，终于劈开了包裹着真正郁山“核心”的那一层尸肉外壳，击碎了长久以来那些被血祭的幼童的巨大怨念，使得真正的核心□在外。

　　污泥带着得意的微笑，踢开脚边挡路的煌无影――他已经死了吗？哼，谁在乎这些，总之他想得到的东西已经到手了。

　　这一刻，他早已梦想了不知道多少年，污泥深深地吸了一口气，不急着去取那神龛上的东西，反而张大嘴巴，弓着腰呕吐起来。

　　他呕出一团团的污泥，这些污泥越呕越多，最后污泥聚集起来，从泥堆里渐渐形成一个人形――原来才是污泥的真面目――一堆只留下人形的腐败泥滩，一个“泥人”！

　　而对泥人来失去了作用的夜泓云，则被同样当做了废弃物，丢在了一旁，失去了污泥的支撑，夜泓云的心口伤口就开始喷涌而出鲜血，看样子是活不成了。

　　另一边，污泥每走一步，身上污臭的泥滩就会不断剥落，看样子他和秦若冰状况相似，都是一副摧枯拉朽的疲软之态，心知自己无法在郁山禁地中持久的污泥加快了两步，走到神龛前，冷笑道：“现在，你将变成我体内的核心！为我带来永久无限的力量吧！”说着掰开“核心”上包裹着的那些已经龟裂的干尸硬壳，然后整个身体都趴了上去，妄图以自己的身体重新将这支撑着整个郁山的“核心”吞没包裹，让自己得到所有的郁山的魔力――他要成为移动的“郁山”为所欲为！！！！

　　于是只见他代替了那一层干尸的硬壳，渐渐化作许多污泥，重新将“核心”包裹起来，他那还没泥化的头颅上隐约露出一个狞笑――――――――――终于得逞了！！！

　　秦若冰只能呜呜哇哇地叫着，在这祠堂里，急速地退化衰弱，马上就要彻底地死去了。

　　眼看整个郁山，都要和污泥融为一体，从此更加邪恶狂乱！

　　不料早已倒地的煌无影却突然从血泊中站起来，满脸是血的他像是从地狱的深渊爬上来似的，冷峻地盯着污泥那丑陋得意的表情。

　　污泥的笑容瞬间就凝固了！

　　“为什么你还没死！！真是顽固的东西！！”污泥叫嚣道，“也好，你就见证我成为‘神’的一刻吧！看看，凡人是怎么成神！！这才是真正的成仙！！”

　　煌无影一声不发，他慢慢地转过身，朝祠堂外面的院落走去，谁也不知道他到底要做什么。

　　过了一会儿，他竟然从院落中的一口古井中提来一桶水，那水也不知道干净不干净，但是他举着木桶，冷冷道：“你什么都不是！你就是一滩泥！一堆污秽！！”

　　“你要干什么！！”污泥此时已经变形成一个泥团球将核心包裹，上面还留着一个头颅，惊讶地看着煌无影，不知道他到底要做什么。

　　“冲掉。”煌无影睥睨着他，一桶水从上面浇下来，污泥果真像一滩泥一样，被冲刷下来不少泥水。

　　“污泥”万万想不到自己竟然还抵不过一桶水，连忙叫嚣起来――“住手！！！你知道自己在做什么吗？！！你扼杀了一个神！！我可以实现世人所有美好的愿望！我可以实现你所有的愿望！！”

　　煌无影森森地一笑：“你实现个屁！在这里你就是一滩泥！你连屎尿都不如！”说着将剩下的水统统倒在了污泥的身上，泥水哗哗地往下冲。

　　污泥疯叫起来：“住手！住手！！！你不想让那个男人活了吗？！！！只有我才能解毒！！！快！！把那些泥还到我的身上！！我要泥！！泥！！！”说着他一口腥臭的泥水吐向煌无影，妄图做无谓的反击。

　　煌无影怒火暴发，双目通红，将木桶夯在污泥的泥头泥脑上，那本来就腐朽的木板便成了碎片，报废了。

　　“你敢打我！！混小子！！你知道是谁设计让你出生！！是我！！我才是你的父亲！！”污泥嘶叫道，却不愿意从核心上挪开，死死地攀附在那上面。

　　一声长长的叹息却打断了两个人的剑拔弩张。

　　“一滩泥又能算得了什么呢？他们把什么东西都往我身上倒。”一个子幽幽地道，那声音很平静，又有一些寂寞。

　　“啊啊………………啊………………”污泥回头惊恐地看着自己的身体，只见他极力想包裹住的东西渐渐膨胀起来。

　　煌无影也后退几步，看着那异象的发生。

　　他看见污泥用自身的泥形成的圆球膨胀裂开，伸出了一只手，然后是另一只手，那手臂雪白光洁，然后从里面站起来一个赤身裸体的年轻男子，长发散在身后，真是令人惊讶，那子的面容真是清美好看，有一种恬适的宁静。

　　污泥此刻也只剩下一个头颅滚落在神龛上，但是看到那个男子的时候，他开始没命地嚎叫。

　　而男子只对煌无影轻轻地笑起来，道：“我是玉倾，你是谁？”

　　“我只是一个影子。”煌无影道。

　　“那么，就叫你影子公子吧，呃，不太顺口，那就叫影公子。”玉倾好似在聊的口吻一样。他声音虽然不大，但是却好似掩盖了污泥惨绝的叫声。

　　将死的秦若冰在看见玉倾的时候，也开始恐慌地嚎叫。煌无影奇怪起来，他们究竟见到的玉倾是什么样子的？

　　玉倾看了看那两人，无奈道：“他们眼中的我，一定十分可怕。其实，我只是个大夫。”

　　“那你能救他么？”煌无影指着夜泓云问，

　　“我试试。”玉倾走到夜泓云的身边，竟然开始查看伤口。一切都稀松平常，但是在这种地方，反而异常得诡异！

　　玉倾果然不愧是曾经的神医，很快就把夜泓云心口上的伤口处理妥当，他随即抬起头，问煌无影：“影公子，你要我做的事情已经做好了，你准备去哪里？”

　　“你要我做什么？”煌无影问道。

　　“我想离开这里，我想回我的老家。”玉倾无奈地笑笑。

　　煌无影把夜泓云的外袍脱下来给他穿：“那我带你离开这里。”

　　“你伤得也不轻，我帮你背你朋友吧。”玉倾倒是很随和，他果真背起夜泓云，跟随煌无影离开祠堂，并走出了院落的大门。

　　*****************************************************************************

　　煌无影经历了刚才的折磨，早已筋疲力尽，倒是玉倾及时地扶他几把，才使他不至于跌倒，那魔剑一接近玉倾，就立刻生锈腐朽，断折弯曲，玉倾就在路上折了一段树枝，让煌无影拄着。

　　方才来时的路变得异常漫长起来，煌无影反倒渐渐落后，跟在了玉倾的身后，脚步趔趄。玉倾于是伸出一只手拉着他走。

　　煌无影失血过多，眼前的视线渐渐不分明起来，到了最后，只能任由玉倾拉着他走。

　　他也试图睁开双眼，但是和犯困没两样，双眼几乎睁不开，看见的光景渐渐昏暗不明，也不知道玉倾究竟要把他带到什么地方。

　　带到哪里去呢？

　　是地狱冥界么？

　　煌无影一头栽倒了下去

　　………… ………… ………… ………… ………… ………… ………… ………… …………

　　山塌了。

　　煌无影做了一个奇怪的梦，他梦见山崩了，滚滚巨石从山上砸了下来，一座山渐渐塌陷。

　　能做梦，表示他还活着。

　　煌无影匆忙睁开眼睛，看见一堆火在眼前跃动，他的身上盖着一些枯叶，枕在一个人的腿上。

　　“无影！”察觉了腿上的动弹，夜泓云也从假寐中惊动，把手放在他的肩膀上，

　　“你……你醒了？！”煌无影睁大眼睛，想要坐起来，却被夜泓云按住：“你伤得很重，暂时不要动。”

　　煌无影推开他的手，坐了起来，只见夜泓云脸色苍白，身体也虚弱的样子，而且胸前还包扎着衣服碎布撕下来做成的绷带。看看周围，都是树林，他们面前生着一堆火。

　　玉倾就坐在他们的对面，把烤蘑菇串递给他们。

　　“这个能吃吗？”煌无影看着手中的蘑菇串。

　　“这位玉公子救了我们。”夜泓云还不忘解释，他完全不知道玉倾其实就是郁山的核心。

　　玉倾看着煌无影，笑道：“这里的蘑菇很好吃，吃了就会觉得其他东西都没有味道了。”

　　“那我还能吃什么？一辈子吃些蘑菇到死吗？”煌无影严肃道，他把郁山的魔力代进去思考。

　　“呃。我开个玩笑……”玉倾无趣道。

　　“无影，这些蘑菇真的很好吃。”夜泓云傻傻地都吃掉。

　　“也许影公子不喜欢吃蘑菇吧！这些没毒的。”玉倾无奈地解释。

　　夜泓云担心地看着煌无影，轻声道：“无影，你带着伤，不吃点东西怎么行？你若真不喜欢吃的话，我进镇子买些好吃的给你――玉公子说再走不远就能到镇子了。”

　　第79章 家主

　　煌无影好奇夜泓云为何会如此平静，难道他一点都不记得这次旅途的目的和凶险了么？

　　但是当着玉倾的面，他又不能说什么。他怎么知道，现在的玉倾究竟是人，还是其他的“什么”？

　　总之，当休息了数个时辰之后，玉倾就提议继续前行，夜泓云虽然心口上还有伤，但是已经能站起来走路，不需要别人背了。煌无影跟在他们的身后，默默前行，婆娑的树影使得整条道路都斑驳起来，这里是哪里？还是在郁山内部吗？他们走出来了吗？

　　玉倾转过头，对他们道：“我们现在还在朱家的后院林子里。”

　　“我们怎样才能出去？”煌无影问。

　　玉倾摇摇头：“我也不知道，这里我也不是很熟悉。”

　　而夜泓云则还云里雾里：“无影，我们已经来到郁山了吗？”

　　“我们现在站的地方就是郁山。”煌无影道，他说话的时候看了玉倾一眼，玉倾并没有什么特殊的表情。

　　倒是在他声哦完之后，玉倾才道：“朱家的人一直都在这块土地上活着，世世代代。血肉和悲哀不仅仅是包裹住了我，还有朱家。”

　　“朱家就是郁山背后的恶势力！”煌无影好似明白了什么，“如果我们不能离开朱家的话，不过是和秦若冰那些人一样，继续永远地徘徊在里罢了！”

　　“那就一辈子吃烤蘑菇了。”玉倾道。

　　煌无影看了他一眼，没什么反应。

　　“…… ……永顺也说我说得笑话很没意思。”玉倾没趣地笑笑。

　　“永顺是谁？”煌无影问。

　　“就是把我变成‘那个’的人。”玉倾道，连说这种话题，他都没有什么太悲伤的表情，他的样子也不像是在掩饰，难以想象郁山的核心会是这样一个没什么心思烦恼的人――他还是那么干净，不觉得自己有罪，也不觉得自己污秽，既没有愧疚，也没有什么苦恼和仇恨。

　　夜泓云只觉得自己完全插不上嘴，自从他清醒之后，他就觉得心头好像卸去了什么重担，至于他昏迷期间的事情，他一点都不想去知道――心里强迫自己不去知道似的，关于那些血腥的真相。他只是觉得，只要跟随煌无影的脚步，一定能，一定能在这片绝望的土地上找到希望。所以他也不多嘴，默默地听着他们讲话。

　　煌无影道：“你知道么，这附近所有的居民都因为这里的魔力发生了异变，他们时刻处在奴役之下，制约他们的就是朱家。如果没有你，朱家会变成什么样子？”

　　玉倾摇头：“我想不出，他们只是年复一年地杀死那些孩子，他们要求各种愿望。我只是看着，只是听着。后来我被包裹起来，再也听不到什么，也看不到什么了。”

　　“那么替那些人完成愿望的是谁呢？谁定下了郁山州那些作坊的规则？那些指令都是从哪里发出去的呢？谁在暗中引导‘郁山’那股魔力？”煌无影提出了疑问。很可惜，真正支撑起整个血肉之山的“内核”玉倾却很单纯，他从来不喜欢想么复杂的问题。

　　倒是他说的话让人觉得找到了线索，他对煌无影道：“我不知道是谁在做这些事情奴役那些州民，但是你要是说规则的话，我觉得我见过的没有比朱家规矩更多的了――光是上桌吃饭就有三十多道规矩，就因为我记不住那些规矩，所以他们都不喜欢我。”

　　煌无影对他们道：“那就是了，如果说郁山有巨大的魔力的话，每一个许愿的人都能在街铺上找到自己对应的愿望，每一件郁山出产的物品又都有那么详细的规则和一种对应的代偿，这所有的一切法则都是郁山本身的意志决定的吗？为什么会使得我出现在这里？”

　　三人都默然无语。或许，在郁山的背后，还有更加邪恶的意志，暗中操纵着这一切。

　　婆娑的树影后终于露出开阔平地的影子，三人走出树林，前面却没有出路，所见竟然是一座宏伟的宅院楼阁，那奢华的程度丝毫不亚于当初独孤堡的气派。此时天已经黑了下来，但是那楼阁中灯火通明，照得四周都明亮起来。

　　“那就是朱家被郁山遮挡住的后半部分了！看来我们进入朱家的道路也被切断了！”煌无影道。他们三人便继续朝着朱家的楼阁走去，走上那横在水面上的曲折水榭的时候，就闻到了一股酒肉香气从里面传来，还有许多歌舞欢笑之声，这里难道是人间乐园么？

　　“这里是朱家欢乐放纵的地方吧，还真会享受。”煌无影道，“我们进去看看吧。”于是成了他带路，其他两人跟着他走。

　　走到那曲折水榭的一半处，只见来来回回有不少端盘送碗的侍女出来进去，当有的侍女注意到他们之后，连手中的盘子都惊得掉落在地，惨叫个不停。有的甚至倒在地上，吓得口吐白沫，也不知道她们究竟看到了什么可怕的东西，但是显而易见，吓到们的都是一个人――――――玉倾。

　　煌无影不禁暗暗有些奇怪了，到底玉倾在别人眼里是个什么样子的？为什么自己眼里的玉倾和别人看到的不一样？似乎夜泓云和自己所见的玉倾也是同一个样子的。

　　玉倾对于那些丫鬟的反应，也没有什么特别的表示，只是道：“里面就是朱家真正当家的人了吧！也许不和他谈谈，我们面前都不会有出路。这一段路，我自己去就好了。你们送到这里，我已经很感激了――我不希望帮你们实现所谓的‘愿望’，但是我可以给你们一些比那些血腥的愿望更实在的东西。”

　　“什么？”煌无影问。

　　玉倾闭上眼睛想想道：“我以前住在离这里很远的青雪山，虽然冬天的时候整个山都会被白雪覆盖，但是春天到了，森林就会变成使人高兴的翠绿色，天又高又蓝，风也带着草叶的香味，漫山遍野都是各式各样的野花……”说到这里，他唇边露出了向往的微笑，随即他睁开眼睛，道：“青雪山里物产倒还丰富，我徒弟比聪明，有时候他会挖些药材什么的拿到山下去买，他说钱是世人最喜欢的东西，所以我埋了一罐子银子，在我当初木屋床头底下。你们若是出去了，就去挖那罐银子吧，除了那个我好像没有剩下什么东西了。那是我给你们的谢礼。”

　　煌无影默了一下，道：“缺钱的时候，我会去挖的。”

　　“哈哈。钱不是很多就是了。”玉倾笑了笑，拍拍他的肩膀，终于和他错身而过，一人朝朱家深处走去。

　　煌无影和夜泓云默默站在远处，水波粼粼中，但见光影倒影中，煌无影和夜泓云身侧，一道几乎不成人形的身影与他们擦身而过，而玉倾走过的地面，在隔了一会儿之后，则留下一道粗重的血痕。他是受刑的那个人，百年来一直如此，直到祠堂关闭，朱家每一次祭奠并不仅仅是屠杀幼童，祖训里，他为这个朱家活着，所以他必须不停受苦。

　　“无影，我们就这样返回了么？”夜泓云看着他远去的背影道。此刻他们两人都不愿去看水中，也许两人都注意到了那个倒影。

　　“不知道，这里有太多我们不知道的迷。”煌无影道。他和夜泓云两人早已衣衫褴褛，一身血污，站在华楼之前分外寒酸，夜风吹来，两人孑然相立，四周早已没有其他人，好似意味着次郁山之行，只有他们两个保全了心智和性命，顿时倍显凄凉。

　　孤立之时，幽幽的女声从身后传来。

　　“你们终于还是来到这里了。”那女子声音有些低哑。夜泓云一惊，就要回头，却被煌无影制住：“别回头！她就是奇女！她的魅力是没有人能抵抗的！”

　　夜泓云吞了一口口水，顿时觉得心中早已卸下的恐惧重担，此刻重新涌上来了！

　　而煌无影则挡在夜泓云的身后，也不转头道：“你想来传达什么？”低头望向水中，依稀可见晃动的水面上倒映着的奇影子是一个□上身的披发女子。

　　奇女幽幽道：“你没想过为什么你会来到这里？你为什么和来这里的人不一样？朱家的家主为什么容忍你来到祠堂？一切都太顺利了不是么？”

　　“那你要说什么？”煌无影突然回头，和奇女面对面，他眼前所见的女子，甚至连面孔都没有，整张脸连骨头都早已腐朽，只剩下一个大洞，但是声音确实从那女子的喉咙处传来。

　　奇女道：“我并不能算是这个朱家的人，朱家的家主憎恨我，所以我一直在外围徘徊，并不能进入这片他称为天享乐居的地方。真是讽刺，他所有的享受，都是建立在那个人痛苦上的。”

　　煌无影问：“你说的那个人，就是玉倾？”

　　奇女点头，她的整个头颅似乎都是空的，头的动作显得异常诡异：“是的，我不能提起他的名字，除了家主。他的名字是禁忌，绝对不能被提起。

　　家主会憎恨我，也和‘那个人’有关，因为在最初的时候，我是迷恋上他的人，我爱他，希望帮他逃走，但是并没有成功。于是他选择了沉默，这样没有任何人知道是谁帮助过他。

　　在他被当做人祭之后，我仍然执迷不悟，一次又一次试图接近祠堂，于是我也得到了处罚。

　　于是漫长的岁月里，我便只能在水池到这里徘徊，我知道他和我一样，他和我一起，经受漫长岁月的等待，没有希望，没有终点，只是，我知道他就在不远的地方。今天我一直跟着你们，这是我这么久以来，终于又见到了他。

　　他已经变成了那样子，再也不是以前那么俊美了，但是他还是很干净。他是这世上最干净的。能再次看到他一眼，我已经满足了。”

　　听着她平缓而又浸透悲哀的叙述，夜泓云不禁动容，道：“即使样，你还是深爱着他！”

　　奇女道：“怎么说呢。当初少女时的冲动早已经磨灭，等待磨损了我所有的希望、连绝望也已经干涸，爱？我已经想不起来那是什么感觉，我只是知道，他离我不远，我一直这样，在山外守望着。

　　我只是想告诉你们，这个黑暗的宅院里，他是唯一干净的，假如说他不过是一根‘顶梁柱’的话，那么这个朱家就是安逸地呆在柱子支撑下的虚伪广厦里的蛀虫！

　　现在他已经精疲力竭，已经残破得再也经不起比山还重的恶念，他便再也不能做朱家兢兢业业的顶梁柱了，所以遗弃他的时刻到了。既然这根‘柱子’不能用了，但是朱家仍要维持他们自以为是的‘快乐’！”奇女指着那华丽得无法逼视的广厦楼阁，“那片他们的‘乐土’！他们绝对不会让它消失！所以新的顶梁柱要立起来！”

　　夜泓云大吃一惊，他被煌无影踩了一下脚才克制住回头的冲动，但是还是声音发颤道：“新的顶梁柱是？！”

　　奇女的话语显得如此绝情：“当初污泥得到那个使得‘双子’诞生的方法，你们以为是偶然么？污泥也不过是家主一厢情愿下的垫脚石罢了！家主只是想立起新的‘柱子’！！煌无影！为什么你会来到这里！为什么所有郁山的魔力都对你不起作用！为什么你能看到我的真面目！你明白了吧！你就是早已被挑选好的那根‘柱子’！你会来到这里，是因为你要代替那个人！你要进到新的祠堂里！和他一样！生生世世受苦！”

　　夜泓云听完这雷劈一样的话语，已经无法言语，半天才喃喃道：“难道我不能顶替无影吗？难道不能让我去吗？我也来到了这里！我也来到了这里！”

　　奇女摇头：“没用，只有煌无影一个人有资格。此刻，那个人正在会见家主，我对他实在是很了解，他希望他继续当他的顶梁柱，继续承担着所有罪业，给你们争取i条活下去的路。他还是那么蠢，以为他能瞒过家主。

　　不过没用了，家主早已知道他的底限，这里的所有人都早已是比地狱的恶鬼还恶心的怪物了。现在，你们感到绝望么？家主的能为可不是像们些喽么简单。这么久以来，他一直贪婪地利用所有来自郁山的那种魔力，他制订了无数的规则，他以玩弄人间作为自己的乐子，但是他从来不敢踏出他的宅院！他是个自私又胆怯，残暴又贪婪的魔！”

　　奇女说着这些的时候，身体也开始抖筛子一样颤抖，随着她的谩骂，她的身体也渐渐开始腐烂，速度快得十分明显，奇女嘿嘿怪笑起来，好似早已知道结果，她却仍然道：“即使如此，即使家主如意算盘打得那么好，煌无影，玉倾早就知道，你是新的希望。他知道你会来，所以他把钥匙给了你，他信任你，他希望你活下去，他知道你和别人不同！你是郁山的孩子，你一定有些地方不同，从你出生开始，有些事情就不再是家主能完全掌控的了！

　　我要消失了！我要永久地在这里受苦了！！告诉我，你告诉我，你会战胜家主对不对？！”

　　奇女身上腐烂的速度继续加快，她已经开始惨嚎一般叫道：“告诉我！让我最后知道希望是什么滋味！告诉我！！快点！！求求你！！如果有一点希望的话，让那个人！！让玉倾解脱吧！！让他离开这个家！”

　　终于奇女在一声声凄厉的叫声中也化作了一具极为腐烂的枯尸，坠入池水之中，黑暗的池水里起了一圈涟漪，就再也看不见什么了。

　　而一道身影则渐渐接近他们。

　　“三小姐，你就不要多嘴了。”一个丫鬟头脑模样的大丫鬟手提绿荷灯，从华阁里出来，款款来到他们身边，走到奇女坠落的地方，啐了一口，暗骂道：“不知好歹的东西，活该在外面受罪！你辜负老爷对你的好！”

　　煌无影冷冷地盯着大丫鬟，问道：“她和家主是什么关系？”

　　“她是家主的三妹，名叫永翠。”大丫鬟十分桀骜，打量着两人：“果然是大老爷选中的人，真是仪表不凡。两位，跟我来吧，为了你们，那个破落户可是被大老爷狠狠地训斥了一番呢！”

　　煌无影嘴角挤出一个很让人胆寒的弧度：“他叫我来一定是觉得好日子过得足够了，所以寻求下死亡的刺激吧。”

　　“无影！你不要去！”夜泓云拉住他的胳膊：“他们是要把你给……”

　　“住口！你这个废物！”大丫鬟狠狠地瞪着夜泓云，“你还是死了的好！”

　　“对，你还是死了的好。”煌无影重复了一遍，大丫鬟就被丢到了水里，看也没看清他是怎么出得手，那丫鬟被丢到水里的时候就身首异处了。

　　煌无影满手鲜血，站在夜泓云的身侧，几乎是贴紧他的耳朵，轻声道：“我只说一次――朱三公子留给我一样东西，是一把伞，那把伞能避过这里的魔力，那把伞被扔在了旧祠堂里――那祠堂就在们背后的路上，一直走，看到朱三公子的头颅做成的路标，就表明到了。

　　你去找那把伞，把自己隐蔽起来，在这树林的入口等，不要拖累我。记得避开污泥和秦若冰那两个怪物。”

　　夜泓云咬咬牙，知道自己留下来也是拖累，返回祠堂，说不定还能找到些有帮助的东西。于是万分不舍道：“你多小心，若真到了黄泉路上，我还陪着你。”

　　罢煌无影在他肩上拍了拍，他就发足狂奔而去。

　　眼看夜泓云离开，煌无影才整整自己的衣服，朝华阁深处沿着玉倾留下来的血迹走去。



　　第80章 无瑕的讯息

　　煌无影一踏入楼阁之中，就有千门万户的迷乱之感。只感到周围四处都是华而不实的阁间门廊、琉璃华灯，反倒是回头望去，来路显得那么模糊。煌无影抬起头，漫无目的地走着，反正无论走哪一条路，最后都会到达家主那里，他有这种感觉。

　　扯挂在身上褴褛的上衣只不过剩下一些布条相连，煌无影扯下衣服，裸、露上身，并撕下一些碎布条把自己的头发扎起来，加上他冷漠肃杀的表情，一切使得他看上去显得像是一个亡命的凶徒。

　　最后一段路，已经没有回头可言了。破得眼前魔障，方能求得生路，否则，便是万劫不复！！

　　***************************************************************************

　　另一方面。

　　夜泓云听了煌无影的话，拼命往回跑。黑黝黝的林子却没有来时那么容易穿越，呼呼的风声越来越响，迷乱他的心智，使得他内心充满了一种即将崩溃的恐惧感觉。

　　为何？在奔跑之中，平生最憎恶和恐惧的记忆却一股脑涌上来？

　　夜泓云闭上眼睛，眼前闪现的却是一幕幕此生遇到的最悲惨的记忆：

　　儿时被养父强迫做苟且之事、要饭时遇到的种种侮辱、在明珠世家受到欺压、被煌无影欺骗时的恐惧和愤怒、被孤独兄弟折磨的种种……  ……一切一切，都渐渐在脑海里清晰放大，纠缠不清。

　　“啊啊啊啊！！！”夜泓云抱着头嘶吼起来，他拼命不让自己再去想那些可恶的记忆，但是周围的树丛一个个张牙舞爪，好似都幻化成了他最憎恨的那些人――养父、人贩子、独孤绝……一个个都狞笑着，不断地出那些令他痛苦的字眼；最最绝望的是，这些幻影中竟然还有那时自己最不相信的煌无影……那到底是煌无影，还是煌无瑕？！他分辨不出，他只看见他们脸上的鄙视嘲讽和厌恶，恨不得他碎尸万段样。

　　“不！不！不！不！”夜泓云抓着自己的头发，已经不辨方向地逃离，他甚至都快忘煌无影最初交代他的事情，他只想逃开！！！！

　　当他终于不支地跌倒时，暗夜之中却出现那么一点幽光，穿过黑暗的树林，让他看到丝希望。

　　他爬起来，跌跌撞撞地朝着那丝幽光走去，不觉竟走出了林子，眼前所见是一幢看起来有几分眼熟的木屋，外面一圈的篱笆矮墙。屋中的灯光照射出来，十分温暖，恰似一个小小的“家”。

　　“泓云，你回来了，我说你去了哪里，这么久都没回来。”熟悉的声音从屋里传来，从那小屋里驶出一架做工粗糙的轮椅，没有腿的“煌无影”端坐在上面，微笑地迎接他的到来。

　　夜泓云呆呆地注视着自己曾经的梦境如今具化在眼前，他凝视了那么久的时间，这里，的确是他最深的梦中，时常梦到的地方――――――他们的小屋，一个真正可以安身的家，无影和自己……直以来的梦想……

　　这个梦想…………是噩梦，还是美梦？他不知道，梦中无影总是断腿的，需要自己照顾，但是生活却那么安然闲适，他们不再东奔西走，可以永远厮守在一起，无影是教书先生，受人尊敬，而他则是一个农夫，他们住在一个和睦、其乐融融的秀丽山村里…… ……

　　一直以来，都做着这个梦。疲惫的夜泓云不由得向前迈步，渐渐朝那篱笆墙走去。

　　“泓云，我饿了，等你做饭呢。”无影在轮椅上有点抱怨地催促他快过来。

　　还差一步，

　　只有一步的距离

　　夜泓云眼看就要迈入那小屋的篱笆墙里，去拥抱他最深的美梦了。

　　******************************************************************************

　　煌无影已经不知道自己走了多久。一开始，进入华阁的时候，还会遇到遮遮掩掩的侍女，见到他就立即逃开，而从两边的厢房里，则会传出歌舞欢闹的声音，如同摆开盛宴。

　　越到后面，楼阁里越是空荡，再也见不到什么人影，空间越来越封闭，四周的景致渐渐变得样，灯盏也越来越少。

　　最后，他进入到了一段几乎是完全黑暗的路途，沿路几乎没有灯。只有隔了很长的距离之后，才能见到一两盏挂在高脚铜制灯架上的青灯。这些灯架有时候甚至是胡乱摆放一般，有的在墙角，有的在 路当中。

　　四周寂静下来，除了煌无影自己的脚步和呼吸声就再也无法找到一丁点声音了。但是能感觉到，在黑暗之中，有很多双眼睛在默默地看着他，没有一丝声息，注视着。

　　渐渐地，有水声流动的声响，以及水滴滴落的声音。哗哗的水声越来越响，有些东西在黑暗的地板上蔓延，是水吗？

　　煌无影渐渐地感到那些水没过了自己的脚面，但是又十分粘稠，散发着浓烈的腥味，似乎是――――――血。

　　在越来越多的血水中，煌无影仍然一步步向前，直到前面终于出现了明亮些的灯笼――――那应该是走廊的最尽头，只有一扇紧闭的大门，大门是用黑色的漆刷成的，两侧各有一个石头做成的灯塔，照亮周围。

　　煌无影这才看清，那淹没了整个地面的血流就是从扇黑色的大门底下流出来的，那些血混杂着发丝和其他些血肉的凝块，还有些破碎的布絮，布絮上的纹饰，依稀是当日煌无影扔给玉倾的那件袍子。

　　里面，就是家主所在的地方了吧。

　　煌无影把手按在黑色的大门上，开始向两边拉开…… ……

　　**************************************************************************

　　只差一步。

　　只差一步的距离，夜泓云距离他的梦想只有一步。

　　眼看那间小屋里走出来的煌无影离他越来越近，恍惚之中，夜泓云也伸出了手，慢慢地靠近。

　　只差半步。

　　夜泓云已经站在篱笆墙的跟前，一只脚已经要踏入那小小的院子里。

　　他心里执着的认为，只要进入这个属于自己的家，就再也没有任何烦恼和忧愁了，可以永远地和自己心爱的人生活在一起，这是他长久以来的梦想，他一直一直都在做着这个梦……无影……我们终于可以在一起了……

　　夜泓云早已受到干扰的脑子里就只剩下这样一个念头。

　　长久以来的梦想………

　　长久以来的梦想……… ……

　　长久以来的梦想……… …… ……

　　长久以来的梦想……… …… …… ……

　　就在夜泓云脸色露出诡异的解脱般的笑容时，他却突然产生了一丝怀疑。

　　长久以来的梦想……从什么时候起，自己开始做这个梦的呢？

　　什么时候开始，有了“长久以来的梦想”呢？

　　就在他犹疑的刹那，“煌无影”脸色的表情便产生了微妙的变化。

　　而夜泓云脑海里，涌现出了许多几乎快要被他忘却的东西：他想起来很久很久以前，自己时常做着这样的梦……总是同一个梦境……总是在最深的梦魇里才会胆敢做的梦境……总是这个小屋……总是有一个坐在轮椅上的爱人……

　　……但是！！！！！

　　但是！！！这个梦！！！他早已经开始做了！！！！！！

　　从他进入到明珠世家的那起！！！！！！！！

　　他就开始做了这个梦！而那时，他根本不知道煌无影的存在！！！！

　　――――――――――――――――――刹那间。

　　小屋的灯火全部熄灭。坐在轮椅上的“煌无影”用冷冷的目光看着他。

　　夜泓云痛苦地抱住自己的头，呻吟道：“在我的梦中……我想起来了……你不是无影……你不是……你不是……总是困扰我的同一个梦……你是无瑕！！！你是煌无瑕！！！是的！！！从见到你我就开始做这个梦！！我知道了！我终于知道了！！”

　　轮椅上的人，现在应该叫他“煌无瑕”，终于开口道：“痴人，你到现在才明白。”

　　“对！我是痴人！我到现在才明白！根本没有什么梦想！根本没有！都是这个地方！都是这个郁山让我做的梦！我从头到尾……连梦想都是被操纵的！！”夜泓云抬起头，睚眦欲裂，活像一个疯子。

　　这个梦，让他做了十几年，让他以为是美梦，是自己最深的梦想的梦，其实，也不过是郁山给他的诱饵而已。

　　所有人，都是被郁山设计好，前仆后继的棋子罢了。

　　“煌无瑕”笑了笑：“你做的很少，你为我们带来了新的人祭，所以这个梦就是对你的奖赏，你的归宿。过来吧，我与你一起，生生世世，共享安乐。”

　　“不！不！不！”夜泓云吼叫着，后退着，不料他一转身，身后早已没了树林，依旧是这个小屋和院子。

　　无论他怎么走，四面八方，他只有一条路，就是进入这个被郁山设计好的圈套。

　　他注定永无翻身之日。

　　“过来吧，泓云。”“煌无瑕”伸出手，“我既是无瑕，也是无影，我是你最爱的人，你爱谁，我就是谁。”

　　“过来吧，泓云。”

　　“过来吧，泓云。”

　　“过来吧，泓云。”

　　“过来吧，泓云。”

　　“过来吧，泓云。”

　　“过来吧，泓云。”…… …… …… …… …… …… …… ……

　　全部都是这样的声音。夜泓云绝望地跪倒在地，耳朵里都流出血来，他嘴角扯出一抹凄惨的笑：“好吧，我明白了。不会再拖累你了，无影。”

　　说罢朝着自己的天灵盖，一掌盖了下去。

　　“等下！我那磐石般的弟弟还需要你！”一个特殊的声音，不同于郁山幻影的诱惑，冲破重重迷雾，突然从那院落上的“煌无瑕”口中响起。

　　夜泓云停下手，怔怔地歪着头，看着轮椅上的“煌无瑕”神情渐渐变化――那冷漠中参杂着的傲慢和冷寂，是夜泓云曾经刻骨铭心的表情……那，是真的煌无瑕吗？

　　“没有时间了。夜泓云……我只能说一会儿……郁山的意志马上就要湮没我了……”轮椅上的人突然不停地摇晃着头颅，浑身也抽搐起来，似乎在挣扎着什么，使得轮椅发出卡拉卡拉的声响，那人断断续续地声音也不断传来：

　　“所有因郁山而死的死者都会……回归到……这里……凝聚成……血肉的基石……我也回来了……但是我的……意识还…………没有消失……我躲在……你的梦里……”

　　夜泓云趴在地上，惊恐地问：“你真是无瑕公子？！！！你要告诉我什么？！”


　　第81章 无瑕的秘密&家主现身

　　轮椅上挣扎不停的幻象终于发出了无瑕公子的沉沉声音：“郁山……是……什么？没有人能说清……只不过，在我们眼中，郁山更像是人们的恶意集合起来的……不断累积而凝聚的巨大力量，那力量强得扭曲现实，不断地散布恐惧和悲惨，吸引更多的怨念和欲望……样越聚越多……越聚越多……最后变成了一个足够影响整个世间的‘存在’！只凭我们凡人，根本无法对抗那股扭曲的力量……”

　　“但是无影他现在正在面对郁山真正的幕后黑手！难道我们一点胜算都没有了么？！！！”夜泓云激动地问。

　　煌无瑕低下头：“不，还有一丝希望。”

　　“什么希望！！求求你告诉我！”夜泓云迫切地望着他。

　　煌无瑕道：“郁山扭曲的力量被朱家的家主操纵，不，也许应该说，他和郁山早已溶为一体，他长久地利用郁山力量让自己陷入他自以为的‘永乐’境界，他甚至操纵郁山的力量来扮演神，使得郁山越来越邪恶、难以约束――――结果你看到了，郁山变得能够实现任何愿望！用各种扭曲的法子制造和虏获人间的恐惧、怨恨，只要你想到的，郁山都能做到。

　　但是这并不意味着他真的成了神，作为一个凡人要和郁山休戚与共，承受那么巨大的人间怨恨是要付出巨大代价，所以玉倾被当成了转嫁压力的柱子，日复一日代替着朱家家主承受无尽欲望和怨念的折磨――――如今他快要坏掉了，所以朱家家主早早就物色了和无影两个人来接任玉倾的位置……

　　……可惜，他的计算还是出了错误……最后经过淘汰而出来的虽然是无影，可是…… ……”

　　煌无瑕做了一个深深吸气的动作，似乎已经十分艰难，过片刻才道：“可是……无影的存在根本就是一个谬论的结果！无影不该存在于世的！他是绝对不可能在世上生还的人！”

　　“什么意思？！！”夜泓云如遭雷劈，震惊万分。

　　**************************************************************************

　　朱家最后的禁地前。

　　煌无影用手推开诡异的黑色大门，里面是一个宽敞的夹间，面对他的是第二扇门。

　　第二扇门是红色的朱漆门，门上有很繁复的鎏金雕刻装饰，极为华贵，门口坐着两尊看门的石麒麟，好像是室外才会有的豪宅大门样。而四周夹间的墙壁，则全部用朱漆刷就，整个夹间连同大门浑然一体，都是血红色的。

　　就连地上，也流了一地的血污，从第二扇门里流出。

　　煌无影没有停留，再次打开了第二扇门。

　　一重一重，一间一间，每一重门都会有专属的颜色，有的是橘色，有的是碧色，有的是青色，有的是蓝色。

　　这样一直到第七重门前的时候，煌无影发现门口再也不是空无一人，而是站着两个娇媚的侍女，这两个女子模样模样，面无表情，似乎是双生子，当她们话的时候，声音整齐得像是一个人发出来的：

　　“无影公子，家主就在扇门后面等待你。请您在此沐浴更衣。”

　　她们手上捧着整齐的衣物和一些沐浴的用具，而在间夹间的空地上则早已摆放了一个盛满热水的大木桶，看来早已经做好准备。

　　煌无影也不推辞，道：“好吧。”

　　于是真的跳入木桶之中，让两名双胞胎侍女服侍他沐浴起来。

　　经过了一番梳洗，煌无瑕换上华服，和刚才落魄之相差地别，活脱脱一位贵气十足的士族公子。

　　穿戴一新的煌无影才被这两名侍女引荐到门前，那门上镶满珍珠，两同时轻轻推，看似沉重的大门就被打开，而里面则显示出一幅富丽堂皇的诡谲画面。

　　里面是一个辽远得无法形容的大殿，光是高高在上的屋脊，就需要仰着脖子才能观察，而大殿里的情形，旖旎得叫人难以睁目。

　　且不说散落各处，堆得满满的各种珍奇宝物发出刺目的光华，地毯上到处都躺着一对对、甚至一堆堆的俊美，一个个都是赤身裸、体，用各种奇妙的姿势结合在一起，氤氲的情、欲充斥在空气中，只消看一眼，都会叫人骨头发酥，但是每个人却又那么静默，激烈的性、事似乎永无停止之刻，却没有人发出一丝的声音，大殿里回响的是优美安适的乐曲，有数十名专司乐曲歌舞的琴师、舞姬，日夜不停地演奏。

　　另外，足足有几十丈长的一张桌子直通到门口，摆满了各种色香味极致的珍馐美味，供那些男男女女尽情享用，而用美酒浇灌成的精美水池则像沟渠一样环绕着大殿。

　　这里，有酒，有食，有肉欲，有乐音，永无止境，似乎真的是人间乐土了！

　　煌无影环顾一周，目光最后停留在大殿上高高隆起的御座之上。而在御座之前，挡住了他的视线，将他和御座上的主人隔开的，则是一个高高的黑铁刑架，刑架上绑着的正是玉倾，源源不断的血，就是从他身上流淌下来。也许煌无影眼中所见根本就不是玉倾的实体，难以想象出他究竟又被家主如何折磨了。

　　此时，乐曲声嘎然而止，一个听起来已经十分苍老的声音从宝座上传来：

　　“终于等到你来了。我的好孩子。”

　　******************************************************************************

　　煌无瑕带给了夜泓云句震惊无比的话――――――无影是不该存在于世的！

　　夜泓云已经快要失去思考的能力，只能静静地听着煌无瑕的解释。

　　煌无瑕直视着他的眼睛，道：“一开始，家主就是作茧自缚，因此产生了一个谬论。

　　家主希望诞生一个比玉倾更耐久的人柱，他想出了创造出双生子的方法，希望造出两根人柱――――最好的人柱，因此这对双生子必须拥有人间最不凡的心智和毅力，所以他倾尽心血，最大限度地动用了一次郁山的力量，不惜自己也承担一部分反噬的效果，最后得到了郁山给他绝妙的‘回礼’――就是最后被莲师父得到的那本《冥之道》，只要按照里面的步骤一步步地训练，就能得到一个完美的、具有无以伦比意志力的强韧的人柱！

　　但是一开始测试的时候，我就被淘汰了，莲师父受到污泥的诱惑，把我变成了他的傀儡，但是无影却通过了测试，一步步被训练成家主需要的人柱。

　　但是，《冥之道》本身就是谬论！那里面的法子虽然完美，但是根本不可能有凡人能够完成那些极端的训练！没有任何人能挺得过去！郁山给予家主的，原本就是一个完美到极致的不可能谬论！！所以注定家主得不到他想要的人柱，也注定了我、无影、莲师父一切人等都不过是郁山又一个默默无闻的牺牲品罢了，所以注定家主在玉倾之后，还会继续寻找勉强可以利用的人柱，所以注定噩梦还要继续下去……

　　……

　　但是，离奇的是，那么残酷不可思议的《冥之道》竟然被无影完成了！只有他！没有凡人能做的事情，他居然做到了？要知道，里面记载的那些邪异的法门起码可以使被训练的人死上万次！就是这样，我那弟弟都挺了过来，这本身难道不是一件恐怖的事情么？！你能想象什么人能够躲过上万次的死亡考验么？！”

　　说到这里，煌无瑕的身体亦开始微微地发颤，包括他的声音：

　　“似乎郁山早就知道，冥之道虽然没有凡人能够达成，但是会有一个不一样的‘人’会按照冥之道成长起来，那个人，是真正郁山选中的……但是绝对不是用来做人柱的……郁山用自主的意志……选择了无影……选择了一个根本就不会降生在世上的‘人’……甚至……在母亲怀孕的时候……都还没有‘无影’这个胎儿的成形……莲师父早就知道这个奇怪的事实……母亲在怀胎到第七个月的时候，肚子里面在明明只有我一个人…………但是…………

　　但是无影他和我一起出生了，和我一样的形貌……你能告诉我，‘无影’到底是什么么？假如这一切都是谬论的话……那么无影他……是真的‘希望’吗？”

　　“你说得都是假的！！”夜泓云震惊地坐倒在地，不相信地不停摇头，他不愿听这么荒唐可怕的事情！！他感到前所未有的战栗！那个自己一直最信任的无影，绝不可能！绝不可能！！绝不可能！！

　　真相，究竟是何等的恐怖和残酷？！

　　他伏在地上，甚至质疑起煌无瑕所的真假来。

　　煌无影叹息地低下头：“一切也许都是我的妄加推断，我只是把我知道的告诉你。总之，夜泓云，你们被操纵的命运也许就到这里为止了，也许等待你们的是终结，也许是希望，我保留的意识也到这里为止了，走过我的身后，你就会到达朱三公子头颅所在的道路，那里一直朝前走，会进入朱家的祠堂，里面有一把能够看清真实的伞，你去拿来，伞下的你不会被朱家的人发现。

　　夜泓云，你必须活下去，你在，无影他才能继续做人，知道么？否则，他也许就是…… ……”

　　“你给我怎样命运呵……你给了怎样的命运……”夜泓云终于爬起来，脸上是最绝望的惨笑，他终于再也不看煌无瑕一眼，跌跌撞撞，越过了那架轮椅。

　　第82章 对峙

　　玉倾离开之后的朱家祠堂，遍地白骨，祠堂的内部早已坍塌，也不知道污泥和秦若冰是否还活着，夜泓云跌跌撞撞地来到这里，果然看见瓦砾的角落里有一把残破不堪的伞，他连忙跑过去，想要抓住那把伞，却突然被一股力量推倒在地。

　　夜泓云重重地倒在地上，他挣扎着抬起头，看见了一张恐怖的脸――――――那是秦若冰的脸，但是皮肤脱落，十分可怖，她的半张脸是由泥凝结而成，而下半身则和散落的白骨组合在一起，像一只白骨形成的蜈蚣。

　　此时秦若冰发出了污泥的声音：“小子！！快说！！核心到哪里去了？！！”

　　夜泓云咬牙道：“他去了朱家的华阁！”

　　“快带我去！我要超越那个该死的家主！！”污泥恶狠狠地叫嚣起来，秦若冰的铁爪也扣在夜泓云的脖子上，夜泓云忍气吞声地拾起那把伞道：“好，我带你去见那个家主……

　　……”

　　于是在污泥的威胁下，夜泓云把伞撑在了头顶，只见四周的情形立刻变了――――周围所见，不过是一条唯一的血路，四周尽是尸骨累积如山，两具半腐烂的尸体站在他面前，一个是污泥，个是秦若冰，阴森森地看着他，要他带路。

　　夜泓云便默不作声地撑着伞，顺着唯一的一条路，朝着最深处的朱家华阁走去。

　　没想到去时的路比来时实在要容易很多，在伞下的视界，周围没了崎岖的山路和树林，只有片赤红色的荒原，经年的鲜血染红了这片荒原，累累白骨铺路，就连天幕也不是夜晚，不是白天，而是赤云漫天，行不到一个时辰，就见到前面有一条血色之河，河中伸出一条水榭长廊，依稀是他和无影来时的那座华阁前沿，但是对面并不是原来辉煌的华阁，而是……

　　……

　　那到底是什么呢，说不出来的形状，有无数漩涡的形状，有锥子的形状，有肠子一样的形状，像是肉块，又像是胡乱堆砌的山石，颜色杂乱，总之是一个无比巨大、但是也无比杂乱的怪形建筑――这个像是怪物的丑陋建筑，更像是一个血肉巢穴，这就是朱家人日日夜夜纵情欢乐的华阁么？

　　“终于找到了……终于找到了……就是这里了……就是这里……”污泥跪在血河之前，一把把地捧着血水，惊喜地颤声道：“这里！是这里了！就是这里！”

　　夜泓云一脸茫然，他只知道，无影现在就在那个奇形怪状的建筑之中。

　　“痴人！！”污泥怪叫一声：“你知道你站在什么圣地上面吗？这里……这里……就是‘三途河’！！就是另一个……另一个世界的入口！哈哈哈哈！哈哈哈哈！果然，果然存在着所谓的‘黄泉’么？这条河之后究竟是什么样的世界？真是太让人激动了！太让人激动了！我终于到了！我终于超越了一切凡人！！快！快带我进去！”

　　这里…………是黄泉的入口？还有什么是现实的么？夜泓云早已崩溃的精神现在也麻木，一步步引领污泥走进那所谓的朱家华阁之内。

　　巢穴之中十分泥泞，那可以称之为地面的地方，其实是一些松软潮湿的物质，有着刺鼻的血腥味道，而巢穴里则处处都可见到被黏着溶合的赤裸人体，那些人还在蠕动，不时动弹，脸上露出喜悦的神色，似乎还极为享受的样子。

　　污泥看了看周围，嘲讽道：“这就是朱家那些选择了永久享乐的子孙后代，永世凝固在这里，在虚假的快乐中沉湎，真是一群废物！”

　　夜泓云低头喃喃道：“你的梦想，岂不是和这些人一样，到头来仍是自我折磨…… ……”

　　“我和他们不一样，我会成为――――神！无论是那个无趣的凡间，还是即将被我掌控的那个未知的‘黄泉国度’！”污泥野心勃勃地道，然后一把将夜泓云揪住：“小子，不要试图挑战我的耐心！闭上你的臭嘴！”

　　夜泓云牙齿打战，紧紧地握住伞柄，在污泥的要挟下，一步步朝着最深处走去。

　　****************************************************************************

　　华阁的最中心，富丽堂皇的大殿之上，家主缓缓地从宝座上站起来，用听上去无比慈祥的口吻道：

　　“好孩子，我终于等到你了。”

　　而他说话的对象，就是站在下面的煌无影。

　　煌无影抬起头，看见挡在家主面前的刑架，那刑架上装有无数个精细的机关，每个机关都在慢慢地自转，这样玉倾的身体就被大大小小的机关不停地碾磨挤压，使得血水不停地流了下来。

　　“多么有趣的节目。”家主似乎很欣赏玉倾的新刑具，“越是看起来洁白无瑕的东西，污染起来才更有乐趣；越是美好的东西，撕碎了才更加快感；越是心爱的东西，打破了才更加怜惜。”

　　“你错了，你不爱他――而且，你从来没有真正令他痛苦过，因为你的做法从来没让他在乎过。”煌无影看了看自己的身边，“他一直在看着你，现在，他在我身边。”――――他眼中所见，玉倾还是站在自己的身边，还是那么干净，身上丝毫无染，脸色云淡风轻，只是眼中多了一份怜悯和伤感。

　　“胡扯八道！！一派胡言！！”家主的声音变得狰狞狂暴，“玉倾那个贱人，活该被我玩弄！贱人！！贱人！下流坯子！！为什么他不会痛苦！！为什么只有他不会痛苦？！为什么他一点都不在乎！！！”

　　说着他更加用力地扭动宝座上的机关，使得刑架上的人几乎被扭成了一个根本不是人形的物体，但是站在煌无影身边的玉倾却没有什么变化。

　　竟然出现了两个玉倾？！一个在刑架上受苦，而另一个，则一脸从容地站在煌无影的身边。

　　台下的玉倾注视着被刑架挡住的那人，缓缓道：

　　“我和他一样无情，我和他一样，不，我甚至连他那份热情都没有了，唉。”玉倾低下头，“无影，真奇怪，为什么你能看到我呢？为什么你能呢？“

　　“我不知道。”煌无影丢下台下的玉倾，一个人缓缓地走上高台。一直隐藏在刑架后面的家主终于慢慢露出他的真面目――――――――一个有着二十岁年轻人容貌和体魄的青年男子！

　　他就是当初将玉倾带到朱家的少爷永顺！

　　玉倾随着煌无影一起来到了他的身边，看着用傲慢眼神看着他们的家主。

　　“永顺，我们有多少年没见面了？我还时常想起你当初和我在青雪山上的事情。”玉倾道。

　　家主朝他啐了一口：“你不配和我说话，一团烂肉！――――――――煌无影，你已经没有选择！来，我将给你永生！！”说着向煌无影伸出一只手。

　　煌无影冷冷道：“我来赐给你死的宁静！”

　　说罢突然发难，身形如电，一掌劈向家主――――――两人之间的争端终于一触即发！！

　　煌无影用上了十足十的内力，一掌之下可以将人活活贯穿，但是这一掌打在家主的身上却好似打在棉花上，家主的身体竟然像个破了的气球一样软绵绵地瘪下去，顷刻就缩成了一张人皮。虽然诡异，但是有一点可以确定，家主并不是被煌无影打成这样的。

　　“哼哈哈哈……煌无影，你真以为你可以打败我么？你以为我是污泥之流么？”家主的声音在大殿的四面八方回荡――――“人的身躯实在是太脆弱了！所以我早就舍弃那个臭皮囊！煌无影，这里就是为你准备的‘祠堂’！！！”

　　他样叫嚣的时候，整个大殿都开始动摇起来――四周的柱子、墙壁都在溶化，华美的宫殿渐渐变成畸形的巢穴内部，而穹顶则分裂成无数道缓缓裂开看得见血色的天幕，四周的温度在急剧地升高，溶化的地面上伸出了无数触须，捆绑住煌无影的手脚。

　　整个巢穴就是家主本体了！他早就和整个郁山融为一体，换取了一个如此可怕的躯壳！如今，他要把煌无影永远地留在自己的腹中，作为新的‘支柱’！

　　****************************************************************************

　　而感应到剧变，夜泓云和污泥在混乱中加快了速度，夜泓云更是连滚带爬，朝着最深处煌无影的地方跑去，他此刻只有一个念头！

　　就是死也要和无影死在一起！起码，像个人一样死去…… ……

　　绝望的他生出了一股不顾一切、势不可挡的劲头，硬是忍住心口绽裂的伤口，拼死来到最核心的洞室前！！

　　“无影！！我来了！”夜泓云的脸上呈现出一种不正常的表情，竟然像是极为高兴一样，也许他早已分不清什么是兴奋什么是绝望了！

　　他抓着伞骨，拼命地刺着紧闭的岩壁。

　　“滚开！”污泥游移到岩壁前，先将钢爪插入自己泥污的躯体里，再次伸出的时候，带着满手的泥污插入岩壁中。剧毒无比的泥污使得岩壁也开始松软，渐渐地露出了缝隙。

　　缝隙越来越大，终于扒出了一个可以容纳人进出的缺口，

　　但是里面的情形，才是真的毛骨悚然呢！！

　　第83章 是

　　一座名叫郁山的怪异之山，能够实现欲望的神奇力量，扑朔迷离的朱家，形形色色被郁山迷惑的人们…… ……

　　这一切就像是一场噩梦，夜泓云不知道这场噩梦是什么时候不知不觉中就开始了，

　　一步一步，

　　越陷越深，

　　越来越偏离现实，

　　越来越黑暗，

　　越来越疯狂，

　　超出他作为人的限度，

　　如今终于来到了噩梦的最深处，也许这里就是终点。

　　扒开有温度的岩壁，内部的景象实在是怪异至极――――――无数的赤色触须充斥里面，密密麻麻，像波浪一样起伏，海草一样扭动，但是煌无影现在在哪里呢？看不见！也看不见！！

　　污泥粗暴地拉开夜泓云，将铁爪深入到那些触须之间，不一会儿再拿出来时，铁爪就已经被那些无所不在的鲜红艳丽的触须舔得腐蚀，铁骨尚且如此，可想而知一个人在里面会怎么样。

　　“煌无影已经被做成人柱了。”污泥冷冷道，“那个该死的家主终于抢先一步，不过他还不算精明，他以为只靠这样就可以阻挡我了么？！夜泓云，我要用你的肉体！”

　　“你死心吧，我会和无影一起死。”夜泓云坐倒在地，脸上露出惨笑。

　　“笨蛋，他还没有死，只不过是变成人柱，不过就算死了，也一样要被所用――――――但是我可以告诉你，我有一个办法可以让煌无影得救。”污泥用残破的铁爪抓住他的脖子道。

　　“得救？”夜泓云的眼睛里尽是迷茫。

　　“我要从秦若冰的身体上出来，然后包裹住你的身体进入里面，我要代替他成为人柱，这样他就能得救了！”污泥开始诱惑他，而混乱绝望的夜泓云竟然点点头，笑笑道：“好吧，只要他能活下去，那我就进去吧。”

　　于是污泥真的从秦若冰的身体上开始脱离，许多黑色的泥水渐渐地攀岩上夜泓云的身体，就这样渐渐地把他淹没、包裹起来。

　　***************************************************************************

　　由污泥包裹的夜泓云被拖入那无数的触须之中，像一个背负着重壳的蜗牛，缓缓地朝着触须的最深处移动。而他则蜷缩在泥的包围之中，像是出生时在母亲腹中的姿势。

　　上下左右、四面八方，到处都是看似柔软实则剧毒无比的触须，像怪物的舌头，那么多，里没有方向，形似蜗牛的污泥在其中缓慢地爬行。

　　爬多久了呢？是不是有百年之久？

　　夜泓云困倦至极，他想，就这样死吧，就这样，死在这噩梦之中。

　　“到了！我终于到了！”污泥终于发现了一个与众不同的东西――――一根白色的合抱粗的管子――那管子直通向最上面，污泥于是便顺着管子开始攀爬。

　　管子一直通往最上面，但是上面一片漆黑，什么也看不到，持续地爬行之后，那些触须都被甩在后面，周围则是一片静寂。

　　四周除了黑暗和白色的发光管子，什么都没有。

　　这样到底要爬到什么时候？

　　终又是什么样的绝望等着他们呢？

　　这一切不该是这样的…… ……

　　这一切不该是这样的…… ……为什么会变成这样…… ……

　　夜泓云麻木地蜷缩着，心里只有懊悔，无奈的懊悔。

　　假如一切可以重新来过……他宁愿自己没有带着煌无影去接近所谓的真相……如果当时自己不去独孤家的话，什么都不会发生……

　　……也许他们现在会像平凡的情侣一样…………经历种种情事，酸甜苦辣，快意江湖…………无论如何，也比沦落到现在的境地……………………

　　大滴的眼泪滚落下来。

　　他以为，他曾经以为，自己可以凭借一腔热血，闯荡出一片天……可以书写跌宕的人生……可以和煌无影一起轰轰烈烈地经历红尘…………但是………………但是………………这一切的结果都是………………超出现实的范畴……

　　……

　　他们所经历的一切，都绝不可能在现实中发生，但是这一切结果都表明，这些不可思议的一切，都早就笼罩他们自认为平凡的世界……

　　……

　　是自己疯了，还是这个世界已经疯了？

　　为什么会这样？为什么这世上会存在如此荒谬的郁山？为什么无影的存在其实是一个谬论？

　　夜泓云蜷缩得更紧，也许自己早已被逼疯。

　　人实在是太脆弱了。

　　无影就不会这样，无影从来都没露出过这样绝望的表情…… ……

　　夜泓云想到他，心里渐渐地平静下来。

　　无影根本不知道什么是绝望吧…… 他的人生有过希望么？

　　他甚至连痛苦都不会表达…… ……

　　无影……你 ……现在在哪里……

　　************************************************************************

　　管子一直通往畸形物建筑的最顶端。

　　这里直接通到外部。夜泓云直接被污泥甩了出来，一身泥水，趴在甲壳一样的粗糙的顶端上大口喘息，当他回过神来，才发觉他们所站的地方是那么的高，下面的血河看起来那么细小，高度使他眩晕，而头顶的则是颜色更浓的血色天幕，这里大气都稀薄起来，夜泓云甩了甩自己的头，当他回头去看那所谓的三途河的另一面――――污泥口中的另一个世界时，却愕然了。

　　原来被畸形大物阻挡的血河并没有另一端，后面是一片空白，什么都没有，像一张白纸――――难道所谓的另一个世界――――死者的世界根本就不存在么？！

　　“混账！不该是这样！”污泥显然也发现了不妥，他凝聚成一个泥人，冲着那片无边无际的空白叫嚷，夜泓云转过头，看到顶端的最高处隐约有些影影绰绰，他连忙爬过去，想要看个清楚是不是煌无影在那里。

　　而污泥则像蛇一样用泥水卷住夜泓云的脖子，拖拉过去，不说背上被拖得火辣辣地疼痛，夜泓云几乎窒息，但是污泥的速度的确很快，接近那中心的时候，污泥将他一甩，夜泓云就重重地摔倒，感到自己的骨头都几乎被摔断。

　　他满脸是血地爬起来，眼前所见的是一片凄惨光景――――――

　　他看见附近到处都是各种奇形怪状的残酷刑具，煌无影被用各种方法折磨着：有被千道针刺贯穿的煌无影，有被腰斩的煌无影，有被肢解的煌无影，还有被斩首的，被挖眼的，被剖心的，被烧焦的……

　　……

　　到处都是被折磨而死的煌无影的尸体，但是只有一个煌无影完整地站在最高的地方，侧面对着他――――那个煌无影站在最高的地方，看着脚下的物体――――一个生在在顶端的巨眼。

　　“我为什么杀不掉你？！！”一股沉闷的巨大声音从脚下的甲壳物质内部发出，紧接着触须从地上生出，将站在那里的煌无影突然卷起，生生地把他的四肢撕开，抛洒到四周，一段手臂就滚到夜泓云的面前，但是刚才那个煌无影被杀之后，好像是和死去的无影身形重叠一样，那原先的地方依然矗立着一个同样姿势的，完好的煌无影。

　　“真是荒谬！为什么杀不死那个小子？！”污泥也奇怪起来，他像蛇一样无声无息地绕到夜泓云的身后，突然用尾端将夜泓云举起来，然后――――――――竟然抛向煌无影！

　　“啊啊！！”夜泓云在半空中发出尖叫，霎时地面上生出更多的触须，卷向夜泓云，似乎要把夜泓云也撕成碎块，但是煌无影此时却有了举动，他从顶端上跃开，赶在触须之前将夜泓云抓住，躲过那些触须。

　　“啊啊啊啊！！”污泥也惊叫起来，他身形暴涨，想要抓住跃在半空中的两个人，但是煌无影却在半空中又翻了一个跟头，竟然从顶端上跃下去，一直往下栽去！

　　夜泓云只感到耳边的风声呼呼直响，他们是从多高的地方跳下去的？有万丈高么？

　　他只看到煌无影那张依旧没有什么表情的俊脸，而煌无影则低下头看了他一眼，这一眼，就让夜泓云觉得毛骨悚然！！

　　他想到煌无瑕的话，自然也想到些最让人战栗的实情！

　　但，下一刻，他就觉得释然，罢了，自己就这样，糊里糊涂地死去吧…………于是凄然一笑，终于头一歪，昏了过去。

　　**************************************************************************

　　煌无影站在血河河畔，将夜泓云放在地上。

　　然后他转过身，抬头看着眼前的庞然大物，那个畸形的建筑此刻也卡啦卡啦地发生着惊人的变化，最后形成家主的嘴脸，巨大的眼睛盯着在河畔渺小的煌无影，不一会儿，家主的嘴巴也生成，开口，像是裂开一个深邃的山洞，里面尽是一层层的森森獠牙。

　　家主的声音伴随着强烈的震动，周围的气流都狂乱起来，像是刮起飓风。

　　但是夜泓云负手而立，丝毫没有动摇。

　　“煌……无……影！成……为……新……的…………人……柱…………才……是……你的…………命！！”家主宣判着，“不……许……逃！！”

　　“人柱？”煌无影斜瞥眼脚边的血河，冷冷道：“你错了，郁山不需要人柱。”

　　“胡……说！！！！！！”家主嘶吼起来，周围如同刮起飓风，血河上也掀起滚滚波涛，“……需要……人……柱！！！更多的……更多的……人柱！！！”

　　“那只是你自己这么认为的，给自己的一个逃避借口，害怕像其他人一样受到反噬，于是给自己编造了一个心安理得的借口。”煌无影的口气和脸色都变得渐渐残酷冷肃起来，

　　“其实没有人比你更加受苦，因为你最贪婪…… ……”

　　“胡……说！！！这里…………是……我……的…………乐土！！！！！永远！！！！”家主缓慢地朝着煌无影移动过来，他开始狂暴。

　　但是煌无影并没有因此而退缩，他继续道：“你看，郁山没有这条血河，这是你自己创造‘河’，然后你再也不能上岸，一点点地漂移，漂向最终受苦的地方，你比所有郁山的幽魂都可怜，他们都在看着你慢慢地漂向‘那里’。永顺，根本没有人柱的存在，你亲手把自己最爱的人害了，你以为那是快感吗？那是最害怕的痛苦和内疚！”

　　“你……住……口！！啊……啊！我……我要人柱！！有了……人……柱……我就……不会……漂……走！！！”家主挣扎着伸出万道触手，但是无论他如何努力，庞然大物都够不到岸边，因此他永远接近不煌无影。

　　“郁山没有人柱。”煌无影再次无情地否决他。

　　“我……不……信！！”家主绝望地不停伸长触须。

　　煌无影凝视着狰狞庞大的怪物，半晌，嘴角突然扬起一个诡异的弧度：

　　“我说的。

　　郁山从来不需要人柱。”

　　“！！！！！！！！！！！！！！！！”庞然大物上瞬间长出无数只眼珠，都直勾勾地瞪向煌无影。

　　“！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“………………你是……………………！！！？”

　　“我是。”不知何时，煌无影的眼睛里竟然没有瞳仁，歪着头看着家主。

　　蓦地，

　　他阴森地笑。

　　第84章 虚无

　　最初，人们以为朱家祠堂里供奉的是某一个“神”。

　　无数的人过来祈求过，不停地在块土地上低声诉说他们的欲望，

　　不停地，不停地，日夜不停地，样那样的欲望，样那样的心愿，样那样的要求，他们总是会：

　　“求求你……求求你……满足我的心愿吧！满足吧！求求你…… ……”

　　其实祠堂里没有那个“你”，什么都没有，有的只是无数被虐杀的孩童的血肉尸骨罢了。

　　但是活人们的强烈心愿，终于渐渐地创造出来一个他们心目中祈求的对象――――一个能实现愿望的“神”，一股无形的力量。

　　那股力量究竟来自哪里？是贪婪丑陋的人心，还是被人们的祈求从另一个世界拖出来的？

　　已经无法得知。

　　总之，随着岁月渐渐地积累，那股力量也滚雪球一样变大，异变渐渐地发生了，人们利用那股力量，同时又被它所吞噬。

　　年复一年，总是重复着同样的事情。

　　于是最大的异变产生，或者也是郁山累积下来的必然结果――――那股力量――人们称之为郁山的东西，变得像活人一样，有了自我的意志。

　　它静静地观看着不断来送上门的牺牲者，那些试图分割它的人们最后都会带着自己的血肉残躯回归到这片土地，所有人最后什么都得不到，但是源源不断的人们还是会来到这里，当郁山的传说几经中断，却仍然有人会不停地敲开郁山的大门。

　　它沉浸在人们心底最迫切的渴望中，静静地枯坐着，终于有一天，它开始产生了一种名叫“兴趣”的情绪，因为它发现来郁山的人们当中，有一个人是不一样的。

　　在被时间长河湮没的某一天，有个落魄的妇人抱着一个婴儿来到郁山，祈求郁山庇佑她的孩子，因为因为某种原因她无法再活在这个世上，她找不到任何人收留这个孩子，所以请求郁山收留自己的孩子，为了自己的孩子，她愿意付出任何代价。

　　当她跪在祠堂面前祈求完之后，郁山的法则魔力就开始生效，那个女子便以痛苦的方式在祠堂面前溶化――与郁山的土地溶为一体，最后也形成了郁山的一部分。

　　而郁山的意志只是静静地观看着，如同观看无数次相同戏码时的情形一样。

　　按照约定，这母亲死了之后，她的心愿达成，那个婴儿真的被收留了下来，他真的被收容在郁山的某处成长起来，他甚至根本不知道自己所处的地方是郁山。因为郁山在他眼里，完全是另一番不同的情形，每个人眼中的郁山都是不一样的。

　　因为按照约定，按照无数岁月来的“规则”――虽然郁山的意志从不主动考虑遵守这些规则的意义所在，但是为了达成和那个妇人的约定，它第一次开始试图模拟人的方式去抚养那个男童。

　　它按照一个来许愿杀人的医者老头的模样模拟出了一个“师父”来抚养男童，并复制那个老头的知识和谈吐；

　　它按照尸体残存的记忆模拟了一座山应该有的样子，森林，雪，花朵，以及那些飞禽走兽；

　　它静静地观察那个男童渐渐长大；

　　为使得一切更加真实，

　　同样从尸体残存的记忆提取人类的常识，郁山的意志安排“师父”的死亡，然后按照被当做祭品的朱家男童的模样，模拟了一个“徒弟”继续陪伴并观察那个少年的成长；

　　随着少年的长大，郁山开始模拟的东西越来越多，它为他编制了一个不存在的“世界”，这个世界的一切构成都来自于那些悲惨、贪婪的人们的血肉与欲望中残存的滴记忆，但是在那个少年的眼中，这一切却又无比纯净和美好；

　　而在血肉积累的郁山深处成长的少年，却出乎意料地干净无比，脸上甚至洋溢出没有一个来到郁山的人会露出的干净笑容。

　　和所有人都不一样，那个少年会笑，甚至会喜欢上他所成长的那座山，于是使得那股冥冥中的意志也开始偶尔想到：人，也是会像其他的生物一样，乐于天命么？那么，那些尸体记忆里残存的“幸福”、“美满”、“爱”……等等特殊的字眼，是不是就像那个少年一样，会制造出这种和贪婪、仇恨、欲望迥然不同的“感觉”？

　　如果人世间没有那些虚幻的“爱”，为什么几乎每个死去的尸体的记忆里，都会残存下相关“爱”的记忆呢？

　　假如那个少年会带来被称作“美好”的新的感受的话，人世间是不是真的存在这种“美好”呢？

　　在郁山的意志不断增多思索的时候，一个普通的凡人青年竟然随便贸然地突破郁山的限制，懵懂地来到郁山的地界，甚至巧合地和那个少年相遇。

　　郁山的意志甚至并没有多加干涉，仍旧静静地观察着少年和青年接下来的相处，似乎，那两个小小的人类之间，真的产生出了一种郁山从没见过的“东西”――――爱情。

　　但是不过是短短的时间里，那美好的“爱情”就被来自外界的青年身上的欲望玷污。他离开了少年，并许诺一定会来接他，但是来接他的时候，却带来满身的欲望。

　　奇怪的是，少年跟随青年一起离开了郁山，但是却再也感受不到少年的存在。

　　直到少年离去后的某一天，郁山的意志才终于顿悟，那个少年和所有的人一样，最终仍旧回到郁山，这是法则，无论何时，回归郁山的法则都会生效――――那是喜爱规则的家主早早就定下的，没有思想、没有感情的郁山从来不曾怀疑法则。

　　而那个少年，他的名字也来自于他那葬身郁山的母亲，他叫做――――――“玉倾”。

　　【解释下：

　　1、随着郁山慢慢地累积变大和增强，郁山内部的时间、空间都是扭曲的，但是这股扭曲不是郁山的意志本身决定的，是随机产生的，因此玉倾记忆里的青雪山就是郁山；

　　年少的永顺因为巧合踏入时间乱流中的郁山，因为是外部世界的时空中已经发生过的必然事实，所以必然发生；

　　郁山无法阻止年少的永顺进入郁山，因为那是外部世界必然发生的事件；

　　玉倾被带出郁山，其实是被带离郁山所处的时间扭曲，也就是玉倾回到最初的过去――在外部世界，玉倾必然被带出郁山，最后以成为人祭的方式回到郁山――――――这一切都是费解的时间悖论，也就是玉倾身处不停循环的命运悲剧之中；

　　玉倾被血肉和怨念包裹阻隔，和其他的尸体混在一起，郁山因此再也找不到他的存在。

　　2、关于郁山的意志，这股意志最初就只有观察的自觉，它没有思想，没有感情，开始只有记忆的能力；后来慢慢地发生了“进化”――开始有简单的思维，但是也只是按照家主既定的法则运转，就像是我们运用的计算机一样；直到遇到玉倾，它开始模拟人类的世界方式为玉倾构建世界，过程中对“爱”之类的正面感情产生种兴趣，从此之后这股意志就变得越来越向人类的情绪倾斜。】

　　*************************************************************************

　　时间太过久远，再也无法得知，究竟是什么样的思绪，什么样的心情使得“它”决定用人的躯体来到外面的世界，去看真正的人世。

　　但是畸形的家主终于实实在在地感受到――――“它”终于回来了！！！

　　它用一种迥然不同的方式，现在站在家主的面前――――――所有的一切布局最后促成的并不是新的人柱，而是它的回归！！！所以“它”怎么也杀不死！！

　　悲惨的嘶鸣山崩一样从家主的嘴里发出，憎恨、不甘使得他剧烈地开始扭曲变形，但是无论他怎样幻化形态，波涛越来越汹涌的血河却以一种无法抗拒的力量，将他渐渐地冲离，而家主的身后始终是一片空白。

　　就在翻天覆地之时，污泥却突然自家主身上奋力地跃下，他和家主不同，竟然顺利地就爬上岸边，一边爬行一边狞笑道：“实在太好了！！原来你就是郁山的意志凝聚而成的！！只要征服了你！我就是神了！”

　　此时浑身上下似乎都散发着一种诡谲之气的煌无影低下头，用没有瞳仁的眼睛看看不断朝他逼近的污泥，终于道：“那我就给你一个机会，去你口中所谓的‘另一个世界’去吧――――‘郁山’即将关闭！再也不会开启！”

　　“不要！！！不要！！！不许关闭它！！！！郁山是我的！！！是我的！！！我就是郁山！！我是神！！”污泥一把抓住煌无影脚踝，但是在触碰到他的脚踝的时候，身体在却在急剧地溃散，真的化作普通的泥污，随着身上泥水的流逝，他剧烈地惨叫起来。

　　那过程足足持续一刻钟，源源不断的泥水从他身上不断溃散到河里，几乎把血河都染成了一条泥河。

　　到了最后，污泥终于露出里面的内核――――一具只残余脊柱和头颅的残骸――――那头颅还完好无损，看得出此人曾是多么清丽的一个男子，那男子头颅落地，头发散地，眼睛却仍能动，他不断流泪，却欣喜地狂笑起来：“啊啊啊啊…………我……我终于被洗干净了…………泥终于没有了…………哈哈…………哈哈哈哈！！真舒爽！！！泥终于没有了！！没有了！！我干净了！！！”

　　他最后的欣喜还没有表达完，就被煌无影一脚踩碎头颅，脑浆流淌地，终于彻底地安静。

　　而与此同时，四周的一切都开始瓦解崩溃，家主却兀自不停地在河中徒劳地挣扎――――――煌无影抬头看了一会儿，终于转身，拎起夜泓云，缓缓地离开――――――――而在他的背后，他的身影却不断延伸扩张，逐渐密密罗织成一张比暗夜还要深邃的黑幕，使得身后的一切事物都被黑暗吞噬，除了黑暗再也没有其他。

　　随着煌无影每踏出一步的脚步，影之黑暗便扩张一分――――――曾经的欲望、哀伤、血肉都在黑暗的洪流席卷之下湮灭。

　　瞬间，虚无的黑暗就扫荡切，胜过无数曾经深如海壑的怨念执着。

　　魔山纵然荒谬，人的存在又何尝不是一种荒谬？

　　无论如何的荒谬，万事万物终于也有结点的一天，虚无是万物共同的终点――――执着的顶点，终究是虚无。

　　所有欲望累积的顶点，也是虚无。

　　于是，魔山终于迎来毁灭的一天。

　　终结它的竟然就是魔山自身的意志。

　　【待续】

　　第二部收幕 离别

　　【配乐，大家稍待会儿】

　　――――――――――――――――――――――――

　　“师父，山外面的世界是什么样的？”

　　个子还不到成人半腰高的小孩眨着黑亮的眼睛，问自己的师父。

　　“山外面的世界…… ……”他看着远处起伏的山峦，没有继续回答。

　　“师父，我们住的地方叫什么啊？”小孩拉了拉他的衣角，继续问。

　　“我们住的地方，叫青雪山。”他道。

　　“因为山里到了春天就是青色的，到了冬天就是白色的，是不是啊师父？”小孩突然觉得高兴起来，“我喜欢这个名字，师父！你能不能也摸摸我的头啊？就像摸咱们的小兔子一样！”

　　于是他把大手放在男孩的头上，摩挲了几下，男孩就笑得更开心：“师父叫我的名字！我也是这么叫兔兔的！”

　　于是他便道：“玉倾…… ……”

　　玉倾…… …… ……

　　玉倾…… …… ……

　　只要叫他的名字，他就会很高兴，和那些无穷无尽来要求的人都不一样。

　　他就是那么容易满足的孩子。

　　现在和他面对面站着，他的脸形和五官，依稀还有过去的样子。

　　“师父，我们终于能够回家了吧？”玉倾终于再次笑了，和以前一样，只要被叫名字，就会高兴得不得的样子。

　　“你的师父已经死了。我是煌无影，你忘了吗？你的屋里还有银子，等我去挖。”他道。

　　玉倾好像根本就不在乎他的话，脸上露出淡淡的笑：“有一件事，没来得及告诉过师父――――我离开了青雪山，到了朱家，见到了山外面的世界，还有各种各样的人，结果发现，还是只有师父对我最好。”

　　“你的母亲对你也很好。”他道。

　　他的身后，是一片吞噬一切的虚无黑暗，而玉倾则和他擦肩而过，慢慢走入那片黑暗之中。

　　擦肩而过的刹那，玉倾闭上眼睛，轻声道：“终于能回家了。谢谢你，师父。这次是真的再也见不到师父了，是吧？师父能再叫我的名字么？”

　　他于是伸出手，拍了拍他的肩膀，入手的却是一片血肉狰狞的触感――――真实的玉倾，其实早已是…… ……

　　静默片刻之后，他低声地唤声：“玉倾。”

　　“我喜欢师父给我的名字，也喜欢青雪山。”玉倾笑得十分开心，和儿时一样无忧无虑――――他终于带着满足的笑容湮没在黑暗里，和郁山的一切一起，湮灭在虚无之中。

　　煌无影蓦然回头，他的身后，只有虚无。

　　他的身后，即是终点。

　　他究竟算是什么？是人？还是那股神秘意志的集合？

　　只要闭上眼睛，无数熟悉悠久的回忆就会在心底流淌，明明不属于“煌无影”的记忆，却在此刻被打开，源源不绝地流着

　　而此刻随着记忆流淌的这种心情，是不是就是人类所谓的悲伤？

　　他还有存在的必要么？

　　他试图走进自己黑暗虚无、无边无际的影子中，但是影子不过是随着他的身形后退罢了。他蹲下身，将手掌没入那黑暗之中，但是伸出来时，手掌还是完好无损的。

　　对他，影子只是影子。影子就是他的影子，是他的倒影。

　　******************************************************************************

　　往返镇。

　　郁山和外界的中转之地，慕容遥在这里等了十五天。

　　这十五天之中，他发现自己不禁无法离开那家客栈，甚至也不能离开当初煌无影住过的房间。只有通过那个靠着走廊的窗户，他才能看到外面的些事情。

　　他看到从郁山出来的武林人士在里自相残杀，彼此争夺宝物，甚至有贪婪的家伙血洗整座客栈，但是到了第二天，一切又都照常如故，送饭的店小二会准时来到，唯独他却无法踏出房间一步――――每当他迈出门槛时，就会发现自己又回到房间内。

　　慕容遥绝望了起来，有时候甚至想到死。

　　但是他终于坚持了下来，就在他快要陷入半疯癫的时候，一觉醒来，煌无影竟然进入到了这个房间！！

　　“无影！！你回来了！！怎么样？！破除郁山的诅咒了吗？”慕容遥惊惶地几乎跪倒在他的面前。

　　煌无影面无表情道：“郁山已经不存在了，但是已经流出的力量早已和沾染到的人黏在一起，所以出去的那批人将是最后的受害者，包括你。你走出这个房间，诅咒就会找上你。”、

　　慕容遥听了，顿时就绝望了起来，伏在地上嚎啕大哭起来：“那岂不是…………没救了…………就像我表妹一样…………无影…………你给我一个痛快吧！啊啊啊啊！”

　　煌无影道：“但是，我可以延缓你身上的诅咒爆发的时间。”

　　慕容遥一听，惊惧地抬起头：“怎么一个延缓法？我还能活几年？”

　　“直到你命中注定去死的前一天，怎么样？但是死后，你的血肉和魂灵都会回到黑暗虚无之中。”煌无影蹲下来看着他道。

　　“那无所谓，只要能活下来就好！我还可以享受生活！是吧？你真的没有骗我？”慕容遥像抓住根救命稻草一样。

　　“我没有骗你。”煌无影说罢，突然抓住他的额头，慕容遥便感到灼烧一般的疼痛，惨叫一声就昏了过去。

　　煌无影便背起慕容遥走出客栈，来到外面的马车上，车上早已放着昏迷的夜泓云，慕容遥被扔到夜泓云的旁边。

　　煌无影纵身上车，驾着马车离开雾气弥漫的小镇，随着马车的渐渐走远，整座小镇都发生奇异的转变，雾气散去之后，留下的却是一座荒废多年的破败废墟和遍地的白骨，连半个人影都没有。

　　马车路朝前，来到当初作为路标的枯荣之树前，再回首时，身后不过是陡峭的山壁――――郁山可怕的大门，终于被关上了。

　　但是这并不意味着郁山就是一场不存在的噩梦，从郁山流出去的最后一批“宝物”依然在扭曲着各种各样的人的命运，悲剧还没有最后收尾――――只不过直到他们生命结束的时候，回归的不是郁山，而是虚无。

　　――――――――――――――――――――

　　“你认为他还会和我在一起么？”煌无影问醒转过来的慕容遥。

　　“谁？夜泓云么？你们怎么了？决裂？”慕容遥揉揉自己的脑门，从车厢里爬了出来。

　　煌无影没有说话，慕容遥一下子有兴奋了，他凑过来道：

　　“说不定，你可以考虑考虑我，其实我…………”他话说到一半，把剩下的话吞到肚子里。

　　静默持续了一会儿，慕容遥终于流着冷汗道：

　　“无影……我觉得…………”

　　“什么？”

　　“ 你越来越…… ……”

　　“什么？”

　　可怕……

　　……慕容遥硬生生地把这两个字堵在喉咙里，说真的，现在和他在一起，平白地会让人浑身发冷，牙齿打战，最好永远都不想见到他的感觉！

　　“没什么……无影，你以后打算去哪里？”慕容遥换了一个话题，以免自己越来越迷失。

　　“不知道。”

　　煌无影抬头看看从云雾中渐渐露出的夕阳，

　　也许远远地离开，才是他应该选择的最好的方式。

　　于是他将马车交给慕容遥执掌，然后骤然就跳下车，默默地离开。

　　慕容遥远远地看着他，片刻才回过神来，喊道：“无影！！难道你不等他了吗？！你还有话对他说吗？”

　　“让他好好过日子吧。”煌无影挥挥手，连头都没回，就走了。

　　“就这么走了？”半晌，当煌无影终于消失在他的视线里的时候，慕容遥才叹了一口气。

　　斜阳之下，夜泓云终究还是在不知不觉中，和煌无影南辕北辙。

　　【第二部完结，第三部情感为主，主平缓，不会么死吊大家啦！其实第三部相当于番外，正文的激烈剧情到里就结。】

　　第86章 平静的骚动

　　江南小镇，往往风景秀丽，与水为伴，于是晚城这座古镇中处处可见高低错落的桥梁以及流水潺潺边绿意正浓的垂柳，在风中随意舒展柳条，与流水小桥一同构成副景致的江南烟雨的水景。

　　而城中一条条纵横交错的青石板铺就的街道，却是熙熙攘攘，人来人往――因为此处的绸缎素来闻名，街道上的商铺不少都是布庄绸坊，许多远道而来的商人也大都来此进货，晚城的绸缎生意享誉下，材料织功俱都是一流，昔日皇城的御用布匹也都是出自此间，因此晚城又有锦绣城的美称。

　　锦绣城中的望族，乃是把持着城中丝绸业的巨贾秋氏族，秋氏祖上乃是皇宫里出来的织工长，手艺精湛，后来在晚城扎根发家，如今专做丝绸生意，据说到了这代为止，秋氏布庄已经涵盖了半个江南的丝绸生意，堪称是此地的首富。

　　秋氏家族如今的当家叫做秋长平，年过半百，却膝下无子，也无兄弟，虽然秋老爷有纵横商场的本事，却苦于没有传宗接代的子嗣，于是三年前认了一个救过他性命的青年作为义子，意图栽培一个义子传承自己的产业。

　　当然这件事，也成为锦绣城中的一段佳话，被街坊传说，都说这位少爷捡了便宜，平白继承了一大笔家产，真真是走运。

　　而锦绣城的秋氏庄园，就是故事新开始的地方。

　　**************************************************************************

　　“唉，想不到我李凛一世聪明，最后竟然落到一个账房先生的境遇！”昔日跟随夜泓云出谋划策的谋士李凛，如今却在秋氏庄园内做起打生意的大总管，当年的运筹帷幄，如今变成商场滚打，有时候难免抱怨两句。不过三年来，他在安逸的古镇里成家立业，娶亲生子，如今已经有一双儿女承欢膝下，曾经的踌躇满志，早已被磨得精光，安稳的日子、圆满的家庭，有时候才是最能拴住人心的东西。

　　从账房里结束的辛勤劳作，李凛伸了个懒腰，准备回家去和家人圆圆满满吃个团圆饭，今日便是中秋节，到处都是阖家团圆，他因为庄中的事务繁杂，却一直忙到时候。但静下来回想当初来到这里的情形，时至今日，他仍然觉得惊心动魄，若不是公子，他便真的死了！

　　朝着公子现在住的别院看了一眼，李凛就想起三年前，武林中发生的惊天血祸…… ……

　　原来三年前，武林大批人士涌入郁山州寻宝，不料宝物被带出郁山之后，便在江湖引发了一连串惊天血案，李凛自己也被卷入其中――因为一时贪心，他设计骗取五毒教教主从郁山带出来的“医骨”――一片普通的骨头是从个从郁山出来的大夫手上剥离出来的，这块骨头可以医治百病，但是李凛得到医骨之后，不禁受到五毒教的追杀，他本人也被医骨的怨气缠上，生不如死，幸而在生死关头得到公子的援手，才使得他从医骨的纠缠中脱离，因此他便承诺公子，从此隐姓埋名，再不涉入武林江湖纷争，随后更是跟随高深莫测的公子来到了江南古镇隐居，才安顿下来。

　　但是不善理财的公子也很好地利用他，将整个秋氏的财务事务都推给他一人掌控，甚至也不担心他把家产都谋去，其实现在秋老爷病重将死，这份家业李凛完全有很多机会可以独吞，但是他不敢，甚至连想都没有想过，只是兢兢业业地做着公子交给他的事情。

　　因为他的主子是公子――――自从公子将那片噩梦般的医骨轻松地捏碎的那一刻，他就彻彻底底、完全地慑服于公子的威势。

　　他不得不承认，自从公子从郁山里出来之后，就整个像换了一个人的感觉，那种感觉，只要想一下，就会让曾经了解他的自己感到寒毛倒竖，也许在别人眼中，公子俊美无双，优雅冷静，但是直视他的眼睛一会儿，都会有种战栗的感觉，没有原因，公子就是会使人觉得可怕。但是同时，更加怪异的是，明明有那么可怕感觉的公子，却又有一种奇妙的魅力，让人沉迷，一种既让人害怕又让人向往的气质，每每都让李凛联想到郁山那个可怕的地方。

　　李凛想到这里，禁不住打个冷战，连忙中止思绪，匆忙地低头回家，家中还有大家子人等着他过节呢。

　　今夜月亮很圆，正是举家团圆的时候，街上的店铺也早早就关门，家家户户欢庆佳节，而秋氏庄园里却因为秋老爷的病重愁云惨淡。偌大宅院冷冷清清，仆人们都被公子准假回家过节，只有少数几个仆人丫鬟留下来料理家务。

　　新来的丫鬟小菊父母双亡，卖身入秋家，本来也没有什么亲人，于是就留下来照顾老爷，服侍公子。别人家都在吃团圆饭，她却在厨房煎药，煎好药，盛到碗里，就端来送到老爷房中，公子早已坐在老爷床边守候。

　　小菊忍不住偷眼多看了几眼公子――――公子真是好看，怎么看怎么俊美，看也看不够，可是公子总是一副闷闷不乐的表情，从来没有见他笑过，平日话少，也没有什么感情，所以仆人们都很怕他，所以连提亲的人都被他副冰块脸给吓了回去……

　　……公子难道准备打一辈子光棍么？

　　“公子，药煎好了。”小菊把药端到桌子上道，“我来喂老爷吃吧。”

　　“不用，我自己来就好。你去歇着吧。”公子站起来，一身雪衣显出玉树临风的修长身姿，小菊也是二八少女，看见公子靠近自己，脸皮微微发烫，连忙低下头，行礼之后匆忙离开。

　　公子端起药碗，来到秋老爷面前，低声道：“爹，该吃药了。”

　　秋老爷无神的眼睛终于动了一下，他缓缓地将眼珠滑动过来，枯瘦如柴的手也微微地动了动，用尽全身的力气，一把抓住公子的手：“我……还能……活多久？！郁！山！你为什……么…………不多给我……一点时间……我……不想死！！”

　　“你忘记当初的祈求了么？三十年前，你憎恨的那些人还有他们的家人都如你所愿死了，所以你该付出代价。”公子在他旁边轻轻道，“你的肉体渐渐枯萎，但是不会死去，你还醒着，入土，腐烂，但是你还醒着，直到把那些人应尽的寿命的岁月消磨掉，你才能安息。

　　没人会知道泥土之下的你，你招来了我，所以就得付出一些东西。”

　　“不……不要！！！”秋老爷恐惧无比地睁大眼睛，“为什么！！我明明对你那么好！！为什么？！！我款待你！把你当做我的儿子！我把一切都给了你！！郁山！！你不可以这样对我！！”

　　“我也把想要的一切都给你。”公子淡淡道，“你想要的人，憎恨你的兄长的死，憎恨你的对手的死，产业，成功，财富，荣誉……

　　……”

　　“那是我自己挣来的！！我只不过是去了一趟郁山！！”秋老爷牙齿打战，极力地辩解。

　　公子只是冷漠地俯视着他，半晌才道：“喝药吧。”

　　黑色浓稠的药汁，清晰地映照出如今秋家的公子――――秋无影那张无瑕绝美的冷漠面容。

　　“不…………！！！不！！！不！！！！不！！！！…………啊啊啊啊…………！！！”秋老爷绝望至极地惨叫着，但是旁人只会以为，秋老爷又开始失心疯。

　　*******************************************************************************

　　秋老爷在七日后合眼，在做了盛大的法事之后，秋老爷被安葬在祖坟地上，公子为秋老爷送终之后，便理所当然地继承秋家的家业和生意，但是一切生意仍旧是李凛管家在打理，公子依旧深居简出，好似一切都又平静了下来。

　　但是李凛送上来的一张订单，却打破了这份平静。

　　账单上明明白白地写着，客人要订购龙凤绸缎、喜服等等婚嫁所用的布品，订货的落款是归云寨。

　　“这是什么？”公子看看账单，随手扔在桌子上。

　　“是一张订单，”李凛恭敬道，“公子，这张订单是小人从江北的分号那边调过来的，特意呈上来给你看。”

　　“那又如何？”公子不以为然。

　　李凛于是道：“这是归云寨寨主大婚所需的物资，归云寨是江北鼎鼎有名的一个门派，听说寨主这次大婚，娶得是前任寨主的妹妹，而现任的寨主是…… ……夜少爷……”

　　“谁？”公子终于有了一些不一样的表情。

　　李凛便道：“夜泓云少爷……”

　　“他知道我在这里？”公子问道。

　　“大概不知道吧，所以小人才来给公子禀报一声……”李凛额头冒出冷汗，不知道自己是不是多此一举惹公子不快。

　　公子沉默阵，终于挥挥手道：“我知道了，你先下去吧。”

　　李凛抹了抹冷汗告退。留下公子一个人在屋中静思。

　　看着那张账单，公子波澜不兴的幽深眸子终于也有些波动，他拿起订单来又看了看――――夜泓云，你要成亲了么？我该祝福你么？

　　第87章 咨询

　　归云寨，本是草莽白手起家的山头势力，却在短短的时间内发展壮大，成为江北的一方雄踞势力，在江湖上的声望还算响当当，尤其上一代的寨主楚风行事正派，为人忠义，使得归云寨在武林中声名鹊起。

　　三年前，流落江湖的夜泓云加入归云寨，受到寨主的礼遇和赏识，寨主看中他的才能和为人，重用于他，寨主的妹妹楚婉儿更是对夜泓云芳心暗许。但是天有不测风云，一年之前，楚风寨主遭人暗算，身受重伤，弥留之际，便将妹妹交托给夜泓云，并将寨主位也指定于他。夜泓云感念楚风对自己的恩情，加上楚风临死相托，无法推诿，只得就任新任的寨主，而楚婉儿也因此成了他的未婚妻。

　　如今，归云寨得报大仇，抓住暗算寨主的仇家，夜泓云当日为寨主报仇的誓愿得偿，因此也没有借口再延迟和楚婉儿的婚期，不得已，在全寨上下的劝说之下，遂同意了这件婚事。但是一反夜泓云往日的低调风格，他这次竟然要求全寨上下大操大办，甚至广邀天下豪杰，诚心要搞的尽人皆知――――全寨上下只道夜泓云要借此机会广结势力朋友，其实夜泓云心里另有打算。

　　他的算盘打得简单又心酸，三年了，他心里仍然有那么一丝幻想，希望能再见到无影一面，虽然他这三年来也找了大江南北不少地方，可是始终再也找不到煌无影的踪迹，有时候他甚至怀疑无影真的回归郁山，再也不在这个世上了。

　　眼看大号的日子将近，夜泓云却无法真正高兴起来，中秋佳节之时，也并没有和自己美貌的未婚妻谈情爱，而是独自一人来到山寨外的山崖上，带上一壶酒，与孤月冷风为伴，静静地看着天幕出神。

　　他的思绪，也悠长起来，他回想起来到归云寨几年的情形，人人都说夜寨主宽宏大量，仁义守信，颇有侠义风范，深得全寨上下的人心，但有谁知道，白日里赫赫威风的夜大寨主，却每每会在夜半无人之时暗自伤神，万般愁思化不开。

　　其实夜泓云的心里，反反复复、日日夜夜，仍然在念着一个人――那个人，与他一起出生入死，不离不弃，却在最后选择离开，独独给他留下无限的遗憾和思念。

　　夜泓云闭上眼睛，默默地念道：无影，你现在在那里？你是否真的归回了那死亡之地？此生此世，还有再见的机会了么？

　　难道，这就是赋予的命运么？为什么我已经知道你的身份，我却依然如此想着你？

　　酸楚直往心头泛着，夜泓云倏地睁开眼，一拳打在身旁的一棵松树上，内心犹如刀割，他不是不知道，无影他根本就不是世上法则所生之人，甚至，他和他在意，也许又会是一场噩梦的开端……

　　……

　　但是，往日的相处的滴滴又岂能尽数忘记，那早已刻骨铭心，闭上眼睛就历历在目――――是他，分享着自己的快乐和痛苦，相知，相伴，从第一次相见，到生死逃亡，从相互敌视，到缠绵悱恻，再到共入郁山，在最危急绝望的时候，他仍然与自己相守……

　　直到最后，经历最艰难的噩梦…… ……

　　一切一切，如何可以轻易磨灭？

　　即使知道他的身份，在自己眼里，无影仍然还是那个无影，他绝不愿意承认，无影就是郁山！如果，让自己也成为郁山的祭品，那他还不如也化作一捧山上的泥土，纵然污秽涂地，起码能与他相守……

　　……这样，便也知足了吧？便也没有日日夜夜的折磨吧？

　　“你说希望我过普通人的日子，是么？无影，你知不知道，我早已无法融入所谓的普通日子，因为……你……已经……不在了……”夜泓云喃喃自语，他扒开酒塞子，咕嘟地大口灌了杯酒，烈酒顿时刺激得他头昏脑胀，他晕乎乎地自言：“无影，我算什么？我只不过是一具行尸走肉……也许我早已中了你的诅咒……我已经被你迷惑……再也……不能解开……”

　　说罢，他不停地灌酒，直到再也咽不下去，恶心难受为止，支撑不住酒力和伤心的双重压迫，他终于伏在山石上，呕吐起来，分不清是汗水还是泪水蒙住双眼，他只想沉沉睡去，起码在梦里，或许还能和他见上模糊的一面……

　　……

　　“小姐，寨主又一个人在山上喝醉了。”当众人把烂醉如泥的夜泓云从山顶抬回来的时候，忧心忡忡的楚小姐连忙从闺房里赶过来――她也不知道是怎么了，夜泓云经常一个人喝闷酒，喝醉酒之后又会经常念着一个人的名字，楚婉儿直觉得感到，这个被自己的未婚夫念着的“无影”，将是未来要面对的最不安的因素，但是究竟这个无影是谁，她问过他，他却怎么也不说。楚小姐因此暗中查过夜泓云的日常交往，也没有发现他和别的女人厮混，到底这个无影究竟是谁？难道是他的旧相好？

　　楚小姐心里的阴影越来越大，和所有的女人一样，嫉妒那个被自己丈夫口口声声念着的人，他越是不说，她就对那个无影越来越好奇，甚至，嫉恨开始像野草一样，在心里发芽生根起来。

　　无论怎样，她一定要弄明白，那个叫“无影”的人到底是谁！她不允许任何人夺走自己的丈夫！！！

　　*******************************************************************************

　　要锦绣城中谁最有名气最会闹腾，就要数那林家员外的少爷林夕，是整个城里最吃饱没事干的人物，整日游手好闲不说，还经常冒出些古灵精怪的点子，搅得小城翻天覆地。

　　比如说最近，这位胆敢娶一个男妻过门的大胆少爷，就在城里开了一家叫做“风月求问”的店铺，专门给人解答什么感情纠葛、风月谈情的，可惜开业一个月，根本就没有客人光顾，只剩下林大少整日在店铺里，跟自己的爱人一起卿卿我我，倒也不觉得无聊。

　　但是林大少并不是全无斩获，起码在他的店铺开半个月之后，终于迎来了唯一的一位客人。而这位客人，就是林大少见也要肃静起来，在城中唯一能盖过他气焰的那位神秘的秋家公子！

　　不过连这个冰块都来求教自己，光是说，就足以让乐的林大少高兴一个阵子！

　　公子出门的日子，正是阴雨绵绵的天气，街上的行人都很少，林大少还真是被突然来到门口的马车吓了一跳，待他看清从马车上下来的人之后更是惊上加惊，连忙把这位稀客迎入店中间专门为贵宾准备的“咨情室”，这间所谓的咨情室实际上就是把一间空房装修一番，中间用纱布屏风隔开，客人和主人各坐一边，以便客人能够随心畅谈心中隐秘――饶是如此，谁又会真的笨到把自己的风流韵事上的麻烦过来讲给这位全城最八卦的林大少听呢？

　　这公子依旧是一身不染凡尘的雪衣，外面笼着一件玄青色的纱袍，整个人超凡出尘，加上冷然的气质，浑然若天人降临，林夕少爷看得呆了呆，想当初他也曾经幻想了这位神秘的公子好一番，最后还是被他的冰冷吓倒了，不料今日竟然来求教自己风月之事，这可不是天下第一的奇闻么？

　　压下心头的兴奋，林大少叫自己的伴侣为公子上茶，待他坐好之后，他便绕到另一边，清退闲杂人等，开始问话：

　　“呃，无影公子，您今来小店，可是有所疑难问题？”

　　“我想询问一些感情上的事情。”公子的声音像是冰泉一样冷冽清澈。

　　啧啧！原来这个冰块内心也有喜欢的人啊！林大少心里唏嘘起来，看他的样子，一定是不善表达，把人家姑娘给吓着。

　　林大少吞口茶，才道：“您请讲。”

　　“嗯。”无影公子思忖片刻，才道：

　　“如下几条：

　　我喜欢一个男子；我离开了他三年；他现在要成亲了。”

　　“咳咳咳――”林大少险些喷茶，幸好忍住，把自己呛了个半死，半天才平复下来，叹道：

　　“好问题好问题！公子三句话，把情场三大难题全部涵盖了，真不愧是公子，出手不凡！出手不凡啊！！――――好吧，且不论那男子是谁，先问公子，为何要离开他？是他负心么？”

　　公子道：“并无，是我自己决定离开他。”

　　“为什么？”林大少竖起耳朵，貌似位公子的事情越来越有趣。

　　“是我认为他不会接受我，所以我选择离开，希望他能过正常人的生活。”公子道。

　　而这句话在林大少听来，却是另一番意思，他心中产生共鸣：男人和男人相恋，的确面对的世俗压力非同小可，他深有体会！听到这里，他产生了同情，便道：“你既然深爱他，就不该如此退缩，你以为给了他平静的生活，其实却把他推入独自人孤独面对的火坑！你告诉过他的心意么？！”

　　公子便道：“没有，我离开时，他还在昏睡。”

　　“哎呀！你竟然不辞而别！比我当初还糊涂啊！根本没问人家的心意，就这么离开了！还自以为是觉得是对对方好！你太糊涂啦太糊涂啦！唉，幸好遇到我，不然这世上又要多了一对怨偶！”林大少连连唏嘘感慨，“那么，现在他要成亲了？”

　　“是。”

　　“是我也一脚踹了你这个糊涂蛋！他现在才成亲，明显是等了你三年啊！你怎么还在这里！？我给你一句话的奉劝：快、去、抢、亲！！奶奶的，我都为你着急了！快，他在哪里？！你抹不开这个面子我替你去！”热血的林大少一下子就激动了，拍着桌子噌地就站了起来。

　　第88章 夜行捷径

　　雨夜，大雨倾盆，某家旅社的楼大堂里，灯火未熄，只剩下三个客人和一个在柜台上打盹的店小二。三位客人中，有两名客人是挨坐在一起，私下地聊着，另外一位则单独坐在另一张桌子上，喝着清茶，就着粗茶淡饭。

　　三人就是林大少林夕、影公子煌无影、以及林夕的爱人――昔日绝艺才子柳无念，但是在腥风血雨过后，饱受折磨、武功被废的柳才子却洗尽铅华，甘愿留在名不见经传的爱人身边隐居世俗。

　　“阿夕，这么大的雨，恐怕我们明天也走不了了，山路怕是都被冲坏。”柳无念担忧道。

　　“影公子说有一条近路，可以一直通江北归云寨所在的地界，但是只有今晚能够出行，我们等等看，说不定影公子有什么办法。”林夕偷看了一眼身后正在吃饭的煌无影道。

　　“这么大的雨，有什么近路啊！唉，难道他会法术？我总觉得此人很诡异，你竟然为他而甘愿走一趟……”柳才子对煌无影抱怀疑的态度。

　　“嘘――小声点。”林夕拉了拉他的衣服，示意他不要在背后说人家坏话。看看煌无影并没有反应，他才道：“守信誉，你知道么？既然答应了他这个顾客帮他复合感情，就一定要帮到底！我林大少说话从不放空！”

　　“唉，安安生生过日子不是很好？啊非要掺和江湖上的事情，你可知道江湖有多险恶？”柳才子苦笑，他的一身武艺，就是被人陷害而废的。

　　就在此时，一直闷不作想吃饭的煌无影却发话道：“山区的十字路口汇聚山的气息，会导致此地在特殊的时刻出现原本不存在的通路，如果把握好时间和方向，是可以直接来到想去的地方。”

　　“怪力乱神！”柳才子打了一个冷战，这样的深夜里听着煌无影着诡异的话语，令他很不舒服。

　　“若是你想留下也可以。”煌无影道，“不是每个人都有机会看到‘山中之路’的。”

　　“……我想看看！”爱好新奇玩意儿的林大少动心了，他劝道：“无念，我们一起也好有个照应不是么？”

　　“万一他是……故意害你怎么办……什么神神鬼鬼的！林夕！我看你也不正常了！”柳才子虽然这样说，却因为害怕而打了一个冷战。

　　从一开始，他就觉得煌无影一身的可怕。

　　“我没有害他的立场。”煌无影站起来，丢下饭钱道：“走吧，时候差不多了。”

　　“林夕！不要去！”柳才子直觉感到跟着这个人没好事，于是终于出声阻止。

　　然而林夕却像被鬼迷了一样，竟然反而拉住他的手道：“无念，不用怕，有我呢！走，我们去看看，到底影公子会弄出什么名堂来。”

　　此时店小二睡得昏昏沉沉，完全不知道他们走到门口，煌无影指着外面，顺着他的手指，林夕揉了揉眼睛，果然原本门口的十字路口竟然多出了一条路！变成了五岔路！

　　“真的出现了！山中之路！”林夕兴奋地拍了拍柳才子，而柳才子则双唇发白，有些发抖地看着眼前出现的诡异现象。

　　“林夕……千万不要跟着他走！他是恶魔！”柳才子捂住嘴，拉着林夕的袖子后退。

　　“没用，山气已经在这里集结。不跟着我走，醒着的人会被吃掉。”影公子微微地扬起嘴角道。

　　“我才不信！少装神弄鬼！！”柳才子浑身发毛，却蓦地在第五条岔路口那里隐约看到什么轮廓――――有个很巨大的东西，似乎真的慢慢从第五条路那边朝里靠近！！

　　“不要出声，都躲在我的身后。”影公子撑着一把雨伞，站在台阶的地方道。

　　“那是什么？”林夕抖抖索索地问。

　　“是山内部的‘怪物’，因为‘路’出现，所以它会出来巡游会儿。看到它的人可不会有什么好结果，如果被它发现的话……”煌无影瞥了一眼他们：“快，到我身后！”

　　林夕头脑片空白，连忙抱住柳才子的细腰，将他拉到煌无影的身边。

　　“不要！！不要！！我要回去！！不要拉我！”柳才子有些慌得胡言乱语起来，兀自还不停挣扎。

　　“无念！别说话！快住嘴！”林夕用手去堵住他的嘴，却被柳才子推开，他尖叫道：“林夕！！！我们快走！！！快走！！！！！！不要呆在这里！！危险！！！！！！！！！！！”

　　就在他叫嚷不止的时候，那缓缓靠近的巨物轮廓发出声低沉的闷响：

　　“洪――――――――――――――――――――――――――――――”

　　那声音撕心裂肺地恐怖，将林夕和柳无念惊得再也不出话来，林夕一屁股坐倒在台阶上，连同柳无念一起带到在地。

　　“它发现我们了。”煌无影将自己的伞交给他们：“撑住这把伞，无论如何不能在伞下出声。”

　　林夕连忙抓紧伞柄，拼命地头，而煌无影则缓缓走进雨幕，向巨物走去。

　　“影公子！！”林夕见他离开，忍不住叫声，随即又捂住嘴。

　　煌无影回头，将手指按在嘴唇上，做出了一个嘘声的动作，林夕连忙捣蒜一样点头，顺便把柳无念的嘴巴也捂上。

　　煌无影的身影很快就被夜幕和雨幕湮没，依稀只能看见巨物的轮廓，但是可以确认的是，煌无影过去后不久，那巨物的轮廓慢慢地往后推移，看来是回去了。

　　“公子到底做什么？！那怪物走啊！”林夕见煌无影回来，就连忙问道：“你没事吧？”

　　“我没事，我什么都没做而已。”煌无影转身去牵他们的马车，那拉车的马儿都像是被鬼迷住一般，在这么大的雨中却听话地直挺挺地立在那里。

　　“上车吧。”煌无影冲他们道。

　　“好！”林夕连忙拉起柳无念，朝着那辆马车跑，但是柳无念终于醒转过来，叫道：“我不去了！林夕！不许去！那可是死路魔道啊！不许去！！！！！”

　　但是他刚叫完，就被煌无影一记手刀打昏，软绵绵地趴在林夕的肩上。林夕惊恐地看着影公子，煌无影却只是道：“只是让他睡一会儿，等我们走完了这段行程，他就会醒。不想招来麻烦的话，就最好让他闭嘴。”

　　“可是无念他！！”林夕很不高兴。

　　“快上车。”影公子目光冷，令林夕打个哆嗦，不得不拖抱着柳无念上车。奇怪的是，他上车之后，煌无影也跟着上车，并没有人驾车，马儿却自己走起来，像有灵性似地，朝着那第五条岔路口奔去。

　　*******************************************************************************

　　车厢里放着张摆放东西的小木案几，案几上放着盏油灯照明，是影公子点着的吧？也不怕着火。林夕闷闷地想，他坐在车厢里，环顾一下，总觉的有些不一样的感觉――明明是自己带来的马车，此刻感觉却很异样――明明整个小小的车厢被温暖的烛光照亮，遮风挡雨，却总有种压抑封闭之感。

　　他给昏迷的柳无念盖上车里的被褥，心疼了一会儿，不禁责怪影公子下手太重。

　　但是很快，他就被好奇心带来的新奇驱使得兴奋起来，想掀开帘子看看外面到底是个什么样子的。

　　但是举动却被煌无影出声制止：“假如非要看的话，你一生都要沉浸在看到的东西营造的噩梦中。我劝你不要那样做。”

　　“为什么？！窗外有什么？”林大少的好奇心更严重。

　　“这个。”煌无影用指尖沾些案几上杯子里的茶水，在案几上比划起来――――

　　“假如把座山一分为二的话，我们现在就在那个剖面内部前进。”

　　“山的内部不还是泥土吗？”林大少问，“那么我们是不是在泥土里前进？你会法术对不对？所以我们车子外面其实是山泥？”

　　煌无影摇摇头：“那只是凡人这么认为的，你有没有真的见过山里面是什么？真正的山的内部，是一些乱七八糟东西栖息的地方，车子外面就是那些东西。”

　　“是鬼吗？”

　　“比鬼还可怕。我不知道怎么形成它们，它们随着山附近集结的凡人怨怒之气而增长，一般都不会被人发现；它们在一个山到另一个山之间移动，但是范围只是在山的内部，很少的部分能有独自走出山的禁锢的能力，除非像这样岔路口出现的时候，它们才能稍微离开一点距离。也许山本身就是大地囚禁一些东西的囚笼。”煌无影解释道。

　　“你是说，每座山‘里面’其实都囚禁着这样的‘怪物’？山就是上天创造的‘笼子’？”林夕咬咬嘴唇，沉迷起来，他接着道：“影公子，你有没有听说过，‘郁山’的传说？传说那座山可不是的那样，那座山可以实现人的愿望！”

　　影公子垂下眼道：“郁山就是一个囚笼，只不过一座囚笼是肮脏物质凝结而成的。”

　　“那郁山里面囚禁的是什么样的‘怪物’，是和刚才那个巨大的东西一样的么？”林夕公子进步问道。

　　“郁山里面囚禁的，就是郁山本身。所有的怪物都必须被关起来，这是它们最终的宿命。人也一样，人的内心，不也锁住各种巨大得难以想象的恶意么？”影公子道。

　　“确实……这么看来……山和人是一样的，把山比作人的话，那么我们刚才看到怪物的就是人心里的恶念，人若是锁不住自己的恶念，就会化身成魔头凶徒，山若是锁不住内里的妖邪，就会为祸方。”林夕似乎有些明白。他随即又摇摇头道：“不过这一切实在太匪夷所思了，影公子，若不是遇到你，我看这辈子都不会知道这些奇闻，也不会见到这些怪事。”

　　“哪里，人本来就荒谬，即使没有郁山，没有这些怪物，凡人制造的荒谬又何遑多让？”煌无影分出一杯茶给他喝。

　　第89章 出口

　　“真奇怪……，本来桌上没有茶的。”林大少在心里暗暗道，他拿起那杯还算温热的茶，喝了起来。喝了一口，他又想到什么问道：

　　“影公子，……你是怎么知道这么多匪夷所思的事情的？我是查遍了好多书籍，才知道关于禁忌郁山的事，你一定有些极为珍稀的藏书是不是？”

　　“我就是郁山。”煌无影冷声道。

　　“啊？…… …… …… …………”林大少呆住了，手中的茶杯也落在案几上。

　　他足足呆会儿，才结结巴巴地问：“你……公子什么意思啊？”

　　煌无影张了张嘴

　　，说出了什么，但是窗外阵阵大雨的嘈杂声音掩盖了一切，而在旁倾听的林夕的脸上只剩下无比的惊骇，脸色苍白无比。

　　再没有任何一次倾听比这次更加可怖。

　　光是听着，都觉得有鬼压床一般的恐惧。

　　不知道过了多久。

　　当一切像洪水退潮般渐渐过去之后，林夕像遭到了极大打击似的，靠着车板不停地喘息，冷汗直流，他几乎是翻着白眼、喃喃道：“为什么……为什么……为什么真相会是这样……”

　　“这就是我希望咨询的问题，我是郁山，所以该不该和夜泓云在一起呢？”煌无影优雅地举起茶杯道。

　　“你……你……你……真的可以实现任何愿望吗？”林夕果然也被郁山的魔力所迷，愣愣地道。

　　“我不会替你实现愿望，除非你来回答的问题。小子，你真的要在郁山面前许愿么？”煌无影睥睨着他问道――――但是此刻他的双眼里分明已经没有了瞳孔！邪异的气息也前所未有地浓烈起来，整个狭窄的车厢好似怪物的内脏之中令人崩溃而绝望。

　　“啊……我……我想要……想要……世上…………不……不对……”林夕抱住自己的头，连连地甩头：“不要！！不要！！不要！！我不会说的！！我不能许愿！！！！”

　　他这样疯狂了一阵，才渐渐平息下来，满脸汗水和泪水地抬起头来，半哭不笑，表情怪异地问：“我接了世上最危险的买卖，是不是？”

　　“是吧。”煌无影道，“现在回答我的问题，我应该和他在一起么？”

　　“没有人……能和一座魔山……我是说……人的心太脆弱……而你……你是不朽的……意志化身……会压垮那个人的心智……”林夕抽搐着道，“我的认知只是凡人之间的感情……公子你的问题实在是……

　　……我是说……你可以随心所欲……你为什么不放过那个可怜的凡人？”

　　“他是我认识的第一个凡人，从一而终难道不是凡人所规定的守则么？除了他以外，其他的凡人都使我觉得乏味，人都是差不多的生物。”煌无影道。

　　“既然眼里都是差不多的……为什么非要他一个人？！”林夕为被郁山看中的人鸣不平。

　　“所以只要他一个人就够了。身为凡人身份的感情，只需要一个人就可以实践了。”煌无影道。

　　“什么？你这不叫爱！只是……只是……只是你所谓的‘实践’？！”

　　煌无影看他眼，淡淡道：“和一个只在乎他一个的人在一起，七十年，八十年，直到他死为止。因为有他在，所以有了‘家’的感觉，有凡人那些自认为美好的东西――愉悦，关怀，温暖，勇气，能够发出笑容，能够在最孤独的时候支持我，当整个世间都背离我的时候，当所有凡人都憎恨我的时候，只有那个人还在我的身边，告诉他仍然和我一起，一起逃离，或者一起承担――――七十年，八十年，直到他变成干枯的老人，一直一直都在，没有离开……

　　……这是不是凡人的‘爱’？

　　那就是我想要实践的东西。”

　　林夕呆呆地看着他，捂住嘴，眼泪却不知不觉地滑落：“人……真的有这么多美好的东西么？是么？是么？是么？”

　　郁山低下头。

　　“你是人，为什么来问我呢？”

　　*****************************************************************************

　　“无念，会爱吗？”

　　“阿夕，什么呢？我们不是一直相爱的么？”

　　“假如……三十年后、五十年后、我变成丑陋孱弱的老头子，你还会爱我吗？你还会喜欢我吗？还会和我在一起吗？”

　　“那当然，我怎么可能离开你呢？”

　　“如果，有全世间的人都憎恨我，你还会跟着我吗？假如我一分钱都没有，我穷，你会跟着一起过苦日子吗？”

　　“你真奇怪，说什么傻话呢？你是怎么？从那个影公子那里回来后就奇奇怪怪的！真是，你真是被他迷住！我们出来逛庙会是散心的，少说那些丧气话！”

　　“无念，你看那里有个老乞丐…… ……”

　　“真恶心！人老就那副死样子，皱巴巴的，实在让人受不了，你老了千万不能变成那样！阿夕也不可以变成那样！――――喂，怎么？怎么不走？”

　　“没什么…… ……”

　　“影公子，我和无念分手了。”

　　“嗯。”

　　“我变卖了所有的家产，之后他就离开了。我很爱他，但是他似乎并不那么爱我，他现在跟的人是一个君主，据说可以让他风光一辈子，他和那个人在一起，可以施展自己的报复，比和我在一起精彩。”

　　“嗯。”

　　“你说的那种爱，我只交给他一个人，我现在已经没有爱了。人心果然是脆弱的。但是我不甘心，我希望无念一生都受到折磨，你能满足我的心愿么？”

　　这是，若干年之后的，对话。

　　******************************************************************************


　　山路的另一端入口，在一座靠山而建的山庄里，煌无影和林夕所坐的马车，就这样闯入了人家偌大宏伟的宅院，一路横冲直撞地践踏宅院，在庄园里跑马起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！影公子！这是哪里啊？”林夕掀开帘子，外面竟然是一座大宅院！而他们正在人家精致宽敞的走廊上跑马！！

　　此刻外面已经是黎明时分，这辆突然出现在宅院里的疯狂马车，立刻引起了庄园里的轰动。

　　而这座气势恢宏的庄园，则是江湖上鼎鼎有名的视心山庄――――据说只要你有所要求，且出得起价钱，并且被庄主看得上眼的，视心山庄定为代为你完成，无论是杀人、报仇、委托。而传说中神秘的庄主从来不露面，手下高手如云，山庄戒备森严，乃是武林禁地，像山庄里出现马车疯跑这样的咄咄怪事，真是破荒头一回！

　　就在林夕大呼小叫的时候，早有仆人匆忙向庄主回报了这件事。

　　庄主此刻正在屋中读书，他一袭雪衣，眉如远黛，目若秋水，身量纤瘦，绝丽清秀的面容带着几分病容，时常让人误以为是个高挑的美女，虽然表面上看不过是一介瘦弱的书生，总是一副病怏怏的样子，但是实际上却掌控着势力庞大的偌大山庄，他是武林至尊顶峰之也不为过，他就是视心山庄的庄主――言君辞。

　　当庄主听到消息之后，立刻叫来现在庄中的四大高手，堵截那辆神秘闯入的马车――――虽然没有任何迹象表明，马车究竟是怎么神出鬼没进入山庄的？

　　四大高手中有擅长用剑的、有擅长施毒的，有擅长暗器的，有擅长暗杀的，四人出手可谓绝无活口，他们好奇为何庄主竟然将他们四人同时招来，难道是强敌上门？当得知任务之后，四人也表情凝重，认为此次敌人绝对非同小可――竟然直接打入山庄内部，于是火速到马车行经之地火速拦截。

　　可惜他们远远低估那辆诡异马车，只见马车自走廊上冲来，眼看就要栽入前面的水池里，那前面拉车的两头高头大马却丝毫没有减速的意思，两匹马目露红光，凶煞无比，竟然直冲着水塘而去！

　　值此瞬间，四大高手同时出手，希望擒住马车里的人物。可惜那些兵刃铁锁毒烟在接近马车的门帘之时，就尽数被反弹开来，为首用剑的高手长啸声，快剑出鞘，剑斩断马匹的头颅，希望制住马车的去势。

　　然而那无头马依然跑个不停，冲入池塘里时，无头马突然四足踏着荷叶，竟然掠过池塘奔去！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　事后查明，匹马车除在山庄内通过毁坏院墙之外，并没有造成其他的什么人员伤亡，行径怪异，也不像是寻仇仇家的作风，疑是西南巫教的幻术所致。

　　庄主听汇报，头，正要进行部署之时，四大高手同时请命，请庄主取消次受邀前去归云寨喜宴之行，以免遭到暗中之人的暗算。

　　庄主摇头道：“昔日归云寨寨主曾经帮助找到救命的药品，这个人情在，我不能不去。”

　　“请庄主让我等随庄主通行。”四大高手于是道。

　　“呵，你们不必为担心，幽魂擅长施毒，有你在身边就好了，追风我另有任务交给你。”庄主将一封信交给高手追风道：“归云寨主此次婚宴必将引动一个人来，此人便是昔日明珠世家的二公子，煌无影，我要你找他，找到他之后，按照信里的指示行事。”

　　第90章 潜入归云寨

　　终于到了归云寨的山下，此时各地来受邀参加喜宴的宾客早就云集，山下的镇子里多了许多外来的客人。煌无影和林夕早在密林里就把马车停了下来，那无头马一停下来，就倒地身亡了。

　　不得已，林夕只好背着昏迷的柳才子，和煌无影一起徒步进城，此时林夕早已没有开始的那种兴奋，反而是满心沮丧，胡思乱想了起来。

　　两人进了城镇之后，就开始下起了大雨，但凡煌无影一出门，没有几次不下雨的，说来也确实有些奇怪。他们找了几家客栈，都是客满，最后只得在秋家的布庄里借宿――若不是煌无影出示信物，就连布庄老板也不认得这位就是少东家。

　　林夕总是担心为什么柳无念一直不醒，还没等他开口，煌无影就柳无念点了几个穴道，柳无念才悠悠醒转，由于受惊过度，他显得十分虚弱，只得在后面的厢房里休息，林夕便陪着他，煌无影此刻也不便再去看他，以免再徒增他的惊吓，就向店家借了一把雨伞，自己上街先去打探一下消息。

　　外面大雨越下越大，眼看就天黑了，但是那些酒肆很少有关门的，这几天武林人士云集，因此比往日要热闹数倍。经过门口窗边，一俱都是饮酒作乐的呼喝之声。煌无影并无意进入这般喧闹的酒楼，只是漫无目的走着，这所谓的江湖上面，他没有一个熟识的人，因此也并没有找到任何一个可以打探消息的人。

　　一无所获的煌无影默默地坐在路边一家关门店铺门口的石阶上，寻思下一步到底该怎么办？

　　他盯着台阶下的青石板路，在他的注视下，大雨之中，一朵幽蓝色的花朵悄无声息地从石缝中钻出来，在雨水的洗礼中坚忍地生长着，煌无影摘下那朵不过是片刻间生长出来的小花，拈在手里，一片一片地摘着花瓣。

　　“去，不去；去，不去…………”煌无影低声喃喃道，他想起了这种普通人做决定的方法，于是便亲自使得石板中生出一朵臆想出来的花朵，无聊地测算起来。直到最后，那朵惨蓝色的花朵终于只剩下一片花瓣，代表的却是“不去”。

　　他眨了一下眼睛，花朵就又变成完整的一朵花――这朵花和青雪山一样，只不过是郁山随意意念的产物的罢了，这样的占卜又怎么可靠呢？煌无影将花朵在手中搓搓，那朵花就碎成发亮的粉尘，消失在风雨中。

　　“雨天真是容易让人忧郁。”煌无影自言自语道，“忧郁，也是一种人们欣赏和把玩的情感。”

　　“这样的雨天，也会有人这么诗意，真是稀罕，更稀罕的是竟然跑到这里当街悲风伤雨，老兄，你不是脑袋有问题，就是吃饱了撑的太闲么？”一个落魄的男子头戴斗笠，隔着老远就感叹起来，他竟然能隔着这么远听见煌无影的自言自语，足可见此人有不凡的功力。

　　“你是江湖上的朋友，像你这样的浪子，自诩特立独行，难道不是最喜欢和我这样的怪人搭话么？”煌无影道。

　　“怪人？哈哈，小公子，纵观这个江湖，我看你还怪得不够彻底！”来者终于来到他的身边，这人身材魁梧，斗笠下隐约露出胡子拉碴的半张脸，一身邋遢浪子的打扮，和所有不羁的浪子一样，他的腰间悬挂一个酒葫芦，扛着一把刀鞘破旧的刀，一说话就满嘴酒气。

　　“真是俊俏的少爷，你坐在里为哪般？难道这就是传说中的失恋？”浪子嘿嘿笑道。

　　“我的爱人要和别人成亲了，我在思考要不要去抢亲。”煌无影直白道。

　　浪子一听，抚掌哈哈大笑道：“要！要！要！当然要！人生短短数十载，怎么可以对不起自己的真心？是男人就去抢，省得这辈子后悔龌龊！爷今高兴，少爷你说吧，你看中了哪家的姑娘，爷帮你去抢！”

　　“我看中的不是姑娘，是男人。”煌无影又道。

　　“哈哈哈哈哈！！”浪子笑得更欢了，他解下酒壶喝了一大口，“有趣有趣！那爷更要去抢了，我看看什么样的人能把少爷迷得神魂颠倒！”

　　“那我们可就算是‘朋友’了？”

　　“好，算爷和你有缘，爷和少爷交个朋友，爷不想记你的名字，干脆叫你少爷好了。少爷就叫爷张三刀好了，记住也罢，记不住也罢，叫我酒鬼、邋遢鬼都行！”浪人很豪爽。

　　“哈。”煌无影笑了一下，他站起来道：“原来江湖上还有你这样的人，看来交一个江湖朋友也不难，我请你吃饭喝酒，再做商量，如何？”

　　“有人请爷吃喝，再好不过了。”张三刀嘿嘿笑道。

　　煌无影找了一家酒馆，果真就请张三刀吃喝了起来，张三刀嗜酒，几壶酒都喝不够，而煌无影则是一碗米饭，一杯茶，就着几样小菜慢慢吃。那张三刀就嗤笑起来：“少爷真是大户人家的架子，吃饭也这么斯文，跟个大姑娘似的。”

　　煌无影默了一下，才道：“男人要怎么吃饭？”

　　“一个男人怎么可能不喝酒？和爷喝两杯吧，少爷！”张三刀给了他一个酒杯。

　　“喝酒不过是往肚子倒水，喝茶也是一样的。”煌无影道。

　　“那怎么行？”张三刀自顾自倒满两杯酒推到他面前杯。

　　煌无影把酒杯一歪，全部倒在了地上：“我肠胃不好，不能饮酒。”

　　张三刀自讨没趣：“好吧，少爷不能喝就算了。少爷你说吧，你要抢那家的？”

　　煌无影摸了摸自己的下巴，一脸高深莫测起来。

　　****************************************************************************

　　深夜的归云寨。

　　迎接了一天的宾客，处理各种事宜，到了深夜夜泓云才能稍微安歇下来。但是他并没有立刻回卧室休息，而是在书房里秘密召见了几个手下。

　　几名手下朝他汇报了白日里散布在方圆十里各处探子的回报，结果虽然也在意料之中，但是也让夜泓云的心着实震动了一下。

　　难以抑制内心的激动，待手下一离开，夜泓云就不能自已地扶住桌子，否则他害怕自己激动得连站也站不稳――他苦苦寻访三年都没有找到，如今那个人竟然真的找来了……无影……无影，你不会怪我么？就算让我对不起所有的人，我也……想见你一面……

　　他坐了下来，将手下呈上来的那几页纸摆放在桌上，看了又看，恨不得贴心放着――原来那几页纸就是那些探子记下来的、无影在客栈里和别人的对话，看到那些字眼，他就像亲耳听到无影在自己面前说话，他一个字一个字的抚摸，不觉泪水竟然把纸都打湿了。

　　“我肠胃不好，不能饮酒”看着这句话，夜泓云的心闷闷地疼了起来，也不知这三年来，他究竟有没有好好地过日子，如何把自己的身子都拖坏了……

　　……也不知道那次的变故之后，对他的身体究竟有怎样的影响…… ……

　　夜泓云越想越是后怕和担心，就将那几张纸折起来收进袖子，然后匆忙离开。

　　****************************************************************************

　　“少爷，这里可不是说话的好地方，你惹上了不小的麻烦。”察觉到受到监视，张三刀故意把声音压低道。

　　“嗯。”煌无影应声，他早已发现自己被人暗中监视。

　　“我们换个地方说话，如何？”张三刀低声道。

　　“好。”煌无影话音未落，突然眼前一黑，竟然被人点了穴道，身子歪倒在桌子上。

　　而点他穴道的，正是张三刀！

　　“啧啧，少爷，你的身手要去抢夜寨主的亲，倒是有些困难。”张三刀把煌无影背了起来，大步走了出去，很快身形就消失在了雨幕中。

　　“…… …… ……”店小二惶恐地看着张三刀离去的背影，半天之后才回过神来――他确信自己真的见鬼了――刚才那位被大汉扛在肩上的醉酒公子竟然抬头看了自己一眼，那公子的眼睛里面没有眼珠！！！！

　　那样子真可怕！

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　深夜三更。

　　即将成为归云寨寨主夫人的楚小姐却还没有安歇，屋中灯火摇曳，独坐桌边，她在等一个人。

　　倾盆大雨成了绝佳的掩护，当那个人来到的时候，没有任何人发现，一切都做的很完美。

　　“怎么样？人找到了么？”楚小姐打开门，让那人进来。

　　来的人竟然是张三刀。

　　“张三刀将背上披得斗篷放在地上打开，里面包裹着一个昏迷的青年。

　　楚小姐问道：“这人就是煌无影么？”

　　“正是。”张三刀摸了摸自己的胡须道。

　　“哼，是也好，不是也好，宁可错杀三千不能放过一个，我决不允许任何人破坏我和云大哥的婚事！”楚小姐目露凶光，命令道：“你给我杀了他！”

　　张三刀抱起手臂摇头：“我只管找人，别忘了，张三刀从来都不杀人。”

　　“哼！没用的男人！”楚小姐将银票扔给他，然后抽出匕首：“大不了我自己解决！”

　　张三刀将银票收好，提醒道：“小姐，你真该好好看看少爷，杀了他，也许你会后悔。”

　　“我才不会后悔！”楚小姐手握匕首，来到青年面前蹲下，森亮的匕首对准青年的心口，就要刺下去。

　　张三刀眼中闪过一丝光，就在此时，楚小姐却生生停住了，伸出手将青年的乱发拨开，露出一张梦一般美丽的容颜。

　　“他真美…… ……”楚小姐看了一会儿，忍不住道：“难怪云大哥总是想着他……真是一个美丽的男子……”

　　“啧啧！楚小姐，你委托我的事情已经办完，我可就走了。”张三刀压压自己的斗笠，看地上的煌无影眼。

　　“少爷，你要我给你办的事，我已经办到了，少爷日后别忘了，让我看看你的剑法到底有多快就好了。”他用内功传密的方法丢下一句话，便离开了。

　　不料刚踏出楚小姐的绣阁，他想要拿起酒葫芦喝酒，那酒葫芦竟然整齐地一分为二，不知道何时被切开，若他记得不错，上一刻进屋之前，他貌似还拿着葫芦喝酒来着。

　　“哈、哈哈哈、哈哈哈哈！败了！败了！哈哈哈！！”张三刀跃上屋顶，笑声和身形起被雨声湮没了。

　　第91章 抢亲去了

　　漫长的风雨似乎没有停歇的意思，就算黎明将至，天色依旧那么阴沉。风雨之中的楼阁，就像是汪洋中的船只，推开窗望去，地间只有茫茫水幕。

　　楚小姐合上窗户，将大门反锁，然后回到床边，看着床上的男子出神――真是奇怪，无论怎么看，都看不够，这男子实在是美得勾人心魄了，为何会如此吸引自己呢？竟然使得她都无法将匕首刺下去。

　　楚婉儿伸出纤纤玉指，在青年的脸颊上抚摸勾画起来，叹道：“光是看着你，竟然能叫人神迷，真是嫉妒你！越是这样，我越是恨你！你不仅有我没有的容貌，也得到云大哥的真心，我真是恨透你了！但是我又舍不得杀你？怎么办呢？”

　　她想了想，便来到自己的柜子前，从抽屉里取出丝绣针线，冷笑道：“既然你的脸让人如此迷醉，那我就替你毁了它，省得你那容貌祸害更多的人！”

　　说罢，她走到床边，手拿银针，剪刀，牙咬，心一横，就下手…… ……

　　*****************************************************************************

　　“我们是在干什么？”柳才子裹着棉被窝在床上，不满地道，而林夕则举着一碗拉面，喂着他吃。

　　“吃早饭啊。”林夕道。

　　“为什么……为什么……他还在？”林夕斜瞥了一眼不远处的桌边，只见煌无影背对着他们，正在哧溜哧溜地喝面条。

　　“不知道，别问了，我看来他今天心情不错，你还是不要多话了。”林夕压低声音道。

　　“切。”柳才子就是觉得看着煌无影不舒服，他旋即问道：“你怎么看出他今天心情很好？”

　　“呃…………”林夕看了一眼一边的桌子，只见桌子上摆满了饭菜，甚至还有一壶酒。这都是煌无影一个人叫来的。他还没见过煌无影吃得这么多过。

　　正当两人偷看煌无影纳闷的时候，煌无影突然转头看着他们。柳才子吓得叫了一声，连忙捂住嘴巴，刚吃进去的面条都漏了出来。

　　“我找到去归云寨的路了，我今天就上山，你们要不要跟我一起去。”煌无影问道。

　　“不不不用，您一个人去吧。”林夕连连摇头。

　　“好吧，那你们就在此地等我送你们回家吧。”煌无影转回头，继续喝面条。

　　“不用……等雨一停我们自己回去就好了。”林夕又道。

　　“那么这次麻烦你们了劳资就放在桌上，多谢之前给我的建议。”煌无影站起来，将张银票放在桌上，用碗压住，并道：“我以后说不定还有别的事咨询，希望我们合作愉快。”

　　林夕点点头，随即又吓得摇摇头，正当他不知所措的时候，煌无影就自顾自离开。

　　“真是……怪人！”柳才子才呼了一口气，刚才险些没憋死他。

　　煌无影再次来到大街上，此时雨势已经小了很多，天也放亮了，街上的行人也多了起来，煌无影撑着雨伞，在一家卖玉器杂玩的店面下停下，站在门口的雨棚下问老板：“老板，我和久别重逢的恋人见面，送什么好？”

　　店老板于是道：“送玉佩吧！本店有资深师傅精工雕刻的上好羊脂白玉龙凤配，一块龙配，一块凤配，正好适合做定情信物――但是公子，玉佩价钱可不便宜。”

　　“你只管拿出来就是了。”煌无影道。

　　正在他兴致勃勃地挑玉佩的时候，一名从他身后路过的斗笠浪人道：“少爷，你若是想要好玉，何必在街头摊铺前挑？哼哼，昨晚在小姐房中过得可好。”

　　煌无影听出那声音是张三刀，头也没回道：“现在我还在小姐房中。”

　　浪人拔下斗笠上一根草棒叼在嘴里道：“少爷这话真是怪了，让人摸不到头脑。不过少爷，你也真是一个怪人，为何总是会有那么多人监视你呢？――看看周围，起码有三批人马在盯着你看，我不得不提醒你一句，今日午时，夜寨主的大婚可是要照常举行，不过这天气真的不尽人意。”

　　“没关系，雨不会再下了。”煌无影话音刚落，雨势果真就瞬间止住，他付钱，将玉佩收好道：“我要去抢亲了。”

　　“少爷可真是坚决，这么当街就出来了。”张三刀抬头看看，“这鬼天气真怪，雨说停就停了！”

　　“我现在就要去，谁都不能拦我！”煌无影突然就提高音量，把张三刀吓了一大跳，煌无影话音未落，人就跃上了屋顶，随着他身形飞速地移动，后面果真涌出了不少暗中监视的人，都纷纷追着他而去，有人跃上屋顶，有人在街道上追赶，少说也有三四十人，一时蔚为壮观！

　　“哟哟哟！打群架啊！”张三刀也乐于看热闹，他也跳上屋顶，扛着刀追了上去，虽然不知道现在是个什么状况，但是他肯定跟着那位怪少爷一定少不了热闹看！！

　　******************************************************************************

　　“这样还不死？”丫鬟小翠吃惊地看着床上血肉模糊的青年，她是楚婉儿的贴身丫鬟，从小和楚婉儿一起长大，自然什么都听楚小姐的，加上长期在山寨中长大，见惯了生死，竟然不觉得畏惧，此刻躺在她面前的那人，早已被小姐剪掉嘴唇和鼻子、耳朵，用针戳入了眼珠，眼皮也被彩线缝了起来，脸上被用剪刀剪得七七八八都是血窟窿，汩汩地往外冒血。

　　但是显然他的胸膛还在起伏，他还没有死。

　　楚小姐抹了抹额头的汗，道：“快来为我上妆，我要上云哥的花轿了，那人先扔在那里，等回来没人的时候把他丢到哪个臭水沟里好了！”

　　小翠连忙用被子盖住那个人，然后走到镜台边为小姐梳妆打扮起来，小姐看着镜中自己如花的容颜，不禁叹道：“唉，那真是我见过的最美的一张脸，若是那样的脸皮生在我脸上多好，那样不要说云大哥，天下间的男子怕是都要拜倒在我的裙下吧！唉，真是老天不长眼睛！”

　　“小姐您说什么呢？您看您花容月貌，别人都说您是江北第一美女呢！”小翠奉承道。

　　楚婉儿看着镜中的自己，扬起一抹笑容，然后将胭脂涂在自己的唇上，红艳得像喝过血一样。

　　“好，小姐，戴上凤冠吧？戴上凤冠，您就是最美丽的新娘子了！”小翠将摆在桌上的明珠凤冠捧过来，，楚小姐还没开口，门外突然响起急促的敲门声，一个丫鬟道：“小姐！小姐！寨主来了！寨主来了！”

　　“什么？！”楚婉儿惊得花容失色，料不到夜泓云竟然在此时来找她，小翠也是一脸惊骇：

　　“小姐！这下怎么办？”

　　楚婉儿握紧了拳头，咬牙道：“不要怕，你把帐子放下来，我去和他周旋！我不信他能把我怎么样！”

　　说罢将凤冠丢在梳妆台上，自己一提裙子，亲自来到卧室外面的客厅，这时夜泓云已经推门进来，他一脸隐忍的怒气，但是尚能自制，一见到楚婉儿，就问：“婉儿，昨晚睡得可好？”

　　“我昨晚一夜没睡，想着大哥和我的事情，自然是暗暗欢喜。大哥，你怎么这么急就过来了？”楚婉儿笑脸相迎道。

　　夜泓云咬咬牙，深吸一口气道：“婉儿，这大喜的日子，我不希望有什么事情让我们之间有所不快，我且问你，你昨晚，是不是叫人去…………”

　　“去什么？云大哥，你未免太不信任我了？你听谁的胡言乱语？你还当我你是没过门的妻子么？！”楚婉儿凤眼圆瞪，恨声道：“云大哥，你不要以为我看不出来，这三年来，我真心实意对你，但你从来都是在敷衍我！我问你，你与我成亲，是为了我这个人，还是为了大哥留给你的归云寨！你有没有顾及过我的委屈？！”

　　“婉儿，你怎么可以这样说！我只是遵从楚大哥的遗嘱，想为了他照顾好你，我真的没有半分的那个意思！”夜泓云道，“这个寨主，我也不是非当不可，婉儿，为何你会这么想？”

　　“哼，我只问你一条，你心里有过我么？”楚婉儿凄凉一笑，“你以为我不知道么？夜泓云，你这样冲到我房里来兴师问罪，可我也有你的把柄，难道你想让人知道，堂堂的寨主竟然只会喜欢一个骚货男人么？！！”

　　“婉儿！！！你果真做了是不是？！你把他藏到哪里了？！有没有对他怎么样？！！”夜泓云拍桌而起，质问道。

　　“我不知道你说的什么。”楚婉儿翻白眼道。

　　“婉儿！你不能动他！否则你会……会很不妙的！快告诉我，他在哪里？！”夜泓云抓住她的肩膀道。

　　“你放开我！我不知道！”楚婉儿挣扎起来。

　　夜泓云看了一眼卧室紧闭的帘子，想到了什么，连忙丢下她朝里面走，楚婉儿慌神了，一把抓住他的胳膊：“你不可以进去！夜泓云，你私自闯入我的闺房，还有没有礼数？！”

　　“婉儿，得罪了，但是我必须得进去一看！”夜泓云执意要进去。

　　“你不能进去！”楚婉儿死缠烂打。

　　就在两人争执之时，里面突然传来小翠的尖叫声，这下夜泓云再也按捺不住，一把挣脱，大步走进去――――

　　但一掀开帘子，卧室里却只剩下昏倒在地的小翠，床上空空如也，连血迹也没有，跟随而来的楚婉儿觉得惊讶，眼珠转了个不停，她想不通到底是怎么回事，但是还是道：“小翠这个死丫头，一定是又看到耗子，没用的家伙！――云大哥，你搜搜看，我屋里究竟有什么？”

　　“他在哪里？！你把他藏在哪里了？”夜泓云焦急地大叫道。

　　“我不知道，若你还是不信的话，大可以来拷问我，把我投入地牢啊！”楚婉儿道，“只怕当着那么多宾客的面，丢的是整个山寨的脸！”

　　“好了，婉儿，我只能告诉你，若是他有不测的话，就算夜泓云失去一切，也要为他讨回来公道！”夜泓云丢下这句话，便拂袖而去了。

　　楚婉儿从来没听他过这样的狠话，当下便跌坐在地，泪流不止地哭起来：“难道我连一个男宠都不如么？夜泓云你太狠心了！呜呜呜呜…………”

　　而刚刚昏倒的小翠，却看见恐怖的一幕：那个被小姐折磨得支离破碎的人，竟然从床上爬起来，从窗户逃跑了！

　　而就在夜泓云和楚婉儿争吵的时候，那被拆卸得血肉模糊的“煌无影”却跃上屋顶，一路狂奔起来，他越跑越快，来到山下城镇的时候，正好与屋顶疾奔的煌无影会和，而那个“煌无影”在奔跑的时候竟然变得越来越黑，与煌无影会和的刹那，就完全变得漆黑一团，薄薄得像层纸一样，贴在煌无影的背后――――原来“它”不过是煌无影的一个影子罢了。


　　第92章 相见

　　乌云低垂，浓密的乌云似乎预兆着不详之事即将发生，眼看大雨只是暂时停歇，势必积攒云气再度倾盆，连空气中都有一股大雨前的酸楚味道。

　　尽管天气如此恶劣，归云寨的婚庆盛宴仍然准时召开，众多宾客前来，这时山寨上下热闹非凡，夜泓云身穿一身喜袍，亲自迎接来自各地门派的客人们，虽是即将成亲，但是他心里却还带有一丝侥幸的幻想，希望能看到煌无影的身影，可惜的是，无论他如何望眼欲穿，并没有看到他心心念念的身影，脸上虽然挂着一成不变的应酬笑容，他内心并不高兴，甚至失落无比。

　　而与此同时，已经来到山寨山脚下的的煌无影速度快的没有人能追上，一路势如破竹，身形快得都差叫人看不清楚，就在这种情况下，煌无影孤身一人闯到山寨的门口，将那些追踪的人远远地甩在了身后。

　　这时他反倒慢了下来，躲在树林中整理了一下自己的衣服，然后竟然装作若无其事的样子，混入客人堆中。

　　话说山寨的大门口有专门接客的总管，那些来庆贺的客人都主动拿出红包，交给总管保管，煌无影眼看他前面的人都交红包，马上就要轮到自己了，便掏出随身携带的二十两的银票，交到那位总管的手上。

　　总管几乎是目瞪口呆地打开那张二十两的银票――――要知道这次大操大办，来拜访的客人动辄出手上千，少说也是上百的礼金。

　　那位总管接到这份堪称最轻的礼金，不由得抬眼打量起这位小气的宾客来，却见这位宾客穿着倒是十分体面，白s俊秀无比，怎么这么不知羞地只拿出二十两银子？管家忍住气，有些怪腔怪调地问：“请问阁下是？”

　　“煌无影。”煌无影报名字倒是干脆。

　　“阁下哪门哪派？”管家又问。

　　“明珠幻阁。”煌无影想起自己之前曾经参加过的一个组织，便将此作为自己的出身。

　　管家抬了抬眉毛，心里明白江湖上根本没有什么明珠幻阁，即使是三年前盛极时的幻阁，也早已瓦解，这公子分明就是来白吃的，也不知道是哪里来的乡野村夫，竟然敢来此搅和浑水，真是吃了雄心豹子胆，但是寨主有令，不得怠慢任何一个来访的客人，所以管家也只得压下火气道：“这位客人，请您进去坐，左起二十六席便是了。”

　　那左起二十六席是最末的席，管家此举分明是将他作为最下等的客人，煌无影都不在意，便举步进入，做到席位上了。

　　话说二十六席上的客人，大都是些平日里和归云寨并没有什么交情、不过是走个人情的小门派，来访的也都是门主派来的代表，此刻大宴还没有正式开始，这桌一群人坐在一起，穷侃八扯，磕着瓜子喝着茶，正聊得云里雾里，也没有人在意多了一个人进来。

　　煌无影坐到席上，抓着面前瓷盘里的瓜子也慢慢磕了起来，旁边一个中年人闲极无聊，便也跟煌无影聊起来，但聊不到三句，话不投机，便各自再也不说话了。

　　煌无影就坐在这里，等着夜泓云出现――因为按照习俗，新郎最后要挨桌敬酒，到时候就是他们相认的时刻了――――煌无影最终还是克制住自己上前直接抢人的冲动，他知道人要脸树要皮，夜泓云毕竟是要面子的人，他也不好让他在天下群雄面前丢脸，到时候让他知道自己来了，然后等人散了再做打算也是不迟。

　　他虽然心里打好了这样的算盘，但是煌无影有所不知的是，因为他的席位是最末等的，桌席般吃完就走，新郎都不定到这里来敬酒。

　　无聊至极的煌无影索性就趴在桌子上睡觉起来――――他把手臂在桌上一圈，头就埋在里面，别人也只能看见他的后脑勺而已。

　　****************************************************************************

　　也不知道过了多久，只听外面响起一阵阵爆竹之声：

　　噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦！

　　此刻大院里鞭炮齐鸣，这时鼓乐大作，大厅里早已坐满了宾客，都翘首期待，伸头往外看去，只见新郎被人簇拥而来，身后则是锦绣花轿，一派喜气洋洋，好不热闹，众人顿时站了起来，都向新郎作揖道贺，新郎也回礼，众星捧月般被围着进入宽敞的大堂门口，此时门口被摆放火盆，戴着红盖头的新娘子也被扶出花轿，在喜婆的牵引下跳火盆，随即被新郎抱了起来，进入拜天地的正厅，顿时现场气氛就热烈起来，人人脸上都是艳羡喜庆，纷纷真是对天作地和的璧人云云。

　　而被遗忘的最偏远角落里的二十六席的众人，只盼着赶快上菜，吃完走是了。

　　煌无影依旧趴在那里，一动不动，不仔细看还以为是个死人，侍者将他们面前的瓜子撤了，摆上喜糖、花生、糕和酒杯酒壶，那家伙还趴在那里。那些客人于是都开始吃花生和喜糖，有人还私自往袖子里藏，还有人更“有备而来”，带来许多折好了的荷叶，就是为了包一些好菜回去。其他的人一看，也纷纷索要荷叶起来。

　　煌无影这时倒突然抬起头来，风凉话：“一群没出息的，吃个喜宴还要带回去。”

　　此语一出，顿时引起众人的公愤，于是纷纷和他讲理起来。

　　这群人兀自争论不休，但那边已经开始拜天地了，随着主持人长长的拖腔，对新人开始拜天地、拜楚寨主的牌位，夫妻对拜起来。

　　但是夜泓云仍然不愿屈服，目光一遍遍在大厅里找寻。可是，这里人头攒动，里三层外三层，他纵使有百双眼睛，也看不分明，于是只好草草地和楚婉儿对拜，却是心不在焉。

　　拜过天地，新娘子谢客，就被送入后面的洞房等候，而新郎则留下来挨个敬酒，夜泓云眼看劝酒劝得一波高过一波，心知自己是躲不了了，只好硬着头皮喝过去，加上他心中愁苦，喜酒竟然被他喝成闷酒，一口口的闷下去，脸上却没有半分喜色，只有硬挤出来的笑容，叫别人看也觉得纳闷起来。

　　而此刻被排挤在最外层旮旯里的二十六席，却因为莫名的原因争吵起来，一场无谓的争吵最后因为煌无影的缄默加上上了热菜开始，就停了下来，这帮人终于开始吃喝。

　　此刻各席之间也忙着敬酒，有位武林元老也不知道是喝醉还是走错了，竟然也跑到席来敬酒，桌子的人受宠若惊，都站起来相迎，只有煌无影站着不动，惹得那位元老不快起来，捋着胡子道：“后生恁地如此无礼？”

　　“我又不认识你。”煌无影道。

　　元老顿时就生气起来，训道：“后生，就你这样的眼色，也想在江湖上混？今天老儿看在大喜的日子，就不和你这白眼狼见识！哼！”于是气得吹胡子瞪眼。

　　众人都幸灾乐祸起来，得罪了这位武林泰斗，这小子以后别想混出名头来！

　　煌无影不以为然，自顾自斟酒喝起来，他刚举起筷子要夹菜，那桌人便对了对眼色，纷纷拿出荷叶，开始包那些还没有动筷子的菜来――――于是，煌无影无论想夹哪盘菜，那盘菜就事先被人拉过去，全部包在荷叶里，然后彼此打哈哈道：“得罪得罪！”

　　甚至有人边包菜边冷嘲热讽：“清高？你有本事清高，怎么不到别的席吃去？别的席菜都比这边好！”

　　“哼。”煌无影冷冷地扫视了他们一眼，将自己面前形似沙漏的酒杯倒过来卡上，果真站起来，朝别的上位席走去。

　　据说这些人最后将包的菜打开看，一夜的功夫全都腐烂，就像放好几年那样，爬满了蛆虫。

　　****************************************************************************

　　煌无影离开晦气的二十六席，来到更前面的席位，此刻那些客人都到处乱跑敬酒，空出来的座位，煌无影悄悄补坐，也没有人在意。他叫来席间传菜随侍的仆人，要了一副干净的碗筷和一碗白米，一本正经地吃起饭来。仆人虽然觉得奇怪，不过来的都是有头有脸的人，不敢得罪，也只好按照他说的，给他上了一盘单单的菜，一碗米――――果真在觥筹交错间，煌无影埋头吃起米饭来。

　　二十六席的人远远地看过去，都看呆了。

　　而此时，喝得醉醺醺的夜泓云竟然也酒行至此，傻笑着举起酒杯，叫道：“醉解千愁！大家干！”

　　这桌人都喝得差不多，一个个也是头脑发热，纷纷举杯和夜泓云对饮起来，夜泓云喝完了一杯，还觉得不够，便又倒了一杯，不满地指着那独独没站起来喝酒的人酒气冲道：“这位朋友，为何不与众人畅饮？是看不起夜某人么？”

　　煌无影停下筷子，笑道：“夜寨主的酒，我怎么可以不喝呢？我要喝，就要与众不同啊！”于是拿起壶酒，也不用酒杯，走过来与他碰杯，然后就着酒壶就咚咚喝了下去。

　　夜泓云怔怔地看着他，痴呆了好一阵子，终于稍微回过些神，连忙抓住他的手：“不行！！不行！住手！你不能这样喝！不要喝了！！不许喝！”

　　他紧紧地握着他的手，几乎失态地不愿松开，后面的仆从连忙将他拉开，劝道：“寨主！寨主！你不能喝了！您醉了！该入洞房！”

　　“我没醉！我没醉！”夜泓云突然就泪流满面，挣扎着抬起头来，幸好那日思夜想的人没有消失，但是他却被人架走，依依不舍地望着矗立在那里一动不动的煌无影――――――尽管如此，别人都以为他是喝醉耍酒疯。


　　第93章 生子

　　夜泓云终于醉醺醺地被拉入了洞房，但是他的心却永久地留在在酒桌上见到煌无影的那一刹那。

　　被拖入洞房，大门紧闭，夜泓云突然生出一股想要逃跑的念头。

　　他环顾那装饰得富丽堂皇的洞房，到处都是红彤彤装饰，大红的喜字，大红的帘子，红蜡烛红盖头，一切一切都让他觉得刺目得睁不开眼睛，让他窒息。

　　夜泓云看着床上静坐的楚婉儿，却觉得抗拒得拧不过，脚步像灌了铅一样，举步维艰，他坐倒在凳子上，却不愿意上前去挑红盖头。

　　见他迟迟没有过来，楚婉儿终于沉不住气，自己把红盖头提前掀开，一把扔在床上，怒道：“夜泓云！！你到底还算不算个男人？！”

　　“婉儿，你明明知道我一直把你当成妹妹看，为何一定要苦苦相逼？难道你不知道没有感情，我们始终不会幸福的么？”夜泓云沉重地扶着自己的额头道。

　　“我不在乎，只要你这个人在我的身边，我就满足了。”楚婉儿走到他面前，执起酒壶，将面前银杯倒满酒，道：“云大哥，我们两个该喝交杯酒了！”

　　“婉儿，婉儿，这不对！我们不该这样！”夜泓云拒绝那杯酒，手一挥，将好好的酒杯推倒在地上。

　　楚婉儿看着他，静默了一会儿，终于道：“好，好，我们大不了不喝杯酒也就是了。不过有一点，我要告诉你，云大哥，你听好了，不管你愿不愿意，你都已经是我的丈夫了！因为……

　　……”到里，眼圈就红起来，哽咽下，才继续道：

　　“因为我的肚子里，早已有了你的骨肉！”

　　夜泓云如同遭到雷殛，直勾勾地看着她。

　　“不可能！！！你骗我！你一定是在骗我！！！”

　　“这是真的！难道你想不承认么？你忘了那日你喝酒喝得大醉，闯进我的房中，将我当成了另一个人，然后把我……

　　……”楚婉儿捂住嘴，流泪着，脸上的脂粉因此被冲出一道道的痕迹。“后来……我就发现自己已经……有了你的孩子……难道你要看到我们娘俩就么孤单度日么……难道你等孩子大了，要我告诉他，他的父亲和一个男人走了么？还是说，你根本就不愿意看到这个孩子出生，逼着我一尸两命死在你面前才满意么？你倒是说话啊！！”

　　夜泓云颓然地闭上眼睛，无法说出一个字。

　　随着时间静静地流逝，他终于从牙缝中挤出一句话：“好了，婉儿，我不走，我留下来，做你的丈夫。”

　　“真的？云大哥？不，夫君，你真的愿意放弃那个人么？”楚婉儿颤抖着捡起杯子，又一次倒了两杯酒放在他面前：“夫君，若是你真的下了决心，就和我一起喝了交杯酒，我要你发誓，若是你对不起我，便天打五雷轰！不得好死！”

　　“我发誓。”夜泓云像泄气的皮球，再没有半分精神，他拿起酒杯，和楚婉儿手把手交在一起，将那杯苦涩的交杯酒饮而尽。

　　“大哥，我真是太高兴了…… ……果真你还是对我们娘俩有情意的…… ……果真……

　　……”楚婉儿落下喜悦的泪水，几乎不能言语，她的手紧紧地捂住自己的小腹，就在同时，难受的感觉使得她不得不坐下来，随即，连呼吸也觉得困难起来，终于趴在桌子上，大口大口地喘息着，发出断断续续的呻吟声。

　　“怎么了婉儿？！你怎么了？？”夜泓云十分惊讶，他握住她的手，然后将她抱到床上。

　　楚婉儿的肚子浑圆隆起，宛若怀胎十月的样子，惊慌地嚎叫起来：“不可能！！这不可能！！！啊啊啊啊！痛啊……痛死！！”

　　原来自知道自己受孕，也不过两个月的时间，中间秘密看过大夫，也不过说怀了三个月的身孕，怎么可能肚子这麽快就宛若临盆呢？但是形势却迫使她顾不得思考些事情，夜泓云将抱到床上之后，楚婉儿就呻吟道：“……不成……快快叫大夫……

　　……”

　　夜泓云连忙打开门，不一会儿就叫来山寨里的郎中，郎中看了一眼，就说楚婉儿羊水破了，只怕即刻就要临盆生产！！

　　****************************************************************************

　　洞房内楚婉儿正在郎中的看顾下生产，

　　夜泓云焦急地站在门外踱步，他不是不知道，上午看到楚婉儿时，她的样子和常人无异，怎么一夜间就生孩子了呢？

　　能使得这么怪异的事情一夜发生的，除了他还有谁呢？

　　夜泓云心乱如麻，他抓着自己的头发，强迫自己冷静下来，然后一头跑了出来――――此刻前院的客人都已经散了，天也黑了下来，他到处找寻，却找不到煌无影的身影。

　　“他没在这里…… ……”夜泓云转身离开，却在一个转身间，撞到一个人的怀中。

　　“泓云，你在找什么？”熟悉的声音在他耳边响起，令他浑身一震。

　　“无影，果真是你么？”

　　煌无影道：“嗯，假如你觉得有什么奇怪的话，我可以告诉，我在喜宴上，稍微调快了一些在场人的‘时间’，不过是一个小小的恶作剧，看起来让你有了麻烦。”

　　夜泓云深深地叹了一口气：“一切都是我自己造的孽，所以要我自己来还。无影，我对不起婉儿和楚寨主，……我 ……不能……跟你走……

　　……”

　　“那我能跟着你吗？我一直在想，三年前，我是不是该离开。”煌无影环住他的身躯，此刻空空的大厅里除他们再没有别人。他继续道：“我以普通人的身份，留在你身边好吗？”

　　长久的沉默之后，终于有某些情绪爆发出来。

　　“那么，就在一起吧！反正我生注定和你纠缠！！”夜泓云流下眼泪，“将来别人会怎么说，都无所谓了，你留下来吧！我会向别人解释的！”

　　于是两人相拥在起，阔别了三年，终于再度热吻。

　　与此同时，一声啼哭自洞房中传出――――楚婉儿生下了一个男婴，但是当楚婉儿看清那婴儿一双湛蓝的眼睛之后，竟然发狂要用剪刀戳瞎男婴的眼睛，所幸被人拉住，尽管如此，在夜泓云带着煌无影赶来之后，万念俱灰的楚婉儿却抓起剪刀，当着夜泓云的面自尽而死，喷涌而出的鲜血与大红的被面混在一起，分不清彼此。

　　夜泓云怔怔地看着楚婉儿死不瞑目的尸身，婴儿还兀自在床上哇哇啼哭，他终于回过神来道：

　　“三个月前，霁雪山庄的唐公子来过此地，他……有外族人的血统，也是一双……蓝眸…… ……无影，是不是我为他们带来了不幸？我一来，所以他们兄妹都…………”

　　“假如不幸的话，那也是我带来的，和你一点关系都没有。”煌无影把手放在他的肩膀上。

　　“…… ……也许我们都是不幸的人…… ……”夜泓云捂住自己的脸。

　　明知也许是地狱，但是早已跳了下去。

　　所以，只能这样，就算是身处地狱之中，他也……不能……不愿回头了…… ……只有和他一起面对。

　　**************************************************************************

　　三天后，夜泓云为楚婉儿草草举办了丧事，关于孩子的事情，也被夜泓云隐瞒了下来，他把那个孩子当成是自己的孩子，取名叫夜祈，祈愿这个孩子将来长大之后能得到幸福平安，煌无影也暂时留下来，而夜泓云只对外宣称，煌无影是自己的好友。

　　但是并不意味着就平静下来，煌无影看着夜泓云在书房里起草一份信函，便问道：“泓云，你要将寨主之位让给别人，那么祈儿你打算怎么办？”

　　“带他一起走，和我一起生活，我们隐居山林，好么？”夜泓云放下笔道：“我本来就不想当什么寨主，我们两人一起生活，祈儿就是们的孩子，将来我们家三口过平静日子，无影也可以做个普通人，不是很好么？”

　　“你说得倒是不错。”煌无影捋下夜泓云的头发道：“你决定的事，就去做吧。”说罢埋下头，在他额上轻轻吻：“泓云，你想我么？”

　　“无影……还是白天……”夜泓云脸红了起来，但是却被煌无影拉起来，一路进到卧室里。

　　被他把压倒在床上，夜泓云顿时感觉到三年来的禁欲积攒的欲、火下子被全数燃，煌无影的撩拨使得他几欲焚身，于是两人炽烈地纠缠不休，浑然不觉时间的流逝，直到深夜便也觉得不够，直到突然自窗外射进来的一支飞镖才让两人突然惊醒，飞镖连同一张纸条钉在床柱上，煌无影取下来一看，将纸团揉碎道：“祈儿被人绑走了。”

　　“什么？！！”夜泓云立刻惊得坐起来，也不顾浑身的酸痛，便披衣服赶去查看。

　　只见那间差人专门看顾的房间里，摇篮中早已空空如也，而保姆也被人下药迷昏了，夜泓云一拳打在门框上，悔恨自己为何如此大意！

　　“泓云，你不要急，这人明显是要挟我而来，你看他注明地要我去呢。”煌无影道。


　　家庭番外――――――十七年后的生活

　　深入大陆的绿脉――青岩山脉的西南山脚下，坐落着一座秀丽的小山庄，十几年来，这山庄主人过着平静的生活，一家其乐融融地生活在里。

　　“干爹！干爹！爹亲叫我喊你吃饭！”蓝眸的俊美少年敲打着紧闭的卧室房门，提高嗓子叫门。

　　“讨厌的小子。”屋内，床上的人翻来覆去，试图延续清晨的美梦未果，终于爬了起来，啪嗒把门打开。

　　“干爹，……你终于醒了。”少年看着他的干爹，无论看了多少次，他的干爹总是那么叫人感觉不一般――――晨起的时候，他总是只穿着一条四角亵裤，除此之外什么都没穿。

　　“干爹，爹亲叫你换上衣服去吃饭。”少年提醒道。

　　“在自己家里，害怕什么，爱干什么就干什么，这就是生为人的乐趣。”果然一大早起来，就开始听到干爹那永远带着神叨叨意味的说教，少年脸上冒出黑线，头道：“是是是，祈儿受教了。无影干爹，快些过去吧，不要让爹亲等太久了。”

　　所以这两个登场的人物，就是十七年后的煌无影和他的养子夜祈。

　　“万事万物，只有人是穿着衣服的，所以人违背自然的意志，”煌无影转身进屋随便扒拉出一件长袍，然后道：“人的狭隘和自私，就在于以自己的一套掩盖宇宙的真理，所以祈儿，你应该试着和我一起进行一次修炼。”

　　“干爹，又有什么修炼？”夜祈抹了抹冷汗，他还记得上次干爹没把自己整的半死的野外修炼。

　　“我们三人一起裸、体去山中徒步体验一下怎么样？”煌无影转头道。

　　“不用了！干爹，您自己去吧…… ……被人看到丢脸死了……”夜祈再次满头黑线。

　　“没有情趣的人。”煌无影换上一件袍子，随意地披在外面，然后终于走了出来：“祈儿，其实你爹给你起了这个名字的时候，我并不赞成。”

　　“您又开始…… ……”夜祈叹气。

　　“你考虑一下改名吧，叫什么也比叫夜起好。”煌无影恶毒起来。

　　“干爹，你太恶毒了…… ……”夜祈欲哭无泪。

　　于是这样，一家三口终于坐到一张桌子上吃饭。

　　也许是因为受到郁山魔力的影响，现在的夜泓云看上去要比实际年龄年轻得许多，而煌无影则容貌不变，只是鬓角多了许多白发。

　　夜泓云看着儿子和无影，一边吃饭，一边不禁感慨，不知不觉，孩子都已经这么大了，他们两个老家伙竟然也安然地一起度过了半辈子。

　　“干爹，你知不知道，今天有客人要来我们家。”夜祈一边吃饭一边道。

　　“谁要来？”煌无影望向夜泓云。

　　夜泓云于是道：“是归云寨的故人，来信说分别了这么多年，想来看看。”

　　“归云寨的人到了现在还有联系？”煌无影不以为然，他吃完包子，就道：“那么今天的饭菜，我来招待好。”

　　“干爹又要下厨，太好了。”夜祈高兴地道，因为煌无影每次做饭，都把菜式弄得极尽豪华。

　　夜泓云道：“无影也许还不知道吧，归云寨现在已经叫归云山庄了，是江湖上数一数二的大门派。”

　　“什么门派一挂上山庄、阁、楼什么的，就意味着格调高了吧。”煌无影道。

　　“干爹，那我们家叫做夜影山庄，岂不是也很体面？”夜祈不禁浮想联翩，“将来定要让我们山庄发扬光大，到时候就不叫山庄，叫夜影宫。”

　　“听起来又气派了一些，不如改名叫夜影宫好了，夜起宫主。”煌无影摸了摸夜祈的头。

　　“哪里，孩儿才不做宫主，干爹才是宫主――神功无敌，性格乖戾，绝美无双，江湖上人人闻风丧胆，哇，多厉害啊！结果这位宫主，偏偏和一位武林大侠相爱，逆天的爱情呢招致了许多恩怨情仇……”夜祈于是又和煌无影拌嘴起来，夜泓云笑了笑，便收拾碗筷，去洗碗。

　　*****************************************************************************

　　吃过早饭，夜泓云简单处理下山庄里的事务，便回来陪伴煌无影――――虽然过这么多年，耳鬓厮磨却依然觉得不够，曾经爱得轰轰烈烈的岁月历历在目，岁月绵长，洗去痴罔的爱情反而更加历久弥新。

　　时至今日，夜泓云觉得丝毫的后悔都没有，能与他每日厮守，就是一生最大的幸。

　　“泓云，你还记得从归云寨退隐时的情景么？”煌无影靠在躺椅上道。

　　“记得。”夜泓云望向花窗之外的山涧，他依旧记得那日的假戏真做――――当时他说要退隐，但是寨中上下一直反对，为此还引发了诸多事端，甚至煌无影也被一个愤慨偏激的副寨主挟持，将他当作魅惑寨主的罪魁祸首处以私刑，挑断了他的脚筋，夜泓云因此大发雷霆，和归云寨断绝关系，两人才走上了隐居的道路。

　　“泓云，他们终于查到了我的下落，怕是来者不善。”煌无影道。

　　“我知道，可是我不想就因此和他们交恶，再次卷入武林的纷争。”夜泓云亲了他的额头一下，“我会试着让此事安然地度过。”

　　“好吧。那么我去准备招待客人的饭菜。让祈儿把那辆库房里的轮椅拿出来清洗，晚上要用。”煌无影站起来――――所谓的挑断脚筋，对于诡谲的郁山来说，根本不值一提。

　　三人都没有想到的是，如今的归云庄庄主，也就是昔日的副寨主吕虬，竟然会带着官府的官兵浩浩荡荡地前来，差点没把小小的夜影山庄围得水泄不通。

　　而吕虬也比往日更加趾高气扬，仗着有朝廷兵马的撑腰，下马一来就叫夜泓云等人接旨――――除了坐在轮椅里无法站立的煌无影，夜泓云和夜祈都下跪接旨――――当日在郁山得到龙袍的那青年真的做了皇帝，结束纷乱的乱世，如今他发下圣旨，征讨各门派不愿归降的逆贼叛党，招揽天下有能之士，这次吕虬前来，就是为了招安。

　　宣读完了圣旨，吕虬才佯装和夜泓云熟络，携扶着夜泓云进入庄中叙旧，夜祈则推着干爹进入陪客。

　　“多年未见，无影公子还是那么风姿绰约啊！”吕虬看了一眼煌无影，语气中带着几分讥讽。

　　“哪里。”煌无影欠身道，看起来似乎无比地有风度，夜祈趁机道：“各位伯伯，干爹身体不是很好，我先推他下去休息。”于是在干爹没穿帮之前，先把他推下去。

　　吕虬看着那个少年，心道：“莫非这就是当年楚小姐所生的孽种么？”

　　“吕庄主，”夜泓云叫他声，“夜某实在没有入朝的心愿，只愿在此终老。”

　　吕虬笑道：“夜兄，这是如今圣上的意思，但凡流落江湖的能人奇士，必须收编朝廷，记录在案，若是不服便就地论斩，以免日后横生祸端。夜兄，实在是皇命难违，请夜兄体谅在下，也为了您家的安危起见――――我看夜兄有大才能，所以着力推荐夜兄出山，夜兄实在不能不给在下这个面子。”

　　他这话说得无非是这个意思，若是不服，便要就此铲除夜泓云这伙人。

　　夜泓云根本就不想做朝廷的爪牙，他只得与吕虬迂回商谈起来。而此时，煌无影和夜祈则神不知鬼不觉地翻上房顶，一路来到庄外官兵扎营的地方。

　　“干爹，确定这样真的有用，只用迷、药就可以赶走些家伙么？”夜祈道。

　　“放心吧。”煌无影把吹迷、药用的管子交给夜祈，“小子别把药吸进去自己给吃了。”

　　“干爹太小看我了。”夜祈按捺不住兴奋，他习武至今，今天是第一次派上用场。拿起迷药就悄悄潜入营中，挨个把迷药吹进帐篷之中，不一会儿，帐篷中的人就鼾声四起。

　　夜祈颇有几分成就感，正要往最后一个帐篷里吹药的时候，冷不丁对面走来一个巡查的兵士，夜祈慌了一下神，放进嘴里的竹管不小心一吸，竟然真的回流，饶是他立刻吐出来，也吃进去了不少迷药，他慌张起来，趁着清醒连忙隐藏身形，却在躲起来之后就开始犯困，呵欠连天，无论他怎么揉眼、掐大腿都没有用。

　　眼看他神志不清，咕咚一声就躺倒在地，跟来的煌无影骂了一声不中用的小子，只好替他做完没完成的事情，顺带把他拖出来，放到一颗柳树下面。

　　随着时间的流逝，眼看午夜子时将近，在厅中和吕虬僵持不下的夜泓云于是不动声色给吕虬沏杯茶，吕虬和他讲得口干舌燥，也就举起茶杯，就在举起茶杯的一刹那，他却突然迟疑，自言自语道：“我怎么觉得这个喝茶的场景如此熟悉？”

　　夜泓云心中一动，此时吕虬饮而尽，不料杯茶也下了迷药，喝完了之后，他便一头栽倒在了桌子上，昏睡了过去。

　　“人就是这么愚蠢，无论重来几次，都是一样。”煌无影踢了踢夜祈，“小子，这是你第几次喝迷药了，我有点担心你喝迷药太多，喝傻了。”

　　说罢，他拍了拍手，于是眼前的营帐和士兵，在刹那间就成为一片平地，而昏倒的吕虬也不见了。

　　当然，这些人醒来后，依然会发现自己身处京城附近的一家旅店里，他们依然会以为自己刚刚要出发去夜影山庄找夜泓云――――如果记得不错的话，这应该是他们第四次出发了。

　　于是煌无影、夜泓云一家，仍然继续过着他们平静、甜蜜、诡异的日常生活。


　　第95章 恶臭

　　【此章为正式篇章】

　　现在是在视心山庄，也就是煌无影之前架着马车闯入的地方，同时也是挟持信上注明的地方。夜祈就被带到这里，煌无影和夜泓云一同来到此处，却吃到了闭门羹。视心山庄大门紧闭，将两个人拒之门外。

　　“这是怎么回事？不是叫我们到这里来么？”夜泓云又着急又上火，抱着手在门口踱来踱去。

　　“视心山庄的庄主是个什么样的人？”煌无影问道，他隐约有印象，自己当初好像闯入了一个地方走近道。

　　“庄主言君辞号称万事通，能解决切武林中的事务，见过他的人都他宛若神人。”夜泓云道。

　　“我想不明白这样的人看中了什么才要劫持婴儿？”煌无影道。虽然他没说出来，但是夜泓云却猜测是不是和郁山的秘密有关？难道这个庄主也是觊觎郁山的巨大力量？

　　当初在朱家山庄的那场噩梦，还时常令夜泓云在半夜里惊醒，他实在不希望这种人间惨剧再次上演。

　　但见煌无影伸出一只手，贴在大门上，并道：“泓云，自从我们分开来之后，我发现我的周围似乎总能吸引一些当初散逸在外的郁山的魔力，这些曾经和郁山有关过的人事物总是会‘偶然’地聚集到的身边，但愿里面的人不会像那些飞蛾扑火的人一样，把自己的命运搞的一团糟。”

　　“我也希望如此，所以这件事最好赶快解。”夜泓云有些胆寒起来。

　　煌无影把手放在门板上贴会儿，似乎在探知里面的状况。片刻之后，他又道：“泓云，这个山庄里面似乎变得不大寻常。”

　　“怎么了？无影，……你能知道？”

　　夜泓云转头看着他：“对，我感到里面正在变成一个‘迷宫’。”

　　“‘迷宫’？那是什么？”夜泓云一脸迷惑。

　　“那是我自己起的名字，你去过的，就是和朱家老头自己造的那个楼阁差不多的东西。”煌无影道，“不过里面的规模可是小得多，远远没有朱家老头那个大。”煌无影道。

　　“是里面也有朱家家主那样的魔头在？难道会是那个庄主？”夜泓云想到这个，就觉得腿肚子都开始拧筋，果然和无影在一起，遇到的尽是一些稀奇古怪的事情，夜祈会怎么样？夜泓云悲观地做最坏的打算。

　　“进去看看吧，这个里面不过刚刚开始被‘腐蚀’而已，想它变成郁山那样的规模起码要一百年的时间。”煌无影的话总是让人不舒服，他手一推，刚才还紧紧地关闭无法打开的大门就轻轻地开一条缝，煌无影走在前面，率先走了进去，夜泓云深深地吸了一口气，也跟着进去。

　　虽然此时不再下雨，但是阴沉的天幕和当初郁山的上空没什么两样，浓厚的云层在上堆积，怎么看怎么狰狞得像一个怪物。

　　……………………………………………………………………………………………………

　　进入山庄的第一步，夜泓云就感到一种压抑的感觉，周围寂静得很，进门之后的院落里种满了各种花草树木，繁茂得有点过头了，把路都挡住了。夜泓云跟随着煌无影穿过茂密得过人高的花丛，进入里面的庭院――这个地方虽然如此设计精雅，但是偌大的山庄到处空空如也，总有说不上来的寂寞和凋敝的意味。

　　“这里应该是武林中势力最强的地方之一，为何一个人都见不到呢？”夜泓云看了看四周，除了进门的那些挡路的花丛，其他地方的树木全部都枯萎了，穿过好几条走廊和厅堂，到处到处都没有一个人影。山庄似乎也大得过头，走了那么多的地方，好似都走不到头，有些地方似曾相识，也不知道他们到底是不是在原地打转。

　　“无影，我们走了多久？有一个时辰吧？真的迷路了，这地方实在太繁复！奇怪，这里根本没有看上去那么大！”夜泓云在一个貌似是客厅的地方停下来喘了一口气，他都数不清，这是他们进的第三十几个客厅。

　　煌无影在原地转身查看四周，终于道：“泓云，这里的建筑都被打乱，我们这样乱走，也许就和里面的人一样，不知道转到什么地方，再也出不来了。我们得找一条捷径。”

　　“有什么捷径？”夜泓云索性坐在太师椅上――这里的家具都是精工打造，这把椅子上都雕刻着各种细致入微的浮雕花卉，太过精致，让夜泓云坐上去都感到心里不太舒服。

　　煌无影仰脸勘察番，终于有了结论，他伸出手让夜泓云牵住自己，然后带着夜泓云继续往前走。

　　不过这一次，他倒真的不走寻常路，还叮嘱夜泓云定要完全跟着他的动作做，说罢就从客厅的第三扇窗户跳了出去。夜泓云心道，好好的大门敞开着，非要翻窗，但是对这种怪异事情已经有所免疫的他还是照做，当他纵身翻窗之后，来到的却不是刚才眼睛所见的堂院，而是一间单独的卧室――如果他记得不错的话，刚才那间客厅是独独一间，周围并没有什么邻近的房屋。

　　“你看，这位置果然是错乱的吧。”煌无影紧接着带着从床底爬过去――这样他们就开始上蹿下跳的奇异“旅途”――――有时候像刚才那样，钻进床底爬过去，有时候要爬上屋顶，奇怪的是，每翻过一个地，来到的下一地都是出乎意料，比如明明是钻进卧室的床底，爬出来时却在厨房一样的地方，明明从屋顶跳下去，却偏偏来到室内。

　　视心山庄本来就是依山而建，庄主所居住的地方也正好就在山庄最深处的楼阁里，当夜泓云跟着煌无影样崎岖地路走来，竟然惊讶地发现他们真的离那主楼阁越来越近。甚至，当他站在现在脚下的屋顶上t望的时候，发现他们只差越过一个花圃就能到达那里。

　　“无影， 你有没有闻到一股怪味。”夜泓云揉了揉自己的鼻子，站在屋顶上道。

　　“嗯，一种浓烈的香味，中间还掺杂恶臭，真恶心。”煌无影也闻到，这股怪味让人作呕，从远处飘散过来，正是那楼阁的方向。

　　“楼里不知道藏着什么怪东西。”煌无影拉着夜泓云，不直接朝那楼阁走去，反而原路返回，从他们爬上来的地方跳下去。

　　“你是干什么？我们明明快到了……

　　……”夜泓云的惊讶还没有抒发完，就被煌无影扯得跳了下来，当他双脚沾地的时候，眼前早已现出楼阁的大门――――原来他们已经到了！

　　看来这里的空间扭曲得实在太过厉害了，若是寻常人真要迷死在无尽的大宅里。

　　随着他们的靠近，那怪味也越来越浓，夜泓云忍住胃里的翻江倒海，和煌无影一起慢慢靠近那楼阁――楼阁共有三层，是江南的建造式一样，小巧雅致但是并不大气，倒是三层十分开阔，圈围栏没有窗棂，像一个登高望远的凉亭。

　　煌无影抬起头，看着第三层随风翻飞的帘子和阑干：“那里有人。”

　　“啊？！”夜泓云也跟着抬头，果然，在三楼的阑杆处露出一个人的头，因为逆光，那个人的脸显得很黑，看不分明，眼看那个人渐渐地把身子探出来，最后竟然把整个身子都推到外面，从楼上坠落下来！

　　楼虽然不是很高，但是这个坠落人却只能用滩涂地来形容，像是早已腐烂的柿子，摔就成滩样，这个人的情况也是类似，从他原来的衣着上看，他似乎是一个仆役，但是在他被人推下来之前，他的身体就发生剧烈的异变――――那样子十分恶心，他已经不成人形，浑身上下长满恐怖的脓疮。

　　这个情景让夜泓云终于忍不住吐了起来，他想起来，这个仆役的样子和曾经见过的一个人十分相似――――那个人就是独孤绝，他的亲生父亲。早在郁山寻宝进行之前，独孤绝就神秘失踪，三年来直杳无音信，夜泓云直怀疑他是不是真的死了，但是多方调查都没有结果。


　　难道他现在就在视心山庄里？

　　夜泓云发抖起来，而煌无影则适时地将他转过身去，揽在自己的怀里――他当然也猜出来，这个状况到底是谁引起了的。

　　………………………………………………………………………………………………………

　　视心山庄的惨祸要追溯到半年前，庄主言君辞接下一桩“生意”之时。

　　言君辞只和自己看得上眼的人有生意往来，但是就在那时，有个神秘的人寄来些书信资料，并没有说明要求和来意。言君辞开始也没有注意些莫名其妙的东西，直到偶然，百无聊赖的他无意中看了一眼那人寄来的东西，就再也发不可收拾，日夜研读。

　　直到后来，那神秘人每隔一段时间，就会寄来更多的书画资料，使得言君辞甚至辞去庄中所有的事务，专心志地解读这些东西。

　　因为这个神秘人寄来的，正是使人着魔不已，当初连煌无影和夜泓云都深陷其中无法自拔的郁山的秘密，郁山巨大的魔惑同样使得言君辞像着魔一样，痴迷不已。

　　就在言君辞渐渐被神秘人寄来的东西迷惑的时候，神秘人终于提出了自己的要求――――他要言君辞为他找一个人――煌无影。

　　而就在数天前，对煌无影布下天罗地网的言君辞正要下令收网之时，神秘人竟然改变要求，要求言君辞将出生不久的夜祈带来。

　　只不过，这看似仍旧是场布局缜密的武林阴谋，寻常的恩怨情仇，却在昨夜神秘人突然造访视心山庄时嘎然而止。

　　就这样，整个山庄的人都陪着庄主起迷失在了这场噩梦里。

　　与此同时――早已是郁山化身和代言人的煌无影，也带着夜泓云来到这里，寻找夜祈。

　　不知道噩梦和噩梦之间的再次碰撞，又将带来怎样的新一轮血腥风潮呢？



　　第96章 威胁

　　当年独孤堡毁于一旦，灭亡得太过迅速，此事让人难免生出怀疑之心。之后一直都没有独孤绝的消息，夜泓云万万料不到独孤绝竟然会在种情况下和他相见。

　　而且经过三年的时间，本来就已经全身脓疮的独孤绝，现在又变成了何种骇人的样子？他无法想象，更恐怖的是，似乎他的毒性也可以传染给其他人――刚才坠楼而死的仆役分明全身上下的症状都和独孤绝一样。

　　夜泓云呕吐完了之后，再也没有往前进一步的勇气。

　　煌无影于是拍了拍他的肩膀道：“你就在这里等着我好了，我会把孩子带出来。放心，一切交给就我好了。”

　　“……我不能退缩……”夜泓云捂住胸口，面色苍白道。

　　“你坐下。”煌无影将他的肩膀按住，让他坐在附近的台阶上，然后道：“你就在这里等着。不要和我争辩，难道你还不相信我么？这不是退缩不退缩的问题，你身为一个普通人，已经尽力了。”

　　夜泓云颤抖着点头，虽然他早有心理准备，和煌无影在一起必定会遇到许多难以想象的困难和艰险，但是这一切都是他自己决定的，他并不后悔。

　　“那就这样，你等我，就在这里，不要随处走动。”煌无影于是转过身面对独孤绝此刻身处的楼阁，冷然道：“可笑的人，独孤绝，你以为这样就可以和我抗衡了么？你忘了郁山赠与你的好处了么？人的贪婪与狂妄还真是超乎想象。”

　　说罢，他独自一人进入楼阁之中。

　　*******************************************************************************

　　楼阁的内部并不是之前整洁的庄主居住之地，相反，明明是室内，却到处长满各种妖冶花朵和蔓藤，姹紫嫣红，却艳丽得太过，叫人有一种不好的感觉，就如同见到最色彩斑斓的毒蛇――――往往最美艳的花色之下其实蕴含着最猛烈的毒素。这些艳美无比的奇异花朵，都散发出浓烈的香气，整个空间里都弥散着浓烈呛鼻的甜香，雾蒙蒙的桃色花粉形成一层薄雾，些剧毒的花粉只消吸上一口，就会使得人飘飘欲仙，然而随之而来的却是会使人全身由内脏开始不停溃烂，直到化成一滩脓水。

　　只不过是从一些丛林样茂盛的花丛中走到对面的楼梯处，煌无影的脚底就沾满攀爬到他鞋子上的幼芽――可见些诡异的植物生长的速度究竟有多么迅速。

　　“我要你带来的人，你带来了么？”

　　煌无影刚刚踏上阶梯，便听到人的声音从楼上传来。

　　“我要你带来的人，你带来了么？不对，你没有带来！奇女死了！你根本没带来！不过也无所谓了，反正我已经得到了比她更好的东西――――哈哈哈哈哈……郁山，你过来……过来看看我吧！”

　　那声音十分狂妄疯狂，但是却不再是独孤绝原来那垂垂老矣的嘶哑嗓音，反而怪异得像是十几岁没有发育的少年，雌雄莫辩。

　　煌无影置若罔闻地往前走，只不过随着他每踏出步，周围的景致就像是们现在才能看到的倒放的场景，将此地之前所发生的事情快速地演进遍――似乎样能够使得煌无影找到些关于夜祈的线索，看得出来，郁山和独孤绝两种怪物的势力正在互相抗衡。

　　在煌无影的面前，终于展示出独孤绝来到山庄时的骇人景象――――仆人们惶恐地被那些剧毒的植物吞噬，化作花肥，而抱着婴儿的庄主似乎意识到渐渐蔓延而来的危险，逃到最顶上的三楼――煌无影追随他的幻影继续前进，他也能看到当时庄主所经历的一切：他抱着婴儿不停地往楼上逃离，但是明明只有三层的楼阁却徒增一层有一层，无穷无尽，而那些蔓延的毒物却似乎总是在紧紧地追着他，也不知道过多久，他终于力竭，心疾发作倒在地板上，瞬间被毒花和毒藤掩埋，而那个婴儿却被他抛出去――――煌无影四下张望，却找不到那个婴儿所在的具体位置。那只有个可能，婴儿并没有被杀，只不过是被独孤绝藏起来。

　　结束幻影的回放，煌无影仍站在二楼的地板上，里蔓藤远远没有楼下那般茂盛，起码还有条道路直通最上面。

　　此刻，那个古怪的声音又响起来：“煌无影，些年来直在思考，到底真正想得到的是什么？当初许下的愿望真的是的真心么？不是，完全不是！现在终于明白，真正想要的并不是权势，而是青春，无穷无尽的青春和永不凋谢的美貌，那比什么都好，直到快被郁山害成滩脓瘤，才想明白个道理！！好在终于可以改正的错误，想们之间也许都是共通的，快来见见，煌无影，有些很好的建议给，”

　　“哼。”煌无影冷哼声。对个家伙并没有报以什么回应。

　　他终于来到最顶层――――――完全出乎意料的是，最顶层充斥的并不是那些妖艳的毒花，反而被冰雪色的洁白之花包围，很很多具□的躯体横七竖八地被同样是纯白色的蔓藤缠绕，些尸体无例外全都是青春美貌的青年，身上也都各自缺失部分――有的没有脸皮、有的没有肢体，还有的缺失部分五官。

　　看得出来些都是独孤绝从各地搜集来的最漂亮的青年，并且妄图借助些青年的躯体使自己恢复容貌和身体。

　　煌无影不由得冷笑：“独孤绝，即使你换了身体，只怕那种恶心的病症还会不停地冒出来吧。从本质里就是腐烂的。”你

　　屏风前的花丛在他话音落下之后耸动起来，从花丛中慢慢坐起一个青年，这男子真的只能用冰肌玉骨来形容，与白色的花朵相衬，宛若天神。

　　他张开自己的手臂，慢慢走过来――――他的脸真是完美得无可挑剔，就算是已经是人间罕见美子的煌无影在他面前相比也要稍逊筹，可以么，那人的面孔每寸肌肤都是从下网络来的美人脸上精细切割下来拼接而成，并且完全没有任何痕迹留下来。

　　“很完美对不对？”男子渐渐走近煌无影，伸出同样完美的手指，勾起煌无影的下巴，用魅惑的眼神看着他道：“煌无影，也是郁山的牺牲品，被选作郁山的附体，难道不会觉得痛苦么？不过有个极好的主意，看，只要善于使用，令人痛苦的魔力同样能让我们得到‘幸福’，只要你想，世上没有得不到的。怎么样，我们两个可以合作，完成一切的梦想！所有伟大的梦想都可以实现！”

　　煌无影上下打量着他，冷笑道：“真难相信，你一个糟老头子把自己变成这样，独孤绝，如果想要最好的容貌，完全直接来找我，你真是作孽。”

　　“作孽？我的作孽远远比不上你，郁山！！是你造成这一切！”独孤绝眼中闪现出狠毒之光，他用发黑的长指甲摩挲着煌无影的下巴和脖子，狠狠道：“你再敢叫我一声老头试试！不要以为你顶着郁山的名头我就会怕你！煌无影，你只是一个毛头小子罢！你大概还不知道自己有什么弱点吧？”

　　煌无影挥开他的手，双眼中的瞳孔正在慢慢消失。

　　“你浑身都是弱点，臭小子，你有人的心，也有人的感觉，舍不得那些无聊的人间感情，那就是软弱的一切，只有我才能继承那些魔力！我比你更会利用它们！！”独孤绝突然出手，掐住煌无影的脖子：“郁山就是血肉堆积出来的东西，你算什么？你凭什么能够自称是郁山？”

　　“闭嘴，你这个恶心的糟老头子！！”煌无影抓住他的手，将他一把甩了出去――因为冲击力实在太大，导致独孤绝的手臂竟然都和身体分离――――他的手臂还在煌无影手中，身子却飞了出去，砸倒屏风，浓汁一样的液体就从他的伤口里源源不断地流出来。而被煌无影握着的手臂却迅速枯萎，被煌无影抛在一边。

　　几乎是同一瞬间，煌无影的左脚也被白色的蔓藤缠住，将他狠狠地拉倒在地蔓藤的尖端尖锐无比，瞬间就扎根进入煌无影的小腿，并从骨肉里蜿蜒而出，将他固定在地上，留在骨肉内的分枝仍然在不停地长大、分叉，将他整整一条腿都几乎缠满。

　　鲜血从煌无影的伤口里喷涌出来，地上几乎形成一个血泊，越来越扩散，饱吸鲜血的白蔓藤变成血红色，如同蔓藤在侵蚀他的身体一样，血色也在浸染蔓藤，似乎速度还要更快些――躺在血泊中的煌无影使得那些其他趁势而上的蔓藤无法靠近，这时一种古怪的拉锯形势形成。

　　“恶毒的小子！”独孤绝怪叫声，已经被血色浸染半、尚自还能动弹的“藤”突然抽动起来，扯着煌无影已经千疮百孔的左腿将他倒吊起来，当吊到定的高度时，突然将他整个人都甩向栏杆。

　　似乎独孤绝是故意要让他看清下面的形势――煌无影悬在半空中，看见下面的夜泓云已经陷入种昏睡的状态――从先前那追楼而死的仆役尸体里生出的藤正在慢慢朝着夜泓云靠近。

　　独孤绝冷然道：“我早说过你有弱点，你有着半颗人心的，以及那畸形苛刻的内心，是绝对不会允许那个人出事，甚至都绝对不会允许那子被我们的魔力改造――――在我看来，就算你能使得他复活，但是你绝对不会那么做是吧？你宁愿让他死去！郁山，你对凡人的迷恋实在是畸形！！

　　有没有想过和在起的人都不会有好下场！！玉倾是的，个人也是！！快清醒吧！与魔为伍才是的出路！！还可以替保留最喜欢的‘玩具’――夜泓云，只要答应！让成为新的郁山！！”

　　煌无影在半空中静默刻，尽管他被倒吊的姿势看起来十分难受。他最终开口道：“好吧，独孤绝，你和那个污泥一样野心勃勃，我成全你，我把郁山的意志和魔力都让给你，作为交换，你要夜泓云和那个婴儿。你还留着那个婴儿是吧？”

　　“没错，因为和人身合体的你早已脆弱得需要些威胁物就可以就范，哼哼哼哈哈哈哈！！”

　　独孤绝再次站了起来，来到栏杆前注视着煌无影，从白色花丛中取过一个被蔓藤拖着的、睡得香甜的婴儿，并将婴儿单手送到煌无影的面前：“告诉我怎么继承郁山的魔力，不然我就捏死他！”

　　“郁山的魔力就在我的影子里，你将我的影子剥离出来，和你融为一体。”煌无影道。

　　“你骗我吗？我无法相信你，这样好了，这个婴儿和夜泓云身上都被种下了‘种子’，假如我发现事情和你说得不一样，些种子就会发芽，吃了他们！”独孤绝将婴儿伸手抛了下去，与此同时，吊住煌无影的藤也切断了他的左腿，使得煌无影和婴儿两个人同时从阁楼上坠落下去，但是随着煌无影被斩断的左腿留在那里的，还有一条黑色的保持倒吊姿势的影子――――原来他真的把煌无影的影子给剥落了下来！


　　第97章 疗伤

　　“所以，你们真是幸运，那天王恰巧前镇的老刘去砍柴发现山崖下的你们，又恰巧把你们抬回来天就又下亮雨，不然你们泡在那山沟里不死也要烂在里面，还带着一个孩子，不知道你们到底是什么来头？是人贩子还是别的什么的？那是谁家的孩子？被你们折磨得都只剩下半口气来，幸亏我们里医馆的师父手艺高超，才救了他一命，当然你的命也是师父救回来的，你们不能抵赖，一定要付钱才能走！”

　　唠唠叨叨的侍童嘴巴一直就没停下来，他一边唠叨，有边把一个病人专用的小床桌摆放到躺靠在床上的煌无影的身前，然后端上来一碗热乎乎的细面让他吃。同时嘴里还不忘记：“这碗面也要算到药费里面的，其实你们在这里的三餐都要算钱的啊！你行不行啊？看你这副半死不活的样子，要不要我喂你吃？喂你吃饭也要算钱的！不过钱只给我一个人就好路，这个事情师父可不管！”

　　“授受不亲。”煌无影拿起筷子，慢慢地吃起来。那侍童登时就有些诧异：“怎么看出是个孩的？在里么久，还没人能看出来的！”

　　“太罗嗦。”煌无影看眼，侍童哼声，虽然人模样真是没的的好，但是可不喜欢家伙，从前被送来为止，伺候他吃喝拉撒，连声感谢都没听到，也不知道你这人到底是不是好人，怎么就被人给丢到山沟里，还被砍掉了一条腿。

　　“我同伴和那个婴儿现在怎么样了？”煌无影问。

　　“他们很好，在另一间房里，不过都还没醒，师父说他们没什么大碍，喝了醒神汤应该很快就醒吧。”侍童道，“这个询问也要算钱！不过你也真是个怪人，师父明明喂你喝了麻沸散，竟然那么快就醒了过来――哼，早醒一刻，就要多疼一刻，啊真是自找罪受。”

　　煌无影瞥了她一眼，那个侍童被他的眼神吓倒，终于停止唠叨，道：“你吃完了叫我，我来收拾，不过这个也要算钱。”

　　“那你再给我上一碟咸菜。这个我也付钱。”煌无影道。

　　医馆外大雨滂沱，这样的天气并没有许多病人上门求医。吃完了一碗面条之后，煌无影躺在床上睡觉――――就在他被独孤绝扔下阁楼之后，他的影子被留在山庄里，而他则在坠地的一刹那带着夜祈和夜泓云从山庄里转移出来，只是运气不好偏偏掉进一个山沟里，幸好被人发现，才把他们送到医馆里。

　　因为逃出来的时候太过仓促，煌无影也不知道自己身处何方，打听过之后，原来他们竟然来到距离视心山庄五百里外的一个镇子里，怕是独孤绝也时难以找到这里吧。

　　煌无影望着床帘的顶部，心想：如果计算不错的话，他现在已经连影子都没有，那么别人发现，会不会觉得很奇怪？但是一般人也不会注意到吧。

　　想到这里，他闭上眼睛，让自己进入梦乡。

　　他的梦总是和影子连在一起。如果他在做梦，那就一定能看到影子看到东西。在梦中，他看见自己此刻还在山庄那间开满奇花的楼阁里，还看见独孤绝把具尸体上的手臂和断臂缝在起，他又变得完美无缺，并且正在兴致勃勃地研究被钉在屏风上的那道影子――――那道影子十分黑暗，贴在屏风上就像是一个人形的黑洞，独孤绝把脸凑近去看，突然像发现什么似的哈哈大笑起来，然后他把脸越来越近地靠近那道影子……

　　……

　　梦境戛然而止，

　　煌无影突然睁开眼睛，把凑近他的大夫吓跳，大夫年近五十，头发都花白，留着一撮胡子，看来胆子倒是有小，他；拍了拍自己的胸口，道：“你！怎么醒了？”

　　“我为什么不能醒。”煌无影没表情道。

　　“没什么，就是觉得奇怪，刚才素萍说我还不信…… ……我姓如，叫我如大夫就好了，这里是我师门门下第十九分馆，想应该听过吧！就是…… ……

　　……”原来这个大夫和他的弟子一样罗嗦，煌无影听着他絮絮叨叨地介绍师门一大通，才言归正传道：“既然你醒了，就先喝一剂药，然后回答我几个问题。”

　　煌无影在他的搀扶下半坐起来，将一碗药汁一饮而尽，擦了擦嘴角问道：“你想问什么？”

　　大夫道：“我们医馆不收治来路不明的人，你起码得把所住何方、有什么亲友告诉，我们可以派人去联系，将来也好叫人接你回家疗养。”

　　煌无影闭目想了一下，终于道：“这事情得问我的同伴，我无父无母，不过是依附义兄而已――前几日嫂子去世了，义兄带着她的骨灰和的侄子返乡，我与他结伴同行，路上遇到劫匪……

　　……”

　　“那义兄到底是何方人氏？祖籍何方？叫什么名姓？”大夫又问。

　　煌无影沉默下来，摇摇头，没有再说话。大夫非常费解，但煌无影脸昏昏欲睡、体力透支的样子，他顾及他重伤在身，也只好暂时打住：“好吧，我等那人醒再问他，你的伤虽然重，但我看恢复极好，估计伤处半个月就能收口，今后的日子还长，年轻人还要好生打算，莫要消沉轻生。”

　　“我知道了。”煌无影故意有气无力地长出了一口气，真的像奄奄一息的病人。

　　**********************************************************************

　　转眼一夜又过去了，煌无影却没有再做第二个和影子有关的梦。清晨大雨如注，天色晦暗，不分昼夜。

　　煌无影躺在床上，昏昏沉沉地神游太虚，眼睛似闭非闭，过了好一阵子，门外传来急促的脚步声，脚步声在门口戛然而止，换做蹑手蹑脚的推门之声，动作轻得像是怕吵醒里面的人。


　　“无影…… ……”随着一声轻唤，果然是夜泓云来到他的身边，用粗糙的手掌摩挲他的面颊，“无影……我真没用，保护不了你……”夜泓云语带哽咽，虽然刚刚从昏迷中醒来，但是他立刻就赶了过来，此刻的心情已经无法用心肝俱碎来形容，只有涟涟的泪水不断涌出，却不能发出言语。

　　“我不用你保护。”煌无影睁开眼睛，眼珠滑向他一边，“等我的影子回来，我就会复原。不用着急。”

　　“无影，原来你已经清醒了！太好了！”夜泓云抹了抹眼泪，露出一丝欣慰的神色。煌无影要坐起来，却被他轻轻按住，不让他乱动。

　　“你明明还是一个人啊！无影，我从来没把你当做怪物！”夜泓云给他盖好被子，低声诉着：“所以我知道你也会难过，也会高兴，受伤也会疼痛……不用在我面前伪装，无影，这次就让我好好照顾你，好么？你该好好歇歇。”

　　说罢，他示意大夫来给煌无影换药，并在一旁观看，虽然煌无影过他可以复原，但是当被子掀开，露出触目惊心的骇人伤口，还是让夜泓云觉得心痛难当，忍住流泪的冲动，夜泓云等大夫换好药，才把大夫带到门口仔细地询问些照顾煌无影的事宜，那大夫本来就是一个罗嗦的人，这下足足有大半个时辰才算说完。

　　于是到午饭的时候，喂饭穿衣这些事情就都是夜泓云来亲手做。

　　时间很快就过去了七天。煌无影吃喝拉撒都在床上，足足躺了七天，因为恢复得神速，终于在大夫的许可下可以下床――原来为了方便就医，七天里他连裤子都没穿上，掀开被子就是赤、裸半身，夜泓云担心他受到刺激，就先给他穿好裤子，才将他扶着坐在床沿一边。

　　煌无影转动了一下脖子，问夜泓云：“你这几天可有觉得不适的地方？”

　　“我很好，夜祈也很好。”夜泓云扶着他，防止他自己坐不住。

　　“嗯。”煌无影应声，他发觉自己真的又变成普通人时的一样，甚至连夜泓云身上被种下的“种子”也找不出来，他能感受到夜泓云的身上有独孤绝留下的气息，却无法找出到底“种子”埋在哪里，看来“郁山”真的随着影子被剥离而远离他。

　　“独孤绝也许不知道我们的所在吧。”煌无影抬头对他道，“我们要逃得更远些，这里离视心山庄还是太近。总感到什么不好的事情发生。本来以为可以用自己的影子捕捉独孤绝，但是到现在影子还没有回来。”

　　“但是你现在的状况……”夜泓云很担心。

　　“我死不了。”煌无影看着自己已经空了的一条裤腿。

　　“好吧，既然要逃的话，我就和你一起，无论到哪里，也不会再分开。”夜泓云在他额头亲了一下。

　　“总有一天，我们会平静的生活吧。”煌无影抱住他的腰，把耳朵贴到夜泓云的胸膛上，听着夜泓云的心脏跳动，突然觉得安心起来。

　　夜泓云抚摸着他的头发，泪水又无法自制地落下来，但是不敢让他知道，他知道自己此刻要成为无影的依靠，绝对不能软弱。

　　――――――――――――――――――――――――――

　　门口，那个女扮男装的侍童本来要来送药的，却无意中看见这奇怪的一幕――――两个男子竟然暧昧地拥抱在一起卿卿我我，让她目瞪口呆。

　　第98章 围困

　　“公子，听说你喜欢男人？”大夫来给煌无影复查把脉之时，第一句话就很直接――――几，医馆中两位病患断袖的消息早已传得沸沸扬扬，甚至流传到路镇子上，对于这个消息封闭的小镇来，这种事情无异于惊世骇俗，甚至镇长都来询问此事，要赶走这两个伤风败俗的子。

　　煌无影道：“喜欢又如何？”

　　大夫不好说什么，只好委婉道：“公子，我们这里地方很小，有什么流言蜚语传得都很快，我看公子等伤好了还是尽早离开，不然那些乡野村夫不懂世故，怕是要生出什么事端来。”

　　“我们又不碍着他们吃喝，能生出什么事端出来？”煌无影问。

　　大夫看了看四周，才神秘兮兮道：“呃，说出来公子不要见怪，我也是道听途说，不是出来的话――外面有谣言今年大雨成灾，就是因为得罪了上天，镇里出了违背人伦的事情，结果那些好事之徒自然而然就把莫须有的罪名加到您二位身上，自从您二位来到之后，大雨就没有断过，所以他们不知道正在盘算什么坏主意设计二位呢！”

　　煌无影静默了一阵，不再说话。大夫以为他生气，又有些过意不去，心想他也很可怜，被盗贼砍掉腿成了残废，如今还被当成祸胎，于是盘算着怎么安慰他，不料煌无影竟开口道：“这大雨也许真的和我有关。也许我所携带的祸怨之气实在太重的缘故吧。”

　　“啊？这是怎么说的？”大夫料不到他会么。

　　“总之我是个不祥之人。”煌无影倒是不怎么在乎，“好吧，我们三天后就会离开。”

　　事情本来也就是这么简单，煌无影大可以一走了之，他也和夜泓云商量好了，准备三天后早就离开这个是非之地。但是后来的事情发展远远超出他们的预料。

　　*******************************************************************************

　　“喂喂，你刚才听到了吗？那个瘸子亲口承认他是妖孽！”

　　“听见了听见了！！他说，涝灾就是他引起的！我看自从他来到我们镇子上就开始下大雨！一定是他！”

　　“对，他就是鬼变的，是来害我们的！”………… …… ……

　　在窗沿下偷听的两个好事少年悄然溜出来，就开始议论。他们本来想看看什么样的怪人会去喜欢男人，不料竟然听到更不得了的事情，于是两人商量一番，就去和自己平日的伙伴传播。

　　这件事越传越快，越传越离奇，不到三天，几乎全镇的人都知道，医馆里住着两个妖孽，两个妖孽扒人皮装成人的样子，实际到晚上就露出青面獠牙，吃人心喝人血，而且他们喜好男色，凡是遇到男孩子都会先奸后杀……

　　……传说中，煌无影和夜泓云都成妖怪，夜祈在传说中也成了鬼子，他长大后就变成了鬼。

　　谣言越来越盛，镇里的人也变得古怪起来。夜泓云本来准备外出置办些旅途必需品，却处处遭到白眼，他走进任何一家店铺，都被告知打烊，好在还算好心的大夫不仅不算他们的药费，还把自己家的马车卖给他们，以求他们速速离开，否则这个医馆真的要因为谣传而关门。

　　终于到第三天早晨，夜泓云早早就起床，先为煌无影穿好衣服，梳洗打理完之后，就将他抱出屋子，此时刚巧雨水停歇了一阵，夜泓云将煌无影抱到前面的院子的廊檐下，那里早就放好一张椅子，夜泓云将煌无影放到垫软垫的椅子上，并用随手带来的毡毯为他盖好下半身。才去牵马车。

　　煌无影在床上躺了数日，是首次出来见见，他靠在椅背上闭目养神，不料还没等他刚闭上眼睛，医馆的大门就被人粗暴地推开，随之涌进来的是一大堆神情怪异、手持铁钯铁锨甚至菜刀等凶器的镇民。

　　“妖人在哪里！把妖人搜出来！！”他们吵吵嚷嚷，似乎这样就足以壮胆。

　　煌无影坐在屋檐下并没有吭声，那些人终于发现安静的他，有人便口气很凶地冲他喊：“喂！你知道妖孽住在哪个屋子吗！”

　　“不知道。”煌无影连看都不看他们。

　　那些人对他的态度不甚满意，嚷道：“你是谁？！去叫这里的大夫出来！！我们找他要人！！”

　　“大夫不在，他早就出去采药。”煌无影道。

　　“胡说！怎么可能没人在！大家分头去搜！妖人一定还在医馆里！”一个矮胖的人挤开人群站出来，似乎他就是这里的镇长，他指挥众人搜查，同时打量着煌无影问：“你不是我们镇子的人，你是谁？你知不知道这里出了妖孽？”

　　“我只是一个病患。”煌无影道。

　　“病患？我怎么没听还有别的外地人来这里看病的？你到底是谁？！”镇长的一双小眼在煌无影身上转个不停，突然他伸出手措不及防地将煌无影腿上的毯子扯下来――――煌无影的衣袍下面只露出一只脚，另一条裤腿则是空空的，垂落在椅座下，顿时场景引发哗然。

　　“镇长！这个人只有一条腿！他就是那个瘸子妖孽！！”镇民们都害怕起来，就算那些拿着凶器的大汉也不禁往后退去。

　　对上煌无影冷然平定的目光，镇长有些紧张起来――本来今年雨灾连连，病疫不断，迷信的村民都谣传他这个镇长失职，触犯风水，纷纷要上呈官府改任镇长，他不得已才找一个“替死鬼”转嫁谣言，以求保住自己的位子，于是就正好利用现在传得很凶的“妖孽”谣言做文章，带领一干愚昧镇民前来闹事，心想把几个外乡人惩治番，也好平息民愤。但毕竟是亏心事，看到煌无影如此盯着自己，他也心虚得直冒冷汗起来。

　　煌无影扫视了一眼众人，虽然他只是坐在那里，但气势逼人，且有一股让人害怕的气质，因此众人竟然时不敢上前，怕他使出什么妖术。

　　煌无影冷冷道：“我并不是什么妖孽，你们这群人真是可笑，这种无稽之谈竟然也会相信。”

　　这话从他口中说出来，倒也真有几分讽刺意味。殊不知世上最荒谬的存在正是坐在这些镇民的面前。

　　这时，听到前面骚动的夜泓云连忙赶来，他怀里还抱着夜祈，见到这些人一个个凶神恶煞地围着煌无影，他一时气极，便大吼一声――――这声吼极为洪亮，吓得众人心惊胆战，纷纷退缩，夜泓云趁机站到煌无影的身边，挡在前面怒道：“你们要做什么？！”

　　镇长拿出手帕擦了擦汗，壮起胆子道：“我们认为你们被妖孽附身！只要你们同意进行驱邪的仪式，驱除邪物，就可以离开！”

　　“什么？！你们在胡说什么鬼话！！”夜泓云越听越是愤怒，争辩道：“我们不过是过路的人，就该被你们胡乱指认么？”

　　煌无影倒是扯出一抹冷笑：“邪物。哼。”

　　“我劝你们最好让开，否则就莫怪我无情！”夜泓云板起面孔，威胁些人道。

　　镇长听也装横起来：“我们这么多人难道还怕你们两个妖孽吗！”说完连忙小跑着跑回来，并命令其他人：“快把他们两个给我抓起来！”

　　夜泓云见那些大汉就要一拥而上便将夜祈交给煌无影抱着，自己则上前一步抵挡。尽管对方人多势众，但是都是一些毫无武功底子的平民，自然不是夜泓云的对手，夜泓云也不想下重手，不过给对方一些教训，因此拳脚上出手不重，顶多将冲上来的人甩出去，只痛不伤。因为和夜泓云斗成一团，整个院落里的形势就大乱起来，喧嚣吵闹。而煌无影只是抱着夜祈，与那个还不明所以的小东西对视。

　　说实话，他从来没有抱过这个孩子，大概是夜泓云有意无意也有些顾忌，因此从来不让他照看婴儿。此刻这个小东西倒是很有大将风度，面对一大堆大人打得不可开交竟然不哭不闹，反而睁着大大的眼睛看着他的影干爹。

　　煌无影无语地看着夜祈，忽然感到腿上有温热的感觉，他低头一看，小家伙竟然还没有来得及裹尿布，就开始在他的身上“泄洪”，他连忙把夜祈平举起来放到椅子的侧悬空抱着，让他把泡尿都撒到椅子边的花坛里――此时小家伙倒是高兴起来，开始不安分地手舞足蹈，煌无影连忙把他抱回来，他还兀自在煌无影的怀里乱动，似乎是饿了，不一会儿竟然说哭就哭，哇哇哭了起来。

　　“喂，不要哭。”煌无影对他道。可惜婴儿听不懂他说的话，越哭声音越大，煌无影思索了一下，就学着夜泓云的样子托起他晃了两下，但也没有什么效果。

　　“你看不惯我，小子？”煌无影哼了一声。幸好这时夜泓云把那些鲁莽的村民全都打趴下了，那镇长也吓得屁滚尿流地跑，他才回来接过煌无影手中的夜祈，抱着他哄了一下，夜祈就不哭了，看来他还是认夜泓云最亲。

　　夜泓云随即把夜祈背在后背上，然后再去扶抱煌无影，这样把煌无影带到门口，不料刚才他从后门牵出来停在门外的马车早就被人给牵走，气极败坏不死心的镇长则又带着一帮子人从远处再次赶了过来。

　　第99章 接近

　　镇长竟然真的把一群装神弄鬼的道士神汉请了过来，远远地就听见那群神棍念经的声音，哇啦哇啦，他们手里还拿着各种法器，甚至有人一边走一边随处抛洒黄色的符咒。煌无影对夜泓云道：“没必要跟这些人罗嗦，我们快走，不要理他们！”

　　夜泓云点点头，带着煌无影发足疾奔起来，那些人见夜泓云逃跑，纷纷大叫着在后面追赶，但是哪里赶得上轻功在身的夜泓云？一个个只得大叫着将手里带来的狗血扔了出去，最后累得气喘吁吁，而人早已跑远了。

　　夜泓云抱着煌无影一路狂奔，等他停下来歇歇脚的时候，早已把那些追赶的人甩得远远的。可是当他看清前面的路，顿时心情又沉重了起来。

　　原来前面已经没有了路，虽说出了小镇有两三里，但是那条唯一通往外界的小路却在他们的前面不远处被泥石流截断，奇怪的是附近并没有山体，为何会突然横生出挡住去路的泥石流呢？这些泥石流又是从何处而来？

　　夜泓云觉得奇怪，那些泥石流足足有一人多高，将路横断，挡了个严实，薄薄的雾气弥散在四周，夜泓云生出了一个想法，他先把煌无影放在路边的一块平整的石头是，然后将夜祈也交给他抱着，自己则爬上那堆泥堆，想翻过去看看。

　　煌无影等了一会儿，夜泓云终于脸色苍白地从那泥堆上跳了下来。

　　“你怎么了？出了什么事情？”煌无影问。

　　“那边…… ……”夜泓云吞吞吐吐，终于道，“无影，你最好自己去看看。”

　　说着他接过夜祈，还是背在身上，然后将煌无影抱起来，足尖一点，一跃而起，踏着那泥流中露出来的坚硬石块，三两下就轻松站在泥流顶端。

　　煌无影扭头望去，只见泥流的后面是一片蒙蒙的白雾，而再远处隐约可见熟悉的视心山庄的楼阁影绰，只不过泥流之下就是一片深不见底的沟壑，将两个地域一分为二。

　　“怎么会这样？”煌无影直以为他们离视心山庄有五百里路，没想到竟然就在视心山庄的隔壁！

　　“也许是当时我们逃出来，连带着把两个地方的空间都扭结在一起了…… ……”煌无影道。

　　夜泓云惴惴道：“我们要不试试别的路，看看能不能逃离。”

　　“没用。即使围绕这个镇子一周，看到的都会是这样的情形，这几天镇子里的人估计也发现出不去吧，所以他们才会那么慌张。那个小镇已经变成了我们最后的堡垒。”煌无影道，“我们再回去吧，如果独孤绝在追我们的话，那个山庄会不停地靠近我们――――我们回去再想想该怎么做。”

　　“好吧，唉。”夜泓云叹口气，不得不原路返回。

　　****************************************************************************

　　镇长本来还在镇口叫骂，眼看那两个人也走远，他也累了，只得作罢。此时又淅淅沥沥地下起了雨，天色也黑，街上的人都走光了，雨势渐渐变大，他赶紧抱头回家，不料领口却被人一把揪住，回头一看，竟然又是夜泓云那个煞星！

　　夜泓云冷冷地笑了，突然拿出根银针在他的脖子上扎了一下，痛的他想大叫，嘴巴却被捂住。夜泓云将他抵在街边的墙上，威胁道：“我在你身上下了剧毒，你不听我的话我就不给你解药！快去给我找一辆马车过来，不许让别人知道，然后把马车牵到你家里去！你要是敢把这件事说出去，我就把你全家都害了！”

　　“我知道了我知道了……饶命啊…… ……”镇长吓得腿一软，夜泓云一松手，他就连滚带爬地跑开了。

　　煌无影靠着墙站在他身后，扬起嘴角道：“想不到你也会要挟别人，到真有几分强盗气势，这几年山大王没白当啊！”

　　“无影，你又在取笑我。”夜泓云叹口气，“我也是迫不得已。”

　　果然没过一会儿，那胆小的镇长就真的赶一辆马车过来，但是他没有敢把这两个人送回到自己家的大屋居住，而是将两人送到自己在镇子边上一处偏僻的别院暂时居住――这处别院地处偏僻，很是幽静。那镇长倒也周到，甚至连被褥什么的都连带着起送给他们，并苦苦哀求夜泓云给自己解药。

　　夜泓云便继续匡他道，三天后才能给他半颗解药，叫他将日常用品每晚悄悄送来。于是两人就悄然在深院中暂时住下来，商议该如何出路。

　　夜深了，雨水又恢复到前几日那种滂沱的程度，也许雨水也是在为他们掩饰的道具之一吧。

　　桌上的油灯昏黄暗淡，火苗摇晃不定，煌无影坐在桌前望着油灯出神，而夜泓云则在哄抱夜祈，煌无影看着夜泓云，知道此刻难得时平静，便把内心的想法压下去，只是道：“泓云，我们在这里住几天再吧。”

　　“也是，也要等你养好身体才好。”夜泓云把夜祈放在床上，终于哄着他睡着。

　　“我倒是没什么。”煌无影拍了拍自己的腿，“我已经好得差不多了。”

　　夜泓云走了过来，按着他的肩膀道：“不管怎样，我都会陪着你……我刚才在厨房烧好热水，我先带你去洗澡。”

　　于是再次将他抱起来，抱到厨房那里，夜泓云将一个洗澡用的大木盆刷洗干净，在里面倒上热水，才给椅子上的煌无影宽衣解带，煌无影自己将腿上的白布解下来，露出被包裹了数日的伤腿，不过此时腿上的伤口真的已然痊愈，只留下一道浅色的长疤，腿却是只剩下大半截大腿，与完好修长的右腿形成鲜明的对比。

　　夜泓云看着就不忍心再看，他将已经脱光的煌无影抱到木盆里，让他坐在里面，夜泓云亲自动手为他洗澡，不过这样洗着，夜泓云越发面热心跳起来，煌无影也发觉他的异样，两人都心知肚明，彼此此刻都在渴望些什么。

　　“不……

　　现在不行……”夜泓云极力克制住自己不去想那些不合时宜的东西，煌无影也没有强迫他，自己接过布巾洗浴，道：“我自己洗就可以，穿衣服的时候会叫你。”

　　“那…… 我就在隔壁…… ……”夜泓云脸红地背过脸，真的就离开。

　　煌无影有些落寞地看着自己的身体，确实现在这副残躯要去爱他，是不是会有些费力？

　　……………………………………………………………………………………………………

　　日子平静得好像没有任何异常的情况一样。

　　夜泓云在厨房里炒菜，煌无影在堂屋里练习拄拐――那副拐杖是他要镇长从医馆里要来的；而夜祈则在床上呼呼大睡。

　　练了一个上午，煌无影已经不用夜泓云再将他抱来抱去，自己可以拄着拐杖四处走，于是他便来到厨房对夜泓云道：“现在外面雨下得大，没有什么人出来，我想去看看镇口的情况怎么样。”

　　“你一个人怎么去？等吃完饭我带去不好么？”夜泓云正在炒菜，担心地看他了一眼。

　　“我一个人去足够了。我只是看看而已。”煌无影道，“你还不相信我的能力么？”

　　“不是不相信，只是现在你行动不便。”

　　“没有什么不便的地方。”煌无影把两侧的拐杖在地板上敲敲，“我多了‘两条腿’呢。”

　　“你能自己爬到那泥堆上面吗？”

　　“当然。”

　　夜泓云没有再理他，只是自顾自把蒸好馒头的蒸笼抬下来，然后才道：“你回屋休息一下吧，站得时间久了对那条腿也不利。一会儿我一定带你去。”

　　“…… 好吧。”煌无影总算是肯听他的话，拄着拐杖瘸拐地慢慢离开，临到门口还不忘回头看了夜泓云一眼。

　　他确信自己没有看错，从刚刚的一刹那起，他似乎能看见覆盖在夜泓云背上的一种荆棘幻影，虽然不是很清晰，但是轮廓也已经看的见，就连夜祈的周身似乎也有一样的荆棘影子――――那就是独孤绝之前所谓的种在他们身上的“种子”吧？

　　独孤绝，你到底想要干什么呢？煌无影脸色在转过身的时候变得凝重起来。

　　草草地吃过一顿午饭，夜泓云稍作收拾，并将夜祈所在的床上钉上一个木板作为护栏，才终于同意带着煌无影起去打探。煌无影便由他背着，而他则负责打伞，两人就这样出门了。

　　他们选择一条僻静的小路来到镇口，依旧来到那堆泥堆前，抬头望去眼前的情形倒是把他们吓了一跳，原来前几日看起来还离得很远的视心山庄，此时看起来近在眼前，那道鸿沟也不见了，山庄与他们之间只隔着一道泥堆那么近。

　　“我们还是回去吧……

　　……”夜泓云感到一股恐怖的感觉，那靠近的距离实在是有些太让他觉得不安。除了退缩，他实在不知道该怎么做。

　　“我倒是想再进去一次。”煌无影摸摸自己的断腿，“可惜我现在不能走路…… ……泓云，你带进去好么？”

　　“我不要你再进去冒险！”夜泓云不顾他的反对，背着他便离开那里，他有感觉这里十分危险，他甚至不想再靠近一步。

　　第100章 野猫

　　依旧是多雨之夜。但是今晚依旧格外温馨，夜泓云和煌无影共进晚餐，两人一边吃一边聊了一会儿，就连夜祈也不哭不闹，显得极为老实。

　　不知道为什么，煌无影觉得倦意很浓，吃完饭就靠在铺被褥的躺椅上休憩，夜泓云给他煮碗鸡参汤补养，喝完后他就靠着躺椅闭目养神，夜泓云则忙着收拾碗筷，把他们今天换下来的衣服拿去厨房清洗。

　　不知不觉，煌无影就睡着，甚至不知道夜泓云是何时熄灯。

　　他只知道自己一觉醒来，睡得不是舒适的躺椅，而是冰冷潮湿的石板，周围一股刺鼻的腥臭发霉的气息，他真奇怪何以自己来到种地方的时候知觉都没有？

　　眼前的景象告诉他，他分明躺在一个地牢中，就像他出生后直所在的那个地方。煌无影坐起来，发觉这个地牢牢门紧闭，被铁锁锁起来，也并没有人看守。为什么自己会到这种地方来，夜泓云又去哪里呢？

　　煌无影待头脑清醒之后，便爬到牢门口，那铁锁并难不倒他，只消他用力一扯就能将寻常的生锈铁锁扯断。扶着那地牢的木桩栏杆，他踉跄摇晃着站起来，发现地牢十分狭小，就连牢门也是虚掩的，看来锁他的人都不担心自己逃跑。

　　煌无影不再迟疑，扶着墙用单腿步步跳着台阶来到门口，将牢门推开――外面是一个荒芜的后院，大雨下得昏暗地，不知道昼夜。

　　蓦地，从院落外面的传来说话的声音，他连忙躲到柴门的后面，听见是那个镇长道：“道长！您一定能降伏地牢里那个妖人是不是？”

　　一个老道道：“贫道斩妖除魔四十载，从不失手！”

　　听到这里，煌无影就知道是那镇长又不死心，定然是又暗中捣鬼将自己掠来，但不知道自己是怎么睡着毫无知觉的？夜泓云又被带到了哪里？煌无影思索了片刻，于是一掌拍碎门板，突然出现在镇长和老道的面前。

　　“啊！！！是妖人！！道长救命！！道长救命啊！！！”镇长吓得连忙往老道身后钻。那老道一把年纪，险些被吓个半死，手中的桃木剑不停抖着，煌无影不待他说话，一把夺过桃木剑捏的粉碎，威吓道：“滚！不然就叫你命丧黄泉！”

　　老道被他吓到，一把推开胖镇长，连滚带爬嚎叫着逃跑，那胖镇长实在跑不动，只能伏在泥地里磕头，话都说不出来。煌无影揪住他的衣领问道：“我的同伴呢？快说！！”

　　镇长嘴里咕噜半才结巴道：“他……他我不知道！！我们去、去的时候，就、就见到你一个………………”他说一句话就不行了，当场就翻了白眼。

　　“该死！”煌无影丢开他，心知除那处通往视心山庄的道路，夜泓云不可能去其他的地方，于是也不顾自己行动不便，奋力朝外面冲去。

　　因为太过心急，脚下不稳，煌无影在出门的时候头栽倒在外面的石板路上，爬起来抬头看时，他看得很清楚，整个视心山庄已经到镇子口的位置，像是要倾倒的座山，重重压了下来，煌无影也是手脚并用连滚带爬地赶往那座山庄。

　　但是随着他越来越靠近那座山庄，他的意识就越来越模糊，眼皮像是快要黏上似的，他终于明白，自己在废弃大屋时为何会昏迷不醒，一定和山庄的靠近有关，彷佛注定他不能进入山庄似的，他虽然拼命挣扎，仍然抗拒不昏睡的魔力，昏昏沉沉地再次陷入了梦乡…… ……


　　一只野猫淋着雨、叼着刚刚捉来的老鼠从墙边溜着经过，甚至在看见倒下的煌无影时，好奇心强的野猫忍不住暂时松开嘴里的死老鼠，去查看煌无影是不是一大坨从天而降的肉食。

　　但是当它用爪子试探地去抓煌无影的时候，野猫犹如被雷电击中，直挺挺地就倒下去了。

　　过了数刻，野猫终于醒过来，它从地上爬起来，眼神变得完全不一样，凌厉的目光直视着前面的楼阁，然后笔直地朝着楼阁跑去，而躺在地上的煌无影醒来则是更久之后的事情，他醒来就抓住那只死老鼠要往嘴里送，幸好被路过的那名开医馆的大夫看见，把死老鼠夺了下来，看看四下无人，于是把他又带回了医馆。

　　******************************************************************************


　　野猫终于来到视心山庄的地域，奇怪的是，进入视心山庄的景色，雨就立刻不下了，像是整个天空都被撕裂成了两半。

　　野猫通人性地跃入山庄内部，无声无息地朝着最高处的那座楼阁靠近。

　　与之前进入的情况不同的是，那些从独孤绝身上长出来的白色蔓藤此刻蔓延得到处都是，几乎将山庄内部整个覆盖，顺着些蔓延的蔓藤，野猫很容易就找到通往最深处的道路，直到最高的楼阁之下。

　　真是想不到，就在楼阁的前的空地上，野猫就看见露出半个身子，苦苦挣扎的独孤绝。

　　野猫发出呜呜的怪叫一声，浑身的毛也竖起来，独孤绝本来是从门扉后露出半个身躯，死气沉沉地像个木偶，此刻看到只野猫，他眼珠终于转转，几乎凝固的脸勉强能动动，用断断续续的声音道：“你……害死了我…………快……放我……出去……”

　　“喵……夜……泓云……在……喵……哪里……”野猫嘴里发出沙哑的人类语言，用野猫的发声系统显得诡异恐怖无比。

　　“放我……出来……我就……放了……他们！！”独孤绝望向上，野猫抬头一看，看见从最高的层伸出一个触须，又离地数十丈，正卷着昏迷不醒的夜泓云和夜祈。

　　“喵――――”野猫凄厉地叫了一声，似是啼哭又像是冷笑。

　　“放！！快！！！！”独孤绝似乎已经到极限的样子。

　　野猫斜睨他眼，随即跃入楼阁内，只见独孤绝的下半身被拖得很长很长，一直延伸到最上层，而且像是一根正在被拔河拉锯的绳子，一股力量正将他不停地后拉，独孤绝则拼死逃离那股力量，形成这种拔河的局面。

　　野猫跃上顶层，终于找到“拔河”产生的源头――――就是他在梦中所见的那道屏风！

　　而独孤绝的下半身就被吸入屏风上的影子中，与其说那是一个影子，不如是一个人形状的黑洞，深不见底，甚至有呼呼的风声和奇异的呼吸声从里面传来。

　　那个影子就是煌无影被剥离的影子！也正是因为这个“影子”被独孤绝打开黑洞一样的“大门”，使得它变成一个不知道通往何处的通道，因为某些神秘的原因，这个通道是煌无影永远无法靠近的，所以他的身体只要接近这个“通道”就会昏迷过去，可是和野猫交换身体的煌无影依旧靠着奇特的方法见识到真相。

　　从现在的情况来看，似乎有某个“东西”咬住独孤绝的下半部分，并且不停地将他往影子里拖拽，

　　“影子……喵……我要影子……”野猫冲着影子黑洞说话。

　　原本是正面对着他的姿势的黑影突然神奇地变换成侧脸的样子，随着那张黑影的侧脸上嘴唇的掀动，这个影子竟然起唇语――――“郁山，你不能靠近这里，你的出现已经给这个世间带来了太多的混乱。”

　　“你……是……谁？”野猫问。

　　“某个联盟。不被世间认知的怪奇之物联盟。像你的存在一样，世上不可思议的事物并不止一个郁山，很多很多‘怪物’，都掩藏在事实之下，甚至藏在人们的舌头底下的谣言里，我们集合在一起，遵循某些原则，不会出现在人的面前。这个变成蔓藤的人我们要把他带走，他即将成为我们的新同伴。”

　　“为什么不吸收我？”野猫问，“我可以加入么？”

　　“不行，你是我们联盟禁止的‘怪物’。”

　　“为什么？”

　　“不行。”侧面影子道，“表里郁山不能同处在一个地方，为了平衡，只要你留在世间就好了。”

　　“你的意思是，我是表郁山？！那么这里郁山是和你们一伙的？里郁山是什么？！！！”野猫咆哮起来。

　　侧影没有说话，倒是那个影子黑洞渐渐地把脸转正，然后黑影变得淡起来，好像有一个人形的样子完全贴合着那影子的轮廓显现。

　　那个人和煌无影一模一样，像照镜子一样，不过唯一和煌无影不同的是，他的双眼完全没有眼白，而是一片黑暗的瞳孔布满整个眼睛。

　　“我们是一体的，无影。”那个人说话了，“但是我们注定永不能在这个世界里。有时候你是我的影子，有时候我是你的影子。”

　　“煌……无……瑕……”野猫凄厉地嚎叫起来。

　　煌无影用没有眼白的眼睛看着他，脸上的微笑越发可怕起来，他的身形越来越暗淡，终于再次复原成一个深邃的影子形状的黑洞。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　“唉，真可怜，被镇长折磨傻了。”大夫把捡来的“煌无影”强行按在一张轮椅上，并用绳子捆住，因为这个不老实的家伙已经打翻几乎他家所有的桌子，虽然只剩下一条腿竟然生龙活虎，上蹿下跳，甚至抱住他晒在墙上的鱼干在怀里不放，并发出呜呜的声音。

　　“鱼干给你！别捣乱了！”大夫把鱼干塞到“煌无影”的嘴里，哄骗道。


　　第101章 无瑕的预告

　　“煌……无……瑕……怎么拿回……的影子？”野猫冲着屏风叫道。

　　“来到的世界，去的世界，个时辰，们可以取回彼此需要的东西。”煌无瑕的声音从影子里道，“跳进来，们互换次。”

　　“在骗，煌无瑕。”野猫戒备地弓起身体。

　　“有选择吗？无影。想做的事情不是能阻止得的，只要乖乖听的话就好，那样可以直过喜欢的日子，得到夜泓云也好，浪荡江湖也好，要的只是凡人的生活不是么？现在给个时辰的时间，答应会把夜泓云救回来，并且解决切事情，们双方互利互惠，好，快进来吧。”煌无瑕道。

　　野猫思索下，终于纵身跃入那影子形状的黑洞里，在进入后的刹那，煌无影就感到自己的意识已经和野猫的身体分离，他坠入无边无际的黑暗之中，许许多多奇形怪状的物体在他周围漂浮，尽管如此，他依旧不停地下落，他坠入深水之中，继续下落，看见水中无数畸形的怪物，当他从水底漏下来的时候，持续在不同的“世界”之间层层坠落，他想停下来，想抓住什么东西制止自己下落的态势，可惜都是徒然，他不知道究竟自己是虚无的幻影，还是眼前所见的切都是幻影，或者他现在飞速经历的就是人们口中所的“轮回”。

　　总之，那时间长得远远不止个时辰，是十还是十个月？煌无影的意识里已经完全没有时间的概念，当他终于停下来的时候，他感到自己背部贴在冰冷的石板上，他的头顶是片混沌漩涡的夜空，周遭则是影影绰绰，只能看见尖耸塔尖的无数建筑的影子，他应该是在某个神秘城市的街道上，但是他的双眼却只能看见各种形态的影子，是个黑暗的影子都市。

　　“那个家伙又想跑出去，里有什么不好。”几个少体型的影子站在煌无影的面前，手中持着种长杖形状的东西。

　　“并且把他的孪生弟弟扔进来充数，难道他不知道他的孪生弟弟是被禁止进入们的内部么？”少们议论着。煌无影想开口提问，但是他声音都发不出来。

　　“让他在里躺着吧，在们里，个人只不过是个‘废物’。”

　　里是哪里？们口中所的人是煌无瑕么？些人和煌无瑕是什么关系？

　　煌无影头脑中片混乱，他索性什么都不想，放空自己的思维。而随着他意识渐渐沉寂，他反而感到自己的身体越来越轻，甚至意识都涣散起来。

　　那些影子少连忙叫醒他道：“喂！如果什么都不想的话，就会在个‘世界’消失，要保持的脑海刻不停地想着东西，那样才不会消失，因为们里所在的层，叫做‘想的世界’。”

　　想的世界？那是什么？煌无影心念流转，顿时知觉渐渐聚集起来，似乎是个完全由意识构成的世界，如果思想停止，那么也不会在个世界‘存在’。

　　“就是样，如果在层停止冥想的话，就会继续落下去，里有万万千千个未知的世界，会永远迷失在黑暗之中，再也找不到回去的路。”影子少们道。

　　煌无影：“…… …… ……”他想，会不会切从头到尾，都不过是他做的梦罢，如果世上有什么可以不停的想的事情的话，那么……

　　……

　　****************************************************************************

　　“给鱼干，不是最喜欢吃鱼干的吗？”小镇的大夫把鱼干塞给“煌无影”，确切的是被野猫附体的煌无影，“煌无影”把夺过鱼干，依旧美滋滋地先舔舔，然后心满意足地享用起来。

　　“唉，幸好把藏在里，不然被他们找到非要打死不可，镇长几都要吃人

　　。”大夫忧心地抱起手臂，他想起几镇中的困境――――所有离开小镇的路都消失，座神秘的庄园竟然出现在镇口，而进入庄园的人全部有去无回，连日不见日的倾盆大雨，现在整个小镇的人都快要崩溃。

　　“也不知道们到底是不是灾星，不过看起来确实是疯，的同伴该不会也被那座吃人的庄园给吃掉吧？”大夫嘟囔着。

　　他看向窗外，现在从他们医馆的窗口都能看见那座吃人的庄园，那个庄园比接近，镇里的人都，庄园进入镇子的时候，个镇子的人就会全死光。

　　而此刻，庄园中被困的夜泓云却在某个时刻睁开他的眼睛。

　　在剧烈的头痛过后，他终于发现情况不对劲。

　　“怎么……会在里？”夜泓云发觉自己被倒掉在空中，许多蔓藤从他的身上生长出来，和大堆的蔓藤融为体，他是怎么？还在梦中么？他明明记得自己还在那个荒宅的厨房里刷碗的，怎么会被吊在空中？无影呢？夜祈呢？

　　“夜泓云。”个呼唤声从他的身侧传来，夜泓云扭头看――――他现在已经被倒吊在屋顶的位置，而在屋顶之上，则坐着个白衣子，子的眉眼形貌无不是他最熟悉的，正是煌无影的相貌，但是那嘴角噙着的抹微笑分明昭示个看起来心机深沉的人是另个人――――――那个早已死的煌无瑕！

　　不可能！为什么他又见到骇人的幻象？！！

　　“又见面，泓云，真是想不到，们还有见面的缘分。”煌无瑕淡淡地笑道。

　　@

　　“无影！无影怎么样？！为什么会在里？”夜泓云惊恐道。

　　煌无瑕道：“和无影是表里两个世界的平衡，来平衡里世界――个神秘的境界，而无影负责在表世界――现实世界中掌管两个世界的入口，其实白，所谓的什么里世界，就是郁山所作的‘梦’，

　　无影把整个郁山都藏在他的梦和影子里，就变成那个世界的总管家，而无影则是郁山的意志，代表‘醒着的郁山’。”

　　“和个有什么用？”夜泓云质问。

　　煌无瑕伸出个手指，使得夜泓云整个身体扭转过来，能够和他面对面对视，他才继续道：“直以为无影还是个人是吧？包括无影自己也是那么认为的，那就是问题所在。其实无影是郁山自己造就的，郁山选择降生为人，它就变成肉胎无影，无影作为人染上太多人的习性和感情，他喜欢，喜欢悲风赏月，喜欢诗词琴画，喜欢美食……呵呵，真的很像个人。

　　但是，不要以为他的感情是因为遇到才有的，有趣的是，在进入里世界之后，才发现，无影他作为郁山个东西本身，竟然直都对凡人怀有种倾慕的心情，尽管那个家主利用郁山不断地累积血肉和怨恨，使得郁山看清人的邪恶欲望本质，但是它竟然还是如此倾慕着丑陋的凡人，它收集死去的人的记忆，并将之作为收藏品样时时拿出来欣赏，甚至幻想自己做为人体验世间的种种。作为个‘怪物’，真是种畸形的心情，因此产生个想法，不得不对。”

　　“想……法？”夜泓云连连摇头，“不！不要再涉入的阴谋！”

　　煌无瑕的脸色凝重起来：“好好听，泓云，对和他都有好处，包括们的儿子。听好，无影就是郁山本身，他本质是个可以藐视人命、颠覆世间切法则的怪物，是都不用质疑的！但是世上那么多怪物中，无影却是最惦记人世的个，因此他乐于接近人，和人生活在起。

　　所以，要把无影牢牢地拖住，让他留在个表世界至少七十年的时间，绝对不要让他在段时间回到里世界，无论用爱情也要、亲情也好、家族也好，定要将他牢牢地拴住，让只怪物甘愿沉睡在的身边，然后……

　　……”

　　“是什么意思！和无影是心甘情愿相爱的！才不是的诱饵！”夜泓云打断他的话。

　　不顾及他的打断，煌无瑕继续道：“然后，七十年之后的某，们居住的表世界会灭亡，种比郁山还要恐怖的不知名的灾难会席卷个脆弱的人世，到时候人间还能剩下多少人生存呢？也许都要靠无影只怪物的庇佑。”

　　“什么…… ……”夜泓云真难以置信他的话，“……怎么会知道的？！”

　　“知道的方法，不能告诉，但定要记住的话，不要将件事告诉他――――”煌无瑕把手指按在自己的嘴唇上：“所以，设计迷住那个独孤绝，让他变成能连通表里之间的蔓藤，让他把们引来，样才能步步实现传话的计划。”

　　“是将他变成那样？！！害死多少人！”夜泓云冷汗涔涔。

　　“不然将来死的人更过。”煌无瑕有些悲哀自嘲地笑笑，“其实，死也是种解脱啊。”

　　“和郁山……做过交易？！”夜泓云好似突然明白什么。

　　“是啊……个让人绝望的交易。”煌无瑕叹口气。

　　第102章 交换

　　怪叫声持续不断地从山庄中发出来。

　　在小镇的居民听来，那就像是鬼叫样，谁也不敢出门，恐惧笼罩在每个人的心头。

　　恐怖的嚎叫声来自于不断被卷入影子黑洞里的独孤绝，为和那股巨大的拉力抗衡，独孤绝在巨大的痛苦中改变扭曲着自己的身体，他的形态越来越恐怖，甚至脱离人形的范畴，当他试图放出越来越多肉色的蔓藤覆盖整个庄园时，他本人也扭曲成个古怪的“肉馒头”样的形状，不过个“肉馒头”上生着很大的圆眼睛，甚是怪异。

　　而在屋顶上的煌无瑕则在将夜泓云和夜祈从深入他们身体、和他们身体溶为体的肉藤上剥离出来，那过程很慢――煌无瑕将手靠近夜泓云，当他的手靠近的时候，那些错综的细小肉须就畏惧般缓慢地抽离，即使如此，煌无瑕却脸色凝重，因为随着种“手术”的时间越来越长，他才发觉肉须和他们身体结合的程度不是般的密切，肉须早已和他们的经脉结为体，甚至和心脏相连，如果彻底切断所有的肉须的话，那么也就相当于切断夜泓云和夜祈的心脏，而肉须依旧在他们的体内大量的繁殖，恐怕再过段时间，连他们的脑髓也会被侵占融合，届时他们两个就要变成独孤绝的□之。

　　煌无瑕的额头渐渐冒出冷汗，他道：“独孤绝的本事实在是超出的预想，单凭所有的那些魔力根本无法彻底铲除些根须，但是无影则可以全部将他们拔出来，夜泓云，只要再坚持下，尽全力抗衡肉须的蔓延，便会将他带回来。”

　　夜泓云的身体扭成个古怪的姿势，像是抽筋的病人，但是不是他的意愿，而是不断蔓延的肉须使得他已经无法自制，他费力地做个头的动作，此刻他的脖子上青筋暴出，皮肤之下有明显的肉须状突起，看得出他十分痛苦。

　　煌无瑕竟然就样丢下他们，飘向下面的楼阁，在屏风面前停下，他再次进入影子黑洞，身形很快就消失。

　　在他刚刚隐没进入黑洞之后，那影子黑洞就像水面的张力样微微凸出来，终于挣脱出只黑猫的身形，黑猫双足落在地面上之后，就开始飞速地向屋顶窜去，看来只黑猫才是真正的煌无影。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　插花：进入影子世界之后的煌无瑕。

　　“是什么？”煌无瑕双足落在那个叫做“想的世界”的地面上，看着周围切怪异的情形。

　　“是的孪生弟弟造就的。”那两个曾经和煌无影过话的影子少走出来，不同于前次的是，此时的他们似乎都站在光明的地方，有面孔和色彩，整个影子世界也是样，呈现出种梦幻般的色彩，花海和密林覆盖整个影子都市，雨水纷繁不断，每个人都撑着伞，在街上匆匆而过，黑夜下的城市显得灯火阑珊，切都符合他那位孪生弟弟旺盛的诗意欲望，最奇特的是，条长长宴席不知道从哪里开始，延续到街道的最尽头还看不见边，宴席桌上摆满各种美食，使得过往的人们可以随意取食――――不知道到底代表煌无影什么样的奇思怪想？

　　“总之，们叫他刻不停的想，他便用他的思想改造们城市――永远下不完的雨，各种纷繁的花朵和灌木丛，寂寞的心情，还有吃不完的流水席，允许人们在大街上随处睡觉……

　　……些东西要清理起来都十分麻烦。”少抹抹脸，将脸上的色彩和面孔都抹掉，又出现张黑影的样子，倒是显得可怖起来。

　　“……

　　……总会清理掉的吧，如果们的城市总是维持样，那就太糟糕。”煌无瑕渐渐和他们样，变成个影子样的存在，黑乎乎的，只能看见轮廓。

　　于是后来他们花足足有两个月的时间，才把煌无影思想的垃圾全部清除干净，统统丢到下层的“世界”里。

　　不过下层的世界究竟是什么，谁也不知道。

　　所以，某年某月某日，某位21世纪的北京服装设计师突然在自家的厕所发现个黑色的垃圾袋，于是他好奇地将个袋子打开，从此，他的生活就产生翻覆地的变化，

　　每当他向别人起，人家都会他吹牛梦话精神不正常，但是他家确实有吃不完的美食桌，简直和机器猫小叮当的百宝袋样神奇，吃来吃去都是些很古典的菜式，于是他索性租下楼下的靠街房子开家中餐馆，所有的菜式都是现取现卖，虽然每只营业三小时但是还是上京都最大时尚杂志的美食版，吸引大批外国友人，预约座位都排到下半年。

　　而从袋子里还能取出下雨的乌云，放在浴室里就会不停地下雨，取代淋浴，那些雨云甚至可以用小刀分割小块，像棉花样软绵绵的，可以像气球样飘起来，缺是不停的漏水，设计师用它来装饰中式古典主题的小餐馆，做成个小小的水景，店铺里用的鲜花也是从那个神奇的袋子里取出来的。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　让们继续回到真正的表世界，黑色猫咪所在的地方。

　　黑猫跃上屋顶，终于接近快要被肉藤同化夜泓云，但是那些肉藤也很快蠕动，下面不断增加的蔓藤甚至包裹住整个楼阁，眼看就要将野猫也缠住。不过野猫身手敏捷，纵身便跃到夜泓云的身上，用猫的难听嗓音道：“解开！”

　　和煌无瑕刚才的小心翼翼不同，野猫在叫唤之后的片刻，夜泓云和夜祈身上的肉须就开始坏死剥落，，夜泓云和夜祈的身体也开始急速地下落――――野猫趁机跃到夜泓云的背上，突然身体变大起来，并且生出黑色的羽翼，变成只古怪的飞猫――――飞猫咬住夜泓云的领子，用尾巴卷住夜祈，稳当地飞起来。

　　当他们终于脱离山庄，落到小镇的地界，怪猫才放下他们，并且恢复成普通野猫的样子，夜泓云虽然直睁着眼睛，但是身体机能还没有恢复，像僵尸似的躺在那里，直到两个时辰后才恢复知觉。

　　当他醒来的时候，人已经躺在医馆里，煌无影就坐在他的床前，看样子他已经和猫换回来。

　　“无影！”夜泓云惊叫声，“……见到煌无瑕！！”

　　“？他出来难道就是为见？他和什么？”煌无影靠在轮椅上问。

　　“他…… ……”夜泓云迟疑下，不知道该不该让煌无影知道，因为煌无瑕嘱咐过千万不能让他知道。

　　“他什么？”煌无影问句，不过听他的口气，他似乎并不打算强迫他出来。

　　夜泓云终于摇摇头，反而问道：“祈儿呢？”

　　“他很好。”煌无影答道。

　　夜泓云发觉外面已经黑，他想起之前经历的混乱，便觉得无比心烦意乱，煌无影反倒是安定，看样子他已经取回来原本郁山的魔力。

　　“无影，要去处理那个独孤绝么？”夜泓云问他。

　　“嗯，等他完全露出真面目为止――独孤绝本来是个毒瘤壳子，后来被煌无瑕指找到个有着肉藤魔力的郁山受害者，两个人拍即合，结合在起想要反噬郁山。”煌无影道，“不过，处理完两个人，决定做件事情。”

　　“什么事情？”

　　“最近已经都不像个正常的人，若是再样下去，早晚会变成怪物，郁山的事情也快要告段落，从此之后决定洗净那些魔力，做个正常的人。”煌无影道。

　　夜泓云吞口唾液，他想到煌无瑕的话――无影本来就是个怪物，只是他还认为自己是个人。也许无影永远不会明白他和正常人究竟有怎样鸿沟般的不同。

　　“那样会对有影响么？”夜泓云终究还是担心他，即使是怪物，他也早已决定和个人度过生，若是他的命，他早已认命。

　　“没什么影响，好好休息，今晚会去解决独孤绝那个怪物。”煌无影道。

　　夜泓云终于还是藏不住，把抓住他的手道：“无影，会陪辈子么？七十年，八十年，直陪着吗？”

　　“当然。”煌无影头。

　　“那么，在死前的时候，能答应件事么？”夜泓云眼中充满渴望。

　　“可以。”

　　“那好，定要记住对的承诺。”夜泓云才安心地躺回床上，可他始终都没有出口煌无瑕对他的事情，也许其中不相信的成分居多吧――――怎么听起来，人世间都不能会那么轻易的毁灭的。

　　那么究竟真相如何，也只有七十年后的老头子夜泓云知道。

　　而那晚，煌无影也并没有离开，反而翻身睡到夜泓云的旁边，并且顺手拉下来床帘。

　　究竟他们在里面做什么就不得而知，只听得里面不时传出刻意压抑的喘息和呻吟，床板也吱吱作响，直到快要拂晓，夜泓云被折腾的不行，终于昏昏沉沉地睡去，煌无影才从床上爬到轮椅上，默默地推着轮椅离开。



　　第103章 社交


　　煌无影果然没有食言。

　　当夜泓云吃了医馆大夫送来的早饭，又给夜祈换了尿布之后，就发觉雨停了。随即就有镇民发现，原来已经密布奇怪肉藤的镇口出路竟然再次打开，那些肉藤和几乎要压倒小镇的山庄也不见了。

　　喜讯立刻传遍了整个小镇，几乎快要被异常逼疯的人们终于可以喘了口气，多日没有走出家门的人们终于开始陆续走到了街上，欢庆灾难的离去。虽然自始至终，他们都不知道这场灾难究竟算是什么，既不是天灾，也不是人祸。

　　所以当煌无影独自一人从镇口回来的时候，他很快又被愤怒的镇民围住了――――这些镇民回过神来之后，依旧认为是煌无影把灾难带过来的――事实情况似乎也确实是如此。

　　煌无影此刻端坐在轮椅上，看着气势汹汹将他包围的村民――这些村民目露凶光，一个个手持凶器，甚至连老弱妇孺也都赶了过来，拿着家里的切菜刀，恨不得将煌无影碎尸万段的样子。

　　“妖孽！都是你将灾祸带到了我们镇子上！你快去死吧！”镇民们叫嚷着。

　　煌无影摇摇头道：“我死不死，可不是你们决定的。”说完转动椅子两侧的木轮，依旧缓缓地向前行进，一点都没有把挡在他面前的这些人放在眼里。

　　“快杀了他，不能让他再靠近我们的镇子！！”那些人害怕起来，几次要冲到前面，但是最终还是没人敢上前去真正去砍第一刀。

　　“快去杀了他！”虽然人人都激愤不已，偏偏没有出头的人，眼看着煌无影越来越近，一个鲁莽的农夫终于再也无法忍受，用锋利的镰刀砍了过去，一刀就深深地陷在煌无影的肩膀上。

　　随着血液飞溅出来，那些镇民也彷佛受到了鼓动，一个个激动地一涌而上，纷纷祭出手中各式各样的凶器：耒耜、铁叉、菜刀、剪刀、木橛…… ……在他们的宣泄之下，那辆木制的轮椅也被拆的粉碎，更不用说坐在上面的人早已被大卸八块，血流遍地了。

　　******************************************************************************

　　“无影，你回来了。”夜泓云正在收拾碗筷，就看见煌无影扶着门框，单腿一跳一跳地蹒跚进来，他连忙放下手中的东西，将煌无影抱了进来放到椅子上，问道：“怎么不坐轮椅？”

　　“轮椅坏掉了。”煌无影抬起头，“泓云，我们现在已经可以离开镇子了，快些准备准备，我们回归云寨吧。”

　　“好。”夜泓云点点头，他随即简单收拾了一下行李，并向医馆的大夫辞行。

　　医馆的大夫竟然也准备离开，他早已备好了马车，并道：“我们正好一起逃出去吧。”

　　“大夫，为什么你也要离开？”夜泓云不解。

　　“我收留了你们，这里的人一定不会放过我了。哎呀，快些走吧。”大夫也甚有自知之明。

　　“既然如此，大夫你不如与我同去归云寨如何？正好归云寨也缺一个你这样医术高明的郎中。”夜泓云想到他这几天对无影和自己的照顾，就做了个顺水人情。

　　“也好也好，反正我只要有个地方落脚就好了。”大夫说着把自己的行李都扔上马车，并催促夜泓云快些上车。

　　夜泓云抱了夜祈，又叫上煌无影，煌无影便拄着拐杖跟在他们后面，三人终于都上了马车，大夫就坐到驾车的位置赶车，匆匆从后门出逃。

　　也就在他们离开后不久，这个小镇却发生了惨绝人寰的血案――――本来全镇的人都希望杀了煌无影泄愤，但是当那具“煌无影”肉身真的被他们剥皮剔骨割肉之后，犹自觉得不尽兴起来，于是便浩浩荡荡地来到医馆惩治那大夫，找不到人便将医馆一把火烧了。

　　自那日起，镇中又恢复古早早已被废除多年的残酷私刑，直到二十年后，镇子里的人几乎被戕害殆尽，有了血镇的称号，血镇之事震动朝廷，凡前去调查的官员无一人能返回。据说到了最后，朝廷甚至不得不出动兵马围剿嗜血成性的血镇镇民，损失惨重后才得以占据血镇，并从镇中的祠堂里挖出了被血肉供奉多年的独腿血修罗魔像，天下人皆以之为恐怖邪教奇谈。

　　究竟是本来骨子里就残忍嗜血的镇民们把千里之外的郁山吸引过来，还是郁山诱发了他们邪恶的欲望？总之，对“郁山”太过执着的结果必定是走上凄惨发指的血肉之路。

　　*******************************************************************************

　　煌无影曾经对夜泓云说过，要洗尽身上的怪异恐怖魔力，起初夜泓云只是以为他随口一说，但是在接下来的旅途中，似乎煌无影真的有所转变。

　　起码在和他相处的时候，他身上那种凄厉恐怖的感觉已经变得越来越淡化了。夜泓云也询问过他究竟采用什么样的方法，但是煌无影却并没有回答他。夜泓云心想煌无影一定是用了什么魔力吧，也没有继续追究下去，毕竟他不想过多去干涉煌无影那方面的事情――那已经远远超出了人认知的限度。

　　看得出来煌无影自己也很努力，他买了一把手握的铜镜，时时对镜自照，并不是欣赏自己美轮美奂的面容，而是练习如何微笑。

　　“泓云，我想看更多凡人的笑容。”有一天煌无影在客栈里竟然这样对夜泓云说。

　　“无影…… ……你想干什么？”夜泓云虽然不想干涉他的事情，但是说实话，无影自己对着镜子笑很不自然。

　　“我要变成正常人，最主要的不就是与人相处么？你带我去人多的地方，我要和人交流。”煌无影道，“就是你们说的社交。”

　　“…… ……无影，你想去看热闹吧？”夜泓云心里道。

　　拗不过他，也不想让爱人不高兴，夜泓云还是满足了他的愿望，将夜祈暂时交给大夫照看，而他则真的带着煌无影绕了个弯路，去了一趟江南三流武林人士最近聚会的地方，之所以说三流，其实是远离武林顶峰、寻常江湖门派的一个圈子，当然和当年的独孤堡、明珠世家不可同日而语，但也具有更多的江湖特色。

　　路途不远，他们赶了两天的路就到了目的地，和煌无影希望的一样，庄园门口车水马龙，门庭若市，大红灯笼挂满了门厅，到处都张贴着大红喜字。

　　“又是喝喜酒这么无聊的场合？”煌无影问夜泓云――他想起了夜泓云喜宴上无聊的场景。

　　“嗯，是江南剑风山庄庄主大喜之日，并且商讨和各门派联盟，共同对付最近在武林风头正盛的魔头。”夜泓云答道，身为归云寨的寨主，人家很给他面子，当他自报了姓名门派之后，尽管没有请帖也被当成了上宾对待，让他推着煌无影进到了贵宾席上就坐。

　　夜泓云将煌无影安置在自己身边的座位上，心中祈祷道：希望无影不要太引人注目惹出什么事端来……

　　过了一会儿，客人纷纷来到，彼此互相请安，也有人认出了夜泓云，顿时很多人将他们包围，夜泓云一一向他们抱拳，并介绍了一下自己的“义弟”煌无影。众人于是也向煌无影问好，煌无影要从轮椅上起来抱拳，被夜泓云悄悄按住，示意他好好坐着，不必如此麻烦。

　　于是一桌人坐下后，开始互相交谈起来，煌无影突然意识到，这就是社交啊！

　　夜泓云：“…… ……”【心：无影你不必双眼放光的…… ……】

　　但是当煌无影努力去加入面前的社交圈时，却发现他很难插上嘴――――

　　左边的客人在大谈特谈现在的江湖形势，让煌无影一头雾水，偶尔夜泓云也和他们说上几句，但是煌无影依旧一头雾水；右边的客人说些风花雪月的风雅之事，论诗说剑谈琴，煌无影一点都插不进去，人家根本对他不屑一顾的样子。煌无影只好一身清冷地坐在轮椅中，静静地喝茶，期望来个人让他交谈。

　　夜泓云本来还想跟他说说话，不至于使他太寂寞，但是旁边的人很快就拖住了他，和夜泓云大肆攀谈起江湖往来，煌无影叹了一口气，珠睫低垂，甚是不悦。

　　正当他百无聊赖之时，一声呼唤突然从身后传来。

　　“无影！影公子，是你，果然是你！”

　　煌无影回头一看，竟然看见了三年前在枯荣谷分别的慕容遥！

　　慕容遥相比三年前发福了不少，大概是过得日子太好了的缘故，他喜滋滋地来到煌无影面前敬酒，并道：“无影，你这些年去了哪里了？咦？夜泓云也在！”

　　夜泓云转过头，连忙向他作揖，两人于是热烈地攀谈起来，将煌无影晾了。

　　“原来如此，无影最近太寂寞，所以想去热闹的地方？”慕容遥听了他们来的缘由之后，倍感意外。

　　“是啊，无影说想扩大自己的社交圈。”夜泓云道。看起来慕容遥应该是一个擅长交际的人，也许可以给他家无影推荐一些去处。

　　慕容遥摇扇笑道：“哈哈，既然这样为何不找我啊？我认识很多朋友，尽可以介绍给你，你是想认识丐帮帮主，还是想认识浪客侠士，还是名门楼主、教主、掌门，或者是……大家闺秀呢？嘻嘻……”

　　“都想认识。”煌无影道。

　　“…… ……还是丐帮帮主吧。”夜泓云干咳一声道。

　　“夜兄，你很小心哦！”慕容遥冲他神秘一笑，“好，这几天丐帮集会，我带你们去看。”

　　“喂，我也想像那些武林高峰一样结识有身份的人。”煌无影有些不高兴。

　　“丐帮是天下第一大帮，和帮主做朋友够有身份了。”慕容遥打圆场。

　　“为什么不是xx楼主或者xx阁主之类听起来很高调的朋友？”煌无影闷闷不乐地抬杠。

　　“你要这么高调做什么，三年前说要低调行事不是你吗？”慕容遥撇嘴。

　　气氛僵持了一会儿之后，煌无影开始斜睨慕容遥。

　　“对不起，我错了！饶过我吧！”慕容遥突然就跪下来了――――他可不想因此而再被卷入恐怖的郁山漩涡。


　　第104章 丐帮之行1


　　虽然慕容遥下跪引发了一阵哗然，但是慕容遥随即面不改色心不跳地摆摆手，笑着示意他只不过是滑到了，这才躲过了尴尬的一劫。

　　于是喜宴照旧，很快就进入了畅饮的高、潮、

　　无论在哪里的宴席，煌无影感到他都是去吃饭的。而别人是去聊天的。

　　他要了一碗米饭，把鱼汤倒进去，然后默默地吃了起来，夜泓云竟然被慕容遥拉去和宾客敬酒，所有的人似乎都喝得晕乎乎的，整个宴厅里都是吆喝喧哗的声音。

　　“喂，你是柳公子对不对？这么多年不见！你和以前相比年轻多了！柳公子！来！我们喝一杯！”一个喝得醉醺醺的男子凑了过来，拿着酒杯做到了煌无影的旁边。

　　煌无影倒了杯茶水，和他干杯，他一饮而尽，然后哈哈大笑起来，笑完后问道：“柳兄，你现在成家了吗？”

　　“还没有。”煌无影道。

　　“柳兄可真是个慢性子啊！这样如何，你看我小妹这个人好不好？”男子一脸讪笑，开始称赞起自己的妹妹来：“我那小妹啊，赛过天仙，贤淑体贴，多少好人家踏破了门槛来提亲，我都没答应，因为我知道柳兄你……嗝……你一直喜欢我小妹……所以，嗝……你娶了我小妹……怎么样？”那男子一边说一边打酒嗝，双眼也眯成一条缝，马上就要醉倒了。

　　“呃……”煌无影正要拒绝，那男子却将一块玉佩死命地塞到他的手里：“这个是……我家传的宝玉……柳兄，这就是我家小妹给你的……定情信物…… ……你一定要……来……娶她啊！”

　　煌无影拿起玉佩看了看的功夫，男子就伏在桌子上睡死过去，什么也不知道了。

　　“莫名其妙。”煌无影观察那玉佩，但见玉佩古朴剔透，泛着淡淡的荧光，看来是价值不菲的古物。他正在端详玉佩，夜泓云终于喝酒回来，虽然没有醉倒却也一嘴酒气，煌无影顺手就将玉佩收到自己的衣袖里，问道：“泓云，我们可以回客栈了吗？”

　　“夜泓云，那边还有一桌，是江北的盐商，我们还没和他们喝过……”慕容遥却一把拉住夜泓云的胳膊，还要拽他去喝酒。

　　“我真的不能再喝了……我还要送无影回客栈……”夜泓云已经喝得满脸通红了。

　　“那些大商贾可不能得罪，这酒一定要喝！”慕容遥道。

　　煌无影敲敲桌子道：“既然他不能喝了，为什么不叫我去？”

　　“……也可以。”慕容遥没敢顶撞他，将他的轮椅拉开了桌子，推着他去见那一桌商人，夜泓云则坐在煌无影刚才旁边的位置上，也终于呼呼睡了起来。

　　煌无影终于有了一个和别人喝酒的机会，其实慕容遥不想让他来这一桌――这桌席上的商人个个都是走南闯北，练就一身好酒量，喝到兴头上正在拼酒，于是也不管许多，见到煌无影来了就盛情邀请他加入酒圈，煌无影感到终于“溶入”某个小团体，自然有些得意，于是乐意和他们拼酒――――――当然，和郁山拼酒的下场不免有些凄凉，一桌人都喝得几乎要吐血，险些就要死过去，酒坛子扔了一地，而煌无影却也只是微醺而已，靠在椅背上打起了瞌睡。

　　这时也喝得醉醺醺的慕容遥叫醒了了夜泓云，自己则趴在桌上睡了起来，夜泓云步履蹒跚，好歹还分得清道路，于是将煌无影从人家庄园里带了出来，摇摇晃晃地推上了深夜的街道。

　　*****************************************************************************

　　煌无影清醒过来的时候，已然是身在客栈的大床上。夜泓云第一次在他起床之前还在睡觉，大概是昨晚喝的实在太多了的缘故。

　　煌无影坐在床边看了他一会儿，便拿过靠在床头的拐杖拄着，自己悄悄地走出了客房。

　　“客官，您这是要去哪？要小的帮您吗？”打杂的店小二见他要下楼，于是好心地问。

　　“不用，我出去逛逛。”煌无影扶着楼里的扶手一步步往下蹭，终于蹭到了楼底――平时遇到这样的地方都是有夜泓云直接抱着他上下，并不必如此费事――今天他看到夜泓云实在是喝醉了，便也想做一做夜泓云平时为他做的那些事――他希望夜泓云睁开眼睛就能看到自己为他准备的早饭。

　　但是似乎早就有人一大早就在门口等着他了。外面下了浓浓的晨雾，煌无影一只脚踏出客栈的门槛，就在门口看见了那个等他的人。

　　“我哥哥昨天把玉佩给你了是吧？”少女个子不高，看样子也就是十四五岁的样子，仰着脸看着他问，“把那个还给我。”

　　煌无影从怀里掏出那块还没有被他扔掉的玉佩，拿在手里道：“这可不行，你哥哥既然把这东西给我了，那就表示你得跟着我走。”

　　“把那个给我。”少女不依不饶。

　　“不行。”煌无影露出一抹冷笑，“谁叫你哥哥找到了我呢？那么多人都不敢跟我说话，倒是只有他一个人凑了上来，我就觉得奇怪呢。”

　　“给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”少女突然伸出双手，将煌无影狠狠地推倒在地。

　　煌无影一半身体倒在客栈的门槛里，两只拐杖也落在一边，发出了沉闷的声响。店小二从二楼口往下一看，看见煌无影倒在门口的地方，连忙就跑了下来去扶他，嘟囔道：“都只剩下一条腿了还乱跑个什么呀！”

　　他匆忙地来到门口，并叫道：“客官您没事吧？！小的这就来扶您啦！”

　　可是只往门口看了一眼，他就惨叫着连滚带爬地逃命开了――――因为太过害怕，他的脚都软了，只能在地上拼命爬――――这绝对会成为他下半身的噩梦。

　　奇怪的是这么大的动静，竟然 没有惊动一个人。

　　煌无影用手撑着身体半坐起来，他用右手拿着玉佩道：“这东西留着没什么好处。”说完突然就把玉佩捏的粉碎，少女正欲扑上来，也在玉佩毁去的一刹那随着迅速褪去 的浓雾而隐没了。

　　也许那个男子根本就没有什么妹妹，他只不过想摆脱这块玉佩和跟随玉佩的“东西”吧。

　　煌无影好似什么都没发生过一样，扶着门框站起来，拄着拐杖去到真正的市集上买早餐去了。

　　*****************************************************************************

　　“你怎么能去做这些事情呢？”起床后的夜泓云拍拍煌无影的肩膀，看着他好不容易买回来的锅贴和包子。

　　“我怎么不能做？我又不是完全动不了。”煌无影在床边坐下，夜泓云就拿过毛巾给他擦擦脸上的汗和泥，看样子他在外面是摔倒过了，不然也不会身上和脸上沾了些脏灰。

　　仔细地给他擦好脸，夜泓云轻轻地把手放在煌无影的断腿上摸了摸，竟然终于在层层衣物之下摸到了能够弯曲的膝盖部位――――而在无影刚刚受伤之时，一条腿几乎都被连根切了下来。不过膝盖再往下的部位就没有了，夜泓云替他觉得高兴，不管怎么诡异，无影都在慢慢恢复中了。

　　就在他为此高兴的时候，慕容遥一大早就在外面敲门，并且不等他们开门就擅自闯了进来，大咧咧道：“你们还没准备好吗？我可是连马车都备好了！――喂，大早上起来，你们在干什么？”

　　原来他看见的情景竟然是夜泓云半跪在窗前，一只手还深入到煌无影的衣袍下摆里面摸啊摸，那情形要多暧昧有多暧昧。

　　“呃……我什么都没看见，不打扰你们了。”慕容遥连忙逃出了门外。而夜泓云的脸则倏地红了，他连忙站起来，和煌无影拉开一段距离。

　　三人终于坐在了同一辆马车上，夜泓云因为早上的事情觉得尴尬，便不和他们一同，反倒是自己出去骑马随行，慕容遥连连在心中叫苦，他可是最害怕和煌无影独处了。

　　如今两个人面对面，大眼瞪小眼，一时竟然完全找不到什么话题。

　　“和我聊天很难么？”煌无影终于率先打破了僵局。

　　“哪里，影公子你多虑了，呵呵呵呵……”慕容遥干笑起来，随即没话找话道：“您最近身体怎么样？”

　　“断了一条腿。”煌无影道。

　　“呃……”慕容遥挠挠头，“有了泓云细心的照顾，您一定会很快痊愈的吧？对了，我认识一个匠人，他可以造出很逼真的假腿，不如我去联络他……”

　　“不用了，反正我现在行动都有泓云帮忙。”煌无影道。

　　“那可是，你倒是懒到家了，无论干什么都是夜泓云那小子抱着，搁我我也愿意……慕容遥心道，不过，那么个美人，如果不是有那么恐怖的身份，若真是让我遇到，整日美色在怀，娇滴滴地仰赖自己照顾他所有日常，任自己摆布，那岂不是艳福齐天的享受？

　　慕容遥不怕死地在脑海里钩织出一幅旖旎艳春、图来。


　　第105章 丐帮之行2


　　“所谓的聊天，无非是谈论几种话题。”煌无影拿出他的小本子道，“健康，家世，感情，风雅，共同的爱好，还有互相吹捧和吹牛。”

　　你没事总结这个干什么？慕容遥= =看着他。

　　“但是据我观察，发现现在人们在一起，谈论最多的还是最后一种。”煌无影仍然自顾自说着，“所以与人相处最重要的是学会不着痕迹的吹捧和自我吹捧。”

　　这谁都知道吧，郁山大人！慕容遥继续= =看着他。

　　“慕容遥，多日不见，你越发风姿绰约了。”煌无影突然冒出一句道。

　　慕容遥呆呆地愣了一会儿，半天才道：“其实……他们都说我身材走样了……你不要提我的心头大痛了…… ……”

　　“哪里，现在的你比起以往，更有男子气概，我常听人说慕容公子如何如何，觉得不以为然，今天得见真人，才觉得真是惊如天人。”煌无影道。

　　“你别说了…… ”慕容遥越发阴暗了，“你不要把我当成你测试的对象了……我也是有自尊的……”

　　“吹捧难道不是使人开心的事情么？”煌无影问。

　　但是从你嘴里出来就不一样了……好恐怖……慕容遥觉得有点冷了。

　　“哼。”煌无影翻开小本子的第二页，“要成为一个受到世人尊敬赞赏的高雅公子，必须时刻保持着嘴角向上稍微弯曲的清雅微笑，大凡坐轮椅的公子都是如此。”

　　“喂！你不要！！！不要！！”慕容遥喝止的时候已经来不及了。

　　夜泓云在外面骑马，听见了慕容遥在里面的惨叫声，他呼了一口气，心道：其实无影还是个不错的人。

　　“啊……”慕容遥用马车里的坐垫挡住自己的脸，痛苦地呻吟――――而煌无影则一脸铁青。

　　“难道我不能微笑么？”煌无影有些发怒了。

　　“能，当然能！就是您笑得我觉得发毛！我一看见你笑就觉得……恐怖！觉得你要杀了我似的！”慕容遥不停摇头。

　　煌无影：“…… ……”

　　慕容遥连忙安慰他道：“也许是我和你相处久了不习惯的缘故吧――其实其实，就算不笑，你依然是一个翩翩风姿的高贵公子，真的真的，我没说一句假话！那些坐在轮椅里经常笑的人不如你深沉稳重啊！这样的你反而更能让人觉得可靠！”

　　“这是恭维么？”煌无影问。

　　“不不！全是发自我内心的肺腑之言！啊啊啊，我突然尿急了！我出去一下！”慕容遥打开车门叫停马车，然后赶快逃到了车头的位置，再也不敢坐在里面了。

　　****************************************************************************

　　丐帮的总坛建在平允城外的一处古代祭祀的遗址之中，昔日的宫殿楼阁虽然早已坍塌，但是残存下来的廊柱仍然出力不倒，显示出孤高的气势。马车在总坛门口停下，慕容遥前去报了姓名，等待通报的人接他们进去，不多时，就有人出来，恭敬的迎接他们进入。

　　夜泓云把煌无影从马车上抱出来放到轮椅里，跟随慕容遥进入总坛。虽说是丐帮总坛，但是来往于其中的那些丐帮弟子却还一个个衣帽整齐洁净，和他们印象中讨饭的乞丐完全不一样。

　　其实所谓的遗迹也不过是个幌子，穿过宽阔的遗址，后面乃是一个大湖，湖心有个小楼，就是现在帮主所住的地方。

　　奇怪的是，从湖心的楼阁到岸边并没有任何船只和桥梁，那带路的仆人却只把他们带到此地，笑道：“帮主早在里面等候多时，请各位进入吧。”

　　慕容遥展开纸扇，微微一笑：“这又有何难？”说罢纵身跃上水面，身形如燕子掠水般在水上起伏，不多时就凭借高超的轻功到达了湖心岛。

　　那名仆从见慕容遥安然过水，便颔首而笑，随即对夜泓云和煌无影道：“那么，二位请自便。”

　　煌无影问道：“我是残疾之人，难道没有舟船通融方便一下么？”他知道夜泓云轻功虽然不错，但是要抱着自己过湖实在也是难题。

　　仆从却一点都不在乎道：“二位贵客很抱歉，我们帮主日理万机，确实不是说见就见，若是二位不愿过去，那么就请回吧。”

　　“你们……”夜泓云觉得有些无礼，不过毕竟是江湖，江湖上的人往往就是这般，所以他也只好作罢，思索起方法来。

　　煌无影看着那遥遥碧水，凭他的功夫度过此湖并非难事，但叫他独腿在人面前如同耍猴一般上串下跳却是他不愿，举目遥望远处湖心楼的轩窗片刻，他忽然道：“既然如此，那么叫贵派帮主亲自来见我好了！”

　　“贵客好大的口气！”仆人冷笑一声，正要喝令其他众人逐客，却见煌无影手轻扬，指若拈花，真气一提便有四道剑气交织纵横而出，剑气纠结，刹那划过水面，直入十几丈外的湖心楼阁――――――剑气贯入轩窗，透过临窗而坐正在读书的主人手中那卷长书，剑气遇阻，随即交叉四散，将主人手中的书绞得粉碎，并在墙壁上留下四道蜿蜒剑痕，神似兰花。

　　“主人，客人临门却还闭门读书是否失了礼数？”煌无影朗声道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！兰花剑气，贵客好雅的兴致啊！小人这就来迎奇人！这就来迎奇人！”阁中传来一人的爽朗大笑，随即一人从窗中飞出，几个起落就落到了煌无影和夜泓云的面前。

　　那仆从几乎没把下巴掉地上――这还是帮主第一次亲自前来接待客人！

　　夜泓云打量那位丐帮帮主，见他也不过二十多岁的样子，剑眉星目，身材伟岸，器宇轩昂，一看便知是人中龙凤，突然他心里就有些拧节了。

　　“公子年纪轻轻，就能有如此修为，实在是让夏某佩服！”帮主说着就朝轮椅上的煌无影作揖行礼。

　　煌无影也抱拳回礼，此时慕容遥也不得不从那边又跃了回来，一来一去让他不免有些气喘吁吁了。他想：煌无影虽然不善待人接物，但是出风头的本事还真是一流。

　　*****************************************************************************

　　丐帮帮主名叫夏瑞秋，从他的谈吐举止都能看出他是个很爽快的人，也就是煌无影心中标准的江湖人物――有风度有魄力有事业，一般人和他交谈都会觉得十分开心，忍不住被他的风采所迷。

　　他们在丐帮待客的贵宾楼里畅谈一天，甚至把酒言欢，帮主自从见识了煌无影的功夫之后，和他甚是套近乎，想着法子专门找煌无影攀谈，连慕容遥和夜泓云都冷落了。

　　夜泓云喝起了闷酒，慕容遥则拍拍他的肩膀安慰他，直到最后，夏瑞秋终于说出了他的要求，希望在最近一次武林正派与魔教势力的比武之中煌无影能前去助阵。

　　夜泓云一听，就立刻将酒杯重重地放在桌子上，反对道：“舍弟身体孱弱，行动多有不便，还望帮主另请高明！”

　　“寨主，影公子的事情应该由他本人来裁决才是。”帮主以酒敬他，“再说此事确实是对整个武林的功德，影公子身负绝技，若是从此埋没，岂不是可惜？难道寨主就忍心让影公子一辈子困坐轮椅，只留在你身边的弹丸之地作为残困之人终老么？”

　　哦哦哦哦！两个男人因为郁山而争风吃醋了！慕容遥睁大了眼睛看热闹。

　　“我并没有束缚他的意思！帮主，请您体谅在下的苦衷，不要让舍弟进入江湖这潭浑水。”夜泓云语重心长道。

　　“也就是说，寨主愿意替代公子出战了？”帮主真是个精明人，立刻就设下了圈套。

　　“夜某孑然一身，还怕什么？若是为了武林，夜某甘愿代替舍弟前去。”夜泓云与他共饮一杯，倒是答应的爽快。

　　帮主哈哈一笑，又倒了一杯酒道：“前日寨主大喜之日，夏某苦于事务缠身，未能亲自道贺，实在是失礼，小弟在此自罚一杯，万望寨主见谅！”原来他还不知道夜泓云的原配已然身死的事情。

　　夜泓云也没有道破，陪他喝了一杯，不料他随即又道：“不知公子可有婚配？”

　　啥？煌无影看着他，但见帮主竟然也滔滔不绝地介绍起他家小妹夏绫来，夜泓云连忙推脱：“舍弟实在是不适合夏姑娘，只怕委屈了令妹！”

　　“适合不适合，你我说了都不算，不如让两人相见一见。正好小妹现下正在闺阁，可让她来给各位端一杯水酒啊！”说罢便拍了拍手掌，从门后进来一个客人，帮主与他耳语几句，便笑道：“小妹希望见见公子，不知公子可否赏脸？”

　　夜泓云碍着丐帮的面子，实在是难以拒绝，他看向煌无影，煌无影心道好歹绝了那女子的心，便道：“既然盛情难却，见上一面又何妨？”

　　夜泓云脸色愈发难看起来，帮主却拉住他喝酒。令夜泓云脸色越发不好起来。

　　*****************************************************************************

　　煌无影被仆人推到了外面一处水榭亭子里，早有一名少女等候多时，少女转身，眉目与帮主颇多相似，她打量了一遍煌无影，倒先开口道：“真是个标致的人物，可惜可惜！”

　　“可惜什么？”煌无影问。

　　“可惜你身负残缺，可惜我竟然被兄长许配与你。”夏菱口中多有不屑，看来她也是被兄长强迫。

　　“我问你，你的残缺由何而来？”夏菱下一句话十分不礼貌，但是煌无影依然答道：“天生残缺。”

　　“残缺到什么程度？”

　　“半身不遂，一足天生短缺。”煌无影道。

　　“哦？那我好奇你能否举起？你尝过人事么？”夏菱口气很是大胆，不像是一个深闺里的大家闺秀。

　　“…… ……”煌无影不再回答。

　　“你不说话，就说明你是不行了？难道兄长要我嫁给一个太监么？哼！就为了他的所谓大业，我竟然连牲畜都不如！”夏菱叛逆道，“好，既然他这么对待我，我又何必将他看做兄长！哼，瘸子你听好，我虽然是女子，但是我从来都不认为女子和男人有什么区别，所以我把兄长许配给你了！”

　　“嗯？”煌无影愣了愣。


　　第106章 狂乱夜


　　“这种玩笑可不是随便能开。”煌无影虽然这样说，可是他观察那个小姐的神色，发现她并不像是在说笑，她嘴角的得意之笑泄露了她的心机，但是不容煌无影再说什么，夏菱小姐就转身离开了，不知道她的心中是不是真的恨她的大哥如她所说那么严重。

　　先于坐着轮椅的煌无影一步，夏菱早已来到众人喝酒摆宴的地方，拜见了众人之后才对大哥夏瑞秋耳语，说道那位公子对她十分满意，甚至想要今夜留宿在帮中与她彻夜长谈，希望兄长成全云云。

　　夏瑞秋心道：这公子虽然身残，倒也真是急色。于是他悄声道：“虽然他可以留下来，但是不能坏了妹妹你的清白名声，虽然可以与你在书房详谈，但是却要与我同住，不能让他进了你的闺房。”

　　“大哥你说笑么？他是个瘸子，去哪里还不都得听别人的？”夏菱眸中闪过一丝狡黠的光来，实则对这位心里只关注江湖势利的大哥充满了鄙夷。

　　“好吧，只要你能也看上他，大哥我也就放心了。”夏瑞秋随即转过头来，对夜泓云笑道：“夜寨主，你我等人一见如故，如今天色已晚，不如留宿我帮中，我等定当以上宾之礼相待。”

　　夜泓云本不愿再留在这里……但夏瑞秋却一再挽留，慕容遥也暗示他不要轻易得罪丐帮，他只得委婉道：“舍弟身体不便，请让我和他同住，也要有个照应。”

　　“寨主这可不行，我与公子约好，今夜在书楼品赏诗句 ――那里与我大哥所住的地方最近，我看还是让公子先住在我大哥处，明早再与你会合如何？只是一夜，寨主该不会也舍不得他吧？”夏菱目光流转，在夜泓云身上打转，似乎看出了他和无影的什么端倪。

　　夜泓云干咳一声，道：“我要和影弟商议一下才可。”

　　“他已经同意了，现在已然身在书楼了。”夏菱倒是先斩后奏。

　　夜泓云摸不透这兄妹究竟买的什么关子，眼看慕容遥朝他使眼色，也只好抱拳屈就，先与慕容遥一起去了客房住下。

　　****************************************************************************

　　煌无影被人直接推到了帮主的房间里――――看来这应该也是夏菱派人指使。他坐在那里等了半天也不见有个人来，于是仔细打量夏瑞秋的居室，夏瑞秋的房间很是宽敞，有些古朴之风，甚少装饰，倒是墙上悬挂一把刀鞘华美的长刀，不知道是不是他的兵器呢？

　　煌无影靠在椅背上，用手支着头，渐渐闭上了眼睛。不知道过了多久，夏瑞秋的脚步声才从门外传来。只听大门被推开，夏瑞秋举步进入，却在他身后发出了一声惊讶之声：“是你？！”

　　“嗯，帮主您好。”煌无影想要转动轮椅转过身来，可是夏瑞秋已经先他一步来到了他面前。

　　“公子，菱儿那丫头鬼点子多，性格傲气，多有得罪还请海涵。”夏瑞秋了解妹妹的性格，先行抱拳请罪，随即道：“若不嫌弃，今夜就委屈公子在寒舍暂住。”

　　“我无妨。”煌无影道。他抬头望去，见夏瑞秋稍微收拾了一下，便自己前去外厅准备在外面的坐榻上和衣而睡。

　　两人之间倒是没有什么话说。煌无影于是将轮椅移到床边，自己翻到了床上，和衣盖着被子躺下，不多时夏瑞秋也熄了灯，顿时屋里一片漆黑。

　　过了大概半个时辰，煌无影始终睡不着，他虽然闻不到什么特殊的气味，却能知道自己已经中了一种毒――应该是从他进屋之后不久就中毒了，此刻他感到浑身的血液加速流动，身体渐渐发热，心跳逐渐加快，某个部位也因为这种猛毒而有了反应，而奇特的是，虽然此毒具有催、情的猛效，却也同时让人暂时功体麻痹，动弹不得。

　　此毒虽然无形凶猛，对于煌无影特殊的体质来说却是无效。他略微安定心神，这就将毒性压制了下来，在他体内顿时归于无。

　　随即煌无影想到，这种毒无色无味，就连他都觉察不到，更不用说夏瑞秋了，恐怕他此刻也已经中毒了。他又想到自己刚才的反应，心想过了这么长的时间，夏瑞秋身上的毒性是否发了呢？难道这就是夏菱的埋伏？

　　正当煌无影要有所动作之时，一道黑影却悄悄撬开房门，悄然溜了进来，煌无影连忙闭眼装睡。神秘人蹑手蹑脚地走进来，身穿一身夜行衣，将嘴脸蒙住，他从外厅进入里屋，来到煌无影的床前，竟然将一枚药丸送入煌无影的口中――随即那人便道：“这是解药，可解你身上的春毒。不过你叫也没有用，附近的人都被我迷昏了。”

　　煌无影咽下解药，装作适应了一会儿才道：“你是谁？为何要暗算我？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，我是前来促成你的好事。”神秘人嘿嘿一笑，突然将煌无影从床上抱起来，直接抱到了外面那张能容得下两人的卧榻，此刻夏瑞秋还在昏迷之中，但是浑身却已经滚烫热――显然在睡梦中正受着情、欲焚身的煎熬。

　　此刻那神秘人才道：“刚才我让你吃的，虽然是解药，但是却也参杂了一些另一种的春毒，再过一会儿，你也会和他一样，不过你的神志还会保持清醒，手脚也可以动――――所以若是你不采取一些手段的话，刚才的毒发作到顶点就会要了你和他的命，若是你不信，大可试试！另外我提醒你，你若是动作再不快点，他就会醒来，到时候受折磨的是谁还不一定，所以先下手为强哦！我的友情提示也到此为止，接下来的就看你取舍了，呵呵呵……”

　　“你是夏菱派来的！”煌无影道破神秘人的身份。

　　神秘人扑哧一笑，没有否认，只是悄然退去，并将房门反锁。

　　煌无影躺在卧榻里测，果然感到周身再起不适，他刚想调息，旁边的夏瑞秋竟然提早就有了动作，随着他呻吟一声，夏瑞秋竟然睁开了眼睛。

　　“喂！”煌无影试着叫了他一声，却听不到回应。突然夏瑞秋就伸出手臂，将煌无影死死地按住――黑暗中，夏瑞秋的一双眼睛迷惘而疯狂，显然他已经完全迷失在药效之中了。

　　“夏瑞秋！”煌无影叫唤了一声，但是夏瑞秋毫无反应，疯狂依旧，他俯下身，狠狠地去撕开煌无影的衣衫，挣扎中两人的衣衫凌乱不堪，煌无影的衣襟被他大力扯开，露出胸前一片白生生的肌肤。夏瑞秋摸到煌无影的前胸，更加狂乱起来，下身也扭动着压上煌无影的身体，并扯下了他的裤子。

　　煌无影连忙推开他，翻滚到了地上，夏瑞秋如同饿狼一样饥渴，复又扑了过来，与煌无影两人在地上扭打起来――这一打虽然全无章法，却蕴含内力，一拳打在煌无影的脸上，连地板都磕出一个深坑来――若是普通人的话怕是脑袋也要碎了，饶是如此，煌无影依旧神色如常，趁机用膝盖顶住他的腹部，将他顶到一边。

　　然而夏瑞秋仍然没有放弃，剧痛了片刻之后，他抬起血红的双目，只看见煌无影在前面站了起来，正用唯一的腿支撑身体往里屋逃，他连忙爬上前去，一把抓住煌无影悬在半空的半条断腿，将他再次摔倒在地，并猛虎般扑了上来，一手狠狠掐住煌无影的脖子，一手胡乱托起煌无影的腰身，在他身上一次次寻找可以进去的关键部位。

　　这一次也许是惹恼了煌无影，他也伸出手来，一拳将夏瑞秋从居高临下的位置狠狠放倒，并出手点了夏瑞秋浑身几大穴道。夏瑞秋终于倒在地上一动不动，可是嘴里却发出呜咽的低吼，并有白沫不断从嘴里溢出，眼看那药物的药效真的发作，他整个脸都涨成了猪肝色，痛苦非常。

　　“人的性、欲究竟能有多强呢？”煌无影坐在一边的地上冷笑一声，突然翻身而起，一跳一跳地来到床边。只见他卷起床上的棉被，卷成一卷，又一把扯破棉被，在中间用手指挖出一个窟窿出来，这才抱着棉被出来，扔到夏瑞秋旁边，并解开了他的穴道。

　　夏瑞秋此刻双目早已不清，意识更是混乱到了极点，饥不择食地便抱住了和人差不多大小的棉被卷，在地上翻滚猥、亵了起来。

　　其实所谓的春、药也并非非得要用肉、体来解。煌无影想到慕容遥曾经说起的无数江湖风流韵事大多由此而成，顿时觉得他说的那些传说夸大了。

　　****************************************************************************

　　“这么晚了，你还不睡么？”慕容遥问心神不宁的夜泓云，从他们进入客房之后，夜泓云就一直惴惴不安地在踱步或者对着窗户发呆。

　　“你是在担心无影吧？若是那样，我劝你大可安心。”慕容遥道，“天下还能有人能困住他么？你省省吧，还是早早休息，不要自寻烦恼了。”

　　“可是无影说过，他决定做正常人，不愿意再使用魔力了，我怕他会遇到麻烦……”夜泓云仍然有这样那样的顾虑。

　　“唉，我真是无法和你沟通，你真是…… ……”慕容遥拍了拍自己头，“算了算了，我不管你了，我可要睡觉去了…… ……”


　　第107章 《影公子》收幕


　　“无影…… ……这是怎么了？”当夜泓云站在帮主的房间里的时候，惊讶地看着一地的狼藉。

　　煌无影坐在轮椅里，看着地上棉絮堆里半死不活、几乎赤、裸的夏瑞秋，淡淡道：“他中了毒，发了狂，不过这毒看来到了早上就会自动解了。但是――――”

　　夜泓云觉得有些寒冷起来，门窗都是紧闭的，可心寒的感觉还是一阵阵翻了上来，这种感觉还是在去郁山的时候才出现的，现在这种感觉又来了。――――――刚刚他终于忍不住，在半夜的时候悄悄潜入这里，却在房中发现了让他震惊的一幕――毫无疑问，帮主现在丑态毕露。

　　“但是，事情也许会走向不好的方面，”煌无影的话有一种寒气的感觉，“这一切都是夏瑞秋的妹妹所为，她毒害自己的哥哥，想让他出丑，可是玩笑玩过了火就是悲剧。“煌无影指向刚才他们缠斗时留下的一个裂坑――“也许在玩笑的时候，一方会被杀死。”

　　然后他又指向残破的棉被：“或者被不同的方法杀死。”

　　然后他又指了指门外：“或者死得是别人――――当他醒来后，第一个要杀的，也许是太过淘气的妹妹；又或者是坐在这里，看到了他所有丑事 的‘影公子’。无论怎样，这件事中注定要有人成为牺牲品。”

　　“难道不能阻止这一切的发生么？无影，假如这样的话，我们只会给别人带来不幸啊！”夜泓云紧张地问，他很希望能扭转这一切。

　　煌无影看着地上：“就算我们暂时将一切压制了下去，那个妹妹总有一天也会做出相同的事情，只要他哥哥还想着把她当做筹码嫁出去，她就会不停的捣乱，直到有人付出惨痛的代价，她就是祸源――――――每个人都有可能成为一个祸源，成为引发多种事端的命运怪物，而我就是不断被那种力量吸引前来的怪物。”

　　“只要让他们过上他们原来那样正常的日子就好了！，请不要再赐予他们不幸了！”夜泓云恳求道。

　　“‘不幸’不是我赐予的，是他们自己制造出来的。”煌无影双手搭在扶手上，“命运就像火，凡人则是玩火的小孩子，虽然操纵自己或他人的命运看来十分有趣，却往往引火上身。现在他们身上的火已经开始烧起来了，就算是扑灭也没什么大用，不过既然你这么说了，那就试一试，看看能不能把他们从自己布下的迷局里拉出来了。”

　　“就是就是。”夜泓云暗暗呼了口气。煌无影思忖了一会儿，便开始吩咐他做这做那起来，夜泓云忙活了半夜，最终将一切布置好，当拂晓将至，他才悄然离去，而整个帮主房间里也换了个样，一如什么都没有发生一般整洁。

　　***************************************************************************

　　除了早上夏瑞秋真正清醒的时候发觉浑身酸痛得一塌糊涂，其他还真的没有什么异常。

　　他丝毫都不知道自己昨晚所做的一切，也不知道一条好生生的被子惨遭他的蹂躏已然几乎成了碎片，当他拖着疲惫的身体进入里屋查看的时候，煌无影还是安然躺在床上睡觉。

　　也许是脑海里还存在一些破碎的印象，夏瑞秋觉得头疼欲裂，总觉得心里面有些事情要他惴惴不安，那些事情却捕捉不到影像，支离破碎地看不到具体。他把这些归结于自己昨晚喝酒大睡的缘故，连叫惭愧。

　　只不过当他踏出房门之后，就得知了自己的妹妹夏菱竟然连夜逃家，不知去向的消息。

　　原来夏菱害怕夏瑞秋醒来发觉自己的恶作剧，吓得早就收拾行李远走高飞，闯荡江湖去了。

　　一切皆大欢喜，总算没有出什么惨祸，夜泓云也觉得心里的石头落了地，最重要的是煌无影终于不用和夏菱成亲，夏瑞秋为了此事大发雷霆却也无法。

　　尽管如此，他还是极力邀请煌无影参加数日后的论剑比武大会，夜泓云也学得乖了，虽然口头满口答应，心里却再也顾不得什么江湖信誉，只道：回去后便劝说无影，再也不去要参合什么江湖浑水，若是真的任由他交际下去，其祸乱不亚于当年郁山之祸。

　　煌无影也不再坚持，好不容易从丐帮出来后，夜泓云和慕容遥都松了一口气，慕容遥对煌无影道：“你若是同意前去比武，从此就算是结实了夏瑞秋这个朋友，若是你不去，那么就结下了一个梁子，丐帮是天下第一大帮，以后找起你们的麻烦可谓难以招架，刚才你们答应人家的事还是仔细斟酌为妙。”

　　“即便有什么麻烦，我也心意已决，这趟浑水是趟到这里为止了。”夜泓云连连摇头。

　　煌无影脸色上却有些向往。

　　三个月之后，煌无影竟然真的出现在比武大会上，只不过他也没有停留多久，也没有夜泓云陪同，只在魔教布下圈套、大举覆灭武林正道群侠时匆匆现身，一人大破魔教众多精英，更因此给魔教教主留下深刻印象，此后数年，煌无影一家和魔教教主、丐帮帮主都保持着联系，可谓煌无影为数不多的极少数江湖朋友之一了。

　　*****************************************************************************

　　夜泓云带着煌无影终于回到归云寨，却是卸下一身的职务，虽说中间发生了一些插曲，最后还是和煌无影成功隐退，并带着夜祈一起，游遍山水，终于找到一处山清水秀的避世之所隐居。可是夜泓云的内心始终对当初煌无瑕所说的七十年后之事念念不忘，并暗中修书秘密藏于石匣，希望留待日后煌无影解读。

　　夜泓云和煌无影两人隐居之后，拉扯夜祈长大，闲暇时间夜泓云也试着著书立传，力图将郁山和无影的坎坷离奇身世记录成文，无奈修订十余年，改编数次才得成，命名为《诡山奇侠传》，书成之日诸事不顺，更有家丁无意参阅此书后受莫名惊扰过度，失魂半月，嘴歪眼斜，凡观此书者无一不如此受惊过度，夜泓云惶恐间忙打开书本自看，但见满眼满纸的鲜血模糊，一个个字迹如同鬼魅乱舞，混乱形成妖异森罗景象，正失魂之间被煌无影一把夺过书扔在火盆里烧了，从此十余年心血付之一炬，影公子的传说也从此只在口头上流传。

　　煌无影则试图经营产业数种，茶叶、丝绸、药材、钱庄……无奈所开生意大多亏损，全赖慕容家资助；或许本来就没有招揽财源的天分，但他仍不信邪，及至后来收购茶楼饭庄，不料购到手的却是一家专门做小官生意的青楼，开楼三月便倒闭。

　　从此他再不沾商务，潜心钻研风雅之物――琴棋书画、奇门阵法、医药杂术等等，并时常以神算万事通自居。

　　夜祈自小接受煌无影和夜泓云的教导长大，十八岁时出落得玉树临风，便拜别两位爹爹行走江湖，竟也在武林中谱写出一段惊天动地的少年豪侠传奇――――最奇特的是，夜祈竟然与武林中盛传心狠手辣、性格乖张的摩尼教教主耿无言相恋，两人几经生死考验、你追我赶、三番四次互相折磨纠缠；后来耿无言遭到毒手圣女夏菱的暗算，更受到武林围剿，身中剧毒和重伤数处将死，夜祈不得已将他带回自己故乡，恳求煌无影救治耿无言。

　　不料此举却为他们隐居的山庄带来一大灾劫，尾随而来的各种势力随即包围了夜影山庄，煌无影多年来设在山庄附近的机关阵法竟然如同虚设，而他施加在耿无言身上的针术业毫无起色，夜祈才终于明白影爹爹所谓“神算万事通”究竟有几两份量。

　　好在煌无影一人之力之下，围庄之困终于解除，耿无言也获得新生，夜祈祈求二老答应他和耿无言的姻缘，随即夜祈与耿无言两人携手天涯，每年仍会回来看望夜泓云和煌无影。

　　夜泓云一生始终对“七十年”之事念念不忘，但是在与煌无影的相处时，逐渐岁月流转，眼前也只有和爱人共度岁月的安逸洒脱。血肉铺就的郁山纵然阴森可怖，然而煌无影对他始终温柔如一，携手一生，甘愿以普通人的身份陪伴夜泓云。

　　四十年后，耿无言与夜祈携手相游大漠，耿无言病逝大漠，随即夜祈自杀殉情，此事被煌无影一直隐瞒，因而夜泓云到死也以为夜祈和他的爱人远走天涯，时常感念儿子不孝，连爹爹也不来探望了。

　　六十年后，慕容遥、夏瑞秋等人相继辞世，夜泓云也已是暮年，煌无影陪伴夜泓云一直到他生命的最后一刻，只是除了一头白发，煌无影的容貌再也没有变化过。夜泓云终究没有亲眼见到“七十年”后那一刻的到来，但是对于他来说，这一生能有煌无影的相伴，他已然十分知足。“七十年”的秘密随着他的湮灭而最终成谜，谁也不知道七十年后究竟发生了什么灾难，也不知道到底这场灾难是怎样无声无息地平息于无形之中，而煌无影和夜泓云的爱情，也在此画上了句号。

　　【此章结局，番外明日补齐，感谢大家一直以来的支持，虽然故事到了这里显得乱七八糟，但是狸猫表达了自己的怪谈理念――噩梦和现实交织的江湖恐怖耽美，这算是一个试验品吧，狸猫想尝试一下突然被打破传统阴谋布局、琐琐碎碎的武林耽美生活被恐怖怪谈入侵、以及正常人的生活突然被离奇怪事撕碎、集群恐惧心理、我们的世界是否眼前所见还是充斥大量神秘物等等比较扭曲的东西…… ……

　　总体来说还算一部江湖类型的耽美= =

　　感谢各位看到这里！！明日有神秘传统番外！敬请期待！】


　　番外 再世的吾爱云子


　　有筒子想看“七十年”后到底发生了什么，这一个小番外奉上片段以飨读者。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　七十年后――――――

　　天地之间，人究竟算什么呢？看上去如此浩淼无垠的世界，究竟有多大呢？

　　自从那一天起，一切都改变了。没有人说得清一切都是怎么发生的，

　　活着变成了一场噩梦，太阳也失去了光辉，混乱主宰了一切。黑暗的混乱像打翻的墨汁一样在大地上流淌肆虐，所到之处，便成了永夜的世界，时间的法则、空间的法则、人的法则……全都被打乱了，然而这股混乱并不是从已经空无一人的夜影山庄开始溢出，而是从遥远的北海开始逐渐渗入整个大陆，使得这股黑暗的浪潮所到之处无不变成了黑暗混乱的世界。

　　在黑暗世界中苟延残喘幸存下来的人们纷纷迁徙向据说是唯一一个能够提供庇护，使得人不至于被那股黑暗混乱腐蚀的地带，远道而来跋涉者们把这块净土叫做多雨之城，因为整个镇子一年四季都在下雨。城镇里之所以每一刻都下雨，因为有一位坐镇的城主，只要他出现的地方就会有大量的雨水降下。

　　不过，就算在终年多雨的多雨城中，也完全不可能恢复往日那种正常的日子了。

　　所谓的日常终于完全被摧毁了――――要不选择黑暗肆虐的地带，要不就是逃往魔山郁山支起的雨都庇护所。即使如此，人们终究是麻木地生存了下来，就算永远见不到太阳，就算街道上一到深夜就会有川流不息的怪异之物像洪水一样淌过――然后等人们称之为“洪流”的东西过后，街道上还会残留一些较为细小的怪异之物，有时候是长着几条婴儿腿脚的怪鱼，有时候是说不出形状的怪虫，人们甚至把这些东西当做可以煮的材料下锅。吃了那样的东西也有不良反应，有的人生出了许多多余的眼睛和器官，这样的人最后又被当做材料下锅…… ……

　　看着混乱一天天加深，最后那位总能带来雨水的城主终于出海北上，寻找祸源，至此之后就再也没有后续的传说了，而当大地重现光明，那一段黑暗往事也就此湮没，没有留下任何记载，甚至也没有人记得，恍如午夜噩梦一场，晨起时不着半分痕迹。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　以下为传统番外。

　　许多年以后，久得也不知道过了多少年。

　　人类早已进入工业时代很多年，远古的传说都也被当成是迷信和荒谬而被遗弃，生活的脚步越来越快，文明科学时代到来。

　　这是人类的新纪元开始。

　　昔日的一个个城镇，如今早已演化为高楼林立的大都市，每日街道上川流不息熙熙攘攘的人群车流，每个人都疲于奔命，为生活而忙碌。

　　在这座现代化的大都会里，今日最惹人瞩目的就是知名大企业――叶氏有限公司的招募考试了，光是经过初选的人就足足达到了万人，使得整个叶氏大厦的一楼大厅里挤满了应聘者，然而今天公布的职位只有三百个，注定大多数人要被无情的淘汰掉，这就是竞争。

　　煌无影一身笔挺西装坐在大厅里等待面试，他腋下夹着像模像样的文件夹和公文包，里面装了他的证件：从他的身份证到毕业证书，无一不是伪造的，就算这样，他竟然也敢来面试这家精英企业。

　　“老煌，你竟然真的敢来面试了。”苏水音借着送外卖的机会溜了进来，给他昔日的打工工友送上了他叫的拉面，没错，这个叫煌无影、看起来比明星还要有气质的青年就是苏水音三个月前同一个店里面的工友，今天竟然跑来面试，实在叫苏水音觉得惊讶，不过看老煌一身派头，苏水音也觉得老煌以后是个能做体面工作的能人，他和自己这种废物不同。

　　“老煌，你要加油哦，等你日后发达了别忘了多照顾我的生意啊！”苏水音拍拍煌无影的肩膀，“我还要去送外卖，就不陪你啦，要是选上了别忘了打电话给我，我们几个给你办庆功宴。”

　　“好。”煌无影的话很少，和他交流的人不多，但是苏水音总觉得这个人和自己投缘，所以反而和他关系最好，煌无影心里却清楚，和他关系好的人最后都会多多少少遇到些怪事。

　　结果，苏水音出去送外卖的途中就感染了时空穿越症候群，穿越到煌无影出生之前的几百年前的时代去了，并遇到了一个名叫萧寒i的男子，找到了属于自己的真正幸福。

　　而煌无影则继续在大厅中等待，直到他被叫到号数，才缓缓踏入审讯一般的面试室。

　　为什么要来这里应聘而不默默地过好他的日子？煌无影也一直有些不解，夜泓云去世已经有整整七百年了，他每年都要去夜影山庄的旧址去扫一次墓，不过失去了慕容家的财源支持，煌无影最近生活几乎用潦倒可以形容。

　　前几天早上醒来看报纸时，他突然就有一种感觉，觉得自己应该来这里面试。不过根本没有学历的他很快就在面试中被刷了下来，人家倒是建议他去演艺圈发展，不要浪费了好外形。

　　当他一脸不悦地走出叶氏大楼，就开始下起了倾盆大雨。

　　煌无影撑起自己随身携带的黑雨伞，默默地走在大厦后门外的马路上，每当这种时候，他就特别怀念夜泓云还在世时那种衣食无忧的日子，以及夜泓云体贴入微的照顾。

　　当他又陷入对夜泓云的思念之时，一股冲击力却自他背后突然将他撞倒在地，并伴随着一声刺耳的刹车声。

　　煌无影竟然在大街当中出了车祸。

　　*******************************************************************************

　　医院的手术室外，一个男子吵吵嚷嚷，冲着一个抱头坐在椅子上的男人叫道：

　　“大哥！你也太不小心了！怎么可以被记者拍到这种事情？！你竟然还跟到了医院，随便花点钱打发了不就好了么？”

　　“可是，人毕竟是我撞得……”抱头的男子显得很痛苦，“当时我也不知道是怎么了，竟然就撞了上去……”

　　“大哥，我看还是先封住记者的嘴比较好，省的他们乱写。”男子的弟弟拿出一根烟叼在嘴里，“你就是这样老实，所以在家族里才被那么多人看不起。你要是还是这么懦弱，说不定老爷子最后都不会把继承权交给你，你看二哥和三哥现在如狼如虎的势头…… ……”

　　“小四，你知道我本来就不喜欢商场和家族上的那一套，我只想做我喜欢的事情。”男子摇头道。

　　“你喜欢的事情？难道要堂堂叶氏集团未来的总裁去做一个普通的厨师么？哈哈，大哥，你别开玩笑了！快忘记你那个下贱的爱好吧！”弟弟嘲笑起来。

　　“你胡说什么……“男子抬起头，对自己的小弟充满了厌恶，若不是被卷入这场家族纷争孤立无援，他真的难以忍受这些花花公子。

　　这时医生终于从手术室里走了出来，男子连忙迎上去问：“大夫，里面的伤者怎么样了？”

　　医生露出一个遗憾的表情：“对不起，我们已经进了最大的努力，但是伤者的脊椎遭到严重的损伤，虽然我们积极进行了手术，可是他的胸部以下部位的恐怕已经永久性损伤，没有知觉了…… ……“

　　“什么？！“男子吃惊不已，他没想到自己竟然就那样害了一个人的一生，顿时瘫坐在椅子上。

　　“这又有什么，多给他些钱就好了啊。只要他不把这件事说出去，我们给他的钱可是比他一辈子挣得还多。”弟弟继续吸烟，不在乎道。

　　***************************************************************************

　　煌无影从病床上醒来的时候，看见床边站着一个男人。他身上插满了各种导管，嘴上还带着呼吸器，扭一下头都困难，也看不清那人的面目。只听那人在他头顶沉痛道：“真是对不起，你今后的生活，我会全权负责起来，你有什么要求都尽可以提出来…… ……”

　　“你……是谁？”煌无影问。

　　“我……就是肇事的……司机，我叫叶云。”男子诚实道。

　　“…… ……叶云。”煌无影突然伸出手拔下自己呼吸器，终于转头看清了那个男子。

　　静默了片刻之后，煌无影突然大笑起来：

　　“哈哈哈哈哈哈…… ……”

　　“喂！你怎么了？！护士！护士！！”叶云手忙脚乱地去按按钮，不料却被煌无影一把抓住手腕，难以置信一个病人会有这么大的力气，叶云顿时动弹不得。只听煌无影道：“七百年不见，这次，你仍然不能离开我的身边！”

　　“我不是说过我会负责的么？！你快些躺下！不要让手术伤口裂开！”叶云紧张道。

　　当护士和医生终于赶来了之后，才一起制服了躁动的煌无影，医生告诉叶云，也许是精神和肉体遭到太大打击所以煌无影的神经有些失常了。

　　叶云整了整自己的领带，呼了口气，而在一直盯着他的煌无影眼里，叶云的容貌和动作无一不和夜泓云一般无二。

　　一个月后，叶云终于把煌无影接到自己的公寓里同住，他兑现了自己当初的诺言，不仅赔偿了煌无影一大笔损失费，还负责照料起他后半生的生活，也许是第一眼就被煌无影吸引，叶云甚至都没有请护工便把他带回了家。

　　*****************************************************************************

　　“吃饭了。”叶云把炒好的饭菜放到盘子里，在餐桌上摆好，并对客厅里看电视的煌无影道。

　　“好。”煌无影将自己从沙发里挪到轮椅上，拉开手闸，便自己将轮椅滑到了餐桌前。这是两人在公寓一起吃的第一顿饭，他们各顾各的吃饭，彼此都没有说话。直到一会儿之后，煌无影才说话道：“你最喜欢吃芹菜。”

　　叶云有些惊讶，他今天并没有做芹菜这道菜，但是这个人竟然第一句话就说中了他的饮食爱好。也许是自己在医院时无意中告诉他的吧？

　　“嗯，”叶云只得点点头，问：“你喜欢吃什么？以后我多做些菜式。”

　　“你认为呢？”煌无影在测试他。

　　“你喜欢吃鱼吗？”叶云虽然不喜欢吃鱼，但是看到煌无影，他脑海里就闪出了这个想法。

　　“还算喜欢。”煌无影点头。但是夹菜的手却微微有些颤抖，显示出他内心的狂喜。

　　“手臂的复建还没有进行完，你不要太勉强。”叶云握住他的手，把筷子拿了出来道：“我喂你吃好了。”

　　“好。”煌无影也没有推辞，张开嘴享用他夹过来的菜饭。

　　甚至连他身上的气息，都是那么熟悉。两人在靠近的刹那，都有了这样一个共同的想法。

　　*******************************************************************************

　　三个月后。

　　叶氏新任总裁即将秘密举行同性恋婚礼的消息像一颗炸弹引爆了媒体――――在叶云当上总裁的第二天，他和煌无影的恋情就被有心的敌人捅了出去，一时叶云成为家族和舆论的众矢之的。

　　尽管面对很大的压力，叶云早已决心给自己的爱人一个最完美的婚礼，虽然婚礼的地点一改再改，但是他都没有让外界的沸沸扬扬透漏一丁点给他的爱人知道，他希望无影能在一个干净安谧的环境里生活。

　　煌无影一直被藏在郊区一所地处偏僻的别墅之中，每天晚上叶云会甩掉跟踪者悄悄来看望他，两人在此延续他们的地下恋情。

　　约定之日终于在这小心的守候下来临了，大喜的日子里虽然下着小雨，但是在叶云的安排下，婚庆人员给只能坐轮椅出席的煌无影换上了特制的白色礼服，人也打扮得更加光芒四射，若是能站起来该是多么一个完美的男子啊！这使得叶云在看见他的时候，竟然感动得数次落泪，跪在他的轮椅前恳求煌无影的原谅，使得在场的人都对这对错命鸳鸯唏嘘不已。

　　婚礼终于在秘密的小教堂如期举行，当大门缓缓打开，司仪推着手持白色玫瑰的煌无影缓缓进入礼堂，前来祝贺的那些客人纷纷鼓掌庆贺，当煌无影来到他的身边，叶云激动地握住了他的手，随着神父的一段誓词，两人相视而笑，交换了结婚戒指，并当场热吻，引发一阵又一阵的喝彩声。

　　就在两人举行完仪式，叶云要把煌无影从轮椅上抱起来前去彩车里的时候，教堂大门竟然被突然撞开，潮水般的记者涌入，闪光灯照个不停――叶云大惊失色，立刻放下煌无影，并挡在他身前保护他，无奈野蛮的记者蜂拥而至，将两个人围得水泄不通，问题轰炸一般不断袭来，有人甚至动手去拉扯煌无影，叶云气愤地大吼：“你们不许动他！他是无辜的！！”

　　于是整个现场都乱成了一锅粥。

　　“喂，别吵了。”一声低低的沉喝终于制止了这一切，虽然声音不大，但是却足以压倒所有的人，因为煌无影说话的时候，所有人都同时有了鬼压身的感觉，僵在那里一动不能动，礼堂顿时安静了下来。

　　叶云也动不了了――――他还维持着怒极张嘴的姿势，但是眼睛还能斜瞥到煌无影。

　　“无……影……”他艰涩地道。

　　“是郁山。”煌无影说出了那两个让叶云浑身哆嗦的字眼，然后当着所有人的面从轮椅上站起来了。

　　“过了多少年，人都还是那么愚蠢。”煌无影嗤笑了一声，来到叶云身边，只拍了一下他的肩膀，叶云就能动弹了。

　　这感觉实在太熟悉了！！叶云觉得这种既恐怖又熟悉的感觉似乎从他出生起就记得了，但是直到现在，他才敢肯定，他一定是在前世就认识了煌无影，无论煌无影身边发生了什么怪事，他都没有大惊小怪的感觉。

　　“走吧走吧。说起来我还是怀念千年前的喜酒宴，大家坐在一起吃饭，讲讲江湖故事还是不错的。”煌无影看了看身后的教堂，所有的十字架在他站起来的一刹那全部扭曲了。

　　叶云则老实地跟在他身后，这种跟班的感觉也是如此熟悉。

　　就在众人的众目睽睽之下，煌无影抄着口袋潇洒地带着他的转世媳妇离去了。据说这帮记者和狗仔队之后重新翻看当时的照片和录像，都吓得不行，那一批录像和照片全部被销毁了，不知道他们究竟拍到了什么。



　　【番外完，日后有机会再写其他的番外啦！感谢大家观赏，影公子至此告一段落啦！】

