

　　凤凰神受
　　作者：花落轮流

文案：好吧，故事很老套。一次车祸后，他突然穿越变成了一只胖鸟，来到了一个陌生的世界。在这里名义上他是殿下，可是却没有权利没有自由，唯一需要做的就是繁衍……
可悲的是床上的人选也从来不是他可以决定的，当然更不幸的是并不是他让别人繁衍他的子嗣，而是他替别人繁衍子嗣。

本文耽美向，架空奇幻，男男生子。不适者绕路，不接受自己没看清题材的人身攻击。


　　第一章：性冷感的男人

　　“老公，我们都快两个月没有上床了？你不会是到外面打野食了吧？”朱丹漂亮的丹凤眼斜斜的瞄着幕朝夕，正在换衣服而赤 裸的上身。
　　幕朝夕拿衬衫的手略微停顿了一下，然后又飞快而自然的掩饰过去。姿态从容优雅的穿上衬衫扣好扣子，才回过头来看向妻子。神色之间微微有些尴尬与抱歉。
　　朱丹的视线在幕朝夕身上上下巡视着，她对幕朝夕那俊逸的外貌一向是非常满意的，温文儒雅的性格也是她欣赏的类型。只可惜，她摇了摇头，为没有在幕朝夕的身上发现什么而感到不满。是的，她宁愿在幕朝夕的身上发现一些别的女人留下来的痕迹，那最起码能够证明幕朝夕是有那种需要的，而不是一个缺乏性欲的性冷感。
　　这个高大英俊又多金的男人，在这一方面要比一个貌丑贫穷的强壮男人更让朱丹失望。正值青春年华的朱丹，已经忍受了三年的一月一次的性 爱了，而现在时间拉得更长了。
　　“今天我会早点回来的。”幕朝夕淡淡的丢下一句话后，步出房间准备上班去。
　　那句话的意义很明显，有默契的两人都明白，今晚他们会同床。
　　“不用了，我今晚有约会。人家虽然没有你那么帅，气质也没有你那么优雅，不过床上的功夫想来应该不错。”朱丹隔着衣服抚摸幕朝夕结实而又富弹性的肌肉，虽然知道就凭这样是不可能在挑起他的欲望，不过她喜欢看他眉目皱起极力忍耐想要推开她的那副神情。
　　幕朝夕有些沮丧的推开朱丹。眼中满是无奈与痛心。他是爱朱丹的，可是……他也不知道自己为什么无法对这个心爱的女人，长展雄风。是他对不起她，如果她真的渴望自由，那么就放他单飞吧！
　　幕朝夕凝视了朱丹良久，终于一声不吭的走了出去。
　　窗外的艳阳无声无息的从落地窗帘布的缝隙里探进来。室内幽暗明媚形成了强烈的对比。
　　朱丹挑衅的跟着幕朝夕走进书房，嘴角不屑的微微翘起，手横抱在胸前。
　　幕朝夕回过头来深深的看了朱丹一眼，这一眼里面有着祈求，也有着不舍，更多的是无奈。
　　朱丹没有改变态度，或者说这样咄咄逼人的态度她已经用习惯了。
　　幕朝夕缓缓的从书桌的抽屉里面拿出了一张离婚协议书。
　　这一张虽然亮过几次相，以往却都是朱丹拿出来想让他签的，可他每次都只是沉默的拖延过去。对于朱丹一方面是因为他爱她，另一方面是因为朱丹的父亲对他有恩。他又怎么可以让毫无生存能力的朱丹孤身在外呢？当然钱财他是不会吝啬给予的，可是以朱丹的不经世事又能保存多久呢？
　　“你――”朱丹脸色铁青，急速的一掌将协议书扫落在地。
　　“我不相信你真的要和我离婚，我有什么不好？要身材有身材、要相貌有相貌，即使我与你结婚多年外面追求者依然众多。可是我还是为你守身如玉。我在这个家经年累月的和守寡有什么区别？而我还不顾羞耻的四处询问可以治疗你性冷感的名医，可你却从来不肯配合。”
　　“我没有问题。”幕朝夕脸上的神情在此时也变得严厉起来。
　　是男人都不会喜欢被女人说无能，虽然实际上他的确和妻子做的不多，可这件事情透着古怪。他一个人自 慰的时候从来都是没问题的，可是他面对着妖娆动人、天使般脸蛋魔鬼般身材的妻子，就是燃不起欲望……当然面对其他女人也是如此。
　　可是朱丹明明是他名正言顺的妻子，甚至他俩从小一起长大，可谓是青梅竹马。
　　就算曾经在小的时候，他把聪明美丽的她当女王一向仰慕，那也是很久以前的事情了。自从长大后他就一直是以作为他的男人而努力的，而现在他已经是一个成功的商人，而朱丹是他名正言顺的妻子。
　　他知道朱丹对他不满，他并不责怪她。他自己也很痛苦，明明心里喜欢她开始身体结实不愿意配合，只要他把她抱在怀里，哪怕之前身体已经火热也会像像是受到诅咒一样迅速的冷却下来。
　　“我们结婚三年了。我不明白你为什么会这样，你要是在外面有女人，我还只能怪自己魅力不够。可是分明是你的身体的确有问题，可你却不愿意去看医生。”朱丹姣好的面目变得有些狰狞，不甘的怨恨破坏了她平和的表象。
　　以前她也用过这样的言语刺激过他，虚张声势的表示她要背叛，可是幕朝夕从来都是转身离去不去理睬她。难道说他知道她这一次心里真的有了别人？所以……
　　“对不起。”面对妻子的责问幕朝夕无言以对，看看时间上班快要迟到了，今天可是有一个重要会议要开呀。幕朝夕留下还在质问的妻子，带着茫然又愧疚的心情离开了家。那一纸离婚协议书孤零零的躺在地上。
　　朱丹颓废的软倒在床上，一年的恋爱三年的相处。她不是不知道幕朝夕是爱她的，可是为什么每次明明兴趣浓厚的展开热吻，却以彼此无法进入的悲凉结局收尾。
　　而最近幕朝夕易发的不亲近她了，是的，她发现是不能亲近而不是幕朝夕不愿意。他们之间被一种无形的东西罩住了，不是她看多了玄幻小说而是真的有。
　　尤其最近虚幻的梦给她的感觉非常不好，原本她三不五时的会做梦，梦见有只周身冒着火焰的鸟被束缚在一团透明的光球中，而最近那只火焰鸟一直在挣扎，隐隐有脱出束缚的症状。
　　朱丹怀疑那只鸟是传说中的凤凰，在火焰包围中朱丹看得不是很清楚，只是猜测。因为传说中只有凤凰能在火焰中起舞而不被灼伤。
　　可是这种传说中的鸟真的存在吗？以现代社会的理论，那些传说中的神兽，都是根据一些普通的动物加以神话才有的。就如凤凰考古学家甚至认为是从鸵鸟的身上变化而来。
　　不过这些不是朱丹所关心的，她所关心的是那只就要脱困而出的凤凰鸟究竟代表了什么意思？

　　第二章：离魂漂浮

　　好梦从来容易醒，噩梦总是深陷在里面不可自拔。
　　心急赶往公司上班的幕朝夕，在没有保持安全车距的情况下追尾了。身体狠狠往前倾倒，方向盘想要阻挡了他前倾的趋势，可是它的坚硬反而深深的镶进了他的胸腹间。
　　疼痛顿时从胸口向全身传送，无法忍受的剧痛顿时让他晕了过去。
　　然后就是如同梦一样光怪陆离的场景。
　　幕朝夕发现自己一个人在一间很大的房间里，房间里没什么家具，除了一张大床就是一张桌子，还有就是一只有着长长的脖子、胖胖的的身体、细长的脚、杂乱的五彩羽毛的胖鸟。
　　那鸟一声惊叫，发出的声音如箫笙的“唧唧”之声，把幕朝夕吓了一跳。
　　片刻之后，幕朝夕觉得这应该是梦，试图以平和的心态体验一下漂浮在空中的感觉。
　　那鸟用细长脚摇摇晃晃的走着，不时还扑棱两下翅膀，然后会一个平衡失控倒在地上滚了几圈。
　　“夕夕，怎么躺在地上打滚呀？是不是想撒娇然后偷懒不去练习飞翔呀！”门口突然出现了一个人，带着阳光、嚼着笑意蹲下身体，轻轻撸了撸胖鸟的脖子。
　　幕朝夕不由仔细打量了一下来人。
　　那是一个十分秀气的男人，身上穿着一袭红衣，衬得肤白如血、乌发漆黑，脸上还带着戏谑的笑。脸是那种温和儒雅的君子脸，鼻子也显得很小巧秀气。而抚摸着胖鸟的那只手，更是秀长圆润的让幕朝夕，都想夸这个男人长得好。虽然幕朝夕自己长得有不差，不过和这个人一比就不算什么优秀了。
　　胖鸟靠在红衣男子的身上磨蹭着，真的如同撒娇一样。
　　“夕夕快起来，不要偷懒了我们要出去练习飞翔了。不然凤侍大人又要教训我了。”男人以劝慰小孩子的口气说着话。
　　胖鸟“唧唧”的叫着，翅膀扑棱着站了起来。过于肥胖的身体让它看上去每一个动作都笨拙而可爱。
　　幕朝夕忍不住轻笑了一声。空气里明明没有声音传出来，可刚刚还笑语如珠的人却突然收住了笑脸，凝神倾听起来。
　　这让幕朝夕不由一愣。
　　那个男人面色凝重的在四周巡视着，似乎在找什么。刚刚如暖阳一样的目光此刻凌厉的转动着，温和和儒雅也在那个男人身上消失了。这让幕朝夕不由紧张的大气也不敢喘一下。
　　“唧唧，唧唧”胖鸟不满自己被忽视，抗议般的鸣叫着。
　　红衣男子大约是觉得自己过敏了，什么也没有发现的他重新展开笑脸，然后带着胖鸟出去练飞。
　　幕朝夕直到看不见一人一鸟的身影才放松了自己的神经，大大的喘了一口气。就在此时，他听见了另外一声松了口气的声音。然后一个黑色的身影出现在房间内，那是一个很年轻，但是很威严的男人。
　　他全身裹在黑色的披风里，丰眉龙目，鼻梁高挺，唯一美中不足的就是唇过于单薄了，显得此人有些凉薄。
　　那人在房间里慢慢的走了一圈，抚摸过桌子后坐到了床沿。用一种幕朝夕无法理解的眼神盯着那张床，然后又把目光转到了那个有点像是巨鸟用的鸟架子上。
　　外面又有人声传来的时候，那个黑衣人警觉的再次隐去了身形。幕朝夕不知道那人是离开了呢，还是只是隐身。因为他的目光全被门外进来的那人吸引住了。
　　**********
　　那个男人有一张十分威严正经的脸，挑高的丹凤眼和他有点像，眉毛却更修长一点，鼻子是勾悬型的，嘴唇紧紧抿着还带着冷笑，更加显得这个人很冷情。一袭白衣镶嵌着艳丽的红，然后身后披着及腰的雪白长发。
　　虽然只是匆匆一眼，幕朝夕就被一股不知名的力量拉离这片对他来说有些奇妙的地方。可那个男人还是带给幕朝夕一股强烈的压迫感和危机感。
　　幕朝夕不知道为什么一见到这个人，心里就有一种心慌与歉疚的感觉。
　　身体明明轻飘飘的毫无重量，可还是被那力量拉得走得飞快。在明媚的阳光里，他的身下没有影子。这再一次证实了他现在仅仅是一中虚无的存在。
　　“朝夕，朝夕……”灵魂的深处有谁正在叫着他……
　　眼前的场景突然换了，他来到了一片种满了梧桐树的树林里。他的面前又是那只有着红色羽毛的胖鸟。
　　“唧唧……”那胖鸟从树上摔下来发出一声哀嚎。
　　幕朝夕看到那只胖鸟的笨拙动作也忍不住想笑，那看上去实在是太过滑稽了一点。因为他从来就没有见到过四脚朝天的鸟，而且还是胖的那么离谱的鸟。
　　“夕夕，起来。我们再来一次。”一道温柔的声音带着鼓励的声音传凤朝夕丹的耳内。
　　幕朝夕抬头朝那声音看过去，是之前见到的红衣男子。
　　那只胖鸟试图站起来，结果只是在地上扑棱了几下，只扬起枯叶和尘土若干，身体还是仰躺在地上。
　　“夕夕――”男人的声音突然犹豫起来，带着沉重与伤感，看向胖鸟的目光更是有着深深的痛心。
　　红衣男子几步上前紧紧抱住了胖鸟，泪就那么无声无息的滚落下来，没于地上枯叶之间。
　　“夕夕，你什么时候才会回来？”
　　红衣男子悠悠的话让幕朝夕的心也随之一紧。
　　片刻之后那男人收拾了情绪，扶着胖鸟站了起来。再次轻言轻语的鼓励胖鸟学习飞翔。
　　胖鸟“唧唧”加了两声，无奈的再次扑棱起了翅膀，不过这次倒是有了写进步，不再是胡乱没有章法的扑棱。
　　幕朝夕看着他们联系，脑中就一个念头。这只鸟为什么长这么胖，这么胖的身体能飞的起来吗？虽然这只胖鸟看上去是很健壮很漂亮，不过以鸟的体型来说就实在是不怎么样了。
　　“夕夕，好棒――再来一次……”
　　在胖鸟努力n次失败n次之后，终于有一次奋力扇动的翅膀把它带离了地面，虽然只有大约十公分，可足以让红衣男子大大的夸奖一番，飞快的奔过来抱住胖鸟的头颈。
　　“你们在干什么？”一个威严的声音突然插了进来。
　　红衣男子脸上的笑顿时一僵，手慢慢的松开了转向来人。
　　“凤侍大人……”倾身行礼。
　　“红翎，你的胆子越来越大了。”
　　幕朝夕看到那个被叫做红翎的男人，身体轻微的颤抖着，似乎对那个被称为凤侍的男人十分惧怕。
　　幕朝夕抬眼看去，那个被称为凤侍大人的人，身穿一袭雪白的长衣，白衣两侧流水似的两条红色丝带婉转流长，唇紧泯着，散发着不悦的神色。发如衣一般雪白，此刻披散在身后，发梢却奇异的微微扬起，似乎是被风吹起，可是此刻分明一丝风也没有。
　　这个男人也就是他之前在房间最后看到的那个白发男子。
　　幕朝夕感觉到一股冷厉与清雅从这个男人身上散发出来，此刻那威严的脸上更是带着怒容。
　　“红翎只是一时兴奋才逾越了身份，请凤侍大人责罚。”红翎规规矩矩的跪在地上。
　　“一时逾越身份！难道说直呼其名也是因为一时高兴吗！一时高兴会把凤主的名字叫得这么顺口这么亲切！不要忘记凤主殿下很快就要回来了，以你之前的作为，他还会允许你这么叫他的名字吗？”
　　“……”红翎沉默着，脸上顿时没有了刚刚的强制镇定，一种后悔绝望的情绪包裹住了他。
　　幕朝夕看着这一幕有些不明白，隐约猜测着这个红衣男子曾经做过对不起那个什么凤主的事情。而那个凤主大约离开了很长一段时间了，最近快要回来了。可这与他怎么称呼一只鸟有什么关系？还是说这只鸟是那个凤主的宠物？
　　这么想着的幕朝夕突然觉得自己真是无聊，竟然会在这里猜测那么无关紧要的事情。不过转念一想，以他现在这种离魂状态，他也做不了什么。连他想在什么地方都是被不知名的力量操纵。
　　正在幕朝夕自怨自艾的时候，那个冷艳威严的男人，突然对着那只胖鸟行了一个十分执诚的弯腰礼，然后才转身对红翎说：“红翎，你自己去领罚吧，这几日凤主由我亲自照顾。”
　　“……是。”红翎缓缓的从地上站起，然后躬身退走。
　　幕朝夕不知道红翎领的罚是什么，不过惩罚总归不是什么好事，所以看向那个凤侍的目光就多了几分谴责。不过当事人对此毫无所觉。
　　“夕夕……”朱皓对着胖鸟突然展开一个魅艳到无与伦比的笑，配上那一身白衣与白发，分外的妖娆惑人，那声呼唤更是温柔的如同叫唤自己最心爱的情人。
　　幕朝夕不由被这一声深情的呼唤震动了，当然也被这过于大的变化弄得云里雾里。而此刻那个凤侍的无上魅色竟然让他怦然心动。
　　那是一个男人呀！为什么他会……心跳的那么快……

　　第三章：浴火重生

　　一阵黑暗笼罩了幕朝夕，身体直往下坠，往下坠……
　　一片虚无的黑暗中，身体被束缚压制起来。四周是茫然的虚无，连空气流动的声音也没有。不知道过了多久，一种如同被火烧烤到溶化的感觉牢牢的罩住了他。
　　他试图挣扎着睁开眼睛，但不可见的某样东西牢牢的束缚住了他
　　疼痛……无法忍受的疼痛……幕朝夕放声大叫，可在这虚无的空间里还是没有一丝声音传出。
　　幕朝夕挣扎，每一寸肌肉都收缩挣扎，可是疼痛还是在延续……终于这股无法忍受的疼痛让他晕了过去。可即使晕了过去他也依然可以感觉到烧灼的疼痛。
　　不知过了多久，也许只有一分，或者只是一秒。热与痛微微的缓和了下来。幕朝夕努力正眼，可睁目闭目间都是燃烧着的红色火焰，而他就在这金红色的火焰的中心。
　　火焰还在他翻腾着，肌肤一寸一寸的被火熨烫着。依然烫依然痛依然让幕朝夕放弃形象的奋力挣扎。
　　这真的是火焰，而不是如同火焰的仿制品。
　　疼，很疼……
　　幕朝夕挣扎着，想要脱离这个火圈，可是那火竟然随着他的轻微移动而移动。最后幕朝夕竟然发现，这火是从他自己的身体里面冒出来的。为什么会全身被包围在火焰里，难道说他已经来到了地狱？
　　幕朝夕挣扎着惨叫连连，可是他却听到一阵叫得颇为凄惨的“唧唧”鸟叫声。幕朝夕第一个反应就是又回到了之前的那个场景了，可是这不是地狱吗？
　　身体似乎不再被束缚的很紧了，可以小距离的跳跃甚至企图飞翔。可是脚上似乎有什么东西套住了她，让他只能在十分有限的范围内折腾。而耳旁凄厉的“唧唧”声叫个不停。
　　终于幕朝夕觉得浑身一轻，清凉的风裹住了他的全身。而刚刚那难听的“唧唧”声也突然变成了“唧――”的一声长音。
　　已经挣扎到脱力的幕朝夕一下子狠狠的摔倒在地上，地上的土还带着被火燎过的余热。他静静的躺了很久，在终于有力气爬起来睁开眼睛的时候，他发现自己变成了一只鸟。有点像之前见到过的那只胖胖的丑鸟，不过现在这只鸟好像不怎么胖了，丰满的五彩翎羽披挂了全身，优美尾羽更是长长的拖曳在身后。
　　这一切让幕朝夕分不清是在做梦，还是自己重新投胎做只鸟了？
　　幕朝夕先定了定神，朝四周看了看。这是那片梧桐树的中间，像是一个圆形广场一样的存在。
　　四周清风徐徐，梧桐树浓郁的树叶在风中轻轻的摇曳着。空气里还有着树木特有的淡淡脂膏的香味，这里除了他所在的这一片红色的的焦土，如同一个世外桃源的存在。
　　林间有沙沙的轻盈的脚步声传来，一个人影在明灭的树影间出现。
　　幕朝夕抖动了一下身体，亮丽的羽毛滑过一道炫丽的色彩后柔顺的敷在身上。这一刻幕朝夕的心神已经有些安定下来了。
　　来人是那个有着一头白发的冷漠男子。
　　**********
　　“殿下，您终于回来了？”来人压抑的声音带着喜悦。
　　幕朝夕忍不住左右看看，这里明明没有人呀？这是在和谁说话呢？难不成是某个他看不见的人物？顿时一股被人暗中窥视的不自在席卷了他的全身。
　　“殿下不认识我了吗？我是朱皓呀！你的凤侍。”朱皓走近了幕朝夕，脸上的冷漠褪去，换上了足以溺死人的温柔。这样温柔的男子用着深情的目光看着幕朝夕――一只鸟。
　　幕朝夕觉得很怪异。自己重新审视了一下自己。说实话这只鸟的确很漂亮，很像传说中的凤凰，不过不管他这只鸟有多么漂亮。眼前这个对着一只鸟演绎深情的人总是属于脑子有问题的那种，当然也许这个人只是单纯的恋鸟癖。
　　“殿下，臣恭迎您的回归。”朱皓突然对着幕朝夕一膝跪地，态度恭敬而神圣。
　　这样的一出让幕朝夕更加摸不着头脑了。
　　“请殿下不要怀疑，您就是我们羽族最至高的凤鸟一族。您现在只是法力未曾开印，所以未能化形。”
　　幕朝夕试图说些什么，可是发出来的声音还是“唧唧”之声。不过对方似乎能听懂他的鸟语。
　　“殿下请先把疑问放一放，和臣下一起回宫吧。我明晚就会替殿下安排开印化形，到那时您就可以恢复过来了。”
　　**********
　　虽然幕朝夕还有着满腹疑惑，不过还是决定先跟着朱皓走。谁知正当他想开步走的时候一个不稳“啪“的一下摔倒在地上。
　　朱皓顿时也一愣，有些发呆的看着扑到在地上的幕朝夕。
　　此时的幕朝夕真羞逋蚍郑他不过是一时忘记了自己现在是 鸟的身体，鸟身前后修长，左右有翼，保持平衡的方式自然是与人不同。
　　想他原本也算是一个年轻有为的青年企业家，为人处事处处谨慎，可现在竟然变得连走路的都不会。
　　幕朝夕低着头，羞愤得不敢看一旁的朱皓。他用还不是很顺的翅膀撑着身体，试图站起来。
　　“对不起，臣忘记你现在不会飞……来，把翅膀交给臣，臣来教你飞……”
　　温柔的嗓音在耳畔响起，幕朝夕差一点以为是那个叫红翎的人出现了。抬头一看才发现还是那座冰山，不过眼底多了几分笑意，不过看上去倒不像是嘲笑。
　　变成了翅膀的手不由自主的交到了朱皓的手中……接着令他惊讶的事情出现了……
　　他的身体突然变得十分轻盈，似乎风吹得大力一点就可以把它吹跑，他忍不住想要紧紧抓住朱皓的手。
　　朱皓似乎发现了，相连的那只手果然抓得紧了几分。
　　“来张开翅膀，慢慢扇动……”朱皓的身体虚空漂浮了起来，如同幕朝夕之前在电视里看到过很多次的，那种被神话了的武功高手。不，比那些武功高手更加厉害，应该说是传说中神仙的那种法术。还是说这里其实是仙境？
　　“来，把脚收起来，贴在下腹……翅膀再张得大一点……”
　　幕朝夕随着声音的指示一点一点的舞动着翅膀，舞动时还极力保持着自己的平衡。
　　朱皓已经不再抓着他的翅膀了，而是用单手托着他的胸腹，身体的重量全部落在朱皓的手上，可是朱皓如同托着一片羽毛一样举重若轻。
　　朱皓的身体缓缓升高，被他托着的幕朝夕也越升越高，慢慢的越过了树梢。往下看时，还不习惯这样凌空的幕朝夕甚至微微有些昏眩。
　　“来，保持平衡……头向上仰起……”
　　幕朝夕如同小学生一样一个口令一个动作，丝毫不敢违背。可是头仰起后就看不见在他下面的朱皓了。
　　“翅膀扇的幅度大一点，心朝天空的方向攀升……”
　　幕朝夕几乎心无旁骛的想象着自己是一只鸟，是一只天生就会飞的鸟，头高高的向着天空仰起。扇动了许久的翅膀似乎都已经有些酸软了，可是幕朝夕依然不敢稍微慢下一点。他怕慢下来后全身的重量会压倒朱皓身上，万一朱皓托不住，他不是要掉下去摔个鼻青脸肿？
　　“夕夕……来……跟上我……”
　　突然朱皓的声音出现在他的左侧，幕朝夕转头一看。朱皓正孤身漂浮在他左侧朝他招手……在他左侧？那么他现在……
　　“啊……”幕朝夕低头一看，顿时惊慌失措的失去的原由的频率。翅膀杂乱无章的扑棱起来，身体顿时飞速的向下坠去……
　　“殿下――”
　　身后是朱皓惊讶和焦急的呼声，可是身体还是不受控制的往下掉。不敢想象自己的惨状的幕朝夕紧紧闭住了眼睛。
　　“噗――”的一声，幕朝夕终于坠到的地面。
　　幕朝夕奇怪的摸了摸自己的身体，不疼？又摸摸身下的土地……虽然有着羽毛的翅膀触感不是很明显，不过很显然他身下的土地是软绵绵的。怪不得他这么高摔下来，竟然只有细长的脚觉得有些扭伤的疼痛。
　　“你要摸到什么时候？”
　　朱皓用忍着疼痛的声音淡淡的问。被压抑过的声音带着某种奇怪的气音，让一只闭着眼睛的幕朝夕刹那间心漏跳了一下，紧闭的眼睛顿时睁开。
　　“你……”幕朝夕原本想问：你怎么跑到我的身下去了。可是在看到自己的一只手伸在对方凌乱的衣襟内时，顿时说不下去了。虽然眼前的这位是一个男子，自己的那只手现在是一只翅膀。可是这不是一个普通的男子，这是一个有着十分出众外貌的男子，而他的翅膀毕竟不是单纯的翅膀。
　　手如同被烫到一样火速的收回，然后就是笨拙的从对方身上爬起来。虽然爬起来的过程显得有些难以启齿，不过两人终于还是平安的分开了。当然如果可以忽略幕朝夕爬起来过程中，两次扑倒在朱皓身上经历的话。其中一次他的头还好巧不巧的扑到了朱皓的胯 下，几乎整个头都埋了进去。好在他及时将头一偏，要是他正对着脸下去的话，那尖细的鸟嘴还不在那个脆弱的地方啄出一个洞？
　　幸好，幸好……
　　“你还不站起来？”朱皓羞怒的瞪着埋在他跨 下的鸟头，热浪随着呼吸透过白色的绸衣直接熨烫到他的肌肤上，这可真是一种甜蜜的煎熬。好在对方还是鸟身，不然他可真不敢确定自己不会翻身把他压倒，那个时候犯上欺主之名估计将要降落到他的身上了。
　　如果鸟脸上看得出表情的话，那么就能够看出幕朝夕现在的脸有多么红了。二十多年来没有出过什么丑，没想到到了这里在这个人面前一连出了好几个。
　　幸好自己现在是鸟脸，看不出表情。稳稳站妥的幕朝夕暗自庆幸着，可目光还是不时的扫描着已经站起身来，整理着被他弄乱衣衫的朱皓的下面。
　　-------------------
　　终于赶在12点之前来发了。擦汗……

　　第四章：屋内风光

　　虽然幕朝夕对自己现在的处境还不是很明白，不过被称为凤主的自己，身份高贵已经是可以确定的一件事情。
　　而这个看上去威严冷酷的白发男子，对他的态度也一直保持着恭敬。虽然这股恭敬不确定被他那样一搞后还剩下多少。
　　当然着短短的时间里他还了解到了另一个事实，那就是他不是在做梦，也不再是之前离魂漂浮的状态。而是真的投身在了一只有点像凤凰的鸟的身体里面。这个世界也不是他所知道的任何一个世界，这个世界无疑是有魔法存在的，或者应该说是妖法。
　　因为原本还站在热烫的土地上的他和朱皓，几乎只是一个眨眼就已经被朱皓带到了一间有几分眼熟的房间。
　　这绝不是轻功，而是一种类似于缩地千里的法术。
　　还处于震惊中的幕朝夕呆呆的站立在房间里，他觉得这一生中都没有今天发呆的次数多。当然除了被缩地术惊到了之外，朱皓突然在他面前宽衣解带换衣服也不无关系。
　　这房间说它眼熟，是因为在他离魂状态的时候来过。站在地上看，这房间大到能让以往住惯华美别墅大房间的幕朝夕也认为它大，当然屋内空空如洗的家具可能加剧这种感觉。
　　房间很大，窗格是那种雕工很精致图案很反复的雕窗，上面蒙着的是一层透着粉色的水晶石。隐隐看上去有点像传说中的凤凰，头尤其仰的高。幕朝夕之前也算家底殷实，可也没有看到过用这么透亮的粉水晶做玻璃的，尤其是还打磨的这么薄和光滑。
　　房间中间用垂挂的羽毛稀疏的分一下，算是分作了两间。里面一间除了一张华丽的过分有些过分的床，就只有一个像是放鸟的架子。当然这鸟应该是像他现在这么大的巨鸟。
　　幕朝夕几次抬眼望那个鸟架子，最后十分肯定自己是绝对没有办法站在上面的，更不要说睡觉了。
　　外面那间
　　房间的装饰全是以红色为主色调。这让他想起了之前看到的那个喜欢穿红衣的男人。记忆中那个红翎是个温和的人，给他的感觉很熟悉，是个性格温润而淡雅的人。
　　“红翎哪去了？为什么不在？” 想到这里幕朝夕也就很自然的问了出来，可惜出口的是他也听不懂的鸟语。
　　不过他自己听不懂那个正在把弄脏的衣服脱掉，换干净衣服的朱皓却听懂了。
　　朱皓的脸色顿时变了，神色间原本的轻松与亲切重新变得冰冷起来。
　　“红翎――，没想到你记得红翎却不记得我？”这一句朱皓说出来的时候微微的带了点沧桑，看向幕朝夕的眼神里也多了几分伤感。穿了一半的衣服松散的挂在朱皓的手臂上，胸前的风光一览无遗的展现在幕朝夕的眼前。
　　幕朝夕从来不知道一个男人会有这般魅艳的风采，这风采让人忽略男女之分，也让他的心砰然跳的快了几拍。
　　朱皓的怀思只是一瞬间，在幕朝夕还未成旖旎的风光中醒转朱皓已经恢复过来了。衣服整整齐齐的穿戴在身上，里衣是那种轻薄的白色棉布，外面罩着暗羽色彩的白色罗绮织锦。
　　“请凤主先好好休息一下，朱皓去准备明天的开印化形。这里……红翎一会儿会过来……”说罢朱皓一弯腰退了出去。
　　幕朝夕可以确定在朱皓转身的刹那，看见朱皓脸上流露出了伤心无奈的表情。
　　空旷的房间顿时只剩下幕朝夕一个人。紧绷的神经在无人的时候终于放松了下来，而之前被忽略的那股烧灼的疼痛在此时叫嚣起来，还有半空中掉下里摔伤的地方，还有一连串惊吓流失掉的体力，这些都让幕朝夕对那张夸大的大床升起好感。他现在身上披着的是羽毛，这羽毛他也不会脱――估计也没有那只鸟是脱掉羽毛睡觉的，几步走到床前翻身而上，几乎没有考虑自己是不是能够上那张床去睡。
　　幕朝夕先是仰躺，然后觉得这脚朝天撑着有些难受，于是改成侧卧，可侧卧又觉得翅膀垫在下面难受。幕朝夕抬眼看了看那个鸟架子，心想：他不会只能在那个上面睡觉吧？
　　几番调整姿势，最后幕朝夕终于选定趴睡，虽然脚压迫得微微有些难受，不过总比之前几个姿势让他觉得舒服一点。对于那个鸟架子，他自问是没有那个本事在上面睡觉的。
　　而对于那个什么开印化身的事情，幕朝夕暂时不想去理会。俗话说：既来之则安之。在对一切都还不了解的时候，先顾好自己的身体才是最重要的。不过隐约间幕朝夕也猜测过，觉得那个化形应该是指他可以变成人形。对于这件事他是十分期盼的，因为这个鸟身鸟语的他实在是不习惯。
　　**********
　　幕朝夕醒来的时候天已经微黑了，窗子那边原本透亮的粉晶转成微红还幽幽发着如同夜明珠的光晕。
　　房间内不再是空空荡荡的感觉，一眼就可以看见添加了很多贵重的物品，有些还很明显是极为珍贵的。这样的变化让刚刚醒来的幕朝夕有一种又穿越了失控的感觉，好在马上就有人告诉他不是。
　　“凤主吉祥――”察觉到凤朝夕醒来的一众仆人顿时放下手中正在忙活的工作，纷纷跪下向幕朝夕行礼。
　　幕朝夕这才发现自己的屋子里既然有十个人之多，而他之前竟然毫无所觉。
　　面对这样的重礼，幕朝夕有些不适，尤其是自己还是一只鸟，而跪在他面前的是个身姿妖娆，面容清纯的少女。
　　幕朝夕试图从床上下来，不过刚刚把脚垫在下面的坏处就是现在脚麻掉了。幕朝夕忍着酸麻疼痛的感觉慢慢的站了起来，以免像之前在朱皓面前出丑那样在这群侍女面前出丑，这次幕朝夕的每一个动作都是小心翼翼的。
　　幕朝夕被惊了一下，差点稳不住自己的身形。好在他的脚已经落到地上，但屁股还搁在床上所以借了一把力，不然他可不确定自己不会以难看的姿势趴到地上去。
　　那人还是印象中的红衣黑发，身体站得笔直，脸色清俊却显得有些苍白，眉宇间也少了之前的那股开朗与温情，反而看上去有点冷漠。
　　“唧唧――”幕朝夕叫了一声“红翎”可是出口的还是他自己无法听懂的鸟语，对于这种状况幕朝夕已经有了翻白眼的冲动了。
　　“从侍红翎见过凤主殿下。”红翎走近幕朝夕，十分恭敬的弯腰行礼。
　　这样的红翎是幕朝夕陌生的红翎，他之前见到的分明是一个，对着这只大鸟温柔亲切自在的红翎，而不是现在这个拘谨谦卑的红翎。
　　“殿下有话尽管说，红翎能听懂殿下的话。”
　　一礼过后红翎站了起来，眉宇间温柔犹在，亲切之意幕朝夕却是感觉不到。不过听红翎这番话，似乎是知道他和之前那只鸟的区别？
　　“唧唧唧唧唧唧？”你知道我是谁？
　　带着点疑惑，幕朝夕试探着问。
　　“凤主殿下千年重生，是我们羽族之幸，但不知殿下对过往犹记得多少？”
　　“唧唧唧唧。”一无所知。
　　红翎虽然眉宇一皱，脸上却泛出笑意来。
　　“那……殿下是如何知道红翎的名字的？”
　　“我……听说的……”幕朝夕依旧用着鸟语说着话。
　　“看来殿下对过往都已经忘记，不过……相信很快就会恢复的……”红翎的这一声殿下比之前僵硬的那几声殿下温柔了很多，可着话说到后半句却显出了几分伤感。
　　面对这份伤感幕朝夕本想安慰，可他一个大男人本来就不会这种事情，现在更是无从安慰起。
　　一时间房间内静寂起来。外面的侍女们各个都像是轻功卓绝的高手。行动走路间毫无声息。幕朝夕暗想：怪不得这房间这么大变化可他却没有醒。
　　“凤侍大人吉祥。”门外突然传来了侍女们齐声行礼的声音。
　　沉浸在自己情绪里的红翎似乎被这一声称呼惊醒了，看向幕朝夕时目中有着微微的惊慌。与幕朝夕之前曾见到红翎与朱皓相处时的情况差不多。
　　“起来吧。”
　　“谢大人。”
　　朱皓缓缓的从门口转了进来，撩起羽帘走了进来。
　　“见过凤侍大人。”红翎也对着朱皓弯腰行礼。
　　朱皓一进来眉头就皱了起来，看向红翎的目光中有着谴责。
　　“你怎么在这里？外面都通知好了吗？”
　　“八大长老和十二族长兼已通知到。在左近的羽族也兼已传信。”
　　“哦？动作挺快的吗？其他三族有什么动静吗？”
　　说话间朱皓已经走到了床边弯下了腰，正当幕朝夕猜测朱皓想做什么的时候。毫无准备的脚落到了朱皓的掌中，然后就是一股温热的力量从被握住的地方传遍全身。幕朝夕顿时神清气爽起来，不由再次感叹法术的高明和好用。
　　幕朝夕微微有些不好意思的说了声谢谢。虽然还是鸟语不过既然对方能够听懂，幕朝夕也就不是很别扭了。
　　侍女们捧着一堆东西候在门口请示。在得到朱皓的点头后才轻手轻脚的鱼贯而入。
　　侍女们手上拿得是床上的被子，颜色的明亮炫彩的五彩锦被，其上的花纹是百鸟朝凤图，各种鸟类色彩艳丽，姿态恭敬，各色羽毛竟栩栩如生。
　　幕朝夕仔细一看那百鸟竟然是纯手工刺绣出来的。
　　幕朝夕被朱皓轻轻拉离了床边。
　　众女弯腰对幕朝夕和朱皓、红翎纷纷行过礼之后，才越过他们走向床边。床上原本的锦被的动作迅速的替换上了，如同新婚时采用的艳丽色彩的锦被。然后是配套的枕巾，床单……
　　众女忙着铺呈，朱皓却开始处理起幕朝夕接下来的活动。
　　“起来吧。”
　　“谢凤侍大人。”红翎缓缓的起身，不过仍然低着头站在一旁。
　　侍女们手脚麻利的铺呈完毕，退出内室直接离开后，朱皓才再次发话。
　　“凤主原精在你那里吧？”朱皓紧盯着红翎的眼睛问。
　　“是。”红翎的身体微微颤抖了一下。
　　--------------
　　回过头来丢一句――有留言就多更勤更呀……

　　第五章：凤主原精

　　“殿下元神未聚，红翎你知道了吧？”朱皓眼睛看着幕朝夕，却是对红翎说过着话。
　　“是。”红翎依旧低着头。
　　“我也知道取出原精对你功体伤害颇大，不过那原本就是殿下之物，想来你也不回吝啬。”
　　“……那是殿下送给我的。”红翎猛然抬起了头，目光中有着不愿妥协的坚定。
　　“你说明天兽族的人会来吗？”朱皓没有多说什么，反而说了句不着边际的话。
　　可是红翎的脸色却再度变得难看起来。
　　“其实要是你不反对，让殿下替兽族生下继承人后再回来也未尝不可。”
　　朱皓状似无所谓的说着。只有和他近在咫尺的幕朝夕知道，朱皓的呼吸分明沉重了些许。
　　他们说的这些事情幕朝夕是听不明白，所以也就无法插上话，即使他明白他们说的那些事情，和他现在成为的这只鸟有很大关系。
　　红翎的手缓缓的伸向衣襟。
　　系带轻易的被拉开了，红衣里面是一身凝脂似的肌肤，胸前粉色的突起在空气中轻轻颤动。
　　幕朝夕顿时脸色有些羞红，他也不明白一个和他一样的男人裸 露 身体有什么好害羞的，可是一种想看又不敢看的情绪还是不由自主的升腾起来，好在隐藏在羽毛里的鸟脸表情估计也看不清楚，不然幕朝夕更要窘迫一点。他的目光斜斜的看向朱皓，想要从朱皓那里找到红翎会这样做的原因。
　　朱皓却依旧摆着一副高深莫测的表情不予回应，看向红翎的目光疏离而冰冷。
　　衣服自红翎的身上垂落到地面，红色的一滩像是血一样落在红翎脚边。
　　红翎这时轻轻抬起了头，深深的看了幕朝夕一眼，然后伸出了手……
　　指甲以肉眼可见的速度迅速伸长，一会儿便尖锐修长如鹰爪。还没等幕朝夕对这种奇异现象反应过来，红翎那已经变得如同利钩一般的手指，已经快如闪电一般探进了自己的胸口。
　　“噗……”的一声血涌现出来，瞬间边染红了半个白皙的胸膛，红翎清俊的脸顿时扭曲起来。鲜艳血色从胸口如涓涓溪流，连绵不绝缓缓而出，看得幕朝夕这一幕惊得说不出话来目瞪口呆之余，对身旁的朱皓胆战心惊起来。
　　朱皓对幕朝夕眼中的惧意淡淡一笑，没有多加解释反而把头转向红翎。
　　红翎探入胸口的手并没有多做停留，紧紧握住了什么东西后就飞快的退了出来。
　　红翎双手托着一团沾染着血色的东西平举在胸前，伤口的血还在流。
　　幕朝夕正想看看清楚那个伤口怎么样时。红翎“噗”的一下团缩在地上变成了一只红棕色杜鹃。尾羽修长、凤头耷拉着伏于地上。这鸟顶冠及凤头是黑色的，背及尾棕红色而带蓝色光泽，翼栗色，喉及胸橙褐色，颈圈白色、腹部也近白。上体具棕色鳞状纹，整体修长优美而艳丽。
　　朱皓在红翎取出之物落于地上之前就凌空接了过来。这时他把那红翎取出之物，放入桌子上的一个放着清水的玉制小盆内。
　　幕朝夕被这一切完全弄傻了，这是什么情况？是在高级魔术师在表演挖心的魔术吗？而且还把自己变成了一只鸟？
　　朱皓将东西安置好才往红翎那边走去。
　　怕朱皓再对红翎不利的幕朝夕也连忙跟上一步。
　　朱皓回头看了他一眼，没有说什么。他伸出手将之盖到红翎受伤流血部位。
　　刚刚还在流血不已的伤口顿时止住了流血，伤口用肉眼可见的速度愈合。
　　幕朝夕有些不好意思的瞄了一眼朱皓，对自己对他表现出怀疑态度表示抱歉。
　　朱皓将红翎的伤口全部收拢之后住了手。也没去理会幕朝夕的道歉之意，而是去拨弄盆中那个物体。嫩白的手伸入盆内，轻轻晃去表面的血迹。那物体逐渐呈现出通体的雪白晶莹，那是一个像鹅蛋一样椭圆形的东西，软软的富有弹性。
　　朱皓将漂洗干净的东西捞起双手捧起，举至幕朝夕胸前。
　　“请殿下收回原精。”
　　红翎依旧是鸟身，并且全身无力的伏在地上。听闻此言身体微微颤动了一下，耷拉着的鸟头竟然费力的抬起来看了幕朝夕一眼。
　　幕朝夕看着这个东西说不出话来，从外形看这个应该不是他一开始以为的心脏。最起码不像是人的心脏。不过这个被称为原精的东西怎么收回呢？
　　那东西由散发着血腥气，白白软软的的一团，如果包上坚硬的外壳的话，幕朝夕大约会以为这是一枚蛋。
　　朱皓与躺在血泊里的红翎都目不转睛的看着他，这让幕朝夕非常具有压迫感。
　　“怎么收回？”幕朝夕用着“唧唧”的声音问道。
　　“把它吞下去，一口。”
　　朱皓面不改色说出的话却让幕朝夕差点把隔世的宿量都倒出来。
　　“……吞……吞下去？……一口……”幕朝夕有些不可置信的看看朱皓又看看那个东西。
　　“是的。这是殿下在千年之前赏给从侍红翎精气，这里面包含了凤主部分能量与记忆。只要殿下把它吞下去，估计可以恢复三层法力，应付明天的化身应该足够了。”
　　“我不要！”幕朝夕十分干脆利落的回绝了朱皓的提议，语气刚硬的毫无转圜余地。
　　这么一个东西，不要说他是亲眼看着从红翎胸口挖出来的，就是没有看见那么血腥的一幕，他也不会对吃下这么一个东西感兴趣。
　　“请殿下不要任性。”
　　“……”一直被朱皓的强硬弄得有些火起的幕朝夕，扭过头不去理会会不会得罪朱皓，以沉默表示抗议。
　　地上的红翎似乎松了一口气，头重新垂放到了地上。
　　一人二鸟人兼都不语，气氛顿时僵硬凝滞起来。
　　**********
　　“哚哚”门口传来厚重的敲门声，
　　“……什么事？”朱皓将盯着幕朝夕不放的目光转向门口。
　　“启禀凤主殿下、凤侍大人、从侍大人。八大长老和十二族族长在议事厅求见凤侍大人。说是接到兽族王子龙骧明日会到的拜帖。”
　　“……我知道了，你出去告诉长老及族长，我很快就出来。”
　　“是。”侍女重新退了出去。
　　“臣先出去，殿下可以和红翎商量一下……是吞下原精呢？还是让臣早一天开印。”说罢朱皓整理了一下雪白的衣衫，然后才从容不迫的走了出去。
　　屋内顿时只剩下了不知所措的幕朝夕和奄奄一息的红翎。
　　两鸟相望对于无声。
　　红翎身上的血早就已经不流了，可是空气里的血腥味依然浓厚。地上红色的衣衫浸染了鲜血后，呈现出了紫黑的暗沉色。红翎用翅膀费力的挣扎着想要站起来，可失血过多的他几番尝试都未成功。
　　正当幕朝夕企图走过去扶一把的时候，红翎那具鸟身竟然有转换成人形。这一幕不由让来到这里后，一直是鸟身的幕朝夕颇为羡慕。
　　不过转为人身后，固然翅膀变成手臂好用了很多，可是那具沾染着零散鲜血的赤 裸身躯，也给幕朝夕带来了不小的震动。那身躯纤浓合度，肤若凝脂，黑发披散其上，黑白明灭可见，而点点殷红的血迹点缀其上更是带了点淫靡与暴虐。
　　站直的身体后，腿间小兽一览无余的清晰可见，它软软的服帖的雌伏在草丛之间，随着红翎微微摇晃摇晃的身体晃动。
　　幕朝夕再一次庆幸自己现在是鸟脸，无人能够看懂他脸上尴尬的表情。不过他也怀疑，红翎这是没有把他当外人呢？还是说经常裸 露，已经不在意这样面对别人了。这样想着幕朝夕莫名有些不悦。
　　红翎站起来后拎起自己原来的衣服看了看，可是那衣服明显已经不能穿了。红翎微微皱起了眉宇，原本衣服这种事情，对他来说只是一挥手就可以从自己宫殿凌空索取的，可是现在……
　　“殿下，可以借几件衣服给我穿吗？明日即还。”
　　“啊！可以。”幕朝夕害怕红翎没有听见，自己隐在“啊”后面的那句很小声的可以，还特意点了点头。
　　“谢殿下。”红翎欠了欠身，然后就往幕朝夕那边走去。
　　幕朝夕僵直着身体看着红翎向他走来。
　　红翎走路的姿势极美，即使现在因为受伤二微显脚步不稳，不过那轻轻摇曳的莹白的身躯，还是把一向正襟处事的幕朝夕弄得不知如何是好。
　　幕朝夕的目光闪烁个不停，似乎随便看向哪一个地方都不太好。看着红翎？那是一具即使同样是男人的幕朝夕，都会为之心动的赤 裸身体。而不看红翎，耳朵也能感觉到红翎缓缓向他走来的移动声。
　　一时间幕朝夕竟然局促的不知如何是好。
　　“殿下，得罪了。”
　　随着红翎的声音，幕朝夕觉得尾上一痛。因红翎越来越近而紧张闭上的眼睛顿时张开了。红翎似乎是一直在等待这样的机会，近在咫尺的两人，一个摊着一张鸟脸，一个笑颜如花。
　　红翎笑着用刚刚拔下的羽毛朝幕朝夕晃晃，随着轻微的晃动，原本只是一根五彩的羽毛变成了一件五彩的霞衣，炫丽华贵，隐隐还有神光流动。
　　红翎退开一步，将这件由幕朝夕尾羽变化而来的霞衣穿上其身。
　　之前的尴尬随着红翎被包裹住的身躯而消散了，之前存在的种种疑问顿时冒出了头。
　　玉质水盆中那个原精还在期待着得到重用。
　　“殿下现在虽为鸟躯，不过毕竟是我们羽族最强大的存在。侍臣红翎因取原精之故，法力暂时无以为继，所以借您法力最强的尾羽一用。明日即还，不过殿下下次还是不要这样慷慨。凤羽之珍贵不下于龙筋麒角。”
　　幕朝夕除了无语还是无语。
　　红翎的目中渐渐生起淡淡忧伤，那是一种看过就能感同身受的忧伤。
　　“殿下还是把原精吞下吧！这原精跟随侍臣千年，虽然功力早就没有了殿下当初给侍臣时那般强盛，不过其间残留下的力量和侍臣一起经历的千年记忆，足以让殿下立刻了解到现在所不了解的一切。”
　　幕朝夕看看红翎又看看那个鹅蛋一样的东西。还是摇了摇头，这东西要是不知道哪里来的，无知无绝吃掉了也就罢了，可现在……
　　-----------------------
　　那个更新的字数的确不多,不过不出意外今晚还会有更新。

　　第六章：交尾度精

　　朱皓回来的时候，也已经有些深了。红翎已经离开只留下饿了一天肚子的幕朝夕。
　　来到这里一天了，之前那顿是他自己不小心睡掉了，可晚上那顿他实在是吃不下。
　　侍女们端过来的十个盘子里没有一个不是虫子状的，让人一见之下就倒尽胃口。侍女们还称那是羽族最美味的食物，颜色和形状厨师们也都处理的很美。
　　说着还试图引诱他尝一下，饿的有些难受的幕朝夕倒是想闭着眼睛尝一下的，可是糟糕的是在他闭上眼睛之前，看见那夹在侍女筷子上的虫状物体还是会动的。这让幕朝夕顿时把胃里仅存的一点苦水都倒了出来，之后侍女再怎么劝说都不愿意吃了。
　　虽然侍女再三解释那是很难弄到的幼蛟，很营养很滋补的。
　　幕朝夕听完就更不愿意吃了，对于那种长条状动物幕朝夕最害怕了，连看见都会心慌个几天不用说吃了。后来总算在幕朝夕的再三要求下。搞了点普通鱼类作为食物吃了点。依侍女的说法，那些都是最普通的羽族吃的东西，除了填饱肚子毫无营养。
　　朱皓进来没看到红翎似乎并不觉得奇怪，不知道是来之前已经知道了，幕朝夕没有吃原精的事情呢？还是这个人的城府够深，轻易看不到他的脸色变化。
　　反而幕朝夕有些紧张。红翎是他让他走的，那个原精他也让红翎重新收了回去。好在收回腹内不像拿出来那般搞得鲜血淋漓。红翎收回去之前也告诉了他，他现在不吸取纯阳原精的话，就必需从朱皓那里吸取精华。这样明天的化形才有可能成功的完成，不然以他现在虚弱的灵力可能坚持不到化形最后需要的能量。这次化形失败意味着需要再等百年才能化形。
　　幕朝夕自然不愿意做百年的鸟类，又不愿意吃下原精，那么只有从朱皓处吸取纯阳精华。照红翎的说法，吸取朱皓的纯阳精华对朱皓的影响并不大，只要调养三天就可以恢复过来。实际上朱皓的存在就是为他提供纯阳精华的。
　　“看来殿下没有吃下原精？”
　　幕朝夕点点头，对于即将为他提供纯阳精华的朱皓有些歉意。不管怎么说这件事总有点任性的味道在里面。也许是前世自己的本性被压抑的久了，而到了这里觉得没有压抑的必要了。
　　“红翎和殿下说了另一种方法了吗？”
　　幕朝夕再点点头。
　　“那殿下是准备从臣下这里吸取纯阳精华了？”
　　幕朝夕略迟疑一下还是点了点头。
　　朱皓淡漠的脸上竟然泛起了明显的红晕，看向幕朝夕的目光竟然有些闪避暧昧起来。
　　幕朝夕被这样的朱皓也弄得有些别扭起来。这朱皓要是一个美女，幕朝夕也许会觉得这是一种要上床之前的暗示。可现在朱皓不是美女他也不是，他甚至不是一个人。这一人一鸟为什么也能搞出这么暧昧的气氛来？
　　片刻之后朱皓似乎已经调整好了心态，疑为红晕的退了下去。
　　“过来。”
　　幕朝夕虽然不知道朱皓想干什么，不过还是顺从的走了过去。要不是一人一鸟的状态让他实在联想不到那个方面去，他绝不会怀疑朱皓有想吻他的意图。现在就是让朱皓吻估计也会是一个受伤的结果，谁让他的嘴是那种细长尖锐的那种呢？
　　朱皓伸出手轻轻的摸上幕朝夕脖颈的羽毛，来回轻柔的抚摸了几下，眼里一脉浓浓的温情。
　　幕朝夕被摸得有些痒，扭了扭脖子，眼睛则无辜的看着朱皓。
　　朱皓对此不以为意，顺着幕朝夕的扭动向下滑去。脊上的羽毛粗硬一些，相较之也没有那么敏感，所以幕朝夕被朱皓不轻不重的抚摸弄得很舒服。忍不住“唧唧”叫了两声。
　　对此朱皓微微一笑，手接着往下滑去……
　　尾羽最为华丽但也是最坚硬的，但是尾羽与肌肤相交的地方也是最敏感的。朱皓就是在最敏感的地方来回不停的抚摸着幕朝夕。原本顺从的垂着尾羽任由朱皓抚摸的幕朝夕不满的翘起尾羽扫了扫朱皓的手。
　　“啊……”幕朝夕尾上突然一痛，转回头一看。
　　朱皓刚刚还轻柔抚慰的手抓住了一把他的尾羽，而他的脸上更是满脸怒容。
　　“唧唧”幕朝夕不解的叫了两声，疑惑不解的看着突然如同变了一个人似的朱皓。
　　“你的尾羽为什么少了一根？”
　　“给了红翎。”幕朝夕很老实的交代，没有危机的他还没有明白自己激怒朱皓了。
　　“给了红翎？没想到你在于我交尾之前还要把尾羽送给红翎。你就这么放不下他？喜欢他？即使分离千年、即使不记得了，你也依然也不愿意收回你当初送给他的定情之物，甚至还将自己的尾羽在这种时候送给红翎？你到底将我放在什么位子？”高傲伴随着怒意让朱皓双目成为赤色。
　　幕朝夕依然没有弄懂，不就是一根羽毛吗？再说红翎还说会还的呢？这么一件小事值得朱皓生这么大的气吗？
　　-----------------------------------
　　然而不管幕朝夕怎么不以为然，朱皓的怒气已经排山倒海的向他压来。幕朝夕连痛都来不及呼就被一下子压在了床上。
　　背上如同压了一座山一样无法动弹，双翼被拉开，尾羽被掀起。幕朝夕努力回转身体去看。
　　身后的朱皓已经消失了，取而代之的是一只浑身彩光莹然，有着洁白羽毛的大型朱q鸟出现在幕朝夕的眼帘。体型比幕朝夕只大不小。
　　朱q鸟周身以雪白为主，面冠嫣红，两个翅膀下侧和圆形尾羽一部分也闪耀着朱红色的光辉，显得美丽而优雅。
　　如果幕朝夕没有记错的话，朱q鸟在中国民间也是被看作吉祥的象征，称为“吉祥之鸟”。曾被誉为“东方宝石”，有“神鸟”、“东方瑰宝”之称。不过唯一的美中不足就是繁衍能力低下，子嗣艰难所以一直属于国际一级濒危保护动物。
　　朱q鸟喜洁，性情孤僻而沉静。这一点幕朝夕倒是觉得和朱皓的性格十分像。
　　这个时候幕朝夕也有了点恐慌的念头，当然只是因为红着眼的朱皓让他感觉到了压迫感，倒不是知道了朱皓接下来要对他做什么。其实到最后朱皓已经在对他做什么了他也没有能够反应过来。
　　朱皓爬上幕朝夕的背之后，毫不客气的固定住了幕朝夕的身体，让他不能随意移动。然后伸出那根已经千年不用的东西，插进幕朝夕毫无准备的身体。
　　幕朝夕只觉得尾部一痛，然后就感觉有什么细长而坚硬的东西插入了自己的身体。这感觉有点像打针，可是又并不相同。最起码打针的时候不会感觉到那针的动作，也不会感觉到涨涨的。
　　幕朝夕有些不适应的扭了扭身体，然后遭到了那根针狠狠的一下插入。
　　“夕夕，你想扭断我吗？现在的状态它可是非常弱的，而且不到射出来根本是拔不出来的。还是说你想把它永远留在他身体里面？”
　　随着朱皓的声音幕朝夕呆掉了……
　　身体僵硬着不敢再动一动，也在此时幕朝夕明白了什么是朱皓纯阳精华。也在此时对语焉不详的红翎生出了淡淡的埋怨。
　　身体随着时间的延长，慢慢的也体会出了那种交欢所带来的兴奋感。然而在这一刻在幕朝夕脑中翻腾的不是被骗，也不是朱皓没有预告的交尾，而是自己的性别。
　　朱皓的男的，那么作为鸟类也应该是雄性。可他现在在对自己做的事情分明是对雌鸟做的。
　　这么说难道他现在是一只雌鸟？
　　比之被骗和被强似乎变成雌鸟，更让他觉得如遭雷击般无法接受。
　　一场对幕朝夕来说突如其来的交尾，随着朱皓越来越急促的喘息而到了临界点。原本没有感受到什么乐趣的幕朝夕在这时，感觉到了一股温热的气脉，从朱皓和他身体的交汇处向他身体里面流来。
　　那股气脉带着亲切和温婉缓缓的绕他身体流行一周，再次到达起点交汇处的时候，一股热浪夹杂着液体冲进他的身体。然后与之前那股气脉联合在一起。
　　那种感觉很奇妙……
　　幕朝夕感觉到那根针从身体里面拔了出去，两股气流则如脱缰的野马不受控制的在身体里面流串，然后就是朱皓疲惫的声音在他耳边响起。
　　“来，让那股气顺着我的手走……”
　　朱皓的费力坐正了身体，手探查到了幕朝夕身体内的精气所在后，努力引导着精气的走向。如果不即刻就将他导入幕朝夕体内的纯阳精气收为己用，幕朝夕得到的也就是一次普通的交尾所能够得到的精元。
　　那么他这千年的抱元守一也就显得没有什么意义了。
　　希望他的殿下能够成为凤族最强的存在，能够压倒已经压制了他们千年的兽族。当然他最希望的就是能够打败兽族，然后撕毁与兽族龙骧的婚约，这一纸婚约代表的可是凤族战败的耻辱。
　　----------------------------------
　　不过貌似一人一鸟难度太大了……濉…
　　所以这一章就写少一点，我接着去写下一章，今晚11点应该能贴……晚睡的同志可以等……

　　第七章：百鸟朝凤

　　次日。
　　幕朝夕跟随朱皓和红翎一起来到了广场。
　　广场的范围很大，四面竖立着八根石柱，正面一面石墙。石柱上栩栩如生的雕刻着集中稀有鸟类，或展翅或飞舞喜太各具威严。
　　石墙则在高高在上的台阶之上，整面墙上都雕刻着展翅腾空的凤凰。威武与妖媚齐聚，强健与柔弱并存。
　　台阶上左右各站立着四名彩衣飘飘的年轻男女。其下还站立着十二名顶着鸟首的人。
　　广场上，还聚集了各种奇形怪状的鸟人。
　　幕朝夕初见之下吓了一跳，若不是红翎及时上来扶了一把，又封住了他的声音，幕朝夕差点就大惊小怪的惊叫出声。
　　广场上大多数都是半人半鸟，见到二人一鸟前来，都兴奋的展翅腾飞，嘴中发出悦耳的声音的有之，跳起优美舞蹈的有之，一派欢腾喜悦的庆典模样。
　　幕朝夕走在最前，他还是一副鸟的形态，不过朱皓说今天的庆典就是为了他化形开印才举行的，也就说今天之后他就可以变成人的形态了。幕朝夕还真是怀念不已，不过心里也有一点点小小的担心，因为对于自己是男是女他还不清楚，昨晚本来是想问的，可后来忙着所谓的修炼和调戏把这件事情给忘记了。
　　而今天出来时是幕朝夕不敢问了，就怕得到的结果不是自己想要的。
　　脚步缓缓的穿越半人半鸟的广场区。可能是有了昨天朱皓给的精元最为基础了，现在幕朝夕走路十分的轻松，不再有那种摇摇摆摆笨拙的模样了。身体变得轻飘飘，脚有一种浮在地面上的感觉。
　　幕朝夕一臂之隔的右边是朱皓，左边是躬身轻轻扶住他手臂的红翎。
　　面对一大群的鸟人幕朝夕除了惊叹还是惊叹。现在他已经肯定自己应该就是那鸟中之王的凤凰无疑，不然也不会老是被人叫做凤主了。
　　不过身边这两个是什么身份就比较难猜了，一个自称臣下，一个自称臣侍。可两人又都被侍女称为凤侍和从侍，虽然后面加大人二字，可那个侍字怎么都不能让人觉得是身份很高的人用得。不过也说不准，毕竟这里也不是幕朝夕之前所能理解的任何一个地方。
　　通过了半人半鸟的广场区，两人一鸟终于踏上了台阶。
　　台阶很高，足有两百米之长。幕朝夕原以为自己爬到顶上必然会脚软，谁知站在最上面的时候连喘气也没有变粗。
　　到达平台，首先看到的就是八个各具特色的俊男美女，然后才是奇形怪状的十二长老。
　　幕朝夕原以为八大长老必然都是老人，谁知道是三女五男的年轻人。
　　八大长老各具特色，但都属于妖娆的美女和酷俊的帅哥，不管从哪个方面评论都可算是一时极品，比之他身旁的朱皓与红翎丝毫不逊色。
　　幕朝夕朝八大长老一一点头示意过后，对一旁的十二族长也僵直着脖颈点了一下头。
　　幕朝夕没有多看十二长老，倒不是他以貌取人，而是那副鸟首人身的模样对他这个没有见过这种世面的人，冲击还是过大了一点。好在还有八个帅哥美女给他平复打击。
　　当然后来幕朝夕才知道其实那些族长也都是一些长相俊美的人物，因为这次是代表族群而来，显示鸟头是为了表明身份。其实鸟族基本上就没有丑陋的，所以兽族特别喜欢将鸟族的人抓去驯养成为他的性 奴。
　　凤主归位，百鸟朝贺。
　　一系列的恭贺行动在幕朝夕身旁的凤侍朱皓的示意下正式展开。
　　歌舞一轮轮的在广场上展开，那些半鸟人全身变成鸟后在空中，飞旋出动人的舞蹈。地面上也有一排排的鸟人恢复成人身歌唱跳舞。这些鸟人虽然变成人类后也都是一些赏心悦目的漂亮人物，尤其体态优美适合跳舞，几乎没有一个是肥肥胖胖的。
　　这让幕朝夕低头看起自己的鸟身来，自己这个鸟身虽然不是能说成胖但是觉得不是健美型的，真不知道自己变成人后会不会丢鸟族的脸。
　　场面几乎都是朱皓在控制的，红翎则在幕朝夕的旁边小声的解释着。说是他不在的这千年都是朱皓暂代凤主行事。然后还向他述说着八大长老是什么鸟类，十二族长又是那些鸟类。
　　幕朝夕除了对八大长老用心记了一下之外，还有的十二长老那就没有好好记了。反正红翎说除非鸟族遇上大事，不然这些族长也不会聚集到这里，而八大长老是长期待在凤宇宫的，所以必需要记住。
　　欢庆的恭贺终于过去了。接下来就是幕朝夕这只欲火重生后的凤凰，开印化形的仪式了。
　　“我们的凤主今日终于历劫归来，大家的喜悦之情凤主殿下已经完全感受到了。今天开印过后，殿下就会带领我们羽族繁荣昌盛，解救我们无数落入兽族手中受苦受难的同胞们。今天我们将见证殿下的强大与俊美。”
　　“凤主殿下万岁……”
　　“凤主殿下万岁……”
　　对于朱皓的宣布。众人显得群情激奋，似乎强大繁荣就在眼前。广场上万声齐鸣，气氛渲染至最高点。
　　对此面上，幕朝夕只能微笑以对，心里却慌乱起来。这么多人对他的期待给了他沉着的压迫感，一族的重担在这一刻重重的压在他的肩上。这不同于前世创建一个公司，不同于领导一批手下打江山。前世十倍可以重来，手下也可以多方选择。而现在无从选择，站在下面的所有羽族都将是他的责任。
　　朱皓说完那番话走到了凤朝夕身旁，脸上还是那种拒人于千里之外的冷漠。
　　“凤主还记得怎么飞吧？”
　　“啊――”
　　“请殿下随我绕广场飞行一圈。”说着朱皓伸出一只手抓住了幕朝夕的翅膀。
　　幕朝夕茫然的随着变身成为朱q鸟的朱皓张开翅膀。
　　前次的成功让他对这次有了写信念，再加上现在他已经不觉得身体的沉重。身体慢慢升高，眼界分散扩大开来。
　　幕朝夕努力的扇动着翅膀，展开的翅膀足足有两米开外，每一次扇动都将周围的空气扇的流串不已。
　　刚开始幕朝夕还有些有些不敢睁开眼睛向下望，在他终于觉得自己飞的很稳后才大着胆子睁开双目。却发现朱皓低于他一个鸟身飞在他的身侧。
　　朱皓朝他一声高鸣，翅膀滑翔出一个美丽的圆弧。
　　幕朝夕回以一声长鸣，尾羽以高傲的姿态铺散开来……
　　--------------------
　　两旁的三男五女不停地扫视着广场，对于眼前这个高贵美丽的凤凰形象投以无比的恭敬，之前的不谑与高傲也收敛了起来。
　　这是他们的王，是他们这一族是首领。不管他是不是千年之前任性的丢下一切脱身而去，都无法否定他是羽族最美丽最强的存在。千年之前他们这几个还不是什么长老，只不过一些初出茅庐不知天高地厚的雏鸟。
　　他们只在兽族来犯，殿下屈辱的同意联姻的时候，见到过凤主殿下显出凤凰真身与兽族龙骧滴血结亲。那次只是远远的看见，那美丽健壮的身姿就永远留存在他心中，而这一次凤主离他们这么近，连翎羽上的茸毛都能清晰的看见。他们既羡慕有妒忌的看着围绕着凤主飞翔盘旋的朱皓，有一种想要以身替之的念头。可是谁都知道朱皓凤侍的地位是没人可以取代的，除了这千年以来朱皓对羽族的贡献，还有朱皓那最为能让殿下吸收的精元。
　　高台上的八大长老虽然思想略异，不过眼睛里俱都是执诚的忠心。
　　飞舞在半空中的幕朝夕和朱皓，这个时候眼里没有其他人，只有彼此绕着广场飞翔的身影。
　　幕朝夕的身体跟随着朱皓飞舞，似乎不用教幕朝夕的身体自然之道应该怎么飞，应该做些什么动作。或者是因为旁边朱皓牵引，就像跳舞的时候女方即使不会跳只要男方带的好，两人也一样可以看上去很和谐，动作很优美一样。
　　两人的鸟头不时的靠在一起，然后又交错而过，七彩的翎羽与雪白的翎羽交相辉映，艳丽与优雅交织在一起。
　　朱皓盘旋在幕朝夕的四周，时高时低的变换的方向与角度，两人的尾部也不时的纠缠在一起……
　　当然这些代表着暧昧的动作幕朝夕并没有注意到，他现在只专心于自由翱翔天空的那种痛快淋漓的感觉。
　　高台上，红翎的目光一直紧紧的追随着。昨日从幕朝夕身上拔下的尾羽，此刻被他缩小后贴身收藏在胸口。那带着火元素的尾羽，此刻感受到原主人能力的提升也挥发出热量。
　　两人足足围绕着广场飞了两圈后，才又飞向高台。
　　“谢谢羽族的各位今日降临庆典，凤主刚刚经过浴火重生回归到我们一起。神力正在逐渐恢复中，相信不久的将来兽族将臣服在我们羽族之下。现在以我为基由八大长老举行开印化形的仪式，以期凤主繁衍昌盛我羽族。”
　　“凤主殿下永存――，凤侍大人永存――”
　　“羽族繁衍昌盛，羽族繁衍昌盛……”
　　随着朱皓的话广场中的羽族群情激奋不已，齐声喝唱起来。
　　朱皓说出的这番话让八大长老和十二族长都微微吃了一惊，开印固然要有他们八大长老合力才行，可是开印之后的化形完全可以由朱皓单独完成。毕竟让凤主初生的形体展现在众人面前有点……那个。
　　要知道凤主化形的霞光可以映红半个天，只有设下结界的殿内才能阻止霞光外泄。而且凤主的姿色现在虽然还不能得见，可是一凤主的无上风采毫无疑问是绝色之人。到那个时候，凤侍难道不怕有更多的人来争夺凤主的宠爱吗？还是说在等待了千年之后凤侍已经不再爱恋凤主了？已经决定放弃了？
　　不过还有一种可能就是，凤侍是怕他与凤主化形的时候龙骧会来……到时候精气神消耗过剧的他担心保不住殿下。
　　红翎对朱皓的这个突然而来的决定也愣了一下，然后就是脸色铁青的瞪着朱皓。不管朱皓的初衷是什么，这个决定对他来说无疑打破他原有的计划。
　　原本照他的估计朱皓的精元只够完成今晚的化形，那化形之后的初拥就必须由他代劳了，毕竟初拥时还需要度大量的精气给幕朝夕。这也是昨晚他会让幕朝夕从朱皓那里得到纯阳精华的原因。
　　-----------------
　　我好勤奋呀――
　　伸手……我要勤奋的奖励……潜水的来冒个头鼓励一下吧
　　看看我可怜的留言，只有收藏的一半T^T

　　第八章：开印化形

　　台下群鸟自然更是诧异万分，不过兴奋居多，各个目光炯炯聚精会神的期待着开印仪式的展开。
　　红翎即使不悦脸色却不敢有丝毫表露，只是看向幕朝夕的目光难免多了几分忧伤。
　　朱皓落到高台是已经转成人型，这时拉着幕朝夕来到高台中央。八大长老则按照昨日朱皓教下的阵法围成一个不规则的圈。十二长老散围在高台四处，添作护法。
　　幕朝夕此时心中是兴奋的，知道自己很快就可以变成人形了。他虽然只做了一天多的鸟，可是这鸟的日子真的不是人过的，连睡觉都睡不舒坦。
　　“殿下，等一会儿就开始化形，可能会有些疼请忍耐一下，不要随便挣扎腾飞。”朱皓看八大长老的阵法无误后最后叮嘱了幕朝夕一句就退离了幕朝夕的身旁。在八大长老一个预留的空隙处站定。
　　幕朝夕看到红翎被排挤在外的那副忧郁的表情，也看到了红翎朝他淡定微笑的鼓励之意。幕朝夕再看向朱皓等九人，看人数符合九宫之术，不过前世幕朝夕对这个没什么研究，所以也就无法分辨他们摆出的这个究竟是什么阵法。
　　九人站定位子，各自点头表示准备妥当。然后九人姿势各异的同时伸出手来，每人的手上都冒出一道带着霞光的烟雾。不过只有朱皓的是白中带红，其余的都是单色。
　　阵中的幕朝夕直觉一股热浪侵袭而来，满天满地的都是热浪。身体想动可是又怕自己一动就会破坏阵型，自己就只能永远做鸟变不成人型。于是即使身体要紧感受如同烧灼一般的疼痛了，还是不敢随便动一动。
　　幕朝夕紧紧缩着身体，眼睛被七彩混杂的烟雾蒙住了看不清东西，于是干脆闭上了眼睛，集中精力用全身的力量去抗拒想挣扎逃脱的心。痛苦中幕朝夕不知道时间的流逝，也不知道自身的变化。他只有一条信念，不能动，不能放弃。他堂堂一个大男人这点痛忍一忍也就过去了，总不能一直做一只傻乎乎的大鸟。
　　被痛苦折磨的幕朝夕完全陷入了自己的思维中，对外界的一切不看不应。然后他突然感觉到了体内有一股温热开始流动，这股热气流到的地方顿时热浪散去。幕朝夕一喜之下，不由想去调动控制它。一开始并未成功，后来想到了昨日朱皓指引的流动路线，于是按照那个流动方向去引导果然那股温热的气流就开始跟随他的意念走动了。
　　朱皓一直在观察着阵中幕朝夕的动向，时刻准备着应付可能有的突发状况。
　　原本还以为会有几次压制幕朝夕挣扎的行动出现的。这很正常，以往每届的凤主在化形的时候，都会因为无法忍受而有弹跳腾飞动作而被长老压制下去。
　　可现在，那个阵中的人直到退去翎羽，显出一身朦胧月华之泽时，也没有失去颜面的挣扎一下。他自己也经历过化形，自然知道第一次化形的痛苦。可以说没有一界凤主在化形的时候会丝毫不挣扎的。
　　想到这里，朱皓不由担心起团缩在里面的幕朝夕。
　　幕朝夕感觉热浪退去，周身被一股舒爽的气息包裹住的时候，才从自己的意念中返回现实世界。肌肤以一种饥渴的状态疯狂的吸取着空气中的灵气，那些灵气围绕在他身边欢快的融入他的体内。
　　眼睛缓缓的睁开，首先看见的是淡淡的艳粉将他整个包裹在里面，赤 裸肌的肤在这一层朦胧魅艳的色泽下挥发着妖魅的气息。
　　接着，处于蹲着姿势的幕朝夕就看见了，静静安卧在草丛间的粉嫩小兽。于是之前曾经提着心放下了，一抹淡淡的安心的笑从他脸上散开。身体极缓慢的舒展开来，带着久违的喜悦幕朝夕站直了身体。
　　一开始幕朝夕被万人空巷的静寂感吓了一跳，然后就看见原本盘旋于地面之上的半鸟人一个个以自由落体的姿势“啪啪”坠地，而后依旧面向着他卧于地上一动不动。
　　而站立在地面上的那些鸟人全都屏住了呼吸，张大了嘴巴。如同时间停止一般，没有一个人敢呼吸，也没有一个人动一下去打破这个魔咒。
　　幕朝夕狐疑的目光从广场收回到高台上。
　　高台上人不多，可是一样听不到呼吸的声音。不过与远处广场上的不同在于，幕朝夕能够听见高台上众人如雷跳动的心跳声。
　　“你们都怎么了？”观察了良久，摸不着原因的幕朝夕终于对着最为熟悉的朱皓发出了提问。因为他算是看出来这些人并不是被人点住了穴道不能动弹，也不是什么时间静止了。只是单纯了屏住了呼吸和行动而已。
　　魔咒似乎被这一句话打破了，广场上刚刚以狗啃泥的不雅姿势摔倒的人纷纷爬了起来。那么憋住呼吸过久的人则拼命的呼吸着。十二族长同时垂下了头，只有八大长老和红翎朱皓依然盯着幕朝夕。
　　朱皓上前一步，手向着幕朝夕一挥，一件雪白的衣服凌空罩下。于此同时红翎也在挥手间朝幕朝夕丢出一件艳丽的红衣。
　　一白一红两件衣服猝不及防的罩住了幕朝夕。
　　朱皓与红翎对视一眼，第一次两人达成了共识，双双挡在了幕朝夕的身前。
　　就在此时外围突然起了一阵骚动，那些神志刚刚恢复过来的鸟人中间被一强力的分出一条通道来。
　　八个人负责开道，拥护者最中间的一个黑衣人。
　　幕朝夕被整个人罩在衣服里后才发现自己是一丝 不 挂的，虽然说男人捋一下身体没什么大不了。不过在户外，又是在这么多臣下面前幕朝夕的确脸红了。想起自己刚刚那么坦荡的站在众人面前，幕朝夕就忍不住想挖个地洞消失在人前。
　　**********************
　　八人砍倒无数鸟人一路向前。
　　这时反应过来的羽族们纷纷对这几个明显是混进来的异族人发起了进宫。
　　“住手――，让他们过来。”朱皓及时出声阻止了一场一触即发的混战。朱皓的声音并不大，但是却清晰的传入会场上所有人的耳内，而且不觉刺耳。
　　众人虽觉愤怒可还是纷纷退开让出了一条通道。
　　一行九人走至台前。八大长老和红翎一起走至朱皓身侧，将仍僵立着羞愧不已的幕朝夕牢牢挡住。
　　“龙骧。”
　　“朱皓。”
　　“我听说我的未婚妻回来了。我来迎接他回去。”龙骧毫不客气的直入正题，眼睛直盯着罩在两件衣服下挪动着正在穿衣的幕朝夕。不时还能在衣缝间，觅见偶然露出来足以让人呼吸一顿的粉藕一样的手臂。
　　“您的未婚妻是千年之前与你签下婚约的凤主，不是现在的凤主。”朱皓毫不示弱的与龙骧对视。
　　“你糊弄谁呢？谁不知道这个就是之前的凤主复生。再说……就算是换了人了，当出的婚约写得也是羽族之长凤主殿下，可也没写具体是哪个。”龙骧睥睨的蔑视着朱皓。
　　作为如今神宇大陆上最强种族的王子，他有这个自傲的资本。更何况他是既定的王位继承人，现在兽族内的大小事务大半已经由他管理。而朱皓一个羽族的凤侍，一个凤主不在时的代理者怎么可能让他用平等的目光对待呢！
　　“未婚妻？谁呀？”一句脆若金石，润若温玉，余音绕梁，悦耳如凤鸣鹤唳的声音突然插了进来。
　　所有对持紧戒的人都为之一愣，目光寻声音而去。
　　每一个人都觉得世间所有的光华都在那人身上，衣服显然太过匆忙而穿的七零八落，松松散散的包裹着那具无从挑剔的身躯。众人都想闭上眼睛以免自己在众人面前出丑，可是谁都又舍不得少看一秒。
　　枣红色的头发，一半裸 露在衣服外面，一半还躲藏在衣服里面没有拿出来。风吹过几缕不甘心困于衣服里面的发随之飘荡出来。
　　此时朱皓之优雅高贵与之相比黯然失色，红翎之俏丽风情暗淡无光，就连龙骧之硬朗霸气也灰败褪色。还有那些自视风采绝世，引领群首的八大长老也纷纷面容失色，与之相比简直是毫无姿色。
　　什么异彩，什么奇珍，什么绝世倾城都无法与眼前之人相提并论。
　　这一刻所有人都相信，传说中被看杀的人是存在的。
　　幕朝夕被所有人的呆滞反应吓了一跳，仔细打量了一下自己，除了衣服不是很整齐外，没什么不妥的地方呀！想了想估计还是他刚刚过于大方惹的祸，不过事情已经发生，只有换个话题赶快转移方向才是正途。于是再一次发声问道。
　　“你是谁呀？为什么打伤我们这里怎么多人？”
　　-------------------------------------
　　我又来更新了……
　　说实话我是来刺激同志们留言的，不留言就不更新呀不更新……（顶锅盖撑住……）
　　呜哇，今天受刺激了，看到别人华丽丽的留言鸡肚了……(>_<)……

　　第九章：初拥之夜(上）

　　屋内安静的有点让人窒息，幕朝夕忐忑不安的在屋子里踱着步。广场上发生的事情现在也就不去说它了，反正最后莫名其妙的不了了之。或者说当时大家商量好了偃旗息鼓，避开人群的后再讨论哪些私人的问题。而此刻那一群人正在所谓的议事厅里商量和幕朝夕有关，却不让他参加的事情。
　　幕朝夕有些担心，那几个兽族之人明显不弱，尤其是那个叫龙骧的。据说是兽族的首领龙王之子，下一任兽族首领。
　　广场上剩下的羽族被十二长老带走，八大长老、朱皓、红翎则带上龙骧九人一起回了凤宇殿。
　　凤宇殿也就是幕朝夕现在的住所。凤宇殿除了幕朝夕、朱皓、红翎所住的房间外还有三间空着的卧室，除了卧室四周还建造有议事厅、修练室、书阁、器阁等。外面还有一个不小的花园。
　　依前世那些记载中的皇室宫殿来说，这个所谓凤主宫殿的规模比之大观园都不及，不过建材倒是十分奇特珍贵，都是一些极为稀少的材料制造的。
　　当然这是幕朝夕现在的认为，后来他知道了空间叠加和扩展后就不认为小了。
　　幕朝夕咋见龙骧的时微微呆了一下，实在是来到这里后，看多了纤细柔弱优雅的男人，这还是第一次见到如此严肃威武强健的男人。
　　当然说这个男人强健，不是说他长得强壮，而是说他长得结实。
　　龙骧是那种不怒而威的典型，脸庞天圆地方，浓眉上翘，眼大鼻高。金发映在黑衣之上更是闪闪发光，而包裹在黑衣之下的身躯肌肉鼓鼓而起，健硕之美一览无遗。
　　幕朝夕一方面担心着那个强硬的龙骧会对朱皓他们不利，一方面又被自己新生的容貌给吓着了。这副容貌看着虽然有些惊世，不过倒并不女气，反而尽显男子的丰英之美。
　　众人一起从广场上退回来后就都去了议事厅，只幕朝夕一个人被丢在卧室里面，连之前派给他的侍女也被将他丢进来的朱皓赶走了。门上被朱皓和龙骧加了双重禁制，也不知道是防备对方对他不利呢？还是怕幕朝夕偷偷溜出去。
　　时间缓缓过去，等得心焦的幕朝夕终于听到有脚步声出现在门外，而且只有一个人的脚步。
　　幕朝夕首先觉得这个脚步声是龙骧的。因为羽族天生脚步轻盈，所以一般情况下，很少能听到这么清晰的脚步声。可是之后幕朝夕有觉得不像，以龙骧的外貌性格走路不会是那种缓慢优雅的频率。
　　门在幕朝夕的猜测中响起了敲门声。
　　“红翎……是你……”幕朝夕打开门一看，惊讶的看着来人，没有想到第一个来到的人竟然是红翎。
　　红翎站在门口没有进来，其实他想进也进不了。两道封印阻止了除封印者之外任何人的进入，而他敲门只是想看看幕朝夕。
　　红翎看着幕朝夕紧紧地泯住了唇，名义上他是从侍，是与凤侍同样侍候凤主情事的人。但年长的羽族几乎都知道，他本来是一个名不见经传的普通鹃族，在一次偶然的机会遇见了凤主，从此成为人人羡慕嫉妒的从侍。
　　凤主殿下可以有一个凤侍，四个从侍。凤侍是鸟中贵族中精挑细选出来辅佐凤主治理羽族的左右手，有凤主一半的权利，同时自身也有强大的力量。而从侍则是卑微的侍者，只在床上替凤主排遣寂寞，调剂生活。
　　可即使是这样，争着当从侍的人也依然横跨四族，谁让羽族的凤主是四族最美名远扬的人呢？不论男女，只要见过凤主的都会像飞蛾扑火一样被吸引过来。那是一种无视性别的极致之美。
　　当然那个时候的凤主，还没有如今幕朝夕这样的容貌。
　　那个时候他是何其幸运，原本只是渺小卑微的他被殿下看中，收在身侧并且极为宠爱。甚至时常愿意雌伏于他的身下，那个时候他是多么的幸福呀！
　　可是，那些掩藏在黑暗中想要夺取他性命的阴谋与算计，也无时无刻的跟随者他，使他不得不为了保护自己而去利用殿下，利用殿下对他的信任与爱护……而最终闯下了大祸……
　　可是凤主在受伤离魂之后，竟然还把真相隐藏起来，保护他不受他人的责难。
　　“红翎？你怎么了？”幕朝夕上前两步，本想走出门口，可是被一股无形的气门阻住了脚步，不得不停了下来。他不满朱皓类同于监禁的保护手段，可是现在的他又无力抵抗。
　　他停住脚步，无奈的看着愣愣发呆神游天外的红翎。
　　被幕朝夕的呼唤从往事中回神的红翎，则忧伤地回视着幕朝夕。
　　殿下的眼睛是那么的清澈，眼中的温柔也是一如既往的认同着迷。可是今夜他将属于凤侍朱皓而不是他，当然也不可能是他。
　　与凤主进行初拥的人，必需要“精”“气”“神”都和凤主同宗同源才行，不然会伤害到重生后凤主生命本源。
　　“侍臣是来……”
　　“红翎你怎么在这里？”
　　红翎的话好没有说完，朱皓带着怒气的声音就插了进来。在他身后是黑着脸，一副不爽至极罗刹表情的龙骧。
　　议事厅的讨论在一炷香之前就已经结束了，之后两人又单独了进行了谈论。等他们谈出结果来到这里竟然看见，凤主曾经最喜欢的那个在幕朝夕的房里。这怎么不让两人怒火冲天？
　　红翎张了张嘴，可一句话也没有说又合上了嘴巴。这个时候任何好意都会被曲解，任何解释都会变成狡辩，那么还不如一开始就什么也不说。再说他又怎么光明正大在三人面前说，自己原意是想送一瓶极品的药膏给殿下呢？
　　红翎无语的垂首。
　　倒是幕朝夕看出红翎明显处于弱势，站出来说话了。当然以他多年的社会历练，这个时候替红翎说好话，只会加大朱皓对红翎的不满。所以幕朝夕用的是转移注意力的方法。
　　“朱皓，这个人是谁？”依旧是能够让人失神的声音，可对幕朝夕来说这真是一种奇怪的感觉。自己的声音竟然会觉得陌生。
　　“我是兽族中龙族，下一届的兽王。你的未婚夫。”这一番话龙骧早在广场上的时候就想对着幕朝夕说的，可是因为自己身侧八人竟然也忘记了自己的使命，眼睛直愣愣的盯着幕朝夕看的缘故，让他不得不同意和朱皓入内详谈。以至于让他在自己的未婚妻面前，连一个正式的介绍都弄到现在。
　　幕朝夕还是不太了解。他百分百确定自己是个男人，那么所谓的未婚妻自然不可能是指他。想来应该是这个龙骧弄错了人，可是之前在广场上的时候他明明都全 裸了一会儿，难道说因为这个人站得太远所以没看清。可是刚刚他们不是聚在一起重新谈过了吗？
　　难道是因为他不相信？不过单看这张脸的确是不容易分辨男女。
　　怎么说这个人现在是来验明正身的？
　　其实这也不能怪幕朝夕这样想。这和他一向严谨处事的性格有关。虽然他还不了解这个世界，但在他的观念中未婚妻自然是女的。所以没有一丝一毫的想过可能就是自己，对方没有弄错.
　　幕朝夕的目光从龙骧的身上转到朱皓身上。希望朱皓把他现在应该做些什么告诉他。
　　被忽视的龙骧生出一股，不去管他什么初拥如果不和谐会有的恶果。想要将这个自己可以名正言顺拥在怀里的人抢回兽族去，反正此刻的他同一个出生者一样毫无反抗的力量。当然如果可以忽略这个羽族的反抗的话。
　　不过让他妥协的原因是，所谓羽族的初拥是由凤主拥抱凤侍，而不是凤侍拥抱凤主。
　　这才是龙骧会同意等幕朝夕完成初拥后，才随他回去的最主要原因。他的东西还是他的，而且还是原封未动的，不像当初与他签订契约的那个人，
　　心不在他身上，身体也在过往的千年岁月中不知有过多少人。所以凤主当时签下臣服的契约后，他并没有要求即刻履行。
　　--------------------------------
　　想有更新吗？想的话……嘿嘿……

　　第九章：初拥之夜（下）

　　大门被朱皓轻轻的关上，黑着脸的龙骧连同忧伤的红翎一起被关在门外。顿时屋内只剩下幕朝夕一个人独对朱皓，幕朝夕微微有些局促起来。
　　此时，朱皓原本不悦的严厉表情柔和了下来。
　　“过来。”朱皓轻轻的柔和的淡淡的朝幕朝夕微笑，目光在幕朝夕身上扫视着。
　　幕朝夕抚了抚衣服，低头极快的瞄了一眼自己。
　　身上衣服早就在回来之后又重新穿过，可是因为侍女的离去，这衣服是幕朝夕自己从穿的。被朱皓这样审视似的看着，这不由得幕朝夕以为是自己穿错了。不过身上这身白衣明明没什么不妥呀！
　　“啊！”幕朝夕猛然想起不妥的地方来了，微微红了脸。局促着开口：“对不起，我在这里找不到衣服，所以……”
　　晕红冉霞顿时把幕朝夕的脸，渲染地如白云赤霞般让人一瞥失神。
　　朱皓笑着伸出了手，冷漠化为春风。白玉雕成的手摸上了幕朝夕……身上的白衣。
　　“你不喜欢红色？”
　　“红色太艳丽了……”幕朝夕瞥了一眼叠好放在一旁桌子上的红衣。虽然当时他没有看清向他丢衣服的人是谁，不过略微猜想一下也可以知道，自己身上这一件是朱皓的，而那件红衣是红翎的。
　　“夕夕……”
　　朱皓径自走到床边，然后展开一个有些惑人的微笑。
　　“今晚还要进行初拥，完成初拥之后您的力量才会彻底觉醒。”
　　“初拥？”又一个陌生的词汇出现，幕朝夕不解的等着朱皓解释。
　　“恩……夕夕，过来吧……”
　　幕朝夕只觉得头一晕，身体就不由自主的往前走，等他回过神来的时候已经和朱皓并肩坐在床沿。
　　此时冷漠退去，展露在朱皓脸上的是羽族人人均会魅惑清颜。朱皓那斜斜靠在床柱上，姿势慵懒、一只手轻柔的攀上了自己腰间的衣带，然后利落而毫不迟疑拉散了衣带，动作优雅没有让人生出一丝情 欲的邪念。
　　幕朝夕愣愣的看着朱皓的动作。这一刻他对“初拥”这个词有了些微的概念，但是这一刻他升腾出来的不是欲念而是恐惧。眼前这个人虽然不管从那个方面看都是一个极品的美男，但是同时眼前这个人也是一个货真价实的男人，是一个与他有着相同性别的男人。
　　所以他觉得刚刚脑中一闪而过念头绝对是错误的，应该是类同于小龙女和杨过修炼“玉女心经”那样，只是脱光衣服抱在一起。这样想着幕朝夕又把刚刚提起的心放了下来。
　　“什么是初拥？”镇定下来的幕朝夕问出了他不明白的地方，刚刚升起的红晕却已经退去。
　　朱皓换了一个姿势，那身雪白的衣衫衬着七彩的锦被，妖媚的气息渲染地更加强烈。
　　“初拥――或者也可以称之为第一次交 合。就是通过初拥时，情 欲激发的瞬间将你的重生后被封印的力量重新开启出来。而且只有我可以与你进行初拥。”
　　“交……合……”幕朝夕有些结巴的重复了一遍朱皓的话。似乎还有些不明白，不过那不明白也只是在一瞬间而已，之后便明白了朱皓话中的意思。不禁对这个将这么私密的事情，说得如此光明正大的人有些酸意。
　　“为什么只能和你？”幕朝夕下意识的问。
　　幕朝夕问的时候倒是没有多想，纯粹是对只能和固定对象进行初拥，这个事情有疑问而已。可是听在朱皓的耳中就表示那么一件事情了，尤其他之前还经过一番勾心斗角才让强势的龙骧退让。
　　云淡风轻的朱皓僵住了表情，眼神幽暗的垂了下来。
　　“这是臣身为凤侍最主要的工作，为殿下主持事务不过是附带的工作之一。因为只有我是和你修习同一种功法，而且臣的存在本来就是为了殿下。”
　　“凤侍最主要工作之一！？”不知道为什么听闻这句话，幕朝夕的怒火就不由自主的冒了上来。听这话和他上床好像只是工作，难道说他不值得他喜欢吗？
　　“是的。让凤主殿下早日生下接班人是臣唯一的责任，可惜千年之前未能及时让凤主殿下生下继承人，所以……这千年以来羽族一直被其他三族压制着而不敢反抗。”朱皓适当的调整了一下自己的心态。不是早就知道殿下不喜欢自己，又何必为了选择了他的一件衣服而欣喜若狂呢！
　　不是早在千年之前就对殿下的冷漠与怨恨习惯了吗？
　　朱皓的头微微偏过了一个角度，让幕朝夕不容易看到他的表情。此时他的眼中魅人之色散去，剩下的是浓浓的伤感。
　　“千年之前……发生了什么？”幕朝夕对这个动不动就牵扯到的时间充满了好奇。
　　“想要知道？”
　　“恩。”幕朝夕点了点头。
　　“收回你的原精就可以了，那是你千年之前留下的东西，那里包容了你所有的力量与记忆。”
　　“……可是那个东西为什么要吃……好恶心我吃不下……”幕朝夕还是摇了摇头。
　　“既然这样就让红翎再保存一段时间吧……来，过来……不管你愿不愿意，该做的还是要做的……”
　　毫无准备的幕朝夕一下子被朱皓拉倒了。朱皓放大的脸向他贴来……唇被另一个温润的唇吸允住……
　　这一刻幕朝夕觉得自己紧张的手心里都冒出汗，他从来也不知道自己竟然还是一个会对这种事紧张害羞的男人。
　　他只是换了一个身体，并不是真的是一个没有经过情 欲洗礼的处 男，曾经的妻子郑丹丰满艳丽的女 体看见过无数回，也曾紧紧拥抱过。可是为什么从来没有一次如现在这样让他的心跳的如同要飞上云霄一样？
　　幕朝夕的身下是那张华丽高贵、铺着七彩锦被的床。身上是那个正对着他的唇缱绻缠绵的朱皓……
　　幕朝夕试图推了推，没有能够推开，值得被动的承受着朱皓对他的柔情与期待。
　　好久，朱皓终于放开了幕朝夕微微泛红的唇……
　　*******************
　　眼前气氛暧昧到再迟钝也不会有别的解释了。
　　幕朝夕已经僵住了，眼前是朱皓那被扩大到极限的英俊的脸。
　　幕朝夕试图展开一个笑容来缓和一下目前有些诡异的气氛，嘴角却只拉开一半就僵住了。
　　“朝夕……”朱皓在幕朝夕的耳边轻轻的叫了一声，那语气里满满的爱恋与渴望，似乎幕朝夕是他渴望了千年的恋人。
　　“我一直很想问，你们怎么知道我叫幕朝夕？”
　　“幕朝夕？”朱皓眉宇一皱，“殿下的名字是凤朝夕。不是幕朝夕。”
　　幕朝夕或者现在应该改名叫凤朝夕，他总算是弄明白这里面的误会了。还以为这些人有什么大神通，可以知道异世他的名字呢，原来只是名字凑巧而已。
　　“今夜……希望你能温柔一点……”
　　朱皓的衣衫早就已经松散了，此时一转侧，半边衣服敞开，白玉凝脂的肌肤映着七彩霞被，勾勒出一幅海棠春睡图。
　　凤朝夕的耳廓被自己心里的一股热气喷染得嫣红起来，仙姿神容上也添上了属于人间的淡淡羞色。
　　“温……温柔……”凤朝夕结结巴巴的重复着朱皓的话。
　　朱皓用手指点住了幕朝夕微开的唇，然后移开手指换上了自己的唇。
　　“不用说……只要做就可以了……”
　　“嗯？做……做什么？……”凤朝夕绝不承认自己是在装傻，他是真的不知道要做什么。
　　交 合，刚刚说到交 合……可两个男人怎么交 合？难不成朱皓可以变成女人？
　　朱皓淡笑不语，在这种时候语言往往乏善可陈的述说不出心里情潮=之万一。他只是深情的叫了一声：“朝夕……”
　　对于朱皓凤朝夕说不出喜欢还是讨厌，不过看朱皓对他的态度，怎么看也不像是朱皓之前说的，什么只是工作、只是职责而已。
　　眼前的春色虽然撩人心动，十有十人会化身为狼，不过凤朝夕不被包括在内。就算不说凤朝夕没喜欢过男人，他对喜欢的女人也不是那么容易硬的起来。
　　朱皓一寸一寸的贴近凤朝夕，彼此的气息相融在方寸之间。唇舌在温情中再次纠缠……
　　凤朝夕不知道自己为什么不避开，明明是可以避开的。
　　湿粘的芬芳缠绕在鼻尖……情 欲的气氛升腾……朱皓鼓起的欲 望甚至已经顶到了凤朝夕。
　　幕朝夕有些迷茫，眼前的人之前是那么清雅冷漠，但此刻把他形容成顶级的催情药也不过分。即使幕朝夕自己的欲望并没有勃发，可是心里却有一种想要对方紧紧抱住自己的想法。
　　空气在这旖旎的气氛中混入了异响……
　　朱皓的手小心翼翼试探着探入凤朝夕的衣内……揉搓着凤朝夕胸前的果实……
　　幕朝夕被拖得半压在朱皓了身上，他的手仍努力的撑在两旁，不让自己的身体压上朱皓。
　　雪白丝滑的衣衫在朱皓急喘间上下起伏着，凤朝夕克制着想要撕碎它抚摸内里肌肤的冲动。目光已经不敢对上朱皓的眼，微微下垂的目光落在衣衫间若隐若现的殷红蓓蕾上。
　　幕朝夕从来不知道男人的身体，也会在他眼中变成秀色可餐的美味。
　　只是可惜腿间的兽依然不动声色，这一刻幕朝夕有些颓废，甚至再次自卑起来。
　　朱皓的手已经滑上了凤朝夕的腿间也发现了软软伏于草丛的小兽。对此朱皓微微惊讶了一下，然后脸色就白了。心思流转间，眉宇轻翩。
　　“朝夕果然信守诺言。”
　　“啊！”正羞愧自己无能的凤朝夕，被突然转阴为晴的朱皓大大的吃了一惊。
　　朱皓目不转睛的看着幕朝夕。然后轻轻翻身而上，看到幕朝夕因这突然的动作惊讶且羞涩的容颜时，朱皓淡淡一笑。
　　唇再次落下，这次微微带着惩罚的味道，惩罚他遗忘了千年之前的岁月。
　　还记得魂魄离散之前的凤朝夕，握着他的说对他说：“皓，来世重生的初拥由你动手。”这一句听在旁人耳中或许没什么。
　　只有朱皓真正明白这一句中的含义。那是凤朝夕的秘密，一个只有他――朱皓知道的秘密。
　　朱皓的手灵活的剥下凤朝夕了身上清雅的白衣，衣衫顺着圆润的肩缓缓的往下滑落……
　　灵巧的指尖轻轻地在凤朝夕赤 裸肌肤上弹跳着，带给凤朝夕从来没有感觉过麻痒与刺疼。
　　此时的凤朝夕心里有些饥渴，那是一种痒痒的，麻麻的不知道把它怎么办的感觉。
　　----------我是被人讨厌的分割线-------------------
　　下章预告：下章H，可能是天雷，看各位的雷点所在了。我现在下去写，不过更新的时间不会早……想今晚就看的……那就……

　　第十章：阴阳交叠（补全）

　　很快的两人就裸呈相对，相似的两件白衣纠缠着滚落地面。
　　两个同样倾城的男子汗湿淋漓的拥抱在一起。
　　“殿下，今日雌伏一事，既然是您千年之前应承下来的，那么臣也就不客气了……请殿下转换女身……否则以你千年之前下在自己身上，限制情 欲的禁锢，今夜的初拥将无法进行。”
　　“你……刚刚说……说什么男身？难不成我还能变成女人？”
　　“恩……是的。凤主，您是我族内自天神创世以来唯二的凤与凰集一身的神凤，而不是纯属雄性的凤。第一个是传说中被神强娶的焰炙，他也是至今为止神力最强的火凤凰。”
　　“雌雄同体？”凤朝夕被这个事实震惊的不住的看自己的身体。自己这个明明是标准的完美的男人身体，那一点像女人了？
　　“是的。”朱皓依旧十分平静的面对凤朝夕。
　　“可是，可是……”凤朝夕都不知道自己应该说什么好，他怎么也无法理解自己可以变成女人这种事。
　　“以凤主如今已经开印化形后的能力，应该可以随心的自由转变了。臣可以代为指导一下。”朱皓的手牢牢的抵在凤朝夕的胸口。
　　胸口开始缓缓的发热，一种涨涨的感觉……
　　“不要，不要……我不要……”难以想象自己胸前长出两团肉的样子，凤朝夕惊慌失措的摇着头。
　　“这样的话，那么……只转半身……不过上下阴阳半体交错，殿下可能会有一些不舒服的。”朱皓收回了放在胸口的手。
　　凤朝夕没说什么，之事捂着胸口摇头。
　　“殿下，此事不能不做。这攸关我们羽族的兴盛与否。再说难到你想永远这样吗？”说着朱皓挑了挑无动于衷安睡着的小兽。
　　风朝夕摇摆的头……停下了……
　　夜深沉……
　　朱皓慢慢的制造着情 欲的漩涡，凤朝夕那妖娆媚艳的身体就这样毫无遮掩的展现在他的面前。即使知道这个人心可能还没有属于自己，这一场交 尾也不是那么情愿。可是，他心里还是为此雀跃不已，眼睛牢牢的巡视着凤朝夕每一寸肌肤，每一个表情。
　　凤朝夕觉得羞耻，非常的羞耻，身体大大的敞开在一个认识不过两天的人目前。当然不单单因为朱皓还是一个陌生人，还因为自己现在这个诡异的身体。
　　即使胸前没有突出两块肉，即使自己不去看下面，根本看不到凭空出现的器官，也根本感觉不到消失了的男 根。
　　可是那个自己从来没有过的器官，被一个男人肆意玩 弄的感觉，真的是说不出的诡异。
　　手被一股无名的东西束缚了，腿不可抗拒的被抬了起来架在朱皓的两侧，修长纤细的腿也和朱皓那泛着粉色的肌肤紧密贴合在一起。
　　这画面……无比情 色……
　　凤朝夕在想：如果这里的一切是一场梦的话？是不是说明他被自己床上的无能可困住了，所以在梦里千方百计的寻求了一直可以恢复雄风的方法，即使这个方法诡异到要让他先做一回女人？
　　是太过欲求不满了吗？
　　好像是的，不然此刻在身体里面升腾起来的那股熟悉的情 欲是什么？
　　“疼……疼……”凤朝夕紧紧抓住了朱皓的手臂，绷紧了自己的全身的肌肉。
　　“朝夕，你放松……我不动……”朱皓轻言轻语的安慰着，钉入凤朝夕身体的粗壮果真停住不动，等待着凤朝夕适应。
　　身体慢慢放松，紧抓住朱皓的手，也从朱皓的手臂上退了下来。以一种妥协和承受的姿态放松了自己。
　　“朝夕――”
　　朱皓抱住凤朝夕，然后一下用力的挺进，差点把凤朝夕又弄得叫出声来，幸亏他及时咬住了嘴唇。
　　疼痛在一下刺痛之后转为酥麻的酸软。凤朝夕有些动情的看着朱皓，静静地，身体随着朱皓进攻的频率摇晃着……
　　朱皓强忍着想要横冲直撞，弄坏身下那个人的念头。尤其是被那样溺死人的眼眸看着，真想献出自己全身的精血去浇灌他。
　　粗重的喘息声、激烈的拍打声、湿粘的水迹声在房间里回荡着。
　　当朱皓终于将自己是精血洒进凤朝夕体内的时候，凤朝夕只觉得一股不同寻常的热气从交合的地方流进来，并以一种可控制的物质形态缓慢着向别的地方流去，还有一种极致的愉悦与舒适感也沿着这一条热气一路蔓延。
　　“朝夕，把这股热气向上导向百汇、再向下导入丹田，以此循环三周天。”
　　“嗯？”凤朝夕有些不明白的睁开了眼，不过好在昨天有过一次经验，虽然那时候他还是一只鸟。
　　“来，让那股热气跟随我的手走。”朱皓将一只手抵在凤朝夕的肚脐处，然后缓缓的向上移动。
　　凤朝夕一开始无法控制自如的让那股热气跟随着朱皓的手走，好在朱皓的动作不不快，而且朱皓的手上另有一股热气传送进来，引诱着凤朝夕体内的热气跟着它。
　　第一个周天在朱皓的全程引导下缓慢的完成，接下来两个周天是由凤朝夕独立完成。
　　时间在不知不觉中流逝着……
　　在这期间凤朝夕明显的感觉到了自己身体的变化，一股强大的力量在每一个周天运完的时候聚集起来，三周天循环完毕。即使是凤朝夕这个什么也不懂的人也知道自己脱胎换骨了一回。身体轻盈的可以轻易展翅飞翔，手臂强壮的可以一击碎石，即使闭着眼睛灵觉也看到很远的地方。
　　三周天运行完毕，凤朝夕缓缓的睁开了眼睛。
　　虽然即使他不睁开眼睛，也可以清晰的感觉屋内人的每一个动作。
　　首先映入是朱皓，此刻他已经恢复成冷若冰霜的威严样子站到了一旁，面上平静的似乎不久之前与凤朝夕极尽缠绵交欢的那个人不是他。
　　朱皓朝凤朝夕淡然的一笑，面上是疏远的恭敬与谦逊。似乎他真的只是一个普通的属下，替他暖床、替他陪精固元是他的工作。
　　凤朝夕皱了皱眉，对于这个强势的把他吃干抹尽后，就表现的像是陌生人的态度极为不爽。
　　凤朝夕仔细的看着那个与他共枕一夜后变得清冷的人，过于苍白的脸色显示着那场以修行为主的性事中，他花费了过多的灵力。
　　对于朱皓凤朝夕有些疑惑，从昨晚的一些话语和行动中明明可以证明他对自己有情，可为什么天一亮就又变回这副不可接近的模样？
　　“凤主可以试一下现有的能力，等你适应之后，我们再商量怎么吸收原精里面的能量。”
　　*****************************
　　凤朝夕正为怎么试所谓的灵力而烦恼时，门外突然传来迟疑的敲门声。
　　“谁？”
　　“红翎应召前来。”
　　“进来吧。”朱皓从容的从床上起身，衣服随手一披。
　　“是。”门被缓慢的推开了，进来的那个人似乎心里在迟疑着，连带行动上也显示了出来。
　　凤朝夕在听到来人是谁的时候就呆掉了，他没想到朱皓没等他准备好就允许红翎进来。
　　他现在这副样子怎么见人？心慌的凤朝夕来不及穿衣服慌忙躲在被窝里，严严实实的遮住自己的身体。如果还是男身他倒不怎么在乎被人看见，可他现在一半是女性的身体。这样怪异的身体怎么见人？
　　朱皓稳如泰山的坐在一旁的椅子上，一条腿翘起搁在另一条腿上。单薄的外衫从他大腿上滑下来，肌肤肆无忌惮的裸 露着。胸襟也大大的敞开着，隐约可见胸前的殷红。
　　红翎一进门眼睛就牢牢的黏在凤朝夕身上，这一夜只有他自己知道他的怎么过来的。心里好像有千万只小虫灾啃咬，又痛又痒，想抓又抓不到。脚几次想要跨出房门，有几次缩回来。大道理人人会讲，遵守着大道理去做的时候，旁人又怎么能理解当事人的心痛。
　　这一夜红翎甚至有些体会到了，千年前朱皓所受到的那种折磨。
　　龙骧不知道殿下身体的实情所以昨夜会被支走，不然昨夜可能不会那么容易妥协。毕竟没有一个人会喜欢和别人分享床上的人。尤其是像殿下这样神宇大陆绝无仅有的绝色，又是他名正言顺的未婚妻。
　　可他是清楚的。
　　他知道昨夜不是一定要殿下去拥抱凤侍大人的，只要殿下转化女 体，以阴 性 身体承受凤侍之阳 体，一样可以完成初拥。
　　甚至在这一次就替凤族怀上子嗣，初拥的时候是最容易怀上子嗣的时机。
　　昨夜不言而语是怎么的过程，千年前给自己下过的限制和诅咒的殿下，是不可能在昨晚拥抱朱皓的。凤侍大人今天是向他示威的吗？
　　屋内过于安静的气氛让凤朝夕疑惑得探出了一个头。
　　只见红翎站在门口愣愣地盯着他，脸色灰败，双目无神，眼底还有着淡淡的黑晕。想是昨夜没有睡好。而此刻明显是神游天外了。
　　凤朝夕再偷眼朝朱皓瞄去。
　　朱皓静默着、态度清冷，只是他的发似乎更白了，衬得脸色也苍白的没有血色。目光似乎是在不屑的望着红翎，有一种睥睨红翎的意味在里面。这时朱皓似乎发现了来自凤朝夕的打量，把头转向了他。
　　凤朝夕不知道他此刻散乱着赤色长发，睁着迷蒙的眼中，粉肩绽露的样子，给人的感觉何等妖魅性感。
　　在脖颈处淡淡的吻痕更是灼痛了红翎的眼。
　　在红翎看来，昨夜毫无疑问昨夜凤朝夕以雌伏的状态被占有了。
　　那在以前一直是他的专利，凤主从来没有让别人那样过。即使全族的人都希望凤主能够早日生下子嗣，凤主还是不愿意去碰最容易怀上他子嗣的朱皓，更不用说自己雌伏在凤侍的身下了。
　　没想到千年之后凤侍大人终于……还是得到了殿下……虽然那本是他应得的……
　　“红翎。”
　　“在。”
　　“把殿下的尾羽还给殿下吧。”朱皓表情依旧浅淡，却也有着不容抗拒的威慑。
　　“……是。”红翎瞳孔一缩，头缓缓的低了下来。
　　一根七彩的尾羽被红翎贴身的胸口被取了出来，双手托住递到了朱皓面前。即使他再不舍，尾羽的确不是他可以保存的东西，再说东西在他那里时间久了也会失去原有的灵力，只有在殿下的身上才有永远灵力充沛。
　　朱皓毫不客气的接了过来，手只是那么一抖，那根尾羽就变成了一件繁复的七彩霞衣。与之前凤朝夕穿过的那身衣服有些像，却更添光彩与华丽。
　　“殿下，你的衣服。臣等一下教你如何使用您的翎羽。”
　　凤朝夕看看朱皓手上的衣服再看看红翎，想着自己是像个女人一样继续缩在被子里呢，还是跳出来快速的穿上衣服。想来他这副怪异的身体红翎应该也是见过的，不会觉得他很奇怪。
　　正当凤朝夕犹豫着应该怎么做的时候，朱皓出声了。
　　“红翎，你可以走了。去看着龙骧。”
　　红翎的眼中有着不甘，可还是无语的退了出去。
　　屋内顿时只剩下了凤朝夕和朱皓两个人，愈发显得房间安静与广大。
　　凤朝夕在朱皓的沉默中缓缓的钻出被窝，上男下女的身体毫无遮掩的裸 露在空气中。
　　朱皓目光被紧紧的吸住了，连手上衣服被凤朝夕拿走都没有反应过来。即使昨夜已经彻底的抚摸过，甚至逐寸的舔吻过，可是现在看到如神祗一样的躯体，心神还是为之沉迷。
　　良久，凤朝夕衣服都已经穿戴整齐了，朱皓才回过神来。
　　“殿下为什么没有转回男体？”
　　一听这话凤朝夕就怒了，当然主要是刚刚被那么盯着时就积聚起来的怨气。
　　“你以为我不想转回来呀！”
　　“是臣下的疏忽。以殿下现在的能力只要心中冥想，在轮转灵气行遍全身，就可以随意在阴阳之间转化。
　　凤朝夕愤恨的瞥了朱皓一眼，端坐在床上边冥想边轮转刚刚学会的灵力轮转。
　　朱皓一直看着凤朝夕，在凤朝夕看不见的时候，他的眼中永远都是一汪溺死人的温柔，可在凤朝夕看向他的时候又总是清清冷冷。
　　凤朝夕将灵力轮转一周天之后，收了功。自己身体上的变化他自己最清楚，现在他又回复了纯正的男 体。
　　凤朝夕对朱皓的凝视总感觉有些不自在，除了原本就没有共同语言外，一半要归咎于昨夜的纵情贪欢。
　　为了避开朱皓的目光，凤朝夕不由研究其整个房间来了。不知道这是不是羽族的生活习惯，还是说这纯属凸显他的身份才搞这么大一个卧室。
　　可这样一个房间他非常不习惯，十分没有安全感。心里有着疑问，嘴上也就那么问了出来。
　　“这房间为什么那么大？”
　　“那是因为人多。”
　　“人多？”凤朝夕不明白的看着朱皓。
　　“是的，凤主喜欢热闹。这里除了这张百鸟朝凤的床，还放过其他的床，最多的时候达到五张。”
　　“五张？”凤朝夕不由一愣，为什么要放那么多床，为什么朱皓说起这个的时候眼里是满满的忧伤。
　　“羽族的床从来不用其他人的，所睡的床用自己的灵力幻化出来的。而这张百鸟朝凤床……是我的……也是唯一不可以移出这里的床……”
　　“啊！”凤朝夕被这番话震惊了，这么说五张床摆放在这里，那是不是就表示有五个人同时住在这个房间？他以前有那么……饥渴吗？一晚上要五个人？
　　“殿下不用觉得惊讶，五个人并不算多，兽族一夜十人不在少数。而殿下一身担当着全羽族的传承大事，为了早日传下子嗣这些人也是需要的。不过自从红翎出现之后，您就专宠他一人，引起了族内很多争议，甚至殿下还多次以女身承受……”朱皓突然一副不愿多谈的样子，转变了话题，“殿下如今是想知道族内的情况呢？还是您未婚夫龙骧的行动。”
　　凤朝夕的脑子好像被打了一个结，很多不可思议的事情从面前这个人的口中吐出。对于那个昨天突然冒出来的黑脸未婚夫，他一直没有理解。
　　当然说龙骧黑脸倒不是说龙骧的脸是黑的，而是他总是黑着脸一脸不愉的表情。
　　他不是一族之长，不是已经有名正言顺的凤侍了吗？为什么还会和人有婚约而且还是兽族的？虽然那个龙骧看上去也是一个不凡的人物，可是那是一个男人，他怎么可以去嫁给一个男人呢？尤其刚刚还听说了兽族要一夜十人的事情。
　　---------------------------------
　　我又来更新了……我果然是个勤奋的人呀！
　　当然要谢谢亲亲们的鼎力支持。因为抓紧时间写文的缘故，今日的留言只是看过还没能回复。我现在去了……有问题的赶快发文，我还在哟(*^__^*) 嘻嘻……

　　第11章：兽王邀约

　　“臣先教你一些基本的术法吧，繁复的术法臣会专门请老师前来教你。在臣无法陪在您身边的时候，请殿下自己保护好自己。”
　　凤朝夕还没有从曾经凤主淫 乱的生活中恢复过来，就懵懵懂懂的被朱皓拉到一旁的床上盘膝坐好，然后让他跟随朱皓如同魔咒一般的声音进行着内息的周转。
　　又不知道多少时间过去，只觉得身体发热发烫然后又缓缓的冷却了下来。
　　朱皓的脸色有些难看，除了因为昨初拥所必需付出的精血外，他还额外将自己的大部分精气传给了凤朝夕。
　　凤主新生，原精的力量还未吸取，记忆不曾复苏，很多法术还无法运用。这就如同一个拥有宝藏但是不知道这是惊天宝藏的人是一样的。
　　而他已经没有多少时间留在凤主身边了，只是希望他做出的牺牲能够让殿下记住他。有一天羽族强大的时候能够把他接回来，虽然他不一定能够等到那一天。
　　“殿下记住臣方才说得那些口诀了吗？”
　　“什么？”
　　朱皓苍白的脸上眉梢微微一挑：“看来凤主刚刚没有在听臣的话。”
　　“你……再说一遍，这次我一定好好听……”凤朝夕有些不好意思的看着朱皓。
　　“好，臣再说一遍，希望凤主好好记住。凤凰属火，以火为器，以火为法。聚热以气……五行为基……”
　　一篇长达数百字的心法一会儿就说完了。原本凤朝夕以为只听一遍是不可能一字不差的记住的，谁知朱皓让他重复一遍的时候，他竟然能够一字不漏很清晰的记得听到的内容。
　　“这是聚气和修行的法诀，假以时日你机会融会贯通的。不懂之处殿下可以问你的老师。”
　　“那你呢？”听朱皓几次说道无法陪伴他身侧，不由疑惑的问。
　　“臣……自然有臣必需要做的事情……殿下只要记住您的老师的可以信任的和保护好自己就可以了。”
　　“……你的脸色很苍白……”
　　凤朝夕突然文不对题的冒出来一句。但这样轻描淡写的一句，却让朱皓觉得自己的付出有了回报，所有的牺牲都是值得的。
　　“臣没事。”朱皓对着凤朝夕淡淡一笑，里面有欣慰有惊喜。
　　满室的寂寥因为这一笑充满温情起来。凤朝夕却还是皱着眉，总觉得有什么事情不对劲，好像有什么重要的信息被他忽略了过去。
　　自从来到这个异界之后，凤朝夕觉得自己的一举一动都是被动而无奈的事。有些事情虽然并不讨厌，可是事情不受自己左右的感觉并不好。昨夜的事情虽然让他羞怯，但并不觉得羞辱。
　　在床事本无关上下男女之分，只是一场心灵与肉体的欢愉罢了。
　　昨夜虽然从男人变成一个女人让他很不习惯，不过倒不是因为床 上时在下的关系。以前郑丹就一直喜欢上位，难得的几次做 爱都是郑丹在上。
　　对于朱皓他并不讨厌，虽然还不到和他上床的地步。可既然朱皓告诉他，之前他的性冷感，是因为受到了千年之前凤主制约的关系。只要经过初拥制约也就会解开，他就不用再为自己的无能而自卑和烦恼，那么上一次床真的不算什么，尤其上床的对象他并不讨厌。
　　“殿下……”朱皓还想说些什么的时候，外间走廊突然传来杂乱的声音。
　　“龙骧，你不能进去。这是凤主的寝室……”红翎急急的声音传来。
　　“让开。”毫无疑问这是龙骧暴躁的声音。
　　“你不能进去……殿下……”
　　“嘎――”门被粗暴的推开了……
　　龙骧怒气冲冲的急急走进。红翎紧跟其后走了进来。
　　“朱皓，你什么意思？为什么我父王会突然下那道命令？你……难道不知道……他是一个暴虐成性的人吗？”龙骧怒不可恕
　　“这么说龙骧王子是一个温柔可亲的人？可为什么皓在一个月前还听说你府中新近两位侍宠都被凌虐而死呢？”朱皓胸有成竹、态度闲适，似乎早就知道龙骧为何而来，对龙骧的怒气视若无睹。
　　“他们都是一些无足轻重的奴隶，怎么可以和……凤主相比呢！”龙骧的眼中毫不掩饰自己对于那些人物的不屑，更不掩饰对凤朝夕绝世姿色的垂涎之意。双眼肆无忌惮的在凤朝夕身上扫视着，在看到脖颈处淡淡的粉色时，眼凶狠的眯了一眯。
　　“这一点侍臣也知道，我们羽族的凤主自然不是那些人可比的，不过……话虽然那么说，可侍臣不能拿殿下去赌王子的仁心，所以兽王之约皓是去定了。”朱皓从容不迫的面对着有些焦躁的龙骧，这个兽族的王子虽然能力够强，可修养与心机还是差了那么一点呀！
　　“朱皓，你难道是不怕……”
　　“皓，自然是怕的，但皓更怕凤主有什么闪失。”
　　“这么说没有回旋的余地？哪怕我愿意发下誓约？”
　　朱皓摇了摇头：“羽族可以没有侍臣，可是不能没有凤主殿下。”
　　话说到这里似乎已经没有什么可说的了。
　　龙骧忿忿不平却又无可奈何，谁让他现在还不是兽族之王呢？
　　龙骧临走之时丢下了兽王龙岩的邀约书，然后一脸戾色的离开了。
　　房间内，凤朝夕对龙骧满脸怒容的冲冲而来与冲冲而去摸不着头脑，不由捡起了被龙骧扔在地上的一张淡金色邀请函。
　　书函上字迹粗壮浓黑：
　　接皓之书函，余欣喜若狂。余对皓仰慕日久，日盼夜盼皓之垂幸，今得偿所愿甚幸。此即，余自然扫榻以待，盼皓来余身边。岩在此诚邀羽族凤侍朱皓来兽族盘踞十年，望与吾尔同归。凤主婚约一事原属千年旧事，自然可以作罢。 ――兽族之王：龙岩
　　--------------------------------------
　　“这是什么意思？”凤朝夕将短短数十个字反复看了几遍。分开看每个字都认识，可合在一起对那个意思却摸不着头脑。
　　其实对于婚约的事情听说了好几次也还是没有能够十分了解，当然这和朱皓没有和他好好解释有关系。可现在看来朱皓早就有将那纸婚约作罢的企图，所以一直不想他知道太多，因为一旦解除也就没有必要知道了。
　　可是为什么他对于自己不用去履行婚约一事，没有丝毫快乐的感觉？反而对朱皓要离开自己，去诡异而危险的兽族有着隐隐的不舍与心疼？
　　凤朝夕对于自己心里的感觉十分不解，最后把它归结为，他在这个地方就对朱皓熟悉一些，所以不可避免的对他产生了一些依赖感？
　　不过十年……时间似乎是太久了一些……朱皓最青春的华年将要在那个兽族度过吗？
　　“为什么要十年？十年太久了！”
　　“对于活了千年之久的我们来说，十年不过一瞬，忍一忍熬一熬也就过去了。殿下是我们羽族的希望，我们羽族必不可少的支柱，是决不能前往兽族做什么龙骧王妃的，那是对我们整个羽族的羞辱。而臣只不过是殿下一个小小的凤侍，之前也不过是暂代殿下处理羽族事物。此次殿下既然回归，臣自当交回权利。”
　　凤朝夕正想开口说自己没有夺权的意思，也对这个羽族根本不了解，更不用说管理和统领他们了。可朱皓没有给他说话的机会。
　　“侍臣前往兽族虽然对殿下颜面有损，但毕竟不伤根本。望殿下同意！”
　　“我要是不同意呢？”凤朝夕压下心中的不满，僵硬着语气说。
　　“请殿下以大局为重。”朱皓一稽之地。面上风平浪静波澜不兴，对于自己深入腹地如同踏青郊游一般无谓。
　　听这句话好像是在说凤朝夕是一个不知大局是何物的庸人。
　　凤朝夕深入对于这个异界还没有融入感，对外界一切也还身份不清楚，但他绝不是一个平凡普通小市民。除了骨子里的谨慎外一切男人所拥有的野心和霸气也不缺。
　　对于凤侍这称号虽然还不是了解的很透彻，但是和他的一些关系，基本上还是已经弄明白了。他刚刚那句“不同意”纯属是替朱皓考虑，而不是考虑自己的颜面问题。当然对于将他自己嫁给龙骧一事他也并不同意，但总相信会有办法的。
　　朱皓俯首一稽后，平静的离开了凤朝夕的房间。这时凤朝夕才看见站在角落的红翎。
　　之前只顾着和朱皓说话，竟然忘记了跟着龙骧一起进来的红翎没有跟着龙骧出去。
　　“红翎……”面对红翎凤朝夕有些无语。在他还是离魂的时候他看见了红翎对于凤凰鸟的爱护与亲近，可是在他成为凤凰鸟之后两人之间相处的机会十分少，几乎每次都是寥寥数语就别过。
　　“殿下。”红翎恭敬的加了一声，眼里还有着之前残留下来的震惊。
　　“不能阻止朱皓前往兽族吗？我总觉得不太妥。”凤朝夕带着希翼的目光看着红翎，希望能够得到一个两全其美的办法。
　　“凤侍大人肯定是经过深思熟虑才会发函给兽王龙岩，如今既然兽王已经同意千年前的婚契不算数，那么此事就算殿下不允估计也是无法改变了。这个羽族都会同意凤侍大人的决定的。而且……十年对于长寿的羽族来说，真的只是一瞬而已。”
　　“皓在那边会受欺负吗？”凤朝夕很想明晃晃的把心里的担忧就这样问出来，可是又觉得像朱皓那样法力高深的人应该也不会受到什么欺负。最多也就是像古代的质子一样受些言语奚落和漠视。
　　这件事既然是因为羽族的弱小才受到这样的待遇，那么让羽族强大迫使兽族放回皓才是他目前最需要做的事情。
　　这一刻，凤朝夕从知道自己死亡后，第一次燃起了对未来的展望和企图。也第一次对这个地方有了将要久居的归属感。
　　次日，朱皓就跟着龙骧匆匆前往兽族，临行前龙骧还对着凤朝夕搁下了狠话。
　　说是绝不会放弃拥有凤朝夕的念头。希望凤朝夕在羽族规规矩矩的等他来迎娶，如有不轨他会将那些人一律虐杀。
　　说着还嚣张对前来送行的羽族成员，一一用眼神警告了一遍。特别是狠狠的剐了红翎一眼。
　　红翎对此只是淡淡一笑，凤朝夕不知道他那一笑是什么意思，不过自己倒是真的没有借身份和容貌去淫 乱的意图。不是怕龙骧的报复，也不是因为会对不起朱皓。只是单纯的不喜欢毫无爱为基础的交 合。
　　-----------------------------
　　今天出门了回家已经9点多，于是只有这么一点……低头认错……
　　不过我明天会努力更新的，一定在上午就码出一章来。握拳……拼了……
　　我来更新了……话说我想上月榜，可是我离月榜还有一点距离，麻烦亲亲们也勤快一点吧，特别的潜水员们偶尔也冒出来透透气呀！(*^__^*) 嘻嘻……

　　第12章：法力尽失

　　朱皓离开前特别引荐了八大长老中的赤炎和白墨作为凤朝夕的老师。
　　红翎则随侍在凤朝夕身侧，几乎取代了之前朱皓在凤朝夕身边的位子。
　　赤炎原型是一只金雕，大型猛禽。嘴形大而强，头顶暗褐，后颈赤褐色，肩羽色较淡，呈赤褐色，尾上覆羽尖端暗褐，羽 基 暗褐色，具暗色斑，尾羽先端1/4为黑色，其余为灰褐。飞羽内近基部的一半为灰色，具有宽而不规则的黑横斑，次级飞羽呈云石状色，近羽基一半呈灰白色。□暗褐色。金雕素以勇猛威武著称，向往自由与爱情、善于飞行。
　　白墨的原型是一只高山兀鹫，大型猛禽。头披黄白色毛状羽和绒羽；头侧、颏、喉为毛状羽，短而稀疏；颈细而裸 露，基部具明显而宽阔的灰白色长翎羽，有淡褐色轴纹。翅和尾黑褐色。下 体淡黄褐色，具淡色纵纹。嘴形高大而侧扁，先端弯曲。嘴灰绿色或铅灰色。脚暗绿灰色。额和头顶有淡黄色绒状羽，颏下有一小簇黑羽，形长如须。
　　这二人一男一女是一对相爱的夫妻，千年前就已经是羽族的长老。是唯一在羽族与兽族之战中存活下来的英雄，其余六人皆已丧身。
　　他们二人也是现在八大长老中年龄最大的元老，其余六人都是凤朝夕离开之后提拔上来的。当然也都是各自族中的精英，战斗力与人品修养都是一等一的。
　　不过单从外貌上看，此二人也不过是三十出头的年纪，除了眼角眉梢有一股浓厚地怎么也褪之不去沧桑外，绝对不像是一个经历战场风雨的老怪物。
　　凤朝夕现在就由这两位教导。上午一般是处理羽族的各相关事物，下午则研习羽族的术法。
　　对于处理羽族的日常事务凤朝夕倒是驾熟就轻一挥而就。对于从来没有基础的术法在理解上略微存在了一些困难，好在一旦理解之后基本上只要多加练习熟练度即可，不用担心不会和练不成。
　　两位老师总算从一开始的面无表情到微笑以对。不过在教导凤朝夕的时候，还是一点也不因为他出色的表现而温和多少。
　　凤朝夕几次想询问有关朱皓的消息都被两位老师顾左右而言其他的方式避了开去。不过从他们的眼神中凤朝夕还是感觉到了朱皓在那边日子的不如意，于是他就更加发奋图强。迫切的想要强大自己和羽族，希望能够早日让兽族对羽族有所顾忌而不敢轻易折辱朱皓。
　　“今天的课程就到这里，殿下要是有什么不懂的随时可以询问臣。”赤炎看了身旁的妻子白墨一眼，得到点头示意后宣布今天的学习结束了。
　　凤朝夕已经能够将新学的烈焰满天发挥出一半的威力了，还有的一半需要他自己灵活运用多加练习。
　　“谢谢赤炎。”凤朝夕虽然并不直接称呼两人为老师，但是该对老师有的礼仪一分也不少。
　　白墨是个优雅的女性，一点也看不出他的原型是一只凶猛的禽鸟。白墨是主要负责教导羽族的历史和文化，包括羽族的事物处理。一般都是上午指导凤朝夕，下午赤炎教导的时候只是在旁看着。虽然现在白墨在处理羽族事物上已经没什么东西好教的，除了教导一些特殊羽族的个别情况外凤朝夕已经能够独立处理事务。
　　凤朝夕眼看又一天过去了，这样忙碌学习一天已经过去很多天了。
　　他看着两位老师，有些不死心的再次询问起了朱皓在兽族的情况。因为他在今天看到的奏报中，看到了关于朱皓在兽族的一点点消息。
　　在朱皓离开的三年间，这还是第一次在呈交给他看的奏报中看到朱皓的消息。凤朝夕怀疑以往有关朱皓的消息都被筛选掉了，这次让他看到可能也是故意给他看的。当然这是凤朝夕的猜测，实际情况他并不知道。
　　“两位请略留步……”
　　“殿下还有什么事情吗？”
　　“我想问问有关今天奏报上的那条消息。”凤朝夕有些希翼的看着两位老师。
　　“殿下想知道什么？”
　　“我想知道什么叫：法力尽失，为求妥善照顾迁入内廷。内廷是什么所在？”凤朝夕皱紧了眉宇，难得的对两位老师语气严厉，一股不怒而威的凤主气势顿时压向了两人。
　　赤炎和白墨有些欣慰的相视一眼。
　　白墨上前一步，脸上仍然的优雅从容的笑：“法力尽失估计殿下不用臣解释也好似能够明白的，内廷就是兽王居住安寝的地方。殿下明白了吗？”
　　凤朝夕脸色一白，隐隐约约似乎有些明白，但是又有些不愿承认。
　　“那个……那个兽王把……皓弄进内廷是什么意思？……皓……为什么会法力尽失？他不是一个高手吗？”
　　“自三百年前，凤侍大人为了寻回凤主真身而与龙岩相遇后，兽王就一直觊觎凤侍大人。几次三番想要讨凤侍过去，都被拒绝了。好在兽王倒也没有施展强硬的手段硬讨。不然殿下回来时就不可能看到凤侍大人了。”
　　“兽王……觊觎朱皓……”凤朝夕吃惊的重复了一遍。那么皓搬进内廷是不是意味着……
　　“凤侍大人自然也算是高手，凤侍大人身在兽族，再高的高手也经不住长年累月精气神各方面长期的紧绷，再加上日益累加的毒害，失去法力是早晚的事情，只不过我们也没有想到会这么快。原本以为凤侍大人最起码可以支撑五年，而现在才三年而已。不过这与凤侍大人在临走之前，将大部分灵气传给了殿不无关系。”
　　“毒害？他将灵气传给了我？”凤朝夕僵住了身体。
　　早就知道朱皓在那边会很辛苦，但总是想着他不是一个弱者，有着高深的千年修为支撑，不会很容易受到欺负。
　　如今看来是他错了吗？那如今他要怎么把他救回来？
　　---------------------------
　　**********
　　“我想去兽族……”
　　“不行。”赤炎一口拒绝，神色间毫无转圜的余地。
　　“为什么不能去，就算朱皓是人质不能回归，我去看看总可以吧？”凤朝夕不甘心自己的意见只是被驳回，连自己凤侍都因为要保护他而去……让人糟蹋，这样的他有什么面目在这里成为整个羽族敬仰的凤主？
　　他当初懵懂无知无法护持朱皓，在如今知道他可能会有的遭遇也视若无睹，那么他是不算是一个男人，也不能成为整个羽族的首领。
　　在政事上他往往有很多之前的世界学到的先进知识和理论，虽然不是全部适合，但总有一些适合的。可是这三年来他的意见几乎没有一件事情可能毫无阻碍的执行，总要经过四个以上长老的同意才行。他这样说是一族只首领，其实不过就是一个傀儡和一个华丽的摆设而已。而且他也很少出去面对族群，处理事务都是在这座封闭的宫殿里面。
　　凤朝夕估计外面的那些人只知道有他怎么一个凤主存在，但是他走出去都不会没有人认识他。
　　“殿下不能去？要是实在不放心可以派遣一个小队，以探望生病的凤侍大人的名义去看望一下，当然也可以以照顾为由留下一批人。”
　　白墨自然知道三年来，他们八大长老对凤朝夕权利的处处压制引起了反感。
　　表面虽然还是恭敬，其实心里已经多有不满 。
　　白墨承认凤朝夕的很多建议都非常好，可是以目前的形式羽族并不适合大规模的变动。当然有些好的方案在凤朝夕不知道的情况下，已经在小范围内秘密的执行。压制凤主权利不是他们这些忠臣愿意做的事情，可是对凤主好的事情他们做起来却是义无反顾的。
　　他们两人是面对凤朝夕时间最多的人，可他们一开始往往还不由自主的沉迷在凤主的神人之姿中，在殿下学习的时候目不转睛的看着殿下。这样的殿下怎么可以频繁的出现在外面呢？
　　那会引出多少觊觎殿下容貌的人呀！就像这次殿下说要去兽族，原本自然是可以了。可是谁能保证殿下这样一露面，兽族那批淫 魔不会为之疯狂？到时候龙岩说不定真的就会大方的放朱皓回来，但事后难保不会重燃战火，要求殿下履行千年前的契约呢？
　　羽族现在还不能冒险。
　　就算兽王战火，但到时候明枪易躲暗箭难防，小人总是杀之不绝永无止境的。只要他们有一个疏忽，以殿下现在还未融会贯通的灵力和术法，对付兽族高手还是有些困难的。
　　所以他们绝不能冒险让殿下去兽族。即使真的牺牲凤侍朱皓。他们这次让殿下知道凤侍大人的消息，一是想看一下殿下对凤侍大人的态度，还有就是想乘机让殿下对他们不满，起来反抗他们。
　　有胆气有魄力的殿下，才是他们真正的殿下。
　　凤朝夕左思右想，觉得明着要求去不太可能。对于白墨提出的要求略微思考过后值得点了点头，心里却另外暗暗盘算着。
　　这夜凤朝夕又来到了红翎的房间。
　　三年相处，凤朝夕对红翎纯属是像对待一个好朋友一样的态度。红翎在一开始的几次求欢不成后，也不再做那样的事情。只是每次看着他的目光都带着轻微的哀怨。
　　凤朝夕对此只能无视。凤朝夕也知道外界的一些传闻，也知道红翎可能受到的压力，所以对于那些被送进来的人除了不去碰他们，对他们也俱都是亲切温和的。
　　这一夜凤朝夕进了红翎的房间后，没有同以往一样放松自己的神经，松懈下来好好休息一下，反而把神经绷得紧紧的。
　　“红翎……我有件事情想要请求你的帮忙。”
　　“什么事？”
　　“我想要那个原精，我……想要强大……”凤朝夕目光炯炯的看着红翎，述说着自己不会改变的心意。
　　----------------------------------------
　　我来捉虫，亲亲们撒花给勤快的我以点动力吧……

　　第13章：记忆复苏

　　红翎闻言双目睁得硕大，有些不敢相信，手不由自主的抚摸上自己的胸口。这三年间，除了凤朝夕没有和他索取过它，八大长老几乎轮番要求过他。为此他几乎得罪尽了这些大人物，那些人看他眼神都带着浓厚的鄙夷。
　　可是没想到凤朝夕终于也来向他索取了。
　　殿下得会原精，除了力量将会大有增加外，主要是还能得到这千年的记忆。这样凤朝夕也就不用像现在这样辛辛苦苦的学习，还要处处受制于人。他不是没想过归还，可是自私的心还是占据了他大部分的思维。
　　他也知道为什么那些人不强硬的要求的交出原精，无非是怕殿下对他的爱恋依然没有磨灭，怕殿下像千年之前一样为了他做出不利于殿下自己的事情吗？
　　原精这东西如果说是凤主给他的定情之物，还不如说是送给他的保命之物。因为原精就在他胸口心脏部位的原因，只要他发生威胁到生命的事情。凤主也会感应到，也就可以及时前来救护他。
　　可是如今没有了千年记忆的殿下，亲自前来向他索取以前送给他的东西了。是不是还给他，殿下就会记起过往，然后就会如离魂时说的那样会不恨他但也不会再爱？
　　这三年他努力了很多次，一切以殿下高兴而高兴。即使外面又把他传的如何可恶，他也没有放在心上。单纯而美丽的殿下需要一个舒适的地方休息他就让出自己的地盘。可是殿下只是一直没有碰过他，即使看他的时候很温柔，很亲切。
　　说实话他贪恋这一份温柔，他怕殿下记起过往后悔对他像陌生人一样。
　　可是如今……
　　他是不是一定要去赌一把了？反正殿下现在已经不恨他，但也不爱他了。
　　“好，我给。”多余的话已经不用再说了。在对面陡然亮起来的目光中红翎看到了绝望，他不知道殿下得到力量后是不是还会想着去救朱皓，但是无疑朱皓的名字将洛印在殿下的心里。
　　……
　　红翎虚弱的躺在床上，红衣被鲜血浸染成紫黑，脸色退去了粉色转为苍白。
　　凤朝夕一手捧着带着余温的原精，一手快速的替红翎疗伤。
　　胸口的洞缓缓的愈合，可是红翎心里的那个洞再也无法合上了。
　　凤朝夕替红翎换了身衣服又将原精放入清水中。再拿出来时，眼前那个原精已经变得软绵绵莹白色了。仔细看这个东西有点像果冻，如果不去想象这个东西的来由，那么还是很有一口吞下的欲望的。现在……
　　“红翎，谢谢你。”
　　说罢凤朝夕眼睛一闭，张大口快速的一口吞下……原精一入口即软滑的向下滚去……
　　胸腹间热浪翻滚，骨骼肌肉被扩张又收缩，大量的信息冲击的头疼欲裂。
　　“啊――”凤朝夕忍不住一声惨呼倒在地上翻滚起来……
　　“殿下――”红翎被这一幕吓了一跳，连滚带爬的从床上滚下来，惊慌失措的想抱住凤朝夕。可是刚刚失去力量变得虚弱的他一下子就被凤朝夕甩到了角落里，一下子竟然晕过去了。
　　凤朝夕抱紧了自己的头继续打着滚，他不是故意想要推开红翎的，可是身体被疼痛折磨的无法停止挣扎。尤其是头，疼到有一种要被涨破的感觉。
　　良久之后，凤朝夕终于停下挣扎。
　　千年的岁月，发生的事情太多了。身体固然被力量洗涤了一遍，思想又何尝不是？
　　凤朝夕再次睁开眼睛的时候眼中的不安感终于散去了，新的一种经过岁月洗礼的沉重感覆盖了上来。大部分记忆都很模糊，还没有完全融入他的思想。只有对红翎来说最重要的几件事清晰的回放在凤朝夕的脑中。
　　凤朝夕歉疚的走到角落，将昏迷在地上的红翎抱起放到床上。
　　看着红翎这张记忆中深爱的脸，凤朝夕有些惆怅。
　　手轻柔的沿着轮廓轻轻抚摸，一寸一寸……红翎曾经是他最为爱恋的人……为了红翎他顶住了多少族人的责难。可是他没有想到给予红翎最大磨难的人其实是他自己。因为他的宠爱，红翎的生命是可受到威胁，每一日在疲惫的应付完那些不利于他的人之后。还要闲着面对他。
　　最后红翎虽然做错了事，害了他，但是他真的不恨他。
　　凤朝夕低头轻轻的印上红翎的唇，为红翎这千年来的自我折磨。
　　“殿下……”红翎如小鹿般睁开彷徨的眼，眼里有泪也有笑……
　　“翎，我不怪你，也不恨你，真的……你不用自责。”
　　“殿下――”红翎惊喜交加的抱住凤朝夕，泪肆无忌惮的从脸上滑落……
　　凤朝夕任由红翎抱着，脸上是安慰的笑，眼睛却看着远方，带着淡淡愁思……
　　**********
　　竖日，凤朝夕和赤炎八大长老商量后，紧急挑选了一个小分队以探望的名义前去兽族。
　　赤炎与白墨对于一夜之间似乎成熟起来的凤朝夕都露出了满意的笑容。即使对于凤侍来说，被放弃的事实严酷了一点，但是这是最好的选择。
　　凤朝夕没有和他们说说吞下原精的事情，也没有说自己已经记得以前的一些事，对于两位长老的赞赏只是淡淡一笑。他只是被强硬的塞回了一些记忆，并不是自己回忆起来的，所以那一幕幕场景对他来说很平面。
　　挑选出使兽族的人选是由八大长老处理的，凤朝夕在安排好之后就有些急切的回了红翎居处。有些话他还想是和红翎说说清楚，可看在旁人眼中又是另外一回事了。
　　“殿下，请您路上一定要多保重。”红翎的眼中有着一种了然的透彻，也有一种预见放弃自己的坦然。
　　凤朝夕没有说过要去兽族，可是红翎却十分肯定凤朝夕会去。从凤朝夕的眼中，红翎十分明确的看到了这个信息。同时也看到那股清澈纯净的眼眸中对他不再存在的眷恋，但是也真的没有怨恨。
　　难道说他已经不值得爱了吗？他能要求殿下再爱他一次吗？
　　“我没有说要去。”凤朝夕吃惊的看着红翎。心里不由为这个玲珑剔透的人暗暗惋惜，他毕竟不是原来的凤朝夕了，对于红翎的感觉只是从记忆里眷恋而不是他自己的。也许有一天他完全恢复了记忆会对红翎重燃热情，但不是现在。
　　“殿下……我并不希望你去冒险，因为您是我们整个羽族的的希望……可是我也知道就这样不亲自看一眼凤侍大人的安全与否，你是会一直牵挂的，甚至会愧疚……”
　　“而我并不希望你的心里一直记挂着他，那样我就不可能会有希望了”红翎暗暗的想到。
　　凤朝夕皱起了眉，他当然没有忘记自己的责任，也没有要拿自己的安慰开玩笑的意思。可是他相信以他目前的灵力和已经记起的术法，只要不是对上兽王，普通的兽族即使人多也奈何不了他。
　　“红翎……”凤朝夕从怀中拿出了一支缩小尾羽，然后递给了红翎。
　　红翎的眼睛顿时一亮，欣喜之色掩不住的从眼眸中传达给凤朝夕。
　　“这是给你防身的，不是我对你的许诺。要是遇上什么危急的事情你可以出示他，要是无法震住来人的话就燃烧这只尾羽，我就会感应到的。”
　　从已经得到的记忆中，凤朝夕已经知道了把尾羽送给别人，等于允许那个人上他的床，所以他这次特意解释了一句，怪不得当初朱皓知道自己送了一根给红翎会那样的生气。
　　想起朱皓，凤朝夕的嘴角微微拉开一个弯弯的弧度……
　　精英小队的人手挑选好之后就马上出发了。凤朝夕看着瞬间消失在自己眼前五十人小队，满意的笑了。他知道不用一天的时间，这只小分队就可以到达兽族的边境，如果交涉顺利明天就能够见到兽王。
　　“白墨――”
　　“臣在。”
　　“我想闭关专研术法。”
　　“哦？为什么？”白墨狐疑的看着比之前稳重了几分的殿下。
　　“我想要强大，我不喜欢我们羽族被兽族压制的感觉。”凤朝夕的眼中满满都是坚定的信念。
　　“好。”
　　“麻烦白墨替我向赤炎转告一声。
　　“没问题。”白墨点头答应，但是显然对凤朝夕闭关修炼的说法没有完全相信。不过她还是表示了支持，如果是为了凤侍白墨觉得还是值得去冒一下险的，原本他们让殿下知道就有着那样的心思。看来原来准备的那群保护殿下的人终于派上用场了。
　　“谢谢老师。”凤朝夕恭敬的行了一个正式的学生礼，脸上露出了一个会心的笑。
　　凤朝夕没有想到事情这么容易的解决了，原本以为会被阻挠和怀疑。如今看来这些人对他飞信任还是有的。
　　这是凤朝夕单身来到兽族领前的想法。
　　面对高级兽族的结界，凤朝夕淡淡的一笑。这样的结界对付像他这样的人就够用的，也就是说他不用得到对方的同意偷偷的潜进结界。只是这样一来他用于伪装容貌的法术，可能会暂时失效一刻钟时间。希望他进入结界的地方是荒凉没有人烟的地方。不然就只有杀掉见到他的那些人了。
　　凤朝夕在结界外围仔细挑选了一下，终于在一处水气弥漫的地方作为进入口。
　　兽族的边禁的结界是兽王亲自下的，所以凤朝夕也费了颇大一番功夫才在不引起兽王感应的情况下，破除结界越了进去。
　　如同所料，他落入的是一个天然的湖泊。水被阳光映照的暖洋洋，微风吹过荡起一片粼粼波光。
　　凤朝夕送了一口气，虽然做好了杀掉见到自己的人，可是毕竟没有做过那样血腥的事情，并不真的想那么做。即使可以把那些人当成兽去杀，他也不肯定自己能够下手。人类那三十年的教育深入了他的骨髓，不是这里一些记忆就可以替代的。
　　因不用杀人而放下心来的凤朝夕，甚至愉快的就着湖水游起泳来。来到这里的三年多，他从来没有这么放松过。
　　“你是谁？”
　　突然一个带着惊喜的声音从凤朝夕身后响起，凤朝夕错愕的僵住了身体。好事不临门坏事赶着上，他的脚就在这时抽筋了……
　　“啊――”无法动弹的凤朝夕顿时发出了惊呼，身体不受控制的往下沉去……
　　随着“噗通”一声之后，凤朝夕感觉一双有力的手臂搂住了自己的脖子，然后就把他往水面拖去……
　　脖子被勒得有些疼，从手臂上凤朝夕感觉到了主人的怒气。他虽然不知道怒气的由来，不过想来和他有些关系。只不过凤朝夕现在想的不是这些，而是自己还没有能够改变自己的容貌，而这个人又救了自己。他还能为了掩藏自己的身份杀了对方吗？
　　----------------------------
　　大家支持率高，那么晚上就还会有关系哟。潜水的同学也出来冒冒泡吧。
　　留言和点击不成比例呀！还是说我一定要开虐了才能有回应？(⊙_⊙)？

　　第14章：双重毒

　　兽王紧紧盯着自己手下衣衫半退的这个人，双目紧闭、嘴角挂着惨然的笑，手摊开没有阻止他伸向下裤的手，摆出一副任由施为的模样。
　　可是龙岩知道这个人绝不是真的妥协了。即使他爱的那个人已经忘却他，重新宠爱着之前曾经宠爱着的那个人。
　　手下的肌肤苍白的几乎透明，血液的流动都能清晰的可见。他微微用力就可以制造一个又一个淤青，唇贴上去吮吸了一口，一个唇形的印记立刻跃然而上。
　　“为什么要这么折腾自己？你知道你不愿意我不会真的强迫你？”龙岩气愤的吻上朱皓的唇，带着惩罚的意味狠狠的吻着，明明唇是那么的软，可是看着他的目光却总是那么冰冷。
　　龙岩真希望可以把朱皓股子里的倔强吻软。
　　“不强迫吗？”朱皓只是淡淡的扫了龙岩一眼，内里的意思很明显，那你现在做的是什么？难道不是强迫吗？
　　“皓，你为什么就不能喜欢我呢？那个软绵绵的凤朝夕不就是长得好看一点，有什么值得你爱的？更何况他根本不爱你。”龙岩把朱皓紧紧搂在怀中，避开朱皓的视线。他实在不愿意看到朱皓眼里的不屑，为什么他的爱就不能传达到对方的心里。
　　朱皓抿着嘴，唇上热辣辣的疼痛感提醒着他，他被除了凤朝夕占据着的事实。
　　“你这三年在这里过的怎么样，那个凤朝夕丝毫不挂心，还对那个叛徒爱护有加。而这次你法力尽失的信息传回去，也没能让凤朝夕为你着急变脸，你还这样苦守有什么意思？跟了我吧，我会一心一意的对你好的。”
　　“这才是你真正的意图吧？想上你就上，你也知道以我现在的能力无法阻止你什么？”
　　“啪――”龙岩怒气，一掌挥在朱皓的脸上，顿时苍白的脸上清晰的浮起五个鲜明的指痕，
　　“说到你的心里了？恼羞成怒了？”朱皓不怕死的继续顶上去，试图以刺痛别人来降低自己的痛苦，甚至期待肉体的痛苦来降低心痛。
　　即使朱皓语言上再怎么强硬，即使是自己来之前让他们封锁有关自己的消息的，可是不被重视的感觉还是深深的浸入了他的骨髓。
　　如果凤朝夕真的想要知道他的消息，绝不可能无法知道的，不知道只是不想知道和不重视他而已。而且他如果觉得受到压制，想要独揽大权也是完全可以的，羽族的八大长老从来没有真心想要架空他的意思。
　　三年来，朱皓每天都是数着日子过，每一天都与龙岩裹着勾心斗角的游戏。没有一晚是睡得安稳的，没有一次饭吃得不是提心吊胆的。就怕一个不小心着了道，要知道羽族是最不能抵抗药物的侵袭的。可是没想到这次还是着了道。
　　看来离失身的日子也不会很遥远了吧？估计殿下也不会在乎他被怎么样了吧？
　　“皓，这次的毒真的不是我下的，你要相信我。我承认以前是在你的饮食中下过一些药，不过只是一些会激发情 欲的药，我从来没有想要伤害你的意思。”龙岩对这次的事情也十分恼怒，虽然现在有了光明正大的理由把人弄到他的身边，每天都可以想看就看。
　　眼前的朱皓虽然没有了反抗的力量，可是那锐利的眼神盯得他不敢强硬的去动手。怕那人会视死如归的就此放弃生命，他肖想了几百年并不是只要得到一次身体就算了的，他想要皓从身到心都属于他。
　　“谁下的现在还有必要追究吗？反正你说没有解药？”朱皓轻轻推开龙岩的手，拢紧自己的衣衫，把裸 露的胸膛遮掩起来。语气里分明不相信龙岩没有解药的说法。
　　“这药是水族的，我真的没有解药，不过我一定想办法的，你放心。”
　　“我有什么不放心的。”朱皓无所谓的瞄了龙岩一眼。对他来说如今虚弱的身体虽然无法强硬的抵抗龙岩可能的侵犯，可是也杜绝了龙岩真的采取强硬的手段。
　　他这次不单单是中了水族的散功的药，他还自己给自己下了虚弱的药。两药齐发才会像现在这样，只能软软的靠在躺椅上，连出去散散步都不行。这样的说根本经受不起暴力的对待，只要稍微用力一点都有可能让他魂归虚无。
　　他对自己用药，赌的就是龙岩的不甘心。任谁花了几百年的时间去追求，会满意于身体上一次的畅快淋漓。
　　而他在来的时候就已经有了牺牲的心里准备。爱人不爱他是一回事，被不爱的人占有是另一回事，背叛自己的爱人更是绝不可能发生的事情。
　　****************************
　　面对油盐不进的朱皓，龙岩有些没有办法。
　　之前不对朱皓用强是因为朱皓也不是什么弱者，大型法术的对抗影响太大，而他的目的毕竟也不是那么光明正大，所以他一直采取的都是柔和的温情攻势。
　　他认为花上几年时间去软化一颗不被爱人珍视的心是一件很容易的事情，可是之前几百年是因为没有机会接触，而这三年除了恭敬与礼貌也没能得到更多。
　　而现在没有了反抗能力的朱皓照样让他无法下手，就怕自己一个用力就把那个如水晶般剔透的人弄伤了弄残了。有时候他恼怒与那个给朱皓下毒的人，有时候又感谢那个人。
　　如果没有那个毒他必然不能如现在这样轻薄朱皓，可是也正因为这个毒他失去了用其他卑鄙手段对付朱皓的机会。
　　“我先走了，明天再来看你。”龙岩有些颓唐的站了起来，即使刚刚对这个人做尽了轻薄的事情，却连丝毫怒气也没有能够激发出来，这让他很沮丧。
　　“皓身体不适就不送兽王了，走好。”朱皓从躺椅上坐直了身体，恭手做了个送行的动作。
　　“皓……”龙岩似乎还想说温情的话，可是看到如此冷漠的朱皓不得不又把话吞了回去。
　　朱皓看着龙岩，双目依然冷冽傲气。刚刚那副任由轻薄的无谓状已经消失无踪了。此刻，龙岩休想再太平无事的轻薄朱皓。
　　“我走了……”龙岩几乎有些狼狈的转身离开朱皓的住处。
　　龙岩一离开抓红的精神马上松懈了下来。唇上刚刚被啃噬的地方隐隐发着疼。朱皓抓起衣袖就狠狠的擦，几乎擦掉一层皮。而后就是觉得身上粘湿的难受，迫不及待的想要清洗一下身体。
　　身体被用力抚摸过的地方泛起淤青，红色的吻痕遍布胸膛，殷红的果实刚刚被粗鲁揉捻，散发着阵阵刺痛，这刺痛直传到朱皓的心里……
　　衣袖从嘴角上移到眼部，被遮掩的双眼流出了清澈的泪水。不是对羽族传来的消息不伤心，不是不在乎自己的爱人不爱他，只不过他只能装出不在乎的样子。因为他知道即使他表现得再在乎，也无法得到他想要的爱。
　　重生的殿下依然是个温柔的人，依然对红翎有着莫名其妙的好感，依然对他冷漠。
　　不过……朱皓还红着眼睛的脸上挂上了淡淡的笑……他得到了他。不像千年之前，只能在远处默默的看着他，看着他对着红翎百般讨好，看着他在红翎的身下百般碾转呻吟。明明自己才是最有资格的那个人，就因为自己是他不可抗拒才接受的最佳凤侍，就不得不接受被无情的抛之角落的命运，而那个人是他自己遇上的，就去百般爱护。
　　可他难道就那么心甘情愿的成为凤侍吗？成为一个专门传承凤主子嗣的工具？他曾经也是有抱负的人，也曾经抗拒过。只是这些抗拒在见到他的那一刻消散了，化为了心甘情愿。
　　此刻那个人在干什么呢？是不是还不知道他出事的事情？
　　不过也许也不能怪朝夕吧？是他要求八大长老封锁有关他的所有信息，来之前他就知道自己不会有什么好下场。无法改变的命运又何必给殿下增加麻烦呢？只是心里不可避免的还是有着淡淡的失落。
　　身体变得虚弱了，连心竟然也变得软弱了起来。
　　不过真的好想见到朝夕……
　　“看来你的日子过得还算特舒心的吗？”龙骧从一旁的角落里走了出来，阴霾之色显露无疑。龙骧看着朱皓的眼神总是带着怨恨，就是这个人先是骗取了原本属于他的朝夕的第一次，后来干脆迷惑了他的父亲撕毁了契约。
　　原本以为父亲不会给他好日子过，谁知三年过去了一向雷厉风行的父亲竟然还不对朱皓讨厌的朱皓下手。既然父亲不愿意做恶人，他不介意做这个恶人。
　　见到龙骧，朱皓的脸色顿时一僵，在这里时刻要提防的其实不是兽王龙岩而是这个龙骧。龙岩的目的很明显，每一次来都先是动手硬求，然后就是言语软求。而这个总是阴着脸来的龙骧，每次的花样都不一样，可每次都能打击到他。
　　破坏了龙骧得到朝夕的他，会被怨恨无可厚非。可是他来之前并没有想到，这个下届兽王已经将大把权利抓在手上了，很多时候连龙岩也拿他没有办法。明明兽王的身体还很强壮，并不会很快让位给龙骧。为什么龙岩会过早的把权力下放给儿子呢？
　　像这次的毒连朱皓都知道是眼前这个人下的，可是龙岩却从没说过要调查和处罚下毒的人，只说会想办法弄到解药。
　　“不看见你会更舒心一些。”朱皓懒懒的躺在椅子上，只用眼角瞄了龙骧一眼。
　　“我可是来告诉你好消息的，羽族得到你法力尽失的消息后，凤朝夕派了一对五十人的精英队伍前来探望你。”龙骧皮笑肉不笑的说出了刚刚得到的消息，他知道什么才能打击到眼前这个看是强大，实则脆弱的人。肉体的伤痛是不能对朱皓照成真正的伤害的，只有心理的伤害才是真的伤害。
　　只可惜父亲太过没用，竟然不想对喜欢的人用强，他有十足的把握这个也是朱皓的致命伤。真是可惜……
　　朱皓闻言果然面色一变，即使极力想要在龙骧面前恢复过来，终究还是失败了，原本苍白的脸蒙上了一层灰败。
　　朝夕知道了……
　　这个消息深深的打击到了他。
　　“使者团已经到了王城，明天估计就会被允许见你。不过我一直很怀疑你的毒是自己下的？”
　　“哦？你是说是我自己不想活了？”朱皓眉梢一挑，凌厉的反问过去。
　　“那当然不是，只是……我下的毒什么效果我自然是清楚了，那毒不会像你如今这般虚弱，只是让你失去法力无反抗我父亲，让他能够一亲芳泽一解这3百年的相思之情罢了。”
　　“混账，没想到真的是你下的毒？”龙岩突然冒了出来。
　　“父亲？”龙骧也一愣，然后就转眼去看朱皓，想知道是不是这个人和父亲做好了圈套让自己钻，可是朱皓的眼里也是一片惊讶之色。
　　“龙岩？”
　　朱皓不无几分温柔的叫了一声，兴许是朱皓从来没有这么温柔的叫过，也兴许是朱皓示弱的姿态又一次撩动了龙岩的心。龙岩原本只是淡怒的表情加深了几分。
　　“龙骧，你也不是一两百岁的孩子了，父亲怎么做事需要你教导吗？而且以强迫的方式去得到一个人从来不是我的目的，我想要得到的是心。”说着龙岩还深深的看了一眼朱皓，目光中清晰的传达着他的心意，“就像你要是真的很喜欢那个凤朝夕，就自己想办法去追求，让他也喜欢你，而不是在这里折腾不相关的人。你再怎么折腾皓，那个凤朝夕也不会看你一眼。”
　　龙骧紧泯着唇不吭声。眼中泛滥的却是浓浓的不满，对父亲的说辞他并不赞同，什么喜欢，什么要得到心。在他看来得到就是得到，没有得到就是没有得到。
　　那样光彩夺目的朝夕不弄到手他怎么可能甘心，也不是隐藏在羽族的人告诉他。朝夕一直没有真正的和人上床，他才不会这么安稳的呆在兽族伺机而动呢。
　　不过看来父亲真的老了，不再适合争霸天下了。
　　--------------------------
　　前来更新……
　　话说完还算是比较勤快的的吧？当然还是可以更勤快一点的，这就要所有亲亲的努力了？明明有好几千点击的，可是留言一直很少的说，连和收藏都无法持平……{{{(>_<)}}}

　　第15章：半夜三更

　　多余的人终于全都走了，朱皓看似淡然的心里却还是被龙骧伤到了。如雪片般传递过来的信息中，每每会有朝夕如何宠爱红翎。知道这些是龙骧特意拿来刺激他的，可是他就是那么没有出息的被刺激到了。
　　虽然早就知道朝夕不爱他，可是知道他又一次爱上别人时，心还是不可避免的再次流出鲜红的血。
　　朱皓费力的扶着扶手从躺椅上站起，努力站直的双脚打着颤，额上也冒出了冷汗。朱皓努力维持着人型，即使变成原型会让他轻松许多，可是他却不想那样做。那样明显示弱的举动他还不想做。
　　兽族的食物并不适合羽族食用，不过以龙岩对朱皓的心意，自然是另外替朱皓置办食物。所以想对朱皓这下毒也就特别容易一些。
　　朱皓吃了一口就吃出了今晚的饭菜中又被加了料，而且这药下的很明显，毫无遮掩的意思。看来是龙骧今日被龙岩说了几句后，心里不忿故意对他挑衅。以他现在的身体，任何一种猛药都会让他无法支持人型。也就是春药能够不伤他又能羞辱到他。
　　朱皓换了一道菜，接着皱起了眉。看来今天只能吃白饭了……菜还是让侍从退回厨房吧。
　　夜静静的，这里听不到喜欢在晚上欢叫的鸟儿，只有那些喜欢在晚上发情的野兽。
　　四下里不是传来雌兽们放 荡的邀约，就是听到雄兽们争夺的打斗。
　　朱皓有些烦心的遮住了耳朵，他一向清心寡欲可是并不是没有情 欲，更何况今夜他还吃了几口加了料的菜。如今没有了法力护身这么点药，竟然也让他口干舌燥起来。
　　羽族虽然也有发情期，都是比起兽族表现的方式就文雅的多。多数是雄性用美妙的歌声吸引雌鸟驻足，或者是用自己美丽的尾羽去吸引雌鸟。一切都要雌鸟心甘情愿自己留下来，而不是去和其他雄性争夺拼抢。
　　突然吵杂的走动声和说话声掩盖了那些让朱皓烦乱的叫春声。
　　门被毫无预警的推开了。
　　朱皓连忙脾气而起，怒目而视闯入房间的人。
　　“龙骧，深更半夜你跑到我房间里来是什么意思？”
　　龙骧站在门口，似笑非笑的看着朱皓：“今夜有外人的闯入了内廷，有人看见人影往这边来了，我想看看是不是到了你这里，怕你有什么危险。”
　　“哦？有人看见来了我这里？”朱皓用凌厉的眼神扫视着门口的龙骧，“这么说还要搜上一搜？”
　　“为了让我的父亲安心，还是有必要的，尤其是凤侍大人目前中毒的情况下……”
　　“来人，搜――”
　　龙骧一声令下，随他而来的四哥守卫一起闯入房间。
　　朱皓的脸一阵雪白，这是对他赤 裸裸的羞辱。他就住这么一进一出的一套房间，他们直接闯进外室也就罢了，竟然直接闯进内室。
　　可是……他只能忍……
　　四个守卫里里外外搜了一边，出来回复说没有什么发现。龙骧面无愧色的说了声打扰就退了出去。
　　一群人熙熙攘攘的从他们这里鱼贯而出，最后里外两间的门都没有替他关。朱皓不得不自己挣扎着起床去关门。
　　屋外繁星闪烁，清风熏人醉。朱皓有些无力的靠在门柱上望着外面，侍卫们还在四处搜寻者，看来倒也不是特意跑来为难他，只是内廷的侍卫，龙骧已经都能随意调动了吗？
　　突然一阵急切的掌风扫向朱皓，以前的朱皓自然不将这种小儿科的偷袭放在心上。可是现在……失去灵力的他全无反抗能力。
　　“雷霆，不要……”
　　朱皓被掌风劈晕过去的时候似乎听到了熟悉的声音……
　　朱皓悠悠醒过来的时候，还以为自己是在梦里，不然怎么可能就看见自己朝思暮想的人就在眼前。
　　“朱皓――”依旧是清脆的让人沉醉的声音，依旧是让人失神的绝世容颜。
　　凤朝夕有些担心的看着连眼珠子都愣愣的不转动朱皓，有些埋怨的转头看向雷霆，责怪他刚刚下手过重，把人打傻了。
　　“朝夕――”朱皓的眼里只看见凤朝夕一人，丝毫没有看到那个站在门边，紧戒着外边动静雷霆。
　　“朱皓？你怎么样？”凤朝夕愧疚的看着原本威风凛凛走出羽族的凤侍，变成眼前弱不禁风的朱皓。这一切都是他的错，千年之前如果没有对兽族宣战，那么他也就不会签下那纸意味羞辱的婚约。
　　如果他不是想要为被兽族强 暴的红翎报仇，他又怎么可能那么冲动发起战争。可是哪知道征战的中途红翎竟然说，根本没有那样事，希望他停止战争，可是那个时候怎么停止？
　　于是那一场战斗就变成了一场师出无名的挑衅，而他为了平息战争才同意了兽王龙岩提出的婚约。
　　其实他知道，龙岩只是想让他为兽族生一个强大的继承人。因为传说凤凰同体的他如果和龙族生下子嗣，那么必然是神宇界最强的存在，灵力将堪比天神。
　　而他当时虽然签下了婚约，心里自然是从来没有想过履行，所以在距离嫁往兽族的途中自己分解灵魂而亡。原本是想着他一死，自然就会有新的凤主自幽冥焰火中出生，谁知千年前幽冥焰火中出生的还是凤凰，而且还是一只有着他残缺魂魄的凤凰。
　　于是千年等候，终于等到他从异世回归神宇大陆。
　　当年停战当然也并不是他真的相信了红翎后来的说法，而是羽族的失败已经不可避免，没有必要再让族人再牺牲下去了。
　　可是他到现在还是没有弄清楚，当年红翎到底有没有被兽族侵犯？那日他明明看见了红翎身上不堪入目的虐待痕迹。
　　**********
　　“真的是你？朝夕”朱皓猛抬头，不敢置信的紧紧抓住凤朝夕。
　　“恩，是我。你……真的失去所有灵力了？”凤朝夕有些担心的看着虚弱的朱皓。
　　“殿下！你怎么跑到兽族来。你快走，快离开。”
　　从混沌中醒悟过来的朱皓立刻焦急起来，即使他多么希望凤朝夕能够多陪伴他一会儿。
　　“嘘，轻声一点，你不想我被抓住吧？”凤朝夕捂住声音有些尖锐的朱皓。
　　朱皓点点头，目光也不由四处张望起来。
　　“他是谁？”虽然在自己的屋内看见一个陌生人让他很吃惊，不过这次的声音放低了很多。
　　“他？哦――，他叫雷霆，是兽族的人。这次就是他带我进来的，不然我还找不到你呢！”凤朝夕淡淡一笑，瞬间又迷惑了朱皓，“你放心，他不会背叛我的，我与他签订了主仆契约。”
　　朱皓看着那人，眉还是紧紧的皱了起来，只觉得事情不会那么简单，可是现在并不是询问这件事的最佳地方。
　　“夜隼……”犹豫着朱皓还是叫出了一个名字。
　　微风拂过，一只比麻雀大不了多少，整体有点像熊猫的鸟腾空出现在三人眼前。
　　细看此鸟，两翅都是蓝黑色，前额有一条白色的细线，沿眼先往眼上与白色眉纹汇合，再往后延伸与颈部前侧的白色下 体相汇合，颊部、颏部、喉部和整个下 体为白色。尾羽也是黑色，只有外侧尾羽的内缘具有白色的横斑。虹膜亮褐色，嘴暗石板蓝色或黑色，脚和趾暗褐色或黑色。
　　夜隼落地即化成一个全身裹在黑色劲衣里面的人。
　　“属下见过凤主殿下，见过凤侍都大人。”
　　雷霆的眼睛眯着看这个突然出现的人，他有一股不好的感觉。
　　凤朝夕有些诧异，不过随即又有些放心下来。朱皓身边有人保护总算让他放下了一些愧疚。
　　“你们出来多少人保护地殿下？”
　　“只有20名优资格跟随殿下，不过在越过兽族结界的时候被甩掉了八名。”
　　“这么说跟入兽族的只有十二名？”
　　“是。”
　　“那跟到内廷的呢？”
　　“四名。属下怕多了会引起怀疑。”
　　“好，很好。”朱皓微微点了点头。
　　凤朝夕越听越觉得不对劲，这个刚刚出现的夜隼分明是跟随自己过来的，而不是他以为的朱皓身边的守卫者。
　　“那这个人是怎么回事？”
　　“凤主进入兽族领地的时候，选的出口是在一处湖边。此人突然出现惊到了殿下，使殿下一时紧张脚抽筋。然后此人入水将殿下从湖中救出，之后就结伴一起来到兽王城。”
　　夜隼十分简短精悍的将事情叙述了一边，直听得朱皓比比皱眉。然后微带不满的看向夜隼：“你们为什么不下水去救？”
　　“属下不会水。”夜隼回答的十分干脆利落，再说当时的情况也用不上他们下水，雷霆的动作太快了。
　　雷霆在旁不悦的黑着脸。
　　凤朝夕则微微有些窘迫，其实当时他是有想过杀人灭口以免暴露自己的身份的。到了岸上后反手一个手刀已经劈了下去，可是被及时反应过来的雷霆躲了过去。之后雷霆就表示愿意签订主仆契约，绝不背叛凤朝夕。凤朝夕这才放过了他。签订主仆契约的人，身为主人是可以感受到仆人一切不利于他的思想，而仆人只能够感受到主人的痛苦。
　　不过不管怎么说，羽族与兽族是互相仇视的两个族群，他这样冒冒然的收留一个兽族的人在身边的确会让人有些不放心，连他自己也都还没有弄明白，法力高深的雷霆为什么轻易的选择跟随他。
　　“皓，我们不说这些了。反正签订了契约的他还是可以相信。而且这三年我也不是白混的。倒是你……怎么会突然法力尽失？”
　　“突然？很突然吗？”朱皓有些自嘲的笑，随后对着仍跪在地上的夜隼吩咐道，“夜隼，你以后陪伴殿下左右，不用隐身暗处。”
　　不要怪他对兽族的人不信任，实在是兽族不值得信任。尤其是这么容易就收服的人，要说他不是别有居心还真是不可能。
　　“你们两个能不能先离开一下，我有话要和凤侍说。”
　　夜隼和雷霆对视一眼，一同转身，然后静静隐于黑暗之中。
　　凤朝夕对依然威风凛凛，丝毫不因体弱而软下来的朱皓盯着看了一会儿。他虽然还没有全部记起，也欠缺这千年里发生的事情。不过对于男男之间可能发生的事情，已经不再像之前那么懵懂无知了。
　　就像雷霆他知道他是被自己容颜所惑才愿意追随，不过他此刻正好用得着熟悉兽族的人，那么又何必拒人于千里之外呢？只要雷霆不明说，不对他造成困扰，他无所谓多一个喜欢。
　　他无法阻止别人喜欢他，但是他可以控制自己喜欢谁。如同千年之前一样，千万族人爱慕他，但他独独喜欢红翎一个，甚至连朱皓这个有名有份都置之不理。
　　“殿下不该来。”精神一下子松懈下来的朱皓一下子躺倒在床上，此刻再让他维持刚刚的威严已经不可能了。
　　“我不放心。那个龙岩……”凤朝夕有些不敢启齿，怕说到朱皓的痛心处。
　　他记得他来之前凤朝夕还不太明白龙岩要他来干嘛，可现在凤朝夕的语气里分明是知道了。那是不是也就表示殿下已经觉得他不清白了……
　　“没事，兽王对我还算尊重，并没有强行……我这次只是中毒不是受伤，只要毒解开就没事了。”朱皓脸苍白起来，然后火速转开了话题。
　　“朱皓……这事是我对不起你，这原本应该是我受的罪。”凤朝夕的手伸了过去，在脖颈处的一处红印上轻轻抚摸。
　　朱皓顿时觉得自己的身体热了起来，似乎之前那股淡淡的情 欲被催发了，脖颈处一片火热。忍不住低低的呻吟了一声，然后又有些羞涩的抓住了凤朝夕的手。只是凤朝夕的手明明已经离开了他的肌肤，可是热潮却并没有离去。
　　-------------奉上今天的更新，下章可能会有h(*^__^*) 嘻嘻……-------------------
　　举手又有2000字，今天更新4500多……要求奖励，视奖励多寡看明天更新，(*^__^*) 嘻嘻……有长评我就加更2000字。拼了……

　　第16章：千年情劫

　　“朝夕……”朱皓浅浅低吟，情 欲莫名的越升越高。双目烟迷……
　　凤朝夕对眼前突然升起的情 欲之气心声疑惑，伸手探脉脉理一股燥热之气，竟是非自然之欲。顿时双目赤红，怒气上涌。
　　“龙岩竟然对你用如此下流手段？枉他堂堂一族之王。”
　　“没……不是他……是龙骧想……整我而已……”
　　“他？为什么？”刚说完凤朝夕就从朱皓的眼神领悟了缘由，不由低下声音。
　　“又是因为我吗？”
　　“殿下还是赶快回去吧，在这里太过危险。”朱皓克制的自己想要拉下凤朝夕狠狠亲吻的念头。失去灵力后竟然控制自己的情 欲也不能。
　　“皓，我……”话没有继续说下去，凤朝夕用自己温暖的唇代替了下面的话语。
　　两唇相贴，一个是带着疼惜的爱吻，一个是千年旱地逢甘霖的狂喜。一切尽在不言中，这一刻他们忘记了，隐在暗处可能看到这一切雷霆和夜隼……也忘记 这是在兽族王城……
　　凤朝夕在朱皓缘由颈侧的痕迹上，重新印上自己的唇印。衣衫被缓缓拨开，更多的痕迹显露在凤朝夕眼内，凤朝夕不由夹带着怒气重重盖上自己的气息。那些什么尊重，那些没有强迫，那些很好没事，此刻在凤朝夕看来，都是朱皓想要安慰他而欺骗他的言语。
　　朱皓之前没有想到自己身上的痕迹，现在衣衫零落自然也看见了几处泛红的吻痕和指印。这个时候一切狡辩也不再具有说服力，再说的确是被轻薄了，身上的确沾染了别人的印记。还有什么好多说的呢？
　　心有些胆颤，目光与气色反而坚 硬威严起来。他朱皓当然不会这么轻易就被打倒，即使这时候凤朝夕怒起而拂袖而去。他也会为了羽族而坚持到底。
　　朱皓的改变自然映入了凤朝夕的眼内，心下不由微微替这个要强的人心疼着，千年之前自己怎么就没有发现皓的可贵与可爱之处呢？虽然红翎也有他的可爱与坚毅之处。
　　唇舌还在互相纠缠着，凤朝夕难得的配合与温顺，让朱皓不顾一切的掠夺起凤朝夕口中的津液。疯狂的吸吮、舔舐、轻咬……
　　抵死纠缠也不过就是如此吧？
　　片刻之后，两人都气喘吁吁，面色潮红起来……
　　凤朝夕的情 欲竟也被挑动了起来。
　　衣衫稀稀拉拉的挂在身上，欲遮还露，别有一番引人犯罪的情 色……
　　朱皓不知从哪里生出来的力气，一个翻身竟然把凤朝夕压到了身下。
　　“朝夕……”此时此刻，眼前的人不是那个高高在上的殿下，而是他恋慕的爱人。
　　“为我生个孩子吧？我们的孩子虽然没有预言中，你和龙族所生的强大，但是依前长老们的推算也不逊色多少。那样……龙凤之长子冠绝寰宇之预言也就会被破了……那么我就放心了……”
　　“皓……”凤朝夕皱起了眉，千年之前就是因为长老们的推算才选了朱皓成为凤侍，希望不与龙族有所纠缠。
　　那时凤朝夕已经认识了红翎，只是没能立为从侍而已，当然他也知道以红翎的出身是不可能立为凤侍的，可是那时正与红翎情热之时，自然对横插进来的朱皓心生反感，初夜草草了事之后就没许朱皓进过他的房间。
　　族人多方劝阻，凤朝夕反而心中更为怨怼。几乎连看都不想看朱皓一眼的地步，甚至特意找了很多美貌的少年住进自己的房间，还特意让他看到自己雌伏于红翎身下的场景。
　　这样的日子过去足足有一百年，龙族开始蠢蠢欲动。长老们按捺不住再次强行要求两人同房，那次凤朝夕倒是没有草草了事，而是狠狠的将朱皓折腾了一夜。
　　之后就是再次的不闻不问。长老们几番劝阻无效后，不得不寻求其他方法强盛羽族。降低要求后，再次卜算的结果是足足有三人可与凤朝夕生下子嗣，可三人中显示只有朱皓一人是羽族之人，其他皆为外族。而且最为让他们吃惊的是，不是凤朝夕让别人生下他的子嗣，而是由雌雄同体飞凤主亲自孕育。这一个结果让他们只敢告知结果，而不敢再强制凤主做什么了。毕竟一族之主成为别人身下之人已是极难，更何况好药孕育后代，尤其是和目前被封住极端讨厌的凤侍朱皓。
　　现在的凤朝夕深入能记起一些旧事，可是这一世的记忆依旧存在于他的脑海之中。让他一个大男人委身人下已是极难，孕育孩子之事更是从来没有想过的事情。
　　“顺其自然吧。”可是面对眼前这一双如同濒危之人最后希望的眼睛，凤朝夕竟然不忍心说出拒绝的话。
　　“朝夕……”朱皓自然明白这种事情不是答应就能办到的，的确是要顺其自然的。不过没有被直面拒绝的他，心猛然间狂跳起来。
　　吻如夏雨倾盆而落，夹带着如同夏风的热气向身下那个人侵袭而去。
　　凤朝夕放软了自己的身体，任由朱皓略嫌粗暴的摸遍他的全身。甚至暗中悄悄输送了一些灵力给朱皓。
　　朱皓自然也感觉到了，但这个时候任何言语都是空泛无力的，只有行动才能表达他的千年爱恋。他知道这次一别说不定就无法再见了，他已经预感到了兽族即将来临的腥风血雨。
　　**********
　　此时此刻，两人都不能再去想什么家国天下。叫嚣着勃 发的情 欲才是此刻的主题。
　　将凤朝夕胸前的殷红细细舔舐，时而轻咬，让毫无防备的凤朝夕轻忽出声。房间在两人退下衣衫，浑身赤 裸的时候就已经布下结界。除非兽王亲来，否则难以破除。
　　这一刻两人既紧张有兴奋，在敌人的地盘上，都对对敌人所觊觎的人为所欲为。
　　“朝夕……”朱皓一遍遍的低吟着凤朝夕的名字，手也丝毫不放松的探到了凤朝夕的身下。
　　醉人的密 处一碰触到它就羞涩紧缩起来，层层叠叠，锁住中心那一点朱红，有一股暗香从凤朝夕的身上缓缓散开。带着醉人的气息扑向朱皓，香气把朱皓的情 欲更提上了一个台阶。
　　“皓……”凤朝夕也有些难耐的扭了扭身体，只是一种很难以言喻的感觉，很痒又很舒爽，想抓又无法抓住的难耐。只是一种凤朝夕从来没有过的感觉，好像身体里面有一股自己无法控制的气流在流串，串到哪里哪里就是一阵酥麻。
　　“朝夕……”朱皓极力克制着自己的情 欲，怕自己过于鲁莽的举动会伤到身下这个人。手指缓慢的开拓者，一个指节一个指节的深入，蜜 穴内温润如春，丝滑的触感引着他往内探去。
　　一根手指，两根手指，三根手指……
　　结界内外人无法感受结界内一切，里面的人自然也感受不到外面的一切。
　　此刻夜深沉，内廷有恢复成一片野兽的叫 春声和争夺声。
　　双腿被大大的张开，坚 挺处淫 糜的水已经从顶端徐徐滑落，朱皓用手指轻碾，手中的坚 挺一阵弹动，顿时顶端分泌出更多的粘 液。
　　“皓……”凤朝夕有些抱怨的弹了弹腿。却被朱皓抓住后用一种执诚的敬畏细细舔舐。
　　“快点……”凤朝夕终于忍不住催促道。
　　朱皓淡淡一笑，立时抽出填塞在凤朝夕蜜 穴里温柔开拓的三根手指，换上也早就叫嚣着想要进入那处极乐天堂的圣地。
　　“噗――”的一声，齐根尽末。
　　两人同时一声惊喘，然后彼此互看了一眼。
　　暴雨狂风顿时席卷而下，急速的抽 插下，水声唧唧，哀鸣涟涟。浪花一浪更比一浪高……
　　汗水从朱皓额头徐徐顺着脖颈滑至胸前，然后垂挂在殷红的果实上碾转。身体前后摇晃间，汗珠滚落到了凤朝夕的胸膛上，然后就留恋不舍驻足不前。
　　此刻，凤朝夕也是双目失神，身体随风摇曳，耳畔除了两人臀部相触的拍打声外再无其他。
　　“嗯……皓……慢……慢一点……”凤朝夕轻声的讨着饶，然后又被朱皓放的过于慢的节奏逼得再次出声，“快……稍微快一点……”
　　顿时又一阵狂风巨浪猛烈的朝凤朝夕打去，顿时打得凤朝夕说不出话来，只能浅吟低哼，语不成句。
　　朱皓努力调整着自己的姿势，再发现顶到某个微凸的硬点时，凤朝夕机会不可抑止的浑身颤抖，就故意时不时的朝着那个点上冲撞。
　　在最后冲刺的时候朱皓在心里呐喊着：“朝夕，不要忘记我……不要忘记我……”
　　急速的过后，欲 望如猛虎出闸，粲然腾飞然后戛然而止……
　　凤朝夕在感受到那一股灼热浪潮的时候也被激发的挥洒了自己的热情……
　　床第间，汗水混合着白浊将床单的颜色染深了几许。股间两人私密的部位还连接在一起不愿分离，但粘滑的浊液却在股缝间隙间盈盈欲出。
　　“皓，我想带你走……”气息微平，凤朝夕就说出了连自己都觉得难以启齿的话语。想带走可是还不能带走，在明白了朱皓的艰难处境后还不能将他救出去是他的无能，可是他也不能因为一时的冲动陷羽族与动乱。
　　“我知道，你放心，我会保护好自己……要是不能……请你记住曾经有个爱过你的人。”后半句话在朱皓的舌尖滚了几下，还是说出了这句表白的话。他明白这次如果不说可能就没有机会说了。
　　“皓，一定要好好保护自己，不要放弃……等我……一定要等我……”凤朝夕紧抓住朱皓的手臂，急切的想要一个保证。朱皓话里的意思他自然是听明白了，他现在也许还没有爱上他，只是怜惜与歉疚的成分多一点。可是他绝对不再是他心中，可以随意丢弃无足轻重的一个人了。
　　身体还紧密贴合着，心却已经开始分离……
　　朱皓的精力仿佛在刚刚那场情事中全部用完了，此刻极度虚弱的软了下来，疲软下来的坚 挺也从温润潮湿的蜜 穴里退了出来，带出来一波浓浓的白 浊。
　　凤朝夕感受着温热液体的流失，猛然想起来朱皓之前所说的孩子的事情，不由锁住幽冥，将那些还未萌芽的种子留住。静待片刻后凤朝夕才起了身，温柔的抚摸微闭着眼养神的朱皓。
　　“皓，一定要等我。我会为你找出解药的。”
　　“朝夕，这毒是水族的。我们羽族天生畏水，你不要去。”
　　“放心吧，我会水。”
　　“可是只有你一个人怎么成？”
　　“皓，不要担心我。我的责任迫使我不能带你走，也会迫使我用心的保护自己。我知道我不但是羽族的希望，更是你的希望。你只要等我来接你就可以了。”
　　“好，我等你……一定等……我的承诺我一定遵守……”朱皓坚定的看着凤朝夕。既然无法阻止，那么只有给对方压力。他坚定的同时就是希望凤朝夕能够更好的保护自己。
　　散乱在地上的衣衫在一挥手间就整齐的穿戴在身上，这是普通的一袭素色衣衫，可穿在凤朝夕的身上硬是穿出了神人之姿。珠玉之华岂是尘土可蔽。
　　空气中还残留着淡淡的香气，还有着腥臊的情 欲气息，可是在这种空气里有一会儿时间的两人自然没有注意到。
　　凤朝夕又向朱皓传了一些灵力，然后细心的替朱皓捻好被角，才将隐形的结界打开。
　　早就在结界外等候良久的雷霆和夜隼自然早就心急如焚，此刻见到两人嫣红的面色和空气中的腥臊味，顿时明白了两人刚刚做了些什么。
　　雷霆怒视着弱弱的躺在床上的朱皓，目光凌厉的恨不得立刻剐了此人。可是在凤朝夕看向他的时候，暗暗收起了目光，换上平静如水。
　　而夜隼虽然也有些意外，却并不惊讶。在他看来两人之交合是天经地义的事情，只是时间和地点不太适合罢了。
　　“我们走。”
　　“是。”雷霆和夜隼同时应声。
　　一众三人在雷霆的带领下串出了朱皓的居处。
　　谁知三人刚离开，龙岩随后就闯了进来。
　　龙岩看到弱弱躺在床上的朱皓，显示满脸关切是想要询问，可是还未散尽的香气与腥臊味让这个兽王勃然大怒起来。
　　------------------------
　　这是本来就要更的字数，然后我接着下去写长评加更的2000去……留言我都看了，不过等我写完加更的再来回复大家吧……ONZ,下去写……争取12点之前写出来……
　　总算赶出来了，只晚了几分钟……摇尾巴，要奖励……留言留言，请来砸我吧，砸到我吐血……

　　第17章：兽王暴毙

　　“是谁？”一掌夹着疾风呼啸在朱皓床侧的柱子上，不堪破坏的床柱顿时倒塌，朱皓狼狈不堪的抓着被子从床上滚下来。
　　朱皓的样子虽然狼狈，气势却仍然不想输人。
　　“大王的内廷，我怎么知道来者是谁？皓如今手无缚鸡之力还不是一个可随意欺凌之人？”
　　“不会，庭内绝不会有谁敢对你下手的！”斑斑痕迹让龙岩嫉妒的几欲发狂，这个他一直小心翼翼捧在手心里，自己丝毫不敢强横对待的人难道真的是被兽族之人侵占？
　　龙岩仔细嗅嗅空气，除了羽族的的确还有兽族的。
　　“庭内真的没人敢对皓下手吗？今夜三更龙骧可是直闯内室哟！”
　　“不会是他……”龙岩皱眉。龙骧虽然对朱皓怀恨在心，可是不至于会背着他做出这种事情来。
　　“皓，并没有说是他。”谈话间朱皓依旧从容不迫的倒塌的床第间起身，衣衫尽可能的遮掩着新鲜留下的印痕。
　　龙岩仔细看了朱皓几眼，越看越觉得不对劲。可一时之间龙岩对朱皓说的话也找不出什么破绽。
　　“都道父亲英明神武，却不知原来如此好骗。”龙骧也是一副怒不可恕的神情创了进来。
　　一见龙骧，朱皓隐隐就有不祥的预感。
　　“儿臣见过父亲。”
　　龙岩挥手让起，面上怒容已经收敛。眼神有些高深莫测的看着龙骧。
　　“父亲，你看凤侍大人像是被人强迫的样子吗？儿臣看着怎么反而有几分春风拂面的味道呢？”
　　龙骧心中怒气正盛，之前发现有人闯入内廷的时候，虽然有一丝羽族的气息，但是兽族气息更浓一些。原以为是自己族人所以草草搜查之后也就放弃了。
　　不过显然放弃这个决定是错的，不然之后感受到这里有大型结界法术使用时，匆忙赶过来就遇上双眼含春，脚步不稳的凤朝夕从这里离去。
　　龙骧恨恨的斜斜瞄了朱皓一眼，从刚刚与凤朝夕交手时对方明显的身形不稳，和眼前朱皓这副站立无碍的样子，不难猜出刚刚是谁吃了谁。
　　龙岩顿时醒悟，刚刚始终觉得不对劲的地方就是朱皓的态度，如若真是兽族之人对其不轨，皓真能如此平静的面对他吗？再说如被兽族之人强占，以朱皓的身体如今绝对是起不了床的。
　　醒悟过来的龙岩顿时怒火再次高涨，比先前更为恼怒。除了自己心爱之人的欺骗外，还有一种自己果然是好欺负的羞辱感。
　　手猛然一挥，毫不怜惜的夹带着厉风撕向了皓薄薄的衣衫。贴身内衣本就丝薄，更少坚固，顿时被这一股厉风撕成片片碎步，甚至柔嫩的肌肤上也被划出淡淡血痕。细密的血珠在白皙的肌肤上缓缓凝聚，混合着之前情事遗留下来的青红交错，顿时让圣洁的躯体染上淫糜。
　　兽族中暴虐的基因开始泛滥成灾……
　　“龙骧，你出去……”
　　“是，父亲。”龙岩躬身行礼，起身时对着朱皓的惊惧投以活该的一瞥。对于闯入内廷有着两个高手护航的凤朝夕，他今晚没有办法拿下享用，不过他今晚内心的不甘、痛苦和煎熬他想让这个总是清高自许的朱皓尝尝。
　　他相信他的父亲今夜绝不对再放过这道美食，而他也相信以父亲的能耐今晚就是把朱皓操死在床上也不无意外。
　　龙骧退出去时体贴的关上的房门，然后特意扩散了屋内的动静。他期待着那些在暗中保护着朱皓的羽族门去给凤朝夕送信，然后让凤朝夕能够去而复返，这个可能虽然不大，不过只要有万分之一的希望龙骧也愿意把握。
　　可惜是朱皓身边并没有保护之人，这一点连凤朝夕也没有想到。因为发现了可以隐藏得连他也不容易发现的隼族，他就一厢情愿的认为皓的身边必然也有，不然怎么会一下子就叫出他身边的夜隼呢。
　　再加上羽族派来的五十名精英也已经到了王城，在他看来朱皓暂时是安全无虑的。除了可能会遭遇到的兽王凌 辱之外。
　　不过凤朝夕已经在心中暗暗发下誓愿，皓今日受之一份苦，将来必对兽族十倍还之。
　　屋内的动静屋外虽然清晰可闻，不过那旖旎风光却是不可领略的。
　　此时的朱皓已经衣不蔽体，身上血痕条条狼狈不堪。而龙岩双目已经转为暴虐的赤红。一夜十人虐死过不少侍童的兽王，绝不是真的如他之前表现的那般温柔多情。他骨子里绝对还是一只野兽。
　　龙岩特意爆出自己的两棵硕大的虎牙，然后狠狠一口咬在朱皓的肩膀上。
　　“啊――”朱皓一声惨叫，肩膀顿时鲜血喷流，两个深深的牙印留在其上。
　　龙岩对这个自己打上的印记十分满意，前后各两个血洞，整齐而对称。他伸出了舌头一脸享受的品尝的鲜血。羽族的鲜血对兽族来说真是一种美味，不像水族总是带着腥味。
　　*****************************
　　朱皓对这样的龙岩有些畏惧，尤其是那双血红的眼睛。可惜他现在只能任人宰割，毫无反抗的能力。甚至连化成鸟体的灵力也没有，原本期待龙岩折腾的狠一点，把凤朝夕刚刚传给他的那点灵力早点消耗完，那时毫无灵力他的会自行化成鸟体。虽然到那种地步时已经伤及根本。
　　龙岩一边细细品味着鲜血的味道，一边新的伤痕又被制造了出来。雪色的肌肤上盈盈艳红，说不出的暴虐与淫糜。
　　“啊――”胸前的果实被狠狠咬伤，然后又被狠狠舔舐。钻心的疼痛从哪个柔弱的地方直传入脑中。
　　“很疼吗？”龙岩轻吻着受伤的乳 珠，带着笑问。
　　如果单看他的表情，此时又像是一个温柔多情的情人了。
　　朱皓紧咬着唇，眼底有些哀绝之一。依他原先的想法自然是在无法抵抗的时候自断生机以求洁身而亡。可是那是在今晚之前的想发，那是明知感情无望时的想发。
　　而他今夜刚刚答应了朝夕要等他，难道这么快就要食言了吗？刚刚到手的幸福就要放弃了吗？
　　龙岩收起了尖利的虎牙，改以温情的亲吻，血液固然让他觉得美味，不过死了就不美味了。而且让身下之人因疼痛而紧锁眉宇固然让他心动，可是挑起一个清冷之人的情 欲更让他有成就感。那种是在不甘愿之下升腾起来的情 欲，想要克制却克制不住的窘色更让他满足。最好是能够让朱皓主动求欢。
　　身经千战万站的兽王真的拿出手段来挑逗一个人的情 欲时，除非太监和先天无能之徒，没有一个人能够逃脱他布下的情 欲罗网。
　　该疼痛的地方让它疼痛，该温柔对待的地方温柔对待，唇舌齐用，手足俱上。铺天盖地的欲 望之网将朱皓牢牢网住。
　　朱皓浅浅呻吟，或疼痛惨呼，或妖媚入骨，不一而足。然而每一声无法抑制泄出唇舌的声音都让朱皓羞愤欲死。
　　“不……不……不……”朱皓挣扎着，呼叫着自己内心最真实的想法，然而这声音清浅的无人会去理会。当然即使声线清晰明亮，眼前这个兽王也会置若罔闻。
　　龙岩徐徐往下，朱皓双腿之间的坚 挺早已不怒而威的昂首挺立着，之前曾经享用过他人的殷红色的证据，还在其上随着主人的轻颤摇摇晃晃。
　　龙岩不由再次怒气，想一口将其咬断，但又怕此时进行阉割之刑会让朱皓顷刻命丧。故只得忍下，可还是用手狠狠弹了一下，受到无情摧残的坚 挺顿时如昨日黄花般垂卧下来。
　　“龙岩……你别……这样……我们好好商量……”这一弹让刚刚陷入欲 望之海不可自拔的朱皓清醒了几分，勉力开口想要劝阻龙岩探入他后 穴的手指。
　　“啊――”朱皓一声惨叫，身体被那股撕裂的极致疼痛惊得一个弹跳。
　　龙岩中指深探而入，千年来从无人问津的干涩通道被强行撑开。
　　“商量什么？你现说也可。”龙岩眉梢一挑，皮笑肉不笑的说道。一手描绘着朱皓惨白的唇线，一手继续开拓着朱皓的蜜 穴。
　　手指丝毫不顾惜已经受伤的内壁，坚定的进行着开拓的工作，手指在短短的时间内已经探入三根。
　　此时朱皓依旧不想说什么了，事实已经无可避免的被摆在面前。要么此刻自我了断，要么接受即将来临的地狱。自古艰难唯一死，其实往往一死是最轻松的事情，活着才是最痛苦的事情。而此刻他应该怎么做？
　　“啊……”
　　龙岩突然双目暴突，双手紧扣自己咽喉，一副痛苦无名之状。
　　朱皓为这惊变弄得满头雾水。
　　龙岩心如火燎，四肢百骸痛苦异常。他自视内腑竟然是中毒之状。而这毒鱼朱皓之前所中之毒莫名相似，但又略有不同。
　　龙岩急喘几下，此时也顾不得再享情 欲之巅，而是平心静气盘足而坐尽力驱毒。
　　此时朱皓也微微看出了龙岩的不对劲，心下一松之际顿时浑身酸软得身体似乎分崩离析了。
　　从龙岩暗暗发暗的面色中朱皓看出了是中毒之兆，又与他之前中毒之兆极为相似。首先便想到是不是因为龙岩刚刚吸吮的血液中有毒。但是细观龙岩面色，又觉这过血之毒不会猛于原毒。
　　内室之门再次被推开了，龙骧又带着一对人马闯了进来。此时龙岩正一口鲜血喷射而出……
　　----------------------------------
　　这一章有些少，不过后半段内容写了两遍。原本想让兽王狠狠虐虐皓皓的，可是看大部分亲亲似乎都不愿意，所以略作了修改。
　　所以兽往马上就要死了，龙骧马上就要成为兽王，所以皓皓接下来由龙骧处理……奸笑ing……
　　大家给我撒花鼓励吧……下一章可能先写逃出的夕夕遇上的事情。(*^__^*) 嘻嘻……

　　第18章：三羽裹珠

　　三人无语一路东行。千里之行缩地成寸。
　　“殿下，你要去哪里？”夜隼跟着离开兽族之后，对所行进的方向产生了疑惑。因为此时三人几乎将要穿越羽族进入水族领域。
　　神欲大陆共生四族，水族居极西之地，宽广水域皆是他的领地，从西向东而来则为羽族，两族比邻而居，再往东就是兽族。兽族与羽族分界模糊，时常为此发生纠纷。
　　还有一族则由数量最为稀少的两栖族和虫族组成，称为昆族，实际上有甚为稀少但强大的两栖族统领。此族名义上屈于东南，但实际上除了两栖族久居那处外，虫族并不居住而是四处散乱行走，因体型幼小多为侏儒。
　　“水族。”凤朝夕头也不回的说道。
　　“水族？”雷霆也对这个目的地产生了疑问。
　　“朱皓是中毒，我要去水族找解药。”
　　“什么毒？”雷霆皱皱眉。众所周知水族一向不与其他族相交，他们生活的领域别人也对他没有兴趣，他们也对陆地没有兴趣，所以没有利益冲突也就无所谓交好还是交恶。
　　“我不太清楚。”
　　“那怎么找？”雷霆提出了夜隼也想问的问题。水族有毒之种类不下千种，又都族群庞大，不知道种类想要找出来无疑天方夜谭。
　　“我想先找水母问问。”凤朝夕自己也没有底。
　　水族与鸟族明面上虽然没有什么利益纠纷，可是喜食鱼类的鸟族实在不在少数，虽然吃的那些都是低等鱼类。可是水族与羽族的关系明显要比兽族差上几分，兽族喜鱼者甚少。
　　水母――水族之族长，水族是女性为尊的族群。
　　羽族是最为团结的一个族群，一般都是食用小鱼小虾还有虫鼠之类，很少有同类相残的事情。
　　可兽族从来都是弱肉强食，强者为尊。而水族同样如此。
　　“殿下，我们怎么进去？”三人停于海边。万里水面波涛起伏，天然的屏障替水族挡住所有不受欢迎的客人。
　　“投贴求见。”凤朝夕皱着眉看着水面，分水之术他自然是会的，但既然是来求药，自然不能一来就弄僵了脸面。
　　这时凤朝夕想起自己的容貌，水母最是记恨容貌胜于她的人。前世水母就曾经因外貌一事与他攀比过，最后忌恨而归。如今……可是水中任何易容法术都会失效，看来想要和平求取解药是难上加难。
　　想到这里凤朝夕的眉越皱越紧……
　　“朝夕――，你的眉心……”紧盯着凤朝夕眉心看了良久的雷霆突然发话。他虽尊凤朝夕为主却直呼其名，这是雷霆愿签订契约的唯一要求。
　　“眉心？怎么了？”凤朝夕莫名其妙的抹了一把自己的眉心，可什么也没有。
　　“似乎有些红，只是红的有些诡异。并且越来越大的样子！”
　　“眉间殷红？”凤朝夕敛眉，然后猛然看向夜隼。
　　这时夜隼的脸色也不对劲起来。而他的不对劲似乎证实了凤朝夕刚刚的猜测。
　　凤朝夕双目圆睁，用法术幻化了一面镜子。
　　眉间果然有一个红点，并且朝三个方面缓慢的伸展出去。已经可以粗略看出树叶似的形状。
　　“三羽裹珠！”凤朝夕伸手摸上，面部顿时不知道应该展现什么表情才好。是喜、是惊、是羞还是慌……
　　“三羽裹珠？那是什么？”
　　凤朝夕与夜隼对视一眼，彼此都已经明白了，只有兽族的雷霆还没有弄懂。不过凤朝夕也并不想和他说这是什么，不是因为不信任，纯属他不好意思开口。
　　“殿下――，属下请求返回羽族。求药之事请交给属下们做。”夜隼一膝跪地，神色严肃的请求。
　　凤朝夕犹豫着，这是羽族盼了整整千年的喜事。可是偏偏在这个多事之秋来历，以往盼了多次未能获得。照理说他应该即刻放下一切返回族里，十年内好好修养生息不理俗物。可是眼下人都已经来到了水族界边，就这样无功而返，多少有些不甘。
　　回还是不回？
　　“殿下，即使是凤侍大人在此也不会同意殿下为他冒险。更何况带着我们羽族后世万载的希望去冒险。殿下――”夜隼感觉自己十年间都没有具体说的话多，可是眼见三羽裹珠之印已经出现在凤主额头，可殿下竟然还想拿自己去冒险。这怎么可以？
　　“此时珠胎还未成形，灵力还未收敛成其炉鼎。不妨事，我们只是询问一下又不强夺。”凤朝夕仔细审视了自己眉心额上的红印，细长羽行微微有型，还十分模糊不可辨，只眉心红色略显而已，所以还是决定一探水族。
　　手指捻起一个法诀书写了一个问候帖后向水中投去，入水即化为一尾凤尾鱼深潜不见。
　　夜隼见劝阻无效，偷偷向自己的部下发了隼族密语。告之凤主已经现“三羽裹珠”之状，现停驻水族之疆企图进入水域。专门负责传递信息的隼鸟立刻将信息传递回去。
　　约一炷香之后，水面突然更加波澜起伏水腾鱼跃起来。然后水从中间徐徐分开，一列妖娆美女款步轻摇着走出来。居中一位更是艳夺群芳，风情无限的妖魅妇人。粗看还似少女般春花烂漫，细品成熟艳妇之媚尽露。这就是水族之长水母。而她的原身似乎是一尾太阳鱼，是产子最多的一种鱼。
　　“水母圣安。”
　　“朝夕小子最近可好，千年不见你的容颜倒是越加清奇起来，到底是羽族风水好呢，还是朝夕你长得好呢？不过千年未见奴家可怪想念你的。”
　　“水母谬赞了，水族肌肤之美可是享誉四族之首哟，哪是区区羽族粗糙可比。”
　　“呵呵，小子嘴巴还是那么甜。走吧，上奴家水晶宫去玩玩。”
　　“恭敬不如从命。”
　　水母率先开道，风朝夕紧随其上。幽深水道分立两旁，众人走过又重新合在一起。
　　通道越来越往下，头顶也已是水幕环绕，如同前世时在海底玻璃通道中行走的感觉。只是那时伸手摸到的是冰冷坚硬的玻璃，而这里能够直接摸到咸湿的海水，这感觉比之玻璃通道添了一层新意，但也多了一层危机。谁知道这水什么时候会突然倾泻而下。
　　夜隼走在水幕之中的时候就是可警惕着，可能是怕水的原因，他总觉得那水随时会压下来。正想着前面水母一众突然加快脚步。
　　风朝夕心中一紧，正想招呼身后两人快速跟上时，泼天大水已经敷面而下……
　　**********
　　凤朝夕会水是不错，但不表示可以在海里面自由自在，来去自如。虽然以他的法术撑起一个护住三人的结界不是不可以，但是长时间是无法坚持的，而且这个结界里还没有氧气，时间一久呼吸也是一个问题。
　　三人呆在一个圆形的结界中面面相觑，他们谁也没有想到水母，不问他们的来意，招呼也不打一声对他们突下此手。如果没有后手真的想要离开当然也不是很困难，但是既然对他们下手怎么会没有后手呢？
　　“我并不怕水，要不我出结界去探探路。”雷霆犹豫着说出建议，依他的意愿自然是不愿意离开凤朝夕身边，不过眼下这种情况让夜隼出去探路已经是不可能的。
　　凤朝夕略一思忖，缓缓点头同意。
　　“你自己小心，万一有事不要硬拼，及早回来。你我有主仆契约在，你不会找不到我的。”
　　“是。”
　　说罢雷霆在凤朝夕打开结界的瞬间窜了出去。
　　外面水幕重重，但见深蓝一片。雷霆出去后做了一个很好没事的手势后向前方游去。衣服被水浸湿，紧紧贴在身上，优美紧实强健的线条展露无疑。这让体型与之相比单薄上几分的夜隼有些羡慕。
　　“殿下，我们现在怎么办？难道就等在这里吗？”
　　“我刚刚想办法往上浮，不过失败了。水族的战斗力虽然不强，不过结界之术冠于四族。如果……”
　　“殿下不要以属下为念，孤身能走就立刻走吧。”夜隼连忙跪于地上，请求道。
　　“你误会了，我不是因为你，是……”凤朝夕低头看向自己的腹部，“……因为他……我怕调动的精气国巨，会让此刻正急速抽取我的精元的宝宝会因此夭折。”
　　夜隼听罢就更急了：“那我们也不能单靠那个兽族的人，要是他不顾殿下安慰走呢？殿下万一出事，主仆契会自动化为虚无，只是减去三层灵力而已。”
　　“我知道，所以……我想让你委屈一下……”
　　“殿下尽管吩咐。”夜隼听闻此言，反而喜上眉梢。
　　“你化为原形，再用龟息之法进入假死状态。我不用法术，像刚刚雷霆一样游出去。气力不够之时再使用结界，这样交替着使用。在不使用大型术法惊动水族埋伏之人的情况下，偷偷潜泳出去。”
　　“可能不惊动吗？”夜隼不由心下怀疑。
　　“水族视觉奇差，多数时候都是靠感觉行事的。而且我相信水母绝对不会亲自出手对付我们。不过这样一来，龟息中的你，生死等于交付我一人之手。”
　　“任凭殿下做主。”夜隼毫无惧色，转身就将化出自己原形，片刻之后头一歪倒在地上。一只比麻雀大不了多少的。红腿小隼出现在凤朝夕的眼前。
　　凤朝夕弯腰拾起，放入胸口贴身口袋中。然后鼓足了气撤下了结界。谁顿时铺天盖地的席卷而来，带着咸湿的海水味和重重压力。
　　凤朝夕手脚齐动，费力的划动着向上游去。头顶上一片浓浓的深蓝色，如同夜空一样幽深宽广，让人无法觅见距离水面还有多少。
　　划……除了坚定的向上划去，别的想法都可以暂时抛开……
　　雷霆的消息迟迟没有传来，可是也没有死亡的信息传来，这让凤朝夕多少有了欣慰。这个雷霆虽然接触的时间还不是很长，但凤朝夕多少还是有点对他了解了。这是一个认准了目标就一望向前的人，话不多但很固执。
　　凤朝夕中途停息了好几次，在手足俱疲的时候终于发现水不再是深蓝，而是透着亮光的天蓝。于是凤朝夕顿时拿出了最后一股力气拼命向上游去……
　　头终于一下子冲出水面，这一路行来顺利的几乎不可思议，什么阻碍也没有遇上，除了离水面距离过长一项，这让凤朝夕有些想不通。
　　“你终于上来了，我开始等了你好久了。”
　　一个透着邪气的声音在凤朝夕的头顶响起，凤朝夕的心顿时一紧，顺着声音看过去。
　　龙骧正悠闲的坐在岸边礁石上，好整以暇的拨弄着地上的沙石。看到凤朝夕看他，朝他露出一个霸气而得意的笑。
　　“上来吧，你脚下的水开始随时可能变深的哟！”
　　凤朝夕警惕着，一言不发的缓缓向离龙骧较远的岸边游去。
　　龙骧的眼睛一刻不放松的盯着凤朝夕。
　　白色的单衣紧紧裹在凤朝夕身上，顺着他的姿态体型变成另一层肌肤。脖颈脸庞上犹挂着晶莹的水珠，双足赤 裸的踩在细密泛黄的沙石上，更显得莹润透亮。赤红的发凌乱的散在耳际、脸庞、肩骨、后背，形成一道薄薄的红幕遮盖着凤朝夕傲人的容颜。
　　脚一脱离水面，精神就放松了下来身体一软跌坐在地上。
　　凤朝夕全时如同被车碾过一样酸涩疼痛，长时间划动的手足连抬都抬不起来。之前与朱皓欢爱后，未能显示出来的疲惫，这时因为脱力全都显示了出来。
　　“昨天，或者说是前天你和朱皓做了吧？”龙骧似笑非笑的看着凤朝夕。
　　凤朝夕瞳孔一缩，没有说话。
　　“他原本就是你的凤侍，我也不好说什么。我这个正式的未婚夫要求拥抱一下应该也不算过分吧？”
　　说着龙骧站了起来，如蛇盯住青蛙一样紧紧盯着凤朝夕的薄衫紧缚下的身体。
　　他原本倒是没想就在这水边行此情 欲之事的，可惜凤朝夕实在是太过诱人，他的欲 火完完全全被勾了起来。他连一刻都不愿意多等，更不用说把脱力的凤朝夕带回兽族再去享用了。
　　他虚空布下一道结界，并向水母投贴。一方面表示感谢，一方面表示已经得手。
　　------------------------------
　　本章完。
　　想在今晚看下一章的情各位努力变现，要知道我可是在网吧花钱上网的。因为时间关系，我就不一一回复留言了，大家可不要以为我不重视留言呀！鱼泡眼看着大家……
　　买的硬盘在路上，估计明天会被快递过来。
　　今天话多请看下面

　　第19章：强取豪夺

　　龙骧布下结界，凤朝夕就觉得不妙了。可是此时的他既无力与他硬拼也不能硬拼。
　　龙骧像水母打完招呼后，毫不客气的把手伸向了凤朝夕，凤朝夕虽然也想伸出手来阻挡。可龙骧轻轻一拨就把他的手拨到了一旁。
　　胸前的衣衫完美的勾勒着凤朝夕的曲线，胸前微凸的果实也隐约可见粉色。
　　龙骧脸上邪笑着带着戾气，拨开凤朝夕的手后，隔着凤朝夕的衣服就抚摸起来。
　　“啊――”胸前果实被狠狠掐了一下，疼痛传向了凤朝夕的神经。身体微微颤抖着，凤朝夕内心正在剧烈挣扎着。反抗还是不反抗？
　　“这是什么？”龙骧从靠近腰侧的暗袋里摸到了处于龟息状态的夜隼，看了一眼后仍在一旁。
　　“嘶――”犹带着水的衣衫被龙骧大力的撕成两瓣，湿淋淋的胸膛顿时毫无遮掩的裸 露在龙骧眼内。他眼中的欲火更深沉了几分，呼吸也急促了一些，面上也不再是从容不迫的表情。
　　“不……要……”还没有做出反抗决定的凤朝夕，慌忙螳臂当车的想要阻止。
　　“不要？不要什么？不要太温柔吗？想来那个病恹恹的朱皓也不能满足你吧。”眼前除了因羞怒泛出粉色的肌肤外，龙骧还看到零零星星的几处吻痕。毫无疑问这就是前天被朱皓疼爱时所留下的。欲火伴着怒火一起高涨，层层叠叠的冲向龙骧。
　　兽族的人原本不在乎什么清白，也不在乎什么第一次第二次的。可是对于凤朝夕，龙骧不知道为什么总是不受控制是去在乎。每每想到他与别人亲热就怒火中烧，这次眼见为实，怒火更是把他弄得失去了理智。
　　龙骧低下头，一口咬上凤朝夕胸前果实然后缓缓松开，血珠从松开的牙印里慢慢的冒了出来。龙骧伸出舌头一舔，鲜红的血珠顿时被吸吮干净。这是即使血珠被舔去，这果实也比刚刚更加红艳了几分。
　　凤朝夕紧紧咬住了嘴唇，把这一声痛呼咽了下去。双目中除了羞愤还有一种痛心，他想到了朱皓。朱皓是不是曾经也被龙岩这样对待过？自己见到了他却还是不能把他带走，还要留他在那里受折磨。他应该要比自己现在痛苦百倍吧？
　　龙骧狠舔了几口后，迫不及待的把手伸到了下面。裤子同样被一下就撕掉了。
　　这个时候凤朝夕闭上了眼睛，千年之前他是不会对这样一件事有很大的抵触心理的，因为他自己也不是很有原则的人。那时候他虽然疼爱红翎，但也不是说别有碰过别人。像龙骧这么英俊的人以原来的他是不会拒绝求爱的。可是现在的他毕竟不是以前的他，有了30年做为一个普通人的忠贞思想。再遇到这样的事情，抗拒的感觉就强了一些。
　　为了羽族等候了千年的子嗣，为了朱皓，他也不能在这个时候，拿宝宝来冒险去发动自己全身的精气神，去对龙骧进行羽族最厉害的保命一击。那一招称之为保命，自然是强悍无比的。但是这一招却是伤敌一千自损八百，不得已才用的一招术法。以他现在初孕的身体，腹中宝宝根本承受不起这一击中的自我损伤。
　　凤朝夕的内心在挣扎的时候，龙骧的动作可没有因此停顿。
　　带着粗糙触感的舌头沿着脖颈竟然一路舔到了臀部。
　　“不――”凤朝夕一声惊呼。眼睛陡然睁开，内里茫然无措的让人忍不住想要去欺负。极密之处被舔舐的激烈快感，一下子把他原本疲软的轩昂刺激的颤巍巍的竖了起来。
　　龙骧见嘴角得意的一笑，除非真的那东西已经坏了，不然任你贞洁烈夫都逃不出他的手段。
　　舌头再次在粉嫩的菊 心上一舔，受惊的菊 心猛的一缩。企图逃离这种极致的快乐与刺激。龙骧一边用舌尖轻轻挑逗穿刺着凤朝夕的菊 心，一方面用手撸动起已经挺立流泪的轩昂坚 硬之物。
　　舌尖模拟着交 合的动作，频繁的刺入菊 心，带着重重热浪喷进菊 心。无法吞咽的口水更是顺着股缝往下流淌，给凤朝夕带来另一种刺激的快感，极致愉悦的顶点即将来临，凤朝夕闭上眼睛等待着代表身体被征服的证据喷洒出来。
　　“想要了？可不能这么急哟。我还没进来呢，怎么可以就自己先去享受了。”龙骧一把捏住涨得通红的轩昂，抬起了头，一边说着话一边色 情的舔着自己的唇。
　　“朝夕身上真是香，尤其是情 欲升腾的时候。好了，宝贝，看你那饥渴吞咽个不停的小嘴，我把宝贝送进来了哟……”
　　手指调皮的轻点了几下凤朝夕因情 欲被制而收缩个不停的菊心，然后终于将早就叫嚣着要冲入圣地的孽 根对准了菊 心。
　　“我来了……”随着话落，孽 根一挺而入。
　　“噗――”钝钝的一个声音伴随着水声。
　　“啊――”凤朝夕痛的猛然一跳，撕裂和洞穿的同感同时侵袭了他。手脚同时极力想要推拒龙骧，身体也尽可能的收缩起来。
　　“哦……好棒……真的好棒……”龙骧轻而易举阻止了凤朝夕的挣扎，然后码力全开的进行冲刺。
　　“……疼……啊……放开我……放开……啊……”
　　身体内部被快速的碾压着，磨蹭着。内部受伤撕裂的地方疼得让凤朝夕几乎想要用出保命的那一招。
　　在他长久的岁月中，也不是一次两次做承受之人，可是每一个对他做这种事情的人，对他都是极为珍视和爱护的。没来没有遭受过这种粗暴的情事。更兼兽族性 器的粗大，根本不是羽族的修长可比的。
　　***********
　　“哦――”龙骧嘶吼着摇摆着身体。丝滑的内壁带给他前所未有的爽快感。也许是因为得之不易，也许是因为兽族的身体真的和羽族有所不同，龙骧的轩昂兴奋的左摇右摆，不亦说乎随意摆布和捣弄着凤朝夕的身体。
　　凤朝夕咬紧了唇，痛苦使得他脸苍白的没有血色，只有咬伤的唇鲜艳欲滴的镶嵌在苍白的脸上。
　　宛如酷刑一样的冲撞持续着。
　　为了减少一些痛苦凤朝夕不得不极力放松自己的身体，然后又将自己大部分的精气用来保护宝宝。
　　龙骧自己舒爽的一阵后也发现了凤朝夕不在状况，嘴角露出一个邪笑，然后就可是改变策略的左突右冲，去寻找着凤朝夕体内敏感的那一点。
　　在终于撞到某一个突起引起凤朝夕一声愉悦的呻吟时，他满意的笑了。接着故意连续几下撞击那一点，接着故意避开直接接触，围着那一点磨蹭。
　　凤朝夕拼命甩着头，此时痛苦已经渐渐散去，疼痛已经被一种酥麻的感觉替代，原本的胀痛此时被空虚替代，一种从心底深处冒出来的需求占据了他的思想。 他用泛着水泽的目光看着龙骧，此时此刻他宁愿龙骧对他像之前那么粗暴，把他弄疼，让他流血，而不是企图让他屈服在龙骧制造的情 欲网中。
　　欲望的泪珠已经在顶端摇摇欲坠，就差临门那一脚，可是龙骧就是守着不让他达到顶点。
　　“喜欢我的宝贝吗？他是不是让你很舒服？”龙骧拨弄着凤朝夕的坚 硬。
　　凤朝夕愤恨的甩着头，不愿去承认龙骧的话。
　　“你看，你下面这小嘴可不是摇头的。看他把我夹得多紧呀！我拔出来时还总是依依不舍的想要留住我，送进去时立刻欢天喜地的含住他……”
　　“你胡说……放开我……”凤朝夕羞怒的爆喝一声，虽然这声音对龙骧来说也只是略微大声一点点罢了。
　　“来，求我……求我我就给你满足……”龙骧将湿漉漉的凶器拔出来，抵在外翻着粉嫩媚 肉的菊 心处。只用手指或轻或重的刮着不停收缩的菊 穴。
　　无可否认原本已经变得有些淡薄情 欲的凤朝夕的情 欲，被龙骧完全的调动了起来。
　　龙骧在这一方面却有他独到之处，除了身经百战之外，兽族在身体上也确实有优于羽族的地方，欲望也强盛于羽族。
　　凤朝夕再次咬紧了唇，他怕一松口哀求的话真的会脱口而出。
　　“可真是不诚实呀！”龙骧挑逗了一会儿，看凤朝夕不松口的样子只得再次狠狠的插了进去。谁让在折磨对方的时候其实他自己也在受着煎熬呢？
　　温润的菊 心再次被撑开，两人同时松下了一口气。
　　龙骧乘凤朝夕松开口之际将一根手指插 入了口腔。让凤朝夕再也无法虐待美丽的双唇。为了防止凤朝夕下狠口，他还给自己的手指上加持了术法，让凤朝夕无法咬伤他。
　　“嗯……嗯……”
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”
　　凤朝夕浅浅的低吟从无法合拢的唇间泄露出来，伴随着交 合处频繁的水迹声形成一首极致淫糜的乐章……
　　如火似荼的激 情在荒芜的水岸边火烧火燎的展开……
　　不远处，原本应该处于龟息假死状态，夜隼的鸟体轻轻颤动了一下。然后悄声无息的睁开了眼睛。眼前的一幕顿时映入了他的眼帘，这是怎么一幕让人热血沸腾的情 欲盛宴呀！
　　一具修长优美可以吸引所有人注目的洁白身躯上染上点点红痕，唇边挂着因无法合拢而蜿蜒留下的水迹。水润的眼角连着紧闭的媚眼，眉宇紧缩春色，可是眼角眉梢还是可以看出被沾染上的无限唇色。手臂无力的撑在龙骧的胸前，一副欲拒还迎的样子。双腿被狠狠的弯曲着，以双膝并拢双足分开的姿势压弯在腹部。
　　而另一具古铜色健壮的肌肤的人，正一手撑在凤朝夕的身侧，一手拨弄着凤朝夕的避无可避的舌头，而他强健有力的臀部正进行着最后的冲击。只听闻“啊――”的一声嘶吼，两人的身体同时剧烈的弹跳了几下……
　　凤朝夕感觉到一道热烫的液体狠狠的冲进身体内部，以一种坚定的力量一往直前的往前钻。
　　屈辱与愤怒的感觉随着这一股热流同时冲击着凤朝夕的思想……
　　“咚――”龙骧突然栽到在凤朝夕的身上，凤朝夕还没明白过来是什么事情的时候，身上那个刚刚还强横霸道的人竟然滚到了地上。少了那个人挡住视线，凤朝夕自然也就看见了满眼怒火冲天的夜隼……
　　一时间凤朝夕不知道自己应该摆出什么表情来，只觉得单羞与愧就让他无法面对眼前这个人。尤其是想到自己现在这副赤 裸裸满身情 欲痕迹的样子。
　　怒火冲天的夜隼极力避开去看凤朝夕，只是将脸对着被他刚刚一击击晕的龙骧。因为出其不意夜隼的那一击将正处在放松状态的龙骧击晕了过去，不过相信一龙骧的恢复能力，很快就会醒过来的。
　　而他此时就是想把欺辱凤朝夕的龙骧乘他晕迷之际消灭掉，然后自己在自刎谢罪，那么凤主被欺辱一事也就不会再有人知道了。
　　夜隼的手上积聚了他全身所有的灵力，眼看一个手刀就可以将嚣张跋扈的堂堂下任兽王消灭。可就在这时……
　　-----------------------------
　　jj这几天抽的太销魂了，昨晚竟然死活登不上来。今天也是爬了几次才上来的。……(>_<)……

　　第20章：逼问解药

　　“住手……”凤朝夕来不及幻化一身衣服穿在身上，慌忙的阻止夜隼的杀招。
　　手刀堪堪碰到龙骧的脖颈的地方停住，夜隼有些不解的看向凤朝夕，眼里甚至有着不可置信。
　　“皓……朱皓还在兽族，龙骧要是死在我们手里，朱皓会有危险的。”凤朝夕急急的说出自己阻止的原因。他自然也是恨龙骧的，但是他又不能不顾还身处兽族的朱皓。
　　夜隼有些不甘愿的收回了手，即使心里也明白凤朝夕的顾虑是对的，心里上却还是对就这么放过龙骧心不甘情不愿。
　　凤朝夕有些尴尬的站了起来，一身幻化而来的衣服已经穿在身上。除了受伤的后 穴让他有些觉得疼痛不适之外，外表已经没有了刚刚的狼狈。
　　“那拿他怎么办？”夜隼指着地上的龙骧问。
　　“这……”凤朝夕一时之间也不知道应该怎么办，不能杀，可也不能放。凤朝夕不由想到这次来到水域的原因，又看看昏迷的龙骧。
　　“先把他绑起来。等他醒了我有话要问。”
　　“是。”夜隼立刻一个束缚术甩在龙骧身上，顿时将龙骧结结实实绑成了粽子。
　　凤朝夕有些担心的看向水面，那个独自探路而去的雷霆到现在还未回来，是不是遇上什么危险呢？
　　“殿下……结界……”夜隼试图向外界发送信息，可是竟然被反弹了回来，没有想到人处于昏迷状态龙骧的结界依然不是他这样的小人物可破的。
　　凤朝夕被夜隼这么一说才猛然反省过来。将刚刚全力护住腹中宝宝的灵力调动起来，结界破开的一瞬间，看到黑着脸站在结界外面的赤炎时，毫无准备的凤朝夕被吓了一跳。而不远处还有一群人在打斗，是六、七个羽族的人在围着谁。
　　“殿下――”看到安全无恙的凤朝夕，赤炎顿时喜极而泣，额上淡淡的粉色更是告诉了他之前传回来的那个消息是真是的。他刚刚可是担足了心，可偏偏龙骧的那个结界竟然连他也打不开。
　　他明明知道凤主有了羽族的子嗣，人就在结界里面，而且可能正受到伤害，可他竟然只能眼睁睁的焦急的等候在外面。
　　“赤炎――”凤朝夕弱弱的笑笑，刚刚移动了几步，受伤的后 穴就向他发出了严重的抗议。脸色立刻一僵，跨出的脚步也僵住了。
　　“殿下……”就在身侧的夜隼连忙上前一步扶住凤朝夕。
　　“殿下受伤了？”赤炎第一个反应就是凤主受伤了，毕竟龙骧的强大丝毫不逊于目前的兽王。凤主与其相比相差不是一点点的距离。
　　“我没事，只是有些脱力。”凤朝夕掩饰的笑了笑。不过他身旁的夜隼却紧皱了眉头，还怨恨的往身后看了看。
　　赤炎顺着夜隼的目光看去，才注意到看到浑身赤 裸的被绑住的龙骧。心里不由一沉。
　　凤朝夕不由又是一阵尴尬，刚刚绑起龙骧的时候竟然忘记帮龙骧穿上衣服了。浑身赤 裸，下 体轩昂处还沾着血迹的龙骧，让人一看就知道刚刚发生了什么事情。
　　“他们在和谁打斗？”凤朝夕为了转移赤炎的注意力，指着不远处打斗中的人问。
　　“一个兽族的狼人，应该是龙骧的走狗。”
　　“兽族的狼人？”凤朝夕不由想到没有音讯的雷霆。
　　“先让他们住手。”
　　“是。”赤炎转身正想呼喝，又想到什么似的回过身，帮赤 裸着身体的龙骧幻化了一身衣服穿上。
　　再一次疏忽这个问题的凤朝夕又一次面红耳赤。自己真是太过粗心和丢脸了，真不知道这么多岁月自己以前在干些什么，又是怎么过过来的。
　　“住手――”极有威严的一声断喝。
　　远处的羽族个发出一招后都退后一步，收回了手。被围在中间的雷霆已经被打得鼻青脸肿，几乎看不出原来英俊潇洒的外貌。不过即使已经被打成这样，他依然坚定的站立着，眼神依然炯炯有神，狠厉之色一览无遗。
　　“朝夕……”看到凤朝夕的雷霆，不顾自己的伤势，一下子扑向凤朝夕。
　　惹得刚刚围住他打的那几个羽族人差点再次出招，好在看出问题的赤炎及时阻止。因为他看出这人看到凤主的时候眼中有些惊喜，那一声“朝夕“里面更是满含着浓浓的感情。看来是凤主这次出门所收服的人。
　　“雷霆。”看到雷霆没事，凤朝夕也有些欣慰。雷霆虽然是兽族之人，不过从相处的几天内可以看出，雷霆对他绝对是忠心耿耿的。要是雷霆真的出了什么事，他心里还真的有些过意不去。
　　“朝夕你没事吧？”雷霆上上下下审视了一边，除了看上去有点虚弱外还真看不出受伤的痕迹。虽然脖颈处的红痕似乎比之前深了几许和扩大的趋势。
　　“我没事。你呢？”
　　“我也没事。”放下心来的雷霆这时也看见了被绑住了龙骧，脸色顿时也是一变。不由用带着疑问和寻求答案的眼神看向夜隼。
　　夜隼把头一扭不去理睬雷霆，这件事情夜隼一直在这怪着自己。他一直在想，要是他把自己苏醒的时间定的早一些，是不是就可以阻止龙骧那样欺辱凤主殿下了呢？
　　从夜隼的反应里雷霆的猜测等于被证实了。看向龙骧的眼神顿时尖锐凶残了起来。
　　“这位是？”赤炎带着疑惑插进话来。
　　“这是我在进入兽族之后签订主仆契约的属下。”
　　“哦，那刚刚真是误会了。我还以为是龙骧的守卫。不过现在这个怎么办？”赤炎指着缓缓睁开眼睛还处在茫然状态的龙骧问道。
　　“先带回羽族，我还有话要问。”
　　“好。”
　　“看来朝夕是对我的宝贝上了瘾，要带回去再享受。”看到自己被缚状态仍然毫不在意的龙骧，还不忘将自己得到凤朝夕的事情宣扬开来。在他看来既然没有立刻下杀手，那么就说明不会对他下杀手了。当然他多少有点知道是为了什么。不由对自己将父亲已死的消息暂时封锁的举动感到庆幸。不过也对凤朝夕为了朱皓竟能放过他而嫉恨。
　　“你――”夜隼怒火冲天，一个巴掌就想甩过去，不过被凤朝夕即使拦住了。
　　“不要理会他。”凤朝夕看也没看龙骧一眼，他虽然也很想打他几个巴掌，不过不能在这种时候，最起码要等朱皓回到羽族之后。不然龙骧回去之后必定把怨气出在朱皓身上，明枪易躲，暗箭难防，兽王龙岩也不见得就会为了朱皓而怪罪自己儿子，而且他对朱皓到底有几分爱护之心，凤朝夕还不肯定呢……
　　“我们回去再说。”赤炎大手一挥，整顿一下他带过来的人手，并分派了两人提拿起龙骧。
　　“好，回去。”凤朝夕觉得自己此时真的是十分需要一张舒适的床。
　　**********
　　“殿下想要对龙骧询问什么？”赤炎想不通凤朝夕想要审问的内容，以他看来如果能用龙骧和兽王交换朱皓是最好的事情。
　　“朱皓中毒了，我怀疑就是龙骧下的毒，所以想问问解药的事情，然后再联系兽王龙岩谈交换朱皓回来的事情。
　　回到羽族后，凤朝夕并没有真的直接去睡觉，而是屏退了闲杂人等，只带着赤炎前去审问龙骧。至于夜隼则回归他暗影的职位去了，雷霆守在门房外。
　　“凤侍中毒？是会让人灵力尽失的毒？”
　　“是的。而且朱皓的身体还很虚弱，我……很担心……”凤朝夕有些凝重的点头。
　　赤炎也凝重的皱起了眉，在他的记忆中兽族没有那种毒，难不成是最新合成的？
　　龙骧被看押在一间下了羽族禁制的房间内，毕竟的兽王之子，虽然是阶下囚的身份，不过房间还是十分明亮宽敞的。龙骧看见凤朝夕和赤炎进门，嘴角拉出一个邪笑，气焰高涨的睥睨了两人一眼，在看到凤朝夕时还舔了一下嘴唇，色情的对凤朝夕笑了笑，一副对昨日之事意犹未尽的姿态。
　　龙骧似乎已经确定羽族的人不会拿他怎么样。
　　凤朝夕被龙骧这个色情的动作弄得红了脸，不得不清了清喉咙正色道。
　　“龙骧，我可以对之前的事情既往不咎，不过希望你能够把朱皓所中之毒的解药给我。”
　　“想要解药？”龙骧用色情的目光上下打量着凤朝夕。一边还用嫌恶的目光看向有些多余的赤炎。
　　“是的。”凤朝夕挺直了身体。
　　“解药我是有，不过……我为什么要给你？”
　　赤炎皱起了眉，龙骧要是打定了注意不给，他们还真的没有办法，总不能真的对他严刑逼供吧？目前的羽族还经受不起兽族的报复。
　　“你有什么条件？”凤朝夕毫不气垒，他早就知道解药不会十分顺利到手的。
　　“你先让这个碍眼的人出去，我们再谈。”龙骧四平八稳的坐在宽大的椅子上。
　　凤朝夕和赤炎对看了一眼，然后赤炎在凤朝夕的示意下退出了房间，虽然他知道龙骧不是一个阴邪的人，但是绝对是一个残暴凶狠的人。如果是他做得事情就绝不会不承认。
　　“你有什么条件？”赤炎离开后，龙骧依旧没有开口的迹象，凤朝夕不得不再问一遍。
　　“呵呵，其实你说我为什么要帮助我的敌人呢？尤其是欺骗了我夺了你的初次的人？”龙骧狠狠的盯着凤朝夕。
　　凤朝夕沉默不语，和这种自负的人说道理是说不通的。
　　两人僵持了一会儿，果然是龙骧先坚持不住。
　　“要想我给解药也不是不可以。”龙骧站了起来走近站得笔直的凤朝夕。
　　“说。”
　　“再让我做一次……”说着靠近凤朝夕舔了舔他的耳垂，手顺势摸上了凤朝夕还受着伤的挺翘臀部。
　　凤朝夕身体一僵，但并没有甩开龙骧不规矩的手。
　　“只是一次吗？”凤朝夕垂下眼眸。
　　龙骧的手顿了一顿，眼中狠厉凶残之色一闪而过，不过站在凤朝夕身后龙骧的表情凤朝夕看不见，不然说不定不会轻易就放龙骧回兽族，那么朱皓也就不会受那么多折磨了。
　　“我自然是想能把朝夕你带回兽族去了，只是不知道朝夕是不是愿意？”龙骧更加肆无忌惮的在凤朝夕身上抚摸，手上更是加上了几分力量，揉捏得凤朝夕的肌肤因疼痛泛出粉色。在胸前探索的手已经探入衣服里面，夹的胸前的果然挺立了起来。
　　“好，我同意。不过就一次。希望堂堂下任兽王不是言而无信的人。”
　　“……好……”龙骧的这一声好有些咬牙切齿的味道。
　　“啊……你……什么时候给？”胸前的挺立被狠狠捏了一下，疼的凤朝夕一下子叫了出来，额上都冒出了细密的汗。
　　“解药我不在身边……”
　　“你？”凤朝夕立刻转头怒目而视。
　　“不要这么急吗，我话还没说完呢。”龙骧安抚似的拍了拍凤朝夕臀部。
　　空气中传来清脆的两下“啪啪”声，羞怒不已的凤朝夕真恨不得立刻把这个可恶的龙骧碾成粉末。
　　“我可以告诉你解药在哪里，你自己派人去拿。当然我会写信回去让他们放行。拿到后直接给朱皓吃，确定他没事后咱们再谈下面做什么怎么样？当然在我写信之前我先要……”龙骧停住话语，用动作来表示他的意思。他的手在凤朝夕的股缝间对准蜜 穴处，模拟着穿刺抽 插的动作。
　　“好。”
　　凤朝夕面无表情的拉下龙骧的手，看着龙骧坚定的说，之后缓步离开了房间。怪不得有人说被做一次是做，被做两次还是做，既然已经是无所谓的事情，那么为什么不同意呢？
　　盯着凤朝夕离开的背影的龙骧满脸都是不甘心的狠厉之色，暗中发誓回去后一定要好好折磨朱皓，竟然能让他的朝夕为了他做出这种让步。他可没有真的认为凤朝夕是喜欢上，他强壮的性 器了。
　　-------------------
　　本章补齐。今日下午3点后再更新2000+，这是正常更新部分。
　　话说我还欠两篇长评4前字的加更。晕倒……我会努力补足的……给我加油吧……
　　jj抽的太销魂了，不知道什么时候会好。

　　第21章：放龙归山

　　凤朝夕一离开龙骧的房间，顿时整个人都焉了下来。雷霆很迅速的上前扶住了他，快的连赤炎都没能反应过来。
　　“谢谢。”凤朝夕有些虚弱的朝雷霆道谢。他虽然将雷霆收为自己的仆人，但是凤朝夕还真是没有把雷霆当仆人。
　　“龙骧怎么说？”赤炎皱着眉看显得有些过分亲热的主仆两人。
　　“他有解药……我会想办法让他把解药给我的。然后我们在和龙岩谈交换朱皓回来的事情。”想到朱皓也像他一样被不喜欢的这样那样，凤朝夕突然不愿意再多浪费时间，“你们都回去吧，我再去问问龙骧。”
　　“殿下还是明天吧！你看上去需要休息。你可不要忘记你现在可不是一个人的身体了……”
　　凤朝夕一愣：“你怎么知道？”然后猛然想起自己额上那个如同注册商标一样的印痕。脸微微一红，出去一趟就带了个种回来，怎么说都好像是出去游玩而不是办事。
　　手缓缓的在自己额上摸了一下，明明什么也摸不到，脸却红了，之前的苍白之色尽数退去。
　　“这是朱皓的……”凤朝夕显得有些多事的声明了一下。
　　“我知道是凤侍大人的。所以更希望殿下能保护好自己。”赤炎一本正经的回答。
　　“恩……那我还是先回去休息一下好了。”凤朝夕想了一下觉得也对，他体力透支过多，的确需要好好休息一下。
　　夜深沉，星无光。夜半之时，凤朝夕避开了执意待在他房间的红翎，来到了龙骧的房间。
　　“挑了这个时间来是不想别人知道吗？”龙骧赤 裸着上半身坐在床上，健壮有力的肌肉在胸膛上形成优美的线条，六块腹肌最后被轻薄的锦被遮掩住。
　　“你先把信写好，我会满足你的。”凤朝夕垂下眼帘，没有去看龙骧得意的笑。
　　“我早就准备好了。”龙骧从怀里拿出一章已经写好的信笺在手中扬了扬。
　　“自己过来拿……等我们雨覆云翻之后我再告诉你东西在哪里，你就可以派人去拿了。”
　　“我怎么能确定那肯定是解药？”
　　“我人不是还在你们手上吗？要是朱皓吃了解药没效你可以再来对我严刑逼供，当然我会十分欢迎你用我之前，让你求我那样的方法，来逼迫我的。”龙骧一把拉住走过来想拿那信笺的凤朝夕。
　　“你……”凤朝夕一手拿过信笺，一手反射性的挡住企图撕碎他衣衫的龙骧。
　　“你不会是想反悔吧。”龙骧沉下了脸。
　　“当然不是……”凤朝夕有些悻悻然的放下了挡住龙骧手臂的那只手，把心一横闭上了眼睛，任由龙骧施为……
　　**********
　　凤朝夕再回到自己房间的时候天已经快亮了，红翎早就醒了正红着眼睛蹲坐在空荡荡的床沿。也有可能在凤朝夕出门的时候他已经醒了，只是故作没有被惊动而已。
　　凤朝夕看到红翎微微有些尴尬，身上原本的痕迹还没有褪去，新的伤痕又已经添上。
　　“红翎……天还早，你怎么不休息。”
　　“朝夕――”红翎红着眼睛，忘情的扑进凤朝夕的怀里。他却不知道他这样不知轻重的一扑，让凤朝夕几乎站不稳脚步一下子栽倒。
　　“怎么了？红翎？”凤朝夕安慰似的拍拍红翎的背。
　　“朝夕……”红翎看了一眼强颜欢笑的凤朝夕，只是无声的流泪。他不知道应该说些什么，只是想替无法随心流泪的的凤朝夕，流出他委屈的泪。他知道凤朝夕是不愿意的，这个重生后的殿下和千年之前虽然看上去有很大的区别，不过有一点却是相同的，对放在他心上的人会尽一切力量去维护。只不过这次的对象不再是他，而是那个一直被凤朝夕忽略忽略，却仍然千年不悔的朱皓。
　　他知道朱皓是一个好人，知道自己没有资格去嫉妒，可是心还是泛酸。
　　“好了，好了。我不过就是出去了一趟，我没事，真的。”有些话不用明说，凤朝夕也已经有些明白了。
　　红翎擦了擦眼睛，抬头看向凤朝夕。然后双眼圆瞪，脸色霎时变得很难看。一下子把凤朝夕也弄得吓了一跳，因为红翎的表情实在是过于吓人了，就好像是突然见到了很恐怖的画面似的。
　　“红翎？你怎么了？”
　　“殿下……这是什么？”红翎尖锐的声音想在凤朝夕的耳边，他的手摸上了凤朝夕的额头。
　　凤朝夕被这么一问。刚刚提起的心反而放下了。想来是昨天他匆匆而回，红翎因见到他过于喜悦所以没有看见额上三羽裹珠而已。
　　“这是……与朱皓……宝宝。”身为一个大男人说出自己身怀有孕这件事，即使有了部分凤主记忆的凤朝夕还是有些不习惯。
　　“不是，这不是。绝对不是。你看……你自己看……昨天我看见的时候明明不是这样的……”红翎再次不管凤朝夕疲累的身体，将他一把拉到桌案上的一面镜子前面。
　　凤朝夕对着镜中的自己仔细看了看，没有看出什么问题。依然是能轻而易举让人失魂的容颜，额上添了一个殷红艳丽的红痕，整体由一个三瓣羽毛状菱形向外延伸。这个印记让略原本偏于英气的脸上，多了一股妩媚的气息。
　　之前没有看到自己额上图案的凤朝夕，看了好一会儿还是没有看出，让红翎焦急成那样的问题来。记忆中的三羽裹珠似乎就是这样的呀！
　　“有什么不对吗？”
　　“殿下没有看出什么不对劲吗？”
　　“没。”
　　“昨天，昨天我初见殿下的时候，这三羽裹珠的形状不是这样的，这延伸出去的三羽不像现在这样线条鲜明光滑，而是像羽毛一样只有模糊的界限。”
　　“会不会是时间久了，所以线条明朗化了？要不你去把白墨帮我找来。”被红翎这样一说，凤朝夕看着那个印记也有些担心起来了，尤其是现在他觉得自己的身体十分的不舒服。想想关于这个方面的事情还是找身为女性的白墨比较好。
　　“好，我马上去。”红翎立刻急匆匆的去找白墨。
　　房间里，凤朝夕还在对着镜子看，这张脸和千年之前的虽然同样出色，但绝不是当初那副容颜，所以如果朱皓喜欢他的话，应该也不单纯是把他当成千年之前的他吧！
　　想想朱皓，凤朝夕的心中流过意思心痛，再想想红翎，觉得略微有些歉疚。在想到那个曾经是他未婚夫的龙骧，身体上一股疲惫的战栗感立刻侵袭上来。看来不要说他不会轻易原谅龙骧，连他的身体都惧怕起龙骧了。
　　*********************
　　“殿下，白长老来了。”
　　沉思中的凤朝夕被惊醒了。
　　“来了？谁来了？哦……是白长老，白墨……”
　　“听从侍说殿下有事找我？”
　　“是的。你看我额头的印痕有什么异样吗？”凤朝夕扶开几缕飞散在额头的发，让白墨能够看得更清晰一些。
　　白墨不由凝神仔细看着那个印痕。羽族中她是比较老一辈的人物了，对于羽族的历史也最为清楚，凤主得嗣，额生三羽裹珠的事情她自然也听说了，只是昨天为难见到而已，而如今把自己叫来是有什么不妥吗？
　　白墨仔细看着那个让凤朝夕显得有些妩媚的殷红印记。脑中不停的搜索着有关这方面的资料。可是似乎并没有什么不妥呀！
　　“臣看不出，这个印记与羽族资料中所记载的没有什么不同。”
　　“真的吗？”凤朝夕转回头又对着那面镜子，这时他也发现了问题。刚刚显得坚硬的线条这时又柔和了起来，带有一种飘逸的羽毛感，没有了之前的刚硬线条。凤朝夕自己心里这下更没有了底，这是怎么回事呢？
　　“白墨，我刚刚……看见的印记不是这样的，边缘的线条要比现在这个显得刚硬一些。”
　　“会变化？”白墨闻言也是一脸惘然，这是从来没有听闻过的事情，“……应该不会呀！……变化不是很大吧？”
　　“是的，不是很大。”
　　“那或许是因为你身体强弱的关系？强的时候线条明显一些，弱的时候朦胧一些？”白墨的资料中从来没有记录过印记有变化的事情，而且她现在看上去这个的确没什么不妥。
　　“如果再有什么比较大的变化的话再来找我。”为了谨慎期间白墨离开时，还是添加了一句以防有变。
　　屋内又剩下凤朝夕和红翎两个人。红翎看着那个又恢复成昨晚初见时的印记，也搞不懂怎么会这样。难不成真的是因为太累了？精神恢复过来就好了。
　　“红翎――”
　　“我在，殿下。”
　　“帮我把我这次带回来的那个兽族的人叫来。顺便再把夜隼也找来，不过不用直接见我，隐在暗处听着就可以了。”
　　“好，不过……殿下不先休息一下再做事吗？”
　　“不了，这事比较急，办完再休息。”
　　“好。”
　　凤朝夕思前想后觉得还是派雷霆去拿那个解药比较合适，再让夜隼暗中保护是最好的。毕竟雷霆对兽族内廷比较了解，而其他兽族看见同类势必会少积分戒心，那么把解药送到朱皓手中，想来也会容易一些。
　　雷霆住在待客居，里凤朝夕有点距离，离暂时囚禁龙骧的房间倒是挺近。当然这件事凤朝夕并不知道。
　　红翎找到雷霆时微微吃了一惊，实在是雷霆的脸色太过难看，好像刚刚谁给了他一肚子气受，还是不能还手打击报复的那种。
　　“雷霆？”红翎带着怀疑和谨慎的问。
　　“是我，你是谁？”
　　“我是凤主身边的从侍红翎……凤主有事找你过去。”红翎话说到一半，被雷霆突然而来的凶狠眼神吓了一条，顿了一下才有接着说下去。红翎从雷霆的眼神看出了此人对凤朝夕的爱恋，那么对他有所怨恨也就情有可原了。毕竟凤朝夕会有现在这些遭遇和他有很大的关系。
　　“带路。”雷霆不情愿的收回凶狠的目光，面无表情的面对红翎。
　　凤朝夕向雷霆说明情况和要他去办的事情后，雷霆果然悻然接受，虽然对于要离开凤朝夕身边微微有些不满，不过他也知道这事情非他莫属。他相信自己能将这件事办好，就算有困难也一定要让凤朝夕去掉这块心上大石。他知道只有把朱皓从兽族弄回来，凤朝夕才有可能注意到别人，而他也就能对龙骧进行报复，不然一切都是空谈。
　　雷霆拿着凤朝夕写给朱皓的书信离开了羽族，而夜隼变成红腿小隼尾随其后。
　　凤朝夕终于暂时放下了心，可以好好休息一下。而另一侧龙骧则嘴角含着阴笑，一副志得意满的样子。这次真是幸亏他急着出来追凤朝夕，所以只有那晚的几个亲信知道龙岩已死的事情，暂时还没有人知道龙岩死亡的信息。当然他也还能来得及对付朱皓，只是严加看守而已。
　　雷霆很顺利的进入了兽族内廷，找到了知道解药存放处的那个人，用龙骧的信换去了解药。然后再带着解药偷偷送给朱皓。
　　朱皓还在原来的房间，只是多了几个人守护。估计是上次闹出事情后才加派的人手。雷霆乘其不备，打晕了看守的人进入了朱皓的房间。朱皓的身体看上去比上次好了很多，不再是弱不禁风的样子，而是霁风朗月一派温柔儒雅不凡之色。
　　先将凤朝夕的信交给朱皓，然后把弄到的解药也交给朱皓。
　　“这药真假是否还没有确定，朝夕说你懂一些药理让你自己分辨一下。”
　　朱皓激动的接过这两样东西，无比珍视的把信仔仔细细看好后收进自己贴身的胸前，然后才去看那个解药。
　　“这药是真的，辛苦你了。”朱皓从容的吞下解药，脸上笑着心里却泛酸。他知道这解药绝不会是信上所说，龙骧被擒后逼问出来的，以龙骧的狂妄除非是心甘情愿的说出来，任何逼迫都是没有用的。那么朝夕又是怎么让这个暴虐狂妄的龙骧乖乖献出解药的呢？
　　雷霆又等了一炷香时间，确定朱皓没事才带着朱皓的一张手戳离去。这次的事情顺利的让雷霆觉得不妥，可是又找不出问题所在。唯一觉得诡异的是，朱皓说龙岩之前在他这里中毒了，目前情况不明，但是外界却只是说龙岩身体不适。这样有意隐瞒中毒的事情，不知道是龙岩为了保护朱皓呢，还是那毒已解真的只是身体不适而已。
　　雷霆回到羽族的时候，凤朝夕早已经等急了，身体倒是在休息了过后精神了很多，不过就是腹中宝宝把他的精气神吸收的很猛，这才不过几天他已经明显感觉到了灵力的流失。
　　接下里的事情也很顺利，派去的使者虽然没能直接面见正在生病的龙岩，不过还是得到了同意用龙骧和朱皓交换的信息。
　　正式交换那天，凤朝夕亲自带着龙骧前去交换。因为目前也只有他能够勉力将龙骧的灵力暂时封印住，但是时间还不久没生意只能跟着一起去。
　　摇摇的看见朱皓的人影时，凤朝夕的脸上露出了久违的笑容。双方各自放开了自己手中的人，龙骧昂首挺立的向兽族走去，而朱皓也一步步缓缓的走过来，可就在这时肘腋突然生变……
　　----------------------
　　本章完，这是今天的正常更新。我今天一定要爆发，一定爆发……一定要把加更的码出来……啊……大家死命砸我把……

　　第22章：生死两难

　　龙骧就要和朱皓交错而过的时候，突然出手一把抓住了朱皓……
　　以朱皓的努力自然不是那么容易被抓住的，可是此时在龙骧手中竟然毫无反抗能力。凤朝夕见状急忙想要跃过去就朱皓。
　　可龙骧将朱皓抓住后哈哈大笑，然后将手中之人大力的往凤朝夕那边丢去。而自己则大踏步扬长而去。
　　“朝夕，我会想你的……”大笑中龙骧丢下这么一句，带着兽族的人得意洋洋的离去。
　　而羽族众人只能眼睁睁的看着龙骧嚣张的离去。
　　凤朝夕一把截住被扔过来的朱皓，可将人抱住时发现了不对劲。脸虽然是朱皓的脸，可是和朱皓拥抱过的凤朝夕知道怀里这个不是朱皓。
　　“你是谁？”“嘭”的一声，凤朝夕将人狠狠的丢在地上，厉声责问到。
　　那人挣扎着站起，然后自己喉咙。
　　随行而来的赤炎伸手一指，一道白光射向那人。地上那人顿时显出了自己原来的面貌。
　　“云炔，怎么回事？”赤炎皱着眉问。虽然事实已经清楚明白的展示在众人面前，这一次他们是被兽族给耍了。龙岩从他们之前派去探望朱皓的使者团中，找了个和朱皓身形相似的羽族人替代了朱皓。
　　“属下昨天突然被打晕，然后就被封住了声音改了面貌被带出来，具体是为什么属下也不知道。”云炔单膝跪地。
　　凤朝夕身躯微微一晃，眼前一阵一黑，几乎被眼前的事实打倒。不知道是不是因为有了宝宝的原因，他这几天分外的想念朱皓。明明与上次见面到现在不过是短短几天而已，虽然这几天发生的事情实在是多了一点。
　　凤朝夕怎么就没有防备龙岩来这么一手呢？龙岩既然对朱皓觊觎了几百年怎么可能这么容易的放他回来，是自己想的太天真的一些。
　　总觉得龙岩不会轻易拿自己的儿子冒险，可是没想到……
　　“殿下，你没事吧？”赤炎有些担心看着脸色灰败的凤朝夕，过分苍白的容颜使得额上的印记显得分外鲜明妖艳。
　　“我没事，可是皓……朱皓怎么办？龙骧肯定不会轻易放过他的。”凤朝夕想起了之前他为了解药愿意委身龙骧时，龙骧眼里的妒恨以及凶狠。这样的龙骧回去之后会怎样对付朱皓呢？龙岩又是否能保护得了的朱皓呢？
　　“我……很担心……”
　　“凤侍大人既然已经恢复灵力，想要应付一些暗中的阴谋还是没有问题的。只要龙骧不是正面与凤侍交手，想来是足以自保。”
　　赤炎正在安慰凤朝夕的时候，一旁的云炔却一副欲言又止的模样。可惜两人都未能及时发现，以至于凤朝夕错过了及时派人救援朱皓的机会。而在后来朱皓终于回到他身边时，为朱皓曾经受过的伤心痛不已。
　　*********
　　龙骧走得时候虽然表面上得意洋洋，心里其实还是憋着一股气的。一想到原本属于自己的人，心里心心念念的都是别人，为了那个人还愿意和他发生关系。这简直是一件不可原谅的事情。
　　龙骧回到兽族第一件事情，当然就是去会会被凤朝夕牵肠挂肚的朱皓。
　　朱皓因为最近一直被严加看守的关系，对外面的事情一直不是很清楚。虽然灵力恢复之后想要避开那几个人独自出去是没什么问题的，可是为了不引起不必要的麻烦，他还是乖乖的呆在房间里，整天捧着凤朝夕写给他的那封信看。
　　信上明明没写什么肉麻或者柔情的话，只是短短的几句对事情前因后果的交代，可朱皓硬是在上面看到了浓浓的关心，与在这件事情背后凤朝夕所遇上的困难。而关于要拿龙骧和他交换的事情也一直以为还是谈判中，所以突然见到龙骧很是吃了一惊。
　　“你……”
　　“就是我，怎么很意外吗？我可是朝夕亲自发我回来的，至于你……朝夕大约是已经忘记了吧，谁让我不小心取代了你在朝夕身边的位子呢！”龙骧睥睨的看着听完他的话仍然云淡风轻毫不在乎的样子，不由怒上心头，“来人，把这个毒害我父亲的凶手压入兽牢。听候审讯。”
　　“毒害你父亲？龙岩……死了？这怎么可能？”朱皓甩开想要制住他的两个侍卫，有些不相信的盯住龙骧。
　　“为什么不可能？我父亲可就在那天在你这里吐血身亡的，只是为了安定人心还没有将消息发散出去罢了，如今我回来了，自然也就没有再隐瞒下去的必要了。”
　　“你……是你……是你下的毒手？”朱皓双目睁得滚圆，有些不可置信的看着龙骧。
　　“这和我有什么关系？大家都看见是在你这里中的毒，不是你下的毒是谁？你还是乖乖的束手就缚吧，不要逼我出手！”
　　“不……”朱皓自然明白眼前的局势对他十分不利，没有了对他觊觎的龙岩，在兽族他反而会更加危机重重。
　　但束手就缚就意味着严刑逼供，不要说其他不知内情，真的以为他毒害龙岩的其他兽人会对他怎么样，单单眼前这一个就绝不会给他好日子过。
　　可是如果他就这样强行逃出去，说不得那个毒害兽王的罪名真的扣实在他的身上了。
　　这怎么可以呢？那样一来，兽族与羽族之战势必又要拉开。而以目前羽族的实力是拼不过兽族的。
　　**********
　　他该怎么办？抵抗还是顺从？这似乎就和是生还是死是一样的，不过他若逃那羽族怎么办？
　　“上去，把他押走。”
　　“不用，我自己会走，前面带路。”心思碾转，朱皓最后不得不不为羽族着想，虽然不知道龙骧为什么能够安然无恙的回到兽族，不过想来也绝对是在凤朝夕意料之外的事情。
　　“那就走吧。”龙骧也不强求，反正进了能够压制一切灵力运转的兽牢，仍朱皓再灵力高超也于是无补。
　　“对了，忘记告诉你一声，朝夕同意嫁给我的哟。”对着朱皓的背景龙骧喊了一句。
　　“我不相信。”朱皓回头，眼神万分坚定的说没然后继续跟紧前面领路的两人。
　　龙骧被朱皓眼中的坚定气得差的鼻孔生烟，心中暗暗发誓，一定要把他现在说得这句话变成事实。而现在先让朱皓在兽牢中安稳的呆一段时间。等他处理好父亲龙岩的后事再来理会他。当然还有那个……凤朝夕。
　　龙岩之死一经宣布顿时引起轩然大波，好在龙骧这个继任人的位子是铁板钉钉的事实，无人能够置疑的。龙骧的即位典礼一过自然就是追究谋害龙岩的那个人了。龙骧很大方的告诉前来恭贺他登位的众族长，凶手已被抓获，先关押在兽牢之事，并大方的允许想要对朱皓进行审问的人随意进出兽牢，只要不将人弄死可随意用刑审问。
　　这到不是说龙骧不想亲自去星球朱皓，而是刚刚登位的他有太多的事情要做了。既然他抽不出空去对付朱皓，那么让那些人去虐虐朱皓也是不错的。而且他丝毫也不担心朱皓会说什么不利于他的言语，在兽族除了需要一定的身份才能成为兽王之外，实力才是最重要的。
　　没有实力，就算他是唯一的龙族也不能坐上这个位子。曾经龙族一度只有一个龙女，就有过狼族首领打败龙女坐上兽王之位的事情发生过。不过后来龙女生下龙子后，再次抢回了兽王之位，然后一直延续到今天。龙族从来没有再让其他族人坐过这个位子。可惜的是龙族不是繁衍不易，即使性 欲博大，御人无数，能够留下子嗣却是凤毛麟角。有时好不容易生下来，也会因为种种原因死于孵卵期。所以龙族溺爱子嗣和护短也是出了名的。
　　所以预言说雌雄同体之凤主能够为龙族，生下掌控四族之人的时候，龙骧就千方百计的想要得到凤主了。
　　**********
　　凤朝夕硬是被雷霆拖进了凤宇宫内休息。
　　可坐立难安的凤朝夕还是想要去兽族一探，但被赤炎白墨共同劝阻，连一向不怎么约束凤朝夕的其他六个长老也纷纷表示不赞同。
　　凤朝夕自己也知道以他现在的能力已经连龙骧都打不过，更不要说是对付龙岩和其他兽族的人围攻了。于是几乎被禁足在凤宇宫的凤朝夕，每天勤于练习打坐吸收灵力，而术法的背诵则因记忆的复苏而没有必要在死记硬背了。
　　不知道出于什么原因，红翎在凤朝夕没有交代不要说出去的情况下，没有将凤主得回原精的事说出去。这一阵继续被宫中旧人用仇恨的目光看着。
　　红翎只是默默忍受，从无辩驳。
　　此次凤朝夕既然已经从兽族安全归来，也就对赤炎等八位长老说出了自己已经恢复一部分记忆的事情。只是此事并没有对外公开，一是怕引起其他各族的警惕性，二是怕身在兽族的朱皓知道后会胡思乱想。
　　只可惜知道了此事的几位长老并没有因此就对红翎有什么好脸色。
　　日子才过去不过两三天，凤朝夕担心朱皓的心刚刚有些放下，就惊闻兽王龙岩之死，而且还盛传谋害龙岩之人是羽族凤侍朱皓的消息。
　　凤朝夕一把抓住将消息传回来的人，再三确认这个消息属实后一下子栽倒在地上，一时郁气难疏晕了过去。
　　一旁的站得最近的长老之一――季跃连忙截住了凤朝夕倒下的身体，将凤朝夕紧紧的护在臂弯之中。
　　此时就在身侧的赤炎和白墨同时发现了，凤朝夕额上印记的强烈变化。三羽之型变得线条刚硬，颜色则更为鲜明。两人相视一眼，对为什么会出现这个情况一无所知。
　　“白墨，你看见了吗？”赤炎皱着眉。
　　“我看见了，可是我之前听凤主说起这事的时候就翻阅过羽族资料，但是没有看到过有关这个方面的记录。”
　　“难不成这就是所谓强者的特殊性？在幼时就能感应到母体的变化，并也随之变化？”
　　“不清楚，不过很明显每次变成这样都是在凤主虚弱的情况下发生的，而这时的印记如此深刻刚硬，我反而有些担心这对殿下不利。”
　　“你是怀疑幼嗣欺主？这怎么可能，那是兽族子嗣才有的情况？我们羽族一向都是母子均安，没有难产或弑母的情况发生过。”
　　“我们羽族之所以都是母子均安，那是因为我们羽族都是卵生，在腹内之时只吸取少量精华，出生之后破壳之前以大量吸收天地精华为主，所以从来不伤母体。但兽族之子则不同，兽子在母体之中时会强行吸取母体精元，在破腹而出时更是力量最强之时，母体往往无法负荷而死亡。”
　　“白墨――，殿下三羽裹珠之时还未遇上龙骧。”赤炎警告的怒喝一声。
　　白墨环顾一下四周，几个长老都明显面色不善，显然对他刚刚的言论都不甚满意。
　　“我只是说兽族会那样是因为子嗣力量强大所造成的，那么我们不妨猜想一下，也许殿下如今的情况也是因为幼嗣力量过于强大，殿下也许只是一时还无法负荷。毕竟殿下重生时间不久，力量还未十分强大。”白墨从容不破的说出自己的想法。毕竟这个孩子在预言中是一个强大的存在，足可以统御四族的人物，那么有些什么特殊性也未可知。
　　“看来加强殿下精元势在必行。”
　　“可是红翎已经将原精还给了殿下……难不成你是想……那对朱皓来说十分之不公平。”
　　“那也是没有办法中的办法，当然我也只是把方法交给殿下，到底去不去用还看殿下自己的选择。”
　　“那……好吧。”
　　-----------本章补完，这是昨天要加更的，下午或晚上来更今天的量-----------------
　　大家疯狂的砸我吧……砸到小宇宙爆发……

　　第23章：双生之子

　　凤朝夕醒过来的时候，红翎红着眼守候在一旁，羽族的医者冀轲和赤炎白墨他们在说些什么。
　　“恩――”凤朝夕亲轻轻的挣扎着想要爬起来。
　　“朝夕，你醒了？两位长老，朝夕醒了……”
　　红翎一时高兴竟然忘记对凤朝夕使用敬称，而是直接称呼名字。赤炎和白墨都不约而同的皱了皱眉。
　　“红翎……你先离开一下，我有话要和两位长老说。”凤朝夕扶着红翎的手臂坐了起来。此时心情平复，气力也就恢复了过来。
　　“是。”
　　“想和我们说什么？”红翎一离开房间，赤炎就开门见山的问。
　　“我想把朱皓救出来，龙骧肯定不会给他好日子过的，而且谋杀兽王的罪名太重了。”
　　“这件事情我们也想过了，不管龙岩是不是凤侍所杀，想要洗清罪名估计很难。不过目前有一个办法说不定可以救出朱皓，就是……”
　　“请说……”
　　“虫族有一种功法，是雌性吸取雄性精元以壮大自己的，而且被吸取精元的雄性会在不知不觉间死于非命。这功法因为太过阴损，所以虫族会的人多但真正修炼的人不多，除了一些为了抚育子嗣自愿牺牲的虫族外，就是拿来对付强 暴自己的人。这也是虫族几乎没有强娶这种事情发生的原因之一。”
　　“长老为什么说起这种功法？”
　　“冀轲，你来说。”赤炎转过半个身体，让医者冀轲说话。
　　“回殿下，臣刚刚替殿下把过脉，殿下所怀乃是双胎。今日突然晕倒估计是胎儿吸取精元过多，倒是母体精元不足。所以我们商议之后决定让殿下学习这种术法，以弥补精元不足的问题。”
　　“……可是……不是说这种方法对对方极为不利吗？我怎么可以……再说这和救朱皓有什么关系？”凤朝夕先是一愣，虽然刚刚赤炎在说的时候心里就已经怀疑，不过真的听到他们这样说心里还是不愿意接受。如果喜欢对方又怎么愿意伤害对方，不喜欢又怎么和对方同床共枕。
　　“这是龙骧刚刚发过来的书信。殿下请看――”
　　“亲亲朝夕，分别不过数日，但龙骧甚为想念。羽族凤侍朱皓谋害我父亲一事深感对不住亲亲朝夕，然龙骧初登兽王之位，不能所有事情全权做主。虽有心看在朝夕面上庇护一二，然其他族人不愿放过余也甚感无奈。
　　“可能是羽族之人俱是勾魂妖精，近日里兽族大臣竟然都被勾的不务正事总是前去刑讯朱皓。余一人办理政事，真是心力交瘁。夜晚也不得闲。
　　“日前龙骧终于有空前去探望朱皓，谁知正遇上一名豹族首领对凤侍朱皓刑讯，场面真是鲜血淋漓不忍目睹，龙骧也觉心有不忍。所以想了个两全其美的办法。
　　“希望贵我两族依照前约，重修就好，龙骧愿顶着臣下的压力将凤侍朱皓放回。如同意，请尽速回复，龙骧定亲自隆重来娶。时间一久，余不敢保证凤侍朱皓尚有余命回羽族。――龙骧书”
　　“他这是要我履行之前的婚约？”凤朝夕的眼睛有些茫茫然，为字里行间朱皓受到的伤害，和龙骧看似客气其实威逼利诱，无所不用其极的卑鄙手段感到不忿。
　　“是的。当然殿下可以放弃凤侍大人。毕竟……”赤炎看了一眼凤朝夕的腹部，余下的话不言而明。凤侍的存在本来就是为了凤主繁衍子嗣，如今殿下既然已经怀上子嗣，那么……放弃凤侍也就不是不能的行为。
　　赤炎心里很矛盾，放弃救回朱皓，对朱皓老说自然的极为不公平。朱皓着千年打理羽族，可谓尽心尽力，无丝毫懈怠，三年前更是自愿替殿下前往兽族忍受屈辱。
　　可如今却要被自己的族人无情的放弃，赤炎也非常不愿意那么做。可是要凤主屈从龙骧，却也是羽族之辱。
　　“我想我明白了，帮我回复龙骧，我同意，让他早日来……娶……”凤朝夕略微艰难的说出了最后一个字。
　　“好。白墨应声首先退了出去。
　　赤炎上前一步，将一本手抄本交给凤朝夕，然后也跟着退了出去。离去前给了冀轲一个凤朝夕看不懂的眼神。
　　“冀轲是吧？”
　　“是。”
　　“你刚刚说我身体不适的原因是因为怀了双胎？虽然凤凰一脉双胎很少出现，可是我记得羽族怀双胎的情况很多，但并不会出现母体精元不足的情况出现呀！”
　　“是的。”冀轲毫不避讳的直视凤朝夕的质问。
　　“那我为什么会这样？”
　　“臣怀疑殿下腹中有一子是龙族龙骧所有。”
　　“你说什么？”凤朝夕被惊得一站而起。
　　“臣怀疑殿下腹中有一子是龙族龙骧所有。”冀轲毫不示弱的又重复了一遍，他对于这位殿下没有丝毫成见，他现在做出的这个推测也不是空穴来风。虽然他嘴上说是怀疑，其实已有八分把握。
　　“胡说。”
　　“我说了只是怀疑。殿下大可不必当真。”
　　“我不信，这怎么可能……我与龙骧……那之前三羽裹珠之兆已显，腹中已有朱皓子嗣，怎么可能会再怀上龙骧的子嗣？”
　　“龙族之子从来生命力强悍，一般都是子生母亡。殿下当时胎息未稳，被兽子乘虚而入也不无可能。所以现在殿下才会身体虚弱，还有三羽裹珠之形出现异变，也俱是其引起的。”
　　“那怎么办？能打掉吗？”凤朝夕苍白着问。
　　“不能，如若打胎，会连凤侍之子一起打落，所以我们才会同意殿下前往兽族。希望殿下能好好练习赤长老刚刚所说的功法，这样殿下可以从龙骧身上吸取精元，以保证两个胎儿的茁壮成长。至于生下以后龙骧之子如何处理就看殿下自己的意思了。”
　　“只能这样吗？”凤朝夕依然有种不可置信的茫然感。
　　“臣先告退。”该说的冀轲都已经说了，剩下了就要殿下自己考虑了。
　　**********
　　空无一人的房间，凤朝夕依然被双生之子可能不同父亲的事实震惊的无言以对。凤朝夕虽然没有经验，但也明白两个孩子想只打掉一个是不可能的。
　　手僵硬的举起刚刚赤炎放到他手里的手抄本，开篇第一行字：此功为阴体或者阴阳同体者修炼，纯阳修炼者必先自宫。修炼此功后，永为阴体。此功法为雌性抚育后代，不得不吸取精元而设，只为求强大修炼者请谨慎考虑。
　　凤朝夕知道虫族有很多种族都是雌雄同体的，可是没想到这个功法这么霸道。怪不得虫族真正修炼的人也不是很多。
　　此功法虽然强大，内容却只有薄薄数张纸。一旦修炼就意味着他将必需臣服于他人身下，然后吸取他人精元，并无法再行男道。
　　练？还是不练？
　　练，他将丧失作为男人的本能。但能够保存腹中的胎儿，还能狠狠教训一把龙骧。
　　不练，精元不足之兆迫在眉睫。腹中朱皓的胎儿是不是也会因拼抢不过龙子而早夭。
　　练，羽族将因为他的强大而强大。
　　不练，龙骧的日益强大将是他无法追上的鸿沟。
　　凤朝夕紧紧抓住了手中的纸，手上青筋根根突起，可见有多么的用力。目中闪过犹豫、悲伤、狠厉、自嘲……最后目光终于坚定下来。
　　龙骧的回复来的很快，或者他早就成足在胸。不过三天，他本人就亲自带领着伤重未愈的朱皓，直接前来迎娶羽族之主凤朝夕。
　　凤朝夕没有穿红衣，仍是重生后贯穿的素白。八大长老跟随其后，红翎和雷霆紧跟在左侧。
　　红翎知道凤朝夕将前往兽族之后。死求活求要跟随凤朝夕一起前往兽族，凤朝夕原本就心力交瘁，抵不住红翎纠缠终于答应带着他一起前往兽族。
　　龙骧骑着高头大马，一身大红新衣，面上笑容灿烂。遥遥看见凤朝夕就将手中有着长长丝带的红球抛了过来。
　　身后整齐的仪仗队个个精神饱满，满脸得意之色，手中红旗更是满天飞扬。
　　凤朝夕没有接住那个跑过来的红绣球，任由它滚落与地上。他撇开自己身后的人向龙骧的队伍冲过去……
　　龙骧得意洋洋的笑没有因为凤朝夕的白衣而暗淡，也没有因为红绣球沾满灰尘而感到不满。他知道凤朝夕这不过是最后表示一下不满而已，反正等跟他回了兽族，凤朝夕再怎么不愿意也只能乖乖的躺在床上服侍他。想到这里脸上的笑容更加灿烂了。
　　凤朝夕一往向前冲倒队伍最后面的马车前，守卫马车的兽族之人才齐齐拦住了凤朝夕前进的脚步。
　　凤朝夕眉毛一竖，正想将眼前这些碍眼的人打飞。身后一个熟悉的声音抢在他出手之前。
　　“都让开吧，他以后就是你们的王后了。”
　　“是，大王。”
　　凤朝夕没有回头，他怕自己看见那个人目光中就会忍不住透露出，自己想要杀了他的念头。他现在好后悔上次那么好的机会竟然没能杀了他，如果那时候他就知道兽王已死，他就绝不会放龙骧会去的。可是现在一切都晚了，他只想再好好的看一眼朱皓。
　　马车的帘布被车内伸出来的一只苍白的手微微的撩开了，一张同样苍白的脸探了出来。
　　“朝夕……”所有的言语似乎都化在这云淡风轻的一声呼唤里。
　　凤朝夕身体微微一颤，眼忍不住红了。人从马上一跃而下，奔到了马车前……
　　明明只相隔了那么几步的距离，明明眉目就在咫尺之间……
　　可是却怎么也不敢伸出手去，也不敢抬头看那个人的眉眼……
　　“朝夕――，我很好，真的……”
　　“不――，都是我的错……”是的，都是他的错，他一开始就不应该任由朱皓去兽族，然后更不应该自大的闯到水族去，那么朱皓就不会龙岩欺负，而他也不会在腹中留下龙骧的孽种。
　　最后更不应该放龙归山。是他没有做好这一切，是他千年之前负了他，千年之后又害了他。
　　“龙骧――，我有话要和朱皓说。”
　　“好，我等你。”龙骧大方的推开。胜利者就要有胜利者的姿态，让他们最后叙叙旧情又有什么关系，此后两人将不会再见。
　　守卫们也纷纷在龙骧的示意下，退开几步。
　　凤朝夕终于鼓起勇气一把抱住了朱皓……
　　短短不过十日左右，原本消瘦的身体如今指腹间轻触间已经骨骼分明。毫无血色的脸上犹带着安慰的笑容，只是着笑容里怎么看都带着淡淡的苦涩。
　　“皓――，我……”
　　“我知道，没想到还是回到了起点，我什么也没能帮上忙，反而更加……拖累了羽族。”朱皓的眼中有着不易察觉的视死如归的念头。
　　“朝夕，其实我只是为了见你最后一面才会留着命到现在。你大可不必因为我而受到龙骧的胁迫……”边说着朱皓的嘴角有一丝鲜血缓缓流出……
　　“朱皓――，皓……”凤朝夕大惊失色，连忙阻止朱皓运功自伤，并将自己的灵力输送到朱皓体内。
　　“皓，你不能有事……不能有事……在我好不容易喜欢你的时候你怎么舍得放开我？”
　　“朝夕……”朱皓的眼睛徒然一亮，但又马上黯然下去，只余轻轻的一叹
　　“朝夕……我很高兴能听到这句话。”不管是不是真的。
　　“皓，你一定要为了我……为了我们的宝宝好好保护自己，然后等我回来。我一定会强大起来，而且一定会回来的。”
　　“宝宝……”突然出现的名词让朱皓一下子摸不着头脑，虽然嘴上说着不信，目光却移到了凤朝夕的额上。
　　“是的，是的。我有了……你的宝宝。”虽然有些羞涩，但凤朝夕还是说了出来。他知道这将成为朱皓等待他回来的唯一信念。
　　“怎么可能？”手轻柔的摸上了那象征着凤朝夕怀孕的三羽裹珠的印记。朱皓仍然有种难以相信的茫然，也许是因为幸福来的太突然。然后又猛然醒悟过来的朱皓紧紧抓住了凤朝夕的手。
　　“那你怎么可以和……和……他知道了不会放过……”
　　“你们说完话了吗？”看着紧紧抱在一起的两个人，龙骧越看月刺眼，终于忍不住跑过来打扰了。
　　“这件事我一下子说不清楚，你先会羽族，长老们会跟你说明白的。你只要好好为了我们保护自己就可以了，我也会保护好我们的。”凤朝夕凑在朱皓的耳边，小声而快速的说了最后几句话后就放开了朱皓。
　　转头看向龙骧时眼内柔情散去，只余仇恨。
　　他刚刚虽然没有去查看朱皓的伤，但是从朱皓丝毫没有移动过的身体不难猜出，身上必定伤得不轻，不然不会不紧紧拥抱他的。更兼素白的衣衫内隐约可见的条条鞭痕，更是昭显着朱皓曾经受到过多少的虐待。
　　----------------------------------
　　我以后不虐皓皓，大家可以放心了。最多也就虐虐心，不会再虐身了。至于大家都讨厌的龙骧，也很快会满足大家的希望了。终于最后他会不会死就看各位对他的仇恨度了。
　　一般来说我是亲妈，每个儿子我都疼爱的(*^__^*) 嘻嘻……

　　第24章：新婚之夜

　　朱皓紧紧抓着凤朝夕的衣袖，一个“好”字在舌尖滚了几下，还是没能滚出嘴唇，反而眼泪倒是先一步滚出了眼眶。一向坚韧的朱皓很少有情绪失控的时候，就连这几天受尽百般折磨，也都没有在人前落下一滴眼泪。
　　可在这一刻，在两人即将分别时，珍珠般圆润的泪接二连三的滚落。
　　凤朝夕的眼睛也红了，手伸出去试图接住，可伸到一半的手被横进来的一只手抓住了。
　　“朝夕，可以走了。可不能错过了我俩成亲的好时辰。”
　　“……”沉默，再沉默。
　　凤朝夕不得不沉默，被龙骧抓住的那只手被拽的生疼生疼，似乎是在暗暗的警告着他。
　　凤朝夕垂下了头，只是低垂的目光越来越坚定狠厉。
　　“……好。”凤朝夕终于站直了身体。把与朱皓相拥的那只手抽了回来，手上徒然失去的温度直凉到凤朝夕的心里。
　　朱皓的目光紧紧追随着凤朝夕骑上马匹的身影，看着那两个人骑着马一同越走越远，而他则被孤独的留了下来。
　　手捏的紧紧的，直到鲜血缓缓从手掌间流出。绝望一下子席卷了朱皓，这是一种深沉的无力感，比之前在兽族受到各种刑讯折磨时更加让人绝望。失去爱人的他活着还有什么意义，可是……不能放弃，朝夕还需要他强大羽族，然后接他回来，还有他们的孩子。
　　朱皓再一次怨恨自己的无能与弱小，从来没有这么深刻的想要强大。
　　“凤侍大人，我们来接你回去。”
　　不知不觉间，原本驾车的兽族人竟然都已经退去，前来接应的羽族人已经到了跟前。
　　“凤侍！”朱皓自嘲的重复了一遍，没有了凤主的凤侍要来干什么？
　　“朝夕，我算什么男人？……我再爱你又有什么用……我只能眼睁睁的看着你，带着我的孩子走向别人的怀里……”朱皓朝前来接应的人点了点头，然后把手和头缩回了车内。
　　两个羽族的人驾着车向自己的阵营走去。
　　并驾的两骑缓缓的消失在羽族人的眼中。
　　“没想到你真的愿意和我回兽族，我以为你会在这个时候逃走。”
　　“我不是某些卑鄙小人。”
　　“看来朝夕对我误会颇大，希望以后我们的相处能够让朝夕对我改观。我们兽族一向可是直来直往不转弯著称的。”
　　“可惜那是兽族不是你龙骧。”
　　“看来朝夕对夫君我意见很大哟？看来我应该做点什么尽量符合朝夕心目中的样子，那才不枉朝夕的评价。”
　　“你想做什么？”凤朝夕立刻转头面对龙骧，红红的眼眶中满是怒火。
　　“这是你今天第一次正面看我……”龙骧不无感概的说出了自己的不满。
　　“这是什么？”突然龙骧从自己的马上一跃而起，同时把凤朝夕也从马上拉了下来。
　　毫无准备的凤朝夕顿时从马上摔了下来，在地上直滚了好几圈才狼狈的听了下来。这突如奇来的变化，让随侍在身后不远处的红翎和雷霆都措手不及来不及救援。
　　红翎与雷霆也从马上越了下来，想要去保护凤朝夕，可是兽族的侍卫们也纷纷下马，同时挡住了他们的前进。
　　“你干什么？”无力抵抗兽族侍卫的红翎，怒不可恕的朝龙骧责问道。而雷霆则一声不吭的已经和兽族的侍卫们展开打斗。
　　龙骧毫不理睬红翎的叫嚣，只是眼神阴狠的看着正狼狈爬起来的凤朝夕。那额间醒目而刺眼的印记灼痛了他的眼，别人不知道着代表什么，他这个一心想娶凤主，而研究过相关信息的人自然是知道的。
　　这不但是背叛，还是赤 裸裸的羞辱。
　　“说，额上的是什么？”龙骧一把抓住刚刚站稳脚步的凤朝夕。
　　“额上？难不成你现在才看见吗？这可是在你第一次强行侵犯我的时候就已经有了。”凤朝夕毫不示弱的直视龙骧。
　　“那个时候就有？”龙骧低头沉思，那个时候他被带着水珠从水中跃出的凤朝夕迷得失了魂，只注意到那被湿漉漉的衣服裹住的完美身躯，还有朝夕羞怒交加得嫣红的脸……那时的他真的没有注意到。甚至后来忙于算计的他也没有注意是否有这个印记。
　　“我以为你不介意做王八，所以才执意要娶我。”凤朝夕脸上带着嘲讽的笑，而话语里满是讥讽，“怎么这个时候来追究了？”
　　“混蛋！”龙骧一个甩手就朝凤朝夕脸上打去。
　　“龙骧，你不要欺人太甚。”凤朝夕伸手隔住了龙骧的这一巴掌。
　　“哼――哼哼……住手，回城……”龙骧愤愤的放开了凤朝夕，转头对还在与雷霆纠缠的侍卫们吩咐道，自己则再次跨上了马匹。
　　少了侍卫们的阻止红翎和雷霆都聚到了凤朝夕的身边。雷霆沉默的帮凤朝夕牵来了马，而红翎则红着眼睛替凤朝夕身上弹着尘土。
　　凤朝夕泯紧了唇，安慰的拍拍了红翎的背，然后一言不发的再次跨上了马。
　　队伍再次前进，不过龙骧也没有了一开始的得意与高兴。
　　*************************
　　一群人进了内廷之后就各自分散开来，红翎和雷霆在凤朝夕的强烈抗争下，总算住的地方离他不是很远。
　　龙骧看也没看凤朝夕一眼，就去前堂接见臣下们。并告之已经顺利娶回凤主朝夕。而凤朝夕被带回内廷后就被三五个人围绕着梳妆打扮。
　　面对强壮的敌人凤朝夕可以毫不犹豫的出手将人打晕打伤，可是面对柔弱的侍女们，凤朝夕反而有束手无策的感觉。
　　任由摆弄了两个时辰，天已经黑透了才算是大功告成。除了凤朝夕坚决不肯更换的素白衣衫，别的都已经被打扮的如同一个兴高采烈等待迎娶的新嫁娘。
　　这真是讽刺。
　　凤朝夕自嘲的看着镜中的人。
　　狂欢的盛宴是在晚上举行的。广场上篝火满天，兽人们纷纷狂欢着。
　　龙骧是黑着脸来接凤朝夕的，而凤朝夕也是满脸不愿的走出房间的。
　　兽族的婚礼是粗俗的，没有什么所谓的宣誓，有的只是行动上赤 裸裸的宣告占有。
　　龙骧在众人面前对着凤朝夕恶狠狠的一吻中，婚礼就算是完成了。简单而直接。
　　随后就是兽群们继续狂欢，而兽王则带着新娶的妻子回房交 媾。并专门有人在门外实时记录，并加以扩音的法术将兽王与新王后的交 媾之音传达到广场上，以证明兽王的强大。
　　性起的兽人们可以在广场上，挑选合自己心意的人来进行交 媾。所以兽王的婚宴除了是兽王的重大日子外，也是兽族得以繁衍子嗣的一个大型活动。
　　但是因为是在晚上，很多并不满意对方的人，也往往会因为力量的悬殊而无能反抗。
　　当然也有很多人只是来庆祝兽王大婚，在兽王交 媾之声传出来之前就会退离广场，留下来的多数都是愿意与陌生人来个一夜狂欢的，当然第二天就各走各的，互不相关。于是很多并不知道自己父亲是谁的人被生下来然后丢弃。
　　雷霆看着广场上的现在还很平和欢乐的场面，心里很纠结。当初他的母亲单纯的前来庆祝兽王大婚，只是因为退走的慢了一点就被强行奸 淫了。
　　母亲虽然看清了那个人是谁，却因为原来对那个人的一丝好感而没有去怨恨，而狼族是最忠贞的族群，一生只有一个配偶。母亲终其一生再没有过别人。
　　想到这里，雷霆紧紧捏住了自己的掌心。如今那个人正春风得意……
　　房间内，龙骧并没有他们族人所猜测的那般得意洋洋。此刻他正黑着脸将仆役们熬好的一碗汤药端给凤朝夕。
　　“把他喝了。然后把朱皓给忘了，我保证我会既往不咎的对你好的。”
　　凤朝夕震惊的看着龙骧，他没有想到一来就必需面对自爆其短的近况。
　　“不……”凤朝夕有些无力的往后退了一步。如果只是打掉龙骧的子嗣他自然是愿意的，可是朱皓的宝贝现在是与龙骧之子一脉同命的。
　　“你不愿意也得愿意，快点喝，我现在用了禁闭空间的法术，别人不会听见和知道我们在做什么。而门外负责实时记录的人的人，我也吩咐过写些什么了，但是再过半个时辰广场等待着的人们要是听不到，你我交欢的声音可是会怀疑的。你不是想惹我强行灌药吧？”龙骧将手中的药碗往前送了一送。
　　“不，不能，你不能那么做。”凤朝夕节节后退，直到退无可退一下子倒在床上。
　　“凤朝夕，你不会真的想要让我帮你养这个贱种吧？”
　　“贱种？是呀，果然是贱种呢？”凤朝夕惨淡的一笑，然后破釜沉舟般的不再后退，反而上前一步。
　　“连他父亲都不想要的种，果然不愧为贱种，枉我还舍不得这个贱种……”凤朝夕手往前一伸，试图接过药碗。
　　对凤朝夕的话心有怀疑的龙骧把手一缩，凤朝夕接了个空。
　　连他父亲也不要？这句话太过费猜疑了，以龙骧对朱皓那个人的了解，即使凤朝夕和十个人有染也绝不会不要自己的孩子的。
　　“这个孩子是谁呢？”
　　“刚刚不是说孽种吗？还会是谁的。”凤朝夕虽然面上还是阴沉着脸，可是心里却送了一口气，刚刚赌的那一局算是赢了。之所以不直接说出腹中所怀是龙骧之子，一是怕龙骧以为他是为了保护朱皓的胎儿才说谎，根本不信；二来直接告诉龙骧，似乎有哀求的充分在实在不是凤朝夕能够做得出来的事情。虽然他现在的性格已经去之前的像个相去甚远，可是关于尊严的事实他依然不会有丝毫让步。
　　“来人――”龙骧解开了之前的禁制，朝门外的侍从们喊道，“把医者给我找来，快――”
　　“你想干什么？”
　　“干什么？找人替你检查一下身体，今天路上我对你好像粗暴了一点。看你现在脸色还苍白的很。”龙骧假作温情的摸了摸凤朝夕的脸。
　　事实上把医者叫过来自然不会真的只是帮凤朝夕检查一下身体，兽族子嗣的脉象自然是与羽族不同，精明的医者是可以凭把脉确定出来的。
　　这一点凤朝夕自然也明白，好在来之前羽族的有着就已经说过。腹中双子，兽子脉力强盛，绝对是一诊就可以诊出来的。至于隐于其后的朱皓之子的脉象则因为凤朝夕本身为羽族，所以很有可能会被忽略过去。就算被把出来了，除非双子俱损，不然也无可奈何，就如羽族对兽子无可奈何一样。
　　----------------------------------------
　　我来更新了，顺便来要奖励……
　　请看下面小剧场：

皓宝宝：我会被发现吗？
龙宝宝：发现就发现，我挺你。
皓宝宝白了龙宝宝一眼：万一你父亲连你一起除掉呢？
龙宝宝傻眼：不会吧？我是他儿子呀！
皓宝宝：你那个禽兽父亲，有什么事情是做不出来的？
龙宝宝委屈状：我父亲最多是兽，你父亲才是禽……我俩才是真正的禽兽……
皓宝宝傻眼……


　　第24章：新婚之夜（下）

　　医者是名修炼千年的老山羊――杨尚，他被急匆匆的从广场上叫到新房，他正在广场上寻觅着中意的人选，准备等一下吞吃入腹。
　　进了门，只见龙骧黑着脸坐在一旁，而新王后则一脸讥讽的坐在床沿。这样的情景让医者一愣，几乎想要怀疑是不是自己的王不行了。不过又马上打消了这个念头。
　　“见过大王。”请安的时候医者杨尚的心微微有些胆颤，实在是龙骧的脸色过分难看了。
　　“起来吧。替王后诊脉。”
　　“是。”杨尚擦了一把汗，只要不是王不行了就好。不然知道这种秘密的他还会有命出这个门吗？
　　杨尚颤颤巍巍的朝凤朝夕走去，面对任何表情都足以把人迷魂的新王后 ，杨尚可不敢多看。
　　“请王后伸出手。”半弯着腰，杨尚静等王后伸出手来。
　　凤朝夕瞥了龙骧一眼，十分顺从伸出了手。
　　盈盈皓腕伸到杨尚身前，杨尚偷眼去瞧了龙骧一眼，才大着胆子将手指搭上了眼前这个清雅如风、皓明如月之人的手腕。
　　指尖微触，平滑凝脂般的感觉顿时从指尖传到他的心里，忍不住抬头看了凤朝夕一眼。眼前清雅倨傲的人，就是皱着眉也是勾人心魂的魅艳……
　　“你诊完了没有。”龙骧看着医者抓着朝夕的手久久不放，终于忍不住怒气冲冲的询问。
　　凤朝夕睥睨的一笑，然后缩回了手：“怕是你要换个医者了。”
　　“大王恕罪，大王恕罪……”猛然惊醒的杨尚顿时伏地请罪，他刚刚真的只是一时色迷心窍，怎么会对着新王后发呆呢！
　　“来人，拖出去埋了。把弥宏请来，快……”原本是心情不爽的龙骧哪还愿听这人唠唠叨叨，直接换人将杨尚拖了出去，顺便让他们把专为龙族看病的弥宏叫过来。
　　刚刚真的是疏忽了，应该直接叫弥宏过来的，而不是让他们找个色胚进来猥琐他的朝夕……
　　他的朝夕……真的有了他的宝宝吗？就在那两次不愿意的交合中？
　　不久弥宏被找了过来，进门时也是满脸的不愿意，这种狂欢的日子作为一个强壮的兽族人，都是不愿放弃的好日子，尤其是还单身的他。
　　“龙骧，你这个时候急急把我找来不会是因为你不行了吧。”
　　“少打屁，给朝夕把脉。”
　　“原来是新王后身体不适呀！”弥宏顿时恍然大悟，然后一脸古怪的看向龙骧，“不会是你新婚就把人打伤了吧？” 和龙骧一同长大的弥宏一向和他没大没小，当然也是因为他的实力不低的缘故。
　　“让你诊脉就诊脉，那么多话。”
　　“好吧。”弥宏看龙骧那么焦躁也就不多诋毁了，微笑着朝凤朝夕伸出了手，凤朝夕的容颜固然也让他心动，不过他知道这个人绝对不是他可以觊觎的。
　　“请凤主殿下允许弥宏替您诊脉。”
　　“好。”凤朝夕再次伸出了手。
　　弥宏半眯着眼搭上了凤朝夕的皓腕，可惜搭上不过眨眼时间，他的眼睛就睁得硕大，然后皱起了眉，一会儿看看凤朝夕，一会儿又看看龙骧。
　　最后终于在龙骧即将发飙的时候放开了凤朝夕的手腕。
　　龙骧虽然黑着脸，不过眼睛里满是期盼的看着弥宏。而刚刚一脸轻松的凤朝夕反而紧张的白了脸，好在本来他的脸色就不太好，故而也不是很明显。
　　“凤主有孕了。”
　　一听这话，龙骧的脸又黑了黑：“这个不用你说我也知道。额上那么明显一个印记我会不知道。”
　　“既然知道这么说是不相信凤主殿下罗，可你自己做过些什么应该是清楚的。”
　　“这么说……真的是我的？”笑容缓缓从龙骧的脸上绽放开来。看向凤朝夕时的眼神也变得柔情起来。
　　“臣敢保证绝对是王之子嗣。小王子十分强壮，兽族之脉象十分明显。不过殿下所怀是双胎……”
　　“双胎？什么意思？”龙骧一愣，然后就是满心希望弥宏所说，不是他所认为的那个意思。
　　“就是说王后腹中有两个胎儿。”弥宏皱着眉说道。
　　这话一出，固然凤朝夕因为怕被发现另一子，乃不是龙骧之子而为之胆战心惊；龙骧的心也被狠狠揪了起来，有些颤颤巍巍的不敢相信。
　　“啊！那怎么办？”龙骧有些傻眼，兽族双胎的自然也是不少，三胎的也有，只是生养三胎的母体很少有幸存活。
　　而龙族更是强中之强，双胎之事从来没有发生过。龙族子嗣稀少除了不易怀上，还有就是母体精元不足而造成母体不堪重负而亡，通常三个月出头后母体精元的维持就会十分艰难，一旦母体早亡胎儿也就随之早夭了。
　　这样的情况下，听闻凤朝夕所怀乃是双胎，怎不让龙骧皱眉担心。
　　“不知道，不过臣会想办法的。其实依王后的体质怀一个的话绝对是万无一失的，现在嘛……”紧紧皱起的眉宇已经说明的事情的棘手，遇到正经的事情弥宏可不敢和龙骧打马虎眼。
　　“不能只要一个吗？”听到对朝夕有危险，龙骧的心就紧紧的揪起，连放弃子嗣的想法都冒了出来，好在理智尚在，遂提出了一个保守的想法。
　　“不行，你以为是挑种子，可以把坏的丢掉一个。”
　　“那……你一定要想出办法，而且要快。一定要保证朝夕的安全。”
　　“臣知道，臣先退下了。今日王后似乎腹部有过撞击，今夜宜好好休息。”
　　“我知道了，你退下把。顺便去广场告之这个喜讯，今晚让他们自己随意，不用等王之糜宴的开始了。”
　　“是。”
　　弥宏领命退了出去，凤朝夕紧张的心这时已经放了下来。反而是龙骧一直提着不敢放下来，他小心翼翼的瞧着凤朝夕的脸色，感觉上似乎没有之前那么难看才上前请罪。
　　“朝夕……”
　　“怎么？是不是孽种呀！”凤朝夕不悦的继续诋毁着。
　　“朝夕，我不该那么对你……你身上可有什么不舒服吗？”龙骧想起今天来的路上还把凤朝夕狠狠的从马上拽下来，也不知道有没有摔伤。刚刚弥宏刚刚怎么只是说，也不顺便开一些补品给朝夕。
　　“看到你我就觉得浑身不舒服。”
　　“朝夕，我知道我今天做错了。我以后一定好好对你。”自觉自己有错的龙骧放软了声音，企图以温情软化凤朝夕。
　　“谢谢，不用了。如果不是……有了他，你以为我会愿意过来？”凤朝夕恨恨的看了一眼腹部，如果没有龙骧的那个孩子，他就绝不会妥协嫁过来的。
　　“这么说是那个朱皓不要你了，你才选了我？不过那个被人骑烂的朱皓应该还不知道你怀了我的儿子的事情吧？”低声下气从来不是龙骧的性格，被凤朝夕连续顶了几次的龙骧，妒忌的火苗终于再次冒了上来。
　　“……你混蛋，你对皓做了些什么？”凤朝夕先是一愣，然后扑过去一把抓住龙骧的衣领责问道。
　　“你再念着他，我就派人去杀了他……”妒火中烧的龙骧一把甩开凤朝夕，恶狠狠的威胁道。
　　“现在把衣服脱了……”
　　“你想干什么？”凤朝夕知道这句话听起来就像是白痴说的。
　　以往在电视和书上看到类似情节时，主角在既定的命运面前说出这句话的时候，他总是嗤之以鼻不敢苟同。
　　可是他现在知道为什么这么烂的一句话会反反复复的被运用。这是由心的想要抗拒某件事情的发生，但又无能为力的一种疲软的反抗，所以这种反抗才会显得可笑而烂俗。
　　凤朝夕自嘲的一笑，没想到有一天他也会说出这种毫无悬念的问句来。
　　**********
　　“干什么？你以为我会干什么？当然是看看今天从马上摔下来有没有摔伤。”龙骧额头的青筋直冒，难道他在凤朝夕的眼内真的就是一个不管不顾，只知道性欲的人吗？难道他会是一个罔顾医者的叮嘱、罔顾自己的宝宝而只顾自己的人吗？
　　“不用麻烦了，我很好。”
　　“我不放心，我要亲眼看一下。”龙骧不耐烦的走上前去。想要亲自替凤朝夕解开上衣查看。
　　一个要解开，一个拼命抓住不让解……
　　衣服在两人的拉扯中无可奈何的被撕烂了，两人同时黑了脸。一个是因为龙骧的粗暴而羞怒的脸色发青；一个是因为看见胸前那大大的一团淤青后自责才发青。
　　“还疼吗？”
　　凤朝夕很想再狠狠的讥讽几句，不过考虑到人在屋檐下，不得不低头的缘故。只能泯紧了唇以沉默抗议龙骧的粗暴。
　　龙骧心里是愧疚的，比手掌还大的一片淤青鲜明的映衬在凤朝夕凝脂般的肌肤上，更兼还有刚刚他硬拉硬扯出来的几条红痕。不过他明明好心好意想要检查一下伤得重不重，有必要搞得像他要强 暴他一样吗？
　　当然他也承认之前两次，一次是属于强 暴这个范围的，还有一次是属于趁人之危。
　　凤朝夕似乎都是不情愿的，当然他做得的确也不怎么光彩。
　　龙骧在凤朝夕沉默的抗议中抚摸着淤青的地方，用一种最原始的消除淤青的方法揉摸着。不是没有注意到凤朝夕僵硬着身体，可是贴上去的手就是不愿意离开。仔细的按摩到淤青的地方发热后，龙骧才将手移动到凤朝夕的腹部。
　　明知道现在什么也摸不到，可是愉悦的笑还是从嘴角泄露出来。
　　“两个都会是儿子吗？还是会一男一女？”沉浸在喜悦里的龙骧忘记了眼前这个人，不是心甘情愿的替他抚育子嗣的。
　　凤朝夕不吭声，目光早已经透过紧闭的木门遥望远方。
　　抚摸了好一阵得不到回应的龙骧抬起了头，一见到凤朝夕幽远的目光顿时不甘心起来。
　　既然怀了他的子嗣，既然已经是他的人，为什么还要去想着别人？为什么那样柔情的目光不是给他的？为什么……
　　越想越不甘心的龙骧一把揪住了凤朝夕的手臂：“看着我……不许你想别人，以后你的眼里心里只能有我一个人……”
　　“你觉得可能吗？”凤朝夕没有生气，只是用淡淡的眼神看着龙骧。
　　“你是我的王后，你还有了我的子嗣。难道不应该心里只有我一个吗？”
　　“我告诉你我心里只有你一个，你信吗？”凤朝夕拍开了龙骧的手臂，重新替自己幻化了一身衣服，“你自己都不信的事情，我又怎么可能做得到？”
　　“可是……可是……”龙骧痛苦而纠结，他自己都不知道自己想要说些什么。
　　“你要知道我没有不要这个孩子已经非常对得起你了，不是因为舍不得，只是因为他毕竟是无辜的。而我会同意来到兽族，想来你也明白是什么原因了。你们兽族子嗣在母体中就精力强盛，我早有所闻。可是没想到我堂堂凤主，竟然也无法给两个胎儿提供足够的精元。”
　　“你是因为……胎儿所需精元不足，才来到我这里求援的吗？”
　　“是，我想你们兽族应该有什么特殊功法，可以让母体维持胎儿所需要的精元与灵力……在这段时间里只要你不过分，我允许你和我同床……”
　　龙骧的心情说不出是喜还是苦，但听到凤朝夕说愿意和他同床自然是喜悦的。
　　可是眼下却只能看不能吃，无端又多出几分郁闷。
　　而且凤朝夕之前知道是他的宝宝，也没有生出不利于与宝宝的念头，无疑也是让他喜悦的一件事。可是一想到这两个孩子将要折磨凤朝夕整整8个月，又觉得恨不能现在就把他们抓出来打一顿屁股。
　　--------------------------------------
　　星星眼，看见有长评……现在更得是半章，然后长评加更的2000……所以今晚会有加更哟，今晚更新最起码3000多，敬请期待……

下面继续小剧场：

龙宝宝委屈状：我父亲最多是兽，你父亲才是禽……我俩才是真正的禽兽……
皓宝宝傻眼……
过一会儿又猛然醒悟：胡说，你才是禽兽。我是爹爹和父亲都是禽，我怎么可能是禽兽？
龙宝宝呆了：难不成只有我是禽兽？……呜呜……我不要做禽兽……
皓宝宝：乖，禽兽也挺好的。我喜欢禽兽，稀有物种，很值钱的。
龙宝宝泪眼汪汪：真的吗？你喜欢禽兽？
龙宝宝得意洋洋状：我是禽兽。我是稀有动物。

小剧场二：
龙宝宝：父亲说要打我们的屁股，怎么办？
皓宝宝恨恨的甩开粘人的龙宝宝：他要打的是你的屁股，和我没有关系。
龙宝宝：不是呀！父亲说要打我们两个。
皓宝宝怒：还不是你贪吃伤害了爹爹，不然我会被你连累吗？
龙宝宝害怕、委屈：我不是饿吗……那你那份，我替你挨了吧……


　　第25章：各怀心思

　　虽然凤朝夕说愿意和龙骧同床，不过新婚的这一夜龙骧却因为顾虑凤朝夕身体而分开睡。龙骧默默的睡到了一墙之隔的左侧房间。
　　当龙骧从房间里走出去，只有凤朝夕独自一个人留在房间里的时候，之前的强硬与牟利都软化了下来，而担了一天的心也终于放了下来。身心顿时有一种极度疲惫的倦懒感。
　　面对龙骧，凤朝夕其实并不如表面表现的那般无畏，也许是因为做了30年弱小人类的关系，面对龙骧的强烈威压。凤朝夕的心总是有一些害怕与畏惧，因为他对自己的行为非常不满意，所以才处处想要刺激龙骧。
　　而他来之前原本是想用温和攻势欺骗龙骧的，想在不知不觉间吸取龙骧的精元，等到自己强大的时候再一脚踢开他，如果他够强大甚至可以直接将龙骧诛杀之，然后扶持他生下的子嗣。
　　虽然这样对一个婴儿来说有些残忍，但对龙骧之子无爱的凤朝夕，并不觉得自己到时会不忍心。
　　估计一强大为尊的兽族们多数是不会愿意等待孩子长大的，暗杀会如火似荼的展开。
　　龙骧之子一死，兽王之位的争夺战也就展开了，到那时兽族们必然不会忙着打压、侵占羽族，而是忙着内乱，那么羽族就可以乘机壮大起来。
　　原本打算的好好计划，因为龙骧的几个粗鲁的动作，几句不利于朱皓的话而弄得满盘皆乱。
　　凤朝夕捂住自己的额头，有些后悔自己一时的口舌之快。这么多的岁月过去了，为什么反而越活越回去了，连以前作为一个普通人时，有的淡定隐忍都消失无踪了。
　　他的朱皓为他忍受了那么多，他为什么就不能多忍忍呢？
　　手无意识的摸上自己的腹部……
　　现在还什么都感觉不到，不过几天而已，就算不像人类那样需要十个月那么久，但也不是几天就有可能有感觉的。凤朝夕想到了龙骧所说的八个月，心里有着微微的担心，龙族孕期需要八个月，可是凤族只要五个月。这之间的时间差怎么办？
　　会分开出来吗？还是会一起出来？一起出来又会是几个月后呢？这可真是个难题……不过如今也只能走一步算一步了……
　　龙骧离开凤朝夕的时候是心平气和的，虽然凤朝夕看上去还有余怒未消，一副不愿理他的模样。不过鉴于之前他对凤朝夕的恶劣态度，让凤朝夕对他生气也是应该的。想起刚刚抚摸上朝夕腹部时的满足感，龙骧再一次笑了，心中暗暗下了决定以后一定要好好对待朝夕。
　　朝夕现在的心不在他身上没关系，现在还不喜欢他的宝宝没关系。时间久了，他相信朝夕会改变对他的看法。
　　信心满载的龙骧越想越高兴，在房间里转了几圈后，终于忍不住轻轻的走出了房间。
　　用了隐形术，偷偷的潜到凤朝夕的门外。然后往里瞧去……
　　只见凤朝夕满脸温柔的看着自己的腹部。一只手轻轻的搁在上面，眉宇轻锁似乎在想着什么难题。片刻后，又似乎无奈的放弃思考站了起来。
　　龙骧几乎贪婪的看着凤朝夕的容颜，一直知道羽族之人丰盈秀美，更知道其中以凤主的容貌为最，但是千年之前，只知道打打杀杀只崇尚力量的他，根本没把那个如同被宠坏的凤主看在眼里。
　　即使后来父亲因为祭祀的预言而答应了和平条约，让他娶凤主，他也没有放在心上，可谁知那个懦弱的凤主竟然在两族签订好千年不侵犯条约之后，破碎自己的灵魂，逃避了他身为凤主的责任。
　　这千年来，被当初契约力量限制的兽族，一直觊觎着羽族秀美的男女，也觊觎着羽族富饶的资源。大规模侵犯的行动不能有，小打小闹的骚扰却是一直存在的，很多兽族的首领手上都或多或少都有几个秀美的羽族人作为宠物，有时甚至还拿来攀比。
　　其间很多羽族人不堪受辱而自尽，可是龙骧一直没有对羽族的人动过心，对他来说羽族的那些人太柔弱了，不合他的胃口，可是没想到……有一天他也会栽在一个柔美绝艳的羽族人手里。
　　不过这个人是朝夕呀！
　　相信没有人会不被朝夕的容颜所倾倒。今天那个用猥琐目光看着朝夕的杨尚就是一个活生生的例子。
　　室内的凤朝夕自然不知道龙骧在门外偷窥，感到疲惫的他缓缓的解开了自己的衣服，虽然幻化而成的衣服，再用一个轻微的法术就可以使它消失无踪，可是习惯脱衣睡觉这个动作的凤朝夕还是依照作为人时的习惯。
　　胸前的淤青经过龙骧之前的按摩微微消散了一些，不过映衬在雪白的肌肤上还是鲜明的很。
　　门外的龙骧忍不住吞了一下口水，下 身的轩昂已经胀大饱 满的挺立起来。欲望在他的心里火热的燃烧着，饥渴的眼睛紧盯着无知无觉还在继续脱下裤子的凤朝夕。
　　当秀美匀称的腿勾人心魂的展露在龙骧面前的时候，他整个人已经紧紧贴在了门上，要不是及时用了噤声术，以他现在粗喘的呼吸声估计屋内的凤朝夕再就发现他了。
　　凤朝夕脱完衣裤，用黑布蒙住了用于照明的夜明珠，昏暗的夜色中白晃晃的身体放松的躺倒在床上。然后拉了丝滑被子的一角盖在自己身上，修长的腿裸 露的被子外面，挺翘的臀掩盖住一半……
　　黑暗中，龙骧就着微弱的月光，看着床上那人的身姿，手悄悄的往自己的身下探去……一把握住自己的下身，用一种几乎粗鲁的方式揉搓着，一边啐弃着自己，一边幻想着凤朝夕在他身下百般碾转呻吟的模样……
　　想着萎靡着眼神任由自己折腾的朝夕，想着凝脂般的肌肤在自己手下泛出粉色，想着那双腿无力的在自己腰侧晃荡……而自己奋力挺 进，再奋力挺进……
　　“哦……”一声无声的嘶吼，眼前白光闪过，浑身的肌肉激烈颤动，一道又一道热烫浑浊的液体激射到了自己的手上、腹部、还有门上……
　　龙骧不满的看着自己的下 身，没想到只是想想朝夕会如何动人，如何配合自己而已，就这么快丢了，比之前真正进入朝夕的身体丢的还快，真是不甘呀！
　　不过之前他都是强硬而粗暴的侵犯，那里及得上自己臆想中妖娆动人会配合的朝夕呀！
　　只是不知道什么时候可以让臆想变成真实？
　　龙骧在擦去门上沾染的浑浊后，如静静的来又悄无声息的离去。但原本以为无人知道的一幕，被隐在远处暗中偷偷守护凤朝夕的雷霆一一看在眼里。
　　雷霆的目光中射出怨恨的视线，手紧紧的捏住了拳头。他一再的警告自己，要忍住，一定要忍住，即使那个人冲进去真的对凤朝夕做什么也只能忍着。之前他不是也都忍过来了吗？为什么此刻心里依然是火烧火燎的难受？
　　雷霆泯紧了唇，看着龙骧已经进入自己房间后的身影，露出一个阴狠的笑。总有一天他要将男人的位子取而代之，替他死去的母亲和自己讨回一个公道，同时解救朝夕，让他重新露出灿烂的笑容，一如初见时那水中精灵般甜美温和的笑。
　　雷霆再一次坚定了自己的信念，强大，唯有强大高贵的地位才能与那个男人抗衡，才能去真正保护自己所重视和爱护的人。
　　心思轮转间，雷霆不由想到了那个传说中祸水引起千年之前兽羽两族战乱的原凶。在他这一段时间的观察下来，千年之前红翎绝对还是一个不知轻重，只知努力在凤主身边求生的弱小人物，即使是凤主都原谅他的现在，羽族中看向他的目光依然是谴责的。
　　那个红翎，看似柔弱，目光却总是坚定强硬的对视着那些睥睨着看他的目光。当然他也看到他对于凤朝夕的维护以及不惜一切，想来只要是对凤朝夕有益的事情，他会是一个很好的合作伙伴。
　　**********
　　放弃掉凤朝夕给予原精的红翎，此时正在自己的房间内。只不过他的门外站了一个鬼鬼祟祟的人。
　　豹族的首领豹齐在广场上时，就看上了纤细弱小的红翎，对于这个人他是早有耳闻的。这个千年前凤主的从侍，如今只是一个可有可无的仆从。
　　千年之前的征战似乎有一半的原因由他而起，另一半当然是他们如今英明神武的兽王龙骧努力挑起的。
　　据说这个人曾经被兽族的虏获后狠狠把玩了，所以凤主才会一怒发起战火的。豹奇舔了舔唇，想到了那个羽族凤侍朱皓的美味感觉，下 身的兄弟顿时不听话的翘了起来。一个被凤主视若无睹的人都是那么美味，那么这一个被凤主捧在手里的妖精必然是更加的美味的。想到这，那股会让他如登极乐的快感从他的下 身一下子冲到了头顶。
　　门“吱”的一声被推开了，然后又被快速的合上。
　　“你是谁？”因碾转难眠睡不着的红翎，只穿着淡薄的内衣靠坐在床柱上，眼睛定定的看着窗外，想着此时的凤朝夕会不会受到欺负。
　　豹奇一进门淫邪的双眼就盯着脖颈处露出的肌肤不眨眼，这样如同透明一样的肌肤哪是普通兽族人能有的，怪不得兽王千方百计要把羽族凤主弄到手。豹奇吞了一下口水，那个凤主他是没有那个福气享受，不过眼前这个小美人可是手到擒来，不用吹灰之力的。
　　豹奇邪笑着走上前去：“小美人，我叫豹奇，可是豹族的首领哟。”
　　红翎在一愣之后就有点清楚此人前来是干什么的了，就算是很迟钝的人在看见此人眼中赤 裸裸的情 欲之火后，估计也不会再无知无觉。
　　明白过来的红翎反而退去了之前的紧戒，荡出了一个妩媚的笑。手似无意的撑起身体想要从床上起来，却把原本就松散的衣带拉开了……鲜艳的红衣顺着肩膀顺流的滑到了腰间，一身粉嫩的肌肤顿时毫无遮掩的展示在豹奇的眼前。
　　红翎惊呼一声，想要拾起滑下的衣服，却被红着眼睛扑上来的豹奇压倒在床上……
　　顿时强壮对上柔弱，黝黑对上莹白……衣服强烈的对比图紧密的粘合在一起……
　　无力的挣扎和喘息间，红翎的嘴角挂上了一抹奸笑……
　　这一夜除了在兽族的这几个人碾转难眠，羽族大殿内也是彻夜光明。八大长老、十二族长这些大臣和刚刚回到羽族的朱皓都聚集在大殿内。凤主不在，地位最高的就是朱皓。
　　在这个凤主的大喜之日，每一个人脸上都没有笑容。
　　朱皓被制的灵力已经解开，除了身体上的疼痛和体力有些透支外，没有什么大问题。众人并没有想朱皓询问龙岩之死的事情，千年的的相处使他们知道，再怎么委屈朱皓也不会杀龙岩。
　　这次虽然表面上看上去凤主是为了朱皓才迫不得已去了兽族，但其实这里的每一个人都知道，龙骧既然惦记上了凤主，就算没有这次的事情他也早晚会想出办法迫使凤主前去兽族的。
　　没有人怪朱皓，可在这种时候也拿不出心情去安慰朱皓些什么。殿内二十一个人，却静寂的如同空旷无人一般。
　　不过就算整个羽族都不去怪朱皓，朱皓自己却无法不怪。所以没有人知道他此刻心中是如何如挖心锤肝般的疼痛，也没有人多余的去安慰他。一向坚强隐忍的他，冷静的端坐在殿堂之上，看着因他刚刚提出的建议面色凝重的臣下们。
　　这个时候一些空洞的安慰的话是毫无作用的，只有早日让羽族强大起来，强大到能够对抗兽族才是最紧要的事情。
　　凤主从生下卵，再到抚育幼主破壳而出一共只需要十年。他们必需要在十年内把凤主和幼主接回羽族。不然不要说幼主会在兽族被欺凌，幼主的价值观也会被兽族给教坏掉。
　　所以他们只有十年的时间，争分夺秒势在必行。
　　“这样做的话，凤主以后回来我们不太好交代。毕竟如果凤主还是如同以前那样对凤侍大人不在意的话，为了整个羽族着想的话，我是赞同凤侍的做法的。不过如今我想凤主在的话，他是不会同意的。”
　　“我们没有时间，每一天不单单是对我们羽族的羞辱，对殿下来说更是煎熬。我已经决定了，不管付出什么代价。”
　　朱皓目光坚决的看着殿内的二十个人，用强硬的语气告诉他们这不是商量，这是通知。
　　-------------------------------
　　打滚，好想写人兽呀！好想写人兽呀！
　　红翎这次给我创造的机会多么好呀，可我竟然不能写……我讨厌河蟹……T^T
　　给我不能写人兽的安慰吧……

小剧场：
皓宝宝皱着眉盯着龙宝宝：你要在爹爹肚子里呆八个月？
正在吸收着营养的龙宝宝不解的抬头：是呀？怎么了？
皓宝宝：为什么要呆那么久？
龙宝宝傻眼：我不知道。
皓宝宝：我五个月就出去了，你怎么办？
龙宝宝顿时红了眼睛，大哭道：我要和你一起出去，我不要一个人呆在这里……%>_<%
皓宝宝拍拍龙宝宝的背：好了，好了，到时不要忘记紧抓住我，不然我就不要你了。
龙宝宝：我一定抓住你，不过那时候我还小，力量不够要是抓不住，你要拉我一把哟
皓宝宝放下了会被龙骧拍扁的担忧，拍着胸脯保证：我一定会拉着你一起出去的……


　　第26章：损己利人

　　日子平滑如流水般的流淌，龙骧所做的改变只要是有眼睛的人都能看见，不过看见是一回事，接受是另一回事。尤其是本来势不两立的两个人。
　　这一天是凤朝夕来到兽族后的第十天，这十天内龙骧一直克制着自己的脾气想要对凤朝夕好一点，每天亲自陪着凤朝夕吃饭，每天和颜悦色的贴他的冷面孔。
　　只可惜凤朝夕虽然并不对他口出恶言，也并不拒绝他的示好和亲近，但是那眼里对他的嫌弃和不屑，他就总是而不知不觉怒从心起。
　　于是往往弄到两人呆在一起不超过一个时辰，他就会拂袖而去。因为他怕呆久了，自己会忍不住扑上去撕扯凤朝夕脸上的不屑。
　　这十天，除了第一天因为弥宏说不能亲近而在凤朝夕隔壁的房间睡了一夜外，两人一直是同床共枕的。龙骧因为之前两次都没给凤朝夕留下什么好印象，所以现在一时之间也不敢随便对凤朝夕动手。
　　不过面对凤朝夕如此诱人的美色，又是每夜同塌而眠，每晚炙热的欲火就不用说了，能把他折磨的面色苍白。那些属下们还以为他是新婚燕尔，所以纵欲过度呢！
　　这样的日子对他实在是太考验了，而且也不能长期过下去，所以在这第十天的时候，龙骧终于决定出手了。
　　“朝夕，这是鹿族敬献的滋补圣品，你把它喝了吧。”这些天为了补足凤朝夕所需的精元，龙骧也没有少费力气。除了让各部族敬献外，他也派出了一些人去寻找一些天材地宝。
　　只可惜每日三顿的补品吃下来，凤朝夕的精神却丝毫没有转好，脸色依旧苍白，眼底甚至微微泛出了黑眼圈。
　　龙骧同样拥有黑眼睛，所以大致也猜得出凤朝夕这个黑眼圈的来历。
　　凤朝夕低头看了碗中的物品，毫不迟疑的喝了下去。虽然那东西看上去黑漆漆十分难看，入口却是一股浓厚的香味。
　　对于补品不管是什么凤朝夕都是来者不拒的，甚至把他记忆中能够滋补精元的物品也都说给龙骧听，然后让他去找。因为他知道如果精元不足，会早夭的那一个一定是相对弱势的皓宝宝。
　　“你那个医者……叫什么弥宏的还没有找到办法吗？”
　　“恩……还没有……”龙骧迟疑了一下，弥宏的确没能找到能够解决双龙子所需精元的问题，不过据他所知虫族似乎有一种双修的办法。那是一种对雄性绝对有害的双修之法，不过即使他愿意做那个牺牲，他也不清楚朝夕是不是愿意修炼。毕竟那种功法只适合雌性修炼，如雌雄同体的朝夕，一旦修炼之后也只能是永远雌伏在下了。
　　凤朝夕没有理睬龙骧的欲言又止，如之前的几天一样，脱了外衣躺到了床上。然后就是闭上眼睛静寂无声的假寐。
　　“朝夕……”龙骧看了一眼陷在华丽锦被中耀眼的朝夕，终于还是说出了自己的打算。
　　“我知道虫族有一种双修之法，但只适合雌性修炼。这种功法在其交合中可以补充的精元不足，是一些弱小的虫族用来繁衍子嗣的重要手段。如果你愿意的话……”龙骧从怀中拿出了一本薄薄的手抄本，这是他最近派人出去寻找能够滋补精元的物品时，有个属下从虫族那边带回来的。
　　龙骧的话刚开篇的时候，凤朝夕全身的精气神都凝聚了起来，他以为是龙骧知道了他修炼这种功法的事情。可是听到后面才知道不是那么一回事，只不过龙骧难道不知道这种名叫双修的功法，其实根本不是互惠互利的吗？
　　“只不过这种功法固然可以补足孕育胎儿的精元不足的问题，但是……一旦修炼，此生就只能雌伏在下……”龙骧犹豫了一会儿，还是将重要的一点说出来口，虽然朝夕永远也别想爬到他的头上去，不过他还是觉得应该要说一下。想要长久的相处，欺骗的事情做过一次就已经嫌多了。
　　凤朝夕有些意外的睁开了眼，没想到龙骧真的会做出这种损己利人的事情。而且还把对他有危害的那一项隐藏起来不告诉他。看来他以后是已经光明正大的吸取龙骧的精元，而不用担心感觉到自己精元不足后对他产生怀疑。
　　即使明白龙骧做这一切也都是为了自己的子嗣，但这一刻凤朝夕的心还是略微软了下来，一个愿意如此对待自己子嗣的人，应该也不算是一个坏人。只不过彼此立场不同，无法融合到一起去，当然他之前所做的行为也是不可原谅的。
　　接过龙骧手上的手抄本，随意翻看了几页，果然和他所学的一般无二。合上小册子，凤朝夕看向龙骧。
　　“我会考虑的。”
　　“恩。”龙骧似乎终于放下了一直提着的心，“朝夕……”
　　“恩，有事？”凤朝夕不解的看着眼前这个坐在床沿，想要靠近又迟疑着不肯靠近的人。这样的龙骧可真是不太像那个倨傲狂放的兽王龙骧。
　　“以前做错的那些请你原谅我，我以后一定对你好……”
　　“对我好？”凤朝夕面无表情的看着龙骧，“看你以后的表现吧！”凤朝夕心里暗叹一声，如果你只是对我做过的那些，也许还不足以让我恨你。毕竟千年之前的确是他答应了婚姻的协议又反悔，可是他对朱皓做得那些就无从原谅了。
　　这十天即使没有走出过现在住得院子，但因两人的面色不佳，引来的闲言闲语却是见缝就钻，于是关于朱皓的零星片语也就从那些诋毁的话语里面泄露出来了。
　　在他印象中朱皓一直是清雅高洁的存在，可是龙骧竟然纵容那些审讯逼问朱皓的那些兽人们对朱皓胡作非为。不是不知道朱皓会受苦，但是从来不知道受到那些折磨之后的朱皓会变成什么样？尤其是自己不能去安慰和告诉心意的时候，好在离别那一刻他告诉了孩子的存在，不然他还真是担心朱皓会自暴自弃。
　　幸好……
　　孩子必然会成为朱皓振作起来的念想。只是这个时候皓在做什么呢？
　　“朝夕……”
　　突然一个热烫的身体靠近了他，凤朝夕习惯性的想往里靠去，却发现今天有一只手臂挡住了想要往里的他。
　　“朝夕……”没有再说什么多余的话，龙骧直接封住了凤朝夕诱人的粉唇……
　　**********
　　这一次龙骧温柔而小心的封住了凤朝夕的唇，细细碾磨着，在感觉到朝夕的唇不再僵硬之后才伸舌探了进去。
　　里面的小舌躲躲闪闪的闪避着他的追逐，他也不步步紧逼，而是缓慢舔舐着他的内壁，品尝着那甘甜湿热的津 液。然后勾引那小舌随自己一起起舞游荡。
　　等到感觉到凤朝夕的气息不稳，龙骧才放开了微微红肿带着淫 糜水光的粉唇。
　　唇缓慢的滑下，雪白的衣衫紧贴着被他熨烫温暖起来的肌肤，隔着薄薄的衣料轻咬着胸前的突起……
　　凤朝夕的手抗拒的抵住了他的头，眼神清亮的如同一面镜子。镜子里面是他沾染了炙热情 欲的眸子，依然嚣狂的面容上一副势在必得的模样。
　　龙骧不动，只是盯着那双眼眸，这样清亮的眼眸一点都不像是经历过千年岁月洗礼的。
　　凤朝夕羞宓牡肿×骧的头，即使心里再明白这不过是早晚的事，或者说这是必需要发生的事，然而真实发生的时候还是忍不住想抗拒。然后眨了几眨，终于缓缓的闭上。紧闭的眼眸，睫毛轻轻的颤抖，苍白的脸粉色晕成嫣红。抵住龙骧头的手也缓缓的垂了下来，紧紧抓住了身下的床单。
　　龙骧不失时机的低下了头，再次咬上……
　　“啊――”突如其来的疼痛让凤朝夕失声，然后又立刻咬住了嘴唇。
　　这次龙骧没有急躁的去撕扯凤朝夕的衣服，而是先拉开自己的衣带，再伸手去脱凤朝夕的……
　　“不用你动手。”刚刚还是衣服隐忍羞愤模样的凤朝夕，突然如同变了一个人一样。直视龙骧的裸 体，而且自己动手撕扯掉了自己的衣服。
　　“想做就快点，不要那样假惺惺的磨蹭时间。”衣服被撕成几片碎布散落到地上。而刚刚平躺在床上的凤朝夕，更是背对龙骧，双腿曲起跪在床上，摆出了最标准最具有羞辱意味的后背式。
　　这样的凤朝夕顿时把龙骧弄愣了。
　　赤 裸的身体在空气中索索发抖，但人却气焰十足。
　　“你不是不行了吧？”等待片刻不见动静的凤朝夕回头讽刺了一句。
　　龙骧的脸再一次黑了，这样的凤朝夕固然让他摸不着头脑，不过这样羞辱的话却是对他作为男人实力的挑战。更何况眼前的活色生香足以让真正无能的人也飞扑上去，这一刻之前想要温柔对待的念想早就被丢到九霄云外。
　　手急不可待的摸上那浑圆白嫩又挺翘的臀部，圆圆的两个半月中间隐藏着最销魂的所在。
　　当手摸上那圆圆的两个半月时，龙骧的心竟然如鼓在敲，“咚咚咚”的似乎要跳出胸口。
　　手指微微用力分开，指印在雪白上鲜明的留下粉色的到此一游的印记。那个害羞的小 穴在骤然接触到空气时，狠狠的紧缩了一下。差点把龙骧正盯着看的眼睛都给缩到里面去。
　　“动作快点，婆婆妈妈的干什么？”
　　凤朝夕突然回头，羞红的脸上带着自怨自艾的愤恨。他恨自己的不得不，他恨自己的无能，更很自己的身体刚刚对龙骧的温柔抚慰而产生的情 欲。
　　这是强 奸。
　　凤朝夕在心里这样对自己说，不是说自己不反抗就可以说不是。所以龙骧也别想用虚假的温情来挑起他的情 欲，更别希望他给予配合和回应。
　　大家都直接一点不好吗？
　　你要我的身体。好，我给。不用假惺惺的讨好他。
　　被这样不耐烦和急躁的凤朝夕几次催促后，龙骧放弃了想要慢慢对待的念头。再说这样磨磨叽叽的行为也不是他喜欢的。手指毫不怜惜的探入了那个粉嫩的□，带着强势直接探入二指，干涩的通道带给龙骧的是征服与占有的快感。几乎没做什么扩张的动作，身下早就涨痛的轩昂迫不及待的抵了上去，然后腰身狠狠的一挺……
　　“噗――”的一声是什么裂开的声音。
　　“啊――”凤朝夕咬紧的唇狠狠烙下一道血痕，惨叫声还是无法克制的泄出唇舌。身体因疼痛而剧烈颤抖着，受伤的后 穴将龙骧的轩昂紧紧夹住……
　　疼痛的身体却让刚刚黑着的脸露出了笑容。疼痛就对了，他不需要龙骧的温情。他只要记住伤害就可以。
　　龙骧停下了动作，被这样紧致的夹住他也不太好受。不过相对额上冷汗滚滚而落的凤朝夕，龙骧的心情还是有些忐忑的。他为自己的鲁莽而感到歉疚。
　　再怎么说他这样粗鲁的直接进入是不太应该，纯粹是被凤朝夕的几乎话给刺激的。
　　而且他怎么就忘记了眼前这个人，不是他们兽族那些皮糟洞大耐操的人，也不是那些已经被精心调教过，穴口时时刻刻都会保持柔软温润的羽族娈童呢！
　　龙骧强烈克制着自己急待纾解的情 欲，缓缓退了出来……
　　凤朝夕在龙骧的抽动间，害怕的转过身，手紧紧抓住了龙骧的手臂，水汪汪的眼神带着哀求看向龙骧。身体太痛，即使想要惩罚自己，这样撕裂的痛也让他恐惧并害怕再承受。
　　龙骧把轩昂抽出凤朝夕身体后没有再试图进入，而是跨上一步，顶在凤朝夕的眼前，自己握住快速的套 弄起来。而他红红的眼睛像要吃掉凤朝夕一般的盯着……
　　没有再受到攻击的凤朝夕见此终于放下了忐忑的心情。虽然近在咫尺的家伙让他心惊，但紧绷的身体还是一下子疲软下来，身体重重的瘫在床上。
　　粗大的粉红不停的在凤朝夕的眼前晃荡，凤朝夕试图闭上眼睛。
　　“睁开，好好看着，不然我就让你含住。”龙骧粗声粗气的命令到。脑中翻滚的尽是凤朝夕，如何在他身下碾转呻吟浪叫的画面。
　　凤朝夕虽然不知道龙骧现在脑中是什么画面，仅仅那个在他眼前晃荡肿胀的轩昂就够让他心惊。
　　不要说这样的尺寸不是羽族能够有的，单是柱体顶圈那个带着一圈粗大肉刺的家伙也是羽族所没有的。
　　一场情 欲盛宴最后在龙骧自力更生下结束，浑浊的精华射在了凤朝夕的胸前。龙骧沉浸在高 潮的余韵下，凤朝夕却被那恶心的麝香味熏得极度反胃，憋了几下最后还是没能憋住。
　　一些还没能消化的食物毫无保留的喷在了龙骧傲人的轩昂上……
　　龙骧的脸顿时黑了。
　　--------------------------------
　　稍微写了一点，大家低调一点，不要在留言中夸奖H哟。
　　大家既然喜欢小剧场，我就努力写一点以供一笑。请看下面：

龙宝宝：我们是在一个蛋蛋里面吧？
皓宝宝懒洋洋：是呀！
龙宝宝：你是哥哥吧？
皓宝宝不耐烦：是呀！！
龙宝宝不解的看着皓宝宝：那为什么看上去你要比我小？
皓宝宝怒：小？小怎么了？还不是你贪吃……小，小我照样能压倒你……
龙宝宝小声说：压倒我干嘛？
皓宝宝恶狠狠的瞪着龙宝宝：吃掉你
龙宝宝哭：呜哇……我不好吃……好哥哥，不要吃掉我，我保证以后不贪吃了，一定让你吃饱了再吃……哪怕再饿……

小剧场2：
龙宝宝转悠着小眼睛：他们为什么要说你腹黑呀！
皓宝宝白了龙宝宝一眼：你说我的腹部黑不黑？
龙宝宝仔细看了一会儿：爹爹才是腹黑，什么也看不到。
皓宝宝安慰的摸摸龙宝宝：你现在知道了吧，腹都是黑的。
龙宝宝不解：那他们为什么不说我腹黑？
皓宝宝额上黑线：谁让你腹部有个洞，漏光进去了。
龙宝宝低头看自己，然后大哭：为什么我的肛门会在腹部呀？我不要漏光进去，我要做腹黑啦……
皓宝宝拍拍龙宝宝的头：乖，有洞才特别。我才会更喜欢你。
龙宝宝顿时靠在皓宝宝身上，甜甜的笑了……

　　第27章：凌虐之刑

　　雷霆虽然是和红翎一样跟随凤朝夕的来到兽族的，但是雷霆本身就是兽族的身份还是让很多不知道他身份的不敢对他起轻蔑之心。知道他身份对他进行挑衅的人，也都被雷霆的强悍一一征服了。
　　时间一久内廷的一些侍卫都不敢再轻易抚雷霆的逆毛，不过内廷侍卫君首领的豹奇是例外。
　　两人每次见面总是争锋相对，谁也不服谁，但是到现在为止两人还没有正式起过冲突。倒不是没有冲突的机会，而是两人都不敢轻易尝试。
　　相比较雷霆的风光红翎的日子就相对难过一点。崇尚力量兽族对于红翎这种弱小的种类总是轻蔑的，加上红翎原本的身份和传说，对他动心思的自然不是一个两个。
　　这样一个弱小妖艳的美人，几乎是唾手可得的存在，那么他们这些需要守卫内廷安全而不得经常出去发泄的人，又何必对这样一个尤物手下留情呢？尤其有人发现了红翎裸 露在外的脖颈上情 欲的吻痕后，更是有着一大群人争先恐后的争夺与红翎春风一度的权利。
　　通常他们以武力来决出当夜进入红翎房间的权利，当然他们的争夺在手里豹奇的一声命令下都成为泡影。他们从首领春风得意的脸上知道了事实的真相，不甘心嘴边的肥肉被豹奇独吞的几个侍卫终于又一次联合起来挑衅雷霆去对付豹奇。
　　“豹奇真的那么说想上我吗？”
　　“当然这是我们几个兄弟亲耳听到的，怎么会错。兄弟们不否认，对那个羽族的妖精的确也动心，毕竟红翎那厮长得美艳不说，还总是斜挑着一双媚眼，何况他本来就是一个娈宠的存在。本来首领喜欢了也就喜欢了，我们自然也不会有什么意见，但是他竟然还肖想雷霆你就不太应该了。谁不知道你是兽族的勇士，虽然因为一直失察和羽族的凤主签订了主仆契约，但还是不能否认你是我们兽族勇士这一事实。”
　　几个侍卫正在口若悬河极力挑衅的时候，一道威严的声音突然插了进来。
　　“你们在说些什么？”
　　“朝夕……”雷霆回头，看见凤朝夕面无表情的站在不远处，眼神中有着自责与懊恼。雷霆的心紧紧揪了一下，不过即使会让凤朝夕难过，他与红翎定下的计划还是不会改变。不过既然这次不小心被凤朝夕知道了红翎的事情，那么计划就不得不改变一下了。
　　好在以他最近对龙骧的观察，正好可以拿这件事情考验一下他对凤朝夕的态度。也让他好制定下一步的计划。
　　凤朝夕在那一晚之后，到现在又已经过了四五天。
　　这还是他来到兽族之后第二次踏出龙骧的院子。第一次踏出院子就被兽族那些人，用如同蛇盯住青蛙的赤 裸裸情 欲的眼神盯过之后，他就不爱出现在兽族人的面前。
　　今天他原本只是想排解一下郁闷的心情，因为随着时间的流泄，他明显感觉到了自己精元的缺失。他明白与龙骧的交合势在必行，可是心里有实在是放不下，所以才烦躁的走出来透透气。
　　自那夜龙骧黑着脸走掉之后，这几天就没有在凤朝夕的眼前。不过每日的补品却仍然一顿不少的派人送过来。偶尔还会送些别人进献的奇珍异宝让他把玩，只不过每每都被他丢弃在一旁不闻不问而已。
　　但昨日让人送过来的一串刻成人参娃娃的紫水晶项链，凤朝夕却没能舍得摔。除了人参娃娃的外形看上去圆润可爱，紫水金更是不够提升灵力修炼的一种法宝。
　　接受了龙骧的礼物，等于也就是同意了龙骧的再次造访。这样的规则凤朝夕还是明白的，别人龙骧也不会每天让人送人而自己不出现。
　　不过这些日子他还真是把跟着他一起过来的雷霆好红翎给忘记了。来之前不是没写过跟着他过来不会有什么好日子过，不过倒真的没有想到原来兽族真的个个都是畜生。
　　“红翎住哪？”凤朝夕看着雷霆。
　　“……那边……”雷霆略微迟疑，但还是指了一个明确的方向。雷霆想的是：这个时候让凤朝夕去是不是不太好？
　　因为他知道这个时候豹奇也在红翎的房间内，至于在做什么自然不言而语。
　　“带我去。”凤朝夕不是没看见雷霆的迟疑。他也知道两人原本就没什么交集，当然也不能把红翎受到的压迫算在雷霆身上。要怪还是怪他，自顾烦恼自己的事情而把毫无倚仗的红翎给忘记了。
　　雷霆顺从的在前面带路，而刚刚那几个则早就偷偷的遛了。凤朝夕的美貌他们自然也是身份觊觎的，不过那也要有命才行。他们可没有忘记上次紧盯着凤朝夕看的那几个侍卫，最后落了个死无全尸的下场。
　　而那时候兽王的心情看上去还是很不错，而不是像最近几天一副要找人晦气的样子。
　　两人一前一后走进了红翎的院子。院子不算偏僻，不过四周没什么人住。雷霆住得与他算近的，也还隔着一个小花园。
　　“红翎原来和我住一个院子，第三天才被豹奇安排住在这里的。我只来过一次。”走到门口雷霆停了下来，微微觉得有些歉疚。
　　“为什么不和我说？”凤朝夕自然明白那是为什么，心里虽然心疼红翎，但是更多的是对自己无能的怨恨。
　　一个是那样，一个又是这样。他算什么男人，怪不得人界的那个妻子也嫌弃他，说他不是男人。
　　“红翎说殿下的身份也十分不堪，所以……就不用为他操心了。他说他早就是残花败柳，所以也不在乎是一次还是两次。”
　　凤朝夕身形一晃，为这句话里透露出来的事实。这么说千年之前，红翎是真的被兽族俘虏然后轮 奸过，后来只是想要阻止战争才说谎的。而他竟然曾经为了此事怀疑过他，甚至怨恨过他。
　　可是一直呆在凤宇宫的红翎，怎么会被兽族俘虏轮 奸，然后又是怎么保住性命回来的呢？
　　院门十分的残破，也没有人守护。这里是绝佳的偷情而不容易被人发现的场所。
　　凤朝夕走在前面，雷霆紧跟其后。一步一步向着一排屋舍走去。
　　还未走上门前石阶，一声声惨叫和痛苦的呻吟钻入两人耳内……
    **********

　　两人对看一眼，然后都不约而同加快了脚步。
　　凤朝夕一脚踢开房门，两个正纠缠在一起的人顿时被惊到了。
　　“是谁这么大胆？” 豹奇骂骂咧咧的转头。
　　“豹奇是吗？”凤朝夕的眼神分外的冷冰冰，只因为他想起龙骧那份书信上的一句话。
　　“王……王后……”豹奇一边胆战心惊的企图从红翎的身体退出来，一边又控制不住用色迷迷的眼睛盯着凤朝夕看。
　　
　　“你刑讯过朱皓？”

　　“朱皓？送回去的那个？是……”话说到一半，声音就断在喉咙里。

　　他的眼睛还色迷迷的盯着凤朝夕，他的心还在回想朱皓美味。他的下 体甚至还没有来得及从红翎体内退出来。他的头就看见了自己无头的身体向上喷溅着满天的鲜血。
　　
　　鲜红的血喷洒了一床、一地，甚至凤朝夕身上的白衣也沾染上了不少。这个时候一向给人神仙般温雅感觉的凤朝夕，像一个突然之间成为了一个坠天使，冷漠嗜血而神俊。

　　缺少了头颅的身体还屹立着没有倒下，那个插入红翎体内的东西也还没有拔出来。

　　雷霆接着上前一掌将那个壮硕身体挥落到地上。床上是被折磨的奄奄一息的红翎。

　　除了头脸上没有伤痕外，身上四处都是青紫的淤痕，还有多处破皮流血。这让冷心冷情的雷霆也有些动容。当初计划的时候他倒是没想到红翎需要付出这么大的代价，到如今还把凤朝夕也给牵扯了进来。

　　“殿下……”红翎气若游丝的低唤了一声，想要遮掩自己的身体，可是此时的他又哪里有力气想办法遮掩，现在的他只有手指弯弯的力气。只好羞愧的任由这样污秽丑陋的身体，去玷污殿下的眼睛呢。

　　“怎么会搞成这样？为什么不反抗？”凤朝夕不悦的看着红翎问。除了自己的人呗兽族侵犯的不悦外，还有着他不被信任和依靠的不满。

　　而且他相信红翎绝不是没有机会去向雷霆求助，当初会同意他们一起来，就是让他们互相照顾的。
　　
　　可是今天的这副样子，要是他们来的晚一点是不是被折磨死也有可能的？为什么红翎还不反抗挣扎？

　　“红翎本来只是一个小人物，千年前受到殿下爱护，而后又一直受到凤侍大人的维护。我这次来不过是希望为凤侍大人做一点事，这是我仅能做的事情。”
　　
　　红翎颤颤巍巍的从枕下摸索出一张纸递向凤朝夕，纸上是几行娟秀的小楷。豹奇的名字赫然就在第一个，随之后面还排列着十几个人名。

　　凤朝夕抬手给红翎施了一个治疗术，治疗术一般来说只能调节所受的内伤，对这些皮外伤和撕裂伤没什么大作用，不过止痛的效果还是有一点的。

　　“这是什么？”凤朝夕的眼睛一下子眯了起来，酸涩的感觉充斥其间。

　　红翎稍微恢复一点气力后，给自己穿上了一席衣服，还是喜气洋洋的红色，只可惜在如今鲜血遍布的屋内，反而显得狰狞。

　　“这是凤侍大人被诬陷谋害龙岩之后，曾对凤侍大人用过刑的人……”
　　凤朝夕闻言，手紧紧的抓着那纸，目光凶狠的似乎立时要把之上的这些人碎尸万段。想到现在躺在地上的这个豹奇对红翎的折磨，还有他刚刚看向自己时都敢熊心豹胆色迷迷的行为，不难猜出这是一个什么样的人。
　　
　　“这些我从豹奇口中了解到，他们对凤侍用个很多折磨的手段，但是没能从凤侍大人口中问出什么。龙骧因为忙着登位的事情，倒是一次也没有亲自审问过……豹奇说：凤侍大人说是现任的龙骧谋害龙岩的。”

　　“果然是龙骧谋害的龙岩。”听到这里雷霆露出一副果然如此的表情。

　　“这个畜生还说过什么？”这个消息对凤朝夕来说倒是不怎么意外，他知道龙岩绝不会是朱皓杀死的。而龙骧会除掉龙岩，也只能说一句龙骧的确堪称是一个枭雄。

　　“豹奇说，他们在对凤侍大人用过很多刑罚都没有效果之后，很多人都放弃了，准备把罪名写好拿着凤侍大人的手画一下押就好了。但是……这个畜生还对……”红翎的声音越说越小，最后停滞了下来。眼中有着不愿继续说下去的决定。

　　“不用说了。”凤朝夕自然也不是很笨的人，从龙骧书信上的特意提起，从各个见人到这个人的胆大色心，不难知道未出口的话是什么。
　　
　　分成两段的尸体还在流淌着血，只是先前流出的已经微微凝固成紫黑色。头的部分，眼睛还迷惘的睁着，似乎不能明白自己的死亡；身体的部分恶心的光 裸着，只是刚刚还雄赳赳气昂昂的孽 根已经缩成小小的一团。

　　凤朝夕越看越恨，剑再次被幻化出来……

　　剑光一闪，那个龟缩在杂毛之下的孽 根从身体上被斩了下来，滚落在地上黑乎乎一团，还有些血从里面流出来。

　　沾上污秽的剑被抛弃在满是鲜血的地上，凤朝夕没有再去看那个只要想到就觉得恶心的尸体。

　　“带上红翎，我们走。”凤朝夕丢下剑之后转身就往外走去。纸片被凤朝夕捏碎在风中，上面的人名被牢记在心中。这些人他一个都不会放过，当然最主要的还是那个罪魁祸首――龙骧。
　　“是。”雷霆抱起红翎，紧跟上凤朝夕走出去的步伐。
　　-------------------------------------------------
　　
　　介于很多人对红翎的误会，闲不住的我还是来更新了。红翎虽然不够好，但是他从来没有想过要害凤朝夕。当然他和凤朝夕也没有可能再在一起。

　　还有雷霆不是小攻人选，这也是我一直没有重点写他的原因。还有朱皓已经在变强的途中，大家可以期待全新的朱皓。当然还有全新的开始报复的凤朝夕。

小剧场：
龙宝宝：爹爹杀人了。
皓宝宝满脸怒容对着长空：杀得好。
龙宝宝别扭：可是杀人是不对的。
皓宝宝转头把怒容对向龙宝宝：人家欺负你，你难道不欺负回去？
龙宝宝发愣：人家为什么欺负我？
皓宝宝：那要是人家欺负我呢？
龙宝宝雄起：我杀了他……

　　第28章：两族差异

　　红翎被重新抱回原来的住处，暂时由雷霆照顾着。三人做下这么大动静的事情，自然不可能没有人注意。之前想要簇拥雷霆和豹奇比武的那几个人，就一直鬼鬼祟祟的跟在后面。
　　三人从屋内出来，自然也就有人进去查看。谁让凤朝夕一身白衣上的鲜血过于明显呢？反而一身红衣的红翎，身上看不出血迹。
　　凤朝夕做在红翎是房间里等，他知道很快龙骧就会跑过来。想着将他踩在脚底下的兽族人那么多，怎么可能放弃这么好的贬低他的机会。
　　龙骧在看到豹奇的尸体时他一点也没有感到意外，他早就知道这个人会被凤朝夕杀死，但是没有想到会是在这一天。所以看见豹奇尸体的那一刻，他除了在猜想是哪一件事情让凤朝夕对他下杀手外，更多的是对这具尸体的愤恨。
　　什么时候不好死，偏偏要在凤朝夕好不容易接受他的礼物的今天死。
　　“丢去喂鱼。”龙骧挥挥手，这样一个不知道收敛，只知道四处发情的兽类他早就想除掉了。
　　“……是。”将豹奇抬来的侍卫们虽然也不喜欢这个首领，但是王这样不闻不问原因就将枉死的下属，丢去喂鱼的做法让他们有些心寒。
　　龙骧斜瞄一下底下这些人，这些人也都是一些只用下半身思考的废物。不要以为他不知道，他们看向朝夕的目光里满满都是想要压倒朝夕。至于豹奇的死因，从被割掉那个东西的情况来看，应该就是那个红翎的事情被知道了。
　　“好了，现在说说你们王后在什么地方？”红翎被豹奇霸占的事情他自然是知道的，可以说这种事情如果不是他的纵容，豹奇第二天就会受到教训。
　　之所以纵容豹奇对红翎下手，除了对这个曾经凤朝夕最喜欢宠爱的人嫉妒之外，其实也有几分让朝夕知道后，来求他的意图在里面。
　　可是他没想到凤朝夕竟然会直接杀人。
　　看来是他一直忽略了朝夕也是一个男人和王者的事实，杀人凤朝夕看上去更像是一个该被人好好保护盒宠爱的美人。
　　“王后……在他带过来的那两个下属那里。”
　　“带路，我去看看。”龙骧眉头微微一皱，没有回他的寝宫，而是等在红翎的居处，看来是想让他当即就拿出一个说法来。
　　“是。”
　　替红翎上好药之后，凤朝夕给红翎施了一个安眠的术法。沉睡过去后的红翎显得很纯真，带着一点点弱小的沉静感，苍白的脸上长长的睫毛不停的微微颤动，似乎睡得并不安稳。
　　凤朝夕看着红翎，心里却想着朱皓。朱皓的心是不是也很痛。
　　“雷霆――”
　　“在。”雷霆被凤朝夕突如其来的威严吓了一跳。
　　“你没有话说吗？”凤朝夕的声音不大，但是一股上位者的气势却向雷霆压了下来。
　　“我……”雷霆的心一惊，即使在他的计划中并没有对凤朝夕不利的地方，但是这次利用凤朝夕身边红翎的事实却是摆在眼前。
　　雷霆知道，红翎的遭遇已经伤害到了凤朝夕。并不是伤害到凤朝夕才算伤害，伤害他身边的人同样伤害了他。
　　这一点一直被他忽略了，或者说他下意识的故意忽略的。
　　“雷霆，我不知道当初让你毅然放弃强大的兽族，愿意跟着我的目的是什么，但我知道你肯定有你自己的理由，而且你要做的事情肯定不小。而我收下你，是我相信你不会伤害我。可是伤害我身边的人难道真的就不是伤害我了吗？”
　　凤朝夕当初没有对雷霆下手，一、是毕竟人家好心救了他的命；二、是那人眼中表现出来的对兽族的强烈的不屑。果然不是他觉得这个人对羽族没有危险，他也不会就那么随意的，收留一个陌生的敌对族人是身边。
　　“是我错了。”雷霆单膝跪在地上低下了自己的头。
　　“今天你干脆就说说你目的。”
　　“我……暂时还不能说。只希望能相信我绝不会对羽族不利。”即便是被凤朝夕误会，他也还不能说。他不想让凤朝夕卷进他与龙骧的仇恨里面。
　　凤朝夕深深的看着雷霆，心里是相信这个有些倔强的雷霆的，从红翎愿意这样牺牲来配合雷霆就可以知道，雷霆想做的事情应该是对羽族有利的。只是这个能力不凡又懂得隐忍的人，究竟想做的是什么？
　　凤朝夕相信雷霆绝不是单纯的想知道龙岩是不是朱皓害死的，也不会是单纯的想知道龙骧的为人如何。
　　“好，我今天不问。但是我不希望再发生这种事情。”
　　“是。我可以向您保证，一定保护好红翎。”
　　“好，我相信你。你留在这里照顾红翎，我出去办点事情。”凤朝夕从红翎的床头站了起来。
　　“是。”
　　凤朝夕走出了红翎的院子，但并没有走远，就等在门口。
　　原本守在门口的几个鬼鬼祟祟的人见到凤朝夕，都对今天的这个凤朝夕吃了一惊。凤朝夕一向给他们感觉是很柔弱的，与他们的王一比，更是毫无一族之长的威严，可是今天沉着脸的王后突然，却他们感觉到了恐惧。
　　凤朝夕一一扫过那些人，用一种如同看蝼蚁的表情看着他们。
　　凤朝夕很想杀了这些兽族人，这些人是不是都折磨过皓，或者虽然不敢像豹奇那个畜生一样付之实际行动，但在心中对皓都有过意淫，就如同对现在的红翎。如果不是先一步被豹奇霸占，他们应该也不会放过红翎的。
　　这些人真该死。
　　心中一向平和的凤朝夕第一次升起了浓厚的杀人的欲望。
　　他心中记着那些人名，但也只是人名，还无法和真人对上号。说不定眼前这些人这里面就有曾经折磨过朱皓的人。
　　龙骧远远就看见了站在门口的凤朝夕，而凤朝夕的目光正看向他来的方向。眼前凤朝夕对他来说也显得有些陌生，但又并不觉得意外。
　　千年之前的凤朝夕因为独一无二的身份，被族人们宠坏而成为一个有点天真任性和嚣张的人。
　　重生后嚣张与任性是没有了，天真也散去了，但是又显得过于隐忍了。族人的霸权他忍，自己的人被兽族当成人质一样要了过来他也忍，后来被他威胁强要也忍。
　　这样心软又隐忍的凤朝夕，反而没有了王者的威严。
　　可是现在这种消失了良久的王者之风似乎又回来了一点，这对他来说可真不是什么好事。
　　目前的他并不敢和凤朝夕叫板，所以这次凤朝夕杀人事件他只能尽力压下去，可就怕凤朝夕不愿意此事悄声无息的过去，还想杀人。
　　那么无法处置凤朝夕的他，必然会受到族人的责难和谴责，他的威信将大大的受到动摇。
　　因为他无法对今天凤朝夕的杀人事件作出任何惩罚，即使凤朝夕杀人有他杀人的理由。但凤朝夕毕竟是一个外人，而杀的是兽人。
　　而且凤朝夕没有得到他的同意就随便杀人，给兽人的感觉总是不太好。但是他又不希望族里的人用一种轻视的目光看朝夕，所以这次即使被族人责难，他也要保下凤朝夕。
　　当然最重要的是，他希望他做的事情能够让凤朝夕原谅，他之前曾经有过的威逼与强迫。
　　“你来了。”凤朝夕瞄了龙骧一眼，淡淡的说了句。
　　这淡淡的一句话让龙骧有一种哭笑不得的感觉，如果这一句说得时候脸色好看一点，目光不要这么冰冷，会是多么温馨的一句话呀？
　　“朝夕……”龙骧有些无奈的走上前，想要搭上凤朝夕的肩膀。
　　凤朝夕微微侧过身体，闪开了龙骧的碰触。眼睛也没有再看着龙骧，而是看向了蔚蓝的天空。
　　“你知道红翎被欺负的事情吗？”
　　“……知道……一点……”龙骧吞吞吐吐的承认，这样的事情他当然不可能不知道，就算一开始不知道，这么久过去还不知道就是不可能的事情了。
　　凤朝夕点了点头，表示对他的坦白表示满意。但眼底分明又黑了几分。
　　“我杀了你的一个手下。”用一种如同述说今天天气很好的平淡语气，诉说着他今天杀人的事实。事实上他的心才刚刚平稳下来。千年前的浴血战场对他来说只是一幕真是的戏，而他记忆鲜明的是成为人的那三十年。杀人对他来说不是一件小事，这也是他当初没有将雷霆灭口反而收留在身边的一个原因。
　　“我知道了。我不怪你。”
　　“我还想杀人。”凤朝夕的眼神在那群侍卫们身上扫视着，眼神很平淡但被扫到的人，不约而同打了一个寒战。
　　“想杀谁？”龙骧苦笑。
　　“我暂时还不知道，或者……你知道？”凤朝夕终于将目光移到了龙骧的身上，脸上还带着一点轻微的讥讽的笑。
　　“这个……我……我们回去再说好吗？”
　　“那些人很讨厌，我不想看见他们。”凤朝夕没有动，目光再次扫视着在场的人。
　　几个曾对红翎起过色心，调戏羞辱过红翎的人心虚的不停后退。
　　龙骧没有多说什么，只是也顺着凤朝夕的目光去看。
　　“好。”随着好字出口，龙骧狠厉的身姿跃入那群人中间，还没等那些人反应过来逃串，两三个人已经身首异处，还有几个反省过来试图逃串的，也在龙骧毫不留情的追赶后斩杀。
　　青石板的地上顿时一片血红，染红了青石板也染红了凤朝夕的眼。
　　这样铺满鲜艳红色的土地让凤朝夕突然有一阵茫然，眼前似乎出现了万人厮杀的战场，华丽的术法满天飞扬，伴随着的是满天的肢体和鲜血……
　　一个个同伴倒下，一个个敌人倒下，刀光剑影洒满天空……
　　那是前年之前征战的场面吗？
　　凤朝夕定定的注视着某个空茫的点，脸上的神情也随着鲜血横流的场面变得惊恐起来。
　　龙骧收起剑，默默的看着倒在地上的五六个人……剑上还温热的血滴滴答答的落到地上，然后在地上形成一条流动的红线。
　　龙骧回过头来看向凤朝夕，顿时被凤朝夕脸上惊恐的表情吓住了。
　　“朝夕……”龙骧大声了的喊了一声。
　　这一声叫唤把陷入虚幻回忆中的凤朝夕给叫醒了。
　　回过神的凤朝夕，对龙骧的行为没有说什么，只是抬起了脚步向他与龙骧所住的宫殿走去。
　　龙骧有些莫名其妙，一边让随自己来的人处理尸体，一边连忙跟上了凤朝夕的脚步。
　　凤朝夕表面上平静的看不出什么改变，其实内心还没有从那片血色中回到现实。
　　固然龙骧刚刚的行为，他很是震惊的，但是让他回忆到过去的真正原因是――他突然知道了千年前失败的原因。
　　他震惊的龙骧杀人的速度和狠绝，明明没有什么仇恨，甚至那些人在他眼里也不过是蝼蚁的存在。
　　可是龙骧在举剑杀向那些人的时候，可以在瞬间燃起汹涌的杀意，对待低劣于他很多的人也是认真谨慎。目光看向那些人的时候，就如同看一个和他有深仇大恨的人。
　　杀人就是全心全意的杀人，力求以最快最有效的方式解决。龙骧动作既实用有效及迅速敏捷，比之羽族喜欢的华丽和优美，在战场上不知道实用多少倍。
　　那一场仗输的并不冤。
　　凤朝夕这次深刻的认识到两族人意识上的差距，也认识到了羽族所存在的最大的问题在哪里，过于华丽的招式和依赖于灵力的羽族自身。
　　灵力的强大或者是源于天赋和机遇，但是打斗技巧和熟练运用却是需要长时间的苦练的。这让从来没有练过武功招式的凤朝夕，意识到了一直被羽族们忽略的问题。
　　崇尚优美高雅的羽族从来只注重修炼灵力，不在乎招式与自己的体能。当然如果是灵力超出对方很多，当然并不需要这些。可如果相差不多，那么谁优谁劣一目了然。
　　怪不得千年之前的战争羽族会输得那么惨，明明两族的灵力应该是在伯仲之间的。只不过当初他面对的敌人都是灵力与他相差颇多的兽人，所以当年他并没有发现这一点。
　　希望现在也不晚。
　　---------------------------------
　　今天去和jj的一帮在上海的作者们聚会去了，所以早早就来更新了。晚上就不用等我更新了。
　　还有（对手指）这文明天晚上可能会入v，这样的话明天就会有三更。三更呀！！！撒花庆祝吧O(∩_∩)O～。
　　凡是加精和长评我均会送分，还有一些想要积分的也可以在v的文章下面留言要求送积分。要分的请在登录状态下留言，至于送多少积分是jj系统决定的不是我。所以字数越多积分就越多。
　　我……没忍住还是跑来更新了。可是亲亲们都抛弃我了，都砸我砖……(>_<)…… 好疼……

小剧场：
龙宝宝：外婆好像很可怜。
皓宝宝：她活该。
龙宝宝拍拍圆圆的肚皮：外婆不错呀！挺好的，每天都给我弄好吃的……
皓宝宝怒其不争：你每天就知道吃，长得像猪。
龙宝宝天真的眨眨眼：猪是什么？
皓宝宝气到无力：就是你这种。
龙宝宝歪歪头，一副疑惑的样子：原来我不是龙，是猪呀！！！


小剧场2：

皓宝宝：那个干“爹”吃醋了。
龙宝宝傻眼：不是干妈吗？
皓宝宝白了龙宝宝一眼：一样。
龙宝宝：哦――，那醋好吃吗？能让干爹给我留一点吗？
皓宝宝扶额：你怎么什么都想吃？
龙宝宝眨巴眨巴眼睛，一脸委屈。
皓宝宝想了一下：这样说吧，要是我和别人也像和你这样搂抱在一起或者……
龙宝宝怒：谁？
接着又大哭：不许你和别人抱在一起……
皓宝宝的话戛然而止，无奈的拍拍哭的正伤心的龙宝宝。

　　第29章：相敬如宾

　　当夜凤朝夕还是和龙骧上了床，这一次两人倒是没有再发生什么意外。不过这一次也不太像是在交 欢。
　　凤朝夕虽然对于雌伏于龙骧身下很是抵触，但是一想到腹中朱皓的宝宝，也就忍了下来。这次交 欢名义上是双修，实际上主要是为了凤朝夕吸取龙骧的精元。所以龙骧从开始都最后几乎都是在配合凤朝夕，大家都是第一次使用这种功法，把这一次交 欢搞得像是研究学问一样，毫无乐趣可言。
　　这一次，龙骧还是没有对他造成的损失说出来，凤朝夕自然也就当不知道，能够装傻为什么不装？难不成还要领龙骧的这份自我牺牲的情？
　　这次名义上互惠互利的双修，实际上是凤朝夕单方面的收益行为，在这一次拉开了帷幕。
　　既然做了凤朝夕自然也就不对龙骧客气，能够吸取多少就吸取多少。于是这一晚，凤朝夕破天荒的没有拒绝龙骧一次之后的再次求欢。
　　只不过凤朝夕自始至终是抱持着公事公办的态度，没有和龙骧有一句的语言交谈，也没有发出一句呻吟。
　　不知道是不是因为这个功法的原因，还是凤朝夕心里抗拒的原因，原本轻易就能够被龙骧挑起的欲望，这次居然能够自始至终都无动于衷。
　　经过第一次的摸索过后，第二次龙骧明显已经能够掌握主动了。他努力的挑逗凤朝夕，可是这一次还是直到结束，都没有能够让凤朝夕蜷缩在草丛中的小兽精神起来。
　　凤朝夕的脸上除了隐忍和冰冷也一点都没有露出沉浸在欢爱中不可自拔的表情。反而是他一度无法自拔沉迷在凤朝夕甜美的身体里面，忘记了在这样的双修中要适可而止，否则他早晚会精尽人亡。
　　这一夜的交 欢让龙骧感觉到得到的同时也感觉到了失去，尤其是凤朝夕由始至终冰冷但催促的眼神，让他到最后他也只能速战速决的结束。
　　此后没几日，凤朝夕先是迅雷不及掩耳的杀掉了一大批名单上的人物，龙骧对此除了无可奈何还是无可奈何。知道了凤朝夕为什么要除掉那些人后，龙骧并不敢对凤朝夕提出丝毫的责问，就怕凤朝夕会破坏两个人之间，好不容易建立起来的相敬如宾。
　　想要和凤朝夕天长地久的他，一心希望凤朝夕能够原谅他之前所做的事情。事实上他当初并没有想到豹奇会对朱皓做出那种事情。一开始他真的只是想要逼迫朱皓承认谋害龙岩的罪名，可是没想到朱皓那么多刑具加身也没能逼迫他做出伪供。
　　记得那天豹奇向他申请，是不是可以对朱皓采取一些不一样的手段时，忙于政事的他随口就那么同意了。
　　之后他怕弄出人命匆匆前去探望朱皓时，豹奇正……
　　只是现在不管他怎么说，凤朝夕也不会相信他。更何况他后来还讥讽过朱皓是个被骑烂的烂货，现在又让他怎么解释那件事不是他授意的。
　　所以对于凤朝夕的报复行动他只能纵容。只可惜他的理由再多，对其他兽族的人来说，凤朝夕无缘无故杀了那么多人，是绝对不可原谅的一件事，是对他们兽族威严的挑衅。
　　就为这个，龙骧的手边厚厚的一叠都是应该怎么对付凤朝夕的报告。甚至还有的干脆要求龙骧用铁链将凤朝夕锁起来，甚至还有凤朝夕一生下龙子就将凤朝夕问罪的要求。
　　之后见龙骧不为所动，又将要求降低了一点。只要求龙骧限制凤朝夕活动范围和适当的处罚一下凤朝夕。
　　可即使是这样龙骧也没有理睬族人们的意见。没有惩处凤朝夕，兽人们自然对龙骧十分不满，即使他们知道凤朝夕怀了龙骧的子嗣，也还是在暗地里四处给凤朝夕穿小鞋。还四处散播凤朝夕凶狠残暴□的传言。
　　对此龙骧是里外不是人，而精气神充足的凤朝夕自然也不是那么容易被穿小鞋的。只不过是觉得麻烦和讨厌而已。
　　杀人风波随着龙骧的不为所动和暗中的打压，终于慢慢的平息了下去。日子似乎开始向温馨平淡发展。
　　经此一事雷霆和红翎兽人们轻易也不敢去惹，反而雷霆经常有意结交一些兽人成为朋友。红翎则基本上闭门不出，好在此时的他已经没有人敢对他起什么歪邪之心。
　　而风朝夕因为记忆的隐约复苏，人变得沉稳了起来。慢慢的身上有了一种经过了历练和时间沉淀下来的厚实感。
　　风朝夕经常会联系夜隼了解一下羽族的近况，有时龙骧也会看见有鸟从院子里飞出去，不过在风朝夕坦荡无畏的视线下也不敢说什么。
　　当然表面上不说什么并不表示，龙骧不想去了解风朝夕都问了些什么消息。好在龙骧了解到那个他最大的情敌回族里后，竟然去什么思过崖思过去了。说是十年不理世事。一切竟然都交给 八大长老处理，当然说是八大长老处理不了的可以请示凤主。
　　龙骧想想也对，他是把风朝夕娶回来的。风朝夕并不是兽族的囚徒，为什么不能处理羽族事物呢？龙骧甚至幻想着，从此以后两人相亲相爱举案齐眉，宝宝出生之后统管两族，然后兽族和羽族成为一家，大家一起和乐相处。这说不定就是预言中凤生之子可统管四族的预言由来。
　　凤朝夕对待龙骧一直是不冷不热，随着腹中胎儿的日益长大所需的精元越来越多。有时即使龙骧不想做，凤朝夕也会霸王硬上弓。
　　龙骧虽然喜欢凤朝夕，但是对于这样有目的的交 合却是越来越不满。这样的日子才过了不过几个月，他已经明显感觉到了自己功力的下降，虽然还不足以对他产生影响，但时间一长无疑对他是非常有害的。
　　有时龙骧想对凤朝夕说，如果觉得精元够用就不要对他吸取，但这话每每到了嘴边又缩了回去。
　　弥宏知道龙骧让凤朝夕修炼了那种对他百害而无一利的功法后，狠狠把他骂了一顿，但对即成的事实也没有什么办法。只好一边努力替龙骧调养身体，一边再寻求其他能够让凤朝夕补足精元的方法。

小剧场：
龙宝宝疑惑的说：外婆说要拿我出去卖钱。
皓宝宝：怎么卖？你这么笨谁要？
龙宝宝继续疑惑：说是让我把今天来看我的人一人亲一口。
皓宝宝邪光一闪：你知道怎么亲吗？
龙宝宝诚实：不知道。
皓宝宝狠狠一口咬在龙宝宝肩膀上：这就是亲，你等一下要好好亲哟。
龙宝宝忍着疼痛的泪：呜……知道了。
皓宝宝：来，不疼。我咬一口……
说罢亲上了龙宝宝嘟起的小嘴……

　　第30章：胎儿始动[VIP]

　　时间如流水，很快三个月竟然就那么过去了。这一日龙骧伏在凤朝夕身上正在做运动的时候，突然之间感觉到了自己腹部有什么东西突了一下。
　　龙骧顿时停了下来，满眼震惊的看了风朝夕一眼。
　　“朝夕，刚刚是宝宝动了一下吗？”手已经伸到风朝夕的腹部抚摸。
　　风朝夕也是第一次感觉到，也很是震惊。
　　“是……应该不是吧？”风朝夕正想说是，猛然想到羽族三月胎动五月可出生，而兽族要五月才胎动，八月才出生。时间上明明还没到，虽然知道瞒不了多久，但能瞒就瞒着，所以慌忙又说不是。
　　龙骧反复摸了还几下，的确没有再感觉到有什么动静，也就没有再放在心上。但是龙骧的激情却因为这个小小的惊喜分外兴奋，这一夜竟然连做了三次，以至于被风朝夕吸取精元过多的他，第二天在处理政事的时候脸色有些苍白。
　　弥宏作为龙骧和风朝夕专用的医者，一般都是十天半个月替风朝夕检查一次身体，顺便开些调养身体的补方给风朝夕和龙骧吃。不过看到脸色越来越难看的龙骧，他还是忍不住劝导。
　　在他看来以凤主的身体和灵力，决不至于会让龙子因缺乏精元的补给而死于腹中，最多就是因对母体吸食过多而照成风朝夕身体的羸弱，很有可能生产时死于非命。
　　可是死于生产的兽人多了去了，不多风朝夕一个。他认为龙骧不应该那自己的身体冒险，要知道这个虫族的功法对雄性的伤害不是一点点。多数到母体生下孩子时，父亲已经奄奄一息，甚至一命呜呼了。
　　龙骧自然也不会落到那样的地步，可是此消彼长，兽族又是强者为尊的地方，难保不会有人抓住这样的机会对龙骧暗中下手。
　　要知道龙岩之死很多人心中还有疑问，对龙骧一定要去凤主为后也有很多人不满意。
　　这局势未稳的时候龙骧还不能弱下来。只可惜他的劝告龙骧一句也听不进去，一意孤行。
　　自从第一次感觉到了宝宝的动静之后，凤朝夕一个人的时候经常会轻轻抚摸腹中的宝宝，有时还会和他们说一些甜美的童话故事。他希望宝宝是一个天真活泼可爱的孩子，从小就感受到世界的美好。
　　风朝夕甚至幻想着宝宝有着皓那样英挺的鼻子，有着像他的凤眼……
　　风朝夕想了很多，有时想着想着就会露出笑容。
　　更让他放心的是，这一段时间雷霆和红翎相处的很好，在外人看来雷霆已经收了红翎，可实际上风朝夕知道并没有，有时候他甚至希望雷霆真的和红翎好好在一起。不过这种事情，人家不愿意也不能硬凑。
　　雷霆私下里兽人经常很兽族的人混在一起，不过相对于他本身就是兽族人来说，不算是什么大事。
　　这一天风朝夕又在对着腹中宝宝讲一些寓言和童话故事的时候，龙骧提前回了房。
　　就在这时，腹内突然大大的动了一下。风朝夕本来就因为看见龙骧而吃了一惊，现在被这么一动更是不小心惊叫出声。
　　“啊――”
　　“怎么了？朝夕？”龙骧慌忙跑到风朝夕身边，仔细的查看他有何不妥。如何在看到风朝夕紧紧捂住腹中的动作中猜出了事实。
　　“朝夕――，是……宝宝在动？”
　　“嗯。”
　　这个时候再冷情的风朝夕也微微有些软了下来。因为他突然想到要是宝宝真的五个月就出来，还未足月的龙子是不是就会因此夭折。那样是不是他就不用再考虑，宝宝出壳之后龙子怎么处理的事情了。
　　想到龙骧如此重视和喜爱的这个孩子，也许在两个月后就会悄无声息的在壳中夭折，想到这他不由也有了几分同情。
　　他已经可以想象等十年后看到破壳而出凤凰鸟时，他那副震惊和伤心的表情。当然也许龙骧等不到十年后，亲眼看宝宝们破壳而出。
　　一时间惊喜莫明的龙骧抱着凤朝夕狠狠亲了一下，如何双手丝毫不带情 欲的拥抱住凤朝夕。头轻轻的伏在凤朝夕的腹部，感觉宝宝在朝夕腹内微弱的滚动。
　　凤朝夕只是皱皱眉，倒是没有阻止龙骧这种过于温情的举动。
　　“不对呀！现在才刚刚三月出头，还不应该会动呀！不会有什么不妥吧？朝夕，你等在这里，我去找弥宏。弥宏……”心急火燎的龙骧一路叫嚷着弥宏的名字跑了出去。毫无一族之王的威严和稳重。对此风朝夕不由微微一笑，然后又迅速的沉下脸来。
　　弥宏来检查后说：凤朝夕的身体一切正常，就是似乎胎儿生长得太快了一点。现在的生长速度差不多可以追上五个月左右时的龙胎了，因为这个时候普通的龙胎应该还不会出现胎动，要到五个月的时候才会动。
　　但是对于这一点龙骧丝毫没有放在心上。他想的是，强者自然会有他不同常人的地方，比普通龙胎早一点胎动又算得了什么。
　　沉浸在喜悦中的龙骧没有注意到凤朝夕那时的紧张，也没有注意到弥宏有些不确定的眼神。
　　对此凤朝夕沉默不语，只是言行中对龙骧的态度略微好了一点。每一想到龙骧日思夜想的孩子很快就要因为早产儿夭折，心里不由就软了几分下来。
　　虽然依然不给龙骧什么好脸色，但是也不再总是冷冰冰不爱理睬的模样。
　　而毫不知情的龙骧以为风朝夕终于因为对于孩子的疼爱，对他有些也动心了。看向风朝夕的眼神中充满了浓浓的喜悦。
　　龙骧的日益憔悴让心焦不已,但又没有办法的弥宏，终于在知道虫族前任首领睛步飞的下落后，想尽办法把他请到了兽族。
　　睛步飞，一向见首不见尾。年龄比前兽王龙岩还要不可考究，在千年前因为不愿意加入羽兽两族的纷争，而让出虫族王位，之后就一直四处逍遥。常人难以得见。
　　睛步飞元身似乎是麒麟，原属天神之坐骑。
　　后因不知名的原因离开天神，来到神宇大陆，之后统一了原本散乱无序的虫族，成为可与兽、羽、水三族并立的第四族。
　　虽然看上去虫族依然比其他三族弱小，但是繁衍的能力可媲美水族，而且无孔不入无缝不钻。据说都是那个双修之法的效果，而这种功法据说就是从睛步飞那里流传出去的。
　　虫族雄性将自己牺牲给雌性来繁衍后代，认为是天经地义的一件事，没有丝毫的抵触情绪。
　　不过睛步飞几千年岁月以来，也曾有过几任妻子，不过直到这几任妻子满寿离世都未能替睛步飞怀上子嗣。
　　而这千年以来睛步飞更一直是单身。
　　这次能够把睛步飞请到兽族弥宏真是喜不自禁。这一个可是传说中与天神同等地位的人物呀！
　　“睛步飞？他怎么会愿意到兽族来。”龙骧皱起了眉。
　　“这个我也不是很清楚，是我在出外寻访良药良方的时候，打听到有一个医术很神的人。然后我就一路追踪而去找到了他。”弥宏得意洋洋的说。
　　“他什么时候来？”
　　“他现在在我宅中，只不过我问了好多有关那个功法的问题，他都只是皱着眉头不说话。不过倒也没有不耐烦的离去。只说要见见您和王后，说先要确定王后练到第几重。”
　　“第几重？没听说过这个功法还分重数呀？……既然这样今天黄昏你让他到内廷来。”
　　“好。”
　　晴步飞顺着霞光看见了凤朝夕，他不由眯起了眼睛。没想到真的是他回来了……
　　只不过眼前的人退去了千年之前的天真和稚嫩，同时也被磨去了菱角和嚣张，面目也变得和以前不太一样了，变得更像焰炙了……
　　“前辈――”龙骧不满的叫了一声。对这个一进来就盯着他亲亲王后看得目不转睛的人，生出了一股不满。要不是晴步飞的身份和功力远远强盛于他，他绝对会一掌把这个人拍死出去。
　　而一旁将晴步飞带进来的弥宏，更是被龙骧抱怨的目光盯出了一身冷汗，一边责怪凤朝夕长得过于引人犯罪，一边抱怨据传冷心冷清的晴步飞名不符实，见到没人竟然不知收敛。
　　“你就是龙骧。”晴步飞缓缓收回看向凤朝夕的视线，转到龙骧身上，“脸色果然不太好。”
　　说完又把视线转回凤朝夕：“朝夕――，好久未见了。”
　　在龙骧为这一声亲热的称呼感到恼怒的同时，凤朝夕也微微吃了一惊。他只觉得这一身黑衣和身形有点眼熟，可是怎么也想不起来什么时候见过。更想不起来是在哪里见到的。
　　而这个人刚刚盯着他看的时候，他就发现这个人的眼中是在对他进行观察对比和审视，那是一种对熟悉的人久违之后才有的观察。而现在这一声称呼更明显的说明，这个晴步飞是认识他的。可自己毫无和这个人认识的印象。
　　“我……不认识你？”凤朝夕考虑了一下，决定还是实话实说。
　　“恩――”晴步飞一愣，心里微微一酸，但脸上只是淡淡的一笑，“无妨，我记得就好。听弥宏说，胎儿似乎动的太早了。请把你的手伸出来，我把一下脉……顺便我也看一下你练到第几重了。”
　　在他眼里凤朝夕一直是个孩子，除了年龄上的差距，更多的是心境上的。以前天真任性的时候像个孩子，如今故作镇定隐藏惧意的朝夕何曾不是没有长大的表现。只可惜破碎灵魂重生后，朝夕竟然忘记他了。忘记了曾经在他怀里撒娇和亦师亦友的过往了，估计曾经要他抱他的事情更不会记得了。原来真的只有他一直记得那件事。
　　“我自我感觉没什么不妥，不用了吧？”凤朝夕有些害怕的缩了缩手。这个人的面容虽然一直是淡淡的，但是功力高深者的威压还是笼罩在凤朝夕的身上，让人不由自主的产生一种害怕和想要服从的感觉。
　　而这样一个人，凤朝夕不知道让他把过脉之后，是不是还能满得住一胎双生之间，不同父的事情。
　　站在一旁的龙骧虽然也对晴步飞表现出来的亲近很是不满，不过轻重缓急还是知道的。
　　“朝夕，就让前辈把一下吧，万一宝宝有什么事呢？”龙骧故意搂住凤朝夕的腰，状是亲近的劝说道。却只说宝宝的事，未说有关那个功法的事。他自己也有自知之明，他与孩子比起来，朝夕分明在乎孩子多一些。
　　凤朝夕犹豫着，他的确有些担心孩子，倒不是这次胎动过早的原因。以他与朱皓的宝宝来说三个月胎动不算早，他担心的是兽族过于强悍的本能会把所有的营养和精元吸取殆尽。他与皓的宝宝无力争夺，时间一久会营养不足而胎死腹中，这也是他一直拼命榨取龙骧精元的原因之一。
　　“麻烦前辈，请将有关宝宝的结果先单独告诉我。”凤朝夕最后还是伸出了手。
　　“好。”晴步飞点了点头，虽然并不了解但还是同意了。指尖轻轻的搭上朝夕的手腕，片刻之后他的眉宇越皱越深。然后在在场包括弥宏在内的三人都担心不已的情况下，将手抽了回来，微微有些了然朝夕刚刚要求单独告之的原因。
　　“前辈――”三双眼睛紧张的盯着晴步飞。
　　晴步飞的眉宇已经散开，又恢复到那种泰山压顶不动声色的样子。
　　“朝夕大约过于求成，或着你们拿到的也是流传在外面的副本，所以朝夕还只是停留初始吸取精元的阶段。我等一下重新手抄一本，只要朝夕能够潜心修炼，练至六重以上，能够不依靠交合就吸取身旁亲近之人的精元，那么兽王只要安排一些灵力深后的人在朝夕十步之内，供朝夕适当吸取，兽王的性命之虑当可不必担心。不过练至六重以上之后此功就不可废除，此功的后遗症……”
　　说道此功的后遗症在场的几个人自然也是明白的，龙骧略有局促的望了朝夕一眼，他不知道凤朝夕会做出这样的选择。是选择保护他而去练高深的功法，还是继续保持现状，等生下孩子后放弃这种功法，恢复自己的男儿雄风。
　　而一旁看得出朝夕丝毫不在意自家兽王的弥宏，几乎认为这个选择没有可选性。有谁会为了一个不爱的人放弃自己身为男人的权利。然而就在他们揣测不安之时，凤朝夕的回答却大出他们的意料之外。
　　“麻烦前辈手抄一份。”凤朝夕推开了龙骧越收越紧的手臂，狠狠的下了一个决定。他宁愿以后不做男人，也要摆脱十年被压的命运。
　　--------------打滚，要留言%>_

小剧场：

龙宝宝：爹爹是不是要给我们换口味。
皓宝宝懒洋洋：不知道。
龙宝宝：不知道新的食物好不好吃，要是不好吃怎么办？
皓宝宝：有你觉得不好吃的东西吗？
龙宝宝想了一下：好像没有……

　　第31章：利器绝情[VIP]

　　晴步飞需要手抄一份给凤朝夕的时候，让龙骧和弥宏先离开，让他把关于宝宝的情况先和凤朝夕说一说。
　　龙骧虽然也十分担心宝宝们，不过在凤朝夕冰冷的眼神下，和晴步飞保证宝宝们并无不妥之后，还是乖乖的离开了。
　　晴步飞并没有真的手抄一份，而是随手一挥，一份完整的功法就放在了凤朝夕眼前。
　　“这是我放在自己居室的，这本千年之前就是给你准备的。”
　　“千年之前我们就认识？为什么我的记忆中丝毫没有你的存在？”凤朝夕不解的看着晴步飞。
　　“可能是你恨我，所以不想记起我，不过那些都已经过去了。我只是想问问你，你知不知道你腹中两个宝宝并不是一个父亲的？”晴步飞沉稳的脸上微微有些不悦。
　　“……知道。”凤朝夕眼看这个时候否认也不会有什么用，干脆大方的承认了。
　　晴步飞眉头一皱，嘴中微微喝斥：“胡闹，你可知两族子嗣在腹中时间不一，这样会对孩子有害？照现在这样下去，要么龙族之子早产，要么羽族之子无法出世憋死在腹中。”
　　凤朝夕闻言脸一白，没想到他一直在心中担心的问题，今天竟然被人一语道破。他就怕他千辛万苦所要保存的皓的宝宝会有事。
　　“那怎么办？”惊惧之色一览无遗。
　　“你以前虽然也不太正经，可是也没有如此胡闹，双子双父这种事情你怎么搞的出来？”
　　被一个陌生人如同长辈一般教训，对凤朝夕来说是一件非常新鲜的事情，不过情绪上却不太能接受。什么叫以前不太正经，什么叫他搞出双子双父，这些是他想搞出来的吗？
　　“多谢前辈教训，还望告知宝宝们如何安全的方法。”
　　“两个都留的话，只能让龙子的出生早一点，以他现在的生长趋势，倒是不会有什么生命危险，不过在出生后精元的供给一定要充足，不然还是会有危险。”
　　“多谢前辈。那要怎么才能让宝宝五个月就出生，而不是拖到八个月？”既然只是对龙子有所损害，凤朝夕也就不把这件事放在心上，对他来说这个龙子不要也罢。
　　“你似乎不在乎这个龙子？”晴步飞一眼就看穿了凤朝夕的不在乎。
　　“是又什么样？”
　　“我以为你是想要这个力量强大的龙子才会和龙骧在一起，难道不是嘛？”
　　“当然不是，我是……我是……”对着一个几乎还是陌生人的晴步飞。凤朝夕一时之间还真说不出口自己是被强 暴的事情。这种发生在女人身上犹难启齿，更何况他一届凤主堂堂一个男人。
　　“对不起，可能是我误会了，我得到你嫁给龙骧的消息，一直以为你是为了得到一个强大的儿子才这么做的，毕竟只要有了这个传说中会一统四族的存在，羽族势必将凌驾于四族之上。”
　　晴步飞垂下了眼，他会这么想的理由是，曾经和凤朝夕相处的很好的他，曾经被凤朝夕求欢过，而求欢的理由正是他想要一个强大到，可以控制四族的子嗣。而他水麒麟当时就是那个最强大的存在，所以才向他求欢。
　　他当时自然是没有肯，就算那时他也对凤朝夕有些好感，可是为了那样莫名其妙的理由，他就不愿意了。
　　而且就算他肯了，当时的凤朝夕也不见得就真的能怀上他的子嗣。
　　“我以前是那么势利的人吗？”凤朝夕有些愤愤不平。
　　“对不起，其实……你以前只是有点任性，只是有一段时间……给过我这样的错觉。”晴步飞从怀中拿出药，“这个是催生的药，满五个月的时候你服下此药就可以了。”
　　“谢谢。”被眼前这个人误会凤朝夕说不出的不满，可是自己只是对他有一种熟悉感，却怎么也想不起来任何有关这个人的事。不过可以肯定这个人和他的关系应该还不错，不然不会愿意帮他隐瞒有关宝宝的事情的。
　　“不用谢，或许这是我欠你的。来――，拿着这个，以后有什么困难就吹响这个，我会听到的。”晴步飞拿出由他独角幻化而成笛子递给凤朝夕。笑容温和亲切，他尽力表现出一股作为前辈的风范。可是面对眼前这个眼中有着防备的朝夕，他的心竟然隐隐作痛。
　　“我走了，再见。”
　　话落晴步飞的身影缓缓消失在凤朝夕的眼前，只是晴步飞消失前的那一眼，凤朝夕从里面看到了淡淡的忧伤，还有着淡淡的后悔。
　　凤朝夕不知道是不是自己看错了，照理说这样一个几乎活了万年之久的人，连虫族之王的位子都可以轻易舍弃的人，怎么可能对他流露出那样的眼神呢？
　　“晴步飞人呢？”龙骧转目一圈没有看到那个原本应该在的人。
　　凤朝夕依旧呆呆的看着晴步飞消失的地方，竟然连在外面等急了不耐烦的龙骧进来都没有察觉到，听到龙骧的声音才回过神来。
　　“走了。”
　　“那宝宝们呢？”
　　“不会有事的，前辈留下了一颗药。”凤朝夕摊开掌心把药给龙骧看了一下，然后又收回自己怀中。
　　龙骧顿时放下了心来，不过对晴步飞的不告而别还是十分不满。
　　凤朝夕还陷在晴步飞刚刚的那番言论之下，其实如果让龙子只听他的话，让他成为羽族的一支生力军也未尝不是一个好办法。毕竟他才是生养他的人，为什么要白白便宜龙骧？
　　----------------------------
　　羽族的藏宝阁中有一物名――绝情。
　　绝情是一种境界也是一种功法，同时也是一把剑的名字。
　　羽族修炼绝情的人不多但也不少。不过他们修习的都不过是在外界流传的前五重绝情，后五重一直被保留在凤宇宫，包括那把绝情剑。
　　这把绝情剑是那个曾经被天神强娶的焰炙的兵器。这绝情的功法也是他在一度被神抛弃时自创的。
　　后来神废去焰炙的灵力后，将不愿跟随他而去的焰炙强行带走。而这种功法却被留了下来。
　　羽族多为一夫一妻，并一生只有一个伴侣。练这种功法的人如果不是已失配偶，一般是不会修习的。而且前五重的修炼简单易上手，修习后灵力会日益攀升。
　　所以绝情功一开始纯属让一些痛失爱人的羽人们修习，并且为了让他们有再度爱上某人的一天，当初的羽族长老们只将五重功法公布给世人。
　　而后五重功法除了修习后会彻底斩情段爱，还需要有绝情剑在修炼过程中镇住心魔，不然心中无法磨灭的情爱欲火容易使人走火入魔。
　　当然最后想要抛弃所修炼的绝情，也只能用此剑来断经脉绝灵气。不然想要重新回复到有情有心是不可能的。
　　想要强大就必需斩断一切红尘纷扰，专心致志一心修炼。绝情十重，每一重都会斩断修炼者心中对情人的无限爱恋。
　　朱皓并没有想要忘记朝夕，即使千年来一直在痛苦中挣扎，他也没有想过要不爱朝夕。如果不爱了会怎么样？这样的念头朱皓从来没有过，更何况是在看到自己的爱恋可能有所回报的如今。
　　朱皓之前就是想修炼此功而去请求长老和族长们的同意。并要求在打败龙骧接回朝夕之后，再用绝情斩脉断经。
　　做出这次的这个决定，朱皓自己也知道有些草率，可是现实逼得他不能不这样拼搏一下。他的朝夕，他的孩子，此刻正牢牢掌握在别人的手中。
　　得到赤炎的保证和承诺后的朱皓，在养好伤之后就开始了闭关修炼。对他来说时间十分紧迫，所以一点也不能浪费。
　　朱皓安心的进入冥想的世界，外界的一切这时都已经与他无关。强大起来是他目前唯一的念想，即使可能只是强大很短的一段时间。
　　他这次修炼的是绝情神功，一种内外兼修的功法。修炼这种功法会让人摒除情爱的纷扰，绝情绝心来强化自身。即使原本有愿奉献生命去爱的爱人，也会随着功法的高深渐渐淡忘，最后面对自己的爱人就如同面对一个谈得来的朋友。
　　朱皓自然并不想忘却朝夕，所以那次开会就请求了众长老在接回朝夕之后，帮他废除种族功法。只要散去这身灵力，他那颗只为朝夕跳动的心就又会回来。
　　当然只是他自身的强大只能在对抗龙骧的时候有用，要是发动两族战争还是必须整个羽族共同努力。
　　羽族的缺点显而易见，天生的身体羸弱，心中没有争霸之心。而且多数都是散居而不是群居，很容易被群居的兽族各个击破。这些年被兽族偷袭捕捉的那些美丽的羽族人不在少数。
　　羽族人有着兽族没有的优美容颜和纤细柔韧的身体，这些让兽人垂涎的先天的条件都是让兽人屡屡捕捉羽人的原因之一。
　　这次闭关之前朱皓写下了两点需要强行执行的条列。
　　强势的要求十二族长执行，八大长老监督。以期十年后，万一大动干戈也能够和羽族一拼。
　　第一条：原本四处散居的集中在一个地方居住，喜欢迁徙的选出领头统一定向迁徙。
　　第二条：除了每日的灵力修炼外，必需增加体能的修炼。并每年举行大规模的不依靠灵力的搏斗，选出优胜者给予荣誉称号，并可成为凤宇宫的侍卫。
　　除了这两点需要一定执行外，朱皓还从龙岩那里学到了很多可团结族群而后强大族群的办法。
　　虽然那些办法看上去有些严苛和不近人情，也不符合羽族一向散漫自由的生活方式。但是朱皓不得不不让羽族从现在开始改变，他知道如果羽族再不改变，在不久的将来可能真的只能依附于兽族而存活。
　　那样的生活同样也是崇尚自由的羽族人无法接受的，既然这样那么何不就从现在慢慢的改变呢！脱变总是痛苦的，但羽族必需成长和强大起来。
　　这些事情朱皓只是大致的安排了一下，具体实行都交给了最具有威信的赤炎和白墨。他们这对夫妻档，一文一武一向搭配的很好，事情交给他们，他很放心。
　　绝情神功是一层层深入的，每精进一层都必需抛弃心中对爱人的一个执念。
　　在冥想中修炼的朱皓，随着功法一层层的深入，凤朝夕在他心中的模样越来越淡，而他的心也越来越痛……
　　在冥想的虚空里，绝情剑坚固的竖立在那里，将每一份淡化的情意融入剑中。随着情意层层叠叠的融入剑身，绝情剑周身的光芒越发耀眼华丽。
　　一身淡然温雅的气质也随着功法的深厚，慢慢转变为冷淡和漠然……直到成为一个新生的人。
　　新生的朱皓将成为一个只有对羽族的大爱而无私情私爱的冷酷之人。
　　这样的转变既不是羽族想见到的，也不是朱皓本人乐意见到的，更不是还不知情的凤朝夕乐意见到的。可是形势逼得朱皓不得不走最差的一步棋。
　　其实关于这个功法还有最重要的一点朱皓没有告诉众人，此功法固然可以在修成之后废除，而且也确实能够回复本性，但是原本可达三千年寿命的他，在废除此功后只有十年的寿命。
　　十年，对等待千年才等候一个回眸的朱皓来说实在是太短，可是如果真的能有十年于朝夕日夜相亲相爱，对朱皓来说已经是非常幸福的一件事了。为此付出再大的牺牲都是值得的，就怕他付出了怎么多，朝夕却对此不屑一顾。尤其是在兽族知道了他曾经被……
　　每每想到这里，朱皓的心就是一阵翻腾，冥想中走岔的思绪硬生生逼得他吐出了一口血。
　　朱皓不得不暂时停了下来。
　　四周是浩瀚的星海，身在其中只觉得宇宙广无边际，什么情情爱爱都是虚无缥缈的东西。
　　朱皓掩住胸口撕裂般的疼痛，不由在想，这是不是就是想要剥除那份爱恋最真切的感觉？
　　朱皓仔细回想，朝夕的容颜已经不是很清晰，可是只要想到这个名字，胸口就隐隐发痛。他不由看向竖立在他前面的绝情剑，剑身正流转着七彩的霞光，隐隐可见那些霞光是从他身上吸收而去。
　　原来爱情是七彩的？
　　朱皓淡淡的一笑，怪不得爱情是那样的甜美炫目……
　　休息片刻之后，感觉情绪渐渐稳定下来的朱皓再一次进入修炼的阶段，也许下一次清醒，想起朝夕时就不会这般疼痛了……
　　------把爪印留下---------
　　ps：谢谢lanlingyu 亲亲的抓虫。

　　第32章：生子之痛（上）[VIP]

　　随着日子一点点的过去，朝夕的肚子越来越大，渐渐鼓起已如一个圆球。虽说没有一般怀孕之人的孕吐、头晕、乏力等症状，但这么大一个肚子对凤朝夕来说还算不小的一个负担，走路时已经微微可见摇摆之状，腹部更是沉甸甸的泛酸。
　　凤朝夕现在几乎不出门，每日除了红翎的例行看望外，就是雷霆也走的勤了一点。
　　龙骧白天一般都不会在内廷，只在黄昏时分才回。而最近凤朝夕因为腹大不适，更是懒得理睬龙骧。
　　“殿下……”红翎左右看了看，又在凤朝夕点头表示没人时才又接着往下说，“羽族目前一切良好，听说凤侍大人闭关修行前发布了不少有利于羽族的命令。赤炎长老又根据殿下之前告之的那些羽兽两族的差异进行了调整，目前一切正慢慢的步上轨道，相信我们羽族一定会强大起来，超越兽族。”红翎最后说到兽族两字，几乎有些咬牙切齿的感觉。
　　“那就好。”除了腹中的宝宝，凤朝夕一直很担心皓会有什么想不开，做出跑来找他的事情，现在听闻皓闭关修炼了，他也就放下了心来。
　　他知道皓所受到的伤害不单单是曾经被豹奇那个畜生强 奸的事情，还有他被迫嫁给龙骧的事情。只是他不知道朱皓是不是知道，他腹中除了他的宝宝，还有一个龙骧的宝宝。
　　并不希望闭关修行的皓过于求成，很多速成的功法都存在很多不良的后遗症。他只希望皓能够平平安安的等到他回来，而他已经有了充分的信心可以在十年内回到羽族。
　　对于拥有各种法术的神宇大陆，个人的强大虽然很重要，但是并不是真的不需要注重群体的力量。这就像拥有的原子弹，核子弹，但是也不能缺少会打仗的士兵和将军一样。一个原子弹下去固然可以摧毁对方一大片，可是如果被反过来呢？所以群体的强大和组织纪律性的严明也是很重要的。
　　“雷霆最近怎么样？”
　　“很好，一切顺利。”
　　“我不反对你帮他，我知道你所做的事情肯定是对我和羽族有利的事情，但是我并希望你为了帮助我和羽族而轻贱了自己。那样我会很难受，你应该知道我不希望你受到欺负。”
　　“恩，我知道。”红着眼睛的红翎轻轻的点点头。
　　“告诉夜隼，羽族的消息不用传的很勤，有事发生再来汇报。免得引起兽族注目。”
　　“是。”
　　“还有……呜……”
　　“殿下怎么了？”
　　“好痛……”凤朝夕被腹中突然搅起的疼痛泯出了一身冷汗。
　　“什么地方痛？殿下……我去请弥宏……”
　　“肚子，肚子……你，快……快去把我床头暗格中的一颗药拿过来，然后再去请……”
　　“哦……”红翎慌慌张张的走进内室，从床头暗格中取出一颗火红色的药丸。
　　“是这个吗？”
　　“是的。”凤朝夕忍着痛，艰难的从红翎手中取过药，吞入腹中。
　　“你扶我进去……再去找弥宏，要快，宝宝……宝宝们估计是要出世？”凤朝夕痛的说出来的话都是一句一顿，并努力撑起身子抱住一旁红翎想要站起来。
　　“你们在做什么？”
　　凤朝夕和红翎俱是一愣。
　　“找死？”龙骧间两人还紧紧抱在一起不舍的分开，顿时心头怒气，不分轻重的将攻势凌厉的一掌挥向红翎……
　　只听得“嘭”的一声，一个人影顿时被打飞出去。
　　突然挡在红翎面前承受这一掌的朝夕，即使运气了全身的灵力来对抗，可是时间的紧迫也只是让他稍微化解对内腑的伤害，所以还是重重的被打飞出去摔落在地上。
　　“殿下……”被吓呆的红翎惊叫一声，飞扑到凤朝夕身边。
　　凤朝夕嘴角缓缓的流出了鲜血，看向龙骧时却是满脸的冷笑。他就知道所有的温情都是假的，一个狂暴的人怎么可能变得温柔起来。如果这次宝宝有事，他发誓他要让他永生永世都后悔今天的这一掌。
　　“朝夕――”没有想到那一掌会打到朝夕身上的龙骧还处在震惊之中。
　　“殿下――，您……支持住，我马上去请医者……”说罢也不管龙骧作何反应，匆匆奔了出去。
　　凤朝夕只觉得腹中翻江倒海般的疼痛，原本紧紧咬住的嘴唇不可抑制的泄露出痛苦的呻吟之声。
　　龙骧看看自己的手，在看看痛苦在地上呻吟的朝夕，恨不得一掌劈死自己。他怎么就那么冲动呢？
　　龙骧懊恼的走过去，却发现鲜红的血从朝夕的下 身缓缓的流出，而鼓起的肚子正剧烈蠕动着。
　　“朝夕！”龙骧惊恐的呼唤道。
　　可是这个时候的凤朝夕已经疼痛的有些迷迷糊糊了。全身的骨骼好像都被打断一般，分分寸寸的分裂开来，腹部如同要撑破一样蠕动着。下 身更是有着第一次被龙骧强 暴般的撕裂之痛。要不是此时此刻凤朝夕知道龙骧不会对他做出这种事情，他还真要以为又被那样粗暴对待了。
　　此时此刻，凤朝夕满脑子就是疼，好疼……
　　“啊――”突然腹中又是一阵剧烈的蠕动，凤朝夕浑身抽搐，双眼空茫的睁得巨大。
　　“朝夕，朝夕，朝夕……”龙骧手足无措的抱起凤朝夕，被这样的一声尖叫吓得心都快从胸堂里面跳出来。将下半身已经染满鲜血的凤朝夕放到床上，灵识就飞快的发出去寻找弥宏，灵识对于兽族来说十分脆弱，轻易绝不放出去，不过此时此刻龙骧也管不了那么多了。
　　灵识探出去不远，就感觉到属于弥宏气息的到来，他赶忙收回灵识。果然，弥宏甩开红翎先一步进来了。
　　弥宏一进来就看见满身是血的龙骧。
　　“你怎么了？怎么一身是血？”
　　“不是我的，你快看看朝夕……他……”
　　“啊――，啊……”
　　龙骧话未说完就被再次被疼痛折磨的凤朝夕打断了。这时弥宏也注意到了半身鲜血的凤朝夕。
　　“怎么回事？”赶忙上前把脉，眉头却是越皱越紧。
　　“被我不小心……打了一掌……”龙骧懊恼的低下了头，随即有紧张的抬起头来，“朝夕怎么样？宝宝怎么样？不会有事吧？”
　　弥宏知道这时并不是追究龙骧为什么会不小心打那一掌的时候，如今让凤朝夕平安顺利的生下龙子才是第一要事。
　　“王后恐怕是要早产了。你快去吩咐侍从们把臣之前收集的粉色聚精石拿过来。再去后山灵泉取一盆清水过来，要快。”
　　“好。”
　　龙骧连忙走出房间，看到刚刚空无一人，现在全都到齐的侍从们大声吼道：“你们几个快去医者弥宏府上取粉色聚精石。，再派几个人去后山灵泉取一盆清泉。你们几个留下待命。”
　　“是。”诚惶诚恐的一众侍从顿时分开行动，只留下几个被龙骧指名的。
　　龙骧吩咐完有匆匆回到内室，还未进门，就听到凤朝夕一声响过一声的惨叫。
　　“好痛，不要……好痛……啊……”
　　此时原本美丽的顺滑的头发已经被挣扎的十分凌乱，有些还被汗水浸湿披散在脸上、额上、胸前。手指牢牢的抓着身下的被子，不停的挪动着身体，似乎是想要甩掉那纠缠他的疼痛。
　　而此时弥宏正准备退下凤朝夕的染满鲜血的裤子。
　　一愣一下，龙骧顿时又是一声怒吼。
　　“弥宏，你在干什么？”
　　弥宏被吼得一愣，自己好像没做什么呀？怎么会让龙骧在这种时候还衣服怒火中烧的模样。准备不理他继续手上的动作时才明白过来。
　　“自然是提王后接生。”
　　“那你干嘛脱他裤子？”
　　“难道不用脱掉吗？”弥宏反问道。
　　龙骧顿时被问得一愣，然后微微有些心虚的红了脸，可是眼睛去却还是死死的盯着弥宏的手。让朝夕下半身赤 裸裸的展现在外人面前，他真是十万个不愿意，可是他也知道宝宝是要从下面出来的。
　　而此时无法在兽族内廷运用缩地之术的红翎也气喘吁吁的赶到了。
　　“殿下……”红翎无视依然对他怒目而视的龙骧，一下子扑到凤朝夕床边，一双红红的眼睛内珍珠般大小的泪滚落。
　　听到红翎的声音，怕他在伤害的凤朝夕挣扎着睁开眼睛。
　　“我没事……只是宝宝要出世了而已……你去外面等吧……不会有事的……”
　　“我……”红翎蹲在床前依依不舍。
　　“你还是先出去吧，你在这里会分散王后的精力的。”弥宏已经脱下了凤朝夕的裤子，并用侍从们刚刚送进来的干净棉布擦干了血迹，正在检查穴口的开合情况。
　　红翎狠狠瞪了龙骧一眼后，不甘不愿的离开了房间。
　　而弥宏这时也被龙骧瞪得寒毛直竖。
　　“我说你也出去吧？你在这我会分神。”
　　“我不出声还不行吗？”龙骧闷闷的说。
　　“那你帮我按着王后的身子吧，等一下还要更疼， 你小心不要让他伤害到了自己。”
　　“好。”龙骧听话的走到凤朝夕身边，温柔的看着这个为了生下他的孩子而在受苦的人，对刚刚那不知轻重的一掌又一次懊悔万分。
　　龙骧先是温柔的抱住凤朝夕，然后牢牢的固定住凤朝夕的上半身，让他靠在自己的身上。
　　“朝夕……”龙骧无限疼惜的凤朝夕耳边轻声呼唤。
　　“嗯，嗯……疼……好疼……皓……皓……来救救我……”此时的凤朝夕已经疼得有些甚至不清，闭紧的双眼无力睁开。只觉得一股熟悉的气息靠近，不由自主想要寻求安慰。而在他的记忆中只有皓才会那么温柔的抱着他，轻轻的叫唤着他的名字。
　　---------------------------------
　　哭闹，打滚……(>_<)…… 要留言……

小剧场：

龙宝宝大哭：各位干爹干妈快给我们的外婆（花落）留言吧，不然他就不要我们了……
皓宝宝：有你这么说话的吗？
龙宝宝停住哭：那怎么说话？
皓宝宝，明明只是不要你，怎么会是我们呢？
龙宝宝怒：不要，我要和你在一起。呜哇……呜哇……

　　第32章：生子之痛（下）[VIP]

　　龙骧抱住凤朝夕的手徒然收紧，刚刚温柔怜惜的表情转瞬乌云密布。他努力的深呼吸几下，才把怒火强压了下去。
　　“疼，皓……救我……”
　　已经神志不清的凤朝夕自然不知道龙骧的这些变化，犹自寻求着解救。
　　弥宏为自己兽王这么能忍倒是吃了一惊，连手上探查的工作都忘记了。
　　“你要插多久？”龙骧正愁怒火没地方发，见状立刻炮轰而上。
　　弥宏知道自己是做了炮灰了，不过此时也只能乖乖受下。
　　“穴口开合状况良好，只是因为王后是一卵双生，所以龙子在里面积压不太容易出来，王后可能要受些苦。”
　　“不要和我说这些道理，你只要说怎么做，怎么解决，就可以了。”
　　“有两种方法，一种直接破腹取出龙子，缺点是不能保证王后会安然无恙；另一种是扩大穴 口，自然生产出来，就是穴 口恢复的慢一点……”
　　“当然是第二种，这有什么可选择的。”龙骧大吼一声，不明白既然有既不伤害宝宝又不会伤害朝夕的办法，干嘛还需要提出第一种。
　　“王难道没有想过……只要龙子就可以了……”
　　弥宏突然冒出来这个说法让龙骧顿时一愣，他猛然间想起自己一开始想要得到朝夕，似乎真的只是想要一个强大的子嗣而已……
　　龙骧的心一惊，看看自己怀中还在痛苦挣扎哀嚎的人，只要这个时候自己放弃他，他的儿子就只是他的儿子。将来和羽族大战的时候也不会因为朝夕而对羽族手下留情，那么兽族称霸四族指日可待。
　　放弃朝夕……
　　龙骧的心一颤，心被揪住一般疼痛。
　　“不，朝夕我也要。”龙骧抬头，对提出这种可恶念头的弥宏，恶狠狠的说道，“朝夕一定保住，不然我让你陪葬。”
　　弥宏无奈的撇了撇嘴，心里明白错过这一次机会，再想除掉有可能对他的王造成危害的机会已经没有了。
　　“臣，领命。请用力抓住王后，我要用刀了。”
　　一把水晶的剪刀出现在弥宏的手中，然后毫不犹豫的伸向了凤朝夕的下 体……
　　“啊――”
　　凤朝夕的身体狠狠的向上一弹，力道大得龙骧差点没能抓住，幸好反应及时才紧紧困住了凤朝夕。
　　凤朝夕满头满脸的汗，眼睛半开半闭没有焦距的茫然着。身体还因为剧烈的疼痛不停的颤抖着，嘴巴大大的张着，却已经没有声音……
　　“混蛋，你他妈的刚刚做了什么？”龙骧气急败坏的朝弥宏叫嚷着。
　　弥宏擦了一把自己额头的汗，和外行说什么都是白搭。
　　“好的，你现在只要让王后用力就行了。”
　　“用力，还怎么用力呀？人都疼昏过去了。”龙骧双目尽赤，无限怜惜的抱着凤朝夕。
　　“昏过去了？”弥宏赶忙上前去探凤朝夕的鼻息，又翻了翻眼皮，最后才落到脉搏上。
　　“没事，只是一时昏厥。”
　　“都昏厥了还没事，你是不是存心想要整死朝夕？”
　　忍了几次的弥宏终于在龙骧的一再冤枉下反唇相讥：“要不是你打的那一掌，王后会早产吗？会因为内腑受到伤害而容易昏厥吗？你既然这么爱护，这么舍不得，为什么这一掌打得这么狠？”
　　“我……我……”
　　“好了，我现在也不追究你们之间的事情，我把王后弄醒了先把龙子生下来再说。”
　　“恩。”龙骧被弥宏这么一追问，气焰顿时下去了。今天这一掌的确是他太过冲动了。
　　弥宏也不管还在忏悔中的龙骧，从怀中掏出提神醒脑的熏香凑到凤朝夕鼻下。果然一会儿功夫，凤朝夕打了一个喷嚏人就醒过来了。
　　“嗯……”凤朝夕轻轻的呻吟着，腹内的疼痛似乎已经减轻了许多，但是后 穴的疼痛依然剧烈的侵袭着他。
　　“朝夕！你醒了！？”龙骧惊喜看着眼中有了些光彩的人。
　　“龙骧？啊……”腹中又是一阵绞痛打断了凤朝夕的话。
　　“请王后向下用力，臣已经看见白色的卵胚了。”
　　“白色的卵胚？”凤朝夕一愣，凤鸟的卵胚都是粉红色的，怎么会是白色的？
　　“请王后用力。”弥宏伸手摸了摸大而圆的卵胚，虽然现在还只能摸到一点点，不过已经可以猜到这个卵胚的大小。
　　“不……啊――，好痛……”凤朝夕拼命的摇着头，心里一阵阵的悲伤，怎么会是白色的？明明应该是粉红色的。是不是谁骗了我？晴步飞不是说，宝宝很好吗？不，他要亲眼看一眼……
　　“朝夕，朝夕，朝夕……”龙骧紧紧抱着怀里的人，一声又一声的叫着凤朝夕的名字。声音一声比一声温柔，一声比一声哽咽，甚至语音里带着微微的哀求。
　　可是哀求什么连龙骧自己也不知道。
　　“用力……”弥宏推了推凤朝夕的腹部，一声大喝。
　　“啊――”凤朝夕被推得一阵钻心的疼，身体狠狠的一个用力，只觉得后 穴被狠狠的撕裂，然后一个东西从身体里面滑了出去……
　　弥宏再次擦了一把汗，心里松了一口气，但顾不得手上的鲜血，继续查探着凤朝夕的□，准备迎接第二枚卵胚。
　　龙骧手里还抱着已经再次昏迷过去的凤朝夕，眼睛却直愣愣的看着刚刚狠狠折磨朝夕的卵胚。
　　弥宏察觉到已经没有第二枚卵胚存在的时候，眼睛也晃到了被他忽略在一旁的卵胚，然后也愣住了。
　　床上犹带着血丝的椭圆球状卵胚，一半是晶莹透亮的白色，一半竟然是粉嫩水润的粉红色。
　　弥宏和龙骧互望一眼，一个共同的答案出现在两人心里。
　　原弥宏这下知道不用准备迎接第二枚卵胚了。
　　“真的是一卵双生？可是为什么是两种颜色？”龙骧放下昏睡过去的凤朝夕，捧起的还在卵胚状态的宝宝。
　　弥宏一边忙着用治疗术替凤朝夕治疗，一边回答龙骧：“估计一个是像王，另一个是像王后，而羽族的卵胚都是粉色的，所以……”
　　“呵呵，真好。一个像我，一个像朝夕。”龙骧笑嘻嘻的将宝贝蛋放入之前准备好的灵泉水中。
　　些微的血色洗去，整个蛋宝宝越加显得圆润粉嫩，并不时的在水中载浮载沉，晃荡摇动着，似乎是在嬉戏，只不过几乎一直是白色的那一半在下面，粉色的一半在上面。
　　“宝宝，宝宝……”疼痛渐渐淡去，一心记挂着宝宝的凤朝夕悠悠的醒过来。
　　龙骧激动的握住凤朝夕的手，之前凤朝夕叫唤别人名字的那股气越加消散的无影无踪。龙骧无限感激的安慰显得有些慌乱的朝夕：“宝宝很好，宝宝很好。此刻正泡在灵泉水中吸收养分呢。等他稍微适应了灵泉水之后，我和你一起去把他放到灵泉水中去。”
　　“放在水中？为什么？”凤朝夕大吃一惊，羽族惧水，凤鸟也不例外。
　　“我们宝宝不是还不足月吗？需要在灵泉中再呆三个月才能破壳而出。当然其间还需要我不时的输送一些灵力进去。”
　　“什么？三个月后破壳？不行！”凤朝夕心惊的无所适从，他虽然一直担心他与皓的宝宝出世之后的问题。
　　但是一直认为那是十年后，宝宝们破壳而出后需要面对的问题，甚至一直在想的都是十年内想办法带着宝宝返回羽族，然后打倒兽族。
　　因为龙族也是卵生，所以凤朝夕完全没有想到原来龙族生下来之后是立刻破壳的，而并不像凤鸟一样需要十年。但龙子一破壳，他与皓的宝宝就必死无疑。那他之前所做的牺牲不是全都白费了吗？
　　想到这里，凤朝夕仅剩的一些力气也消散了。泪，缓缓的无声的从眼角滑落。
　　“朝夕，你怎么了？”龙骧满头雾水，明明是一件应该高兴的事情，怎么会哭了呢？
　　“我想看看宝宝。”
　　“哦，好。”龙骧连忙捧起水盆端到朝夕面前。
　　蛋宝宝在水中优哉游哉的旋转着，不时还摇晃两下。
　　凤朝夕睁着雾蒙蒙的眼睛，看着这颗明显比普通蛋宝宝大上一圈，有颜色各异的蛋宝宝。
　　凤朝夕的心里一阵阵泛酸、泛痛，那始终浮于水面之上的粉色一半，在凤朝夕眼里就是皓宝宝在垂死挣扎。
　　原来他并不需要为两个宝宝提供十年的精元，可是既然出生即可破壳，为什么不直接胎生，这样说不定就会和皓宝宝分开，而不会呆在一个卵胚里面。
　　“为什么我之前不知道龙族出生就会破壳？”
　　即使凤朝夕的声音轻的几乎无法听见，不过龙骧还是听见了。
　　“我们龙族本身子嗣就少，千年来几乎就我一个，而且因为吸取力量过剧，很多抚育龙子的母亲都会死在生产之时。所以龙子出生后几乎就没有母亲照顾，只能依靠自己的求生本能。所以龙子足月后就会破壳而出，然后自行修练加强自身。”
　　“可是，可是凤鸟并不是立刻出壳的。他至少需要在壳中呆十年……”凤朝夕红着眼睛抓住龙骧的衣领，诉说着他满心的怨怼。
　　“凤鸟？你怀的怎么会是凤鸟？你怎么知道两个不都是龙子？”龙骧一愣，然后眯起眼睛怀疑的看着凤朝夕。
　　这时的他想起了当初自己拥抱朝夕之前，就看到的三羽裹珠的印记，也想起了刚刚朝夕疼痛万分时，叫喊的是朱皓的名字。一个念头突然冒了出来。
　　“我……”手被紧紧抓住的凤朝夕顿时紧张的说不出话来。
　　“说，还有一个是不是那个朱皓的？不是我的？”
　　刚刚生产完，灵力被宝宝们吸收殆尽的他，此刻又怎么可能抵抗得住怒火冲天的龙骧。

小剧场：
皓宝宝盯着龙宝宝：我完了。
龙宝宝大惊：怎么了？
皓宝宝：你是不是三个月后就要破壳而出呀？
龙宝宝一副懵懂的样子：是呀！
皓宝宝颓废状：那你以后可要偶尔想起我这个哥哥哟，不要很快就忘记我哟。
龙宝宝：怎么会呢？我要和哥哥一直在一起。
皓宝宝为难：可是你一破壳我就要死了，不能和你在一起。
龙宝宝大惊：啊！那我不出去了，我在这里陪你……可是你要在这里呆多久？这里很闷呀，而且总是吃不饱……
皓宝宝：想要吃饱你就出去吧，不用管我的死活。
龙宝宝大哭：我不要你死，我不出去……
皓宝宝：弟弟好乖，那可要乖乖的呆在里面哟。不许弄破了哟。
龙宝宝嚼着泪：恩――

　　第33章：破壳之危（上）[VIP]

　　龙骧牢牢抓住凤朝夕的手臂，坚定的语气已经不是怀疑，而是确定。只是他的心中还希翼着那万分之一的可能。
　　“是又怎么样？” 凤朝夕奋力挣扎也没能挣脱龙骧禁锢他的手臂，不由孤注一掷的承认到。其实这种时候否，他也最多龙骧不会相信了。
　　“你――，你好！”龙骧气急反笑，然后狠狠的一把甩开凤朝夕，也不管凤朝夕差点被他摔落在地上，冷着脸自顾自的向外走去。
　　“龙骧……龙子怎么办？”一旁听到这一丑闻的弥宏心中有些忐忑。虽然他与龙骧的关系一向亲近，不过这件事毕竟是严重损及龙骧面子和威严，谁知道龙骧不会一怒之下做出杀人灭口的事情。
　　走到门口的龙骧听了下来，没有回头。
　　“放入灵泉，等三个月后破壳，要是因为那个该死的凤鸟而不破壳就敲破他。这件事不许向外张扬，等龙子破壳之后再向外宣布喜讯。”
　　“是。”弥宏不敢迟疑的答应道。
　　“不，你不可以这么做。你不可以……”凤朝夕闻言，也顾不得自己还狼狈的赤 裸着下 身，挣扎着从床上爬下来。而刚刚被治愈收拢的伤口再一次撕裂，鲜血顺着腿部流淌到地上。
　　龙骧听到凤朝夕尖叫与哀求，只是僵住了身体，心里怒急恨极，真恨不得一下子掐死凤朝夕。
　　他想到朝夕这样的哀求和悲伤都不是因为他，也不是因为他的宝宝。他丝毫没有考虑他的宝宝，如果一直待在壳里面是不是会有危险，一心想救的都是那只凤鸟。他深深的后悔刚刚为什么要犹豫，为什么不听从弥宏的建议把凤朝夕这个不确定的变数消灭掉。
　　这样他就又是那个冷心冷清的龙骧，可以对自己的父亲下手除掉的兽王。
　　想到这，龙骧坚定的踏着凤朝夕哀叫声走出了房间，身后每一声不要都在告诉他，凤朝夕不在乎他儿子的死活。每一声都在告诉他，凤朝夕的心里的人不是他。
　　凤朝夕拖着光血迹斑斑的下 身，艰难的在地上爬着追到门口，鲜红的血拖了一地见者触目惊心。
　　追到门口的，却只看见一个远去的背影，那背影是那般绝情与冷硬。硬生生的把凤朝夕这一段日子，微微软化的那一点角落，冻得又重新结上厚冰。
　　弥宏看着这一幕只得摇摇头，这一对他已经不知道该说些什么了。疼宠的时候，巴不得把月亮摘下来送给眼前这个人，无情的时候可以在刚刚生下他子嗣的时候弃之不顾。这件事固然龙骧有理由生气，不过其实也怪不了凤朝夕。
　　当初明明是自家主子强娶人家，而对方那时候就已经有了身孕，可现在发现两个宝宝有一个不是他的又来怪罪人家。他怎么就不想想毕竟有一个是他的呢？
　　弥宏看看盆中双色的蛋宝宝，叹了一口气，摇着头准备带新生的蛋宝宝向后山的灵泉走去。主子的命令还是要听的，再说即使他同情凤朝夕，也不能因为同情而致龙子与死地。即使这样可能会害死另一个。
　　“弥宏，你要去哪里？”刚回国神来的凤朝夕正好看到想要盼着水盆离开的弥宏。
　　“王后，兽王刚刚吩咐了送去龙灵，以期三个月后龙子满月破壳。”
　　“不行，不行，不可以……”凤朝夕死死的拦在门口，头晃得如同拨浪鼓。
　　“不能去，宝宝不需要灵泉水的滋养，他需要的是我的体温抚育。水里那种冰冷的地方，宝宝会因为低温而死的。不行，你不能带他去……”
　　“对不起王后，我族需要的只是龙子。至于另一个即使安全的破壳出来，估计也会被吾王掐死，还是就让他死在壳中吧，省得痛苦。”弥宏闪了几次都未能闪过门口，不由也沉下了脸。
　　凤朝夕顿时一僵。
　　是呀，即使现在拦住了弥宏又能怎么样？不除掉龙骧根本救不了宝宝呀！
　　“你……走吧，好好照顾他们……”凤朝夕心里翻江倒海的盘算着，脸上却平静的让开了路。
　　“王后能够想通就好。只要一心对待吾王，吾王一定会前嫌尽释与王后重修旧好。”弥宏行了一个礼，然后快速的离开了这个是非之地。
　　满地的鲜血，暗沉的颜色。只有凤朝夕一个人静静的伏在地上，幽暗的眼神空茫的看着某个点。
　　刚刚龙骧的暴怒，把外面的侍从们都吓得不敢随意进来。而之前被赶出去的红翎，这时带着雷霆又赶了过来。
　　凤朝夕趴在地上，一动也不想动，任由地面上冰冷的寒气熨烫他的肌肤，然后又从肌肤钻进他的心里，直到把他的心凉透。
　　他再一次认识到自己的无能，心也再一次变得强硬起来。不过他放弥宏离去，倒不是放弃了宝宝，而是知道目前的他无法阻止事情的发生。那么谋定而后动才是他应该做的事情。
　　他为了宝宝努力了那么久，牺牲了那么多，怎么可以因为那个他不想要的孽种，而轻易放弃掉他的宝贝。
　　看到弥宏急匆匆离开的红翎，抓紧时机跑进凤朝夕的房间，身后还跟着被他叫过来的雷霆。
　　首先映入眼帘的是触目惊心的一片微微干枯的紫红，然后才看见了静静伏在门口地上，一动不动浑身是血的凤朝夕。
　　这一刻红翎和雷霆同时惊得几乎肝胆俱裂。
　　这样血腥的一幕，让人所能想到的除了死亡，已经没有别的了。尤其是想到龙骧出去的时候，脸色是那般的阴沉，眉眼是那般的盛怒。那样的龙骧对凤朝夕突下狠手也不是没有可能的。
　　“殿下――”
　　红翎红着眼睛飞扑过去，却在临近凤朝夕身边的时候停顿了下来。他一边害怕着，一边小心翼翼的伸出手去试探。
　　红翎提着心去触摸那具一动不动伏在地上的身体，就怕摸上的是渐渐变冷的尸体。
　　雷霆也是浑身一颤，一向喜怒不形于色的脸上也挂满了错愕。幽暗的瞳孔急速的收紧，手捏成了拳，指尖将掌心钉出一个个血洞。但雷霆没有像红翎那般小心翼翼，而是疾步上前幻化了一件衣服遮住了凤朝夕的身体，然后轻柔的抱了起来。
　　被抱起的凤朝夕，猛然抬起头来，眼幽深的望不见底，脸上也显出狠绝来。
　　“雷霆……帮我……”
　　原以为凤朝夕昏迷的雷霆和红翎都被吓了一跳，不过又庆幸凤朝夕的清醒。
　　“好。”雷霆问也不问是什么事，点头答应下来，脸上微微有些放松。
　　“帮我杀了龙骧。”杀气随着这句话漫延开来。
　　雷霆沉默了一下，将凤朝夕放到红翎已经换上干净床单的床上，然后才颇为自责的说：“……我现在还杀不了他……”
　　“我知道，我不是要你现在就杀了他，但是我希望有那么一天……” 凤朝夕的眼一下子变得幽深而具有煞气，脸上却平静的看不出波动。
　　“我知道你一直在策划着什么事情，我一直没有问，是因为我相信你不会对我不利。但是我现在想知道你究竟想做什么？”凤朝夕紧紧的盯住了雷霆。
　　“我……我想取而代之。我想改变目前兽族的很多规则，虽然以我的身份很难做到，但是我想试一试。”雷霆毫不畏言的说出自己的野心。
　　凤朝夕先是一愣，羽族一直以来都是凤族为王，而兽族一直以来则都是以龙族为王。从来没有别的族群妄想过这个位子，但是谁又能说别的族群不能为王呢？
　　“好，非常好。你有这样的志向很好，我一定支持你。”
　　雷霆没有说话，这个时候说什么都是不顶用的，需要的是实际的行动。即使他还不知道刚刚发生了什么事情，但是就眼前看到的情景，也足够让他愤怒的想杀掉龙骧。只不过以他目前的实力想独挑龙骧还不亚于天方夜谭。
　　“我现在要休息一下，你们离开的时候通知外面的侍从们进来收拾一下。”凤朝夕强撑的精神，此时终于疲倦到无法支撑的地步了，身体的疼痛也在精神的放松些，再次侵袭了他，使他更加萎顿下来。
　　还在收拾整理的红翎，闻言停下了手中的动作，大大的眼睛红红的裹着泪水，手上还拿着沾满了鲜血的破碎的裤子。
　　“殿下，宝宝们呢？”从进门就忍到现在的红翎，终于在房间内遍寻不到的情况下问了出来。即使知道肯定不会是什么好消息，心里却还是迫切的想要知道。
　　“宝宝……被带走了。”
　　原本已经闭上眼睛的凤朝夕身体微微一颤，一颗滚圆的泪从凤朝夕的眼角滑落。
　　虽然只是平平淡淡的一句话，但在场的两人都知道不会仅仅只是带走那么简单。
　　雷霆微微责怪的看了红翎一眼，红翎自知自己又挑起了殿下的伤心事，不由又是一阵内疚。
　　凤朝夕捏紧了自己的手，没有睁开眼睛，他不愿意看到红翎悲伤的目光，也不愿意面对他人对自己的怜悯。
　　“你们放心，我会想办法把他拿回来，并且送回羽族的。”既然龙子不需要连续十年吸收精元，那么他之前的打算完全可以放弃，完全没必要随身护着，可以单单按照凤鸟的需求进行养育。
　　虽然不知道三个月后龙子究竟会不会破壳，但是如果不破壳就决不能让龙骧敲破外壳。所以一定要在三个月内将宝宝送回羽族，说不定长老们有办法让龙子不破壳，这样宝宝就不会有什么危险了。
　　*********************
　　龙骧气冲冲的离开他和凤朝夕的居处后，直接进了自己的练功房。然后如狂风扫落叶般，将练功房里的东西全都砸在地上。不管的兵器也好，还是那些装饰全都砸成一堆垃圾。
　　跪坐在垃圾堆中间的龙骧双目尽赤的盯着凤朝夕所在的方向，刚刚如果不是那么快的离开，他怕他忍不住会出手伤害凤朝夕。
　　不是他无情的不顾凤朝夕的哀求离开，而是他实在无法忍受凤朝夕完全不疼惜他们的宝宝，只去保护别人的宝宝。他什么都可以忍让，但是这一点这让他无法忍让。朝夕，他怎么可以一点都不在乎他俩的宝宝呢？怎么可以？怎么可以？
　　龙骧又是一拳狠狠的捶在地上，满是铁器和碎片的地上顿时留下了一道血痕。而细看龙骧的两只手上，竟然已经密布了细微的伤痕，而蜿蜒的血正从伤痕里涓涓的流淌出来。
　　“朝夕……朝夕……为什么……”
　　又是一拳砸在地上，在这个无人的地方，龙骧放任自己的情绪泛滥。他从来没有这么喜欢过一个人，从来没有对哪一个人这么宽容过。之前不久还为了朝夕得罪了一大批元老大臣，还强势的镇压了一些不服的群组。
　　而他更是损己利人的让朝夕每日在他身上吸取精元，就怕朝夕在生产的时候有个万一。
　　可是他做了这么多，对方却只是想利用他。留在他身边只是因为想要他的精元，只是因为怕那个朱皓的孽种会因为他的宝宝精元不足。
　　原来他在为了自己之前对他的强硬粗暴感到歉疚而温柔对待的时候，对方一直是抱着利用他意图在敷衍他。怪不得他在床上越温柔，朝夕就越不耐越烦躁。
　　怪不得有时他因为被吸取过多而精力不足的时候，朝夕竟然会愿意自己主动。
　　那时候他竟然还窃喜不已，没想到原来这一切都是有目的的。
　　“朝夕，你怎么可以这么对我……怎么可以……”龙骧又是几下狠砸，血肉砸的四处飞溅，而他则完全不顾伤痕累累流血的双手会不会就此废掉。
　　空旷的练功房里被他下了结界，没有人会看到他此时的悲伤，也不会有人知道他曾经宁愿这样伤害自己，也舍不得伤害那个人。
　　龙骧从练功房出去的时候，天已经漆黑。幽暗的夜空连星星也没有一颗，月亮昏昏的隐藏在云层里，不时偷瞄一下。
　　手上的伤龙骧已经用了治愈术，表面上已经看不出曾经伤得鲜血淋漓，只是龙骧自己知道他曾经受过伤。
　　龙骧先来到了凤朝夕的居处，用于照明的夜明珠已经被遮了起来，说明主人已经睡下了。
　　龙骧只在窗口晃了晃，没有惊动凤朝夕也没有惊动侍从，如同来时一般又悄悄的离去了。
　　后山的灵泉说是泉其实和一口井差不多大，而且这个灵泉其实只对龙族刚出生的宝宝有用。
　　因为龙子在腹中的时候，过分吸取母亲的精元，导致很多母亲在生下龙子的时候死去。当然更多的是因为精元不足而未能足月就出生的龙子。而这些龙子就必需浸泡在灵泉中，直到龙宝宝们破壳而出。

小剧场：

龙宝宝摇晃趴在他身上的皓宝宝：哥哥你怎么了？
皓宝宝哆嗦着：我冷。
龙宝宝：我抱着你就不冷了。
皓宝宝：你以后会只抱我一个人吗？
龙宝宝犹豫了一下：应该是吧！
皓宝宝一掌拍过去，怒：什么叫应该是吧！你还想抱谁？
龙宝宝：爹爹……
皓宝宝缓和下脸色：原来是爹爹呀！我也喜欢爹爹的怀抱……
龙宝宝紧紧抱住皓宝宝：不许你喜欢爹爹的怀抱，你只能给我一个人抱……

　　第33章：破壳之危（中）[VIP]

　　龙骧一个人来到了后山，后山灵泉本没有人看守。因为龙子千年难得出一个，平时实在没有必要找人看守。一般只在龙子出生后需要用到灵泉才会派人保护和看守。
　　但这次因为龙骧暂时还不想声张，所以也还没有派人来看守。只有弥宏一个人孤零零的坐在一旁守护着。
　　弥宏守到半夜，已经有些睡意朦胧。好在他撑了一个结界，只要有人接近结界，就能及时的惊醒他，所以当他感觉到有人接近时，立刻警觉的站了起来。
　　龙骧缓缓的从暗影里露出身形来，一代王者此时竟然显得有些凄凉。
　　“原来是你。”看到来者是龙骧，弥宏放下了警戒。
　　“宝宝还好吧？”
　　“看上去还好。”弥宏顺着龙骧的眼神看向灵泉中自由自在的蛋宝宝。
　　龙骧眉头微微一皱：“什么叫看上去还好。”
　　“你自己看。”弥宏往水中指了指，“毕竟以前从来没有过这种情况出现，所以我也拿不准。”
　　只见小小的泉眼中，蛋宝宝一半露在水面一半沉在水下，整个蛋宝宝在漆黑的夜里，还微微散发着淡淡的粉色光晕，像是一轮圆月落于水中。
　　蛋宝宝一会儿向右飘动，一会儿向左飘动，有时还旋转个几圈，像是一个调皮的孩子是水中玩耍。只不过不管怎么动，一直是白色的一半在下面，粉色的一半在上面。
　　“没有整个浸泡在里面不要紧吗？”龙骧见状微微有些担心的问。
　　“以前没有过这种情况，所以我也不清楚。不过在上面的那一半应该就是凤鸟，羽族惧水凤鸟也不例外。而且我刚刚将他放入泉水之时，他的我手心里自己滚动过一下。想来里面的宝宝应该还是颇为健壮的。”
　　龙骧看着水面上的蛋宝宝，一丝苦笑挂在脸上。刚刚在朝夕面前把话说得那么狠，可是他并不是真的狠心到，想要害死朝夕的另一个宝宝。只是如果三月后不破壳，他的龙宝宝就很难保住。朝夕为什么就没有考虑一下他的心情呢？一样都是朝夕的宝宝，为什么会受到不同的待遇呢？
　　“有办法两个都保住吗？”
　　“你在说什么？”
　　“我不想朝夕恨我……”此时的龙骧哪还有堂堂兽王的威严，他不过只是一个想要求得爱人谅解的男人。
　　“大约不行，凤鸟需在壳内抚育十年。十年后出壳就可化为人形。而龙子八月落胎，落胎为兽型。然后修炼到一定的程度，才脱去兽型化为人型。虽然所需时间也差不多十年，但是这十年所需的灵力不是一点点，根本不可能在卵呸中吸取。”
　　“那有没有办法，让凤鸟提早出壳都是不损及生命的？”
　　“凤鸟提前出壳的情况之前没有发生过，不过其他羽族倒是发生过这种事。可惜的是早生的雏鸟严重缺乏营养、肢体柔软、骨骼脆弱，连进食都不能，多数出生后即死亡。”
　　“多数？这么说还是有活下来的。”
　　“极少数羽族因为本身种类的强大，能够在父母的废寝忘食精心照顾，又能不惜牺牲自己灵力为其续命的情况下存活下来。”
　　“牺牲自己为其续命？”龙骧有些不懂。
　　“就如凤鸟吧，本身健壮不易死亡是肯定的，但同时他每日也就需要大量灵力浇灌四肢百骸，直到十年后身体完全成熟。但十年如此费心费力，为其提供灵力的人自身也就耗损的差不多了，而在雏鸟化形之时更是需要大量的灵力支撑，为其提供灵力的人多数会因灵力殆尽而脱力而亡。而且这个提供灵力的人，要么是其父母亲，要么是灵力属性温和的人，而且在输送灵力的时候必需是心甘情愿，并且十年内不可更换人选，当然此人灵力也一定不能低于其父母。”
　　“难道真的没有办法的吗？”这样苛刻的条件，除了其父母亲谁又能够胜任。就算他能找到一个灵力高深的人，他也找不到灵力属性温和的人；就算他能找到属性温和的人，那人也不可能会心甘情愿的为凤鸟牺牲。更何况十年不能换人。
　　“龙骧，你现在应该关心的是龙子的安危，而不是那个凤鸟。还是你已经确定早出生三个月的龙子，不会有什么不妥？”
　　龙骧闻言猛然看向弥宏：“你不是说宝宝很健壮吗？”
　　“我只是猜测。”弥宏不负责任的一摊手，再肯定的猜测还是猜测。
　　龙骧皱了皱眉，顿时开始聚精会神的用灵力对蛋宝宝进行试探，对于早生了三个月之久的宝宝，他还是担心的。
　　蛋宝宝的外壳有着天生的保护作用，如果不是特别强大的存在谁也无法伤害到里面的宝宝。但如果只是想查探一下里面的情况的话，以龙骧的能力和他本身就是蛋宝宝父亲的身份，还是比较容易将灵力伸进去的。
　　龙骧的灵力束成极细的丝丝缕缕，先是温柔的围绕着外壳，然后在轻轻的试探进去。
　　里面的两个小家伙叠在一起，很明显的可以看出是一条蛇一样的东西盘着什么东西。龙骧刚想细看，突然如同被蒙住了眼睛什么也感觉不到了。以龙骧的猜测，应该是他的龙宝宝察觉到了外界的查看，然后进行了干扰。
　　龙骧收回了灵力，满意的笑了。还未出壳就能够隔开来自他的查探，看来这个宝宝的潜力果然无穷。
　　“弥宏，宝宝很好。”龙骧笑着转向弥宏，让这个和他一起长大的好友分享他的喜悦。
　　“恭喜您，不知道有没有替龙子取好名字？”
　　“名字！我之前想了好多，也和朝夕谈论过。只可惜朝夕一直不敢兴趣。但是这一刻我又觉得之前想的那些都不够好……龙威，就叫龙威怎么样？威风凛凛的威，你说怎么样？”
　　“不错，这名字不错。”弥宏品味了一下这个名字，觉得的确十分适合。
　　龙骧凑近灵泉，伸出手去，轻轻抚摸载浮载沉不停晃动的蛋宝宝。
　　“威威，威威宝贝，我是你的父亲龙骧。”
　　蛋宝宝在龙骧的手里蹭了一会儿，接着却缓缓的往远处飘去。蛋宝宝整个滑溜溜的，龙骧一时没能抓住，一会儿就飘到另一边去了。
　　灵泉面积不大，龙骧只要稍微换个位子就能再触摸到蛋宝宝，可是连续却好像感觉到什么似的沉下了脸，眼睛不悦的盯着远处不停晃动着的宝宝。
　　弥宏很奇怪龙骧为什么突然之间沉下脸，不由疑惑的问道：“怎么了？”
　　“另外那个小家伙不喜欢我，叫我推开了。”
　　“噗――，人家喜欢你才怪。好了，不说这个了，威威要在这里呆三个月不能没有人看守，我一个人可不行。”
　　“我知道，我等一下会设下结界，你最近就守在里面，外围我会另外派一队护卫守护。”
　　“看来我要在这个荒芜的地方待上三个月了。”
　　“辛苦你了，别人我不放心。”
　　“瞧你说的。快走吧，看你一脸菜色，还不回去好好休息。”
　　“好。”
　　嘴上说着好的龙骧，其实并不敢现在回去面对凤朝夕。这个时候回去，要么接受面对朝夕的怨恨，要么就是哀求。
　　他既无法接受这些的怨恨，也无法心软的答应朝夕的哀求。一切努力似乎在这一天回到了原位。
　　龙骧缓缓的挪动着脚步，一点一点的回想与朝夕在一起的这些日子。短短五个月，每一天他都似乎比前一天更在乎朝夕，连他的眉头皱一下都舍不得。
　　他和朝夕每一次上床的时候，都会有一种感动的心情。知道朝夕是为了宝宝才不得不妥协，知道一场性事下来对他其实是很大的一种伤害，可是抚摸朝夕那光滑的肌肤，看到红晕在朝夕脸上展现，他就盈满幸福的感觉。
　　心里总是想着，为了宝宝也是他的宝宝，损害到他那是朝夕不清楚。
　　一边骗着，自己一边还信以为真。
　　其实一开始朝夕愿意带着宝宝嫁过来，他就觉得不对劲了，只是因为弥宏说了的确是他的孩子，他也就一直不去怀疑。
　　而之后的功法现在想想可笑，堂堂凤主怎么可能不知道那是一种对他有害的功法呢？
　　是呀！怎么可能不知道！那又不是什么隐密。
　　走得再慢，也又一次走到两人所住的院子。
　　这次他没有故意避开巡逻的守卫，守卫们见到他都一一行礼，然后让他进去。
　　推门进去，屋内依旧漆黑一片，隐约可见床上有一个人型的鼓起。龙骧放轻了脚步靠近床边。静静的凝视着，心里却不知道应该拿这个人怎么办。
　　**********
　　凤朝夕睡得迷迷糊糊，前半夜是属于昏迷状态，后半夜才微微有些神智。因为龙骧怒气冲冲而去，侍从们更不敢随意在他这里活动，万一被迁怒只有一个死字。
　　晚餐的时候凤朝夕睡过去了，此时饿的有些发慌。迷迷茫茫的一睁开眼睛，就看见夜色里一个黑影竖立在床前。
　　凤朝夕先是一惊身体一僵，转而就发现那是龙骧，才又缓缓的放松自己。
　　“你干什么？”凤朝夕的声音有些嘶哑和暗沉，那是他无声哽咽了许久才有的结果。
　　“朝夕……我……”原本陷在自己的思维中的龙骧也吓了一跳。
　　“你是想看看我死了没有吗？非常不如您的愿，我还活着，或者你可以现在下手？” 凤朝夕说出来的话淡淡的，带着厌世的幽深感。
　　凤朝夕有些摸不清龙骧的心思，下午走时那么狠绝，丝毫不顾惜他。好像以往的那些甜言蜜语，真的只是甜言蜜语，得到了他想要的东西后，他这个容器就是随手可丢的。
　　但是此时的他还并不想死，可以说求生的意志从来没有这么强过，他的宝宝还在等着他去救，他对皓还有着承诺。
　　“不，朝夕，不是的。我没有……”龙骧顿时急了，即使他并不奢求凤朝夕的原谅，但也不能让朝夕那样的误解他，“我那时走，只是怕自己气过头去伤害你。我心里并不想那么凶狠的对你，你应该相信我。我只是……我只是……一下子不能接受你怀着别人的孩子……”
　　是的，他不能接受。即使他刚刚想过办法去挽救那个将要夭折的孩子，但其实他并不能接受那个孩子。想到那个孩子，就会让他想到朝夕心里的人不是他。
　　凤朝夕有一大堆话想要反驳，比如本来自己喜欢的就不是他；比如自己才是无法接受有他孩子的那个人，只不过现在不是反抗龙骧的好时机。即使他从龙骧那里吸取了大量精元。使得龙骧弱了很多，但是相对的，刚刚生产完的他更加虚弱。
　　他要救自己的孩子，目前看来只有求助于之前给他留下麒麟笛的晴步飞了。虽然一直没能想起与晴步飞的过往，但是总觉得这个人不会害他。和他相处的时候，有一种想要亲近的温馨的感觉。
　　但是那一天对于晴步飞说得话，他却抱有很大的怀疑。他不相信自己曾经也做过和龙骧一样，只为求得一个强大的子嗣而去求助于晴步飞的事情。可是以晴步飞那般成熟稳重的人，有必要对他说这种无法让人相信的谎言吗？
　　“我很累，恕我不奉陪了。”凤朝夕闭上了眼转了个身，避开龙骧带着歉疚又无奈的表情。这些表情告诉他，龙骧的心中还是抱定了要在三个月后，让龙子破壳而出的决定。
　　----------------------
　　刚刚突然雷声大作，吓得我赶紧关掉电脑。
　　好在现在没了，现补上小剧场。

小剧场：
皓宝宝：我讨厌这个人。
龙宝宝：可是他是我父亲……
皓宝宝瞪：你忘记他想害我了？
龙宝宝委屈：好，我们离他远一点。可是你以后一定要一直跟在我身边哟？
皓宝宝：为什么你不能跟在我身边？
龙宝宝笑：我会一直跟在你身边的。

小剧场2：
皓宝宝：龙威这个名字不好听。
龙宝宝眨巴眨巴眼睛：可是爹爹不替我取名字。
皓宝宝：急什么我也没名字。
龙宝宝想想也是，然后歪着头，冥思苦想：要不我们互相取个名字吧？以后只在我们之间用。
皓宝宝犹豫了一下：好。那我就叫你弟弟吧，你叫我哥哥。
龙宝宝傻眼：这是名字吗？
皓宝宝：这个难道不是只在我们之间用的吗？
龙宝宝张口结舌：可是……可是……
可是他原本是想取个能够显示两人亲密的小名，比如――宝贝……

　　第33章：破壳之危（下）[VIP]

　　第二天天不亮，龙骧就离开了凤朝夕，他怕看到凤朝夕醒来后冷漠的眼神。
　　龙骧临走时，吩咐侍从们暂时不要去打扰凤朝夕，然后又吩咐他们看见朝夕醒了，就给他准备丰盛的容易消化又有营养的早餐。
　　吩咐完侍从，龙骧又去看了看蛋宝宝才去处理政事。他现在发现自己越来越不喜欢处理那些繁琐的政务，那些大臣什么鸡皮疙瘩的小事都要拿来烦他，偏偏各个还都很有主意，可要真的出什么事情，别想他们能够出主意帮上忙。
　　龙骧走后不久，凤朝夕就醒了。躺在床上让侍从们的服侍他用了早餐，借口休息就遣退了他们。
　　斜靠在床柱上的凤朝夕，抚摸着晴步飞留给他的麒麟笛，犹豫再三后还是放到了唇边。如今也只有比龙骧强大的晴步飞可以帮他完成这件事。
　　凤朝夕没有学过怎么吹笛，原本只是想瞎吹几下，谁知放到唇边的时候，手指自动而熟悉的和唇配合起来。凤朝夕耳中没能听到声音，但是记忆里自己似乎曾经经常吹这一首曲子。这是一首凤求凰的曲子，羽族的人几乎个个会唱这个曲子。
　　手指熟悉而灵活的在麒麟笛的音孔之间滑移着，心中响起一个个优美的音符。
　　凤朝夕这一次终于能够肯定，自己和晴步飞以前的交情应该不浅，只是自己真的想不起来。他现在的记忆都是红翎和他在一起和羽族的那一份，如果是他出外的时候认识的晴步飞。那么不存在于他现在的记忆中，就很正常了。
　　悠悠一曲吹完，凤朝夕放下了笛子。他并不确定晴步飞是不是一定会来，来的时候是不是可以在不惊动兽族内廷侍卫的情况下来。
　　他之所以选择在朗朗日下的白天，是因为白天即使被人发现，也不会如晚上被人发现那般让人怀疑动机问题，当然同时也是因为晚上会有龙骧在这里。
　　屋内突然一阵水气波动，一个俊秀挺拔的人影从水雾里现身出来。
　　凤朝夕斜躺在床上，楞楞的看着果真出现在他面前的晴步飞。
　　今天的晴步飞依旧是一身黑色，样貌却与上次微微有些不同。
　　上次固然也是丰神俊美，但却是一头黑色的长发，而现在柔顺的天蓝色长发铺呈在黑色的精锻上，目光依旧清澈深幽，显得整个人忧郁而深邃。
　　而且凤朝夕终于发现自己上次的熟悉感从何而来。这个晴步飞竟然就是，他魂魄未能融合进现在这个身体内的时候，所看到的那个出现在他房间内的黑衣人。
　　是呀，也只有晴步飞这样的人物，才能在毫不惊动侍卫的情况下，自由的进出各族最严密难进的地方。除了晴步飞没有人能够在只允许，极个别几个人运用灵力和术法的凤宇宫如此大胆的进出。
　　当然更加没有人能在有同样限制的兽族内廷进出。
　　“朝夕，还好吗？”见凤朝夕没有先开口的打算，晴步飞率先开了口，依旧是沉稳低沉的声音。
　　凤朝夕微微有些尴尬，看着俊眉龙目、成熟稳重的晴步飞露出一个苦笑：“我想请你帮个忙，希望你不要拒绝我。”
　　“说吧。我曾经发过誓，以后都不会拒绝你的要求。”晴步飞给了凤朝夕一个宽容的笑，带着点长辈给予幼辈的鼓励。
　　只有他自己知道他是在什么样的情况下发的誓言，那是他在失去后痛心疾首下才发的誓言。他后悔自己当初的拒绝，要是当初早知道会发生那么多事，他绝对不会拒绝。
　　所以这一千年以来他一直在后悔，每当朝夕的百岁生辰时，他就会去凤宇宫看一下。其余时间他就一直自我放逐在深山野村内，故意不去探听有关朝夕的一切。
　　他以前就知道自己是喜欢朝夕的，但那时他分不清到底是单纯的喜欢朝夕，还是只是因为朝夕也是凤凰，所以他把对焰炙的爱慕移到了朝夕身上。因为他对着朝夕的时候，总是有一种宠爱孩子的宽容。
　　那时的他并不想伤害朝夕，所以既然他自己都搞不清楚，是不是把朝夕当成焰炙替身，又怎么能够接受朝夕的求欢，于是他远远的躲开了。现在他知道他的确是喜欢朝夕的，但是朝夕却已经忘记他了。不再是那个喜欢在他身边转悠的、美丽动人的、属于他的朝夕。
　　凤朝夕知道两人若是论起年龄，他不知道要比晴步飞小多少岁，可是面对以长辈姿态自居的晴步飞，却让他觉得有些别扭。他觉得两人的相处应该不是这样的，应该更加亲密一点。
　　“我想请你帮我把宝宝们从灵泉里偷出去，安全的送回羽族。我决不能让我和皓的宝宝被龙骧无情的摧残掉。”
　　“可以……你现在是两个都想要吗？”
　　“如果可以的话。”凤朝夕低下了声音。对于还未能见到的龙宝宝，他说不上喜欢，也不是讨厌到一定要除掉的地步。孩子是无辜的，而且毕竟也是他的孩子。只要不让喝兽族的那些人亲近，完全可以教育成一个温和优雅的人，而不是兽族那些残暴粗鲁的兽。
　　“好的，既然这样我就等差不多三月期满的时候去。这样也不会伤害到龙子。”晴步飞的眉梢微微一挑，表示清楚明白的点点头。
　　“……谢谢。”晴步飞爽快的回答让凤朝夕从昨天到现在，一直忐忑不安的心终于定了下来。这一句谢谢由衷的从内心发出。
　　“我也要谢谢你，对于一个几乎还是陌生的我，赋予这么大的信任。”晴步飞看着凤朝夕，沉稳的脸上露出了一末柔情。内心真的为了能够被托付如此的重任而感到欣慰。
　　“你放心吧，我一定会让你的两个宝宝都平平安安的。你一定可以见到他们的。”
　　“谢谢。”凤朝夕突然有了一种可以依靠，可以软弱一下的感觉，这种感觉涌上了他的眼眶，挤红了他的眼眶。可几次开合，最后也只吐出来一个干涩的谢谢。
　　这一刻晴步飞给他的感觉真的如同一个长辈，一个亲人一般的存在。
　　晴步飞答应了凤朝夕的要求后，又在丝毫没有惊动守卫的情况下离开了。离去前给了一个让朝夕放心的承诺，虽然此时此刻他想的是，如何将凤朝夕一起带出兽族内廷。
　　但理智告诉他不行，以他的能力将人带出去也许不难，但是发现凤朝夕失踪的龙骧会做什么，晴步飞就不敢保证了。以龙骧的野心和霸占四族的战意，说不定再一次四族大战就在眼前。
　　水族和兽族勾结已经很明显，可虫族和羽族却勾结不起来。羽族天生就是大部分虫族的天敌，谁会对自己的天敌施以援手呢？当然他在做王的时候也许可以强制他们去帮助羽族，可现在他只是一个闲散的世外之人，早已放弃了王位。
　　所以在羽族没有强大到可以对抗兽族，或者兽族和水族没有分裂的时候，凤朝夕只能继续留在龙骧身边。
　　这是晴步飞自从离开天神，来到神宇大陆以来，第一次觉得自己无能。以他强大的力量，竟然无法守护焰灸的后代，无法守护让他的心为之一动的人。
　　晴步飞离开凤朝夕之后，没有立刻离开内廷，而是隐身查探了一下宝宝所在的位子，然后才悄无声息的离开。
　　破开龙骧的结界不难，难得是不能惊动，或者是惊动了之后，如何安全的带着宝宝们离开兽族的搜索范围。
　　毕竟他要偷的不单单是朝夕的宝宝，还有龙骧的龙子。为了这个龙子，龙骧是绝不会善罢甘休的，所以其实他并不能带着宝宝们回到羽族。因为那样一来，龙骧必定就知道事情是朝夕让人做下的。
　　看在朝夕的面子上，龙骧虽然不会立刻就起干戈，但是说不定会利用朝夕来胁迫羽族的人将龙子交出。那时朝夕又情何以堪呢？
　　所以带走蛋宝宝后他并不能去羽族，那么落脚点和之后所处的地方就要事先想好。
　　*****************
　　差不多快三个月时，一天黎明时分。
　　一切准备就绪的晴步飞打晕了弥宏，很顺利的从池水中捞取了双色的蛋宝宝，然后在大队人马展开搜索之前离开了内廷。
　　可能是龙子出世在即，这一段时间又一直风平浪静，所以弥宏的紧戒心降低了不少。再加上今天凤朝夕故意耍脾气缠住了龙骧。
　　虽然再多的侍卫对他来说也不起作用，不过他的目的并不是显示他的能力。
　　今夜月疏星稀，能看见路但看不清人。
　　晴步飞抱着蛋宝宝来到了郊外后停了下来，蛋宝宝一开始在他怀里不安分的动来动去，似乎是在排斥他的胸膛。不过现在已经很安稳了，可能是他温和的水属性让他们觉得安心了。
　　晴步飞并没有带着蛋宝宝离开兽族的范围，因为到了其他族的话，反而容易让龙骧感觉到龙子的去向，毕竟他怀里的是龙骧的亲生龙子。在其他族群气息的存托下，龙子的气息是十分明显有所不同的。
　　晴步飞观察了一下四周，确定这里没有人追踪过来后，向不远处的小树林走去。
　　树林不大，方圆不过两三里，树林里有一方小池子。池子本来很普通，不过今天就不是很普通了。晴步飞这三个月收集了不少珍贵的药材，今天全都经过处理之后放入了水池。接下来的几天他准备让蛋宝宝就待在那个水池里。虽然功效比之内廷那个灵泉要差一点，不过一两天还是可以应付的。
　　晴步飞一进树林就下了结界，为的是阻止龙子破壳时外泄的龙气。虽说还有一两天才破壳，不过经过这么一阵颠簸，又离开了原本待了灵泉，晴步飞不敢保证龙子不会提前破壳。
　　晴步飞前几天还去了宇山之顶摘取了不少续命红果，续命红果对于普通不会术法的生物来说是有一定起死回生的作用，但是对于拥有强大灵力的龙凤们来说作用不大，但是对于刚出世体弱的凤鸟来说还是大补的东西。
　　没几步晴步飞就带着蛋宝宝来到了水池边，因为加了不少药材的关系，池水的颜色有些暗沉。
　　晴步飞解开胸前兜住蛋宝宝的布包，抱出蛋宝宝。蛋宝宝身上温温的，刚接触到空气的时候轻轻摇晃了一下，然后就静静的待在晴步飞的手上。
　　“你们两个小东西，一点都没有危机意识，这么乖？”晴步飞抚摸了一下光滑的表面，内心柔软了起来，真想也拥有一个自己的宝宝。最好也是他和朝夕的。
　　蛋宝宝表面上的光晕似乎扩大了一圈，发出一种瓜熟蒂落晶莹剔透的感觉来。晴步飞微笑着将蛋宝宝放入水池中，一直以来内敛的情绪似乎被这么一个小东西打开了。
　　水池因为蛋宝宝的侵入荡开了一圈又一圈的波痕， 久久不能平息。
　　晴步飞坦然的坐了下来，丝毫不在意潮湿的草地会渗透他的衣服。
　　“你们的爹爹分别给你们取了名字，等你们出壳后，凤鸟就叫凤倾心，龙子就叫凤实心。希望你们能够兄弟两个相亲相爱，同时体谅你们爹爹的不得已。”
　　水中的蛋宝宝轻轻摇晃了一下，水面又起了一圈大大的波痕。似乎是在表达喜悦之情，但是一晃之后似乎又在担心什么似的，静立不动了，粉色的一半光晕也暗淡了一下。见此情景的晴步飞微微担心起来，虽然以他的微观，宝宝们在里面没什么不妥，不过还是放出了灵识去查探。
　　温和的水属性和柔和的气息，让两个宝宝放任了晴步飞的查探。
　　龙宝宝――现在叫凤实心，正张开了自己肥胖的小手抱着明显弱小的凤倾心。凤实心的上半身已经完全转化为人型，但是下半身还是粗粗短短的如同蛇尾一样的东西，而凤倾心则是浑身湿淋淋的雏鸟状态。
　　此刻凤实心肥嘟嘟的小脸上，露出十分不和谐的皱眉头的表情，嫩嫩的小手不停的抚摸着凤倾心。
　　见此情景晴步飞呆了一下，看凤实心的状态，不是今天就是明天定是要破壳而出了。但凤倾心现在这副虚弱的模样又是为了什么呢？
　　晴步飞用着灵识轻轻试探了一下凤倾心，觉得并没有不妥，反而凤实心因为强压住自己的变身和长大，灵气有些不稳。
　　晴步飞大约有些明白为什么了，收回灵识后摸了摸宝宝们。
　　“实心不用担心，尽管破壳出来吧！我已经为倾心采集了很多有利于倾心生长和吸收的灵药，而且我也会一直和你们在一起，这一段时间倾心所需的灵力会由我提供，不消十年倾心就可以化身。”
　　晴步飞沉稳的话音刚落，蛋宝宝先是一阵剧烈的摇晃，接着又纹丝不动，似乎是在讨论着什么。
　　好大一会儿，蛋宝宝上的光晕突然大盛，几乎可抵满月之光。然后就缓缓的在水中打着圈，依稀可以听见哔哔啵啵的龟裂声。
　　晴步飞见状知道是龙子要破壳而出了，一边重新不了一个结界，一边准备接住还未到破壳时间的凤鸟。
　　哔哔啵啵的声音过后，白色的光晕又盛大了一点，幸好这时天光微亮，这样的并不会引起旁人注意。
　　这时晴步飞微微有些担心起凤倾心，在龙子力量暴涨的时候会不会不小心伤害到他呢？虽然对龙子破壳后的事情做了很多准备，却还是没能想到这个刚出壳龙子的力量，就可以如此的强大。
　　晴步飞不是没有想过只保存凤鸟一个，毕竟朝夕最在乎的还是倾心，可是事实上阻止龙子破壳是不现实的事情。即使将龙子置之死地，也不见得就对凤鸟毫无伤害，谁会愿意和一个死去然后慢慢腐烂的尸体在一起十年？
　　再说本身龙子的力量就强盛于凤鸟，谁能保证杀死壳中龙子的时候，龙子不会因为挣扎伤害到凤鸟？所以晴步飞在接下朝夕的要求时，就已经想好怎么做了。
　　时间不久，一个略微大声的龟裂之后，一个白白胖胖的小脑袋钻了出来，然后如同见风即长一样，原本只有手掌大一点的小人迅速长大了一圈，把整个蛋壳都撑破了。凤鸟倾心被那个白白胖胖的小人紧紧护在胸怀间。
　　见此情景，晴步飞迅速将一道灵气打入倾心身体内。然后将一人一鸟一同抱了起来。
　　凤实心一双水汪汪的大眼睛骨碌碌的盯着晴步飞看，手还紧紧的抱着小小的凤倾心，小脸上满满的戒备。
　　-------------
　　我是来捉虫的，不是伪更。

小剧场：
龙宝宝打滚：我不出去，我不出去。
皓宝宝：这里挤死了，我要出去。
龙宝宝：你别骗我了，你出去会很危险的。
皓宝宝：难道你不会照顾和保护我吗？再说你在再这里待下去，不怕以后一直保持半龙之身？
龙宝宝看看自己粗短难看的尾巴，想想可能长不成大腿的样子，不由妥协道：那你先好好吸收一下我的灵力，出去后也不要跟我客气，一定要一直用我的灵气哟。我一定可以十年如一日的陪伴在你左右的。
皓宝宝：知道了，就用你的，不用别人的。
龙宝宝甜甜的笑了：倾心，让我咬一个吧！
皓宝宝：快点滚出去了，一张鸟脸有什么好咬的，被你这无牙的一咬全都是口水……

　　第34章：真假流言（上）[VIP]

　　龙骧感觉到结界被破坏，宝宝被盗的时候，正在和凤朝夕解释关于流言的问题。
　　最近不知道为什么突然冒出来一股他在外有私生子的流言，这样的流言无疑让本来就对他冷淡的凤朝夕，连眼角也不瞄他一眼。
　　这三个月，龙骧一直尽力想要讨好凤朝夕。可是他的讨好明显都没有起到作用，凤朝夕的脸色一日比一日冰冷，可是他又不能为了讨好朝夕，点头答应放弃自己的宝宝。而且这几天传出那种流言之后，朝夕的脸色更是雪上加霜。
　　龙骧不知道为什么会有这种流言，谁都知道龙族子嗣艰难，几乎是一脉相传，很少有例外产生。可是既然这是人人都知道事实，怎么会有人傻到冒充他的私生子呢？这是龙骧想不通的地方。
　　可是朝夕有一句问的好，既然人家说是八百年生下来的，那么他八百年前有没有碰过什么人？而令那个人替他生下子嗣。这就把龙骧给问住了。
　　八百年前的事情谁能记得住，就是是他记忆超群也不可能每一件事请记得。除非是留给他特别深刻记忆的人，所以面对这样的责问龙骧沉默了，而凤朝夕只是丢给他一个冷冷的笑。转身就不再理睬他。
　　这三个月两人的关系一直很僵硬，因为不再需要给宝宝们补充精元，凤朝夕完全拒绝了和他同床共枕。每天晚上都会用异常冰冷的目光，看到他自动退出房间不过奇怪的是，以前挺着一个大肚子还出来走动走动的朝夕，这一段日子竟然一步都没有离开房间。
　　怕朝夕的身体有问题，他还特意让弥宏来给朝夕检查身体，检查的结果十分良好，之前因宝宝而虚弱下来的精气神已经慢慢恢复过来。灵力也快追赶上如今的龙骧。
　　所以对于如今的凤朝夕，除非两人进行大规模的拼斗，不然如果朝夕不愿，龙骧还真不能把朝夕怎么样。所以搞得三个月未能靠近朝夕身体的龙骧欲火高涨，整日里只能看不能吃烦躁不已。
　　谁知流言的事情还没能解释清楚，宝宝竟然被盗了。
　　龙骧感觉到之后立刻传令搜索这个王城，但自己却没有立刻展开搜寻行动。而是怀疑的看了凤朝夕一眼：“刚刚灵泉中的宝宝们被盗，你可知道？”
　　龙骧一直防着朝夕去打他宝宝的注意，因为他知道朝夕一直没有放弃解救凤鸟，所以一听到龙子被盗，他第一个怀疑的就是朝夕。
　　不过朝夕的四周一直有人看着，每一个和朝夕接触过的人都在他们的监视之内。这几天除了雷霆经常往外走，红翎经常来这里转悠之外，侍卫们并没有发现陌生人。所以他把监视的重点也一直放在雷霆和红翎身上。今天这个能够无声无息的打破他的结界，偷走龙子的人会是谁呢？谁又有这么厉害自由进出内廷？
　　“我知道不知道，你不是很清楚吗？”
　　“可是你一点也不着急。那可不单单是我的宝宝。”龙骧知道朝夕不可能不知道自己被监视了，所以对于凤朝夕的反问他无言以对。
　　“我为什么要着急？不管是谁带走了宝宝们，都总比待在你手里好。”
　　“朝夕，我希望你知道的话告诉我。龙子破壳在即，耽误不得。不管怎么说，龙子也是你辛辛苦苦抚育到这么大的，你也不想他有事的对不对？”龙骧用力握住凤朝夕的肩膀，试图用亲情去感动朝夕。
　　“是的，我不想他有事，哪怕是你的孽种我也一直没有真心想不要他，可是我更不想皓的宝宝有事。我两个都想要，可是……你太让我寒心了。”凤朝夕没有推开龙骧，只是用含着埋怨的眼神看着龙骧。
　　“朝夕――”
　　“你不用再问了，我知道也不会告诉你的。但是我可以告诉你，我会尽力同时保存两个孩子的。你虽然让人痛恨，但孩子是无辜的。我不会把怨恨发泄到孩子身上。”
　　“你真的不说吗？”龙骧手上的力道不由加大了几分。朝夕完全把他踢出局外的口气，让他烦躁的心更加躁动起来。
　　“嘭”的一声，龙骧被凤朝夕用力一挥，狠狠的甩出了房间。
　　一瞬间尘土飞扬，龙骧足足甩出去两丈远才顿住身子，倒在地上的龙骧嘴角缓缓淌出了血丝。
　　墙壁被破开了大大的一个洞，一个脸色苍白的倒在地上，一个一脸惊讶之色的站在墙内。
　　这样不可思议的一挥，凤朝夕自己也一愣，龙骧更是大大吃了一惊。
　　虽然说朝夕的这一挥龙骧毫无防备，可是朝夕也只是随手一挥，而不是蓄力而为。很明显朝夕这一段时间凤朝夕的灵力大大增加了，而他之前被吸取的那些却丝毫没有还原。
　　此消彼长，原本的那一点差别也就被追上了。
　　凤朝夕在一愣之后，脸上立刻浮上了担忧之色，刚想走出去扶龙骧，却在龙骧眼底看到渐渐升起的防备之色，心立刻又冷了下来。原本想要走出去扶龙骧的动作也停了下来。
　　龙骧的心中的确升起了浓浓的防备。朝夕突然增强的灵力，让他对朝夕有了不同的心思。在兽族一切都是向力量看齐的，强者为尊的思想牢牢镂刻在龙骧的脑中。所以遇到强者升腾起防备的念头几乎是一种本能的行为。
　　龙骧在凤朝夕的注视下，沉默着爬了起来，擦掉嘴角的一丝血迹后头也不回的离开这个地方。在龙骧的思想里，如果他比朝夕弱，那么他自然就没有资格用强人一等的姿态去对待朝夕。只有比朝夕强，他才有那个资格去逼问朝夕。
　　如今他也只有尽力派人去寻找龙子，同时加强自身的修炼，当然还要解决那个该死的流言。可他真的不记得八百年曾经和狼族的女子有过什么交往，倒是他那个已经死去的哥哥龙w，曾经说过是尝尝狼族女子的味道。会不会是他死去哥哥的子嗣？
　　想到这个哥哥，龙骧就不由皱起了眉头。
　　龙w比他早出生三百年，但是因为先天不足缺少一脉，无法修习龙族的功法。父亲对此很是失望，在他还没有出生的时候，还曾经要求过龙w专研其他功法，以弥补自身的不足。后来有了他就对龙w采取放牛吃草的态度。
　　两人虽然不是一个母亲养育的，但是却出乎意料的相像，可能是都像父亲龙岩的原因。
　　------------------
　　捉虫……

　　第34章：真假流言（下）[VIP]

　　龙骧一离开凤朝夕也走出了院子，已经损坏的房子让人去修，自己则亲自去找红翎和雷霆。对于这个流言凤朝夕也是很在意的，他心里不太能够接受雷霆是龙骧儿子的事实，他希望这个流言是假的，可是他的心却告诉他这个流言很可能是真的。
　　内廷的守卫严谨了起来，闲杂人等已经不许随便走到。凤朝夕虽然不算闲杂人等，不过一直受到兽族众人的鄙视和觊觎，那种说法很矛盾，但又非常的统一。一边鄙视着凤朝夕身为一族之长下嫁给他们兽王，一边又觊觎着希望自己能够一亲芳泽。
　　有几个觊觎凤朝夕很久的首领，想借此机会为难一下凤朝夕，谁知都被凤朝夕一掌打飞出去。
　　一直迷惑于凤朝夕惊人美色与优雅高贵之中的兽族们，一直忘记了这个看似柔弱的人，其实是与他们兽王平起平坐的堂堂凤主，而不是他们随便可以欺凌的小人物。
　　一连打飞几个企图挑衅的人后，凤朝夕畅通无阻的来到了红翎他们住的院子。院子外已经增加了侍卫看守，红翎和雷霆都在。
　　为防有人偷听一进院子凤朝夕就设了结界，内廷之中一动用灵力龙骧就会知道，不过他现在这么大动静前来龙骧肯定会知道，那么动不动用灵力也就已经无所谓了。
　　“殿下。”红翎看见凤朝夕，立刻满含担忧的叫了一声，红红的眼睛里满腔的愤慨。
　　而一旁的雷霆虽然不像红翎那般情绪激动，不过也是一脸怒容加忧色……
　　“你们怎么了？谁欺负你们了吗？”原本想要询问流言事件的凤朝夕被两人的反应弄懵了？不由把自己的疑问先放在一边。
　　“殿下，我们刚刚听到消息，说宝宝们被偷走了。我们正想也去寻找，可是外面那些人就是拦着不让出去。我们正想着是不是要硬闯出去，殿下就来了。”红翎满脸愤然的说。
　　凤朝夕一听这才明白过来为什么这两人的表情如此凝重加愤怒。
　　“宝宝没事，你们放心。”凤朝夕安慰的拍拍红翎的肩膀。因为他知道前因后果，所以根本没把这件事放在心上，没想到这两个人会担心成这样。尤其是一向喜怒不形于色雷霆。
　　听到这话两人的表情却迥然不同。红翎是立刻展开了笑容，虽然笑容里有着淡淡的苦涩。雷霆则迅速暗下了眼神，脸上又恢复成平静无波。
　　“我不是故意不告诉你，只是我不知道怎么说而已。”凤朝夕立刻意识到，这样大的一件事情瞒着这两个人，会让他们受伤，“那个人给我的感觉很亲切，很值的信任。而且他有足够的能力，安全的带着宝宝们避开兽族的追查，甚至对上龙骧也能全身而退。”
　　“殿下的决定肯定是好的，只是那个人绝对可信吗？”
　　“我信任他。因为我的记忆里没有他，所以我想红翎应该也不认识他。”
　　“是谁？”雷霆不像红翎问的那么迂回，直截了当的问出最重要的部分。
　　“是――晴步飞。”凤朝夕略顿了一下，说出了名字。
　　“是他。”红翎微微一惊。
　　“红翎知道他？他与我关系怎么样？”
　　“殿下与他的关系怎么样，我不是很清楚，不过以前倒是听殿下提起过几次，不过每次提起的时候都是一脸不满的样子。后来殿下……那个之后，晴步飞也就离开了虫族，不知所踪了。至于你们关系怎么样，我就不知道了。”
　　“哦。”还是没能得到什么有用的信息，凤朝夕对这个明显和自己有过纠葛的人更加好奇了。
　　“……晴步飞，就是那个传说原本是天神身边的人，后来做了虫族之王，最后又弃位远走的那个？”雷霆也是微微一愣，没想都竟然是那个人。
　　凤朝夕点了点头。对于雷霆三言两语就把一个人的一生概括起来，很是叹服。
　　“所以宝宝的安全不用担心，我来是想问关于流言的事情的。那个流言是你们放出去的吗？”
　　红翎和雷霆对看一眼。
　　“是的。”雷霆坦然回答。
　　“流言是真的吗？龙骧……在外面有个儿子？”问出这话时，凤朝夕不由自主的屏住了呼吸。
　　“是真的，这种流言假的又怎么可能让人相信。”
　　“那个人是谁？你们又有些什么证据。”凤朝夕感觉到自己的心一颤，语气也紧张起来。
　　“……是我，证据就是我可以修习只有龙族可以修炼的龙神功。还有当初我母亲当年从龙骧身上扯下来的一块玉佩。”
　　“龙神功？你练成了？”凤朝夕睁大了眼睛，同时还有着对雷霆是龙骧儿子不可置信的惊讶。
　　“还没有，但我已经练到第七层了，龙骧也只练到第九层。”雷霆认真的看着凤朝夕，眼里满是想要成为强者的坚定。
　　成为强者才能保护想要保护的人，才能有资格去拥有。
　　“给我说说你们的计划，我愿意尽力帮助你们。反正如今我也没什么好顾虑的了。”凤朝夕铁青着脸坐了下来。心里对那个四处发情，乱抛儿女的龙骧升起了愤怒之情。
　　难为他还以为他会是一个疼爱孩子的父亲，认为他是一个有责任心的爸爸，原来一切都是假的。龙骧会对他的宝宝在乎，看来还是为了那个预言中，他能生下拥有强大力量的原因。
　　雷霆和红翎也纷纷坐了下来。一起商量着接下来要做的事情。而此时的龙骧正被手下的那群废物弄得暴躁不已。
　　“你们说什么？毫无踪迹可寻，这怎么可能？”龙骧一掌将自己身侧的桌子拍成可拿来烧火的柴火。硕大的龙目狠狠的盯着跪在下面的一群侍卫们。
　　“回王，那人离开内廷之后就用了缩地之术，所行方向无法判断。兽族外围结界毫无破开迹象，只能猜测那人还在兽族界内。而且此人属性奇特，连是哪一族的人都不好判断。”
　　“我亲自去找。我不在的这一段时间，你们都去各司其位，好好守护王城。”
　　“是。”
　　--------------
　　今晚会更新的，但是可能会很晚，亲亲们还是明早来看吧。

小剧场：
龙宝宝：为什么这一集没有我的出场？明明我好不容易出壳了。
皓宝宝：为什么要有你的出场？有你哥哥出场不就好了？
龙宝宝晕：我哥哥？谁呀？
皓宝宝：你爸爸的儿子呗!
龙宝宝傻眼：我爸爸的儿子是谁呀！
皓宝宝：不就是你？
龙宝宝恍然大悟：哦――原来是我呀！
说完龙宝宝隐约觉得有什么地方不对，可是一下子又想不出不对的地方。

　　第35章：意外突变（上）[VIP]

　　晴步飞看到完全转化为婴儿样子的凤实心也吃了一惊，不由上下仔细打量起这个宝宝。
　　表面上看就和一个普通的人类宝宝差不多，个头还比人类刚出生的宝宝还小一点。此刻凤实心全身光 溜溜的坐在地上，皮肤白皙粉嫩的，四肢肥肥的，脸蛋圆圆的，唯一不协调的就是凤实心脸上的紧戒之色，还有就是头上未能完全褪去的龙角。
　　“凤实心，看来你很强。”对于直接能以人型出壳的凤实心，晴步飞认识到了这个孩子的超凡能力。
　　“很强？”凤实心大大圆圆的脑袋歪了一下，还看了一眼怀中的倾心，一副不解的样子。对于这个词他不太能理解，什么叫很强？很强是多强？
　　“把倾心给我吧！”晴步飞笑着把手伸了出去。
　　他刚刚打入凤倾心体内的灵力，只够暂时支持凤倾心醒过来，真正需要做的是注入灵力，然后引导其在四肢百骸运转两个周天才算完成。以后每一天都需要这样做一次，并且只能是同一种属性的力灵力。
　　“不给，哥哥是我的。”凤实心一听把凤倾心抱得更紧了，稚嫩的嗓音带着孩子特有的软糯和因为无齿而产生的含糊不清。
　　晴步飞先是一愣，然后哑然一笑。看到这么小就独占欲就这么强的实心，让他充分认识到了自己之前放弃的究竟是什么。
　　“我是你们爹爹的好朋友，我不会伤害你哥哥倾心的，我只是想为他输入灵力。他还没到出壳的时间，不能抵挡外界浑浊的空气，也不能抵挡外界的各种压力。”
　　“哥哥有我就够了，我会照顾他的。”小小的人儿，眼里满满的都是认真。即使说话语音还不清，意志却十分强硬。虽然从感觉上知道眼前这个人真的没什么恶意，可是紧戒之意却丝毫没有放松。
　　在凤实心怀里的凤倾心轻轻扇了扇翅膀，也不知道说了些什么，凤实心的紧戒之意就松懈了很多。圆圆的脑袋虽然还看着晴步飞，眼中却已经换上了好奇。
　　晴步飞尽量让自己的表情柔和，甚至还故意外放了自己温和的灵气。以表示自己的无害。
　　心里却为自己的行为感到好笑，没想到他有一天会求着去做这种吃力不讨好的事情。
　　“可是……我听我父亲和一位叔叔说，哥哥需要不间断的一直为他输入灵力十年，而且为他输入灵力的人要高深，并且十年不能换人。”
　　“所以这种事情只能由我来做，虽然你很强，但是你毕竟还小，十年所需的灵力不是一点点。就算你勉强能够做到怕也会大损元气，留下不可挽回的后遗症。”
　　“可是……可是……呜哇……呜哇……我不要哥哥和别人亲近，我就要亲自为哥哥输入灵力。而且我虽然现在灵力比不上爹爹，但是我是九灵之体。不会有灵力枯竭之虑。”
　　“九灵之体！？不可能？”晴步飞温和的脸色陡然一变，快如闪电的抓向了凤实心的手臂。
　　凤实心接连躲闪，可幼小的身体毕竟太过软弱，肢体的行动力远远无法配合思想，更何况他好要护着怀中的哥哥。
　　凤倾心被两人的灵气波及，原本就虚弱的只能喘气的他，顿时连头都萎顿了下来。吓得两人赶忙都收回灵气，各自发出一道温和的灵气缓缓注入凤倾心体内。
　　等凤倾心缓和过来后，两人才心有余悸的松了一口气。可同时疑惑也在晴步飞心中升起。
　　“为什么你我的灵力他可以同时接受，龙族明明是霸道强猛之气。还有是谁告诉你，你是九灵之体的？”晴步飞不解的看着犹带惊惧慌张之色的凤实心。
　　晴步飞越看越觉得这个凤实心奇怪，虽然很多种族在腹中的时候就能感应到外面的世界，可是那最多也就是在听。没有听到的事情是不可能知道的。
　　而这个凤实心竟然无师自通的，学会了怎么将刚猛的霸道之气转化为无属性的温和之气，他是怎么学会这种功法的。
　　而且从刚刚凤实心运转灵力的方式来看，竟然是和他一脉的，而他这一脉功法可是神之脉，不是想学就可以学会的，难道是……
　　“你究竟是谁？”
　　“我……你不是说我叫凤实心吗？……哦，对了，我父亲还给我取过龙威这个名字。”凤实心傻傻愣愣又无辜的表情，述说着他的一无所知。
　　“你的灵力怎么回事？”
　　“灵力？灵力不就是灵力吗？哥哥一直很弱，所以我就一直努力吸取再加以修习，然后再把灵力过给哥哥。要不是我有把握哥哥不会有事，我才不敢破壳出来。”
　　凤实心骄傲的挺挺肉嘟嘟的胸膛，一副自己很有用的样子。怀里的倾心不满的用翅膀扇了两扇。
　　晴步飞皱了皱眉，事情怎么会变成这样。实心竟然天生就有九灵之体，并且天生就会九转灵脉之术。这些原本明明是天神才有的本能。
　　难道说这个实心会是天神的转世？那么那个被他护在怀里的会是……焰灸的转世吗？
　　不可能，神陪伴焰灸一起转世，只有焰灸会遗失记忆，神自己是不会遗失记忆的。那么眼前这个有着幼稚的表情和天真话语的人，又怎么可能会是那个强硬霸道的天神呢？
　　“倾心之前就一直吸取你的灵力吗？”
　　“是呀。”
　　“既然的灵力同属一源，又是无属性温和之气。倾心既然可以同时吸取我们两人的灵气，那就由我和你一人一天，轮换着为他输入灵力吧。这样既避免了你长时间过分损耗，而导致什么不良的后遗症，又可以在避免万一有一人逼不得已离开倾心时，无人为他输送灵力。”
　　“……好。不过今天这第一次一定要我来。”小小胖胖的实心，不服输的朝晴步飞捏起了肉呼呼的小拳头，坚定的说着自己的意见。
　　“好。”晴步飞也不再坚持，既然这个实心拥有和神一样的九灵之体，又有九转灵脉，那么这么一点损伤对他来说的确不算什么。
　　不过听这小家伙把这个第一次说得无比认真与坚定，不由让他感觉到像是在争夺爱人的初次一样。
　　一大一小两人协商好之后，就由凤实心为凤倾心输入灵力，并引导灵力运转两个周天。而晴步飞则守护在一旁为他护法。而就在这时危险变故正在悄悄进行。
　　**********
　　龙骧不惜耗损灵力的用灵识在王城内搜寻了一遍，然后从感觉到力量突破口的地方追过去。可是出了王城之后，竟然就失去了所有的信息，除了知道还未出兽族界内，竟然对来人的去向茫然无知。
　　这不由让龙骧皱起了眉头，四族之内谁有这么厉害，能够轻易的在兽族内廷之内运用术法，并且轻易破开他的结界，然后又躲避的悄声无息。
　　四族之内这样的人不是没有，但是绝对不多。而最可疑的朝夕已经排除，那个朱皓不要说不一定有这样的能耐，就算有也一直在他的观察之内，根本没有离开过羽族。既然这两个不可能，那么他就真的猜不出会是谁了。
　　不过好像要说能够将这件事情，做得这么利落干脆又漂亮的人似乎只有一个人。那就是五个月之前对朝夕表现得很熟悉很亲近，又是温和属性的晴步飞。
　　想到这里龙骧的眼神狠厉了起来，除了龙子被盗的仇恨之外，更多了一层自己所有物被人觊觎的感觉。
　　正在龙骧无迹可寻，暗自懊恼的时候，一种与他波动同宗的强霸之气从西南方向泄露出来。虽然已经好像已经有结界挡住了灵气的外泄，可是作为龙子的父亲，那些微的外泄还是让龙骧知道了具体的方向。顿时运起缩地千里之术飞奔而去。
　　来到小树林外，之前感觉到了龙之气已经感觉不到了，不过龙骧十分肯定眼前的这个一眼就看到头，什么也没有的小树林有古怪。
　　龙骧缓缓的踏入树林，树林内清风拂面、草木繁荣、幽香阵阵。脚下枯枝被踏碎后，发出清脆的嘎吱声。
　　整个树林内除了他的脚步声一片祥和之气。
　　这个时候龙骧几乎可以肯定盗走他宝宝的人一定是晴步飞，只有晴步飞的灵力才会让人这样感觉如沐春风，温和宜人。
　　这里肯定有晴步飞的结界，龙骧下来定论。
　　龙骧退出了树林，坐了下来，先将自己之前为了追寻宝宝的下落而损耗的灵力修补起来。然后再探查结界圈的大小。
　　不久之后，龙骧站了起来，再次进入了树林。外放了灵识之后，透明的结界圈就十分清晰可见了，龙骧对着结界圈的中心点狠狠捶了进去……
　　一声耳朵都清脆可闻的声响之后，龙骧终于看见了直直站立着的晴步飞。在晴步飞的身后，是一个粉嫩圆润的宝宝，毫无疑问这个宝宝就是他龙骧的宝贝。
　　晴步飞对龙骧的来到虽然吃了一惊，不过却并不惊慌。尤其是现在他并没有在为倾心输送灵力。
　　“你为什么要和我做对。”龙骧看了一眼，确定宝宝没事才对晴步飞发文。在没有了解晴步飞的意图之前，他并不想得罪这个人。
　　“我没有。”晴步飞十分坦然的回答。
　　“没有？那你为什么要偷走我的儿子。”
　　“我只是想救人。同时不希望你造成不可挽回的错误。”
　　“救人？”龙骧立刻联想到可能被晴步飞觊觎的朝夕。
　　“你是想用我的儿子交换朝夕？”除了这一个原因，在龙骧的认知里没有第二种可能。
　　晴步飞皱了皱眉，他没有想到龙骧一下子就找到那种地方去。不过心里再不满，他的脸上还是不露声色的。
　　“我只是听说你将放弃凤鸟，所以才会将蛋宝宝偷出来。我只是不想你一时的错误选择而让凤鸟宝宝死了，因为那样朝夕肯定永远也不会原谅你的。”
　　“你是说那个孽种？死了就死了，朝夕愿不愿意都是我的王后。你再怎么讨好也没有用。”龙骧一点也看不惯晴步飞一副大公无私的态度，他与朝夕会怎么样，用得着他一个外人管吗？
　　“我对朝夕没有非分的企图。我只是不想你们的关系变得太坏，毕竟……你们已经有了一个儿子了。”晴步飞回头看了一眼正在为凤倾心输送灵力的凤实心。
　　就在晴步飞转身去看凤实心的时候，变故就在这时发生了。
　　----------------------------
　　突然发现今天的留言好少，也不知道是不是更新太勤快的原因。望天，是不是应该一天隔一天更新？

　　第35章：意外突变（下）[VIP]

　　晴步飞被突如其来的一掌狠狠拍中后背，他虽然之前略有防备，但现在两人明明还在和平谈话期间，他怎么也没想到龙骧会突然来这么一手。
　　人被这一掌打得直直的飞出去，中途时晴步飞紧急扭转了一下身体，让他原本护住自己的灵力又消散不少。
　　“嘭”的一声，晴步飞狠狠落在离宝宝和小鸟五步远的地方，这还是晴步飞紧急扭转方向才拉开的距离，不然很有可能就砸在龙实心他们旁边。
　　晴步飞落地时脚步有些蹒跚，可还是直挺挺的站着。转身面对龙骧，脸上有着不可置信的惊讶，对于龙骧的这一下偷袭，他十分不能理解。
　　“为什么突然出手，你不怕伤了孩子们。”晴步飞微微擦去嘴角溢出的一丝鲜血，脸上的表情也换上了凝重的色彩。
　　已经有数千年没有见过自己流红了，没想到今天竟然被一个才一千三百多岁的后辈打到见红。这不能不说龙骧的功力的确很强，当然真的想要打伤他是很难的。他只是没有想到龙骧竟然会，不顾宝宝的安危冒然出手。
　　“你既然要用他来威胁我，你自然不会还没有把目的说出来，就让孩子有事。再说你既然对朝夕有意思，你又怎么可能真的伤害他的孩子。”
　　龙骧往前走了两步，丝毫不为自己刚刚的行为感到愧疚，脸上却没有为刚刚的突袭成功而感到喜悦。
　　他刚刚是蓄力而为，而晴步飞是毫无准备。他竟然也只是将人打退，并没有让对方受到重创，这非常出乎他的意料之外。
　　“你不怕万一我不顾孩子？”晴步飞神情威严而肃穆，表情中除了不由自主升起的怒火还有着轻微的怜悯。
　　“我只是赌一把，我自知能力比不上你，可又不想被你牵着鼻子走，自然只能对你先下手为强。很明显这次我赢了。”龙骧看着晴步飞露出胜利的笑容。
　　是的，只这一掌，不但先让晴步飞受了伤，即使是轻伤也让龙骧掌握了先机。更何况还让他看出了晴步飞对两个孩子的重视。
　　这样宁愿自己受伤也要强行在空中转体的晴步飞，是无法拿孩子来威胁他的，因为他不会上当。
　　不过想要从晴步飞手上平安的带走孩子，看来难度还是很大的，毕竟他的灵力最近一直在损耗，刚刚来之前更是损耗的严重。不过……龙骧看了一眼一旁的孩子，一种势在必得的目光从眼中一闪而过。
　　“原来孩子是安危也是可以拿来赌的吗？”晴步飞的语声中那股怜悯更加浓厚了一点，甚至还参杂了一点叹息。就像是看到明明可以喜剧结尾的故事，却因为一个小小的误会而莫名其妙的悲剧结尾。
　　“要是输了呢？”
　　“可是我赢了。”龙骧坚决不去想输的可能，在他看来，如果晴步飞不在乎孩子的安危，那么今天对他而言就是必输之局，既然已经是必输之局为什么不能豪赌一场？
　　“可以把我的儿子还给我了吗？”龙骧时不时的观察着一旁小小的人儿。虽然对于一出壳就能化成白白胖胖宝宝的人型感到惊讶，不过也让他更加坚定的相信，这个孩子的强大。
　　“对不起，我不能还给你。”晴步飞迎着龙骧上前两步，照时间来算，这个时候宝宝们正在紧要关头，决不能有任何的打扰。
　　龙骧看到晴步飞上前也不后退，只是摆出了搏斗的架势，周身的灵力都被迅速的运转了起来。他知道眼前个人不是什么普通人，而是已经成了精有上万年修为的人。
　　虽然因为晴步飞平和的心态，没有积极的去修练灵力，但也绝不是只有千年修为的他能够轻易打败的。哪怕对方因为他刚刚的偷袭而受了伤。
　　晴步飞皱着眉，有些无奈的说：“不是我不还给你，而是你不可能好好照顾凤倾心。只有我纯净温和的灵力才能让他轻易的接受并且吸收。”
　　“凤倾心？谁？”龙骧一愣，然后立刻就想到了那只小鸟，“是那个孽种？谁取的名字？”
　　“朝夕亲自取的。”
　　“倾心，他是想告诉那个朱皓，他对他倾心了吗？”龙骧不甘心的叫嚣到，“哼，这个孽种，早晚要死，还不如早死早超生……”余音未落，一股气流从晴步飞身后涌向龙骧。
　　龙骧刚刚蓄起的灵力顿时反扑过去，晴步飞急忙也发出灵力拦截……
　　三股灵力撞击在一起，发出强大的一声闷响。
　　龙骧站立不稳的急速往后退了数米，而晴步飞只是身形晃了晃。
　　最惨的就是刚刚替凤倾心引导完灵力，因为三番两次听到龙骧侮辱和不顾倾心死活的话语，盛怒之下出手的他被龙骧的反震之力狠狠的弹飞出去，这还是有晴步飞替他化去不少灵力的结果。
　　凤倾心被设了结界安全的被实心搂在怀中，此刻的他正聚精会神的吸收着刚刚传入他体内的灵力，对于的外界的一切处于无知无觉的状态。
　　晴步飞看到凤实心飞出去，赶忙追了上去，伸手已经来不及，一道灵力先射了过去，希望能够托住下坠的力道。
　　龙骧也被飞出去的那个人影吓住了，他不敢相信刚刚朝他发出一掌的人竟然是他的儿子。
　　除了不能相信他的儿子会有这么大的力道之外，更加不能让他接受的是，儿子向他攻击。
　　晴步飞终于截住了下坠中的凤实心。心里对这个莽撞的小子真是无可奈何，心里一边越发不愿意相信这个会是天神的转世，一边又对实心可能是天神的猜测多了几分坚定。
　　虽然白痴的性格十分不像，但是这种做事不考虑后果的做法，却和原来的天神很像。当初要不是天神冲动的将焰灸掳回天神界，他也就不会遇上他。不遇上他也就不会喜欢上他。
　　之后天神穹更是因为焰灸的倔强而做下了一系列的错事，最终导致焰灸返回羽族修炼了绝情。前尘情事净化烟云，这个时候穹才开始后悔，可是一切都已经晚了。与无心无情的焰灸相处了数百年，天神穹终于受不了日夜相处却依然冰冷的眼神，狠下心用绝情剑废了焰灸的绝情攻。
　　然后在十年后焰灸死去之后也自毁修为追随焰灸转世而去。
　　“龙威怎么样？没事吧？”龙骧自然也担心宝宝的安全，可是一来他离得较远，二来他也受了伤，有心而无力，
　　“龙威？”晴步飞抱住已经昏迷的凤实心，疑惑的看向龙骧。
　　“我替儿子取得名字。”
　　“实心灵力够强，但是肉体太弱。内腑受到震动，暂时昏迷了。不过问题不大。”
　　“死心？谁给我儿子取得名字……难道也是朝夕，他竟然给我儿子取名死心，难不成他是希望我死心后放弃吗？”
　　“不是死心是实心。我想朝夕是希望实心能够实实在在的做事，不要好大喜功挑起战乱。”
　　“哼。那个王不想自己的族群更加强大，只有你才会放弃那样高高在上的地位。还有你给我儿子灌了什么迷汤，竟然让他在偷偷对我这个父亲下手？”
　　“我什么也没和实心说过，不过我想实心会对你出手是因为你羞辱了他的哥哥。兽王大概忘记了，你口口声声的孽种和该死的人是你儿子的哥哥。而且他们一起在朝夕的腹中生活了一段时间了。不过，我也不勉强你喜欢倾心。”
　　龙骧踏前几步，想要仔细看看自己的孩子。
　　一想到宝贝刚出世没好好看过，也没抱过就把他打伤了，他也十分后悔。刚刚那一下他是完全可以避开的，而不是全力迎上去。可是争强好胜的性格，让他即使面对的是比自己强大的人，也不愿意有丝毫的退让。所以一感受到灵力的袭击，身体迅速做出了反击。
　　晴步飞抱着两个宝宝退开了一步：“兽王还是早日回王城，宝宝们我会好好照顾的。等宝宝大一点他想回来我会让他回来的。”
　　“不行，为什么我的儿子要你来照顾。把儿子还给我。”龙骧黑着脸继续走上前。
　　晴步飞很无奈，他并不想与龙骧大打出手，尤其是还有两个孩子在身边。
　　龙骧即使再不好也是朝夕嫁的人，也是凤实心的父亲。这一份血脉亲情不管怎么样都是无法抹去的。
　　“兽王，请不要逼人太甚，凡事要适可而止。”软的竟然和这个蛮牛说不通，那么也只有硬来了。
　　“到底是谁欺人太盛？”龙骧咬紧牙关，不服输的等着晴步飞。那是他与朝夕宝宝，他一定要把他要回来。只要这个宝宝在他身边，朝夕多少总会注意到他的。
　　------------
　　捉虫……

小剧场：
皓宝宝：你傻了呀？龙骧是什么人，你去鸡蛋碰石头？
龙宝宝：我不傻，龙骧是我父亲。
皓宝宝：……
龙宝宝：再说没有鸡蛋呀！我明明的龙蛋……（瞄了皓宝宝一眼）最多也就是凤鸟蛋……
皓宝宝一掌拍在龙宝宝头上：龙蛋你就可以碰石头了？碰碎了看见没？
龙宝宝疑惑：我没有碰石头呀！我是自己把蛋壳撑碎的……
皓宝宝无语晕迷……

作者鉴定的结果：这两个不是一族的，所以龙同凤讲的效果就和鸡同鸭讲的效果一样是可以理解的。

　　第36章：丧家之龙[VIP]

　　两人之间顿时硝烟弥漫，一触即发。
　　龙骧是气势汹汹，步步紧逼。
　　晴步飞是沉着应对，纤毫不让。
　　为保龙骧再次突然出手转向两位宝宝，晴步飞一直将两个宝宝捧在手上。一向崇尚和平的他正等着龙骧出手，他想看看这个人对朝夕到底是怎么样的感情。他不相信一边说着很爱一边可以去杀害那个人的孩子，甚至自己和爱人的孩子也可以拿来赌博。
　　他在给龙骧机会，如果龙骧真的不顾他怀里的孩子向他出手的话，他哪怕再次掀起四族大战，也绝对要把朝夕从龙骧身边抢出来。
　　“你把孩子放到一边去。”随着龙骧的步步紧逼，两人之间的距离已经在十步之内。
　　“我可以向你保证你的孩子我一定会好好照顾，等他稍微大一点，他想回来就可以回来。但是此刻真的不能把他给你，我对朝夕有承诺。”看到楼下还是顾忌孩子的，晴步飞的面色缓和了一些。
　　“朝夕，朝夕，你和他什么关系？叫得这么亲切，还这么放心把孩子交给你？不会是你们两人有一腿吧？”龙骧被浓浓的醋意蒙蔽了，开始口不择言。
　　“原来我在你心里就是这么的存在吗？”一道绝对不应该出现的声音突然响起。两人同时向发声的地方看去……
　　“啊――”晴步飞再一次被打飞出去，身体斜斜的直飞出去摔倒在地上，原本捧在手中的孩子也脱手而去。
　　这时两只手同时伸向了昏迷中仍紧紧抱着凤倾心的凤实心。
　　“啪”两人一个对掌，同时被震的倒飞出去，凤实心眼看着就要摔倒到地上……
　　晴步飞紧急一个弹身滚到凤实心落下的地上，做了一个软垫。另外两个想要上前抢救的人，这才放下心来。
　　来人正是绝无可能出现的凤朝夕。
　　而龙骧听到凤朝夕声音的时候，那个转头只是一个假动作，藉此机会想要将凤实心夺回来，然后在以此要挟两人，谁知功亏一篑。
　　“你怎么会在这里？”龙骧黑着脸问出了心中的疑问，同时心里有了一种非常不好的感觉。一种脱离掌握的不安全感紧紧扣住了他的心弦。
　　“自然是走出来的。”凤朝夕走过去扶起了倒在地上的晴步飞。
　　“你还好吧？”凤朝夕用歉意的眼神看着晴步飞。一身黑衣上已经滚满了泥土，几乎看不出原本隐隐流露的风彩。
　　“没事，只受了点轻伤。多少年没这么狼狈了，竟然就被你看到了。看来我真是老了，不知道如今年轻人心思这么灵活，而且狠绝。”
　　经过这么一阵颠簸，凤实心竟然醒了。凤实心抱着只会骨碌碌转动眼睛的凤倾心，凤实心怯生生的叫了一声：“爹爹――”。眼角偷偷瞄了一眼不被待见的父亲龙骧。
　　凤朝夕还是第一次拥有自己的孩子，虽然以前心里一直不怎么喜欢龙骧的这个孩子。但是不管再怎么讨厌怨恨龙骧，此刻这么一个粉妆玉琢的小宝宝出现在他眼前的时候，他无可救药的就喜欢上，甚至忘记了自己是怎么有这个孩子的，也忘记了这个孩子的父亲是谁。
　　这个宝宝虽然比普通人类的孩子要小上那么一点点，但是圆溜溜灵活的眼睛，脸上多变的表情，却根本不是一个刚出生的人类宝宝能够拥有的。
　　凤朝夕惊喜着从晴步飞手中接过凤实心，心里紧张的不行。这么小小的一个，圆乎乎胖嘟嘟又软手软脚的，他就怕一个用力就不小心弄痛了他。
　　“爹爹――”凤实心怯生生的又叫了一声。
　　“实心？竟然已经会说话了？”凤朝夕觉得十分惊奇，如果他没有记错的话，凤实心出壳应该是兽型的？
　　“这是倾心？”凤朝夕用手指顺了顺凤实心怀里更小的凤倾心。倾心，凤朝夕是不敢抱了，那小的真和一只鸟一般大小的倾心，绝对是一个用力就会掐断骨头的，还是就让有着肉呼呼小手的实心抱着吧！
　　“他没事吧？”凤朝夕看着晴步飞问。
　　凤倾心看上去实在是太弱小了，只能从骨碌碌的眼睛，和不时小小扇动一下的翅膀可以看出凤倾心还是活着的。
　　“你放心，我会让他没事的。”晴步飞慎重的承诺着。
　　凤朝夕和晴步飞两人十分和谐的站在一起，一个紧戒的盯着他，一个笑着逗弄他的宝宝。这样一家三口和乐融融的画面，让龙骧怒红了眼。
　　只是他现在不能轻举妄动，不要说他现在受了点伤，就是是没有受伤，想要对付眼前的这个人还是非常有难度的。
　　尤其是刚刚与凤朝夕对上的那一掌，让他知道了凤朝夕的功力已经不在他之下，更何况还有一个更强的晴步飞在。
　　只可惜经过了两次偷袭，晴步飞已经不可能再放松警惕，给他偷袭的机会了。
　　“那是我的儿子。还给我？”龙骧不爽跨上一步，立刻被晴步飞发过来的一道劲气扫退。
　　凤朝夕一愣，被龙骧这么一叫嚣，原本被忽略的事实被鲜明的翻滚出来。这才想起手中这个宝宝的父亲，当初是这样人让他怀孕的，也想到自己就因为这个宝宝才不得不委身下嫁龙骧。
　　然后被龙骧日以继夜的折磨，这些屈辱和折磨大多数都是因为有了这个孩子。如今更是害的他的小倾心这样的弱小。
　　“朝夕，孩子是无辜的，倾心也没事。”
　　朝夕脸色一沉，晴步飞就知道朝夕想到了什么。
　　“恩。”凤朝夕不情不愿的回了一声，目光却还是从凤实心的身上移到了龙骧的身上。
　　“龙骧你不是好奇我怎么出来的吗？那么为什么不赶快回去看看呢？”
　　“王城发生什么事情了？还是说内廷除了什么事情？”
　　“你回去看了不就知道了吗？”
　　“你和我一起回去。”
　　凤朝夕轻蔑的一笑，不再去理睬龙骧，而是小心翼翼的拨弄着小小的凤倾心去了。
　　“你把孩子们都带回去好了，我愿意为……那个倾心贡献灵力。绝不加害于他。”
　　龙骧说出这话有些孤注一掷的味道，他既然说出来就是准备做到的。但是凤朝夕虽然还不太明白所谓的贡献灵力是怎么一回事，却已经不再相信他了。或者说即使相信，又为什么要让龙骧贡献，让他欠下人情呢？
　　“十分抱歉，你的灵力太过刚猛，倾心根本无法接受。而且你已经说晚了，我已经替倾心输送过灵气了。”晴步飞毫不委婉的直接拒绝了龙骧，并表明了自己的地位。
　　“你……”龙骧咬牙切齿的盯着晴步飞。
　　“好，你们这对奸夫淫妇，你们等着瞧。”龙骧愤愤然的转身离开，虽然怒气烧灼的他头晕脑胀，却还不足以让他失去理智现在就去硬碰硬。
　　“看来他还真的以为我是他的王后了。还淫妇呢？真是可笑……呵呵……”
　　“不想笑就不要笑了，很难看。”晴步飞叹了一口气。
　　“对不起连累你也被骂了。”
　　“没事。不过兽族王城发生了什么事？”
　　“哦，事情是这样的……”
　　两个确定龙骧离开的人终于放松下来，缓缓的交换着各自的想要知道的内容。
　　凤朝夕把王城发生的事情一一告诉晴步飞，晴步飞把需要怎么抚养凤倾心的事情说出来。
　　****************************************************
　　满怀怨气的龙骧拖着受伤的身体，来到王城外围的时候就发现自己竟然无法顺利进入结界，也就是说他被结界拦住了。
　　怪不得他会没有感觉到凤朝夕从城内出来，原来王城外围的护城结界的性质竟然已经换掉了，不再与他的灵力引起共鸣。不过龙骧还是可以感觉到，现在联系这个结界的人还是他们龙族的，因为结界上还是有龙气。
　　这个时候，龙骧不由浑身冒出了一身冷汗。他首先想到的是他的父亲之前是假死，现在复活了？但是又觉得不可能，因为那是他亲自确定已死，然后下葬填土的。
　　接着他想到了那个私生子的流言，如果留言不假，这个控制王城的龙族，应该可能就是他那个哥哥子嗣，不过那个人到底是谁呢？怎么可能这么快的时间内就控制了内廷？
　　龙骧想强行破开结界进去，可是又觉得拖着现在受伤的身体，去对抗那个想要夺取他的位子的人，不是明智之举。可是现在不去夺取，很多对他忠心的人势必会被清扫。以后他的回归将难上加难，谁让他娶回朝夕的这短短几个月，失了大部分的民心，甚至很多老臣也对他有很多意见。
　　龙骧在城外短暂的休息了一下，休整了一下内息，冷静下来。决定还是趁那个人根基不稳的时候将他拉下台。
　　说做就做，结界在他一个破解的咒术下撕开一个洞，然后闪身就钻了进去。
　　一张扑天的法术织就的扑天大网迎头盖下，龙骧机灵的就地一滚，正好滚出大网的范围。可紧接着箭雨向他袭来……
　　龙骧连忙有用灵力筑起防护结界阻挡箭雨。好在发射这些箭雨的人都是一些法力低下的兽族。
　　龙骧接连狼狈的躲过两轮攻势，心中那个郁闷真是罄竹难书，而且这个时候也没有让他书的机会。夹杂在箭雨之中一道带着彩光的箭，射破结界一下子钉到了龙骧的手臂之上。
　　龙骧一身闷哼，火速将箭拔出朝射箭之处甩去。
　　“你还是回来了。”雷霆终于现身在龙骧面前，一手正拿着沾了龙骧鲜血的箭矢。雷霆从龙骧甩过来的箭矢上的力道来判断，龙骧如今的状态不是很好，自己应该可以一拼。
　　“是你？你到底是谁？”
　　“我是谁难道你现在还不清楚吗？父亲大人？”
　　“不，我不是你的父亲……”
　　“你不承认也没有关系，像你这样谋害自己父亲的人，我还不屑于认你做父亲呢。”雷霆的眼神一暗，虽然从来没有把这个人当成过父亲，可是当亲耳听到的话，他还是觉得受伤了。
　　“谁谋害自己的父亲了？”龙骧的心一惊，这个秘密可以说是他的致命伤。他当时急于得到朝夕，又因为长期以来的抱负一直被温吞的父亲压制着，无法发展，所以一时狠心做下了那件事。
　　可是明明知道那件事的人，他都借着凤朝夕的名义铲除殆尽了，怎么会被人知道的？
　　“你有没有谋害前任兽王龙岩，只要水族之长水母一到，自然就会水落石出的。现在就请委屈一下父亲大人一段时间吧。”
　　“我不是你的父亲……”
　　“就当不是好了……”雷霆不再废话，刚刚以强势制服内廷众人的他，正需要用打败龙骧来证实他的实力。
　　话不投机半句多，两人都是杀气腾腾的对视着。
　　龙骧突然一个腾身而起，想要抓住先机给雷霆一个致命打击。雷霆哪会那么容易中招，一个后跃腾空翻避了过去。然后不等龙骧发出第二招，一个术法也扔了过去。
　　两龙相争，顿时灰飞云腾。只见两人一会儿交缠在一起，一会儿急剧分开。那些普通兽人早就在两人开打的时候就远远退开，可还是有人被不小心波及了。
　　-----------------------
　　捶地，打滚，我要留言……
　　我发现没要留言，留言就会变得好少……

　　第36章：丧家之龙（下）[VIP]

　　混战中两人都各有损伤，但都小心的避过了要害受了点轻伤。越交手龙骧的脸色就越难看，但同时雷霆的脸色也不好看。
　　“怎么打得怎么激烈？”一道软绵绵的声音清晰的插了进来，可见来人也不是简单的角色。
　　龙骧和雷霆同时后跃住了手。
　　“原来是水族之母来了，族内小小纠纷，让你看笑话了。”龙骧首先向来人打招呼。
　　“没事，没事，很久没上来看看了，陆上真是英雄辈出呀！”水母妖媚的笑看着雷霆。
　　“水母您好，请您说一下，龙骧是不是在一年前，曾经向你讨取过致命的毒药。”雷霆见到水母开门见山的问到，因为之前早就通过讯息，所以这次不过是让水母证明一下罢了。
　　“呵呵，龙骧呀！倒是的确向我讨过要，不过不是什么致命的毒药，而是压制灵力和催情的药。好像是他喜欢了每个人，一直得不到，所以才出此下策。我虽然不赞同他用那种方法，不过还是把药给他了。”水母笑眯眯的说着，一边还摇头叹息自己的不赞同。
　　“水母，你……”雷霆一听这话就知道事情有了变化了，之前明明不是怎么说的。
　　龙骧与水母对看一眼，彼此心照不宣，毕竟他们合作不是一次两次了，以往的协议和交情都摆在那里呢。
　　但龙骧的脸上却故作埋怨道：“水母你怎么把这事给说出来了，多丢我的面子。”
　　“兽王就不要谦虚了，既然已经抱得美人归，这些陈年旧事也就无所谓了。”
　　龙骧当年的确曾经向水母要过那两种药，不过不是给凤朝夕用，而是用在朱皓身上。当然这种时候这个错误就没必要纠正了。
　　龙骧得意的朝雷霆笑了几下。他知道如果他没有弑父的罪名，雷霆是坐不稳兽王那个位子的。除非可以今天就在这里除掉他，不过这显然的不可能的。
　　“龙骧你不要太得意……”
　　“雷霆，你能在这么短的时间里联合反对我的势力，并在我离开内廷的这一段时间，借机控制整个局势，我也不得不佩服你很有能力。不过谋反篡位不管你再有能力都是不对的，听信羽族的挑拨之言更是不该。而且，你今天的行为倒是蛮符合你刚刚所说的弑父之名，虽然我真的不是你的父亲。”
　　“龙骧，不要以为没了人证就能证明你没有做下弑父的罪行。我今天就替死去的祖父讨回一个公道。”
　　“不管你怎么说。父亲死于羽族凤侍朱皓之手，是很多人都看见的。我最多也就是贪恋美色未能替父亲报仇罢了，不过朝夕有了我的孩子，给这么一点面子，我想也不算过分到担不起这个兽王之名吧？”
　　“你含血喷人，凤侍大人绝不会下手对付兽王大人的。”红翎突然出现在众人面前，“凤侍大人来兽族之前就已经做好了以身取义的准备，所以他即使受到再大的伤害和羞辱，也绝不会对兽王不利。更何况杀害了兽王势必会引起两族战争，以目前羽族的弱小，凤侍大人又怎么可能去毒害兽王。”
　　红翎愤怒的走进了几步，手遥遥指着龙骧：“是你，是你狼子野心怨恨兽王用朱皓替换了我们凤主，害你无法抱得美人归，所以不仅怀恨在心毒害凤侍大人，最后还一不做二不休毒死了兽王。”
　　“嘿嘿，故事编的真不错。”龙骧冷笑两声，“雷霆就是被你扇动的吧？”
　　雷霆默默的上前将红翎护在身后，虽然红翎的突然出现在他的意料之外，不过还是要保护他的，毕竟他在朝夕离开前答应会好好照顾他的。
　　红翎也不逞能，乖乖的躲在雷霆的身后。他的年岁虽然和龙骧差不多，不过天赋所限，他根本抵挡不了龙骧一招。
　　“是不是故事你自己心里有数。”红翎怨恨的看着龙骧，就是这个人让他永失所爱。
　　从千年之前的两族之战、无数生命的死亡、羞辱性的婚约，最终导致的凤主自责而自弑；到千年重生之后，强硬的霸占、无耻的要挟。还有记忆中无数只有兽性的兽人的羞辱。
　　之前如果不是有着凤朝夕让他活着的祈求，他一定早就跟随凤主而去。而之后如果不是有一个想要帮助凤主的信念撑着，红翎也早就放弃了自己。
　　残土废墟的四周聚满了人，除了平民还有很多大臣和长老。此刻的他们除了早就确定所在位子的人，大部分的人都还在观望。
　　兽族的传统是强者为尊，所以大部分的人都是谁强他们就拥护谁。那些是是非非的真实性和他们没有太大的关系，不过对于龙骧他们还是有些不满的。
　　说到根基龙骧上位的时间也不久，在族群中的威信一直不是很高。尤其是他强娶了凤朝夕，一定程度上损害了很多兽人的利益。因为出于讨好凤朝夕的原因，龙骧曾下令不许兽族平民再去捕捉羽族之人。
　　这也是这次雷霆能够轻易策动这次叛乱，并顺利控制内廷的原因所在。
　　说再多的话对现在的局势都不会有太大的变化，最后还是要以武力解决问题。现在的争论，无非是为坐上王位名正言顺而做的铺垫而已。
　　雷霆与龙骧都黑着脸，全神贯注的看着对方。强劲的气场围绕着两人缓缓扩散，离得雷霆较近的红翎都受不了的往后退了好多。
　　雷霆正在调动的就是龙神功，而龙骧自然也毫不手软的运起杀手锏。
　　龙神功必需是龙族之人才可修炼，功力的深厚端看个人的天赋。有的人天生无法修炼，比如龙骧的哥哥。有的人短时间就可以修炼到很高的地步，比如雷霆。
　　空气绕着两人不停的旋转着，一道气强将两人包围在里面。
　　但见突然一声龙吟，龙骧化身成为一条黑色巨龙冲天而起，黑亮的鳞片在阳光下闪闪发光，巨大的龙头威武异常，凶狠的双目暴突而起。只见他张大龙口，凌厉的冲向雷霆……
　　于此同时，雷霆也毫不示弱。一个扭身，一条巨大青龙，青光凛凛的盘旋而上……
　　黑龙口中喷出一团黑色雾团，狠狠砸向雷霆。雷霆一个闪身微微避过，随后也从口中吐出一团青色雾团。
　　两个雾团飞快的撞击在一起，引起一声巨响，一黑一青两团剧烈碰撞在一起，然后炸开碎裂纷纷化为石头落于地面。
　　两龙是上空坐着殊死搏斗，低下的人也是纷纷逃散。只有加持了护身结界的水母带着手下，安如泰山的仰首观望着。红翎不舍的离得太远，所以一直在附近左躲右闪，并时刻关注着天上两龙交战的情况。
　　他知道时间越久对雷霆越不利，两人都是天赋极高的人，可是雷霆吃亏在年岁较小，修炼龙神功的时间也不久。
　　在斗的两人心中也都十分焦急，都十分希望早点结束。雷霆是因为无法久持龙神功对战，龙骧是怕伤势发作，两人两败俱伤之后被水母坐收渔利。
　　不过即使两人都心焦如焚，战斗却丝毫没有疲软下来，只有越来越激烈。
　　一直在下面观战的红翎知道，雷霆现在已经是强弩之末了。
　　红翎知道雷霆不能失败，也不能让雷霆使出两败俱伤的绝招来。即使雷霆和龙骧同时生亡，对目前的羽族来说不见得就是好事。谁知道新上任的兽王会怎么对待羽族？
　　红翎笑了，他觉得自己终于找到了自己应该做的事情。虽然那样做有些违背了，他答应朝夕好好活着的约定。但是他也就违背这么一次，希望朝夕心中能够偶尔想起他。
　　红翎笑着变成了原型，红翎的原型是红翅凤头鹃，个头较小。腹部颜色为棕色，背部为亮丽的深蓝色，冠为凤型。
　　红翎几乎没什么致命性的攻击性的技能，他只有一招，那就是声攻。他的声音粗哑尖利，是他唯一的绝招。只可惜一生只有一吼，纯为伤敌八百自损一千的招式。
　　红翎展开翅膀飞到上空，张口欲吼之时给雷霆施展了一个屏蔽声音的结界。
　　尖锐刺耳，震破心魂的嘶叫响起，龙骧的动作顿时停住了。收起龙身捂住双耳从空中落下……
　　雷霆虽然不明原因但还是紧追而上施以痛击，一个青涩雾团终于拦腰打在龙骧身上。龙骧一下子栽倒在地上。
　　-------------
　　继续打滚……要留言……不给下次不写小剧场（恶狠狠威胁）……

小剧场：
龙宝宝哭：爹爹不喜欢我？
皓宝宝：你听谁说的？
龙宝宝眨眨眼：没人说呀！
皓宝宝睥睨龙宝宝：没人说你怎么知道？
龙宝宝傻眼：我感觉……
皓宝宝：你感觉到什么了？感觉到我喜欢你了吗？
龙宝宝愣：……有……
皓宝宝奸笑：所以说你的感觉不准。
龙宝宝呆，然后大哭……

　　第37章：红翎之死[VIP]

　　雷霆继续破空一道雷击打下，龙骧就地一滚，看准时机一下子滚到了，落到地上的红翎身边。
　　“住手，不然我掐死他。”龙骧一把抓住了红翎，高举过头顶，自己也缓缓的站了起来。
　　雷霆闻言立刻把方向打偏，距离龙骧不远处的地上顿时又打出一个大坑。
　　“你放开他。”
　　雷霆也恢复成人型落到地上，一张黑脸紧紧绷住。
　　“放？我为什么要放？”龙骧紧紧捏住红翎，眼中戾气尽显。
　　“你想怎么样？”雷霆缓缓的平静下来。
　　“雷霆……别……别管我，我已经活不久了……就让我这样去吧……”红翎挣扎着。
　　雷霆没有说话，只是牢牢的盯着龙骧，等着他提出要求。
　　龙骧拍拍身上的灰，斜了一眼仍然待在不远处观望的水母。知道这个时候水母施以援手的可能不大，一切只能靠自己了。
　　龙骧再三考虑了一下，企图争取到最大的利益。
　　“今日让这个贱人偷袭得手你也不见得怎么光彩，不过我今天输了就是输了。想来让你今日退出王城，你是不可能会答应我的。既然这样我也就不为难你……今日我就暂时离开，你等着我卷土重来吧……”话音落下，龙骧将手中的红翎狠狠的仍了出去，自己则随着这一扔之力飞快的向城外跃去。早已蓄势待发的灵力一举突破结界闪身出去。
　　红翎去如闪电一般的向雷霆飞去，雷霆飞身跃起截住。这个时候他也管不了逃走的龙骧，只注意到口吐鲜血的红翎。
　　“红翎？你怎么样？”雷霆难得是慌了手脚，抱着红翎的手微微颤抖。对这个人他一开始也是鄙视的，可是这么长久的相处，让他了解到红翎的悲哀。而且这种悲哀随着时间的流逝、战乱的发生、凤主的自杀已经无法逆转。更何况战败之后的羽族万千的子民都被兽族欺压，而在凤主重生之后又发生了怎么多事。
　　红翎每每和他说起千年之前，凤主如何对他爱护有加，如何将他视如珍宝。雷霆听的时候都会感觉到一种深沉的悲哀，虽然红翎在讲的时候都会带着甜美的笑容。可是谁都知道，那已经是千年之前的事情了。
　　雷霆也知道红翎已经活不久了，灵力弱原本寿命就不长，之前完全是靠凤主给他的原精支撑着。自从红翎将原精还给朝夕之后，红翎其实就已经放弃了如今的凤主。
　　但是不出意外的话，再活个十年八年还是有希望的。到时候说不定就可以找到为红翎续命的方法了，而且他答应了朝夕会好好照顾红翎的。
　　“雷霆，不用管我……你快去追龙骧，绝对不能让他卷土重来……”红翎用手推推雷霆，可是他那点力道根本无法撼动雷霆分毫。
　　“红翎，你不要去管他了，你在流血……”
　　“……雷霆，我知道你喜欢殿下……”红翎喘息了一下，“可是殿下……现在只对凤侍大人有意，而且凤侍大人也为殿下付出了那么多……凤侍大人是个好人，这么多年虽然不太理我，但是也从来没有说过我什么……我希望……我希望你不要伤害他。”
　　“我……不会伤害他的。”
　　“那就好，希望你为多为殿下考虑……我以前就是太年轻了，做事太冲动……很多时候都只想到了自己的委屈。其实给殿下带来了很多麻烦……”
　　“红翎，你一定要坚持，一定会有办法救你的。”雷霆一边说着话，一边对红翎施以医治的术法，可惜的是兽族本来是不精通治疗术，更何况红翎这个根本不是受伤所致。
　　“不用费心了……”红翎淡淡的一笑，精致的脸上映衬着唇边的鲜血显得分外妖艳。
　　“你见到殿下的时候不要告诉他我是怎么死的，就说是不小心卷入你们的乱流才受的伤。也不要和他说我本来的寿命不长的事情，我……如果有一天殿下放弃凤侍大人，而和龙骧在一起的话，你可以告诉他我是被龙骧害死的。”
　　“……为什么那个时候说？再说朝夕怎么会肯和龙骧在一起？”
　　红翎轻轻一笑：“我这是以防万一，殿下现在虽然对凤侍大人似乎有情，可是以我的了解殿下是一个喜欢十分被动的人。凤侍大人太过隐忍寡语，很多机会会被他错过的。而龙骧太过霸道，对待感情也直接，而且我可以看出龙骧是真的喜欢上了殿下。所以说不定有一天殿下会对龙骧心动的，可那样太对不起凤侍大人的付出了。”
　　“其实我真的好喜欢殿下，刚认识的时候我不知道他是凤主，对他还十分不礼貌，很凶蛮。那时候……”
　　红翎的精神似乎突然好的起来了，脸上泛出淡淡的红晕。整个人似乎陷入了美好的回忆之中。声音也渐渐的弱了下来。
　　“红翎――，红翎――”雷霆声嘶力竭的摇晃着红翎的身体。可是随着声音的消失，红翎脸上的红晕也化为苍白。原本紧抓着雷霆衣服的手也缓缓的放开了……
　　“红翎……”雷霆不再摇晃红翎，而是把红翎紧紧抱在了怀里，然后无声的静默着。
　　水母早就在龙骧突破结界离去的时候也悄悄的离去了，离去时妖魅的眼不时飘过雷霆，脸上露着沉迷的邪笑。
　　其余的闲杂人等一直保持着沉默，对他们来说是非固然是有，但是听强大者的话总是不错的，不然就是自讨苦吃。
　　**********
　　龙骧狼狈的窜出结界之后没有走远，而是等候在一旁。水母出来的时候及时冒了出来。
　　“兽王怎么还没离开呀？”
　　“当然是专程等你的。谈谈我们之前合作的那些问题。”
　　“哦？真是不敢当，敢问你现在还能保证之前的那么合约吗？”
　　“恩，我现在不过是不想暴露我的实力，可不是真的打不过那个小子。”
　　“你还有实力没有暴露？你就为了保持实力吧兽王之位恭手相让？兽王真是有气魄。”
　　“水姬，不要以为我刚刚没注意到你的眼神，怎么看中雷霆那个小子了？人家可是一个正眼都没有看你，倒是瞪了好几眼。倒贴也不是你这样的吧？”
　　“你现在是丧家之犬不去想想办法，在这里干什么？”水姬有些挂不住的呛声。
　　“兽王之位对我来说的唾手可得，你不会是忘记了我父亲的所有功力都被我吸取了吧？拥有我父亲万年功力的我怎么可能会怕一个还不足千岁的幼童？”龙骧阴狠的看着水姬，对于这个合作伙伴的表现十分不满意。
　　龙岩中毒之后其实并没有直接死亡，而是在被龙骧吸取全部功力之后才死去的。所以龙骧除了自己修炼的千年灵力之外还拥有龙岩万年的灵力，只不过对于不是自己的东西运用起来不是很顺手。
　　之前在面对晴步飞的时候本来是想调用的，可是他一直不太清楚晴步飞的实力，所以只使用了原本属于自己的灵力，他怕一下子暴露了自己的实力以后翻身更难。
　　今天这种场合能够一举绞杀雷霆固然不错，但是如果暴露了他谋害父亲的罪名总归是不太好。所以即使弄得狼狈他也没有将父亲的功力拿出来使用。因为一拿出来就证明了雷霆所说的都是真的。那么以后他在那个位子上坐的也不舒服。
　　更何况开打之后他才想到，现在朝夕带着他的儿子回了羽族，他还必需夺回来，那么也就意味着他根本没有时间将抢回来的兽族进行整顿。所以龙骧一直没有拿出自己真正的实力去与雷霆拼斗。
　　虽然红翎那突然奇来的一招也的确让他受到了打击。
　　“你！那你今天是故意示弱的？”水姬皱起了眉，有些不懂的看着龙骧。她今天的确是认为龙骧会赢才支持的，后来的龙骧让她大失所望才有了支持雷霆的想法。
　　“哈哈，当然。我有更重要的事情要去做，兽族就先让雷霆那小子管着，等我忙完了再去回收。所以奉劝水姬还是站稳了脚跟，不要随便乱倒。”
　　“你这说的什么话？我今天这不是声援了你吗？我们合作也不是一次两次了，相信以后我们也会继续合作的。”
　　“既然你清楚明白了，那我也就不多说了。我就先走一步了。”龙骧朝水姬挥了挥手，然后朝羽族的方向行去。
　　---------

小剧场：
龙宝宝：什么时候轮到偶上场？很多干妈都想我了。
皓宝宝斜一眼：他们想你干嘛？
龙宝宝：我不知道。应该是给我好吃的吧？
皓宝宝：哼！给你好吃的？是把你当成好吃的吃掉吧？
龙宝宝张大口：不会吧？
皓宝宝：那你说，他们一见到你是不是都抓住你往他们嘴边凑？
龙宝宝回忆：好像是的耶！好可怕我不要出场了……

小剧场2：
龙宝宝抱着皓宝宝，哭着脸：外婆说我们还会有个弟弟。
皓宝宝：有弟弟不好吗？
龙宝宝裹着泪：当然不好，有了弟弟，我就变成哥哥了。
皓宝宝：做哥哥有什么不好？
龙宝宝哭：我不要去喜欢弟弟，我就要喜欢哥哥一个。我也不要哥哥喜欢新弟弟，更不要新弟弟喜欢哥哥。
皓宝宝黑线：我什么时候说我会喜欢新弟弟？也没人让你一定喜欢弟弟。
龙宝宝委屈，可是，可是你总是说，因为我是你弟弟你才喜欢我。哥哥就是要喜欢弟弟，弟弟就是要喜欢哥哥的……
皓宝宝无语，有句话说自作孽不可活，就是指他了。不过他真的没想到将过往的记忆和性格抛弃的天神会变成这样一个人，真是让他想恨也难。

　　第38章：走火入魔[VIP]

　　凤朝夕和晴步飞这时一起来到了羽族，对于雷霆的夺权行动，凤朝夕知道太过仓促。虽然雷霆再三保证，在遇到朝夕之前他就已经布下后手，而且现在功力大增，足以对抗龙骧。
　　更何况现在背后又有了晴步飞这样的高手支持，和羽族为后盾。就算一举不成也可以徐图渐进。
　　不过雷霆说得再有把握，凤朝夕还是惶惶然，一直觉得不太放心。即使龙骧已经被晴步飞打伤了，这种感觉也没有消散。
　　本来凤朝夕考虑过会去帮助雷霆打败龙骧的，但是雷霆说必须亲自打败龙骧他才能坐稳兽王之位。因为兽族向来是崇尚强者的。
　　“你这是对龙骧有了心理阴影了吧？”晴步飞对于凤朝夕的担忧提出了一针见血的见解。
　　“没……”凤朝夕喃喃的说，心理却认同了这句话。
　　千年前的浴血奋战，羽族惨败；三年前的强闯羽族，朱皓忍辱；八月前的暴虐羞辱，龙胎暗怀；还有这八个月间，一直被压制的无奈与委屈。
　　这些都让凤朝夕对龙骧产生了一定的畏惧心理。
　　“不用怕，以后我会站在你身边。”晴步飞摸了摸怀里的凤实心和凤倾心，对凤朝夕淡淡的许下承诺。
　　凤实心此时正缩在晴步飞的怀中呼呼大睡，浑然不觉外界的一切，但怀中依然安稳的抱着凤倾心。凤倾心基本上一直由凤实心抱着。
　　“谢谢你，我们……以前的关系很好吗？”凤朝夕一直不太明白晴步飞会这样帮助他的原因。之前听晴步飞的说法，似乎两人曾经有过暧昧关系。可是相处了这几天，凤朝夕一点也没觉得两人像是有那种关系的样子。反而是知交好友的可能性多一点，因为晴步飞一直如一个关怀备至的兄长一样对他。
　　“应该算是不错吧。你知道焰灸吗？”
　　“焰灸？是那个被天神强娶的雌雄同体的凤凰？”
　　“恩，对。他应该算是你的曾祖吧。”
　　“听说他是被天神害死的。但是他死后，天神也自我放逐了。相传两人是相爱的，只是用错了方法。”
　　“恩，可以这么说吧。不过你和他一点也不像，焰灸是个脾气火爆又强硬的人，而天穹也是一个强硬不肯退让的人。所以他们制造了悲剧。”
　　“这和我们的关系的好坏有关系吗？”凤朝夕不解的问。
　　“那个时候当然有，不过和现在的你没有关系。我现在关心的只是你，和焰灸不再有关系。”
　　“哦――”凤朝夕还是似懂非懂，不过总算是有一点明白，以前晴步飞对他好应该是看在他曾爷爷焰灸的份上，而现在不是。那……现在为什么对他好？
　　“走吧，凤宇宫到了！”
　　晴步飞突然灿烂的一笑。这一笑晃了正在盯着晴步飞看的凤朝夕的眼，这么一个原本沉稳严肃的人笑起来竟然是如此的温柔……
　　“恩……”收起目光，凤朝夕带着晴步飞一起踏上了凤宇宫门前的台阶。
　　“殿……殿下……下……”
　　门口的侍卫见到凤朝夕如同吞了鹅蛋一样，张大了嘴巴，双眼瞪得如牛眼。
　　“进去通报一下，就说我回来了……算了，我还是直接进去吧……”凤朝夕摇摇头，觉得让两个呆若木鸡的人进去通报，还不如自己直接进去。
　　一路上进去，见过凤朝夕的都吃惊于殿下的突然回归，新召集进来的则吃惊于凤朝夕的容颜。不过凤朝夕还是觉察到了一丝不对劲。
　　“为什么我感觉人少了好多？”晴步飞只有观察了一下，说出了自己的疑惑。
　　被晴步飞这么一说，凤朝夕也知道他觉得不对劲的地方是哪里了，就是人少，少了好多。他们这一路上进去除了几个门口必要的守卫之外，几乎看不到闲杂人等。
　　“是呀！这么回事？”凤朝夕皱起的眉头，往里走的脚步加快了几分。
　　这个时候既不是吃饭的时间，也不是晚上休息的时间，一路上如此空旷显得一点都不正常。
　　两人飞快的往内宫窜去，突然一道严厉的声音从一侧响起。
　　“什么人胆敢闯进来？殿下――，是殿下……”赤炎吃惊的看着突然出现在他眼前的殿下，顿时呆住了激动的话都说不出来。然后看到一旁的晴步飞看更加吃惊了。
　　“赤炎，是我。我回来了，大家还好吧？”凤朝夕笑着面对曾经做过老师的赤炎，他知道自己回来的突然所以也不怪赤炎的失礼。
　　“殿下， 你回来真是太好了，真是太好了……”赤炎激动的一把抱住凤朝夕，不住的说太好了。
　　一旁的晴步飞微微皱了下眉，稍微用了点力扯开了凤朝夕。
　　“羽族发生什么事情了？”晴步飞不急不缓的问出了凤朝夕也想问的事情。
　　“羽族倒是没发生什么大事，之前的一些新规定执行的也算顺利。只是……只是……”赤炎看着凤朝夕，又看看晴步飞吞吞吐吐着说不出来。
　　“只是什么？”被赤炎这样一来，原本有些放下的心又被吊了起来。
　　“朱皓，他……”
　　“皓，他怎么了？”凤朝夕一把抓住赤炎的手，脸一下子白了。这么久以来，羽族的消息基本上没有断过，夜隼陆陆续续总会报告一些，就是有关朱皓的消息除了闭关之外就一丝也没有。
　　“朱皓，他走火入魔了。我们刚刚才把他压制下来。”
　　“……走火入魔？这么会？他不是闭关了吗？”凤朝夕的身体微微一晃，晴步飞马上伸出一只手扶住凤朝夕。另一只手还牢牢的抱着宝宝们。
　　刚刚没注意到晴步飞手中所抱宝宝的赤炎，这时终于看见了粉嫩嫩的凤实心。
　　“这是……龙骧的……那个……”赤炎不可置信的指指丝毫不被他们的谈话影响，依旧睡得口水直流的宝宝。
　　“恩。”凤朝夕点了一下头，把两个宝宝一起带回来的时候，他就知道自己需要面对的压力。
　　把龙骧的宝宝带回羽族，凤实心必然会受到羽族众人的鄙视，这是凤朝夕即使下命令也无法制止的事情。但是给予承认和提高凤实心的地位还是很有必要的。
　　“这是朱皓的？怎么都出壳了？时间不够呀！这可怎么办呀……这可怎么办……”
　　“这件事说来话长，不过倾心不会有事的。赤炎长老请放心。倾心就是皓宝宝的名字，至于他……”凤朝夕指着凤实心，“他叫凤实心，我想让他在羽族生长，以后为我们羽族做事。而倾心的灵力所需，晴步飞已经做出有了解决的办法。”
　　“谢谢虫王。不过还是让这个孩子生长在羽族，这能行吗？”赤炎先是躬身谢过晴步飞，然后才狐疑的看着还是粉嫩一团的凤实心，对于孩子赤炎倒是不是很抵触，但是一些到孩子的父亲感情上就有些接受不了。尤其是想到朱皓的现在的样子，心就更加纠结了。
　　“我早就不是虫族之王了，只是一个闲散之人，赤炎长老不用这么客气。”
　　“赤炎你先和我说说，皓到底怎么回事？ 怎么走火入魔的？他不是在闭关练功吗？”凤朝夕打断两人的客套，急切的询问朱皓的情况。
　　赤炎虽然震惊于晴步飞愿意做那么有害无力的事情，不过眼下这个不是他该关心的事情，最重要的的确还是朱皓的问题。
　　“朱皓回来后就召集了族内各重要人物，然后提出要修炼绝情功……”
　　“绝情功？朱皓练了绝情功？真的还是假的？”晴步飞脸一肃，很慎重的问。
　　“绝情功？什么绝情功？”凤朝夕还没有恢复的记忆中并没有这种功法的存在，虽然不清楚这种功法的情况，但是一听这个名字就有一种让他胆颤心惊的感觉。
　　晴步飞正色的对凤朝夕说：“绝情功，是一种断绝七情六欲的功法。因为消除了七情六欲，所以能力会成倍的增长，而且很迅速。”
　　“断绝七情六欲……”凤朝夕脸一下子白了。
　　晴步飞凝着脸问赤炎：“说说现在具体的情况，朱皓他怎么走火入魔的？”
　　“好，你们跟我进来，边走边说。”
　　……
　　三人一路进去，很多见到凤朝夕的人都惊喜于凤主的回归，但是同时也都蒙上了一层惋惜之色。
　　朱皓休息在自己的房间内，凤朝夕进去的时候朱皓正在安静的沉睡着。脸比分离的时候胖了一点点，但是脸上原本温柔的淡雅都被冷漠代替了。这种冷漠即使是在睡眠中也体现的淋漓尽致。
　　两个宝宝已经交代旁人好生安顿了，晴步飞也一起跟了过去。赤炎将凤朝夕带到之后也离开了。
　　空旷的房间里只有两个人，一个沉睡着，一个静静的凝视着。
　　三年前短短几天的相处，八个月前一夕之欢，三个月匆匆一面。除了一开始朱皓对他故作冷漠的对待他，但实际处处体贴周到外，一直是淡雅温柔的一个人。和他在一起总有一股如沐春风的感觉。
　　可是现在即使人还在睡着，一股冰冷的气息就已经在周围怀绕着。即使无法看见朱皓眼底的冷漠，凤朝夕已经觉得自己受了伤。
　　而朱皓会变成这样都是他的错，都是因为他无能，朱皓才需要去练什么绝情功，但是又因为无法忘记他而走火入魔。
　　那种想要记住，却被强制遗忘感情的痛，会有多浓凤朝夕不知道。不过看到此刻安静且虚弱的朱皓，凤朝夕觉得自己的心很痛。
　　“皓，皓……你怎么可以去练什么绝情功，你怎么可能想要忘记我。更加不可原谅的是你竟然隐瞒长老，没告诉他们被废去绝情功的话，你只有十年可活，你怎么忍心……”
　　“你是谁？”
　　还沉浸在悲伤气氛中，被突然抓住手臂的凤朝夕吃了一惊。
　　“朱皓――，你醒了？”
　　“你长得真好看，我叫朱皓，你叫什么？”
　　“我……我……”
　　对面视他认同陌生人的朱皓，凤朝夕无语以对。身姿摇摇晃晃的站了起来，无视朱皓的追问奔离房间。
　　即使之前就已经听赤炎说过朱皓的情况，可是真正面对时他发现自己还是受伤了。
　　赤炎说，因为朱皓固执的不愿意忘记他，所以在修炼绝情功的时候岔了气，现在的朱皓如同一个两面人。一个是依旧是温和清淡从容的朱皓，但是记忆退化到了刚进羽族的时候，而且灵力也退化到那个时候。另一面这是冷血无情的朱皓，记得一切发生过的事情，但是心里也同样不再爱凤朝夕，心有只有需要效忠凤主，灵力则增强了一倍。
　　说实话这两种情形，凤朝夕一个都不想面对。一个的对面相见不相识，一个相识不相爱。
　　凤朝夕离开了朱皓后直接去了晴步飞的房间。
　　关于绝情功被废后只有十年寿命的事情也是晴步飞说出来的，不然赤炎还不知道。当然晴步飞也爆出了当年焰灸死亡的原因。
　　焰灸因误会而离开天穹，之后为了忘却天穹也是闭关修炼绝情功。
　　功成后果然不在迷恋天穹，天穹在无情的焰灸身边整整守候了百年，终于忍无可忍的废掉了焰灸的绝情功。
　　即使知道之后焰灸只有十年可活，他也狠下了心。所以说焰灸之死是天穹害死的也不算错。
　　恢复记忆的焰灸没有怪天穹。
　　十年后，焰灸死，天穹也追随而去。这就是天穹消失无踪的原因。而他是在天穹要废掉焰灸飞绝情功时，和天穹闹翻来到神宇大陆的。
　　凤朝夕只要一想到连天神都没有办法，心就更加疼了。不过他也没有遗漏晴步飞在说的时候眼底有一种不确定，所以他现在还想去问问清楚。

小剧场：
皓宝宝：为什么还不让我见到父亲。
龙宝宝：你父亲不记得你了，有什么好见的。
皓宝宝：你父亲才不要你了呢！
龙宝宝低头，声音哽咽：我父亲是真的不要我了……
皓宝宝安慰道：我父亲也不要我了，我会一直要你的，不哭……
龙宝宝抬脸笑：那你要一直陪着我哟。
皓宝宝一掌把龙宝宝拍到地上：你敢骗我，抽死你……
龙宝宝惨叫：我以后不敢了――

　　第39章：从头相识[VIP]

　　晴步飞因为需要照顾倾心所以住得并不远，此时此刻倾心的房间里聚集了很多前来看望的长老们，所以晴步飞也就被挤出来了，好在还有一个实心一直陪在倾心旁边，不然还真怕弱小的倾心被几个长老折腾死。
　　凤朝夕一路上跑得飞快，可是临近晴步飞门口的时候却慢了下来。心跳的飞快，一种既想现在去问个明白但又怕明白的情绪围绕了他。
　　凤朝夕心里矛盾着……
　　凤朝夕一狠心猛地推门而入……
　　“谁？”一道声音带着稀里哗啦的水声，隔着屏风传入凤朝夕的耳内。凤朝夕顿时僵住了。
　　急切间出来的晴步飞，身上只披着一件单薄的青色衬衣。未能擦干的水将衣服弄得将湿未湿，紧贴于身上的衣服显出晴步飞健硕的身体。晴步飞的肤色是完美的浅古铜色，身体均匀修长没有一分赘肉，走动间肌肉坚实鼓动。
　　“是你！”正在系着衣带的晴步飞放下心来。
　　“恩。”凤朝夕微微尴尬的点点头，脸上浮起淡淡的红晕，目光极力避开晴步飞完美修长的身体，可是又不时小心翼翼的飘过去。
　　“怎么这么快就出来了？”晴步飞也察觉到了不妥，一个术法将自己全身弄干，有套上了外套。还是千篇一律的黑色。
　　“……皓醒了……可是他不认识我了……”凤朝夕颓废的找了个座位坐下来，然后眼巴巴的看着晴步飞，“我刚刚觉得你有话未说，所以想来问问你还有什么办法没有。”
　　晴步飞也从容不迫的坐了下来，轻抿了一口茶：“如果朱皓已经练成，只是人格形成分裂的话，我真的没有什么办法。废掉绝情功的结果没有人能够改变。但是……”
　　“但是什么？”凤朝夕激动的抓住晴步飞的手臂。
　　“如果朱皓还未练成的话，或许可以试试，但是危险依然很高。最好就是就让他这样吧！”晴步飞看了一眼被抓住的手，没有退缩。
　　“就让他这样？……可是他都不记得我了，也不记得我和他的宝宝倾心。我……”
　　“只是不记得你就开始退缩了？当年天穹还是被焰灸仇恨的，他还支持了百年呢！”晴步飞的声音突然冷硬起来，似乎十分不满意凤朝夕此刻软弱的表现。
　　“对不起。”凤朝夕连忙收起沉痛之色，正色道，“我只是一时无法接受事实，我会坚强起来的。即使皓不记得我也没有关系，他还是我名义上的伴侣，我还是他尊敬的凤主。而另一个不认识我的人格，我会让他和我重新认识。”
　　凤朝夕坚定的站了起来，脸上露出喜气来：“谢谢你步飞。我可以就叫你步飞吗？”
　　“你可以直接叫我飞。以前你一直是这么叫我的。”晴步飞的心情有些黯然，为自己在茫然间错失了眼前人。
　　“我……觉得非常对不起你。”突然凤朝夕愧疚的低下了头。
　　“怎么突然这么说？”晴步飞不解的看着凤朝夕。
　　“我觉得我们以前的关系应该也很好，可是……我也把你忘记了。虽然我们可能只是普通朋友，想来你的心里也会难过，可是我却从来没有为你想过。现在我自己也被人遗忘了，才知道这种被人遗忘的痛苦。飞，真的非常对不起。”凤朝夕深深给晴步飞行了一个弯腰礼。
　　“既然你这么说，不如把你以前欠我的帐先还一下吧？”
　　“我有欠你帐吗？是什么？我能还一定还。”
　　“你欠我一个孩子……”晴步飞刚刚只是想小小开个玩笑，让凤朝夕把神经稍微放松一点，现在却有一种想要弄假成真的欲望。
　　“啊――，你胡说……”凤朝夕大吃一惊，脸顿时红了。
　　“是呀，我是胡说的。可是我要是坚持说是真的你怎么办？”
　　“我……我……”凤朝夕涨红了脸无言以对。如果是一般的人这么和他说话，他自然可以教训回去，可是眼前这个别说他教训不动，就是教训的动他也不能教训呀！
　　“现在知道被忘记也是有好处的吧？我说什么你都不能反驳。”晴步飞拍拍凤朝夕的肩膀，“好了，回去好好休息吧。在兽族这么久，你的神经就没有放松过。”
　　“恩，好。”凤朝夕突然展颜一笑，似乎想通了什么变得雀跃起来，“谢谢你飞。我知道我应该做些什么了。”
　　“哦？是吗？你想怎么做？”晴步飞狐疑的看着凤朝夕，不知道凤朝夕喜悦的原因。
　　“皓，现在不是有一部分不认识我了吗？我除了可以让他重新认识我，告诉他我和他的关系，还可以告诉他，我们曾经多么相爱，我是他最爱的爱人。”
　　凤朝夕边说边展望着未来美好的蓝图，越想就越想笑。只要他以后一心对皓好，那么他以前错待皓的地方可以从皓的心中抹去，那么在兽族被摧残的记忆也可以抹去。
　　凤朝夕兴高采烈的说着，晴步飞的心情却有些沉重。脸上依然保持着平静，心里却开始后悔刚刚那个小小的玩笑。
　　凤朝夕带着轻松的笑容重新返回了朱皓的房间，此刻心情激动的他那还会想休息。
　　朱皓虽然已经醒了过来，不过因为身体虚弱并没有起床。他还在回想着之前看到的那个人。那个人真的好美，不同于一般的艳丽也不是女子的柔媚，那是一种带着忧郁与英气的美。
　　那完美精致的脸，离开时轻灵的身形，明明他没有丝毫记忆，可是却觉得那个人十分熟悉，有一种想要靠近的感觉。
　　“吱嘎”一声，门又被推开了。
　　抬眼望去竟然就是他刚刚在想的人。
　　“你还好吧？这是我去给你弄的营养粥，现在还是热的，你要吃一点吗？”凤朝夕笑着朝朱皓走去，手上端着一碗还冒着热气的粥。
　　“谢谢。”
　　朱皓即使并不饿，在这样盛情之下也只得由着凤朝夕一口一口的喂着。
　　这一刻两人都没有说话，只有目光不时交汇。凤朝夕浅浅笑着，温柔的一口一口喂着。
　　朱皓每吃下一口，心里就流过一阵暖流。
　　“你到底是谁？为什么对我这么好？”
　　“你不记得我了吗？那你知道自己是谁吗？”凤朝夕再次没有再为朱皓不认识他而感到伤心，而且温和的笑笑。
　　“我？我是朱q，名字叫朱皓。内定的凤侍人选……再过一个月我就要成为凤侍了……”朱皓条理清楚的说着自己的情况，说道后面的时候脸色黯然了下来。原本看着凤朝夕的眼也低垂了下来，眼中有着淡淡的遗憾与无奈。
　　“既然你介绍的怎么清楚，那我也介绍一下自己好了。我是凤凰，叫凤朝夕……”
　　朱皓听到那句“我是凤凰”时头迅速的抬了起来，眼中满满都是震惊，同时还有着淡淡的惊喜。
　　“我……是你的……凤侍？”朱皓看着凤朝夕轻笑的眉眼，心里涌出的狂喜让他说话都结结巴巴起来。
　　“你不愿意做我的凤侍吗？”凤朝夕露出受伤的样子。
　　这受伤一半是装出来博取同情的，一半是真的受伤了。凤朝夕在想，当初两人从未见过面时，朱皓是不是也曾像现在这样抵触和不愿意，只是因为没有办法才来到他的身边。
　　而他却从来没有想过朱皓的感受，一味的否定朱皓，一味的厌恶朱皓，甚至故意对红翎千般宠爱，万般呵护来刺激他。还因为朱皓的无动于衷而更加生气？
　　而且之前的他，甚至可能还与晴步飞也有过暧昧的关系。他可算得上是一个人渣了。
　　“我怎么会不愿意做你的凤侍呢？我……”朱皓急切的述说着自己的心意，心疼着眼前这个人受伤的表情。他喜欢看他露出幸福的笑容。
　　“真的？”
　　“真的。”朱皓斩钉截铁的回答着，但同时脸微微红了。
　　“那你亲我一个。”凤朝夕凑上脸，提出了小小的要求。
　　其实他早就想抱住朱皓狠狠的亲吻，可是又怕吓着了已经遗忘了他的朱皓，所以一直隐忍着。
　　朱皓的脸更红了，可是眉眼间可清晰的看出喜悦与满足。但对着凑上来的凤朝夕，他微觉尴尬的往后缩了缩。
　　这次凤朝夕真的是有些受伤了，唇轻轻被牙齿咬住，强颜欢笑着想要悄悄退离……
　　朱皓惊见凤朝夕想要退开，连忙伸手一把把凤朝夕拉住，然后动作有些粗鲁和急切的印上了凤朝夕的唇……
　　两唇相贴，细细碾磨……
　　彼此忘情的投入着，口水在唇舌间滋滋有声的流动着，两人的气息交融在一起，这一刻风是温柔的，空气是粉色的，心是满溢的，眼前的人是炫目……
　　---捉虫---

　　第40章：人格分裂[VIP]

　　“殿下――”朱皓喘息着。
　　“你可以叫我朝夕……”凤朝夕轻轻的在朱皓耳边轻语，微带着诱哄。
　　“朝夕……”犹豫着呼唤出带着赞叹的一声，里面还包含着淡淡的敬仰。
　　“恩――”凤朝夕笑着在朱皓的唇边印下一吻，轻轻嗯了一声。
　　“朝夕――”这一声不再犹豫，而是朱皓由心的呼唤。
　　“皓――”
　　唇舌再一次紧紧啮合在一起，但这一次朱皓不再如之前的小心翼翼与胆战心惊，而是如同宣告所有般急切而热情。
　　朱皓的舌大胆的进攻着，冒犯着他心里至高无上的凤主。感受着对方唇舌间的温润与甜蜜，灵巧的舌尖彼此纠缠，彼此互相引诱。
　　两人的呼吸都渐渐急促，肌肤转变成诱人的粉色……两人再次分开的时候，眼底都有了升腾起来的欲望。
　　“朝夕，我们……我们……为什么我不记得我们是怎么认识的，也不记得怎么来到这里的？但是却又觉得你很熟悉？很喜欢……”朱皓腼腆的说着，晶晶闪亮的双目里满满都是朝夕的身影。
　　“你之前受了点伤，所以遗失了一段时间的记忆。不过不要紧，只要我们还平平安安的在一起就好。”
　　“那……那……我们已经有过初拥了吗？”朱皓带着希翼的目光看着凤朝夕。
　　凤朝夕一愣，然后笑着点了点头：“当然，而且我还为你生下了一个宝宝，你要看吗？”
　　“宝宝？你为我生的？”朱皓一下子懵掉了，他还没有从有一个伴侣的消息中清醒过来，竟然又冒出来一个宝宝了，而且一听到宝宝他的心就隐隐作痛。
　　他到底失去了多少时间的记忆呀？为什么他自己一点也没有感觉？而且他明明记得自己很多事情，包括自己知道将成为凤侍时，满心不愿却无可奈何点头答应的事情。
　　不过现在似乎也没什么不好，看着朝夕眼中的深情与内疚，朱皓就觉得很幸福，真的很幸福。之前可能经历过的风雨不记得也就不记得了。
　　“朝夕――”朱皓一个用力，将凤朝夕拉倒在床上，然后翻身将朝夕压在了身下。朱皓的肌肤雪白，因为刚刚的情动呈现出淡淡的粉色，让人有一种垂涎欲滴的冲动。身上依然是一袭纯然的白衣，雪白的头发却比以前似乎枯燥了一些。
　　凤朝夕有些心疼的伸手去摸了摸。
　　朱皓单手斜撑着自己的身体，带着感恩的心情再次亲吻凤朝夕。刚才他问两人是否初拥过的时候，其实就已经想幻想两人结合时的旖旎风光。不过他之前想的是自己躺在凤朝夕的身下，之前他不愿意做凤主的凤侍很大一部分原因是不愿意被压在身下而已。
　　不过如果是眼前这个人的话，他想自己是会愿意的，可是紧接着就听到凤主替他生了一个儿子，顿时明白了自己应该做些什么了。
　　两人的身体紧贴在一起，双目深情凝视着，互相寻求的同意，并一起交换着彼此的体温。
　　“皓，你想去看看宝宝吗？宝宝已经出壳了，是只美丽凤。”凤朝夕原本也很想顺水推舟从了朱皓。毕竟这三个月以来，他与龙骧再没有同过床，所以也不是不想的。不过我对自己练的那个功法有些没底，尤其是朱皓现在身体很虚弱。所以凤朝夕不着痕迹的转移了话题。
　　“宝宝已经出壳了？……我到底遗忘了多少年的记忆呀？”朱皓吃了一惊，原以为不过是匆匆几年，现在看来并不是这样。
　　“遗忘多少年不是问题，问题是我们要把握现在。对了，我给宝宝取名叫凤倾心！你如果有更好的可以改。”
　　“凤倾心！这名字真好“朱皓一听这名字心里就一暖，这样名字已经昭示了凤朝夕所有的心意。
　　“好，你等着，我把他抱过来……”凤朝夕轻轻推开了朱皓。起身微微整理了一下衣衫。
　　“不，我亲自去看他。”
　　“恩，好。”凤朝夕考虑了一下，点头答应。
　　朱皓大方的从床上起来，准备脱下身上的衣服换外出服。可衣服脱到一半被凤朝夕直愣愣盯着的目光弄得脸红起来，不由停下了动作。
　　“你――，是不是可以避一避，我要换衣服。”有些无奈的看着他。
　　“哦――”凤朝夕不情不愿的背转过身体。
　　一会儿一双手从凤朝夕的后面穿过他的腰将他紧紧抱住。
　　“朝夕，我发现我很爱你。虽然我不记得你，可是看见你我就觉得满心喜悦，如同得到了最珍贵的宝贝一样。我真想知道，我们以前是怎样相爱的，你曾经……又是怎样在我身下碾转的喘息的……”
　　“皓――，都是我不好，没有好好保护……”凤朝夕扭过身体自责，却被朱皓一把捂住了唇舌。
　　“朝夕，我现在很幸福。我为我以前不想做你的凤侍向你道歉，而你更不要有什么自责。”朱皓在凤朝夕的而后落下深情耳朵一吻，“走了，带我去见见我们的倾心。”
　　“恩，好。”凤朝夕紧紧抓住了腰上用力抱住他的手，这一刻他觉得遗忘了过去种种伤害的朱皓，其实也很好。把那些伤痛与无奈都丢弃，两人完全可以从头开始。
　　宝宝的房间不远，两人相携着手没几步就来到了宝宝们的房间。门口见到凤朝夕和朱皓都急忙行礼。
　　“殿下吉祥，凤侍大人吉祥。”
　　“你们辛苦了。”朱皓一贯的亲切的回应了侍卫们，而凤朝夕只是淡淡的一点头。
　　“虫王大人在里面。说是任何人不要去打扰，包括殿下。”见两人要进去，一个侍卫连忙加了一句，说得时候很是诚惶诚恐。
　　朱皓一愣，没有反应过来虫王是谁，心里想谁会在凤宇宫有这么大权力，连凤朝夕都可以挡在门外，所以朱皓狐疑的看着凤朝夕。
　　凤朝夕也没有想到这个时候晴步飞会来宝宝这里，之前明明一副洗完澡想休息的样子。
　　不过晴步飞既然说是不要打扰，必然是在为倾心输送灵力，这个时候去打扰的确不太好。
　　“恩，知道了。那我们等一下再来。”凤朝夕停住了脚步。
　　“朝夕――”这样一来朱皓就觉得更加奇怪了，无尽的疑惑的涌上心头。一种莫名的焦躁更是逼得他头痛欲裂，一种自己的所有物被侵占，自己却无可奈何的痛苦，一种不得不接受命运的痛苦狠狠折磨着他。
　　“啊――”朱皓发出了一声痛苦的嘶吼，然后发足狂奔。
　　“皓，朱皓――，你怎么了？你不要吓我……”及时反应过来的凤朝夕连忙疾步追上去。
　　朱皓走得并不快，沿途有几个见状不妙的人想要阻止都被朱皓一掌打飞。但在凤朝夕快要追上的时候却一下子扑倒在地上。
　　“皓――”凤朝夕声嘶力竭的扑向朱皓，手颤抖着抱起倒在地上的朱皓。手无措的抚摸着还深深皱在一起眉。
　　突然间，朱皓猛地睁开眼，眼神清亮但一片冰冷。眉宇依然皱着但已经不是刚刚痛苦的皱眉，而是疑惑。
　　“殿下――， 你回来了？”一声沉稳的，带着庄严肃穆的声音突然响起。
　　“皓？！”刚刚还是温柔似水的正好，此刻变得冷漠无情，眼前这个人眼中没有丝毫的感情存在。
　　“殿下还是叫我朱皓比较习惯。我正想集结羽族的兵马前往兽族解救殿下，没写到殿下倒是回来了。请问现在还需要对兽族开战吗？”
　　“……暂时不用，先看看兽族接下来的行动再说。”凤朝夕被堵得哑口无言，面对一本正经，一脸公事的朱皓，凤朝夕不知道说些什么好。之前那个纯真坦诚还有丝稚气的朱皓，如同一场美梦一样消失的无迹可寻。
　　“既然这样，臣就先去处理别的事物了。”朱皓从容的站了起来，不悦的皱眉看了看身上的灰尘，然后一个净衣咒就把衣服恢复到雪白无垢。
　　朱皓对着凤朝夕恭敬的行了一个礼后，头也不回的往议事厅走去。那边是他办事的地方，虽然那些事情原本应该是凤主做的。
　　但是自从他到了凤宇宫之后，基本上凤朝夕就不怎么管那些小事，把一切的杂物几乎都丢给了他处理，而他也把为凤主分忧解劳认为是理所应当的，谁让他是拥有几乎隔凤主一样权利的凤侍呢！
　　凤朝夕眼睁睁的看着朱皓挺直了背大踏步地离去，一句挽留的话也说不出来。他知道现在的这个朱皓记得他，但也只是记得他是凤主而已。而不是记得他是他的爱人。面对之前的朱皓他还有信心两人从头开始，开始面对这样冷漠的朱皓，凤朝夕却束手无策。开始这样的朱皓却更让他心痛。
　　----捉虫----

小剧场：

龙宝宝疑惑：哥哥，爹爹他们的亲一个为什么和你和我说的亲一个不一样呢？
皓宝宝：哪里不一样了？
龙宝宝：他们亲一个就是互相咬嘴巴，还交换口水。而我要亲人的时候，是随便找地方亲一个的。只有咬你的时候才想咬你的嘴巴。
皓宝宝词穷：……他们只是嘴上说亲，其实就是咬，你也看见了他们是在咬，不是在亲。
龙宝宝傻眼：互相是的哟――，哥哥，让我咬一下吧，我也要那种交换口水的……
皓宝宝得意的凑上鸟嘴：你咬吧――

　　第41章：私人领地[VIP]

　　朱皓牢记着自己的职责，他所要做的就是让凤主无后顾之忧，接着就是壮大羽族，让羽族不再惧怕兽族的侵犯。
　　朱皓静静的坐在书桌前，一丝不苟的批阅着各类繁琐的文件，就如一尊严谨的雕像一样。
　　凤朝夕黯然的从大厅前晃过，默默的又回到朱皓的房间。
　　房间内刚刚旖旎温情的景象似乎犹在眼前，空气中也似乎还能闻到皓身上淡淡的清香。但此刻帘幔飘动，一室的空寂。
　　凤朝夕扑倒在床上，床上的余温已经散去，只有微微凌乱的被子显示着，刚刚两人匆匆离去时兴奋的心情。
　　凤朝夕卧在床上细细幻想着，如果刚刚自己没有拒绝的话会如何，顿时满脑的懊悔紧紧缠绕住他。
　　凤朝夕并没有在房间内多待，估计时间差不多了就收拾了心情前往晴步飞的房间。眼前什么哀伤后悔都是假的，解决问题才是真的。
　　晴步飞果然已经回到了自己的房间，凤朝夕进去的时候正盘膝坐在床上调息着。
　　“你来了？”感觉到有人存在于房间里而及时收功的晴步飞睁开了眼睛。
　　“恩。我有事情想要问问你。”
　　“是关于绝情功的事情吧？”
　　“是的。不过我还想问问有关那个虫族的秘法。”
　　“我一直想问你，我给你的手抄本后来你练了没有。”
　　“我――练了，不过还未能练成……”
　　“练到几重？”
　　“八重。”
　　“其实我一直不希望你练，但是当初的时候我也看出你不甚喜欢龙骧，又怕你的宝宝真的出事，所以才……你现在最好不要再练了。”
　　“我是想不练的，也并不想随便吸人精元和灵力，可是我现在……只要一兴奋起来……就会不由自主的吸取他人的精元……”凤朝夕脸红着说出如自己为难的地方。要不是因为这样他刚刚绝不会拒绝朱皓的。
　　“第八重和第九重是最难把握的。要么修到第十层，进入大成阶段。要么就在此时完全毁去。”
　　“你不是说过六重以上不能废除了吗？”
　　“那是我吓唬你的，我当初不想你练……当然普通人的确是在六重以上就无法废掉，但是你就可以，当然还必需是我动手。”
　　“废掉之后我会怎么样？”
　　“比以前还要弱。不过你不要担心，你想要做的事，我可以帮你做。”晴步飞直言相告。
　　“那对你会有损伤吗？”
　　“我想如果我说毫无损伤你也不会信，不过我可以告诉你无甚大碍。只要再修炼一段时间就可恢复。”
　　“我会考虑的。那关于绝情功的事情……”
　　“现在朱皓怎么样？“
　　“朱皓现在一会儿是练成绝情功之后的冷漠无情，一会儿又是遗忘了这千年岁月的纯真。而且很明显在无情的时候他很强大，而另一种情况则很弱。这到底是为什么？”
　　“为什么会这样我也不清楚，没有人这样过……” 晴步飞皱眉沉思，“能否让我看一下那把绝情剑？”
　　“绝情剑？应该在朱皓闭关的地方，要不我们现在就去看？”
　　“好。”
　　凤朝夕也只知道朱皓闭关了，但是到底是哪里他也就不太清楚了，所以他带着晴步飞一起找上了赤炎，然后让赤炎带着他们一起去。
　　朱皓闭关的地点就在凤宇宫一处偏僻的角落，据说是朱皓以前经常跑去静思的地方。地方不大，只有一间房间那么大，室内除了一张床就是一张书桌。
　　三人遍寻一遍没能找到那把剑。
　　“是不是朱皓带出去了？”凤朝夕问出了另外两个心中的答案。
　　“看来很可能是的，只有去问他本人了。不过我想问一下虫王大人，这把剑上看得出什么？”
　　“绝情剑原本通体晶莹明亮，没有丝毫杂质。但是在他吸入练功那人的感情之后，则会发出七彩琉璃之光，并且色泽剔透。如果未能练成则剑身七彩之光偏红。”
　　“如果未练成呢？会怎么样？”凤朝夕目光炯炯的盯着晴步飞。
　　“如果未练成，还有望将目前分成两重性格的合在一起，然后用绝情剑废掉绝情功，让朱皓重拾感情。要是已经练成，要么永远冰冷淡漠，要么十年寿命。而且目前这两种性格估计也只是一时无法融合造成的，很快就会慢慢融合在一起的。”
　　“没有别的办法吗？”
　　“如果有，当年天神也就不会落得现在行踪不明了。连他都没有办法的事情，我就更加没有办法了。”
　　“你们都聚集在这里干什么？你们不知道这里是我的私人地方吗？”
　　朱皓冰冷的声音突然如一道寒风一样插入。
　　“朱皓？”凤朝夕惊喜的回头，可又瞬间被冻僵了笑容，“你来了。”
　　“朱皓，你怎么可以这样对待殿下呢？”赤炎不满的斥责。
　　朱皓虽然既为臣子又为伴侣，但是不管哪一层身份用这样的态度对待凤主都是不应该的。
　　“臣自然不该这样对殿下说话，可是我记得殿下曾经把这一块地方送给了我。说是除非投怀送抱不然绝不踏入一步。今天又是为了什么带一大群人来这里？”
　　“我！？”凤朝夕张大了口，对这件事情他可是毫无记忆，他有时候真恨自己记忆空白的那一部分。
　　“还是说殿下今天是来提醒臣必需履行的义务？”朱皓的声音很平淡，听不出喜怒哀乐，似乎只是很普通的一句问话。
　　“我……”
　　晴步飞不悦的往外走了两步：“我们先离开这里吧，反正这事我们也急不来。”
　　“也好。”赤炎点点头立刻附和。
　　晴步飞率先走出了屋子，然后站在院子里等待凤朝夕。
　　“你们先走，我有话和殿下说。”朱皓闪身拦住了想要离开的凤朝夕。
　　晴步飞站着不动，凤朝夕笑着朝他点点头之后才皱着眉转身离去。赤炎紧随其后。
　　“有什么想要和我说的？”
　　“臣今晚定在此恭候殿下。殿下可以走了。”朱皓没头没脑的说完这句话后，就躬身让开了身体。
　　“啊――”凤朝夕突然觉得惊喜，这样冷漠的朱皓心里还是有他的吗？不然为什么死死抓住他曾经说过的话不放。
　　“希望殿下遵守承诺前来，而不是传召臣。”
　　“好，我会来的。”凤朝夕欣喜的想，即使这样开始不太正确，不过也不失为一种开始。只要让朱皓的心里有他，只要化解朱皓被绝情功封印住的感情，一切都会好起来的。那么他现在受些委屈又算什么呢？
　　朱皓微微一愣，但是随即也只是点了点头，目光微微诧异的看着凤朝夕。
　　****************************
　　夜来的很快，朱皓心里莫名的焦躁。他知道自己是凤侍，他记得自己和殿下所有的事情。只是所有的过往都如同一幕幕黑白的背景，没有在心里留下一丝痕迹。他的心里唯一留下的是要把殿下从兽族就回来，是壮大羽族。
　　开始殿下现在平安的回来，壮大羽族的责任似乎也可以移交给殿下进行。
　　他不想亲近凤主。记忆中两人的关系似乎一直不怎么好，千年前的视如不见、任劳任怨。
　　他记得自己曾经霸道的初拥了新生的凤主，然后自愿的去和龙岩周旋；记得三年间的心力交瘁；记得一夕的缠绵、龙岩的中毒与自己的被羞辱，记得自己被放回来，殿下前往兽族的事情。
　　明明自己所有的事情，却一点也没有参与的实在感。似乎这几年的一切只是一场梦。
　　看见殿下的时候，心很平静，一如印象中千年之前的相处。
　　一个人的时候夜分外静，初生的雏鸟们振翅欲飞的声音都清晰可闻。在静寂中，一道踩着落叶与小草的脚步声从远处传来。
　　朱皓一惊，这才发现愣神间自己的听觉一惊放的那么远了，赶忙坐直了身体，缓缓品了一口茶，悄悄收回了自己外放出去的听觉。
　　凤朝夕的脚步极轻盈，踩着微湿的小草欣喜的前往朱皓的私人领地。原本是想早一点去的，可惜过于疲惫的他在洗澡的时候进入睡着了，要不是使者进来想要将水抬走他还不会醒呢！
　　洗了澡换了衣服，披散着枣红色亮丽的长发，准备出来的时候突然想到，以目前朱皓的僵硬态度怕是不会很温柔。所以凤朝夕又自己做好润滑后才出门。几下耽搁下来时间就晚了。
　　不过未到三更也不算很晚。
　　凤朝夕怀着忐忑的心情推开了亮着微弱荧光的小屋。
　　屋内朱皓正喝了一口茶，细细品味着。

小剧场：

龙宝宝：哥哥，我和你到底谁大呀？
皓宝宝霸王相：你说谁大？
龙宝宝：当然是哥哥大？
皓宝宝：弟弟乖，知道就好。
龙宝宝：可是我都是人型了，你要什么时候才变成人型呀？
皓宝宝：爹爹都不急，你急什么急？
龙宝宝脸涨的通红：我当然急了……你昨天咬的我好疼。你看，嘴唇上都一个洞了……

　　第42章：半途而废[VIP]

　　“我来了。”
　　朱皓缓缓的把口中的茶喝下，没有正眼看凤朝夕，不过人倒是站了起来。瞄了凤朝夕一眼后径自向床边走去，然后背对着他，三下五除二动作迅速的脱光了衣服坐在床沿，然后冷眼看着凤朝夕。
　　凤朝夕承认朱皓的身体虽然瘦了一点但依然很完美，肌肤白皙晶莹，身材修长优美，可是这样的风景再艳丽，只要配上朱皓僵硬的动作和罩着寒霜的脸，凤朝夕的兴致就提不出来。
　　更何况朱皓摆出的这幅样子分明是不甘不愿，这让满腔温柔而来的凤朝夕如何受得了？
　　“没有兴趣的话可以早点回去，我不强求你投怀送抱。”朱皓见凤朝夕迟迟不过来，不由皱起了眉，不耐起来。
　　“我――，你不要这样冷冰冰的吗？好像我们是仇人？”凤朝夕踌躇着缓缓靠近朱皓，
　　“不是你对我说，我对你再温柔也是没用的。”
　　“皓――”凤朝夕难过的叫了一声，虽然知道朱皓会这样是因为练了绝情功的缘故，可是听到这样的话心里依旧难过。
　　而且他知道朱皓说得话的确都是他曾经说过的话。可是为什么只记得那些伤害他的话语，而忘记了后来的感情相融？
　　凤朝夕垂下了头，可能是千年之前的伤害太深，已经深深的镶入朱皓的心中，根本不是后来短短的几次温情可抵的。而他重生后与朱皓其实也只相处了短短几日，而且每一次都是匆匆离别。
　　“殿下想说什么？”
　　“没什么……”凤朝夕呐呐的缩回了很多想说的话，不是已经打定主意要与朱皓重新开始吗？那个纯真的如此，心中这个冷漠的也应该如此。而且朱皓的冷漠也都是因为他的缘故。
　　凤朝夕将手伸向了自己的衣襟，淡绿色的腰带系的很松，原本是想让朱皓解得时候容易一点，没想到对方根本不愿意动手。
　　淡绿色的腰带滑落到地上，雪白的内衣顿时松散开来。领口一下子敞开，粉嫩的殷红在间隙间若隐若现，坚实紧致的腹部显示着诱人的形状。
　　朱皓眯起了眼，呼吸微微一顿……
　　白色的内衣继腰带之后滑落到地上，圆滑的锁骨连着粉嫩的藕臂一起轻微的扭动着。
　　朱皓的喉结也随之吞咽了一下。
　　凤朝夕的手已经伸向了下面的裤子，微觉羞涩的他偷偷抬眼看了一眼朱皓。看见朱皓正盯着他看，不由更加羞涩起来。
　　微微将身体扭过一半，避开了正面对着朱皓后才将裤带解开。
　　裤子顺腿而下，挺翘地如同半月似的臀部立时呈现在朱皓的眼中，而前面雌伏在草丛间的小兽也显露无疑。
　　面对朱皓不是第一次这样赤 身裸 体，可是只有这一次让凤朝夕感到浓浓的羞涩。
　　“过来吧……”朱皓的声音暗哑了一些。
　　“恩。”
　　抬腿慢慢的向床边走去，行动间小兽随之一摇一晃，坚实的臀部肌肉有节奏的鼓动着。
　　朱皓按捺下想要让凤朝夕快点走过来的冲动，静静的等候着。
　　凤朝夕在两人只有一臂之遥的时候停了下来，红晕早就在脸上布满。
　　朱皓伸手一把把凤朝夕拉倒在床上，在凤朝夕的错愕间一下子吻上了他的唇。
　　朱皓狠狠的碾磨着从进来就诱惑着他的唇，极力吸取着凤朝夕口中甜美的津 液，不时还调戏着凤朝夕躲闪的小舌，把小舌含住后再轻轻啮咬。怕疼的小舌急速的缩掉，他就转战粉嫩的唇，直到唇上的颜色添为艳红。
　　凤朝夕被逗弄的合不上嘴唇，没被朱皓及时吸取的津液从嘴角蜿蜒而下，形成一道淫糜而亮丽的色彩。
　　朱皓终于放过折磨已经红艳欲滴的唇，开始转战凤朝夕的胸前。经过刚刚的一轮挑逗胸前的果实已经挺立起来，热烈欢迎着朱皓的品尝。
　　“皓――“凤朝夕喘息着，手紧紧抓着身下的被褥。
　　朱皓听到凤朝夕的呼唤顿时停下了动作，眼中带着疑问看向凤朝夕。朱皓的眼眸已经带上了情 欲，但是却并没有沉迷，眼中依然清澈如水。
　　被朱皓这样一看，凤朝夕原本想说的话顿时咽了下去。其实这样已经很好了，他不可以一下子强求太多。
　　“没什么，我只是想告诉你……我喜欢你……只喜欢你一个……”
　　“是吗？我不会对你很粗暴的，你放心吧。”朱皓淡淡的应了一声，一副不以为然的样子。
　　凤朝夕一看朱皓的样子就知道对方根本不相信，心里不由暗自沮丧，可是脸上却不敢表现出来，只是尴尬的笑了笑。
　　朱皓不再挑逗胸前那个迎风招展的果实，而是直接用手探向小兽栖息的地方。
　　刚刚这样一个插曲反而把之前的调动起来的和谐气氛弄得消散无踪。
　　凤朝夕暗暗咬了一下唇，然后主动伸手搂住了朱皓，然后缓缓的在朱皓的背上轻轻抚摸着。他想用自己的行动告诉对方，他真的是喜欢他的，而不是一时讨好才这样。
　　朱皓的肌肤很滑很有弹性，摸上去似乎又吸力一样的让人不舍得放手。
　　朱皓对凤朝夕抚摸他的动作，只是看了一眼，没有做出其他反应，但是拨弄凤朝夕小兽的手指却加快了几分。
　　欲望本应该早就在朱皓的挑拨下升腾，可是如今的凤朝夕却迟迟没有反应。如今的凤朝夕单纯的刺激前面的部位，已经无法让他情 欲勃动了。必须要刺激到他身体里面的敏感点，才能让前面的分 身挺 立起来。
　　但是凤朝夕练那种术法的事情赤炎并没有告诉朱皓，所以朱皓就算不忘情也不知道这件事。所以面对凤朝夕的迟迟没有反应，朱皓显然生气了。
　　“既然心里并不愿意，又何必勉强自己呢？”朱皓停下了手里的动作，同时拉下了凤朝夕在他身上的手，挺身坐起。
　　“皓……不是你想的那样……别走……”凤朝夕连忙拉住欲起身穿衣的朱皓。
　　朱皓凝着脸，不解的看着凤朝夕。在他看来既然凤朝夕对做这件事情没有兴趣，那根本没有何必勉强。
　　“我只是练了一种武功不容易激发情 欲，不是不想和你……你摸摸我的心跳……”凤朝夕一把抓住朱皓的手，“……它跳得好快，它是十分希望你能够占有我的。”
　　“你……以前不是这样的？”朱皓皱着眉，不懂的凝视着凤朝夕。记忆中两人一直相敬如宾，淡漠的如同两个不认识的人。什么时候凤朝夕的态度变得这样了？
　　“自从我重生后，我们的关系就一直很好，是你……把他遗忘了？”
　　“是这样吗？可是……我明明记得殿下重生后所有的事情，包括殿下有了我的孩子……”
　　凤朝夕一愣，原本以为现在这个冷清的朱皓是不记得与他的那些事情了，可是现在一听分明是都记得的，可是既然记得为什么还会对他这么无情。
　　“是的，我们有了一个孩子。”
　　“那现在孩子呢？算算日子应该已经出生了吧？可是我一直没有听到有关孩子的消息。不会是已经死了吧？”朱皓依然冷着脸，可是细微处还是能够看出淡淡的哀伤。
　　“没有，没有。宝宝还好好的，我给他取名叫凤倾心。本来今天白天的时候就想带你去看的，可是后来……” 凤朝夕连忙摇头，此时也顾不得两人坦诚相待的尴尬了。
　　“凤倾心――，倾心……”朱皓细细品味了一下这个名字，眼中有淡淡的光闪过。
　　“是呀！我取的名字，你要是不喜欢可以改。”
　　“我……想去看看倾心。”朱皓的眼中还有着疑惑，更多的是不信。
　　“好。”凤朝夕立刻顺水推舟的答应，对他来说任何能够拉近两人距离的方法都是可以试一试。
　　这个时候两人都没有了欢爱的心情，匆匆穿好了衣服，由凤朝夕带领着前往宝宝们的房间。
　　夜晚巡逻的人尽忠职守的巡视着，对这个时候还在外面闲晃的凤主和凤侍，虽然感到奇怪也只是在心中想想，脸上还是极为恭敬地请安。
　　朱皓的私人领地离正殿有些远，不过对正在享受两人相处并一起闲庭漫步的凤朝夕来说，这样的距离一点也不长，几乎可以说一眨眼就到了。
　　晚上，宝宝们的房间依然明亮的如同白日，那是怕宝宝们半夜醒来会被黑暗吓着。
　　凤朝夕和朱皓没有特意激动睡在耳房里照顾宝宝们的侍人，悄声无息的进入了房间。
　　两个宝宝们睡在一张床上，凤实心仰天睡着，肉嘟嘟的小嘴微微撅着，脸上带着甜甜的笑。两只肥乎乎的小手向上举着，平放在头的两侧，一副标准的投降状。
　　胸膛以下粉嫩的小肚子和短肥的腿被毯子盖住了，不过从毯子突起的形状看，那两条肥腿是微微岔开着睡的。不过腹部的地方不匀称的突起着，就像是成年男性晨起时特有的某些症状。当然以宝宝现在的年龄程度是绝不可能是那种情况的。
　　凤朝夕和朱皓对视一眼，都在对方的眼里看到了疑问，当然朱皓的疑问更加多一点。而且已经自动的给了自己一个解释。
　　“这就是你说的倾心？这明明是龙族的子嗣，他为什么会在这里？”朱皓凶狠的抓住了凤朝夕的肩膀，暴怒的气息顿时席卷了他的全身。他不知道自己为什么会觉得心乱如麻，也不知道自己为什么突然想狠狠折磨人。
　　朱皓觉得体内有一种暴力的倾向不可抑制，可是他并不想对眼前的凤主有丝毫不敬。严格的尊卑放在他的面前，即使有再多的不满也只能忍受。这一次不过是又被骗了而已，凤主根本就没有怀上他的孩子。
　　事实已经摆在了面前，那个让殿下额头出现三羽裹珠现象的人不是他，而是那个一直欺压他们羽族的兽族龙骧的。
　　“为什么要骗我？为什么？”朱皓一把甩开张口结舌的凤朝夕，大踏步走了出去。眼中有着轻微的受伤和淡淡的失落。
　　“皓――，朱皓……”凤朝夕很想立刻追上去。
　　可是倾心的下落不明也让他担心。
　　几个转弯朱皓一眨眼就不见了。凤朝夕无奈的放弃现在就去追赶的念头，轻轻摇醒了沉睡中的凤实心。
　　小孩子特别喜欢睡，而且睡着了就特别不容易醒，硬被弄醒了一般脾气都不会好。所以实心一杯揉醒就黑着脸一脸不耐烦的对着来人，即使眼前的人是他一直想亲近的爹爹也不例外。
　　“实心，倾心怎么不见了？”凤朝夕才不管实心的脸色好看不好看，问到他想知道的答案才是重要的。
　　凤实心一愣，然后眼睛迅速搜索了一下小床。然后盯着自己的腹部愣住了。
　　“怎么了？实心？你也不知道吗？”看到实心搜索的动作时，凤朝夕的心顿时被揪了起来。
　　因为他刚刚已经把房间里搜索过好几遍了。
　　“他在我肚子上？”
　　“啊――，什么？”
　　“他在这里。”凤实心把盖在自己身上的被子掀开，果然是缩成一团的倾心，正安安稳稳的侧睡在凤实心软绵绵的肚子上。睡得毫无形象也毫无姿态，要不是还能看见倾心小肚子微微的浮动，凤朝夕还真担心眼前的小东西是不是还活着。
　　看到凤倾心没事，凤朝夕也安下了心。对于朱皓两次前来都未能看见宝宝感到十分惋惜。不过眼下最重要的还是尽量去温暖朱皓冷漠的心。
　　即使长老们都说练了绝情功的人，任何深沉炙热的爱情都不可能再打动他。可是凤朝夕就是想试一试。不要说朱皓现在的这种情况很奇怪，很有可能未练成。即使真的已经练成了他也愿意去尝试一下。
　　天神穹用了一百年没能成功，他就用两百年，两百年不行他就用三百年。反正对于他与朱皓来说，生命还有上千年之久。
　　----jj抽了--------

小剧场：

龙宝宝：怎么睡到我的肚子上去了？
皓宝宝：那里软绵绵又暖暖的舒服。
龙宝宝皱起眉头，一副为难的样子：可是我以后要长得坚实有力才能保护你。
皓宝宝：那我就不睡了。
龙宝宝：可是我喜欢你睡在我上面。
皓宝宝眨眨眼：你是真的喜欢我在你上面？
龙宝宝斩钉截铁：当然是真的。
皓宝宝：那你以后可不要反悔。
龙宝宝：我不会反悔的。
皓宝宝：那好吧，你以后长得坚实了我也睡在你上面。
龙宝宝：那我们说定了，你可不要看见别人软绵绵的去跑去别人那里哟！
皓宝宝拍胸脯保证：不会的。我只在你一个人的上面。
龙宝宝甜笑……

　　第43章：阴差阳错（上）[VIP]

　　凤朝夕匆匆忙忙地赶到刚刚的小屋，可是屋内黑乎乎的竟然一丝光芒也没有。正当凤朝夕失望地想离开的时候，听到屋内有声音。
　　“朱皓？”凤朝夕试探着推开了门。
　　“嗯……”回应凤朝夕的是朱皓痛苦的呻吟声。
　　凤朝夕一听顿时急了，连忙用了一个照明的术法。
　　只见屋内一片狼藉，可以摔的可以砸的都已经被砸碎在地上。满室如同台风过境一般满目沧桑。朱皓倒在废墟里，身体缩成一团，双手捧着头，一副十分痛苦的症状。
　　“朱皓――，皓，你怎么了？你不要吓我？”凤朝夕心胆俱裂的扑向朱皓。
　　“头疼，头好疼……抱紧我……”
　　“恩，我在我会一直抱紧你的。皓，你要坚强……”凤朝夕用力地抱住朱皓。凤朝夕有些明白此刻又是两个角色在转换的时候，现在这个又是那个天真纯情的朱皓了。
　　“啪――”凤朝夕的脸上突然挨了一掌，他顿时懵了。
　　“皓――”
　　“我是你的凤侍，不是红翎那个从侍，可以任由你心情的好坏随意戏弄。既然已经替龙骧把儿子都生下来了，自然也不需要惧怕兽族的侵犯了，那我这个凤侍是不是也不需要为羽族的强大努力了？”
　　“皓，你怎么可以这么说？我是替龙骧生了一个儿子，可是那不是因为保护你的孩子吗？我也是不得已……唔……”
　　凤朝夕话未说完，唇被狠狠地咬住，一下子就破皮出血。
　　“我不要听，不要听。既然今天是你投怀送抱的，那我也就不客气了……”
　　“哗啦”一声，凤朝夕的衣衫被撕成了两半。朱皓用力过猛的手在凤朝夕的胸前刮出一道红红的血红。
　　凤朝夕还来不及惊叫出声，裤子也落到了同样的下场。
　　心慌意乱的凤朝夕无法维持用于照明的术法，屋内再次一片漆黑。
　　只听得屋内散乱在地上东西被拨开的声音，然后是凤朝夕细细的哀求声。
　　“皓，求你不要这样……”即使知道眼前这个也算是朱皓，他却不愿意朱皓在这样暴躁的情绪下和他做那件事情。
　　“你不是愿意才来的吗？那么又何必拒绝呢？”朱皓没有停下手里的动作，黑暗中看不清表情，但是光听声音也知道朱皓在生气。
　　“我……我……”此时拒绝的确显得矫情了一点，可是他宁愿还是刚刚那个面无表情的朱皓，而不是此刻有了痛恨他的情绪的朱皓。
　　有了痛恨他的情绪的朱皓？他为什么会被朱皓痛恨？难道说是因为龙骧？是因为妒恨？
　　想到这里凤朝夕脸上不由露出了笑容，身体也不由放软了。是呀，既然来之前都做好准备了，何必在这个时候别扭呢！
　　朱皓的动作没有因为凤朝夕软化而变得温柔，下手粗暴用力。凤朝夕的衣服被撕成破布的时候，身上也新添了几条血痕。
　　朱皓心里有一把火在烧，烧得他十分烦躁，他知道此刻在他身下的人是凤主，是他要忠诚的对象，是不可以如此对待的。可是手上的动作停不下来，他心里迫切的想撕碎什么，不是身下的人，他想也许他想撕碎的是他自己。
　　凤朝夕忍着身上的疼，温柔的笑着。其实这样的朱皓更让他有真实的感觉。
　　这次朱皓不再去管凤朝夕是否情动，而是在撕光凤朝夕所有的衣物后，立刻用双手分开了他的双腿。
　　凤朝夕的腿在朱皓手中微微颤抖着，但是并没有退缩的意图，眼睛亮晶晶的看着朱皓，那里面是满眼的包容。
　　朱皓略微停顿了一下，双眼紧紧盯着凤朝夕因羞涩而急速收缩着的蜜 穴。眉头微皱之后，朱皓伸出一只手往那里试探了一下。
　　温热紧密的感觉瞬间席卷了他，让朱皓焦躁的心微微评定，但是手指扭动间另一种柔滑的感觉也传递给了他。这又给了朱皓十分不好的感觉，心里焦躁的感觉又冒出头来。
　　“啊――”凤朝夕一声惨叫，即使之前做了些准备，可是朱皓毫无准备的长驱直入和有一段时间没做过，还是让凤朝夕尝受到了撕裂的痛苦。
　　“……啊……皓……停……啊……停下……嗯……”
　　凤朝夕不时因疼痛而惨叫，并企图让朱皓停下来让他喘一口气。
　　不过此时朱皓的神志完全被身体控制了去，即使他想停一时也停不了。
　　不过朱皓除了一开始进入的时候粗暴了一点之外，之后的动作倒不是很凶蛮，只是浅近浅出的厮磨着。
　　凤朝夕极力放松着身体，并调整自己的身体去配合朱皓的进攻。
　　“嗯……皓……嗯……嗯……”凤朝夕的情欲慢慢的不受他控制的升腾了起来，他感觉到一股灵力从朱皓的身上缓缓的进入他的身体。
　　他不是有意想要吸收朱皓的灵力，是因为这种方式几乎已经成为他的一种本能。只要身体欲望升起，这种功法会自发自动的吸收对方的灵力和精元。
　　凤朝夕唯一庆幸的是，目前的朱皓是那个强壮的朱皓，而不是那个虚弱的朱皓。强壮的朱皓就算被他吸取一些也不会造成很大的问题。
　　不过凤朝夕打定了主意，在没有解决他吸取灵力问题之前，绝不再轻易与朱皓交欢了。毕竟这样对朱皓不太好。
　　朱皓闭着眼睛，任由那股莫名的力量掌控他的身体。身体体会着一种极致的愉悦，如脱缰的野马尽情奔驰。
　　一会儿急如闪电般横冲直撞，一会儿缓如闲庭漫步般闲适。
　　“哦……嗯……哦……”
　　朱皓低沉的呻吟着，黑暗中有些模糊的印象在黑暗的世界中一飘而过。
　　有什么灵光突然一闪……
　　“朝夕――”
　　这一声呼唤让凤朝夕的心一暖，这是带着浓浓眷恋的一声呼唤。
　　“皓――”凤朝夕紧紧的抱住了朱皓，他再一次确信朱皓的心里还是有他的，只是被压到了心灵的深处而已。
　　朱皓混混沌沌的挺进着，一寸一寸碾磨着那滑腻的通道。通道在他出来的时候总是极力挽留着，在他进去时又极力推拒着。温度随着他的进出有再往上攀升飞趋势，朱皓有一种全身都被熨烫的感觉。
　　“嗯……哦……嗯……”朱皓不住的发出赞叹和沉醉的声音，尽情的宣泄着身体的感觉。
　　一开始的疼痛和不适此时也早已经退去，随之换上的酥麻入骨的轻颤。身体被打开到极致，双腿已经酸软无力的垂挂在朱皓的臂弯里，纤细的腰随着朱皓的进攻前后摇摆不定，不时收缩一下来抵抗朱皓过于快节奏的进攻，可是往往收到的都是反效果。
　　凤朝夕布满情潮的脸此时显得妖艳异常，红艳艳微肿的唇微张着不住喘息，不时还用粉嫩的小舌舔一下干燥的唇，一举一动都带着不自觉的魅惑。
　　朱皓一进一出间细密的感受着身下这具身体是如何的消魂，如何的让他沉醉，如何让他有一种陷进去不想出来的念头。
　　朱皓放下的臂弯中的双腿，一只手抚上刚刚被舔舐的唇，另一只手则伸向挺 立在草丛间的分 身。
　　“皓……”凤朝夕一声低喘，敏感处被人抚慰的剧烈刺激，让他狠狠的绷住了身体。一股带着能让他浑身酥麻的电流一下子窜入他的脑门。
　　朱皓不失时机的将手指探入凤朝夕的口中，恣意的拨弄着想要躲闪的小舌。
　　“唔……唔唔唔唔……唔……唔唔……”合不拢的嘴在抵制朱皓逗弄的同时，还想说些什么，可是在无法灵活调动粉舌的情况下，都化成语焉不详的唔唔声。口中的津液更是不可抑制的顺着嘴角垂挂而出，如一条细长的银河的黑暗中发着光。
　　朱皓用手指刮了一刮，然后伸向自己唇边，如同品尝美味一般把手指舔舐干净。
　　“是甜的。”朱皓轻轻的说。
　　被朱皓这么一说，凤朝夕甚是觉得羞窘，脸顿时涨得通红。
　　“啪――”朱皓一掌打在凤朝夕臀部：“这里更甜……”
　　“你――”这时的凤朝夕有些恼羞成怒了，身体狠狠扭动了一下，企图将朱皓从他身体里面甩出去。
　　朱皓一声轻笑，身体狠狠往前一顶，把凤朝夕整个人顶得往前耸出一段。同时抚慰着分 身的手用力一捏。
　　“啊――，疼……疼……”凤朝夕顿时缩起了手脚，一把拉下朱皓的身体紧紧抱住，让朱皓不再有使坏的机会。

　　第43章：阴差阳错（下）[VIP]

　　朱皓半伏在凤朝夕的身上，嘴唇正好凑在胸前的果实处，不由伸舌一舔。
　　“啊……”凤朝夕一个轻颤，身体一阵酸软，原本紧抱住朱皓的手松懈了下来。
　　朱皓乘机脱离了凤朝夕禁锢坐正了身体，身下的坚 挺依然顶在温润的蜜 穴里。然后他一个用力将凤朝夕180度转身，改成后背朝上，臀部抬起的姿势。
　　凤朝夕闭着眼睛趴在地上，双手紧紧拽着，跪撑着的双腿轻微的颤抖着。
　　朱皓细细的抚摸着凤朝夕圆滑坚韧的臀部，那富有弹性的柔软让他爱不释手。手游移过处，肌肤更是因为主人的羞涩而由雪白转成粉红。
　　朱皓的手顺着凤朝夕腰线下滑，一直探到因刚刚的疼痛而疲软下来的分 身。他伸手握住此刻软绵绵的物体细细抚慰，直到他缓缓竖起坚 硬起来。
　　“皓……嗯嗯……啊……嗯……”凤朝夕浅浅低吟，紧闭的双眼带着朦胧的水气望着朱皓。
　　朱皓的身体一紧，原本克制着的炙热欲火剧烈的跳动几下，顿时如脱缰野马奔腾向前。
　　“哦……殿下……殿下……”朱皓使劲的抽 插着，努力把他所有的热情挥发出来，眼睛迷离的看着身下随着他的动作摇摆的身躯。
　　这身躯是如此的美丽，如此的诱人，如此的消魂，如此的……
　　这一刻朱皓的心中不知道为什么，会升腾起一股不愿别人看到这幅画面的冲动。这样的画面应该是独属于他的，这幅身体也应该只属于他……
　　手下可以感觉到身下那人快要到达顶点的冲动，身体的速度不由也加快了，他盼望两人一起到达高 潮了。
　　“放开，求你放开，皓……”面临极致愉悦的时候，被人死死捏住的痛苦让凤朝夕扭动着身体哀求朱皓。
　　“啊――”
　　原本也快要到达顶点的朱皓被凤朝夕这样一摇动，终于抑制不住倾囊而出，同时捏住凤朝夕欲望的手也放松开来。
　　“啊――”凤朝夕紧接着大喊出声，一股股白浊激射在地上，晕染成一朵朵暗色的花。
　　凤朝夕同时身体也感觉到大量的灵力被他吸取过来，凤朝夕虽然一直小心翼翼的控制着自己，不让自己对朱皓的灵力过分吸取，但是此时此刻所有的精力都挥发掉的他，再也无法控制什么了。
　　双腿再也支撑不住身体的重量，原本托着他的那只手也垂了下来。身体缓缓的瘫在沾染了污迹的被褥上，随后朱皓的身体也实实的压在了他的身上。
　　灵力不受控制的往凤朝夕的身体里面钻。微微回过神志的凤朝夕正想制止了这种作为。
　　“别停止……”一道声音突兀的在小屋里面响起。
　　凤朝夕心一惊，紧戒之气顿时张开。吸取灵力的行为自然而然的停止了。
　　“谁？”
　　“哎――，是我。”黑暗中一道挺拔的身姿缓缓显出身形来。
　　凤朝夕在听到第二句的时候已经听出来是谁了。
　　“步飞……怎么是你。”凤朝夕的脸更加红了，虽然他和朱皓做这样的事情是名正言顺的，但是被人看见如此赤 裸裸的样子总是不太好。当然这个时候还盯着他看的晴步飞也显得过于不知忌讳了。
　　凤朝夕推了推身上还压着他的朱皓，发现根本推不动。这时他才发现他都和晴步飞说上话了，朱皓却没有吭过一声，心下顿时急了。
　　他也顾不得自己只要推开朱皓，就会把身体完全暴露在晴步飞面前。用力将朱皓翻倒在地上，然后一把抱住毫无动静的朱皓。
　　也不顾自己的整个光 裸的身体一览无遗的映入晴步飞的眼内，身后某处刚刚被疼爱过的地方红艳艳的微微翻转，混沌的白浊在缓缓的往外流淌。这样淫糜的风景是如何的让人血脉贲张。
　　“皓，朱皓……你怎么了？……快醒醒……”
　　“他只是暂时昏迷不要紧的。”晴步飞的声音带着一种幽怨的感觉，“你可以先把你们的衣服穿好。然后再由我好好审视一下。”
　　“哦，好。”反应过来的凤朝夕一个术法，将自己房间内的一套衣服穿戴在身上，而朱皓也同样如此。
　　穿上衣服之后，凤朝夕反而更觉尴尬，刚刚因为心焦把外界的一切的都没有放在心上，现在略微放下一点心之后，羞耻与恼怒同时袭击了他，但是此时有求于晴步飞的他，又不能对晴步飞发火。
　　“这里太乱了，到另外的房间去吧。”
　　地上满地的衣服碎屑和残破的家具，还有点点白色淫糜的污迹，这里的却不适合医治病人。
　　“好。”晴步飞点点头，率先向已经有些蒙蒙亮的外面走去。
　　凤朝夕抱着朱皓站了起来，酸软的腿让他脚步一个不稳差一点而摔倒。
　　“我来吧。”晴步飞转身退了回来，不等凤朝夕反应过来就已经接过朱皓。
　　“走吧。”晴步飞走了几步，见凤朝夕还是没有跟上来。
　　“哦，好。”凤朝夕努力装出若无其事的样子跟在晴步飞的身后，一起向自己的房间走去。
　　天已经接近黎明了，这时候的紧戒是最松懈的时候。三人很轻易的避开了侍卫们的目光闪进了朱皓自己的房间
　　***********************
　　晴步飞凝神替朱皓诊断身体，而凤朝夕则局促得不停在房间内走动。他不知道是不是因为他练的这种功法，才让朱皓精力过于透支才昏迷的。
　　因为他可以十分明显的感觉到这一次灵力的增加，比以往任何一次都要多。朱皓虽然因为练了绝情功灵力大大增加，但是很显然也不会比龙骧强大很多。那么这一次他这么容易就吸取到朱皓的大量灵力是因为什么原因呢？
　　晴步飞把完脉之后，又让凤朝夕护法，仔仔细细的探查朱皓的内腑。好久之后才收回了探查和巡视。
　　“怎么样？”见晴步飞的眉宇紧紧皱着，凤朝夕的神经也紧紧的绷住了。
　　“气息很乱。”晴步飞让朱皓躺好，并替他盖好被子，“据我的估计绝情功并没有练成。”
　　“真的吗？”凤朝夕脸上没有表现什么，但喜悦之色从声音里外泄出来。
　　“暂时只是估计。我要将分裂成两个人格的朱皓合并起来才能正确的确定。”
　　“有办法合在一起吗？”
　　“有。”
　　“那就合呀！”凤朝夕焦急的说。
　　晴步飞皱着眉不说话，只是看着凤朝夕。
　　“怎么了？很难吗？”凤朝夕被看得心下有些忐忑。
　　“不是。我只是在想合并后会出现的情况。”
　　“会出现什么情况？”
　　“一，两个人格合在一起之后，有可能灵力会叠加，而朱皓会变成冷心冷清的一个人，那么绝情功已经练成的可能性不是没有。二，两个人格合在一起之后，对你残留的爱让他之前练的绝情功功败垂成，那么朱皓会变回正常，但是此生灵力也就不会再增加。”
　　凤朝夕听完了愣住了，这两种情况让他选一种的话，一定是选第二种。可是事实上这两种情况不是让他选择的，而是听天由命的。
　　凤朝夕想了又想，把两种情况仔仔细细翻来覆去的想了数遍。最后还是没有能够下定决心让晴步飞动手。不由把目光放到眼前的事情上去。
　　“那天现在为什么昏迷？是不是因为被我吸取了过多的灵力？”
　　“不是，是他自己灵气互相冲击造成的。刚才应该是那个冷漠的朱皓吧？”
　　“恩，是的。”
　　“我想也是，原本应该冷心冷清的他，因为心底残留的一丝怜爱你的情绪而激荡起了绝情功的反抗，所以才会突然昏迷的。”
　　“是这样吗？那……那……你那个时候为什么让我不要停止。”
　　“我只是想试一试，看能不能以减弱朱皓灵力的方法，来让朱皓合并之后产生的可能性多偏向第二种一点。”
　　“可以吗？”凤朝夕眼睛一亮，灰败之色褪去，新生的希望展露出来。
　　“不知道。没有人试过。没有人因为练这种功法把自己弄得分裂的。我想……他一定很爱你……爱到连绝情剑也无法完全消融掉这种爱的地步。”
　　“绝情剑？对了，你找到绝情剑了吗？你不是说对这把剑有一定的感应的吗？”
　　“是的，我已经找到了……在这里……”晴步飞一手握住了朱皓的一只手腕，也不知他怎么搞的，一把七彩剔透如冰一样的剑从朱皓的手臂里面冒出来。绝情剑原本是天神穹的兵器，而晴步飞对于穹的物品都有一种特殊的搜寻能力。
　　“啊――”朱皓双目陡然睁开，手猛一缩，原本若隐若现的绝情剑顿时消失无踪。
　　“你们在干什么？为什么都在我的房间里？”朱皓捂着手，刚刚手上突然传来一阵剧痛。
　　听这个声音凤朝夕知道现在的朱皓不是刚刚那个朱皓了。
　　“你昏倒了。”晴步飞的话说的很简洁。
　　“怎么会呢？我记得昨天……难不成是我走路太匆忙摔倒了？”朱皓纯真的脸上露出茫然的表情。
　　“对不起朝夕，让你担心了。”朱皓歉意的看着凤朝夕。
　　“没事，只要你没事就好。”凤朝夕苦笑着面对一无所知的朱皓。心中淌着委屈的鲜血。
　　“看来我昨天摔得不轻，现在身体还没有力气。不过我最近好像一直身体不太好，也不知道为什么。”朱皓用手撑着床想要爬起来。
　　“没事，只是之前受过伤的缘故。很快就会好的。你先休息，我去处理别的事物去了。”
　　“恩，好。你去吧。”
　　凤朝夕将朱皓按倒在床上，细细叮咛的几句之后，才连同晴步飞一起离开朱皓的房间。
　　两人一路无声的走着，突然凤朝夕转身面向晴步飞。
　　“那我是不是需要和朱皓多做几次，尽量多吸取一些灵力。”
　　“是的，但是最好我能够在一旁观察，让我更加准确的走到朱皓灵力的走向和变化。”
　　“在……在……一旁……”
　　“是的。我要知道这一招是不是真的有用，果然几次之后就没有的话，我需要想另外的方法。”
　　“那……好……吧……”凤朝夕结结巴巴的说完话就飞奔离去。
　　只留下黯然着眼神的晴步飞一个人站在清晨的露水中。让他亲眼见证凤朝夕和别人亲密纠缠，对凤朝夕来说只是羞耻为难而已，对于他来说却是一种世上最严厉的酷刑。
　　自己喜欢的人在别人的身下诱人的扭动，所有魅惑的风情尽显。
　　明明自己恨不得将两人撕扯开，自己替补而上；明明愤恨于朱皓的粗爆与凤朝夕的谦让。可是表面上他只能表现出无动于衷、坦然自若与凛然正经的模样。
　　----补昨天的--------

小剧场：
龙宝宝：我觉得朱皓并不粗暴呀！
皓宝宝：各人标准不一样。像你这种粗暴的人自然是不觉得这种程度是粗暴的。
龙宝宝：谁说我是粗暴的，我明明……我明明……
皓宝宝怒：你明明什么？说不出来了吧？你明明比他还要粗暴！
龙宝宝百口莫辩：没有，没有。我哪里粗暴了？
皓宝宝：还没有，你以前不把我做到昏死过去决不罢休。还是我绝情冷心的时候不顾我的意愿硬上，每次都要把我弄伤，还说不粗暴。
龙宝宝大声：你说得不是我。我才这么小。怎么可能……就是我长大了也一定会对你很温柔的。
皓宝宝：放心，这次不用你温柔。我会对你温柔的。
龙宝宝：……

　　第44章：穷凶极恶[VIP]

　　龙骧发现凤宇宫的守卫比以前严密了很多，想要进去虽然也不是很难，不过在知道晴步飞也在的时候他就不敢轻易进去了。
　　对于晴步飞这个人龙骧还是有一定的顾忌的，虽然他之前应对晴步飞时有所藏拙，不过他也没能摸到晴步飞的深浅。
　　虽然相传晴步飞不曾开过杀戒，处世行事力求平和。不过再怎么平和的一个人，对于想要保护的东西，必要时他想晴步飞也不会介意对他下杀手。
　　龙骧在凤宇宫的外围转悠了两天，终于被他琢磨到了可乘之机。每日黄昏时分，晴步飞必然要在宝宝们的房间待上一个时辰，其间不许任何人打扰，连凤朝夕的探访也被拒之门外。
　　据龙骧的猜测，这个时候晴步飞必然是在为那个小凤鸟输送灵力。这个时候也是避开晴步飞这个强敌，而是直取凤朝夕的最佳时机。尤其是在得知凤侍朱皓练功岔了气，需要休养之后。
　　龙骧一路上闯进凤宇宫共被三人发现，这次为了能与凤朝夕长久相处，龙骧没有对这几个人狠下杀手，只是打晕弃之一旁。
　　在别人的地盘龙骧也不敢过于嚣张，被凤宇宫结界压制住的灵力，也让他有束手束脚的感觉。
　　凤朝夕卧室他在四年前来过，那时还是以凤朝夕未婚夫身份堂而皇之的进入，气焰嚣张无人能抑。如今算是故地重游，却是躲躲藏藏行小人行径。
　　当然两次到来心境也迥然不同，上次不过是贪恋美色并乘机羞辱羽族。对凤朝夕的执着只是因为预言中，可统一四族的强大子嗣，而不像这次只是为寻求一生所爱。
　　到今时今日龙骧才能够体会到，当日父亲会那样对待朱皓的原因。那是一种爱，并不是单纯的占有对方的身体就能够得到满足的心情。
　　室内摆设一如既往，除了增添了一些零碎的日用物品之外，没有多出多少东西。
　　“殿下您回来了。”
　　门口突然传来侍者问候的声音。龙骧急忙隐藏起来，并极力收藏起自己的灵力。
　　凤朝夕筋疲力尽的返回自己的房间，手轻轻地揉了揉眉心。
　　“你们都下去吧，我小息片刻，晚餐之前不要来打扰我。”
　　“是，殿下。”
　　侍者们提凤朝夕铺好床，倒好茶水之后躬身退了出去。
　　凤朝夕整个人仰躺在床上，心里有些难言的疼痛。
　　今日他收到雷霆传来信息：信中告知红翎已经伤重不治身亡。龙骧受伤后离开兽族去向不明，目前雷霆正在大刀阔斧地整顿兽族。待局势稳定再来与凤朝夕见面。
　　凤朝夕闭上眼睛躺在床上，他之前一直担心雷霆会受伤，没想到最后受伤死去的会是红翎。
　　红翎那个柔弱纤细的人怎么会跑去对抗龙骧呢？
　　凤朝夕觉得红翎这是存心不想活了吗？
　　凤朝夕这一世虽然不再爱红翎，可也一直把红翎放在心上。他知道红翎知道处在那个位子上却不再被他喜欢的尴尬，所以一直尽量各方面多关心一下。这次会在红翎的恳求下同意带他去，原本是有几分凑合他和雷霆的意思。
　　可是没想到一切风平浪静，将要否极泰来的时候红翎竟然死了。
　　这对凤朝夕绝对是一个意外的打击。
　　凤朝夕努力回想着与红翎的所有过往，一瞥一笑，一举一动无不表现出对他的神情眷恋，而他千年之前没有多加看护让他受到凌辱，之后自己弃羽族而遁更是陷红翎于众矢之的。重生后即使有了这些前尘往事，他也不再爱红翎，直到让一个好端端的人自寻死路。
　　凤朝夕闭着眼睛，纷乱的思绪直把他绞得头痛欲裂。他一个翻身而起，端起桌上的刚刚闲烫此时已经凉透的茶一饮而尽。
　　干渴的喉咙被这一股凉意熨烫，心下的燥热也缓和了几分。
　　见天色还早，凤朝夕重新躺在床上。尽量让自己的心放空，不再去胡思乱想。毕竟他还有一个偌大的羽族需要管理。
　　心灵空寂下来的凤朝夕，突然感觉到空气中有陌生的灵力波动。顿时警觉得一坐而起。
　　“谁？出来。”
　　“是我。”龙骧缓缓地显出身形来。脸上带着诚心的歉意与浓浓的爱恋。
　　“你！？”凤朝夕先是一惊，身形不由往后退了一步。然后意识到自己的这个动作太过软弱，又挺直了腰向前一步。
　　“你来干什么？这里是凤宇宫不是你兽族的王庭。”凤朝夕冷凝着脸喝斥。
　　“我知道，我只是想看看你，想看看我们的宝宝。我连宝宝的一个正眼都没能看到，更没有能够抱一抱。”
　　“对不起，这里没有你的宝宝。看在往日的情面上，我这次不追究你私闯凤宇宫的事情，你快走吧。”
　　“朝夕，难道你真的这么无情吗？我为了你连兽王之位都可以不顾。”龙骧企图用温情来打动凤朝夕，他知道凤朝夕是一个心软的人，能容得下别人伤害自己，却不允许自己去伤害别人。
　　“我是无情！但总比某个拿自己刚出世的儿子来赌的人要有情一点。”龙骧不说还好，说到兽王之位反而让凤朝夕想起了死去的红翎，“还说为了我连兽王之位不顾，难到不是因为你夺位失败，才不得不放弃兽王之位？还说什么为了我！真是笑话。”
　　凤朝夕恨恨地说，目中射出的光芒要是可以化为利箭，这时的龙骧早就万箭穿心而死了。
　　“对不起，刚刚是我说错话了。我只是想说为了你我愿意放弃兽王之位，只要你愿意和我在一起。”
　　“真是笑话！我为什么要和你在一起？”
　　“朝夕……不要这么绝情。”龙骧一把抓住凤朝夕的手臂，见软求不成语气又开始硬了起来。
　　凤朝夕嫌恶的甩甩手，想要用力甩掉龙骧，却发现自己的力气正在缓缓消失。
　　“你？”脚微微颤抖着，脸上尽是惊恐之色，“来――”“人”字被龙骧捂上口鼻的手给湮灭在喉间，同时一个小小的隔音结界张开。
　　虽然这个时候晴步飞因为要替凤鸟输送灵力而分身乏术，不过为防凤宇宫还有其他高手发觉，他还是十分小心地控制着自己的气息。
　　龙骧抱住缓缓向下滑倒的凤朝夕，将他放倒床上，同时用手牢牢的压制住凤朝夕。
　　“朝夕，我这次来真的对你没有恶意。”
　　凤朝夕把头扭向床的内侧，不去理睬龙骧。
　　“我只是想好好和你说说话，怕你不愿意所以在你刚刚喝的茶水中下了一点让你无力的药，这种药对你不会有什么伤害的。”龙骧有些沮丧的将凤朝夕的头扭过来。
　　凤朝夕狠狠瞪了龙骧一眼后，干脆闭上了眼睛。
　　“朝夕，你就真的一点也不喜欢我吗？”龙骧不甘心地摇晃着凤朝夕。
　　“你凭什么让我喜欢？你只是一个让人厌恶的，只知道用强硬手段来逼迫我的畜生。只要我不愿意，你除了用强就是用药，你可曾想过如果别人不顾你的意愿，怒则用强喜则用药，你可会喜欢那个人？”
　　“我……”
　　“朝夕， 你别这样。我们以往的相处不是一直很好吗？你虽然一直冷言冷语，不过我们在床上的时候是多么契合……”
　　“住口……”凤朝夕睁红了双眼，无力的手掌狠狠甩了龙骧一个巴掌。
　　这一个巴掌龙骧并不觉得疼，可是却是打在他的心上。一瞬间原本还是谆谆善诱的脸色转成了铁青。
　　“难不成你认为不对吗？我可是清清楚楚记得你在床上所有的浪荡模样，甚至有几次我无心于此，你还主动要求？”
　　“住口，住口，住口……”凤朝夕双目暴涨，极力的摇着头，也是想要甩掉紧抓着他手臂的手。那段羞辱与无奈的日子一直是他心中的痛。
　　“看来你是忘记了，既然忘记了我就帮你想起来。”
　　“撕――”的一声，原本坚实华美的金红色锦服从肩头往下裂成了两片。接着雪白的内衣遭遇同样的下场。凤朝夕顿时胸前肌肤一览无遗，前日才被朱皓制造出来的痕迹尽显在留下的眼内。
　　“你还真是不甘寂寞呀？听说朱皓一直在生病，这些痕迹可不像是一个生病的病人能够制造出来的！看来是已经勾搭上了晴步飞。怎么样？他能满足你吗？下手还这么粗暴，一点也不知道怜香惜玉吗？”
　　龙骧嘴中轻描淡写不动声色，目光的怒火早已从头烧到了尾。
　　“反正比你好。”
　　“是吗？”龙骧怒极反笑，嘴角露出阴森的獠牙。
　　“既然对我这么不满，我今天就再努力表现一次。省得被人看不起。”龙骧余话不说，双手齐动，几下就把凤朝夕身上的衣服尽数撕扯成碎片。
　　--捉虫-----
　　今晚保证更新。

　　第45章：劫难重重（上）[VIP]

　　龙骧也微微有些奇怪，照理说以目前凤朝夕的实力，在凤宇宫里是不会这么轻易被他制住的。所以龙骧一心认为凤朝夕对他是有情的，只是嘴上不愿意承认。
　　可事实上对他真的撕碎了凤朝夕所有衣服，企图伸手抚摸那身激起他所有情欲和占有欲的身体时，意外出现了。
　　凤朝夕心伤的感觉到了朱皓气息的缓缓远离，终于把这么多时间聚集在脚上的力量，奋起一脚一下子将龙骧踢出老远。
　　凤朝夕虽然中了药，但是那药本身并不凶猛，只是让人渐渐无力而已。而他刚刚一感觉到中了药，故意表现的很虚弱一麻痹龙骧。
　　在凤宇宫里即使他原本的灵力比龙骧差上几许，但在他的灵力的不受压制，而龙骧受到压制的情况下他还是可以一拼的。
　　之前迟迟没有行动是因为他感受到了外界朱皓的气息，他抱着万分之一的希望，让路过这里的朱皓能够进来看看他，然后发现他被欺负接着解救他。
　　可是最终让他失望了，朱皓路过他的房间竟然连停顿也没有，直接走了过去。
　　龙骧极为错愕的被凤朝夕踢出了他自己的结界，身体重重的砸在地上，原本没有完全恢复过来的身体再次受了点轻伤。即使只是轻伤，龙骧也可以猜出凤朝夕已经是用了所有的力气来踢他的。毕竟他对自己的药还是有信心的。
　　这时的凤朝夕瞄也不瞄龙骧一眼，径自重新拿了一套衣服重新穿上。然后破开龙骧的结界，向门口走去。
　　“这一次我看在你是实心父亲的份上饶你一次性命，你以后不要再来纠缠我，也不要再想对羽族不利，不然决不再留情。”语毕，凤朝夕急急的跨出了房间。
　　龙骧捂着胸口站了起来，他自己这一次一定是又做错了。他为什么老是做错事情呢？明明一开始他可以感受到凤朝夕是欲拒还迎的，为什么最后会这样无情的对待他？
　　难道是他哪句话说错了吗？或者是因为还未能勾上晴步飞，所以被他那样一说恼羞成怒了？这么说那些痕迹是那个朱皓留下的？
　　龙骧的目中闪过了一丝阴狠，对付晴步飞他没有把握，但是对付那个朱皓还不是手到擒来的事情。不过……
　　望着匆匆离去的凤朝夕，龙骧想起了刚刚连同那个让人无力的药一起下在水里面的催情之药。虽然药性并不重……
　　凤朝夕调动所有的灵力压制住药性，匆匆离开了有龙骧存在的房间。
　　凤朝夕努力追赶着朱皓，这个时候他迫切的希望荡漾在朱皓的眼眸里，哪怕是冰冷的。
　　昨晚离开朱皓时还是纯真柔情的朱皓，可是今日中午的时候竟然又变成了那个冷心冷清的朱皓。虽然晴步飞已经有了让两种性格合并的办法，可是凤朝夕还在犹豫。
　　朱皓的脚步走得并不快，在未进入他自己的房间之前凤朝夕也就追了上来。
　　“皓――”
　　朱皓停住，回头，静候。
　　快速的奔跑加上刚才的羞愤，此时凤朝夕的脸红艳艳的诱人品尝。
　　因身体的无力，短短的奔跑就气喘嘘嘘，微微张着的唇的凤朝夕，让朱皓的眼神一暗，前晚的极致消魂不由在脑中翻腾起来。
　　“有什么事？”朱皓静静的站立着。同时看到了凤朝夕微显凌乱的枣红色秀发间，还纠缠着几根耀眼的金发。朱皓垂下了眼帘，不是早就知道凤主是多情的吗，这样的事情不是千年前一直存在的吗，走得没什么好失望和介意的。
　　“我想找你一起去看看我们的孩子，这个时候应该可以去看了。”
　　朱皓一愣，这几天每次听到凤朝夕说，他们的到孩子还活着他总觉得是骗人，尤其是在几次都未能看到的情况下。但是骗人的事情被拆穿一次不就够了吗？用得着一而再，再而三的骗他吗？
　　“好。”
　　凤朝夕笑着想要去拉朱皓的手，却被朱皓不着痕迹的避开了。
　　“我们走吧，还是原来那间房间吗？”
　　“是的。”凤朝夕略显失望的垂下了手，跟上一句往前走去的朱皓。
　　凤朝夕盯着朱皓的背影，那样单薄柔弱的的背影，却挺拔坚强如屹立千年不倒的松柏。如此坚强的朱皓，为了他扛起了整个羽族强盛的重担，整日为他劳心劳力的处理羽族内的大小事物。
　　这些原本都是他应该做的事情，可是千年前他任性的丢下一切离去，现在的他无力夺取朱皓的这副担子。那人类短短20多年的岁月，把他原本嚣张霸气的个性磨成了隐忍。那些面对妻子每日冷嘲热讽与埋怨，无能为力的反驳的他，早已学会了把痛苦一个人吞下。
　　因为无能所以只能忍受一切加诸在身上的羞辱。
　　这一刻他突然有一股强烈的想要恢复记忆的冲动，只要自己拥有了全部的记忆。
　　那么他是不是就可以从拾以前的狂妄嚣张的气焰？是不是两者中和之后他才能成为一个完美不单单是外表完美的凤主？是不是的也就可以和朱皓一起分担羽族这个大任？
　　宝宝们的房间离得也不远，门口的侍卫尽忠职守的竖立在门口。
　　“殿下。”
　　“现在可以进去了吗？”
　　“进来吧。”晴步飞的声音抢在侍卫之前。
　　听到晴步飞的声音朱皓心中微微闪过不悦，脸上却丝毫也没有表现出来。
　　推门进去，晴步飞站在小床之前，实心正呼呼大睡，倾心则闭目正在调息。
　　一看这副样子凤朝夕就知道，今天是实心再为倾心输送灵力，而晴步飞只是护法而已。
　　朱皓上次已经看到过实心这个胖乎乎的孩子，而且可以说十分不满这个孩子的存在。不过这次他的注意力完全被另一个宝宝吸引住了，虽然还是弱弱的小小雏鸟形态，但是只一眼他就知道这个是他的孩子。
　　这是一只凤鸟，虽然此时只有一些柔软而杂乱的羽毛覆盖其上，但是朱皓知道终有一天这一身羽毛会变成摧残耀眼的七彩。
　　只是一眼，那种独有的血脉相连的感觉，一下子深深的牵住了他的感情。
　　“他叫倾心？凤倾心吗？”
　　“恩，是的。”
　　“他还这么小……”朱皓看着凤倾心微微有些感叹的说。
　　凤朝夕愧疚的看着朱皓，照成倾心这么小就破壳的大部分原因，都是因为他的无能。这造成了凤鸟将来先天上的很多不足，所以这件事他一直愧对于朱皓。
　　“对不起，都是我没能好好保护倾心。”
　　“你不用太自责，你已经尽力了。”晴步飞知道凤朝夕为了这个孩子忍受了很多很多，所以此时不忍凤朝夕如此自责。
　　朱皓只是盯着两人看了一眼，没有多说什么。
　　他没有伸手去摸，一看凤倾心现在的样子，他也就知道了晴步飞这个人现在起着什么样的作用。为了倾心他也不能得罪晴步飞。
　　晴步飞往凤朝夕身边靠了靠，并排站在一起看着朱皓眼中露出温柔的感情看着凤倾心。不过晴步飞眼角的余光更多的是看向凤朝夕，心里忍不住想要问凤朝夕为什么会沾染上金色的发。
　　“你发上怎么会有金色的发？”
　　晴步飞还未张口，另一道声音比他先开了口。
　　比晴步飞先问出这句话的竟然是背对着他们的朱皓。
　　“金发？”凤朝夕先是一愣，然后脸色一白，“这个……”
　　“麻烦晴步飞大人离开一会儿好吗？我想这个属于我和朝夕之间的私事。”朱皓转过了身体，目光清澈而坚定的看着晴步飞。
　　晴步飞与凤朝夕对看一眼。
　　“你们好好谈谈，我先出去了。”
　　凤朝夕微觉尴尬的看着朱皓，心里正在想着怎么开口。
　　“我对你和谁在一起没有什么意见，我只是希望你能够保持你身为凤主的庄严形象，不要刚从床上爬起来就迫不及待的出来见别的男人。即使这个男人也是你的入幕之兵。”
　　“我没有……”
　　“有没有我不想知道，我只是想提醒你以后要注意。”
　　凤朝夕委屈的剧烈喘息着，胸口一涨一缩的激励压制着。
　　“皓，我真的没有别人，你应该要相信我。我和晴步飞也没有任何关系。这金发……这金发……”凤朝夕不知道应该怎么解释这金发的来由，更无法解释为什么放走龙骧。
　　凤朝夕越是生气就越是说不出话来，身体也微微的颤抖了起来。这时他惊异的发现有一股熟悉的燥热从下腹升腾起来。
　　“恩……”身体一下子软倒下来，之前龙骧所下的药性突破了他的压制攀升上来。除了这一股之前没有发现的药性，连同让人无力的药性一起发作起来。

小剧场1：
龙宝宝歪头不解状：潜水不会憋死吗？
皓宝宝：人家是水族的，不要憋死的。
龙宝宝：哦原来是水族的呀！？

小剧场2：

皓宝宝：父亲不会欺负爹爹吧？
龙宝宝：那会是欺负吗？
皓宝宝：不是欺负是什么？
龙宝宝：那……应该是情调吧？
皓宝宝咬牙：原来那是情调呀！怪不得你以前老喜欢把握压在地上，我现在知道了。我以后对你也会很有情调的……
龙宝宝不解的眨着眼睛：我什么时候把他压在地上过了？我怎么不记得？

　　第45章：劫难重重（下）[VIP]

　　“你……这是怎么了？”朱皓任由凤朝夕滑到在地上，目光有些不解的看着。
　　“我……我……”凤朝夕匍匐在地上，额上慢慢泌出了水迹。朱皓看看还在凝神吸取灵力的倾心，再看看倒在地上的凤朝夕，终于叹了一口气走向凤朝夕。
　　这种药本来只要让人使不出力气，但不至于站立走路都不能。不过可能是因为之前凤朝夕强行压制的原因，现在身体软绵绵的连站稳都不能。
　　朱皓一把抱起凤朝夕，只觉得手中的人儿浑身热烫。
　　“你生病了？”虽然觉得不像是生病，不过朱皓还是这么问了一声。
　　“……恩……”不知道怎么回答的凤朝夕迷迷糊糊的应和一声。
　　朱皓将凤朝夕放在屋内侍者为了方便照顾两个宝宝所睡的床，和宝宝们也就隔了一个屏风。
　　朱皓摸了摸凤朝夕额头，的确要比他热、烫，脸色也潮红的很。
　　“我去帮你叫医者过来。”
　　“不――，不用……”凤朝夕连忙拉住欲离开的朱皓。几经思考后，在朱皓没来得及反应的时候，把他的手放在了自己的身下……
　　代表男性的器具虽然毫无动静的安卧着，但是后穴已经开始麻痒。盼望着有什么东西去安慰一下。
　　“……皓，爱我……爱我……”凤朝夕极为羞耻的说出哀求的话，他避开直视朱皓的眼睛，因为害怕看到里面的冰冷。
　　朱皓隔着衣服拨弄了几下凤朝夕没有反应的小东西。
　　“你明明不想要，又何必哀求呢？如果真的不是身体不适，那么我也就不替你请医者了。”
　　“皓……”凤朝夕眼中嚼着泪，他很想告诉他自己目前身体的状况。很想告诉他为了倾心的存在他付出了什么，可是说了又有什么用呢？如果朱皓有心，不过是多添一个人负疚。如果无心，那就更加没有必要说了。
　　凤朝夕的汗越冒越多，脸色也更加红艳，心跳更是急速的跳动着。看着朱皓的眼中也盛满了欲 望。
　　朱皓的心微微揪起，有些明白过来的狠狠一甩，把那种左右他情绪的东西从脑中甩出去。
　　“看来你是中了不甘寂寞的药了？原本是想和谁呢？是那个有着金色头发的人吗？不过怎么没解决你就出来了，他把你甩了，还是你对他不满意？”
　　“皓，求你不要这样说话好吗！我求你……呜……抱我好吗，我好……难受……呜……”凤朝夕轻轻的呜咽着，不知道龙骧下的是什么药，药性上的不快，却是细细碎碎的慢慢碾磨着他的内壁。
　　并且从一开始的酥痒慢慢转换成了刺痛，他不知道是不是时间再久一点会更痛，所以也顾不得朱皓怎么想他，出声哀求道。
　　“你不是很多后备的吗？你可以去求他们。我相信他们会很乐意的。”说罢朱皓拂袖而去。
　　这一次朱皓的动作快的根本来不及抓朱皓的衣衫或是袖子。全身无力的他只能眼睁睁的看着朱皓无情的离去。
　　“朝夕――，你怎么了？”
　　“步飞……呜……”凤朝夕委屈得细细抽泣着，身体只要一动蜜穴处就会热烫的针熨烫。
　　“你的脸怎么这么红？朱皓又欺负你了？”
　　“不是，他没有欺负我。”凤朝夕抬起湿润的眼睛看向晴步飞。
　　晴步飞的脸上满是对凤朝夕疼惜和对朱皓的不满。
　　“那你怎么了？”
　　“今天……龙骧潜进了我的房间……然后，在我喝的……茶水中下了药……”
　　“龙骧――，现在他人呢？”晴步飞的目光一下子锐利起来。
　　“现在应该已经偷偷走了吧……我把他打伤后……就……出来了。”
　　晴步飞替凤朝夕把了脉，然后为难的看着凤朝夕：“这种药不发泄出来会难受很久的，并且会慢慢的朝疼痛的方面发展。……朱皓刚刚气呼呼的走出去了……你现在准备怎么办？”
　　“抱我……抱我……去朱皓那里……”凤朝夕克制身体的不适，喘着气缓缓的说道。
　　晴步飞在听到“抱我”的时候眼睛陡然一亮，再听到后面的内容时目光黯淡了下来。
　　“好。”晴步飞弯腰将床上的凤朝夕一把抱起。
　　门口的侍卫看到凤朝夕被抱着出来，各个面面相觑。
　　“你们好好看守着实心和倾心。你们殿下身体不适，我带他回去休息了。”
　　“是。”
　　侍卫们的目光中虽然对这番话表示怀疑，不过在看到凤朝夕投给他们一个安心的笑容后，也就不再多加计较。反正殿下有几个情人不是他们该管的事情。
　　晴步飞到底有多么厉害他们不清楚，不过长老们吩咐过，绝对要像对待殿下一样的尊敬这个人。
　　晴步飞没有再浪费时间，抱着凤朝夕一往向前来到朱皓的居处。可是没想到刚刚还是生龙活虎怒气冲冲离开的朱皓，竟然扑倒在自己的房间内。
　　见到这一幕的凤朝夕顿觉心胆俱裂，跌跌撞撞的从晴步飞的手里挣扎着下了地。
　　朱皓静静的趴在地上，似乎是进了房间后突然倒地的。
　　“步飞……你快帮我看看他怎么了？”凤朝夕强忍着浑身的燥热与难受，小心翼翼的抱起朱皓的头，知道只是昏迷后才放下了一点心思。他真怕是他刚刚心软放掉的那个龙骧，跑来伤害了朱皓。
　　“好。”
　　晴步飞先把朱皓抱上了床，再把凤朝夕放在椅子上，然后才搭上了朱皓的脉。
　　“灵力很乱，而且渐渐弱了下去，估计醒来的时候又会换一个人。”晴步飞果断的下了定论，同时眉宇也皱了起来。
　　如果换了一个人格出现，那么以现在无法控制自己吸取他人灵力的凤朝夕，对虚弱的朱皓来说是一种很大的伤害。尤其是现在凤朝夕中的还是比较烈性的媚药。
　　而且更大的可能是这个虚弱的人格，因为太过虚弱而慢慢的消失掉。现在会这样频繁的出现，估计是想要亲近凤朝夕的心比较强烈的缘故。
　　“没事就好……啊……”凤朝夕轻轻喘息着，精神放松了下来，原本压制着的刺痛却剧烈起来，“我还以为龙骧……没有离开凤宇宫……跑来伤害了皓。”
　　晴步飞皱着眉不说话，只是凝视着凤朝夕。目光偶尔略过床上昏迷着的朱皓。
　　“步飞，我……我好难受？怎么办？……嗯哼……”凤朝夕呻吟着，身体酥软而无力，蜜 穴处空虚而麻痒，但是身体扭动间又带着阵阵刺痛。
　　“我现在就算把朱皓弄醒了你也不能和他交 合。”
　　“啊！”凤朝夕的眼中升起了疑问。
　　“你只可以吸取强势状态下朱皓的灵力，而不能吸取原本就弱势下的他。那样很容易导致弱的这一个人格消失。”
　　“啊――”凤朝夕难耐的扭了扭身体，刺痛抱着酥麻同时侵袭着他，“那怎么办？我……好难受……没有其它……其它的方法了吗？”
　　晴步飞走近凤朝夕缓缓的输入一些灵力，帮助他暂时抵抗一阵。
　　“一，我可以现在就帮你把练的那种功法给废了，不过现在强势不是最佳时机。在龙骧还虎视眈眈的时候，我觉得你还不能弱下来。二，你另外找个人与你交 合，先解了药性再说。”
　　“……”凤朝夕无语的看着冷静的对他说了这些话的人。另外找个人？如果是他上别人的话或许他会愿意用这个办法，可是现在的他是必需别人上他。他怎么能够容忍陌生的男人碰自己。
　　“朝夕……你想恢复记忆吗？”晴步飞定定的看着凤朝夕，说出了想说了很久的话。
　　“恢复记忆？现在？为什么？”凤朝夕茫然的睁着带着诱人魅色的双目。
　　“请原谅我的私心。我只是在想如果你能记起过往，你是不是会愿意由我来为你解除药性。”
　　“步飞！”
　　“我不可以吗？”晴步飞目光微微有些黯然的低下，“我去帮你通知长老，帮你找个可以成为你从侍的人来。”
　　“不，不要……”
　　晴步飞转身想走的脚步停顿了下来，没有转身，眼中却已经有光亮在闪烁。
　　“虽然我很想恢复记忆，但是我并不想在这个时候。”凤朝夕抓着晴步飞的衣摆，心微微的紧张着，“我先谢谢你的帮助，请抱我回你的房间……”
　　晴步飞转回了身，没有说话，一把抱起了已经紧紧闭上眼睛的凤朝夕。微颤的睫毛，滚动着的眼皮都显示着他手中这个人儿紧张的心。
　　“朝夕，你就当我只是为你解毒好了。”晴步飞抱住凤朝夕往自己的房间走去。他知道错过了就是错过了，不愿意在这个时候回忆起过去，是因为凤朝夕只愿意把握现在，不愿意过去曾经有过的感情缠绕现在。
　　将凤朝夕轻轻的放在床上，见他依然不愿意睁开眼睛，也不想勉强。
　　先脱下了自己的衣服，然后动作轻柔的坐上了床沿。
　　晴步飞带着一种膜拜的心情将凤朝夕的衣服一层层的解开。
　　他看到凤朝夕陡然抓紧被褥的手掌，看到他不停滚动着的眼珠和微颤着的睫毛。
　　他知道凤朝夕心里在抗拒着，可是比起让一个陌生的男人对他做那种事情，他晴步飞还是更能让他接受一些。
　　晴步飞没有要求凤朝夕睁开眼睛看着他，他知道他只是一味解药。
　　他如今在凤朝夕心里的地位属于什么，在这一段时间里他已经看的很清楚了。
　　他在凤朝夕心里是一个如同兄长一样存在的长辈。他也很安于凤朝夕给他的这个定位。并一直为这个身份努力着。
　　这一次的亲密接触真的不在他的预期里面，可以说不止一次想象过拥抱朝夕时的绮丽风光，但实际上他并没有真的想要去做什么。
　　他也并不想凤朝夕眼里有他，永远作为一个兄长守护在凤朝夕的身边。他也已经很满足了，如同很久以前他守护在焰灸身边一样。
　　衣服层层的散乱在床上，粉色的肌肤闪着诱人的光。
　　晴步飞没有让凤朝夕多等待，直接润湿了手指后探入了后 穴。他知道凤朝夕已经忍了很久了，快点进入正题让他发泄出来才是首先要做的事情。
　　而且他知道朝夕并不需要他的柔情，他的柔情将会造成朝夕的困扰。他不愿意去做那个让朝夕为难的人。所以即使被认为是一个粗鲁的人，也只好认了。
　　“会有点疼，你忍一忍。”当三根手指能够抽插扭转的时候，晴步飞撤离了手指，换上了挺 立等候良久的分 身。
　　“嗯。”凤朝夕闭着眼睛含含糊糊的回了一声，心里感谢着晴步飞对他的体贴。晴步飞的体贴是真正的体贴，是真正照顾到他心情的体贴。
　　身体已经放松下来，为接下来的征战敞开了场地。
　　晴步飞抵上微微有着媚肉外翻着的后穴，眼睛紧紧盯着凤朝夕的表情缓缓的进入。虽然不想用柔情去给凤朝夕造成困扰，但是他也并不想给他带来痛苦。
　　每当凤朝夕紧皱着眉宇忍着疼痛的时候，晴步飞就会停一下，等待朝夕的适应。
　　动作虽然慢但进入的态度很坚定。当晴步飞的分 身全部进入凤朝夕的体内时，两人同时松了一口气。
　　“可以了吗？”晴步飞带着压制的嘶哑声询问着。
　　“嗯……啊……”凤朝夕点了点头，却在晴步飞真的抽动的时候忍不住发出了一声惊喘。
　　这一声惊喘像是打开了一道门。之前一直被凤朝夕压制着的呻吟与呼喊再也抑制不住的断断续续的延续下去了。
　　后穴内酥麻的愉悦与刺痛的痛苦同时折磨着凤朝夕，让他慢慢的陷入身体的感官中再也不去管身外的事物。
　　“啊……轻一点……疼……”
　　“……啊……痒……好痒……快一点……再快一点……”
　　凤朝夕不断的变换着要求，当刺痛的那股药性缓缓退去之后，情欲被调动到了极致。
　　晴步飞沉默着，除了急促的喘息和眼底越来越温柔的目光，他没有对凤朝夕说任何温情的话，身体配合着朝夕的要求进行着调整，手四处游移抚摸着朝夕粉色柔嫩的肌肤。
　　只此一次的机会，他却无法去亲吻身下那张微开着喘息的粉唇。只是幻想着舔舐其上时的温润和柔软。
　　满室的旖旎……
　　两个各有心思的人……

　　第46章：真假美梦[VIP]

　　一场欢爱如同一场春梦，春梦过后了无痕。
　　那日之后晴步飞开始尽量躲避凤朝夕，凤朝夕也有意无意的开始避开和晴步飞单独相处。也因为这一段时间朱皓一直没能转换过来，羽族的很多事物都压到了凤朝夕的身上，虽然很大一部分都有长老们处理，但少了一个朱皓，凤朝夕明显忙了很多。
　　龙骧自从那天露了一次面之后,又失去了踪迹。雷霆发消息过来说，一切都在控制中，让凤朝夕不要担心。
　　这天凤朝夕在和长老们商量如何支持雷霆与兽族修好的事情。
　　长老们对于与兽族修好的事情一直很犹豫，毕竟和兽族交恶已经不是一年两年了，而是整整千年。
　　羽族被欺压被凌 辱也不是一个两个，而是一群两群，那些贪恋羽族美色的兽人们会屈服于一纸合约吗？
　　甚至凤朝夕本身嫁给龙骧这件事情，对羽族来说也是一种羞辱。这些事情不是说不计较就能不计较的。
　　不过长老们也知道羽族不是一个好战的族群，战争不管胜负带来的都是族人的死亡。
　　长老们心里是希望大家能够和平相处的，但是那些凶残的兽人是不是真的会遵守和平约定呢？这是长老们最担心的问题。尤其是由那个新上任还没有坐稳兽王之位的雷霆，来主持这一场两族修好的活动。
　　“其实我觉得两族修好是件好事，但我们需要考虑的问题很多。我觉得现在这个时候不适合。”一个暝姓长老开口。
　　“我也知道现在不是最好的时机，现在就与兽族修好，几乎等于是我们在向他们示弱和臣服。如果在我们羽族强大到那个压制兽族的时候，再谈这个两族才能真正的和平，不然就算兽族不来欺负我们，也会被兽族的人看低一等。不过眼下时机虽然不对，我们却有理由去支持的和平修好。”
　　“我们羽族的强大起来的步伐才刚刚起步，这个时候和兽族修好是有必要，但是那个雷霆能控制住那群只有兽性的族群吗？怒会让这个合约成为一纸空文吗？”
　　“听说龙骧一直没有现身，说不定还在暗中改什么破坏，我们这个时候去支持雷霆合适吗？”又有人提出了这样不妥的意见。
　　长老们纷纷说着自己的意见，凤朝夕听下来基本上都不是反对两族修好，而是在担心这个修好有没有实际作用，当然还包括对失去踪迹的龙骧势力及能力的忌讳。
　　“我们现在和兽族修好，明面上其实就是表示我们是支持雷霆做兽王的。是不是真的能约束兽人不伤害我们羽族的人，其实不是我们应该考虑的事情。我们羽族不应该靠一份虚无缥缈的合约来维持安全，我们还是需要自己强大起来。有人掳走我们的人，我们就去掳他们的人，他们打我们一个巴掌，我们就还回去一个巴掌。我们应该用实力来让兽族不敢轻易欺负我们，而不是依靠别的。”凤朝夕坐在主位淡淡的说。
　　“殿下说得很对，但是合约签订后，我们还能与兽族做那样的反抗吗？签订合约是需要对神起誓的，谁也不能对神作违心的承诺。那样一来我们势必会有束手束脚之感。”
　　“我们会有束手束脚之感，他们兽族也会有。”
　　“雷霆真的是龙骧的儿子吗？”赤炎问出了很多人都有的疑问。
　　“我想应该是的。雷霆亲自和我说的，他的母亲是狼主的女儿，一次参加龙岩的纳妃典礼时被人强 暴，回去后就有了他。”
　　“那么说雷霆真的是龙骧的儿子？”
　　“应该错不了。”凤朝夕点了点头，对于这个答案他也一直有种无法接受的感觉，可是事实就是事实。
　　“两族修好这件事，我不同意！”朱皓的声音突然插进了众人的谈论中。
　　“朱皓！”凤朝夕立刻惊喜的站了起来。看到如此精神奕奕的朱皓，凤朝夕知道那个强势的朱皓回来了。
　　“凤侍大人！”几位长老同时惊叫，声音中都有着喜悦。这几天朱皓迟迟没能转化过来，着实让某些人对朱皓有着崇敬心思的人担心了一下。
　　“凤侍大人！”赤炎规规矩矩的打了一声招呼。
　　朱皓看了众人一眼，慢慢的走到凤朝夕身边的座位坐下。
　　“对那个什么雷霆的支持根本不用和两族签订条约来表示，只要你这个原王后表示支持就可以了。那么原本对雷霆有意见的人也就不得不表示屈服，毕竟龙骧现在处于失踪状态，他身为他的王后有权代表他的意见。更何况你本身就足以代表我们羽族的意见，何必要签订什么明知道没有的和平条约呢？”朱皓非常冷静有条理分析事情。
　　“皓――”凤朝夕有些怕见到这样无情的皓，虽然知道这个其实不能算是真正的皓，可是还是每一次都被轻易的伤害到。但是那个总是病恹恹的皓他也不想看见。如果选择他宁愿是眼前这个只会投以冷眼，但是健健康康的朱皓。
　　“凤侍大人说的这个方法的确不错，这样不但在时间上那个给雷霆提供更快的支持，我们羽族也不用顾虑违背誓言。”赤炎略微思索，不由赞同的微笑。
　　“殿下有什么意见吗？还是说其实你并不是真心想帮助雷霆？”朱皓转头面对凤朝夕。
　　“当然不是，这个方法的确很好。”凤朝夕也赞同的点头，他不得不承认处理这些事情上，朱皓要比他行。
　　“既然这样大家可以顺便讨论一下龙骧之子的处理方法。我觉得把他留在羽族不适合。除了给龙骧挑衅我们羽族的借口外，还多了潜入我们羽族的借口。”
　　“龙骧？有来过凤宇宫？”白墨发出了疑问。
　　“这个就要问殿下了，相信殿下是最清楚这个事实的那个人。”朱皓毫不留情的将问题抛给了凤朝夕。
　　“我――”凤朝夕死死的看着朱皓，他是怎么知道是龙骧潜进来过？难道说那天他突然昏迷在地上之前遇上过龙骧吗？
　　“今天关于两族修好的事情先谈到这里，各位可以先离开了。”
　　“是。”除了赤炎和白墨，其余的人纷纷离开了议事厅。
　　“朱皓……”没人在的时候，赤炎一般都直呼朱皓的名字，“你什么时候醒过来的？”
　　“当然是早上，我是从一个下人的口中知道，你们在这里讨论事情的。不然我还不知道呢，没想到你们今天议论这么重要的事情竟然不通知我。”朱皓没有了刚刚自信及从容的样子，一副受伤的样子。
　　“朱皓，不是我们避开你讨论事情，而是你已经昏迷了还几天了，你自己不知道吗？”
　　“昏迷了好几天？是因为受伤了吗？”
　　“受伤？为什么这么说？那天你是不是遇到什么人了？”凤朝夕担心的问。虽然晴步飞说，朱皓只是因为情绪波动才昏迷并不是受伤，可是他的心还是揪了起来。
　　“我那天回自己房间的时候，的确看见了龙骧。他穿着很凌乱的衣服……”朱皓瞥了凤朝夕一眼。
　　凤朝夕微微红了脸，不由想起了那天与晴步飞的春风一度。
　　“……手里还提着一件从殿下身上撕下来的衣服碎片……”
　　凤朝夕拽紧了手掌，对龙骧真是恨不得咬他一块肉下来。
　　“他说，殿下是他的，永远都会是他的，让我不要去妄想。然后我就觉得头疼，直到今天早上醒来。既然你们说我昏迷了好几天，想来我是被龙骧打伤了。不过龙骧什么时候厉害到，可以一下子把我打伤了，而且我还丝毫无没有反抗的能力？”
　　“不，你没有被龙骧打伤，你是被自己的真气内弑而昏迷的。”凤朝夕不由解释到。
　　朱皓淡淡的瞄了凤朝夕一眼，不置可否。
　　“朱皓你一点也没有这几天的记忆吗？”赤炎还是纠结在这个问题上，明明是他一个人，为什么会对另一个人的活动没有丝毫的记忆呢？
　　“没有，不过我做了一个梦。这个梦很美……”
　　“你梦见了什么？”
　　“我梦见我与殿下初识的时候……” 殿下对我一见钟情，我们很快乐的相处着，没有千年前记忆中的冷眼与鄙视。而且还把现在有一个宝宝的事情也给添加进去了。
　　这后面的话朱皓自然明日又说，只是一个梦而已，有什么好说的。
　　“梦见初识的时候？还梦见了什么？”凤朝夕也焦急的询问起来，他也想知道两个人格之间是不是有所联系。现在这个朱皓是不是知道另一个朱皓这三天来所做的事情。
　　可能是因为现在的这个朱皓占据了所有的灵力，所以另一个出场的时候总是很弱。几乎是需要一直卧床的那种，不过在知道了倾心的存在后，还是在被凤朝夕扶着的情况下一起去看了宝宝们。
　　对于实心的存在虽然朱皓也有点介意，不过更多的是被倾心所吸引。要不是现在倾心虚弱到不能随便抱来抱去，估计朱皓会一直抱着他不放手。
　　这三天除了办公事的时间，凤朝夕几乎一直陪伴在朱皓的身边，给他削水果，给他讲最近发生的一些小事，告诉他倾心的一些生长变化。
　　日子可以说是温馨而平和。
　　“是一场美梦……”朱皓的声音有些悠远，目光不由自主的望向凤朝夕。这张脸为什么会合梦里的那个人一样，有着深情的凝视和小心翼翼的期盼。他在期盼什么？
　　---欢迎大家捉虫------

小剧场：
龙宝宝咬着唇看着皓宝宝：听皓爹爹说，只要我父亲同意做小妾，他就同意两人共同服侍爹爹。
皓宝宝：有这种事？
龙宝宝：我听父亲说的，他说宁愿做情夫也不做小妾。
皓宝宝：爹爹才不要他做情夫呢，要收情夫也要像步飞叔叔那样的。
龙宝宝一脸无知状：什么是小妾？什么是情夫呀？
皓宝宝：我们公开在一起，你就是我的小妾，不公开，你就是我的情夫。
龙宝宝：我要做你的小妾。
皓宝宝笑，摸摸龙宝宝的头：乖……

　　第47章：再次怀孕[VIP]

　　日子很顺畅的过去了，龙骧依然迟迟没有消息，雷霆正在稳步的调控着兽族的领导层。
　　红翎的尸体前日已经接回了羽族，凤朝夕依照从侍的身份给了妥善的安葬。而和朱皓的关系可以说是有了一大进展，虽然造成这个这个进展的原因让凤朝夕愁白了头。
　　如果说这些平顺的日子里，有什么让凤朝夕愁白了头的事情，那就要从那天议事厅出来时，赤炎说得那句话谈起了。
　　“殿下最近和凤侍有过交合？”赤炎对凤朝夕审视良久之后，开门见山的问。
　　当时朱皓也刚走到门口，听到此言忍不住回头与凤朝夕对看了一眼。
　　凤朝夕当然只能点头，这样的事情隐瞒也没什么意思。虽然对于赤炎突然问这样的问题十分不解。
　　“臣恭喜殿下。”
　　“恭喜？”凤朝夕茫然不解，如果两人因为一夕之欢朱皓就能恢复正常了，那的确是一件好事，值得恭喜。可是目前的情况分明不是这样。
　　“臣现在立刻去召唤医者去殿下寝室诊脉。请殿下回去等候？”
　　“啊――为什么……”凤朝夕不明所以还想再问，却被返身回来的朱皓一把拉住。
　　“走了。”
　　朱皓的语气虽然还是很硬，但是手上的动作不是很粗鲁。说是拉着他走还不如说是半搂着走。
　　朱皓拉着凤朝夕回到房间后才开始发问。
　　“殿下难道今天没有照过镜子？”
　　“照镜子？”凤朝夕内心腹诽，他一个堂堂大男人照什么镜子。用得着镜子的梳头装点头发都有侍者动手，他只要负责坐着不动就可以了，而唯一自己动手的洗脸，又用不着照着镜子洗。
　　“没有照过。”凤朝夕很老实的交代。
　　“那就现在看看吧。”朱皓僵着脸把凤朝夕推到梳妆台前。
　　镜中男人五官精致，眉目如画，眉梢原本拥有的一点英气与阳刚也在这一年里面消磨的只留下忧郁的俊美。
　　“这……这是……”凤朝夕伸手抚向眉心一点淡淡的印痕。那里有着淡淡的粉色三羽之状，很淡不是细看还不明显。
　　这时朱皓脸色终于有了一点柔和的迹象，甚至有些腼腆和尴尬：“对不起，我那晚太过粗暴了……”
　　凤朝夕刚刚看见这个印痕是震惊，现在听到朱皓的这句话脸色却瞬间白了。
　　如果他记得没错，与朱皓的那一次情事已经有五天之久了，如果是朱皓的，那么不会现在才让人发现，而且还是这么淡。
　　可如果这个孩子不是朱皓的，那么就只可能是前天和他有过肌肤之亲的晴步飞……
　　这样的事情对朱皓会是何等的打击？
　　本来就已经对他不够信任了，如果知道了他有的是别人的孩子，他想要打开朱皓被绝情功封印的心就更难了。
　　“你怎么了？脸色怎么白？”朱皓难得的对凤朝夕说出关心的话。
　　凤朝夕忍着心慌：“没什么，我只是觉得很突然。以前长老们千方百计想要我为羽族诞下子嗣，却总是无法如愿。现在已经有了两个了，竟然又有了……”
　　“以前可能是时候未到吧，你那时候太过年轻了。”
　　“是呀，现在感觉好老……”
　　“不老，对于有万年之寿的凤而言，前后加起来只有两千多年的你一点也不老。”朱皓诚心诚意的说。
　　“皓有多少岁了？”凤朝夕一直不知道自己具体多少岁，现在一听自己竟然有两千多岁，着实吓了一跳，不由对朱皓的年龄也好奇起来。
　　“我？我好像是一千六百多岁吧。我嫁进来的时候刚刚成年，而我们朱q一族六百岁才算成年。不过我一直被作为凤侍候选人教育着，性格比较稳重。殿下当时虽然有一千多岁，不过也只是刚刚而已。”
　　“哦。凤族一千岁才算成年？”
　　“恩。”
　　“红翎那时只有三百多岁，他们一族三百岁虽然也算成年了，不过终究跳不出孩子心性。而那时殿下也刚刚成年，所以你们比较合得来。经常喜欢在一起玩，而且什么都玩。”朱皓有想起了那次看见两人在花园阴暗处颠鸾倒凤的情景。
　　两个孩子一般性格的人，一起在满是草屑的绿地上追逐着情 欲的圣殿。身体赤 裸在凌乱的光影下，拥抱着一起的肌肤晶莹而粉嫩，呻吟的喘息纯真而魅惑……
　　而他只能默默的、无声的离开……
　　凤朝夕也沉默了，他也想到了红翎。
　　红翎其实也没有做错什么，只是不巧遇上了他，然后被他带到了一个不适合他生存的漩涡之中。
　　红翎从来没有想要对羽族不利，可是一直被羽族的人鄙视排挤。这一切其实是他的错，就如这一次一样，如果他能把红翎一起带回来，也许红翎就不会死了。
　　这一刻两人之间是和谐的，没有冷漠没有隔阂。
　　朱皓站在凤朝夕的背后，风采各异的两人无比相配的映入镜中。
　　医者冀轲很快就来了，诊完脉没有悬念的宣布了凤朝夕有孕的消息。
　　冀轲留下了两幅保胎补身的方子后就离开了。
　　朱皓的脸上有着淡淡的笑容，他甚至忽略了冀轲临走时，脸上若有所思的神情。
　　凤朝夕则相反，可能是心理有鬼，冀轲的一举一动都被他关注着。他没有放过冀轲一丝一毫的表情，所以在看到冀轲皱眉深思与投向他的那个不明所以的表情时，他心里已经有了底。
　　这个孩子不是朱皓的……而是晴步飞……
　　冀轲一走凤朝夕就捂住了头，他觉得头疼。
　　为什么都只是那么一次交合，他就中奖了？难道说人真的不能做坏事，一做坏事就遭报应了。
　　不过他这个中奖率未免也太高了！
　　“殿下怎么了？”
　　“头疼？”
　　“怎么会突然头疼？要不要再把冀轲找来看看？”
　　“不用了，我想休息一下可能就会好了。这几天可能是有些累了。”
　　“那好吧，你慢慢休息。还有那些烦乱的事情我去处理。”
　　“恩，好。”
　　朱皓等凤朝夕上了床，盖好被子后才离开房间。
　　凤朝夕在床上翻来覆去睡不着，他刚刚只是想支开朱皓。他不知道应该怎么面对他，头疼是真，只是这个头疼并不是疼在肉体上。
　　凤朝夕翻身坐了起来，决定还是去找一下晴步飞讨论一下。这件事情毕竟有他的一份，让他一起想想办法也是应该的。
　　晴步飞的生活很是规律，因为要在凤宇宫住十年，所以他向凤朝夕要了后花园的一块地。除掉了原本一些纯观赏的花之后，种上了一些稀有的药草。而这个时候晴步飞多数就是在那里侍弄那几颗刚刚发芽的药草。
　　凤朝夕知道凡是珍贵的药草都是生长十分缓慢的，为什么他种的那些短短几天就能发芽。结果晴步飞说他给药草浇的水，都是减少植物生长期的天清池的水。
　　天清池位于水族的领域。水族多饮其水，能多生子女，所以水族的生产能力是其他族难望其背的。虽然其水在水族并不稀少，不过水族一向也不许其他族染指。
　　可以说难以生育的族群是一直觊觎天清池的水的。不过遗憾的是谁也找不到天清池在哪里。而问水族们也都是不知道，原因在于他们喝到的天清池的水都不是去天清池喝的。而是水母在特定的时间集中放在一个湖里，倒时大家只要在特定的地点喝水就可以了。
　　这样一种珍贵的水，晴步飞竟然用来浇灌药草。凤朝夕每每都觉得可惜。
　　凤朝夕果不其然在后院找到了晴步飞。
　　晴步飞刚刚替药草浇完水。
　　“找我有事？”
　　看到避了他三天的人，突然找到这片独属于他的地方，晴步飞吃了不小的一惊。
　　凤朝夕只是站着，一时之间不知道怎么开口。难道要他一开口就告诉晴步飞：我有了你的孩子？这话怎么听怎么别扭，完全像是找负心人负责的开头。
　　晴步飞显然察觉了凤朝夕的不对劲，不由仔细了审视凤朝夕。然后他好像突然发现了什么，脸色一变，一向稳重平和的脸上多彩起来。
　　“朝夕――，你，是不是有了……”
　　凤朝夕点点头，他等的就是晴步飞自己发现。
　　“是……我的……”晴步飞不是很确定的问，不过他相信凤朝夕不会无缘无故找上他。
　　凤朝夕迟疑了一下开口说道：“我不知道。”
　　“跟我回去，我替你诊脉。”晴步飞凝着脸率先迈起了步子。他没有想到会发生这样的事情，照理说几千年以来，无数女人都未能成功的事情，这么会就这么凑巧因为一次就成功了？他根本没有想过凤朝夕会怀孕，不然他当时绝对不会射到里面去。
　　他不想成为凤朝夕的困扰，也不想成为那个破坏别人的第三者。
　　晴步飞在提凤朝夕把过脉之后，不得不长长的叹了一口气。有句话怎么说的？
　　众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处。
　　以前那么多女人费尽了心血，也未能为他生下一子半女。如今在他毫无准备的情况下竟然得到了！
　　凤朝夕有了他的孩子他自然是高兴的，但同时他也知道凤朝夕的为难。
　　“如果你想不要的话，我有药可以打掉他。保证可以让他像自然流掉的一样，不要你们羽族的医者查出来。”
　　几经深思，晴步飞终于做出了这个决定，即使这个决定让他的心在流血。
　　这是他的孩子，是他和朝夕的孩子。
　　没有人会知道他对于千年之前，拒绝朝夕为他生个孩子的决定有多么的懊悔。也没有人会知道他有多么想要这个孩子，这个他与他所爱的朝夕的孩子。可是他不能……不能破坏朝夕的幸福……
　　记得天穹曾经说过，他这一生子嗣稀少，数万年的岁月只有一个孩子。也就是说放弃了这个孩子，他将不会再有自己的子嗣。
　　反正是意外，就当这个意外没有发生好了。
　　凤朝夕一听这话显然一愣，他来找晴步飞之时，没想过这件事情到底要怎么解决。可听到晴步飞提出这么好、这么干脆的解决方法，他却一时之间无法接受了。
　　这个孩子虽然不在两人的期盼之中，但是难道就这么让晴步飞讨厌，没有丝毫让他犹豫和眷恋的地方吗？
　　难道那一次真的只是为了帮他解除药性吗？
　　“我要考虑考虑。”
　　---欢迎捉虫-------

　　凤飞宝宝记事录――第1章：关于咬嘴巴[VIP]

　　“倾心――”
　　“叫哥哥。”凤倾心一掌拍在比自己高出一个头的实心头上，企图用每日一拍把这个兽拍矮下去，当然能够拍傻掉更好，虽然已经很傻了。
　　明明自己是哥哥，明明自己天天吃得比这个兽好，为什么就是长不高呢？
　　“……倾心……”凤实心扁扁嘴，委屈的揉着自己的头。
　　“我是你哥哥。”真恨不得再拍一掌，不过拍多了真傻了就不好了，他可不想一生和一个傻子在一起。
　　“可是……可是……”凤实心缩着身体躲避着挥舞着的手臂。其实倾心打他打得一点都不疼，他缩着身体一是方便他打，二是他怕倾心打得太用力手疼。
　　“哥哥――”凤倾心听到这一声哥哥先是一愣，以为天下红雨了。因为这么多年来他威胁了无数次都没能听见实心叫他一声哥哥。
　　不过这一声哥哥是不是声音也太嫩了一点。
　　“哥哥――”又是一声甜甜的声音。
　　凤倾心这才发现原来叫他哥哥的是不知道什么时候插进来两人中间的凤飞。
　　“肥肥，你怎么跑到这里来了？”倾心蹲下身体将凤飞胖胖的肉呼呼的脸蛋，狠狠揉搓了一番。直到小脸变得红红的。而且他喜欢把这个出生一百年了还是长不大的弟弟叫成肥肥。
　　“飞飞，我刚刚看见爹爹找你。”
　　“真的吗？”凤飞幼稚的小脸上满满的都是喜悦，“那我找爹爹去了，两位哥哥再见。”
　　“再见。”实心原本忠厚的脸再配上忠厚的表情，让刚刚一直和实心在一起，明知道没有这件事的倾心都以为真的有这么一件事情。
　　“倾心――”
　　“叫哥哥，不然我以后喜欢凤飞……唔……”
　　再次凤实心不再做无谓的争辩，直接用最原始的方法堵住在他眼前，不停开合引诱着他的红唇。
　　“……唔……唔唔……”倾心用手胡乱拍打了几下实心的后背，表示自己对于这样的暴行的不满。唇边一丝幸福的笑却荡漾开来。
　　两人关于称呼的争论几乎每次都以这样的结果作为收场。
　　没有走远躲在一旁的凤飞不明白的摸摸脑袋。这个哥哥为什么老是喜欢咬嘴巴呢？
　　凤飞摇摇晃晃的往凤朝夕的寝室走去，小脸上满满都是天真的笑容。他最喜欢和爹爹在一起，他喜欢爹爹身上淡淡的香味，只可惜爹爹身边的人总是喜欢把他丢出去自己玩。
　　当然他也很喜欢和哥哥们玩，不过哥哥们也总是很忙，不过他不明白的是嘴巴咬来咬去的有什么意思。有一次他乘爹爹睡着的时候，想咬爹爹嘴唇想尝尝是不是很好吃时，被那个高高大大一头金发的人发现，然后被狠狠揍了一顿屁股，害他整整一个星期没能下床。
　　不过听说那个人被爹爹罚了。怎么罚的他不知道。但他看见那张黑脸扭曲地，比他屁股最疼的时候还要难看，估计这个惩罚应该是很重的。只是隐约听说是一个月不许他进爹爹的房间，虽然他不明白一个月不进爹爹房间有什么痛苦的地方。但是不能进去难道不能让爹爹出来吗？
　　谁知道他这么一说，那个人马上把他又搂又抱的，好像他给了他天下最好吃的东西。然后喜滋滋的走掉了，之后看见他也不再老是一副黑脸的样子了。
　　不过他还是不喜欢这个金发的人，除了爹爹他最喜欢的是皓爹爹，皓爹爹从来不骂他也不打他。从来都是温言温语的，还经常给他好吃的东西，比他父亲对他还要好。
　　说到自己的父亲他就不得不说一下父亲和爹爹之间的关系。
　　他父亲是属于爹爹的小妾，或者说是养在外面的二房……
　　“凤飞――”
　　谁这么大声？把他耳朵都快震聋了。
　　“谁说你父亲是爹爹的二房的？”
　　“爹爹――，抱抱……”发现是爹爹连忙飞扑入怀。
　　“乖飞飞，告诉爹爹是谁告诉你你父亲是……二房的？”
　　“是龙叔叔。”
　　“原来是龙叔叔呀――”凤朝夕咬牙切齿的重复了一遍，心里再次决定要把那个人赶回兽族去。
　　“飞飞今天都做了些什么呀？”
　　“我今天做了好多事情，我早上起床吃了两碗饭，喝了两瓶牛奶。然后我在院子里玩了一会儿，后来看见后院有很多杂草，我就很努力的拔掉了……”
　　“后院？杂草？”凤朝夕的额头冒出了青筋， 看看还在诉说自己丰功伟绩的凤飞，又看看外面。
　　“飞飞，爹爹带你出去玩怎么样？”
　　“好呀！”凤飞欣喜若狂的抱住凤朝夕的脖子，快快乐乐的挂在上面，等着爹爹抱他出去玩。
　　“你们想去哪里？”
　　惨了？慢了一步，就是不知道晴步飞有没有去后花园看过。凤朝夕心里这么想着，脸上可不敢表现出来。
　　“我想带飞飞出去转转，好几天没带他出去过了。小孩子应该多出去看看。”
　　“好吧，早点回来。”
　　“恩，好。”凤朝夕嘘了一口气， 抱着凤飞正想走出大门……
　　“今天龙骧来过了吗？”
　　“龙叔叔今天来过，好像做了什么错事被赶出去了。”凤飞奶声奶气的抢在凤朝夕的前面，回答了晴步飞的问题。
　　“好了，你们好好玩。”
　　“恩，好的。父亲再见。”凤飞摇摆了几下肥肥的小手后接着搂住凤朝夕脖子。
　　凤朝夕不知道为什么有一种不好的感觉，好像他的凤宇宫要再一次被拆掉一样。
　　凤飞跟着爹爹出去找人玩得很爽，以前几次想吃没能吃到的东西，这次爹爹也不以没营养为借口不买给他吃了。这主要归功于一路上爹爹的心不在焉。
　　凤飞将烤的很香的一尾鱼慢慢私吞入腹，然后用衣袖搽干净嘴巴后终于心满意足了。
　　“爹爹，我吃饱了，可以回去了。”
　　“啊！什么？”走神的凤朝夕还在想着宫内的情况。
　　“我吃饱了，我们可以回去了。”黑乎乎的小手顿时在凤朝夕白色洁净的衣服上，抓出好几个别致的花纹来。
　　凤朝夕的脸黑了，谁让你吃烤鱼的？烤鱼这东西……
　　“是爹爹你亲手买给我吃的。”凤飞十分无辜的打断爹爹的唠叨。
　　“啊！”凤朝夕哽住，不由反省自己为什么会买这个东西给宝宝吃，分明既没营养又会弄脏衣服弄脏手。
　　可是飞飞明明有一百岁了，怎么也该知道不能把黑乎乎的手抓在白的衣服上吧？
　　“好吧。回去了。”看看自己的衣服，在看看飞飞一脸灿烂的笑容，无奈的决定回宫。
　　凤飞当然是知道不应该这么做的，他又不是二哥那个天然呆，虽然那个天然呆也不会做这种事情。不过如果他不逼爹爹回宫的话，他的下午觉怎么办？当然早点回去顺便还能看真人演出，那可是很过瘾的。
　　凤宇宫一切如常，既没有少一间屋子也没有少一棵树。
　　凤朝夕放下了提着的心。
　　“你们回来了？”
　　一个声音突然冒出来吓了凤朝夕一跳。
　　“皓，你怎么在这里。”
　　朱皓往里指指：“被步飞赶出来的，他正在教育两个孩子，我护了几句就把我赶出来了。”
　　“哥哥们被教育了？”凤飞的眼睛晶晶亮，小脸上满是兴奋。这个可一向是他的殊荣，谁让父亲是一个不喜欢越俎代庖的人呢。这次竟然把皓爹爹赶出来教育两个哥哥？
　　“倾心和实心怎么了？”凤朝夕也觉得奇怪。
　　“……那个……飞飞去玩吧，皓爹爹有话要和你爹爹说。”朱皓看了一眼睁着圆溜溜大眼睛的飞飞。
　　“哦，那我去玩了。两位爹爹再见。”凤飞被放到了地上，然后他欢快的挥着手离开了。
　　两位爹爹要说什么他基本上已经知道了，这个时候还是赶快去看看两个哥哥的遭遇比较重要。
　　“你们知道错了吗？”晴步飞黑着脸面对着两个孩子。他坐着，而两个孩子站着。
　　倾心和实心已经有了百岁的年龄，但是外貌还只是十岁左右的孩子，实际上两个人的确也都是孩子，尤其是实心。
　　龙族为五百岁才算成年，凤族则要千年才算成年。而今天在他遍寻不着龙骧这个混蛋，正想回去好好看看自己种的那几颗药草的时候，竟然被他，竟然被他看见这两个算是兄弟的孩子在接吻。
　　如果是自己那个孩子，也许他也会认为是孩子间看见大人后进行模仿。可是对于倾心和实心他就不这么认为了。
　　他并不算这两个孩子真正的长辈，平时也很少直接面对他们。因为看着越来越和那两个人的外貌接近的孩子，他知道他之前的猜测估计不会错。只是不知道为什么这两个都会没有了之前的记忆。
　　“对不起晴叔叔，我们不应该腻的花园里，还不应该踩坏了你的花。”虽然那明明是几颗不显眼又难看的草。
　　凤实心除了害怕倾心生气外，就怕晴步飞牢牢盯着他看。每次盯着他看的时候，他心里总会有一种心虚感。
　　凤倾心不说话，对他来说既然已经选择隐瞒晴步飞，自己记得前尘往事，那么偶尔被身为长辈的晴步飞教育一下也是应该的。
　　晴步飞有些无力，为什么实心这个孩子做事情总是抓不住重点呢？他明明不是为了这个生气，怎么会窜到那个上面去。看来这个孩子叫实心还真是一点也没有叫错。
　　“你们是兄弟，你们要知道过分亲密的事情是不可以做的。”
　　“我们没有做过分亲密的事情呀！”凤实心继续无辜的辩驳，倒不是他喜欢和晴步飞顶嘴，而是他想要保护倾心。虽然真的不知道他们做错了什么，但是挡在倾心前面总归是不会错的。
　　“谁，谁在教训我的儿子……”人未到，声先至。来人正是之前晴步飞遍寻不着的龙骧。
　　“父亲――”实心恭恭敬敬的叫了一声，对于这个父亲实心与他并不亲厚，或者说还不如与皓爹爹来的亲厚，其主要原因是他还记得父亲曾经想要杀害倾心。对他来说想要伤害倾心的人都是他的敌人，不过看在这几年父亲再没有做过试图伤害倾心的事情，他才不对龙骧充满紧戒之心。
　　“龙叔叔。”倾心也是淡淡的叫了一声，然后还是规规矩矩的站着。
　　---声明请看下面-----

作者有话要说：
我看见有同学说这个怎么是NP？是的，这个番外是NP形式，正文基本定于一对一。另外两个踢出局。至于番外写得是一百年后的事情。

　　第48章：登基大典（上）[VIP]

　　凤朝夕这一考虑就考虑了一个月，这期间羽族上下几乎全都知道了凤朝夕再次怀孕的消息，前来问候和祝贺的人潮川流不息。
　　这期间朱皓也难得的对他温柔了几分，不再总是疾言厉色冷冰冰的样子。反而与晴步飞不期而遇的时候，脸色都不太自然。所以这几天反而变成了凤朝夕在避着晴步飞，当然晴步飞也没有主动找过凤朝夕。
　　虽然心里也曾怕朱皓知道而产生过不要这个孩子的想法，但是又总是下不了决心。看到实心摇摇摆摆满地乱走，看到倾心软趴趴伏在床上张望着的表情时，他不禁就会想到腹中这个孩子会有怎样的表情？
　　凤朝夕一方面不想要这个不应该存在的孩子，另一方面又实在舍不得。
　　再加上这事已经众所周知……目前已经有些骑虎难下。当然如果凤朝夕真的不要只要故意摔一跤，然后偷偷的处理掉也就是了。
　　当然原本就对这个孩子有点怀疑冀轲肯定是要买通的，说不定还要加上赤炎。
　　这日是凤朝夕原定前往兽族成为雷霆身旁助力的前夕，临行前凤朝夕终于把自己的决定告诉了晴步飞。
　　“对不起。”凤朝夕十分歉意的看着晴步飞，有些为难的想要告诉对方自己有些自私的决定。
　　“没关系。”听到这句“对不起”晴步飞先是心下一疼，但脸上在一僵之后立刻回了一个谅解的笑容。
　　虽然这个笑容说有多勉强就有多勉强，对于他曾经做过那样的建议，他的心早就在后悔在心痛。
　　“我不想打掉这个孩子，但是他也不会是你的孩子。这个孩子虽然你我都没有期盼他的来临，可是他已经存在，那他就是一个活生生的生命。目前只有一个月，我也丝毫无法感受到他的存在，可是我既然知道了他的存在，我的心就已经无法当他没有……”
　　晴步飞越听越觉得不对劲，原本以为对他说对不起，是因为凤朝夕终于决定不要这个孩子了。可是凤朝夕现在说得这些分明不是不要那个孩子，那又有什么对不起他的？
　　“只是……我想……反正现在大家都认为这个是朱皓的宝宝，我想就将错就错……反正也不一定就不是凤鸟……”
　　听到这里晴步飞总算找到凤朝夕的那一声对不起所谓何来。原来是想让他的孩子成为别人的孩子，撇开他称呼别人为父亲。
　　“宝宝不会是凤鸟的。”晴步飞悠悠的说出这话。
　　“为什么不会是凤鸟？当初冀轲说龙族子嗣强横，所以我生的绝不会是凤鸟。但是麒麟分明是最为温和中性的，为什么一定不会像我而会像你呢？”
　　“因为我这一生只会有一个子嗣，所以这一个必然是与我一样的麒麟，不然这世上就不会再有麒麟了。”晴步飞语重心长的加了最后一句，“所以这事是瞒不住的。”
　　“一生只有一个子嗣，那不是说你只会有这么一个……那你为什么还让我不要这个孩子？难道你就真的这么不希望，你的孩子是由我为你生的吗？”凤朝夕精神一个恍惚，脱口而出的说了这么一句话。
　　这句话似乎没有经过他的大脑，就那么自然而然的说了出来。似乎很久之前也曾说过这么一句话。
　　晴步飞大大吃了一惊，有些不可置信的看向凤朝夕。在看到凤朝夕自己也吃惊茫然的表情时，他知道凤朝夕还没有恢复记忆。只是记忆碎片偶尔的闪过，对于凤朝夕记忆的回复晴步飞也一直有些矛盾。
　　“我只是不想你为难，也不想破坏你和朱皓以后复合的希望。”晴步飞的心就如说出来的这句话一样，他是真的不想看见凤朝夕为难。虽然他不确定当年的凤朝夕是利用他，还是真的爱他到想要为他生个孩子的地步。
　　但如今的他已经不愿意去求证了。
　　“……这个孩子我不会打掉的。”凤朝夕皱眉犹豫了一下，“现在能瞒多久是多久。”
　　“虽然都是卵生，但是麒麟幼子需要在腹中呆十个月，而凤鸟只需五个月，这个时间差……”
　　“你是不是真的不希望我生下这个孩子？如果你真的十分不喜欢，那我也不会勉强。”
　　“我……我……自然是十分希望能够看到他平安出生……” 他怎么会不希望他和朝夕的宝宝出生呢？他几乎做梦都在盼望着这样的事情，可有不得不拼命的压制自己。但做为一个趁人之危做下错事的第三者，他有什么资格去要求什么？
　　“既然这样我就放心了，别的事情我会想办法的。只是这件事情还是有对不起你的地方，希望你能原谅我。”凤朝夕阻止了晴步飞继续说下去。
　　“朝夕……你真的愿意为了我保住他？”晴步飞激动的抓住了凤朝夕的手，心里由衷的感谢着。
　　“我爱的是朱皓。麒麟宝宝出生后需要十五年才能破壳，在朱皓未能恢复正常之前我不想让他知道这个宝宝不是他的，只要朱皓一恢复我就会告诉他的……我不是拿这个来……”感觉到自己说的不妥的凤朝夕，正想解释一下自己的用心，却被晴步飞打断了。
　　“我知道，朝夕，你不用解释。我非常明白，也非常感谢你愿意要这个孩子，真的。”晴步飞温柔的笑着，眼底眉梢都是因为这个即将来临的宝宝而产生的欣喜。
　　凤朝夕原本只是不想刺激未能恢复原有的性格和记忆的朱皓，怕那样一来朱皓会从心里想要放弃对他这份感情的挣扎，从而另一个弱小纯真的朱皓消失，而留下的这一个练成绝情功。
　　毕竟在实心不能独立支撑倾心的灵力所需的时候，晴步飞还不能为朱皓进行融合的事宜。
　　那也就意味着还要拖上一段不短的时间，最少也需要一两年，最长则需要等倾心不再需要灵力的供给，那么也就是说要十年。
　　十年，谁知道对他彻底失望的朱皓，十年内会发生什么事情？以绝情功的霸道朱皓练成一点也不值得惊讶。
　　但是凤朝夕刚刚那么一说，却似乎有了几分以这个孩子作为交换条件的意思。谁都知道将两个朱皓融合在一起是需要强大的灵力作为支撑的，当然对于那个作为支撑的人不会没有丝毫的损伤。
　　听到晴步飞这样一说，凤朝夕算是放下了一颗心，他真怕因刚刚不经意间的说错话，反而让一直无私奉献着，如同一个长辈般爱护着他的晴步飞产生反感。
　　“谢谢你，步飞。能认识你真好！”
　　“我也这么觉得，能认识你真的很好。”晴步飞回以淡淡的一笑，发至真心的说出同样的一句话。
　　神宇大陆能活千年万年不算什么，千百年的岁月孤寂着一颗心的比比皆是，爱上一个自己愿意为他付出一切的人却很难。
　　能这么爱一个人未尝不是一件值得庆幸的事情，只可惜当初陷在焰灸那种张扬而成熟的人格魅力中的他，未能及时把握住还很幼稚但真诚的朝夕。以至于让自己原本唾手可得的幸福擦肩而过。
　　两人相视一笑，这一个多月的躲避和忌讳，似乎在这一笑之间烟消云散。一种脉脉温情缓缓了升了温，一种有了默契有了共同秘密的两人，似乎贴的更近了一点。
　　一个月的身孕，除了额上鲜明的如同胎记一样的东西，肚子还看不出什么变化来。当然也没有一般人类所谓的孕吐，除了灵力会被孩子吸收而弱小之外，凤朝夕看上去和没有怀孕的人没有什么区别。
　　而这次因为只有一个孩子的缘故，再加上孩子是性情最和和平温和麒麟的缘故，就是灵力的减弱也显得不是很明显。
　　凤朝夕害怕孩子有什么问题特意去问，经晴步飞告之才知道麒麟对母体灵力的需要确实很低，所以在腹中时间待的也就，出生后，出壳的时间也更久一些。
　　凤朝夕从族中挑选了一百名武功高强，灵力高深的人一同前往兽族。既然是为了扶助雷霆，除了用身份压制一些顽固派之外，武力的镇压也是十分需要的。
　　带了一群高手前往兽族的凤朝夕还是被众多的人叮咛了再叮咛。除了小心身体就是小心身体。硬是把定于早上启程的队伍拖到了中午，这次要照顾两个宝宝的晴步飞未能成行，朱皓也未能跟随。
　　原本朱皓是跟随凤朝夕一起去的，但被凤朝夕连同长老们一起劝阻了。说是凤宇宫不能无主，总要留一个处理事物。事实上当然是怕朱皓现在不稳定的情况会导致危险，还有一点就是，凤朝夕不想朱皓去面对曾经给予朱皓侮辱和伤害兽族，更不想朱皓面对他曾经是兽族王后的身份。
　　很多事情知道是一回事，看见是另一回事。
　　除了这两点原因导致凤朝夕不让朱皓去外，还有另外一个重要的原因。
　　这次因为人多，所以凤朝夕没能像之前一样一两天就进入兽族王庭。而是在五天之后来到了王庭。
　　这次雷霆给了一个盛大的欢迎会，大开正门亲自迎接了凤朝夕的来临。几乎与上次凤朝夕嫁入兽族的规模不相上下。甚至在凤朝夕看来，这次兽族对他的态度要比上次都更为严谨一些。
　　一百名陪同前来的侍卫，只留了二十名和凤朝夕一起进入了王庭，还有的都居住在设在王庭之外的接待栈里。
　　再过两天就是雷霆祭告先祖，宣告所有兽族他雷霆|――更名为龙霆，并正式成为兽王的日子。
　　凤朝夕看到威风凛凛的雷霆十分欣慰，短短月余不见，这个沉默寡言的%31%D7%FA%27%A3%D8%07">人已经被锻炼出了王者的风范。一种威严的气势由内而外的散发出来。
　　凤朝夕有些羡慕，为什么同样是王者，自己的那股王者之气一直没有锻炼出来？
　　“每个人都有每个人不同的气质，你看原本的虫族之王晴步飞也是一个温和的人，听说他从来没有杀过一个人，也从来没有处罚过虫族任何一个人，可他一样得到了虫族所有人的尊敬。”雷霆解释着。
　　雷霆面对凤朝夕时当然不是板着脸威严的样子，甚至仍然有着之前面对凤朝夕的局促不安。
　　---改虫虫----

　　第48章：登基大典（下）[VIP]

　　“我这是替你高兴。只是龙骧真的不承认你是他的儿子吗？”凤朝夕大力的拍了拍已经改名为龙霆的肩膀。
　　“我不用他承认。我一样可以坐稳这个位子。”龙霆捏紧了拳头。其实龙骧的不承认，还是给他的心里带来了伤害。
　　从小没有父亲，又早年丧母的他其实极端的想要亲人。虽然他一直知道自己是的身份是龙族，但是外祖父一直不让他去冒然的认亲，说是会被秘密处理掉。
　　直到外祖父也死了之后他才开始慢慢的布局。到今天成功已经近在眼前，对于龙骧是否承认，的确影响不大了。所有人都可以确定他是龙族，只有有心想找他麻烦的人拒绝承认。
　　“你这里也还是丝毫没有龙骧的消息吗？”
　　“不，已经有消息了，他正式投了帖子，后天会跟随水族之母――水姬一起前来。”
　　“这么说……他这一段时间一直隐藏在水族……看来他们果然是连成一气了。”凤朝夕皱起了眉，不由想起上次企图寻求解药时前往水族的事情。看来水母那时就已经和龙骧是一窝的，不然怎么会把他陷在水中，却没有为难他。却在他上岸的时候遇到早就等候在岸上的龙骧。
　　如果那次没有水姬的暗算，他又怎么可能在上岸之后被龙骧强 暴，不被强 暴又怎么可能会怀上实心。
　　没有这些事情，那么之后的很多事情都不会发生，倾心不会像现在这样一直处在有生命危险的边缘，皓也不会变成现在这样。这一切虽然龙骧有着不可原谅的地方，但身为帮凶的水姬也不能原谅。
　　看来这次可以找她把旧账也算一算。
　　龙霆看着凤朝夕的脸，在上面明显可以看出赶路的风尘和一丝疲惫之意。
　　华贵优美的殷红色的锦袍，将凝脂般白嫩的人整个裹在里面，枣红色的发，一半被盘了起来，插上了代表凤主身份的装饰品，还有一些零星的饰品；另一半柔顺的披散在后背，如同一道被阳光折射出红色的美丽瀑布。
　　额上贴挂了略有些大的额饰，那是一块晶莹碧绿饵透亮的玉，里面隐隐有着红色的丝线流动。这使得凤朝夕看上去贵为清纯华美。
　　龙霆亲自带着凤朝夕来到了休息的地方。这个地方不算客居，却也不似之前凤朝夕住得地方。
　　“这两天朝夕你先好好休息一下，一切等后天的大典上再说。我给你分配了一个厨房，替你们准备一日三餐的人都是我的心腹手下，你们可以放心食用。其余如果有人送食物来的话还是不要轻易食用。”
　　“好。我知道了。你自己也要小心身体。”凤朝夕点了点头。凤朝夕知道龙霆会这么说，必然是在他的身上发生过这样的事件，不然是不会特意提醒。
　　“谢谢，那我走了。”
　　“有什么需要帮助的可以直接告诉我，不要客气。”凤朝夕正色的说，眼中有着绝对的相信与支持。
　　“好。”龙霆点点头，然后从容离去。
　　龙霆的背景挺得很直，迈的步子都是均匀而有力的。
　　凤朝夕看着这样的背影叹了一口气，爬上王者的位子从来不是一个轻松的旅程。除了为之付出精力和鲜血，还要为之付出所有私人的感情。因为你的每一个举动都会被人注意，每一个行动都会被别有用心的猜测。
　　赶了几天的路，身怀有孕的凤朝夕也的确有些累了，脱下了繁复华丽的红色锦绣外套，换上了轻便柔薄的白色便衣后在躺在床上小憩。同时将头上的一些装饰用的首饰也一一取了下来，独独留下贴于额上的碧玉额饰。这个额饰正好完全的挡住了凤朝夕额上鲜明的三羽裹珠的印痕。
　　在凤宇宫虽然大多数的人都知道了，但是这些人并不出外，所以消息也还没有流传到外面。
　　在局势多变和诡异的时候，凤朝夕绝定把自己怀孕的消息暂时隐瞒起来。
　　----------------------------------------
　　龙骧这一个多月的确是在水迹那边，不过并不纯粹是为了躲避众人的视线，而是努力将伤养好，并且把他从父亲龙岩那里得到的灵力进行吸收和融合。得到这一股灵力虽然差不多快一年了，但是诸事缠身的他，一直没能将灵力完全吸收。
　　除了能将这股灵力用来护住心脉自保之外，一直不能用来攻击。这一次潜心修炼了整整一个月，虽然也不能说已经安全吸收融合运用自如，但是总算也吸收了一大半了。对付像龙霆这样的人绝对不在话下，就是已经变强的凤朝夕也能手到擒来，唯一所要避开的只有晴步飞一人而已。
　　而他知道目前需要日日照顾凤倾心的晴步飞，是不可能跟随凤朝夕来到兽族的。这也就给了他很大的机会。
　　只要抓住这次的机会，想要翻身简直是易如反掌。当然这也正是水姬愿意帮助龙骧的原因之一。
　　龙骧和水姬虽然投贴说是大典当天才会到，但其实他们也提前到了兽族。
　　水姬和龙骧很久之前是有过露水姻缘的，不过那时候龙骧还刚刚成年，被水姬高超的手段勾的上了几次床，但在后来看见水姬和别人在床上滚之后，就再也不愿意碰这个女人一寸肌肤。纯属是对这个女人的恶心，后来再有联系也只是公事。
　　水姬是个不甘寂寞的人，几次勾引龙骧不成功之后，也就不把心思放在他身上。外面俊男千千万，想要上她床的人满街皆是。何必强扭不甜的瓜呢？更何况目前她有了新的追求目标。
　　水姬带着随身的两个侍女单独的求见龙霆去了。名义上是先来拜会一下，事实上她是准备来勾引这个他新看上的目标的。
　　对她来说，男人没有弄不到手的，只有好弄和不好弄之分。当然首先你要了解这个男人，要知道这个男人喜欢的是什么类型的女人。
　　水姬今天穿的是一袭天蓝色柔和的衣裙，化了淡妆。整个人看上去清新纯美，不是对这个女人有过充分了解的人，都不会相信这样一个纯真甜美的女人，会是一个人尽可夫的荡妇。甚至对水姬有些了解的人，也会认为之前是不是误会了她。
　　龙霆当然不可能对水迹这个人毫无所知，但是咋一见水姬时还以为这个是冒充的，后来仔细一看总算是认出来了。
　　“欢迎水母大人大驾光临，敝处真是蓬荜生辉。”
　　“兽王大人真是客气了，水姬还怕冒昧前来会有所打扰呢。”
　　“怎么会，请坐。龙霆就算再没有时间接待水母大人的时间还是有的。”
　　“老是大人来大人去的太过麻烦了，不然我就称呼你为小霆吧，你就直接称呼我为水姬吧。”
　　“既然水姬如此盛情，小辈自然不敢不从。”龙霆一时也摸不着水姬的来意，但顺着走应该错不了，而且如果他没有看错的话，水姬那双眼睛看上去看似涟涟含情、欲语还羞。
　　“小霆短短数日就将兽族，整顿到如今这个地步想来也并不容易，水姬这次虽然与龙骧同来，不过水姬决没有丝毫想要对小霆不利的想法。而且我与龙骧同行也是迫于无奈。”水姬脸色摆出一副凄楚为难之色。
　　“这话怎么说？”龙霆忍下恶心欲吐的冲动，做出关心的样子垂问。
　　水族虽然一向与外界交流的不多，但是自从知道龙骧与水姬有关系之后，龙霆没少调查水姬这个人。看水姬现在这副样子，分明是想勾引谁同情的样子，当然只要勾出了别人的同情心，也就不难把人勾到床上去。因为只要心智不坚定，水姬所修炼的迷魂之法可以轻易的让她为所欲为。
　　“水姬早年就与龙骧认识，但彼此往来也很是稀少。这次龙骧前来投靠一时羞于情面不能推脱才将他收留，谁知他竟然野心勃勃连我们水族也想要吞并。我不过是一个柔弱女子，功力浅薄哪能与强悍著称的龙骧对抗，所以我只得与之虚与委蛇。这次我愿意与小霆你一起合作对付龙骧。”
　　水姬字字句句真诚恳切，事情也说得合情合理。脸上的为难和不得已更是表现的淋漓尽致。最后的那句话听着也像是诚心诚意的投靠，脸上摆出的表情更是一副思慕龙霆的样子。
　　但是龙霆知道这个女人有多么善于伪装，栽在他手上的有不少是英明神武的男人。只因为一时的同情和相信，就被水迹牢牢的控制住了。
　　水姬并不是一个性急的女人，她知道慢工出细活。而且龙霆这个男人是一匹黑马，对他的了解都是最近调查出来的。到目前为此除了知道他是狼族的人带大的，其余的不是很清楚。当然水姬也了解到这个男人喜欢的可能是凤朝夕的事实。不过越是有挑战性的事情，成功的时候就会越甜美。
　　所以在粗粗浅浅的谈过一袭话之后，感觉到龙霆对她的相信和对她放出的饵感兴趣的时候，她适时的离开了。
　　水姬知道勾引男人除了本身有让对方心动的地方外，用权势和助力来拉动男人也是一条非常有效的办法。尤其是对付有野心的男人。心里虽然精细的谋算着，但是水姬的脸上一直摆着为难不得不如此的表情。
　　看向龙霆时的目光，总是含着淡淡的忧愁，带着需要拯救和柔弱无依的表情。
　　龙霆想要知道水姬的下一步行动，这时自然是尽力配合着，同时怕水姬起疑心也不敢太过亲近。带着几分关心也带着几分疏离。
　　这一场较量谁胜谁负基本上是一目了然，有时候太过自信就是失败的预兆。
　　送走了水姬，龙霆的嘴角浮上一丝冷酷而残忍的笑。和这样一个恶心的女人说那么多温情的话，真是让他难受。尤其是这个女人做作的样子，和偶尔谈到凤朝夕时眼中泄露出来的鄙夷，更是让他有一掌拍死这个女人的冲动。
　　两天的时间对于忙碌紧张的人来说只是一眨眼的功夫。
　　大典当天，广场上除了兽族前来观礼的人，好有其他三族的首领。
　　本来凤主是因为他特殊的身份来的，而水姬算是龙骧的附带品。只有虫族现任的王顾惜来的有些突然。
　　不过来者是客，龙霆虽然不明其来意，也还是恭敬有理的招待了。
　　这一次可以说是四族齐聚。羽族是站在龙霆一边的，水族目前看来是站在龙骧一边的。只有匆匆赶来，只带了十人随侍的顾惜来意不明。
　　两方人马都对虫王的来意来意揣测，一方面要提防虫王，一边面又都想拉拢他。
　　只可惜顾惜盐水不进，一句只是观礼就把所有想要前来，拉拢和探问来意的人拒之门外。

　　宝宝记事录：第2章：陷害[VIP]

　　“龙叔叔。”倾心也是淡淡的叫了一声，然后还是规规矩矩的站着。
　　晴步飞对龙骧的突然闯入只是挑了挑眉毛，之前朱皓也想对两个孩子维护几句，他也是一声不吭。
　　孩子有不懂的地方就应该教育，不知道对错的时候就应该纠正，不然就会越走越错，更何况只是两个刚过百岁生日的人。
　　更何况他只是把两个孩子叫进来，还没开始教育呢，这些护短的人就争先恐后的跑来干扰。
　　凤倾心眼里有着淡淡的笑，晴步飞眼里的无奈他是明白的。那是一种看到有错误的地方，却无处着力修正的表情。
　　不过对于已经能够接受三人共同拥抱一个人，却只因为看见他与实心亲个小嘴就把脸黑到惊动四方的晴步飞，他在心里暗笑了一下。看来晴步飞原本拘谨正直的性格丝毫没改。
　　“我儿子怎么了？用得着你这么慎重其事教训。”
　　晴步飞皱皱眉，心里不由觉得：难道真的是自己多管闲事了吗？可这两个孩子虽然不是他的孩子，却是他从小护着养大的。里面的心血可以说比龙骧和朱皓，这两个孩子真正的父亲花的要多得多。
　　“父亲，是儿子不对，把干爹辛辛苦苦培育的药草给踩烂了。干爹生气也是应该的。”对于这个父亲，凤实心与他一向不是很亲厚，不过起码的尊重还是有的。
　　凤倾心翻了个白眼，同时也瞄到晴步飞动了动嘴角。
　　对凤实心迟钝的脑袋，在这百年里凤倾心早就已经了解透彻了。有时候他也对实心现在这个性格感到很无奈，不过多数情况下还是很喜欢的。
　　龙骧恨恨瞪了凤实心一眼，然后甩开实心不理，继续与晴步飞对持。这几十年来，龙骧一直憋着一股闷气。要不是这个食古不化的人，他至于要和别人分享爱人吗？朝夕早就应该是他一个人的人。
　　就因为眼前这个不想争夺朝夕，却还不许他争夺，拼命把他踢出局的人，才会造成如今的三人行。又因他不讨喜的性格，经常被朝夕赶出门外，搞得他经常的欲求不满。
　　这欲火一高涨，怒火也就跟着上扬了。
　　晴步飞觉得现在这个时机已经不适合教育孩子了。
　　“倾心，你要知道你们两个是亲兄弟。他不懂我也就不说了，你是清楚明白的，有些事自己把握好分寸。你们走吧。”
　　“干爹的话我记住了。不过岁月漫长，谁知道以后会发生什么呢？”凤倾心露了一个笑，带着知道危机解除笑得灿烂的凤实心一起离开房间。
　　晴步飞揉揉眉心，倾心这话说的自然也不错，距离两个孩子成年还有九百年的岁月，谁知道那时候两个人的感情会怎么样。不过他就是怕，倾心会在这一世报复天穹上一世的无情对待。
　　现在引诱着呆呆傻傻的实心，等以后将实心无情的抛弃。虽然这个可能并不大，不过以焰灸睚眦必报的性格，这个可能不是没有。
　　这一世的实心只是一个有点傻傻的，但却是一个忠厚的好孩子。他不希望看到任何一个孩子在将来受到伤害。
　　两个孩子虽然离开了，不过龙骧可没有准备善罢甘休。难得可以和做事滴水不漏的晴步飞的叫板，这种机会怎么可以错过呢。尤其是自从上次输给晴步飞之后，整整百年没有和他较量过了。
　　“你还有事要说吗？”晴步飞对于两个孩子都已经离开，龙骧却仍然盯着他不放感到十分不解。他不是已经不教育他的孩子了吗？为什么还要瞪着他不放呢？
　　“你怎么就把他们放走了？”龙骧憋着一口气发不出来，他来的目的除了维护自己那个笨到家的儿子外，另一个目的是借此机会找晴步飞搏斗搏斗的。
　　可是这会儿话没蹦出几句，他连儿子犯什么错都不知道。事情好像就已经结束了，这让他原本气闷的心更加气闷了。
　　晴步飞看了龙骧一眼，轻轻泯了一口茶。眼里的意思很明显，不是你说我不能教育你的孩子吗，怎么这会儿不教育了又不对了？
　　-----------------------------
　　凤飞避过走出来的两个哥哥。偷偷趴在门缝里往里看，虽然没能看见两个哥哥被教训的狼狈样子，不过要是能够看见父亲被狂暴的龙叔叔打扁的样子，他也很快乐。虽然他也不确定龙叔叔是不是真的能够打败他的父亲。
　　屋内两人的话没说几句，就能够听见桌椅推到声，还有尘土飞扬声。未免殃及池鱼，凤飞宝宝在确定两人已经开打之后就往外撤退了。这个时候自己跑进去看热闹就要付出代价的，所以找人一起去看才是正理。
　　“小飞飞，怎么一个人是这里呀？”龙霆一把捞起左顾右盼的凤飞。
　　“龙哥哥，父亲和龙叔叔打起来了。我正想找人去劝架。”
　　“龙骧和你父亲？”龙霆吃惊的睁大了眼睛，同时兴奋之色显露无疑。
　　“恩，刚刚打起来。我们快去吧？”凤飞紧紧巴住龙霆的脖子催促到，龙霆无疑是陪他看好戏的最佳人选。
　　“好。”
　　龙霆将凤飞放在自己的肩膀上，笑嘻嘻的朝凤飞指着的方向走去。还未推开门就可以听见门内乒乒乓乓杂乱的声音。
　　龙霆也不客气，手护着凤飞一脚踹开大门。
　　门内两人听见响声都停下了动作。从姿势上看，龙骧是一招很普通的饿虎挖心，晴步飞是拦胸推挡的动作。
　　两人的衣衫的都有凌乱，不过还不算狼狈。不知道是会以为只是小小切磋一下。
　　晴步飞看见有人来，心里想着：终于可以不用理会纠缠不清的龙骧了。
　　而还未发泄出心中闷气的龙骧，自然是狠狠瞪了一眼突然闯入的龙霆。他与这个侄子从认识到现在就没有对盘过。
　　“龙叔叔好凶。”凤飞一把搂住龙霆的脖子，把头埋进去，装出十分害怕胆小的样子。
　　“没用的东西。”龙骧毫不客气的鄙视了一下凤飞。这个一百年都未能开智长大的孩子，他一向是看不上的。尤其是这个孩子老是喜欢粘着朝夕，阻断了很多一宇朝夕相处的时间。
　　晴步飞皱了皱眉，自家的孩子再怎么不好，自己说说骂骂没什么关系。但被人当面这样说，晴步飞再大度也觉得有些不满。
　　龙霆就没有晴步飞那么好的修养了，对他来说这个宝宝是最对他的胃口的。灵巧不足但活泼有余，比凤实心那个呆呆笨笨的本家弟弟好多了。
　　“总比实心那个呆傻的好一点。”龙霆立刻不留情面的反唇相讥。
　　这句话可算是说到龙骧的痛脚了，想他如此英明神武，既聪明又有魄力的一个人，怎么会生出一个纯良到那种地步的儿子呢？
　　尤其在这个傻儿子对他的话听见只当没听见，可倾心那个孩子就是哼一声，实心也要将那个意思揣摩半天。
　　而且他找人时总是找不到，找到了站在他面前也总是心不在焉的。在倾心面前时，却总是聚精会神，对倾心的话是不问是非的言听计从。
　　自己的儿子对朱皓的儿子这样乖顺，这让与朱皓争夺朝夕输了的龙骧气红了眼。
　　“我儿子才不呆傻，论武功和能力有谁比得上？相信不用等他成年，连晴步飞也不会是他对手。”
　　实心的性格固然让龙骧丢足了面子，不过在能力方面也给他争足了面子。虽然倾心的能力提升的也很快，不过由于先天不足最多也就是和他们这帮老的差不多，想要超越就不用妄想了。至于凤飞这个小东西，自然更不在龙骧的眼里。
　　“实心虽然有些傻乎乎的，不过比他那个父亲讨人喜欢多了。而且飞飞只是因为是麒麟所以长得慢一点，才不是没用的废物。”龙霆继续刺激。他也非常期待能与龙骧在斗上一斗。
　　“呜哇……呜哇……”
　　“……”龙骧正待开口再说些什么。被凤飞突如其来的一声大哭吓了一跳。
　　“爹爹，爹爹――，飞飞不是废物……”门外顿时闪进了,双目冒着熊熊怒火的凤朝夕，身后跟着面无表情的朱皓。虽然面无表情不过明眼人一看就知道他心情不好。
　　凤朝夕从龙霆手里接过哭得稀里哗啦的凤飞安慰道：“飞飞乖，爹爹最喜欢飞飞了。飞飞很厉害的，才不是废物。”
　　温言软语说话的同时，恶狠狠的瞪着龙骧，同时也对站在一旁莫不做声的晴步飞投去歉意的一瞥。
　　“朝夕，我没有说凤飞是废物。真的……我没有说……”龙骧见到凤朝夕顿时又大难临头的感觉。他刚刚只顾着和龙霆呛声，忘记了当事人在场，当然也忘记了当事人的父亲也在。不过他也的确没说凤飞是废物，这句话明明是龙霆说的，为什么按到了他的头上？

　　第49章：强者之战（上）[VIP]

　　兽族的登基大典，说好听点叫显露强者之风，说得俗气点就族内高手可以挑战兽王的擂台赛。
　　当然如果是名正言顺继承下来的王位是不需要这样的，只有抢夺来的王位才需要接受这样的挑战。
　　之前一个多月就是在进行前期的挑选赛，等到龙霆登基这一天只有五名好手，可以与即将成为王的龙霆一决高下。
　　当然这样的比赛其实也不是如面上听上去那么公平的，这五个好手自然不可能真的把未来的王打倒，真的能平分秋色的不管有没有在典礼上是不可能出现的。
　　这个挑战赛只是让未来的王显示一下他的强悍，证明他是可以带领兽族更强大而已。
　　除了被挑选出来的这五名挑战者，之前被夺位的王也可以参加挑战。当然首先是他能够安全的来到举行典礼的广场，并且打败对他邀战的对手。当然他所要面对的对手不是经过挑选出来的那些，而是只要是在广场上的人皆可以向他挑战，人数也在五人之内。
　　这些事情凤朝夕在来之前就已经知道了，不过那时龙骧一直没有消息，所以倒并不怎么担心龙霆。现在知道龙骧在水姬的护航下安全来到王城，凤朝夕不由替龙霆担心起来。
　　龙骧的实力他是清楚的，龙霆有多少斤两他也知道。这一场战如果不能让龙骧无法挑战的话，龙霆输的可能非常大。
　　毕竟一个是只有八百多岁，还未真正成年的少年，一个是已经有一千七百多岁的青年。虽说有天资高低的问题，但是很显然龙骧的天资比龙霆只高不低。
　　之前龙骧会输，一是被凤朝夕吸食了过多灵力和精元所致，另一方面是与晴步飞拼斗的时候已经受了伤。
　　现在一个月过去，虽然不能肯定龙骧的如今的状态怎么样，但是绝不可能比上次打斗时的状态更差。而龙霆的能力在这一个月内却并未能够提升。
　　凤朝夕试图让手下用车轮战消耗先去龙骧的体力，可是又怕这些保护他的人无辜的命丧龙骧手下。
　　凤朝夕觉得只有自己亲自邀战龙骧比较妥当。虽然目前他的身体状态也不是最好，不过正如晴步飞所说，这个孩子并没有吸食他过多的灵力精元。而且虫族的功法虽然他已经停下不练，但已有的几层术法已经能够让他微弱的吸取周围丰富的灵力。
　　只不过在广场上枯坐了一天，凤朝夕就觉得自己的灵力上了一个台阶。
　　典礼分三日举行，第一日无非是歌功颂德兽族光辉的历史，并介绍到场的所有重量级人物。第二日开始进行挑战赛，第三日为新王庆祝。
　　这日黄昏，两日未能来看望凤朝夕的龙霆来找凤朝夕一起吃饭。
　　“龙霆，明天对付龙骧有几层把握。”
　　“这件事我自己有分寸，朝夕你不要插手。我比较担心的反而是来意不明的顾惜。”
　　“顾惜？我羽族虽然与虫族不睦，不过与虫族高层并无龌龊芥蒂，当然也并无好感。所以我觉得他是被龙骧请来的可能很大。”
　　“这也是我觉得奇怪的一个方面。如果龙骧有十足赢我的把握的话，用得着请了水姬护航再请顾惜观礼吗？”
　　“你的意思是龙骧的伤未能全好？无必赢的把握。”凤朝夕说出龙霆隐在话中的意思。
　　“这个可能不是没有确也不大。”
　　“那你有查到龙骧与顾惜的关系没有？”凤朝夕继续问。
　　“没有，两人似乎没有联系。而且顾惜其人传闻很多，却因很少离开虫垒堡而无缘得见。他似乎只是在千年前，争夺虫王之位显过身手，之后就一直蜗居在虫垒堡中。只不过听闻其人十分花心，每年都要选一大批的男女进堡服侍他。满十年放出，出来的人都对顾惜的床上功夫赞不绝口。所以……我在想……他来如果不是纯属无聊，那么必然是和晴步飞有些关系。”
　　“晴步飞？既然这样我现在立刻派人回去询问，不过最快估计也要等明天晚上才能有消息……”凤朝夕顿时站了起来，想要立刻找人去做这件事。
　　“我昨天就派人出去了，明天早上就应该有消息。”龙霆按下了凤朝夕的身体，好好陪我吃饭，我可是一个月没能好好吃上一顿饭了。
　　“辛苦你了。”凤朝夕看着眼底明显有着疲惫的龙霆，抱歉的看着他。
　　“这本来就是我的目标。我还要感谢朝夕你的帮助呢。不然我怎么可能这么早就完成自己的心愿呢。”
　　由于龙霆事物繁忙，两人吃过饭之后就回各自的房间休息去了。凤朝夕尽量将事情往好的一方面想，另一方面又做着最坏的打算。这日两人自然是早早上床休息，养足精神以期应付第二天的战斗。
　　---------------------------------
　　第二天广场上观礼的人潮比第一天明显多了很多，气氛也高昂了不少。等龙霆穿着精悍贴身的衣服站在高台中间的时候，台下很多人开始高呼。尤其是狼族那一边的声音尤其高昂。
　　凤朝夕不知道这些是群众自然而然从心里发出的喜悦，还是找托弄出来的效应。
　　龙霆站在台上，话只短短说了几句，无非是自己的决心和对兽族未来的期望，然后就是显露龙身绕场飞一圈。兽王之位虽然是强者居之，但到现在为止一直是龙族占据的，没有其它种族成功的坐上去过。
　　凤朝夕一直紧戒的盯着龙骧，就怕他有什么小人勾当。
　　龙骧对于凤朝夕注目倒是微笑以对，并且非常快乐对凤朝夕回以微笑。似乎两人之间丝毫没有什么恩怨情仇，而是多年好友一样。
　　开场白说了一些之后，原定的挑战者上台挑战龙霆。
　　紧盯龙骧的凤朝夕这时并无心观看台上的打斗，因为他知道这些都是安排好的过程，不会出现失误的地方，所用的招式和术法也以大面积为主。
　　虽然有结界的阻挡观看的人，并不能亲身感觉到那些华丽壮观但威力凶猛的术法，但是那些招式引起的效果却还是被众人一一看在眼里。
　　龙霆连续发了几个大招之后，收了手，挑战者已经受了伤，挑战也就结束了。第二个人上场的时候，龙霆不用华丽的大招对付来人了，而是以自身灵活机变的身上对付；接着是第三个……第四个……
　　这其实就是兽王登基之前的一场表演秀，除了不像表演那样耍虚枪，每一招但是实实在在，每一个对手都是高手之外。
　　四名挑战者轮过，时间已经正午了。
　　广场上暂时散去，下午再继续。下午最后一名挑战者落败，龙骧不出来挑战的话，今天这个仪式就算是完成了。
　　吃过饭几乎没耽搁多少时间，很多人就又再次聚集到广场上。大家都知道激动人心的争斗是在前兽王和现兽王之间。所以很多占据了好位子观看的人，都不愿意离开座位，午饭直接就在广场上解决。
　　在高台上有座位的凤朝夕和水姬、龙骧、顾惜着一群自然不用那么赶。
　　四人中午坐到了一起吃饭，本来以凤朝夕的身份是不用和这一群客人一起用饭的。
　　不过凤朝夕如果和客人一起用饭，在情理上也不算错。毕竟他算是前兽王王后，既然连兽王都成为客人一样招待了，他这个王后成为客人也是情有可原的。
　　不过凤朝夕前来和这群人一起用饭，自然还有别的用意在。
　　“朝夕，来我这边坐。我们开始好久未见了。”龙骧一把拉住，想要坐到顾惜身边去的凤朝夕。
　　凤朝夕略皱眉，顺从的坐到了龙骧的身边。
　　于是主位上坐着的是接待众人的兽族高层，右首第一个是龙骧，第二个是凤朝夕，左手第一个是水姬，第二个是顾惜。
　　主位上的接待员在寒喧了几句之后，就战战兢兢的起身离开招呼别桌的客人去了。
　　其他桌上都是慢慢当当的做了十几个人，只有他们这一桌寥寥数人，而且还是独立的一间雅房。当然能与这四人平起平坐的，外面大厅里也没几个。
　　“虫王远道而来，朝夕幸而得见，真的荣幸之至。朝夕在这里借花献佛敬虫王一杯水酒。”
　　“凤主客气了。”顾惜结过酒杯，满面笑容的一口饮尽，“能见到天姿绝色的凤主，才是顾某的荣幸。有幸得之的人更是荣幸之至。”
　　“虫王过誉了，容颜易变，更何况看久了也是会腻的。”
　　“你我数人，都是岁月悠悠不知愁的人，何怕容颜易变。就如这位水母大人，万年岁月流逝也依然青春美貌，风华不减当年，甚至有更甚当年之态。”
　　“虫王真爱说笑，水姬只不过是得水美丰润只顾，留的青春表象。心却老已……”
　　席间客气的吹捧清清淡淡的进行着，说的话都是一些不着边际的客套内容。对于下午的打算却是无人提及。
　　龙骧并不插话，一心讨好着凤朝夕。不时添菜布汤，微笑以对，并用密音小声的为自己上次的粗蛮道歉。偶尔听到主人谈到自己的时候微笑以对，这个时候你的身份是最微妙的时候。
　　不过凤朝夕都只当没看见没听见。一顿午饭在互相恭维寒喧之下结束了。
　　午饭之后，个人都暂时会自己的地方休息。半个时辰之后在到广场集合。
　　经过中午的询问和观察，凤朝夕对顾惜的来意更加没底了。来人好像真的只是来凑热闹的，既不是龙骧的旧友，也不是对凤朝夕有所企图。与水姬的对话中更是可以看出顾惜不屑与水姬这种人物来往之意。

　　第50章：生死之战

　　怨恨在他心里埋藏了八百年，同时孤慕之情也盼望八百年。
　　这一刻知道这个人可能不是自己的父亲，知道自己的父亲可能是那个已经死去好几百年的著名浪荡子，龙霆心里很矛盾。
　　他的恨似乎在一瞬间找不到目标了，然而爱也失去了对象。
　　龙霆突然觉得很累，自己这八百年来的努力为的是什么？除了想要打败这个人，然后得到这个人的称赞和承认之外还有什么？
　　似乎没有了……
　　他贫乏的八百年一直在为这件事努力着，甚至面对让自己心动的人，第一个升起的念头也是利用而不是追求。
　　“你做回兽王之后，最想做的事情是什么？”龙霆突然这样问龙骧。
　　龙骧一愣，有些不明白这句话的意思。
　　“你还会强迫朝夕是吗？还会对羽族不利是吗？”
　　“我……”龙骧被那个强迫的字眼刺激到了，开口就是想反驳，可是却又找不到适合的字眼。似乎这个让他刺耳的词真的很形象的说出了，他的一系列行动。
　　“我爱朝夕。”龙骧捏紧了拳头。
　　“我也爱父亲，但也恨父亲。”龙霆直白的说，说这话的时候，他密切的注意着龙骧的反应。他说的是父亲，这次他没有将这个名词直接指向谁。
　　“哪又怎么样？他已经死了。”龙骧心无愧疚，自然对这样一句话毫无反应。
　　龙霆有些失望，同时也有些沮丧。
　　“动手吧。”龙霆觉得已经没有什么可说的了，既然已经努力了那么久，这一刻让他放弃是不可能的，更何况让龙骧坐上兽王的位子，朝夕将又会受到这个人的牵制。
　　龙霆变得干脆了，龙骧却开始犹豫了。
　　那句“我爱朝夕”虽然说得坚定，但同时朝夕不爱他这个事实也打击了他。明明他们连孩子都有了，为什么还要站在殊死搏斗的敌对场面上。
　　凤朝夕的一举一动他一直关注着，朝夕的每一个动作他都知道是什么意思。
　　“朝夕会不会爱我？”龙骧突然问出了一句莫名其妙的话。
　　“朝夕……”龙霆很想直接回答说不爱，可是在看到龙骧有些希翼的目光时，他忍不住把话吞回了腹内。面对这样的目光，龙霆竟然舍不得将他直接打进地狱。
　　“朝夕，是个人，是个有独立思想的人。谁对他好，他就会对谁好。”
　　“是这样吗？”
　　站在结界迟迟没有对手的两人不知道，外面窃窃私语的声音已经很大了。连凤朝夕都神经胶质紧张的在猜测两人在说些什么。
　　然后就见两个人都动了，正当所有人以为能看见一场精彩比武的时候，让他们掉眼珠的事情发生了。
　　龙霆竟然要求要求打开结界，而当结界打开之后两人竟然都走了出来。
　　龙霆仍然回到朝夕身边，而龙骧在深深看了凤朝夕一眼后，竟然转身离去。
　　这一幕让在场所有人的人都想不通。那样气势汹汹的来，连虫王也轻易打败的人，怎么会一招也没打就放弃了呢？
　　这实在不像是龙骧这种性格会做的事情。
　　顾惜也大大吃了一惊，在他看来龙骧对战龙霆，胜负应该会在五五之数，怎么会突然离开了呢？
　　这样的结果虽然几乎是所有人都乐见的，但是却又出乎所有人的意料之外。
　　兽王之争就这样在众人的惊讶声中结束了。龙骧既然不争了，龙霆自然也就顺理成章的成为了新一代的兽王。原本还抱着异心想要反抗龙霆的人，也因为龙骧的放弃而软化了下来。
　　新官上任三把火。龙霆也不例外。
　　四族首脑也坐到了一起，商量和平共处的条约。
　　******************************
　　对龙骧来说他只是暂时放弃了王位，对于拥有绝对实力又是正统出生的他来说，这个王位他只要想要完全可以再去争。
　　但是错过了朝夕的爱，就真的错过了，不会有从头开始的机会。
　　龙骧走出了广场，一个人缓缓的走着。
　　眼睛看向羽族的方向……
　　龙霆说：现在是最好的机会，朱皓练了绝情功，已经不可能再爱朝夕了。那么剩下了也就是一个晴步飞了，在朝夕的心中也许晴步飞比他好上那么一点点，但是他毕竟还有一个儿子作为纽带。和晴步飞比胜算还是很大的。
　　“龙骧――”一道冷冽的声音在背后响起。
　　凝望远方的龙骧顿时警戒起来。
　　“朱皓！？”惊讶的同时，龙骧眯起了眼。据他所知，朱皓不应该出现在这里。
　　“你怎么会在这里。”
　　“我自然是来报仇的，可惜那些人竟然都已经死了，只剩下……你一个……”
　　“报仇……那些人？”龙骧的瞳孔紧缩了一下。
　　“是的，报仇。准备吧，今天只有一个人可以走出这里。”
　　话说完，红艳艳的雾团就将白衣缥缈的朱皓裹在了里面。
　　龙骧虽然没有和朱皓正式动过手，不过之前朱皓的灵力属于什么阶段他还是知道的。
　　现在看来短短一年不见，练了绝情功的朱皓，能力提升了不是一点点，而是翻了一倍都有余。
　　龙骧将内息调整了一下，然后灵力也笼盖他的全身。
　　他的灵力虽然高于朱皓，但是他现在受了点伤，轮番交战精气灵力都损耗了不少。
　　两人都知道这是一场殊死搏斗。
　　不过一个是一心想要置对方死地，另一个却心有顾忌。
　　龙骧知道，朱皓虽然不爱朝夕了，但是在朝夕的心里朱皓的地位还是很高的。绝对要比之前死在他手里的红翎要高。
　　如果朱皓死在他手里，朝夕还有可能和他在一起吗？
　　朱皓见龙骧也准备好了，不再客气，一个狠厉的火球甩了过去
　　不管龙骧有没有想借机除掉朱皓，眼下先打赢了再说。
　　朱皓的表情一直很冰冷，既没有表现出深仇大恨的样子，也没有表现出宽容的温和。
　　这个地方离之前的广场不远，不过此刻沉浸在热闹与欢庆气氛中的人，是不会注意到远处的飞沙走石的。
　　两人的这一次拼斗，看上去朴实无华，其实两个当事人知道这一场的凶险。
　　两个人只是你来我往，招式不华丽但每一招都是全力以赴。
　　朱皓的眼神自始至终都没有一丝波动，他心中只有一个念头。杀了这个人，哪怕自己死亡，也不能让这个人活着走出这里。
　　龙骧应付的很累，心中已经不是他想不想杀掉朱皓的问题了，而是如何全身而退。
　　论起朱皓的实力或许还差他几分，但是对方胜在意志坚定，而他却一直犹豫不定。
　　时间一长，原本受了伤的身体就可以走下坡了，原本压着朱皓打的形式也变成了平手，相信再过一会儿，就是他被压着打了。
　　龙骧第一个念头就是逃，暂时甩开朱皓的纠缠。不过在他感应到另外有人观战的时候，他放弃了这个念头。
　　在暗处观战的是夜隼，他原本是应该守在朝夕身边保护的。不过在广场上的时候他发现了可能是朱皓的身影后，就向朝夕找了一个理由离开了。而他当然也看见朱皓是跟在谁的身后离开的。
　　离开羽族的时候他被晴步飞叫了过去，只有一句话。想办法保住龙骧不死，别的不用管。
　　龙骧心里有些焦急，这种情绪反应到了招式上，出手更加的不留情和急躁。一时间两人混战在一起难分彼此。
　　夜隼一直密切注视着两人，他虽然很想龙骧死掉，但是晴步飞说得话还是很有道理的。龙骧可以被废被残，但是不能死在羽族手中，不然等龙骧之子长大后不好交代。
　　朱皓也不轻松，他已经将他的潜能提升到了极限，谁也不知道他可以坚持多久，连他自己也不知道。所以他一直在等一个机会，等一个一举将龙骧打伤打死的机会。
　　就在留下为隐在暗处的那个人分神的时候朱皓的必杀招向着他袭来。
　　朱皓手中突然光芒大盛，一把七彩琉璃的剑腾空出现在朱皓的手中，带着席卷雷霆之势向龙骧压来。
　　躲已经是无处可躲了，龙骧不得不积聚起自己所有的功力迎面而上。
　　“嘭”一声巨响。四周尘土飞扬，人影难见。尘土降下之后，地上出现一个深坑。龙骧和朱皓都倒在里面。两人相距不远，不足三米。
　　慌忙现身出来的夜隼正看见朱皓艰难的向龙骧爬去，手里握着一把剑。
　　“凤侍大人――”夜隼出声，他相信朱皓如此狼狈还要爬到龙骧身边去，绝不只是想看看龙骧死了没有，应该是想补上一剑，让可能没死的龙骧死透。
　　“夜隼，你想阻止我？”

　　第51章：十年之约

　　“凤侍大人……”夜隼没有说话，要他说出让朱皓放过龙骧的话，还真是非常违心。
　　“做你应该做的事情去。”朱皓冷着脸喝斥道。这个时候在这里看见夜隼，绝对不是来保护他的。
　　“凤侍大人……”夜隼十分为难，看着朱皓十分艰难的撑起身体向龙骧移去，他觉得自己不去帮忙杀了龙骧就已经十分不应该了，劝阻的行为几乎可以和叛徒划成一线。
　　朱皓离龙骧只剩一步，撑在地上的剑只要拔起再举起斜着向下的话，已经可以在龙骧的胸口刺一个血洞。
　　“还是说保护龙骧就是殿下给你的命令。”朱皓用剑撑着地，嘴上问着夜隼，眼却连瞄也没瞄一眼，紧紧盯着还昏迷着的龙骧。这个人给予他的耻辱和伤害他并没有忘记。
　　“不是。”夜隼立刻否定。他不是保护龙骧的，他只是不让别人杀死他。
　　“不是就好。”朱皓站直了身体，拔起了插在地上的剑……
　　“大人请等一下。”夜隼跨上一步，拦住了朱皓的剑，手上甚至被剑芒划出了鲜血。
　　“是晴步飞大人说，想怎么报复龙骧都可以，但是要留下龙骧一命。毕竟他是小殿下的父亲，小殿下以后长大了知道的话会记恨羽族的。”
　　“小殿下！？”朱皓先是一愣，然后失去力气的身体一下子坐到地上。眼中是浓浓的不甘与愤恨。
　　“那个龙子是小殿下，那我的倾心算什么？”
　　“自然也是小殿下。”夜隼这一句说得十分肯定，对于他来说凤倾心在他心里自然要比凤实心来得重要。
　　“好吧，你把这个人带走。”朱皓瞥过了眼，脸上淡淡的、冷冷的看不出他的情绪。
　　“既然是晴步飞的命令，你就照着做吧。倾心的命还掌握在别人手里，人家一个不高兴可是可以甩手不干的。”说出这话，其实也就可以看出朱皓心极度的不满，才会说出这种类似赌气的话，可是他说的又是实话。
　　“凤侍大人，晴步飞大人也只是不想以后实心和羽族反目成仇。毕竟据说龙凤之子将是称霸四族的领袖。”
　　“是吗？原来强大真的这么重要……”朱皓有些不甘，却没有再说什么。
　　朱皓再次积聚起力量，摇摇晃晃的站了起来。
　　“夜隼，我累了，我要回羽族，送我一程……”
　　“是。”
　　龙骧悠悠醒来的时候，除了内腑受伤的疼痛外，四肢也很痛。仔细检查之后，他就发现自己的四肢筋脉被斩断了，但是又不知道被谁上了药包扎好了。
　　龙骧的一瞬间如遭雷击，一下子懵了过去，然后就是双目血赤的四处搜寻。
　　躺的地方还是之前与朱皓打斗的地方，只不过朱皓已经不见了，只有一个全身穿着黑衣的人站在不远处。
　　“醒了。”龙骧一醒来，夜隼就发觉了。
　　“你是――朝夕身边的暗卫？”这个人龙骧虽然只是接触过几次，但是因为这个人一直与朝夕有接触，所以他的印象也就深一些。
　　“是的。”夜隼点了一下头。
　　龙骧沉默了，他不知道这个人留在这里等他醒来是什么意思，也不知道自己现在这副样子是朱皓下的杀手，还是眼前这个人。
　　“你的伤是我动的手，羽族看在小殿下面上不追究你的性命。”
　　“是你动的手！”龙骧先是一愣，然后就是大怒。他原以为是朱皓下的手，没想到会是一个名不见经传的小人物把他弄得如此狼狈。
　　“我断了你手足四根筋脉，并且已经给了用了晴步飞大人的特制的药，只要你潜心修炼十年，不让手脚做强硬的动作十年后还是可以复原的。”
　　“晴步飞？是晴步飞让你这么做的？”龙骧正觉得奇怪，小小一个暗卫怎么可能越过朱皓这个凤侍把他伤成这样，原来竟然是晴步飞的手段。
　　“是。”夜隼很诚恳的回答，晴步飞吩咐他的时候就和他说过，要把为什么和谁要求他做的和龙骧说清楚。
　　龙骧把牙齿咬的咯咯响，如果晴步飞在他眼前，他绝对会扑上去咬上一口。
　　“他为什么要怎么做？为什么不干脆给我一个痛快。”
　　“难道你不想要十年后的那个机会吗？”突然一道温和的声音冒了出来，手上抱着一个三岁大小的孩子，还有一只赤色羽毛的小鸟。
　　在场的两人看见来人都吃了一惊。
　　“晴步飞大人。”夜隼恭敬的行了一礼。
　　“没想到原虫王晴步飞是个喜欢落井下石的人。”龙骧现在是放在垫板上的肉任由宰割，但是天生的傲气让他不愿意对敌人服软。
　　“龙骧――”晴步飞不燥不火，“我要是想对你落井下石，你是绝不可能现在看见我的。”
　　一直对怀孕的凤朝夕不放心的晴步飞，在收到龙骧真的出现的消息后，还是带着两个小的追了出来，虽然他早就安排了顾惜对付龙骧。
　　而朱皓离开凤宇宫的事情，他也是知道的，可以说朱皓离开之后一后脚也就追了出来。
　　“你留我一命，肯定是看我还有利用价值。”龙骧依然怒火难平。
　　“是的，我现在不想你死，的确有利用之心。朱皓练了绝情功一事你应该知道吧。”
　　“知道不久。”
　　“其实朱皓未能练成。”晴步飞摸了摸手中睡得正欢的两个孩子，有些伤感。
　　“没有练成？”这个答案让龙骧又吃了一惊。
　　“是的。朱皓没有完全练成，他对朝夕的爱无法磨灭，于是被迫分成了两个人格。”
　　“这和你说得十年有什么关系？”龙骧黑了脸。
　　“我知道你是真心的喜欢朝夕。不然你不会愿意放弃争夺王位。”
　　“这个不用你费心。”龙骧觉得坐在地上仰头和人说话，太过没有面子。可是挣扎了几下，也未能让新受伤的手足聚集起站起的力量之后，干脆仰天躺在地上。
　　“我可以让朱皓两种人格合二为一，但是这事对我的灵力损伤也不小。而我现在需要照顾倾心十年，所以我只能将此事放在十年后。”
　　“你是想看我十年后再与朱皓争夺朝夕？”如果龙骧可以弹跳而起，这个时候一定已经跳了起来。
　　“不是。”晴步飞摇了摇头，面色依旧平和，“朱皓的两重人格合并之后很有可能就练成绝情功了。到那个时候，朝夕是绝对不会愿意废掉朱皓的绝情功，而让朱皓只有十年可活。所以我希望那个时候你可以陪着朝夕，好好照顾他。”
　　“我为什么要听你的。”龙骧不得不承认那时候的确是他的好机会，可是十年……这个时间对他来说太久了。更何况照顾朝夕不是还有晴步飞在吗？为什么会用到他？他不相信晴步飞不喜欢朝夕，他更不相信会有未会把自己喜欢的人推给别的男人。
　　“如果朱皓融合人格之后并为练成绝情功，我会亲自废掉朱皓的武功，那个时候我希望你能够放弃。不再纠缠朝夕，当然偶尔看看孩子还是可以的。”晴步飞低头看了看揉着眼睛快要醒来的实心。
　　“放弃？想我放弃，就现在杀了我。”
　　“你放心，你修复筋脉还需要用到我的药……”晴步飞没有继续说下去，但是聪明人都知道接下来的是什么话。
　　龙骧憋足的怒火却没处发泄，脸涨的通红，最后只在鼻腔里发出沉闷的一个“哼”声。
　　“我走了。夜隼送他去个安全的地方好好休养。”
　　“是。”
　　夜隼带着龙骧走了，晴步飞还站在那没有走开。他的眼神悠远而无奈，他也不知道自己做的这些对不对，他只是尽可能的做到做好。
　　龙骧虽然不够好，但是如果他不在了，朱皓也无法恢复，那么他也就只能把希望寄托在龙骧身上。他不想朝夕一个人辛辛苦苦的带三个孩子。
　　而且朝夕和龙骧还有一个可爱的孩子作为调剂，龙骧又是真的喜欢朝夕，虽然之前用的手段强硬了一些，但是那些强硬的手段以后不可以再用在朝夕身上了。
　　以朝夕的能力，这十年灵力完全可以再上几层楼。就算是恢复手脚行动能力的龙骧也不见得是朝夕的对手。
　　他只是希望能有个人陪着朝夕解解闷，不要因为一直被朱皓拒绝而整天忧郁。
　　天穹被焰灸拒绝的那一百年他可是看够了，所以最后天穹废去焰灸的绝情功时，他没有拒绝，只是黯然转身离开了那里。他知道焰灸死后，天穹不会再一个人活着。相比之下，能够幸福快乐的共同度过十年，的确比永生永世活着，却一直备受折磨来的好。
　　不过……晴步飞看了一下怀里的两个孩子。以天穹的能力，就算转世了也不见得会丢失之前的记忆，只有焰灸才会不复记忆那些前尘往事。难道说，天穹为了保住焰灸对他的爱，放弃了自己的记忆？
　　晴步飞有些不解，不过那些事焰灸不再他关心的范围之内了。至于手中这个还很虚弱的倾心，是不是记得所有前尘往事他还不知道呢……
　　十年，一切要等到十年之后才能见分晓，希望一切都可以往好的方向发展。
　　朝夕……
　　晴步飞只要想到这个名字，他就觉得心中有股暖流流淌而过。
　　想到朝夕现在正怀着他的孩子，突然就觉得自己做的这一切都是值得的，哪怕付出的是他的生命。
　　-----------捉虫--------

　　第52章：长久借宿

　　凤朝夕在处理完一切事务回到羽族的时候，并没有发现羽族有什么异常。朱皓依然是冷冰冰的不理人，只是看着晴步飞的时候目光比以前更加冷漠了，甚至付出明显的带着一丝仇恨。
　　倾心的状态一直很好，实心几乎是寸步不离的和倾心呆在一起。这让凤朝夕有些放心，倒不是他怕朱皓真的会对实心有所不利，只不过朱皓看向实心的目光过于厌恶了。
　　龙骧再次失去踪迹，没有人知道他的下落。
　　凤朝夕在兽族呆了五天，商量完条约后就回了羽族。这次的和平协议对羽族是大大有利的，当然羽族自身依然需要不断强大，不然终有一天再次被人欺凌。
　　很多新的规定兽族的人都不愿意遵守，对于喜欢豢养羽族那些美丽人物的兽族们来说，让他们以后不能这样做无异于，剥夺了他们所有的人生快乐。
　　当然合约并不是直接写不许兽族豢养羽族，而是任何族群都不许豢养其他族群，只能名正言顺的娶进来。而且妻妾的数量一定是本族的人数多于外族。
　　凤朝夕走的时候，水姬和顾惜都还没有走，说是帮助龙霆一起整顿和控制那些还不甘心服从新命令的贵族们。
　　不过凤朝夕已经看出这两个人都是另有目的，当然龙霆不会看不出，那两个当事人自然也没有想要遮掩自己意图的想法。
　　不过凤朝夕真的不知道，顾惜怎么会突然对龙霆感兴趣起来。明明两个风马牛不相及的两个人。
　　“朝夕――”晴步飞叫住了走路都在晃神的凤朝夕。
　　“步飞？有事吗？”
　　“我想告诉你……”晴步飞带着歉意说出了之前发生的事情，“登基大典时，朱皓曾经去拦截过受伤的龙骧。”
　　“皓去拦截龙骧？皓有没有受伤？”凤朝夕立刻焦急的问，虽然回来两天并没有看出朱皓什么不对劲，不过就朱皓现在这副冷冰冰的样子想看出什么不对劲也很难。
　　“有，应该伤得也不轻，所以我希望你多多照顾他一点。”晴步飞十分诚恳的说。
　　“恩，谢谢，我知道了。”凤朝夕转身就想去找朱皓。
　　“等一下，你……不问问龙骧怎么样了吗？”晴步飞迟疑了一下，最后还是问了出来。他想知道也是朱皓真的无法恢复过来，龙骧能不能有那个资格守护朝夕。
　　“龙骧？，他会什么事情？”凤朝夕完全不放在心上的说，广场上龙骧所展现的强大，让他很不担心这个男人会出什么意外。估计也只有晴步飞能够与他一较高下，晴步飞这么特意问……难道是他也去了……
　　“你对龙骧出手了？”凤朝夕带着几分小心翼翼的问。
　　“没有，我到的时候龙骧已经被打晕受伤了。之后我劝服朱皓别去杀他。”
　　“为什么不让朱皓杀了龙骧，这种人早就应该死掉。”凤朝夕忽略了心中产生的不适感，嘴中恶狠狠的说着。
　　“对不起，这件事情是我自作主张了。不过我觉得就这样杀掉实心的父亲总是不太好，所以我废了龙骧的四肢筋脉。”
　　“废了龙骧的四肢筋脉？”凤朝夕有些艰难的重复了一遍。凤朝夕虽然一直想要杀死龙骧，但是从来没有能够真正下手。他不知道为什么，明明有过不少的机会下手，可是总是犹豫。
　　凤朝夕那时候一直觉得那是因为自己心软，没有杀过人。虽然这个理由并说不通，因为是兽族为红翎和朱皓报仇的时候，他亲手就杀过不少人，怎么可能对一个自己怨恨的人下不去手呢？
　　可是这一刻在听到龙骧被废去四肢筋脉的时候，心里除了惊讶还有的是浓浓的心疼。
　　“为什么不杀了他？”凤朝夕有些艰难的问，对于龙骧这样的人来说，杀了他反而是一种解脱。
　　“我只是希望他这十年能够好好想想、反省……”
　　“报告凤主殿下，宫外有人求见。”
　　“不见。”烦躁的凤朝夕一口回绝。
　　“是。”来人应了一声，转身就想往外走去。
　　“等一下，是谁求见？”晴步飞及时叫住了来人。
　　“是――前兽王龙骧……”
　　“龙骧！”凤朝夕和晴步飞同时吃了一惊，对看一眼。这个时候没有消息的龙骧这么会跑到羽族来呢？
　　凤朝夕有些茫然的看着晴步飞。晴步飞皱了皱眉，略微想了一下之后，吩咐来人将龙骧带往他的居室，而不是带往客厅。
　　晴步飞知道，就算凤朝夕没有置龙骧于死地的想法，但是想要置龙骧于死地的人真是太多了，尤其是朱皓。
　　“他来干什么？找死？”凤朝夕说这话的时候，有股咬牙切齿的味道。
　　“我也不知道。”晴步飞无奈的笑笑，这次他还真的不知道龙骧是来干什么的。
　　“一起去看看？”晴步飞轻声的询问。
　　“好。”
　　两人还未走到目的地，就看见了在宝宝卧室门口怒目相对的两人。
　　这下连晴步飞都有种龙骧是来找死的想法，忍不住想要拍死那个只会找麻烦的龙骧。真不知道那个人除了霸道和强硬懂不懂什么叫迂回。
　　凤朝夕见到这一幕脸顿时更难看了，要是能够把龙骧吃掉，毫不怀疑凤朝夕会扑上去把龙骧咬成碎片。
　　站在门口的龙骧和朱皓，这次明显是朱皓站了上风。当然这里毕竟是他的地盘，就算实力相当他的气势也完全高出对手。更何况这次这个对手全身毫无戒备，一副任由宰割不抵抗又很苍白虚弱的样子。
　　让朱皓对付如同这样态度的敌人，他还下不去手。当然对于龙骧为什么能够出现在这里他也充满了好奇。
　　“请凤主殿下给个解释？”朱皓看见凤朝夕和晴步飞，顿时转变了怒视的对象。
　　“这个人和我无关。”凤朝夕离开撇清关系，虽然这个关系似乎这辈子怎么撇都撇不清了。
　　而说出口的这句话，更是有种垂死挣扎和欲盖弥彰心虚的味道。实际上凤朝夕的确是心虚了。
　　“既然如此，这次应该不会有人阻止我杀了他吧？”话落七彩炫目的剑，再次幻化在朱皓的手中。
　　同时也证明了朱皓现在灵力不足的事实，不然对付现在这个一看就很虚弱的龙骧，哪里用得着出剑。
　　凤朝夕很想对朱皓说：可以，杀吧，无所谓。
　　但是人家是光明正大的从门口求见后进来，无数人看见，想把他就这样消灭在凤宇宫内，兽族肯定会疯狂的。不管怎么说这个人毕竟是兽族的王，即使是曾经的，在很大程度上也代表了兽族的面子。
　　这个他们曾经是支持过的强者，是绝对不会允许被人悄悄暗害掉的。不然兽人们怒火高涨的话，估计刚刚签订的和平又要被打破了。即使龙霆想要阻止估计也很难。
　　想到这里，凤朝夕不由猜测：龙骧这次过来，打得不会就是这个挑拨是非的主意吧？不管拿自己的命来赌，这个代价似乎不像是龙骧会做的事情。
　　“原来羽族就是这么对待请进来的客人的。”龙骧对面利剑，依然一副闲适的样子。脸上还露出不屑的目光。
　　“你――”剑一抖，带着劲气的剑光向楼下飞去……
　　一道柔和的防护罩罩住了龙骧，护住差点被朱皓劈成两半的龙骧。
　　“对不起，龙骧是我请进来的客人。”晴步飞满含歉意的对朱皓说。
　　朱皓看了晴步飞一眼，又看了看站在晴步飞身旁的凤朝夕，然后话也不回就走了。
　　晴步飞见朱皓离开，才把防护罩撤掉。
　　龙骧笑嘻嘻的看着两人，他这次是豪赌一把，而且赢了。
　　凤朝夕一点都不想看见这个人，不过看见始终垂着手臂又靠在墙上站立的龙骧，刚刚那点怒火又消散了。
　　“先去我那里吧，我看你快站不住了。”晴步飞轻描淡写的说了一句，然后在向不远处自己的房间走去。
　　“朝夕――”龙骧笑着叫了一声，“我走不动了，过来扶我一把。”
　　“为什么我要扶你？”凤朝夕不满的叫嚣。
　　“因为你是我的王后。”这句话龙骧说的异常坚定，那种压人的气势隐隐显露。
　　即使满心不甘，凤朝夕也不能否定两人是名正言顺的伴侣关系。
　　在现在这种两族矛盾缓解，龙骧又放弃王位的情况下。他再把这个人扫地出门，似乎也会引起依然支持龙骧的那帮人不良的攻击。
　　多一事不如少一事，知道龙骧筋脉俱断的凤朝夕，十分不情愿的扶住了龙骧健壮的身体。
　　龙骧自然不会放过这种机会，乘机将自己所有的力量都放在凤朝夕身上。一只手还顺便勾住了凤朝夕的纤腰。
　　凤朝夕狠狠瞪了龙骧一眼，几乎用拖着走的速度驾着龙骧追上晴步飞。
　　有些话站在外面的确不能说。还是关起门来好好教训。
　　----------------------------------------------------
　　考虑到龙骧目前的体质，原本想好好打龙骧一顿的凤朝夕，不得不放弃了这一次活动手脚的机会。未免被龙骧说出口的话气死，在说出不同意的话语后，凤朝夕就离开了晴步飞房间。
　　龙骧要求常住羽族，理由很充分也很有理。不过凤朝夕真的不想每日都看见他。更何况还有一个更不想看见他的朱皓在。
　　龙骧要求借住十年，既然这十年他不能灵活运用手脚，就意味着他需要一个安全的地方养伤。
　　他之前一直强势，外面仇人自然也不会没有。所以要求住在自己伴侣和儿子的身边似乎也无可厚非。
　　只是……他们之间的关系复杂了一点……
　　不是没有想过干脆一狠心剁了龙骧，但是想到好不容易过上的和平日子他有打消了这样的念头。
　　凤朝夕现在习惯性的佩戴者额饰，虽然他怀孕的事情凤宇宫内几乎人人都知道。但是出于心虚凤朝夕喜欢掩盖这个事情，有时候甚至期待那些人能够忘记他怀孕的事情。那样他就可以偷偷的生下来，然后交给晴步飞带走。
　　这倒不是他狠心不想要这个孩子，而是实在是不想刺激朱皓。
　　凤朝夕将龙骧丢给晴步飞后，就离开那边回到自己的房间。
　　他很想去找朱皓，可是有不知道应该和他说些什么。尤其是面对总是用冰冷的目光看着他的朱皓。
　　未及黄昏，朱皓就在凤朝夕门口堵住了他。
　　凤朝夕知道朱皓是来干什么的，可是他还没有想好该怎么回答朱皓。
　　“看来殿下眼里已经没有我这个凤侍的存在了。我站在您面前这么久，就如同没有看见。”
　　“不，不是的。我刚刚是在想问题。”
　　“是吗？……不请我进去坐吗？”
　　“请，请进。”
　　凤朝夕的房间依然很空旷，大大的房间只摆着一张床和一些零碎的家具。整间屋子只有空旷和干净这两种感觉。
　　朱皓四周看了一圈。
　　“殿下如果需要从侍，尽可以传下命令。羽族之中愿意成为从侍的人非常多，其中不乏各式各样既妖娆又乖巧的人。即使你想在外族里面挑选也是可以的，但是那个龙骧真的不适合。”
　　“啊！你说什么？”
　　“你可以现在就开始征集，我也无权反对你和前兽王在一起，我只有一个要求，希望你在生下宝宝之前，不要和和我以外的人纠缠。我不希望我宝宝的身上沾染上别人的气味。”
　　“你――“凤朝夕越听越火大，这说的都是些什么？为什么急着把他往外推？
　　凤朝夕还想说些什么，可是说完这些话的朱皓，并没有给他再说话的机会，而是带着一脸的冰冷与鄙夷离开了。
　　--捉虫--

　　第53章：秘密拆穿

　　“这是什么？”龙骧一把抓住了凤朝夕的手臂，恶狠狠的指着凤朝夕的额头问。
　　“是什么你不是很清楚吗？”凤朝夕用力甩开龙骧，淡淡的回答。对于龙骧总是强硬的恶劣态度，凤朝夕真的很头痛。总有一种要扁他一顿的冲动，不过冲动是魔鬼，所以他一直忍着。
　　虽然他同意龙骧住了下来，但是真的从来没有想过和龙骧再有什么关系。不要说这样的行为太过对不起朱皓，就是撇开朱皓不说，他也不愿意接受只会霸道的命令和强硬的索取的人。
　　会同意留下龙骧，纯属只是觉得在这种时候不适合将龙骧赶出去。
　　凤朝夕在同意龙骧住下时，提了很多不允许龙骧做的事情，但是很显然龙骧是说一套做一套。自然不能说龙骧的有些已经破坏了约定，但是某些时候的确游走在边缘。
　　比如不许还把他当成是他的王妃，动手动脚和心怀不轨的念头，只能当他是一个认识的人，否则决不轻饶。
　　口头上龙骧说没问题。可事实上，凤朝夕还是知道龙骧一直把他当成他的私有物。不过龙骧没有怎么在行动上表现，凤朝夕也就当不知道。
　　而且龙骧这个人本来就不是什么安分的人。羽族的人不喜见他，见到他总投以鄙视的目光，他也是抬着下巴看羽族的人，回以同样不屑的表情。
　　凤朝夕对龙骧则是能避开就避开，避不开的时候就尽量不理他当没有看见。
　　就这样总算已经平平安安的度过了一个月。
　　不过在憋了一个月后的今天，龙骧在去宝宝必经的路上堵住了他。并且一声招呼也不打，一见面就吻了上来。毫无准备的他自然是被得逞了一下下，不过随后就马上甩过头，并将龙骧推开了。
　　但而他因为甩头动作过于猛烈，竟然把额饰给甩落了。额上鲜艳美丽的三羽裹珠毫无遮掩的暴露在龙骧目前。
　　于是龙骧暴走了……
　　“你……是哪个混蛋的？”龙骧说了一个“你”字后，马上掉转了话头。虽然被凤朝夕一推狼狈的坐倒在地上，不过龙骧的气势依然很强硬。那是一种从骨子里透出来的气势，和本身的能力无关。
　　“这个和你无关。”凤朝夕重新戴好额饰，准备不去理睬龙骧。
　　“看你这样遮遮掩掩的，一定不是那个朱皓的。我想应该是那个晴步飞的吧？怪不得他为你做事这么尽心尽力呢？”
　　龙骧此时满脸恨意。为了自己被晴步飞禁锢住的灵力，同时为了自己使不上力的四肢。
　　虽然被龙骧说中了事实，但是听到无私奉献的晴步飞被龙骧说成别有目的的时候，凤朝夕还是很愤怒。
　　凤朝夕正想再说些什么的时候，另一道声音冷冷的插了进来。顿时让凤朝夕脸上的血色尽退。
　　“原来不是我的！”朱皓不知道什么时候站在不远处的。此时也只是静静的看着两人，脸上没有什么特别的神色，就如同知道了凤朝夕今天吃了什么早饭一样的平静无波。
　　最近这一段时间朱皓的神情越来越冷，每日除了定时去看倾心时能够见到他温柔的一瞬外，其他时间那冰冷的面容几乎都让凤朝夕不愿去面对。
　　凤朝夕之前和晴步飞说过这个问题，晴步飞也表示担心。不过担心归担心，妥善的办法却还是没有想出来。
　　凤朝夕每日对着这样的皓，都有一种很心痛的感觉。他知道眼前这个朱皓不是真正的他，可是心里又忍不住在想，如果朱皓不喜欢他，是不是真的会就像现在这样对他这么冷漠。
　　凤朝夕往往想到有这个可能，就觉得痛苦不已。
　　“不，不是……”凤朝夕一见是朱皓，下意识的就去否决。
　　可是在对方波澜不兴的目光下，后面的话却说不下去。不管事实是怎样，或者是怎么发生的，这个孩子确实是晴步飞而不是朱皓的。
　　“那么这个孩子是我的吗？”听到凤朝夕否认的朱皓又问了一下。他没有看凤朝夕，只是看着坐在地上仍然一副愤愤不平的龙骧。
　　“……”凤朝夕顿时无语，隐瞒和没有明确说明事实真相，有时候意思和欺骗差不多，但是和故意欺骗还是存在距离的。
　　“看来不是。”久久等不到凤朝夕回答的朱皓自己做出了判断。
　　朱皓说这一句话的时候依然很平淡。可是凤朝夕宁愿看到朱皓痛苦的眼神，或者是对他责怪的眼神。那样才能说明朱皓是在乎他的，他还是一个特殊的存在，而不是像现在这样如同一个无关紧要的陌生人。
　　朱皓说完这句话，就转身走了，留给凤朝夕一个冷硬的背影。
　　凤朝夕也不想再对龙骧进行什么教训了，但是这个时候让他去面对朱皓又缺少一些勇气。
　　凤朝夕第一个想到了就是晴步飞，所以毫不迟疑向晴步飞住的地方走去。而身后紧盯着他的视线热烫着他，不过这个时候他一点也不想去管只会闯祸的龙骧。
　　---------------------------------------------------
　　晴步飞做人一向低调，羽族的人对他印象都很好，也很尊敬他，但他还是很少离开自己的居处，在羽族内活动。在不需要照顾倾心的时候，除了后院他亲自清理出来种了草药的土地，他就一直呆在房间里研究草药。
　　凤朝夕去的时候是房间里没有见到人，于是就去了后院的草药地。果然在那里看见了，正在审视着草药生长的晴步飞。
　　“你怎么来了？有事吗？”晴步飞感觉到凤朝夕的到来，笑着向他询问。
　　晴步飞给人的感觉总是舒适而温馨，和他在一起的没有压力没有负担，似乎没有什么事情可以难住他，让人忍不住想要依靠他。
　　“不能把龙骧赶出去吗？”凤朝夕有些赌气的说，他每次看见龙骧都无法平静的面对他。
　　这次的事情虽然朱皓早晚会知道，但是晚总比早好。虽然朱皓的反应让他有些担心，但是他觉得能把龙骧赶走才是最好的事情。
　　“他又怎么了？”晴步飞对凤朝夕安抚的笑了笑。
　　“朱皓知道孩子的事情了。”
　　“……”晴步飞听到这话也忍不住皱了皱眉。虽然说早晚朱皓会知道，但是如此没有准备的情况，还是让人有些措手不及。
　　凤朝夕没有明说，不过聪明如晴步飞，当然知道这件事肯定又是被龙骧搞出来的。
　　“需要我做些什么？”晴步飞垂下了眼睑，刚刚见到凤朝夕前来找他的喜悦已经消失无踪。
　　“我也不知道。我只是怕，怕朱皓被越来越封印住情感，然后练成……我不想面对永远只会对我冷漠的朱皓。可是我也不想他只陪伴我十年。”凤朝夕红了眼睛咬紧了唇，神情脆弱而无助。
　　“你放心，我会尽快想出废除绝情功的办法的。”晴步飞安慰的拍了拍凤朝夕的背。
　　“有办法吗？”
　　“会有办法的，放心。”
　　晴步飞的话有些带着让人安心的气质，原本无措的心微微的安定了下来。
　　“谢谢你。”千言万语凤朝夕也只化为轻飘飘的一句谢谢。
　　他不知道千年之前两人到底什么关系，晴步飞欠他的又是什么。但是他知道他不想回忆过去，不想去知道晴步飞想要的什么。虽然这样想有些对不起晴步飞，不过过去毕竟已经过去了。抓住眼前的才是首要的，更何况朱皓爱了他千年，又为他做了这么多。他又怎么可以放弃他呢？
　　“需要我去和朱皓解释一下吗？”
　　“不用了，我自己去解释。”虽然他似乎并不在乎什么解释。凤朝夕苦笑着吞下了后面一句话，然后匆匆告别了晴步飞。
　　凤朝夕和朱皓一直的分开住的，而且两人在朱皓是那个冷漠的朱皓的时候很少在一起。只有那个没有被他冷落对待记忆，笑得依然很甜美的那个朱皓会喜欢粘着他。时不时的抚摸他还看不出形状的肚子。
　　凤朝夕回去后直接去朱皓的房间去找，但是人竟然不在。只好回了自己的房间。
　　没想到朱皓竟然在他的房间，冷漠的人一旦退去冷漠换上各种各样的表情的时候，总是让人分外珍惜。
　　不过今天这个明显换了一个人却冷寒着脸皱着眉头的人却让凤朝夕的心一惊。要不是眼前这个情绪过于外露，让凤朝夕十分肯定这个不是之前那个的话，那副表情差一点让凤朝夕以为还是那个冷心冷情的朱皓。
　　“皓？你怎么了？”凤朝夕问的有些小心翼翼，虽然对于这个时不用面对另一个朱皓，让他有种松了一口气的感觉，但是同时也有了一种很不好的预感。
　　“有人告诉我，宝宝不是我的，这是不是真的？”朱皓一见到凤朝夕，刚刚的无人时的那种冷漠顿时收了起来。脆弱的扑到凤朝夕的怀里，紧紧的抱住他。
　　眼前这个露着委屈的眼神的朱皓，让凤朝夕有些无措，同时也为朱皓眼中满含着受到欺骗的痛苦而痛苦着。
　　他似乎一直在伤害他，明明不想伤害的。难道说真的不应该留下这个孩子吗？可是已经快两个月了，他已经能够轻微的感应到宝宝在腹中的活动，这种时候让他放弃宝宝他真的非常不舍得。
　　“是谁说的？”虽然从时间上来看，受到刺激后转换了一个人格，又跑出去见到龙骧被告知这件事情的可能性不大。
　　不过也不能排除喜欢打击他人的龙骧，特意跑来再说一遍刺激朱皓的可能。
　　“我不知道是谁，我一醒来就知道了。而且我的脑子里还一直不停的告诉我这是真的，我不相信，我真的不相信。可是我越不相信，那个声音就越大。”
　　凤朝夕一惊，为原本毫不干涉的两个人格之间，开始有感应而感到不安。是不是两个人格之间已经在慢慢融合了？会融合成什么样子？
　　“皓，对不起。”
　　“……你说什么……”朱皓先是一愣，然后才反应过来凤朝夕说了些什么，还有这声对不起所包含的意思。
　　凤朝夕抿住了唇，看着脸色越来越苍白的朱皓，真有一种想要追出去砍了龙骧的冲动。但是事实上这件事的确是他犯了错误，他当时应该多求求朱皓，告诉他自己为什么中了春药。而不是因为种种顾虑而与晴步飞春风一度。
　　“不会的，不会的……”朱皓甩着头，重复的说着这两句话，然后突然就晕了过去。
　　---捉虫-----

　　第54章：力量提升（上）

　　朱皓这一次昏迷没有如凤朝夕所想的那样，在醒过来之后再次变成那个冷漠的人，而是一直没有醒。
　　而到今天，朱皓已经昏迷整整三天了。凤朝夕由原来的不知道怎么面对朱皓，到宁愿朱皓用冰冷的眼眸看着他。
　　“步飞，皓到底怎么样了？”论医术四族里面，绝对没有人能够比得上晴步飞精通，所以凤朝夕现在几乎是每日要三次请晴步飞来替朱皓诊脉。
　　虽然晴步飞没有说什么，但是脸色却一次比一次难看。
　　“看来已经不能再等了。”晴步飞叹了一口气，“朝夕，你要有心理准备。朱皓这一次醒来后说不定就……”
　　“准备？准备什么？”凤朝夕有些心惊的问，他并不希望自己猜中晴步飞话里的意思。
　　“如今两个人格之间已经开始有了联系，所知道的事情已经可以互相告知。这几天又一直昏迷不醒，而我探到的脉气也一直是混乱不堪的。所以我在想也许这一次朱皓醒过来，就会是一个完整的朱皓了。”
　　“你是说两重人格自动融合在一起了？”
　　“恩，是的。而且这几天朱皓虽然一直处在昏迷状态中，但是精元灵力却一直在涨……醒来的时候很有可能……”晴步飞抿住唇不再往下说，未完的话相信凤朝夕也清楚是什么意思。
　　“你是说……会……”凤朝夕迷惘的跌坐在床沿，然后又好像抓住救命稻草似的看着晴步飞，“那还有什么办法吗？”
　　“有，我们人为的阻止他练成绝情功，而且我需要你的配合。但是你的功力还要提升，最起码要和朱皓差不多。不然很难压制得住，而我在他两个人格融合在一起，而你压制住正好灵力的时候，一举废除绝情功。成功的比例不是很高，但不是没有希望……”
　　晴步飞顿了一下，“不过这样一来，我原本答应散掉你所练的功法的事情就无法完成了。因为你提升功力的话就必需把那个功法练到十重。而助你练到十重的那个人选，你可以自己挑选一下，但是最好是挑选龙骧。目前的情况来看，龙骧的灵力最为深厚，又因为不是他自己修炼而来，所以容易被你吸取。”
　　“吸取龙骧的灵力来提高功法吗？” 凤朝夕眼神黯淡着，“龙骧，他会肯吗？”
　　龙骧什么性格他还不清楚吗！那个人怎么可能会为了朱皓献出他的灵力，而且很明显这一次所需要的肯定不是一点点。
　　“他会肯的。虽然龙骧有很多行为我也觉得他做的不对，但是从他这次愿意和平的放弃兽王之位，我就可以十分肯定，他对你的情并不虚假。只是要他一半的灵力，我和他好好说，他应该会肯的。就是不知道朝夕你……”晴步飞胸有成竹的回答。
　　“反正也不是一次两次了，这种时候也没什么好扭捏的。但是要他一半的灵力？就算他肯，我也不可能一次就吸取到这么多灵力呀！”
　　“这个不用你担心，我等一下会告诉你方法的。我现在去找龙骧，你回自己的房间等着。不过……我不能保证一定会成功……”晴步飞严肃的看着凤朝夕，“这是一次无法确定结果的赌局。”
　　“我知道。就算只有十分之一的希望也是希望。我不会放弃的。”凤朝夕坚定的看着晴步飞。
　　“那就好。”晴步飞给了凤朝夕一个坚定的眼神，然后离开了朱皓的房间。
　　晴步飞一离开，房间内只剩下昏迷的朱皓，和一直守护着他的凤朝夕。
　　凤朝夕坐在床沿，静静的看着朱皓。然后伸出手去，细细的描绘着安安静静睡着那人苍白的唇，轻轻的俯下身体，吻上朱皓的唇，直至把苍白的颜色碾磨成粉中带艳色，才满意的从上面离开。
　　凤朝夕将朱皓抱在怀里，心里不住的泛上心酸。两人自从相遇后就没有过上几天舒心平坦的日子。
　　千年之前是不懂珍惜，重生之后是被迫分离。现在好不容易可以和平的在一起了，又因为彼此阴差阳错的决定错过。
　　要是他能把他练了那个邪门功法的事情，坦率的告诉朱皓，那么朱皓是不是就不会为了强大而去练什么绝情功。
　　即使一开始的时候朱皓会难过、会伤心，但是最起码这个时候他们两个可以快快乐乐的在一起了。
　　现在懊悔已经来不及了，事情已经发展到了这一步。要怪谁呢？是怪龙骧的强势胁迫，还是千年之前不懂得珍惜的自己？
　　凤朝夕将昏迷着的朱皓紧紧抱着，泪悄无声息的滑落，隐藏进朱皓雪白的发里面。
　　将朱皓的头贴在他的胸口紧紧抱住，好像一松手怀里的人就会消失。
　　足有半个时辰的时间，凤朝夕才缓缓的放开依然昏睡着的朱皓。无限流连的离开房间，动身返回自己的房间去。
　　凤朝夕回到自己房间的时候，龙骧已经等在里面了，而且一脸的不愉之色。门前与附近巡逻的侍卫都已经不见踪影，也不知道是不是被晴步飞遣散了。连原本应该守候在耳房的侍从们也不见了。
　　有这样亲近凤朝夕的机会，龙骧应该是十分兴奋的，虽然他因此会牺牲很大一部分灵力，但是晴步飞向他保证：“十年之内为他提供最好的药材，一定可以重新修炼回来。”
　　龙骧的不愉是因为他手足不能施力，所以晴步飞以防万一把他的手足分开，用绵软厚实的布条绑在了床柱上。
　　想他堂堂一届兽王，在床上何曾有过这样屈辱的姿势。虽然知道凤朝夕不可能进攻他，他还是觉得十分别扭。不能掌握主控权，任由他人摆布的感觉一点也不好。
　　凤朝夕见到这样的龙骧也吃了一惊，首先想到的就是龙骧不愿意，只有不愿意才需要绑着。可如果龙骧不愿意的话，他所练的功法是无法吸取到他的灵力的。也就是说被他吸取灵力的人，一定是要心肝情愿的。
　　凤朝夕正想退出房间去找晴步飞问问时，黑着脸的龙骧发话了。
　　“你还想去哪里？还不快过来。”这话里还能听出龙骧牙齿咬的“咯吱咯吱”响的声音。
　　“嗯……”凤朝夕有些无语，这副凶狠的样子，让他更加肯定龙骧是不愿意的。
　　不过龙骧不愿意也是完全可以想通的，就算是他，有人要他去救情敌，而且需要送掉一半的灵力，他也不见的会乐意的。更何况现在不单单是去救情敌，而是为了让情敌和自己喜欢的人有机会在一起。
　　“桌上有晴步飞刚刚写下的特殊法门。你先去看看，然后再来。”龙骧很郁闷，他觉得刚刚头脑一定是坏了，就如同那个人格分裂的朱皓一样。
　　不然他为什么要答应这件事情，晴步飞不过是轻飘飘的说了几句，甚至都没拿他的儿子威胁他，他就同意了。
　　他虽然对于能够亲密接触朝夕而感到快乐，但是这么做之后很有可能就会失去朝夕，这就显得非常得不偿失了。可他还是同意了，只不过是因为他觉得晴步飞说得非常有道理。
　　“看完了没？”
　　“看完了。”凤朝夕看完凤朝夕写的东西，松了一口气。晴步飞新写出来的运气法门并不难，相信他还是可以做到的。
　　不过在看到龙骧恶狠狠的表情后，他又开始怀疑龙骧并不愿意奉献灵力，只是假装同意为了和他一夕之欢。
　　晴步飞放在桌上的信，信上除了告诉凤朝夕如何最大限度吸取灵力之外，还说明了为什么将龙骧绑住的原因。
　　“你真的愿意，不是……”凤朝夕犹犹豫豫的问。
　　“你是不是想我不愿意呀？想我不愿意还不简单，把绳子解开放我离开好了。”龙骧被绑住无法动弹的手脚，导致他更加暴躁了。在床上他从来没有把主动权交给别人过，而他现在这样委屈自己竟然还被怀疑。这怎不让他火大。
　　“不，不是的。”凤朝夕连忙摇头，疾走几步来到床前。此时凤朝夕唯一庆幸的是，龙骧只是手足被缚，衣服还是完整无缺的穿在身上的。
　　“听晴步飞那个混蛋说时间很紧迫，你还在磨蹭什么？还不快脱衣服。”龙骧不满的看着凤朝夕磨磨蹭蹭的动作，脸更黑了。要是他手足扭动，这个时候应该已经直捣黄龙了。
　　凤朝夕虽然觉得龙骧比他还急有些不合情理，都是想想龙骧的话也对，把心一横，十分利落干脆的脱下了自己的衣服，之后动作稍嫌粗鲁了撕掉了龙骧的衣服。
　　两具身体裸 呈相对的时候，凤朝夕这个主动的人还是红了脸。而被绑缚的那个人却色迷迷的用眼神抚摸着他的裸 体。
　　凤朝夕一直知道龙骧的身材很坚实，不像他总是一副瘦弱苍白的样子。而此时龙骧摊平了身体展现在他的面前，更有一种惊人的效果。
　　胸前的肌肉随着呼吸一起一伏，形状比例完美的六块腹肌也在龙骧用力之下鼓起。再往下浓密耻 毛间的巨龙已经怒张挺 立了起来。
　　凤朝夕有些心惊的吞了一口口水，每次看见龙骧的这个大家伙，凤朝夕都有一种心惊的感觉，然后曾经被狠狠撕裂和充满的感觉，就会让他电流一样流窜他的全身，然后身体的第一个反应及时酥麻和无力。
　　“上来……摸摸我……”龙骧的声音暗哑了几许。用眼神示意不要光用眼睛看，还要动手摸。
　　凤朝夕有些鬼使神差的伸出了手，从强而有力的肩膀一路缓缓往下……
　　龙骧细密的感受着那双如同有着魔法的手……
　　富有弹性的肌肉不停的鼓胀着，蜜色的肌肤因为忍耐泌出薄薄的一层汗。
　　凤朝夕的手已经握住了龙骧的巨龙，以他的小手甚至无法把粗壮的巨龙完全包裹起来。
　　“哦……用力一点……”龙骧催促道，汗珠也爬上了他的额头。
　　凤朝夕无声的听从着龙骧的指挥，手握紧了巨龙上下滑动着。同时另一只手也不闲着，悄悄的在一旁早就准备好的盒子里挖了一垛软膏。避开龙骧的视线开拓着自己身后的蜜 穴。
　　凤朝夕第一次为自己做这样的事情，手指进入的时候心里特别的羞涩，甚至因为疼痛，把原本因羞涩而泛红的脸重新弄得苍白起来。
　　手指从一根增加到两根，然后是三根，然后在里弯曲面拓展……
　　握在巨龙上的手没有停过，一直用均匀而缓慢的速度撸动着。
　　“哦……快一点……坐上来……不要再摸了……”龙骧被凤朝夕温吞的抚摸搞得想崩断绳子翻身而上，这种被吊在半空要上不上的感觉实在是要他命。
　　凤朝夕没有回答龙骧的话，但是抽出了原本做这拓展工作的手，又挖了一垛软膏之后摸上了，可怜巴巴含泪等待垂幸的巨龙身上。软膏被均匀的涂抹在巨龙上，然后凤朝夕岔开了自己的双腿，用骑乘的姿势坐上了龙骧的巨龙。
　　“哦――”粗壮的顶端顿时没入了柔软紧密有火热的地方。龙骧舒爽的叫了一声，然后眼巴巴的等待着凤朝夕将他的巨龙，完完全全的吞吃入腹。
　　虽然只是进去一点点，但是凤朝夕也就感觉到了涨痛的感觉，知道想要一下子吞进去是不可能的。所以对于龙骧希翼的眼神就当没有看见，轻轻提臀然后再轻轻放下，一点一点的吞入。
　　同时凤朝夕还小心谨慎的预防着龙骧一时火起挺身向上的举动，他可不想在一开始的时候就被弄伤。
　　随着凤朝夕的一点一点深入，欲火焚身的龙骧也只得忍耐。呼吸被弄得时粗时浅，额上的汗珠越聚越多。虽然龙骧很想挺身而上，把凤朝夕顶得随着他的身体摇摆，但是这一次不行。
　　这将是一次持久战，他也不想在一开始弄伤了凤朝夕，而让他忍着疼痛与他做 爱。
　　--改和谐--

　　第54章：力量提升（下）

　　龙骧的眼睛紧紧盯着凤朝夕，不愿意遗漏凤朝夕一丝一毫情动的表情。
　　而凤朝夕却正相反，一丝一毫都不愿意让龙骧看，所以凤朝夕将龙骧的巨龙全部吞进去后做的地一件事情，就是用轻薄的内衣盖住了龙骧的脸。让对方看不见他，而他也看不见对方。
　　凤朝夕轻轻抬起然后缓缓坐下，努力的让自己适应龙骧的巨大。等进出完全顺畅的时候，凤朝夕停了下来，将晴步飞写给他的最新功法缓缓调动起来。
　　身体能够清晰的感觉到那些变化，身体连接处更加火热起来。热流不断的从那里流向身体各处。
　　凤朝夕也情动了，身体再次上下抽动起来。
　　“把衣服拿开，我要看着你。快拿开……
　　龙骧不满的叫嚣着，头扭动着想要甩掉遮住他看向凤朝夕的衣衫。当然最要命的不是看不见，而是凤朝夕时不时的停下来不动。虽然知道对方和他这样纯属修炼不是做 爱，但身体可不像头脑那么清楚明白。
　　欲 火高涨就是欲 火高涨，它可不管主人的目的是什么。
　　在凤朝夕行动过后第三次停顿下来的时候，龙骧终于决定自己动手丰衣足食。这样老是被吊着走的感觉实在不是他可以忍的下去的。而且现在也已经很顺畅了，想来也不会再有弄伤的情况出现了。
　　所以龙骧在凤朝夕第三次停下来的时候主动的挺身了。
　　“哦――，慢一点……慢一点……”凤朝夕一声惊喘，被龙骧突如其来的行动一下子顶到身体最深的地方。
　　“这种体力活就应该由我来做，你就像以前一样专心做你自己的事情。”龙骧一边努力进攻着，一边教育凤朝夕。
　　“……”凤朝夕被龙骧的狂轰滥炸弄得失了神，一下子说不出话来，更不用说再次运功吸取灵力和精元了。
　　“这样不行。”一道声音陡然插了进来。
　　凤朝夕吃了一惊，身体遽然绷紧，龙骧被包裹的抽动都艰难起来，不满的再狠顶几下后，不满的发话。
　　“晴步飞，你跑过来干嘛？是来看我的雄风吗？”
　　晴步飞突然来临，凤朝夕以为是有什么重要的事情忘了和他说，于是羞涩的想要站起。
　　“别……”晴步飞一手按住欲起身的凤朝夕，一手制住了龙骧的行动能力。
　　“晴步飞你这个混蛋，你什么意思？”看不见又不能动，完全被动的龙骧真的是怒了。
　　“龙骧，你不愿意了吗？”晴步飞面不改色平平淡淡的问。
　　“谁说我不愿意了。但是干嘛要制住我的行动？”
　　“照你那个速度很冲动劲，你能坚持半夜吗？”
　　“你也太小看我了。半夜算什么，一夜也没问题。”龙骧不屑的说道。
　　“我想你弄错我的意思了，我是说到半夜的时候一次都不发泄，你能做到吗？”
　　“啊！不能发泄！为什么？”这下龙骧就不懂了。他虽然那个奋战个一天一夜，但是一次就做半夜那是不行的，这么长时间憋也憋死了。
　　凤朝夕很尴尬，放在他肩上的那只手如同烙铁烫的他浑身不自在。此刻他光 裸的身体同时暴 露在两个男人的面前，还是以正在交 合的状态。
　　“你，你，你――”龙骧气得说不出话来。
　　“我就在隔壁，有什么问题及时找我。”晴步飞收回了手，眼神平静的扫过凤朝夕的身体，在无人注意的时候闪过一丝黯淡，然后如来时一样隐去身形。隔壁房间传来轻轻的叹息声。
　　凤朝夕身体有些冷了下来，对晴步飞这么短的距离用上缩地术，觉得十分伤感。晴步飞这是不想看见他如此淫 乱的样子吧？
　　满室旖旎荒唐……
　　半夜的时候，凤朝夕有了一种保证难受的感觉，长时间处在亢奋状态下的身体已经疲惫不堪，在晴步飞终于说可以了的时候，凤朝夕用出最后的一点精力，把龙骧憋了半夜的精华逼了出来。
　　那一刻两个人都有一种解脱了的感觉，如果再让他们来一场的话，不要说作为承受着的凤朝夕，就是龙骧也会强烈拒绝的。硬生生被逼的不能泄出的痛苦，远远大于发泄那一瞬间的愉悦。
　　晴步飞分别伸手弹了一下两人的脉象，点了点头。
　　“朝夕，找人照顾一下龙骧。我们现在去朱皓那里。”
　　“现在去？”凤朝夕看了看外面，月升中天，约是丑时。
　　“此时阴气已退，阳气渐生。是阴阳气息具不浓厚的时候，此时开始融合最为适当。而且朝夕一下子吸取那么多灵力，一下子根本无法吸收，所以必须尽量使用掉。”
　　“怪不得我觉得浑身涨痛，那我们快去吧。”
　　凤朝夕也不管被他吸取了一半灵力的龙骧，还筋疲力尽衣不敷体的躺在床上，就想拉着晴步飞去朱皓的房间。
　　这时原本缚住龙骧手足的绳子自然是已经解开了，但是被折腾了半夜的他，此时连想说一句很有气势的话也不能，只能眼睁睁的看着刚刚在他身上肆虐的人，拉着别的男人去另一个男人的房间。心头的郁闷自然是不用说了。
　　与龙骧的疲惫相反的是凤朝夕的精力充沛，虽然半夜折腾几乎都是他作为出力的一方，但是一下子得到那么多灵力的他此刻有种要爆体的错觉。继续要将那些不属于他的灵力释放出去。
　　两人话不多说，一起来到了朱皓的房间。
　　之后凤朝夕就开始实施晴步飞的命令。
　　刚刚吸取灵力精元的时候需要通过交合，现在用来压制别人就没有那么麻烦了。就和一般传功一样，只不过手掌不是对着朱皓的背，也不是胸口，而是头和心脏。
　　晴步飞将朱皓扶着坐好，凤朝夕的手放在朱皓头上，而晴步飞的手泽抵在朱皓的胸口。
　　-----------------------------------------------------
　　朱皓如同做了一个长长的梦，梦里发生了很多荒唐的事情。最让他惊奇的是他和朝夕的宝宝竟然已经出壳了，小小的软软的他都不敢用力去碰，还有龙骧那个那个混蛋很让人愤恨，龙骧的宝宝却着实十分可爱。
　　而自己似乎是成为了千年之前的自己，还是那个幼稚有着梦想和幻想的少年。可是有时候又会变成那个喜欢用冷漠伪装的自己。
　　只是梦里的朝夕总是那么温柔，不管是哪一个他，都对他笑得很温柔。让他厌恶的无非是那个讨厌的龙骧，竟然也出现在他的梦里。
　　当然那个传说中的人物，晴步飞出现在他的梦里同样让他觉得很惊奇。
　　朱皓能感觉到很多事情，但是很多事情的走向都不受他的控制。慢慢的他就觉得很暴躁，最后梦到那些伤心的事，就干脆不愿意再去想了。
　　黑暗无边无际的笼罩着他，那个冷漠的自己不时想要跳出来。可是朱皓不喜欢这个自己，所以拼命压制着。
　　时间越久，朱皓渐渐有种无力的感觉。那个纯真的自己虽然也不时想要冒头，但是也都被强硬的打压的下去。思绪越来越僵硬，黑暗越来越深厚。朱皓有一种自己将死在梦里的感觉……
　　思绪被侵吞的错觉一直进行着，朱皓无力抗拒那种某种东西被抽出脑海的感觉。这个时候他想起自己修炼的绝情功，似乎一开始也是这样的感觉，那么后来呢？为什么他没有后来的记忆？
　　还是说他选择还在修炼绝情功，这些被抽离出去的就是那些对朝夕的爱恋？
　　“皓……皓……”那是朝夕温柔的声音，但是为什么此刻会那么焦急。
　　身体重新被注入一股力量，把有些昏沉的思维一下子激活了过来。朱皓艰难的想要给出回应，却发现自己被一圈又一圈的彩光束缚住了。这些彩光朱皓并不陌生，他刚修炼的时候绝情剑上就时常透出这样的光华。
　　朱皓试着用手扯开那些光束，却被划伤了手掌。这一刻朱皓明白了，这些光束就是那把绝情剑，而他正是被绝情剑束缚着。
　　彩光外另外有一个模糊的身形，正是那个总是冷冷的自己，他站在黑暗中看着自己，冷冷的看着他不停的挣扎。
　　凤朝夕的额头已经冒出了腾腾热气，脸色却苍白的很。
　　晴步飞的状态也十分不好，脸色比凤朝夕还要苍白。凤朝夕只要专心输入灵力来压制朱皓本身的灵力就可以了，而他则需要将绝情剑从朱皓的身体里面抽离出来，而且是单单抽出剑，把被剑吸收的那些感情留给朱皓。
　　晴步飞专心的探查着，并小心的试探着绝情剑的位子。
　　绝情剑本身具有灵性，对他并不能用强硬的手段。也幸好晴步飞的灵力属于最温和平暖的一种，不然引起绝情剑警觉之心的话，想要将他剥离出来就难上加难了。
　　时间一点一点的过去，黎明的曙光渐渐来临。

　　第55章：情敌对话

　　“朝夕――”睁开疲惫的眼睛，朱皓看见的第一个人就是朝夕。
　　“朱皓？皓！”凤朝夕的声音带着惊慌的迟疑，然后是坚定的拥抱。
　　“对不起，朝夕，我回来了。”朱皓回抱住凤朝夕，轻轻的在他耳边诉说着。
　　一旁筋疲力尽的晴步飞见此情景悄声无息的离开了，一切很顺利，这里也已经没有我的立足之地。
　　“啊――”凤朝夕突然一声惊喘，已经走到门口的晴步飞顿时停了下来。
　　“朝夕，你怎么了？朝夕，你不要吓我……朝夕……”朱皓无力的手抓不住凤朝夕往下倒去的身形，惊恐的呼叫着。
　　“怎么了？”晴步飞一掌托住了差点滑倒地上的凤朝夕。
　　凤朝夕一头的冷汗，眉宇紧紧皱在一起，脸上也是一副疼痛难当的样子。凤朝夕一手抓着晴步飞的手臂，一手摸向了自己的腹部。
　　“疼――”凤朝夕喘息着说。
　　晴步飞和朱皓同时将眼睛瞄向那里。
　　“放心，你不会有事的。”晴步飞边说着边手指几下连点，他说话的语气十分坚定。
　　凤朝夕被晴步飞连点了几下后，疼痛减轻了很多。不由身体放松了下来，眼睛也再一次看向朱皓。他小心翼翼的看着朱皓，他知道自己最对不起的就是这个人的。
　　朱皓对他微微笑着，手拉着他的手，满眼都是愉悦的笑。
　　晴步飞说得轻松，眼底却蒙上淡淡忧郁。他尽力避开了凤朝夕的视线，虽然这个时候凤朝夕的眼里根本没有他，只有朱皓一个人。
　　晴步飞让凤朝夕和朱皓躺在床上休息一下，自己则去配一些养神的药。他知道此时两个人有很多话要说，而他无疑是多余的。
　　凤朝夕的腹部依然隐隐作痛，不过比起刚刚那阵疼痛明显好了很多。
　　两个人一起躺在床上，眉目间点点笑意流传，一种温馨的满足的感觉在两人之间升温。但是两人都有些话滚在舌尖想要吐露，却又不舍的这一刻相依相偎。
　　朱皓自然也看见了凤朝夕额上三羽裹珠的印迹，但是他仍然只是轻笑着。对于这些日子的印象虽然有些迷迷糊糊，记得不是很清楚。但他从凤朝夕的眼里已经看到了想要的答案，那么也就没什么好问的。
　　他从来就没想过要独占这个人，而且以他只有十年的生命而言还谈什么独占呢？
　　晴步飞一出房门，脸上强撑的从容顿时退去，憋在胸口的血在一声咳嗽之后落在了地上。他苦笑了一下，望向远方的眼睛有些迷离。
　　稍加休息之后，晴步飞快步回到了自己的院子，吩咐侍从煎药然后送去朱皓那里，自己则顾不得疲惫急急去了凤朝夕的房间把龙骧带了回来。
　　朱皓和凤朝夕喝下药之后，安静的对视着，明明身体都很疲惫急需休息，却都舍不得闭上眼睛不看对面的人。
　　“皓，我对不起你。这个孩子――”日出东方，霞光满天，满室艳色下，凤朝夕终于开了口。
　　朱皓温柔的轻啄了一下凤朝夕的唇：“不用说对不起。对不起你的人是我。”想到自己和凤朝夕只有十年的时间，他就觉得分分秒秒都应该好好珍惜。那些什么妒忌、懊悔、伤心都是多余的，应该每一天都快快乐乐的拥抱在一起。
　　唇被朱皓细密温柔的吻堵住，凤朝夕知道有些话的确不用多说。只要以后一心一意的对朱皓好才是最好的回报。
　　两人再一次紧紧拥抱在一起，为之前所有安全度过的危难。
　　朱皓在休息了一个上午之后，就感觉自己神清气爽，状态十分良好。他没有惊动还在深眠的凤朝夕，悄悄的离开了房间。外面阳光灿烂，记忆中这样明媚的阳光已经很久没有见到了，他依照模糊记忆中的内容区看望了凤倾心。
　　当伸长着脖子愣愣的看着他的时候，他忍不住想哭，不过让他觉得庆幸的是，倾心十年后的化形他还能看到。
　　朱皓在倾心那里逗留了很久，一旁的实心只是闷闷的看着，没有阻止朱皓对倾心做出一些亲密的动作。他只是觉得奇怪，为什么这一次明明是笑着的朱皓，却让他觉得好难过，比总是冷着脸一声不吭时悲伤的多。
　　朱皓一直逗留到晴步飞的来临，而那时凤倾心和凤实心早就欢欢乐乐的一起睡午觉了。
　　晴步飞来的时候脸色很苍白，原本柔和漂亮的天蓝色头发也显得枯燥无光。晴步飞见到朱皓先是一愣，然后给自己提了提精神才对朱皓歉意的一笑。
　　----------------------------------------------
　　“再过几个月我就会离开羽族的。”晴步飞开门见山的表明了自己的意愿。虽然凤朝夕怀孕那件事情，一半的责任可以算到朱皓身上，他原本就没有争夺的意图，不过做了就是做了，他虽然没有争夺的意图，却的确是有爱慕之心的存在。
　　他不想为自己做过的事情解释什么，也不行说什么推卸责任的话。
　　朱皓一愣：“为什么？”依他来看，朝夕身边有一个晴步飞这样稳重踏实的人，替代他是再好不过的事情，他也可以安安心心的在十年后退出朝夕的生活。
　　“你这话是什么意思？”晴步飞皱起了眉头，略有不悦的看着朱皓。朱皓话里的疑问他自然明白是什么意思，所以他才更加不能理解。
　　朱皓微微有些羞愧自己想让他代替自己照顾朝夕的想法，但同时又为晴步飞明确的拒绝的感到愤怒。
　　“你不喜欢朝夕吗？那朝夕为什么会怀你的孩子？”
　　晴步飞没有回答，只是看着朱皓，他一直以为朱皓是成熟而理智的，可是这一刻他觉得自己可能错了。
　　“我自然是喜欢朝夕的，可惜他不喜欢我。所以如果你也已经不喜欢了，也不要随便替他找什么替代你的人，这是在侮辱朝夕。朝夕并不是一个需要人时刻照顾在手心里的人，他会成长会变强。”
　　“对不起，我不是那个意思。”朱皓羞愧的低下了头，然后看向晴步飞的目光更加火热了。
　　“我怎么会不喜欢朝夕呢！我只是没有时间了而已。”说着朱皓的眼睛已经红了，从不在人前显露情绪的他，在经过那么多波折之后，在这一个如同长辈一样的情敌面前，流露了自己的脆弱。
　　“没有时间？”晴步飞一愣，然后顿时明白了为什么，笑容在他脸上绽放。之前对朱皓的那一点点的不满也消散了，他温和的笑着，没有了刚刚聚集起来的尖锐。
　　“不， 你有时间，有很多时间。虽然你以后灵力已经不可能增长，但是你现在的功力比我都要高出几筹。足够你自保的。”
　　“怎么可能？我怎么可能还有很多时间，怎么可能灵力比你还要深厚……”朱皓苦笑着。
　　“绝情功本来是天穹的东西，而我原是他座下的。没有人比我更了解它。当然这次能够有这样的结果，与你对朝夕无比深厚的爱不无关系，你的抵死不愿放弃让你自己被迫分成了两个人格，而且也造就了绝情功未能大成。所以才有了这次我与朝夕合力废除了你的绝情功，但不损伤你的经脉的事情。”
　　听到这话，情绪一直有些沮丧的朱皓顿时露出惊异之色。
　　“我……可以和朝夕在一起不止十年……”
　　“放心吧，你有很多个十年。可以看到倾心长大成人，娶亲生子。可以和朝夕再生几个活泼美丽的宝宝。”
　　“真的吗！哦，真是对不起，我要收回我之前的话。”强压着喜悦朱皓正色道。
　　“收回吧，我不介意。”晴步飞依旧淡淡的笑，只可惜苍白的脸色让他看上去不是很自然。
　　“你的身体还好吧？是不是因为……”
　　“没事，稍微休息一下就好。我自己就是最好的医师，我会照顾好自己的身体的。”
　　两个男人相视一笑，朱皓也不再像之前那样患得患失，当然也决不再有想把朝夕让给晴步飞的念头，友谊迅速的建立了起来。
　　“朝夕的身体没事吧？”想到现在还在睡的朝夕，朱皓微微有些担心起来。
　　“朝夕的身体不会有事的。”
　　晴步飞很坚定的说，但是朱皓却从里面听到了漏洞。更加上对晴步飞有了些许好感的他，也注意到了晴步飞眉宇间淡淡的忧郁。
　　“那孩子呢？朝夕刚刚可是腹痛。”
　　“孩子――”晴步飞顿了一下。
　　“对孩子，孩子不会有事吧？”见晴步飞不回答，朱皓着急了起来。
　　虽然这个孩子不是他的，虽然他一想到晴步飞对朝夕做过，他曾经对朝夕做过的事情就让他觉得不舒服，但是他也看到了朝夕刚刚的态度，知道朝夕眼里心里有的还是他。
　　虽然也不知道两人是在什么情况下有了这个孩子，但看晴步飞样子也不会是强迫朝夕的，而朝夕没有在第一时间放弃这个孩子，那么必然是想留住这个孩子的。这个孩子如果没有了，朝夕必然是会伤心的，他不想朝夕伤心。
　　“孩子……也不会有事的。我不会让他有事的。”晴步飞握紧了拳，但这一刻他其实并没有十足的把握，只希望神对他够眷顾。
　　朱皓对晴步飞的话虽然好友一些怀疑，但是晴步飞说时间到了，把倾心和实心都弄醒说要进行具体的灵力输送。
　　“是你一直为倾心输送灵力？”朱皓有些吃惊，凤朝夕回到羽族后的记忆十分模糊，并没有谁为倾心输入灵力的印象。他一直以为是朝夕自己，他来这里更多的也就是想，在看到倾心需要输送灵力的时候把他抱去给朝夕。
　　可是他没想到竟然是晴步飞这个外人，要为他的宝宝无私奉献十年的灵力，这需要的灵力不是一个小数目。
　　。
　　在一那一刻，朱皓真的很感谢晴步飞无私奉献，很想说：“要不你留下来吧。”可是最后走了出来都未能把这句话说出口。他毕竟还没有大方到主动愿意和人分享朝夕的地步，但如果朝夕真的对晴步飞有意，他是不会反对的。
　　“我等朝夕把孩子生下来之后就走。” 临走时，晴步飞说得话还响在朱皓耳边。
　　--捉虫---

　　第56章：先天不足

　　“朝夕，你在看什么？”
　　“我在看你。”凤朝夕的眼角微微的弯起，带着从心里泛上来的笑意。在朱皓靠近之后一把抱住了他。
　　朱皓故意紧紧的皱起了眉宇，凤朝夕顿时担心的问：“怎么了？”
　　“我怕你这样一直看，会很快把我看厌的。”说完迅速的反抱住凤朝夕，笑声憋不住溢了出来。
　　凤朝夕虽然知道朱皓这一刻是在说笑，但心里却被扎了一下，他一直知道朱皓对自己没有自信，而他的种种行为也没有给予朱皓安全感。
　　他很想告诉朱皓自己真的只要他一个，只喜欢他一个，但是他没有说出口。一个生下了龙骧的孩子，有怀着晴步飞孩子的他，说那样的话真的连他自己都不相信。而且只是从口中说出的话，是那么的轻薄没有分量。他要用自己的行动来告诉朱皓，他只要他一个。
　　好在晴步飞不知道用了什么手段，这一段时间龙骧都没有冒过头。不然以龙骧的大大咧咧和死缠烂打，就算朱皓知道他不喜欢龙骧，也会被龙骧的一些话语伤害到。
　　而晴步飞则避嫌避的很厉害，就算偶尔遇上也是点个头就擦肩而过。倒是朱皓经常在他耳边说起晴步飞。
　　他当然也知道晴步飞很好，是一个真正无所求，但对他什么都愿意奉献的人。凤朝夕不否认他喜欢晴步飞，但也仅仅是喜欢而已，还不到让他愿意朱皓委屈的地步。
　　即使他知道在这里，他可以名正言顺的再娶四个从侍，就算为红翎保留一个，也还有三个人的位子。不过凤朝夕一直没有考虑过坐享齐人之福的事情。
　　自从朱皓恢复过来后，两人几乎可以说是一直黏在一起，一起到议事厅去处理公务，一起悠闲的喝茶。
　　还有一件值得庆幸的事是，朱皓的灵力虽然已经不可能再有所提高，但为了破除他的绝情功，又不伤他的经脉，凤朝夕和晴步飞给他灌输了很多灵力。
　　现在就算是全盛时期的晴步飞，也不过是能和朱皓打个平手。所以即使不能增长，也不算是很大的损失。
　　凤朝夕的损失也不大，他传输给朱皓的灵力都是从龙骧那里吸取来的，只有晴步飞损失的是他本身的精华。当然龙骧也有损失，不过介于龙骧已经占到便宜了，所以凤朝夕一点也没有愧疚之色。
　　不过相对于朱皓的神清气爽，凤朝夕的身体却并不如意。虽然晴步飞开的保胎药药一直在吃，却似乎没什么效果，凤朝夕的肚子仍然时不时的隐隐作痛。
　　为此朱皓暗中也去问过晴步飞，不过答案和第一次说得时候一样。动了胎气，慢慢养就会好的。
　　算算日子差不多有四个月了，照理说这个应该会感觉到胎动，但是凤朝夕依然除了腹痛什么也感觉不到。所以凤朝夕特意查探了晴步飞的动向，然后亲自去堵。因为晴步飞的刻意回避，晴步飞已经有一个多月未能和晴步飞正面说上话了。
　　“步飞――”凤朝夕拦住了朝他点点头就想擦肩而过的晴步飞。
　　看看拦在身前的手，晴步飞有些无奈的抬起了头，看向一脸怒色的凤朝夕：“有事吗？”
　　“为什么老是躲着我，我们还是不是朋友？”
　　“……我们应该不能算朋友，所以避开是应该的。”晴步飞再一次避开了凤朝夕那双能够让人沦陷的眼睛，将视线移到了已经能够看见突起的腹部。
　　凤朝夕一下子就被打击了，他自然明白晴步飞说得一点也不错。如果没有这个孩子，他们两个完全可以成为莫逆之交，就算知道晴步飞对他有爱慕之意，两人继续做朋友还是不会有什么问题的。
　　但是既然已经发生过超越友谊的事情了，再想把他当成没有发生过就很难了，更何况一时的超越友谊还落下了后遗症，再想要两人向朋友那样相处那就绝对是不现实的。
　　“我……我来是想问问……关于孩子的事情……”想通了那些事情，凤朝夕不由说话也变得吞吞吐吐起来，心里为失去了这样一个朋友而懊恼着。早知道，早知道……他当初就不会让他抱自己了……不过想到让别人拥抱有忍不住打了个寒颤。
　　“孩子――，慢慢调养就好了，不会有事的。” 晴步飞说话时眉眼含笑，淡定从容一副真的不用担心，他不会拿自己的宝宝开玩笑的样子。
　　“可现在都已经四个多月了，宝宝怎么还没有动静，而且腹部也依然不是很舒服，虽然疼的不是很厉害，但是我心里一直很慌。”即使晴步飞笑得云淡风轻，但凤朝夕的心依然没有放下来。
　　“辛苦你了，四个月是还感觉不到的，最起码要六个月才能感觉到宝宝的动作。”
　　“呃――”凤朝夕这时才想起麒麟的抚育时间是十个月，而这个重要信息之前一直被他忽略了。
　　“我知道了。”凤朝夕微微有些羞涩，这时连他自己也怀疑自己是不是太过杞人忧天了，孩子也许真的没什么事情。
　　“还有什么事吗？”
　　“那个……你把龙骧怎么样了？我只是问问。”凤朝夕当然不是关心龙骧才问的，只是好奇而已。虽然现在龙骧对他和朱皓都造不成威胁，但是头连一冒都不冒就有点奇怪了。而且龙骧也不是那种甘心退让和愿意受人遏制的人。
　　“他功力损失过多，我安排他去休养生息了。”
　　“他愿意……”
　　晴步飞淡笑不语，意思很明显，这和龙骧愿不愿意是没有关系的。
　　凤朝夕被晴步飞带着些微戏谑的笑，弄红了脸。匆匆打过一个招呼之后就离开了。
　　望着凤朝夕的背影，晴步飞淡然的笑缓缓的收了起来，眼里慢慢浮上了苦涩。
　　关于孩子的事情他没有说实话，虽然生命的确是没有问题，但是先天不足已经是这个孩子不可逃脱的命运了。
　　“你说谎了。”这是一句肯定句，不是疑问。
　　“嗯？”晴步飞一惊，不由为自己晃神缺乏警觉性而心惊，幸好这是在安全的地方，要是有仇家来寻，以他现在这样的状态，恐怕会死的很容易。虽然他的仇家不是很多，不过每一个都实力不凡。
　　晴步飞收回心神，转身面对朱皓。脸上没有刚刚面对凤朝夕时的从容与淡然。
　　“那个孩子到底会怎么样？”朱皓有些生气，气晴步飞过于坦荡的眼神和博大的胸襟。在这样的人面前，他往往有一种自惭形秽的感觉。
　　“朝夕不会有事的，你不用担心。”
　　“你不怕以后如果有什么事情朝夕会怪你？”朱皓还是气难平，连他这个外人都很关心那个孩子，这个准父亲竟然一直无所谓的样子。
　　“不会有什么以后的。”晴步飞回答的很坚定，再一次表明了他的立场。
　　“你――，不管你了。”朱皓气得拂袖而去。
　　看着朱皓的背影晴步飞却笑了，真心的从心里出来的笑。有这样一个全心全意爱着朝夕的人在他身边，他真的没什么好担心的。
　　-----------------------------------------------
　　消除了关于宝宝的负面情绪之后，心情放松的凤朝夕每日都笑的很甜。处理起羽族杂物的时候也是耐心十足，美其名曰建立良好的胎教。当然更大的一部分原因是，可以分担朱皓身上的责任，可以让两个人有更多的时间在一起。
　　凤宇宫内几乎随处可见两人相伴相随的身形，温言低语，浅言轻笑，一派和乐融融的景象。可即使是这样，五个月过后，一些私下的话语也开始流传开来。
　　凤朝夕与朱皓在水榭边休闲散步的时候，听到了匆匆走过的侍从们轻声的谈论。内容是关于凤朝夕腹中这个宝宝的，当然谈论者并没有什么恶意，只是因为有些疑惑才拿出来谈论而已。
　　“皓……”凤朝夕有些担心的看着身旁的人。虽然这个孩子的出处两人早就心知肚明，可是现在显然有些事情瞒不住了。而宝宝父亲的真实身份一旦暴露，朱皓的处境必然会很尴尬。
　　“朝夕――”朱皓搂住了凤朝夕的肩膀，眼里是深深的爱恋与执着，“不要想和我说什么对不起，你没有对不起我。是我要感谢你。你为了我放弃了那么好的一个人。”
　　“皓……”凤朝夕靠在朱皓的胸膛上，不知道说什么好。他知道自己的心，那是一颗曾经对那两个男人都起过波澜的心。
　　---捉虫---


第57章：麒麟出世

　　
　　兽族的守旧党在知道龙骧在羽族不见了踪影后，果然很快就有人上门来责问，还拿出最新定下的协议指责凤朝夕和羽族，企图借此接回撕毁协议，再次宣战。
　　这种指责真的是可大可小，虽然他没有对龙骧不利，不过他还真说不出龙骧的去向。正当凤朝夕在思索如何应对的时候，晴步飞从容的拿出了龙骧留下来的的亲笔书信。
　　
　　信上内容自然是他一切安好，目前在闭关修炼，以期更上一层楼，甚至还留下了联络地点，说是有事可以去找他。兽族的守旧党这才愤愤不平的退走。
　　虽然兽族的人都相信了那封信的内容，不过凤朝夕却不信。
　　
　　“步飞，这真的是龙骧亲手写的？”不要说兽族的人将信将疑，连凤朝夕也不太相信。
　　“自然。”
　　“……他真的在那里呆着？”凤朝夕还是不信。
　　“你……想去找他？”晴步飞迟疑了一下，问了一声，眉宇微微皱起。
　　“不是，我只是随便问问，我怕那些人真的去找，找不到又来闹。”凤朝夕连忙收起怀疑的神色。
　　“放心吧，不会来的。”晴步飞温和的笑了笑，给了个放心的笑之后转身离开。
　　
　　反正想过很多种可能，但是每一种可能都是，龙骧被晴步飞限制了自由。可现在看来龙骧似乎在自由的，最起码没有像他想象中那样，被强制性的禁锢起来。可是龙骧这么会愿意乖乖的呆在那里呢？
　　凤朝夕在有些不放心的同时心头有种诡异的失落。不过又觉得龙骧能够放弃对他的执念，真的是一件非常好的事情。
　　他甚至在想也许两人也可以成为那种陌路人，而不是仇敌，当然这是在龙骧也只把他当成路人的情况下。
　　
　　------------------------------------
　　
　　六个月的时候，凤朝夕终于感觉到了腹中宝宝的动静。而这个时候朱皓竟然显得比他还要高兴，整天围着他转，不时的要他注意这个，注意那个。整天的神经都绷得紧紧的，就是他走路快一点都要被念。
　　虽然凤朝夕被限制了很多自由，但是心里却很高兴。他知道朱皓是真的喜欢这个孩子，当然不排除想要补偿他怀倾心的心情。
　　
　　有时还把脸贴在他的腹部，感觉那种细微的蠕动，还不是发出忘情的笑声。
　　凤朝夕当然也把这个情况告诉了晴步飞，晴步飞自然也是很高兴，却并没有就此对凤朝夕亲近起来，只是不再刻意避着凤朝夕了。偶尔也会对宝宝的事情询问几句。
　　
　　凤宇宫里的人对宝宝的另一个父亲虽然有着很多猜测，不过在知道另一个不是龙骧之后，也就没有再说什么了。对他们来说另一个是谁并不是非常重要，只要不是和他们有敌龙骧。
　　凤主的宝宝就是羽族共同的宝宝，虽然这个父亲明显不是羽族的人，很多人也已经猜到了那个人是谁，但每一个人都十分欣喜。都热情的盼望着宝宝的出世。
　　
　　凤倾心依旧是一个爱睡爱静静呆着的宝宝，凤实心却已经开始满地乱爬，不时可以在凤宇宫的角落里看见他的身影。凤宇宫里的众人虽然还记恨着龙骧，不过对凤实心却是越来越喜欢了。
　　因为这小子实在是挫的很可爱，很多人喜欢逗逗他。
　　
　　这日除了倾心什么都不关心的实心也跑来看宝宝，不过来的时候似乎是紧皱着眉的。
　　
　　“实心，你不喜欢弟弟吗？”对于凤实心和凤倾心朱皓几乎做到了一视同仁，凤实心为凤倾心做的事情，朱皓也都看在眼里。对这个这么小就懂得爱护兄弟的孩子，朱皓是非常满意和喜欢的。
　　反而是凤朝夕明显要对倾心偏心一点，可能始终觉得对不起倾心，毕竟让倾心如此虚弱的罪魁祸首就是他。
　　
　　“不是不喜欢。”
　　“那就是喜欢了？”
　　“……”凤实心不说话，只是眨巴着眼睛看着皓爹爹。小小的眉头还是皱着他。
　　“实心，怎么了？”
　　“弟弟会不会很聪明？”
　　“当然了。”朱皓理所当然的回答着，谁不希望自己的孩子是既聪明又能干的呀！
　　
　　“大家是不是都喜欢聪明的？”凤实心的小脸都皱在一起了，表情像是要哭出来了。
　　“这是自然了，怎么了？”
　　“呜哇……呜哇……”凤实心突然放声大哭起来，然后摇摇摆摆、跌跌撞撞的跑出去了。
　　
　　这一下朱皓愣住了，转头看一旁刚刚不吭声的凤朝夕，一脸的茫然。
　　“我没说什么呀！实心怎么了？”朱皓觉得自己没说什么惹哭凤实心的事情呀！
　　“实心是不是很聪明？”凤朝夕难得的笑得有点奸。
　　“恩……现在还小看不出来，不过能力很强，心眼很实，很对得起实心这个名字。”朱皓想了一下，实话实说。
　　
　　“那你听倾心怎么叫他的吗？”
　　“倾心？好像是……小笨蛋……”朱皓马上补充到，“那是倾心调皮胡叫的呀，实心一点也不笨呀！”
　　“只可惜实心把倾心的话全当真话听。估计这几天倾心说了弟弟什么话了，实心紧张倾心有了弟弟就不喜欢他了。”
　　
　　“啊！”朱皓还是有些不明白，就算倾心会喜欢弟弟，那不是很正常的吗！实心用得着像刚刚那样哭得像杀猪吗？虽然这个形容不好听，不过朱皓觉得很形象。
　　“这孩子对倾心的独占欲很强，晴步飞说实心对抢了倾心的养分和造成倾心早产的事情一直很愧疚，可能是双生的缘故，实心对倾心也就显得很独占。他眼里只有倾心一个，希望倾心也只喜欢他一个。”凤朝夕笑着说。
　　
　　对于小孩子们的这种心思，他还是有点了解的，就像幼儿园的小朋友往往在交到一个朋友后会说，“你和我好了就不许和别人好”这样的话。
　　朱皓虽然还是不太理解实心的心事，不过看凤朝夕毫不在意笑眯眯的样子，也就不把这件事情放在心上了。
　　
　　晴步飞现在也不再避着凤朝夕了，现在基本上每天都会来替凤朝夕诊一次脉。虽然凤朝夕有些觉得奇怪，之前龙骧虽然也派了专人替他诊脉，不过那时情况比较特殊，而且那时候弥宏每天的诊脉也都是例行公事。把完脉说上一句正常就走了。
　　而现在晴步飞虽然每次诊脉的时候都露着淡淡的笑，但凤朝夕总是有一种心惊的感觉。虽然是笑，但是那种笑凤朝夕感觉并不真心。
　　
　　一开始凤朝夕以为晴步飞是因为，无法随心所欲的亲近宝宝而感到不快，但后来明显感觉到不是这个问题。就连宝宝会动了，晴步飞也没有露出特别欢喜的表情，反而笑容更淡了。
　　
　　而且他喝的药方也经常换，他问过羽族的医者冀轲，那些药方除了一般的保胎之用还有着固本培元的效用。
　　这种药方一般都是母体或者宝宝在有所损伤的时候才会用这样的药方，但是冀轲替凤朝夕把过脉，并没有检查出凤朝夕有什么不对劲。更因为对麒麟宝宝的生长情况不清楚，所以对于麒麟宝宝的情况无法判断。
　　凤朝夕连续问过晴步飞几次，晴步飞每次都说没事很好。
　　
　　满十个月的时候，凤朝夕终于如期盼来了宝宝的出世。
　　朱皓如一个标准的准爹爹一样，在屋外团团转。不时问着走近走出的侍从们情况如何。
　　实心也抱着倾心一起来到了凤朝夕居住的院子外面，这次他倒是没有对快要出生的弟弟表示不满，也睁着大眼睛期盼着弟弟的出世。而倾心虽然还无法从他脸上看出表情，不过最懒的动的他不停的扇着小小的翅膀就可以知道，他的心情有些浮躁和激动。
　　
　　晴步飞为了避嫌也没有进入房间，也守在外面等待消息，当然偶尔也会询问几句。
　　冀轲的医术输入没有晴步飞来得高深，但这种的接生的问题对他来说还是小菜一碟，尤其是麒麟宝宝同样也是卵生，而不是胎生。要是胎生的话，冀轲是可能会冒汗的。
　　
　　晴步飞事先给凤朝夕用了镇痛的药，所以时间虽然费了久了一些，外面等得心焦如焚的人，之后最后听到了凤朝夕几声凄惨的嘶吼。好在不久之后他们就看见，冀轲笑容满面的捧着一颗灰白色的蛋走了出来。
　　朱皓和晴步飞同时伸出了手去，然后又同时收了回来。
　　两人有些尴尬的面面相觑。
　　
　　“我去看看朝夕。”朱皓对晴步飞笑着说了一句，然后再次从僵住的冀轲手里拿过蛋，放到晴步飞的手中。
　　
　　-----捉虫-----




第58章：提前化形

　　
　　染血的被褥已经换上了带着清新香味的干净被褥。
　　凤朝夕筋疲力尽的躺在床上眉眼轻轻垂着，汗珠还未从额头完全退去，隐隐约约发着荧光。
　　朱皓轻手轻脚替凤朝夕捏好被角，将凤朝夕的手握在掌中，然后安静的坐在一旁。
　　
　　他知道晴步飞是一个真正的君子，他恪守着朋友的界限丝毫不越雷池一步，有时朝夕不介意的暧昧动作他也会尽力的避开。他说的那些话没有一句是假话，他说的希望他们幸福也都是真心。
　　朱皓忍不住想，到底是在什么情况下晴步飞才失控的拥抱了朝夕？
　　
　　朝夕对待晴步飞的态度并不只是一个朋友，也许他是想把晴步飞只当成朋友的，但是不经意间超越朋友的亲昵和亲近，总是不受主人思想控制的表现出来。
　　
　　“朱皓……宝宝，怎么样？”
　　“很好。”朱皓收回心神，连忙回答。
　　“你骗我……”凤朝夕轻轻的叹了一口气。
　　“我……”朱皓无话可说，那句很好的确是要打折扣的。任谁看见那种颜色也都知道宝宝的营养状态不太好。
　　
　　虽然没有见过以前麒麟的蛋是什么样子的，但是这个颜色让人看了就觉得不安，羽族也是卵生，色泽各有所异，但只要是健康强壮的蛋宝宝，表面上都会有一层莹光覆盖着，看着就是精神奕奕的。
　　更何况之前晴步飞一直给凤朝夕用药，也不多说有关宝宝的事情，问他也是从容淡定的样子，看上去似乎真的一切正常。
　　可也就是因为看上去太正常，所以显得晴步飞不正常。
　　
　　所有的父亲都是喜欢自己的孩子的，但是晴步飞每天替凤朝夕诊脉的时候，一直是神经紧绷不愿多言的样子，丝毫没有宝宝一天天健康长大的喜悦之意。而刚刚晴步飞虽然露出了几分愉悦的笑容，但表情依然不是很轻松愉快，所以不难推测这个宝宝的情况应该不算很好。
　　不过这样的事实他有怎么能跟这些说呢？
　　
　　“晴步飞人呢，把他叫进来……”凤朝夕缓慢的说着。
　　“……好。”朱皓略微犹豫还是点头同意了。
　　
　　把捧着蛋宝宝木然的竖立在外面的晴步飞叫了进来，然后在朝夕的目光下退了出去。
　　晴步飞笑得很温和，对于凤朝夕的召见似乎早就有准备，对朱皓的满脸忧色反而投以一个宽慰的笑容。
　　朱皓虽然不知道朝夕想说什么，但他从晴步飞的眼睛里已经读出了他的决定。
　　
　　朱皓默默的站在门外，陪着另外两个孩子一起研究他们的弟弟什么时候能出来和他们说话。
　　
　　朱皓笑着看两宝宝摸着他手里的蛋宝宝，不时交换着意见。
　　“为什么一定是弟弟？”实心终于提出了一个疑问。
　　朱皓也是一愣，不过倾心却迅速做出了反应。
　　“我说是弟弟，就是弟弟。”倾心的声音还带着羽族特有的尖锐，咬字也不是很清楚，所以很少能够听见倾心开口说话。
　　实心张了张口，没话说又闭住。
　　
　　晴步飞和凤朝夕谈话的时间并不久，晴步飞出来的时候和进去的时候表情几乎没什么差别，对着满脸担忧之色的朱皓微笑着点了点头。
　　“谢谢你，我想照顾宝宝几天可以吗？”晴步飞向朱皓伸出了手。
　　“恩，可以。”
　　“谢谢。”晴步飞稳妥的接过蛋宝宝，他看向蛋宝宝的眼神是那么的温柔和……悲哀。
　　
　　朱皓觉得应该不是自己多想了，晴步飞的眼睛里的确有着悲哀，是因为这个宝宝的状况不好吗？还是朝夕说了什么……
　　凤实心和凤倾心对晴步飞都是十分听话和黏糊的，主要是他们和晴步飞在一起的机会最多。但此刻他们也似乎发现了什么不对劲而不敢无礼。
　　“我先回去了，你好好照顾朝夕。”
　　
　　晴步飞没有等朱皓回答就抱着蛋宝宝转身离去，实心和倾心互看一眼也连忙跟了上去，连原本想去看的朝夕也不去看了。
　　朱皓带着满腹疑问再次走进了朝夕的房间，可是在询问朝夕之后才知道两人其实也没说什么。
　　除了晴步飞再三表示真的没事外，就如同朋友之间的对话，当然还对蛋宝宝的生长变化说了一些。
　　这让觉得有些不对劲的朱皓感到很奇怪。
　　
　　疲惫的朝夕很快就进入睡眠，不放心晴步飞的朱皓来到了晴步飞的房间外面。不过他没能进去，连同实心和倾心一起被晴步飞的结界拦在外面。
　　许久之后结界才收起，脸色微微有些苍白的晴步飞打开门让他们进去。
　　
　　“我知道你有疑问，刚刚不说是怕你告诉朝夕让他担心。不过其实真的不算什么大事，过几天就会好的。”
　　还未等朱皓发话，晴步飞先开了口。
　　“宝宝情况真的很不好，是吗？”
　　“只是有些先天不足而已，让我好好照顾几天就会没事的。你看现在就比刚刚好多了。”晴步飞指着正被两个哥哥围观的蛋宝宝。
　　
　　蛋宝宝的颜色果然比刚刚好了很多，不再是灰败的惨白。不过朱皓也知道这应该是晴步飞用自己的灵力在补充。
　　“你不要紧吧？”
　　“我没事，这点灵力对我来说不算什么。”
　　朱皓皱了皱眉，没有说什么。他知道每天照顾倾心花去晴步飞不少灵力，现在又要……
　　
　　“我可以代劳吗？”朱皓十分诚恳的表达自己的意愿。
　　“谢谢，但是我们属性不合。”
　　朱皓有些沮丧的看着晴步飞，他觉得自己欠了这个人很多，而且一直在享受着这个人无私的奉献。而对方唯一想要的自己却一直不愿意给。
　　“我……”
　　“朝夕对你是真心的。祝你们永远快乐。”晴步飞难得不礼貌的打断了朱皓的话。
　　
　　朱皓一听这话顿时醒悟了过来，朝夕并不是他可以用来偿还恩情的东西。
　　“还是要对你说一句谢谢。”
　　“不用谢，以后小飞还需要你帮忙照顾。”
　　“小飞？”
　　“恩，刚刚朝夕已经替宝宝取名叫晴凤飞。”
　　
　　“晴凤飞？”
　　“恩，虽然我对朝夕说不一定要跟我姓，不过朝夕执意如此，我也没有办法。不过虽然他现在姓晴，我并不能一直照顾他，宝宝还是要麻烦你和朝夕多多照顾了。”
　　“我会的。”
　　“谢谢。”
　　
　　朱皓虽然还是隐隐觉得有些不对劲，却实在找不出什么问题。之后一连几天一切也似乎很正常，凤飞宝宝也似乎一天天健康起来。慢慢朱皓也就觉得真的是自己多虑了。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“什么！倾心化形了！怎么可能？”还在修养阶段，不能下床随便活动的凤朝夕，听到朱皓说的话顿时惊叫起来。
　　“是真的。”
　　“怎么回事你快说。”朝夕一边挣扎着要下床，一边揪着朱皓快说。
　　
　　朱皓露出一丝苦笑，说实话他也不知道怎么回事。只好把他刚刚去看倾心的时候，发生的事情一一说了出来。
　　他早上想去看倾心，结果被晴步飞的结界气墙拦在外面。他也觉得奇怪，现在这个时间还不到为倾心输送灵力的时间，而且平时就算是为倾心输送灵力，晴步飞也只是派个人在门口守着不得打扰而已。为什么今天会突然布下结界。
　　
　　朱皓觉得奇怪自然也就没有像以往一样离开，而是守在门口。而之后看见实心摇摇摆摆抱着凤飞宝宝，从别的地方走过来就更让他吃惊了。以前几乎没有过输送灵力时实心不在屋里的情况发生过。
　　
　　朱皓脑中顿时闪过几十种可能，可还是没有一种可以解释。当然他并没有怀疑晴步飞要对倾心不利，心中的焦急纯属对未知事情的焦虑。
　　
　　“皓爹爹，你怎么怎么早就来了？”实心看见朱皓连忙打招呼。刚来到羽族的时候实心并不喜欢朱皓，不过晴叔叔说那是因为皓爹爹生病了。果然病好了之后的皓爹爹对他很好，他很喜欢他。他知道皓爹爹是倾心的父亲并不是他的，可是皓爹爹对他和对倾心一样那么关心。
　　“你知道你晴叔叔在做什么吗？”
　　“知道。晴叔叔在帮倾心提前化形。”实心满脸堆笑，喜滋滋的说。
　　
　　“什么？倾心现在不过才一年吧？怎么可能化形？”朱皓大吃一惊。
　　“晴叔叔说只要灵力够了倾心就能化形，而且还可以变得和我一样厉害。”
　　“可是……”朱皓还想说些什么，可是对实心就算说出他的担心又有什么用呢？
　　实心抱着凤飞蹲在一旁，眨着眼睛看朱皓。
　　朱皓无奈的一笑，摸了摸实心的头转身离开，他觉得这件事首先要告诉的是朝夕。
　　
　　--捉虫---

作者有话要说：这个星期更新稍微慢了一点，我会在下个星期努力更新补偿大家的。并且感谢一直支持和鼓励我的读者，我会在这章和接下来一章里面留言的亲亲都会获得送分，当然你的字数要满25个字，还需要是登陆状态下。
谢谢大家的支持。
ps：所有已经有了作者回复的留言都已经送分，除了个别字数不满25个字的亲亲。

小剧场：
龙宝宝留着口水看手中的蛋宝宝：很好……很漂亮……
皓宝宝不悦的皱眉：真的很可爱很漂亮吗？
龙宝宝头也没抬就点点头。
皓宝宝怒气上涌：你以后不要后悔。
龙宝宝愣住：后悔？
想了一会儿，心虚的说：肯定会后悔的，所以我只是想想而已。
皓宝宝怒极：混蛋，以后不理你了。
龙宝宝连忙抱住皓宝宝细细的大腿：不要呀，我连想都不想还不行吗？
皓宝宝踹脚。
龙宝宝狠狠抱住：我保证以后再也不吃蛋了，你不要不理我……
皓宝宝僵住了……
龙宝宝继续说：我只是难得看见这么大的蛋，还一副粉嫩好吃……
皓宝宝：你给我滚……




第59章：焰灸的记忆（上）

　　朝夕拖着还不利索的身体，跟着朱皓一起来到了实心和倾心的房间门口，实心乖乖的蹲在门口对着蛋宝宝――凤飞讲故事。两人来到的时候，正讲到自己上次被倾心在嘴唇上啄一个洞的事情，并义正言辞的警告凤飞不许那么做，当然除了不许对他那么做也不许对倾心那么做。
　　凤飞宝宝给他的回应就是没有回应。
　　
　　“实心――”朱皓亲切的招呼了一声。
　　“皓爹爹，爹爹。”实心一下子兴奋的站起来，他已经有好几天没有看见爹爹了，而且爹爹对他总是冷冷淡淡的，这次看见爹爹特意过来找他难免有些过分高兴。
　　于是他就忘记了自己手里还有一个宝宝弟弟的事情，站起来的动作迅速的张开了手臂，想要得到拥抱，而刚刚还抱得紧紧的宝贝弟弟一下子就被他差点扔到地上自生自灭去了。
　　
　　朱皓眼快手快的用灵力托住宝宝凤飞，并一把捞进了自己的怀里，手里紧紧抓住圆圆溜溜的凤飞时，朱皓还是一阵后怕。要是凤飞出什么意外，他怎么对得起全心全意付出、不求回报的晴步飞。
　　“实心――”朝夕也吓了一跳，脸都瞬间变白了。
　　
　　其实以实心一向细心照顾倾心的经验来看，本不该发生这种失误的。不然晴步飞也不会放心把凤飞交给实心看着。不过很明显在实心的心中，凤飞的存在不能和倾心比，不然怎么会差点发生这种意外。
　　“啊――，对不起，爹爹……”实心也被这一幕吓了一跳，眼睛顿时红了。
　　
　　朝夕好不容易从刚刚的胆战心惊中回过神来，正想开口好好责备几句，却被一旁的朱皓拉了拉阻止了他的开口。
　　凤朝夕看了朱皓一眼，让开了一步。
　　朱皓朝凤朝夕露出一个请放心的表情，然后才面向凤实心。
　　
　　“实心，晴叔叔对你怎么样？”朱皓抚摸着手里的凤飞，语重心长的问实心。
　　“很好，很好。比爹爹对我好要好。”实心低着头，诚实的回答朱皓的问题。
　　“所以你要是伤害了弟弟，最对不起的可是你晴叔叔。因为弟弟的父亲是晴叔叔哟。凤飞弟弟要是受伤了，晴叔叔会很伤心很伤心，你说对不对？”
　　
　　“恩，是的。”实心后悔的眨巴着红红的眼睛。
　　“那以后可要小心仔细的保护弟弟，要像保护倾心哥哥一样的保护弟弟。你能做到吗？”
　　“能。”
　　“恩，那就好。一定要牢牢记住哟。”
　　“恩。”
　　
　　凤朝夕听着两个人对话没有再说什么。他知道实心刚刚不是故意的，而且实心再懂事，再有能力，毕竟也只是一个一岁左右的孩子。即使天生力量强大，生活的历练还是需要慢慢累积的，像刚刚那样的失误，谁都不能说自己没有犯过，只是看造成的后果严重与否。
　　想到这里凤朝夕也放软了声音问实心：“你晴叔叔在里面吗？”
　　“在。”实心使劲点点头。
　　
　　凤朝夕笑着安慰了一下，走到门前伸手试着触摸了一下结界的屏障。
　　此时晴步飞正在传输灵力，自然不能用叫喊之类的去打断他，免得晴步飞因为分神而走火入魔，现在只能想办法在不惊动晴步飞的情况下潜进去，然后再看情况能否阻止。
　　
　　“皓，实心，你们都退的远一点，我试试看，等一会儿要是我进去了，你们继续守在这里，不要让别人闯进来。”
　　“好。”朱皓点头，然后拉着实心一起退开几步。
　　
　　凤朝夕身体虽然还未完全恢复，灵力却已经恢复的差不多了，此时以他刚刚探测到的屏障强度，想要破开晴步飞的结界并不难，难的是不能惊动正在运功的晴步飞，因为绝对不能让晴步飞觉得有危险，劲儿分心关注外界动静造成不良后果。
　　凤朝夕试着转化了好几遍灵力的属性，尽量让自己的灵力变得中性一点。
　　
　　凤朝夕试图破开结界的动作并不快，而是慢慢的一点一点的悄悄融化它。于此同时他在破开一个小小的缺口后，就释放了自己的气息进去，以让晴步飞知道想要进来的人是他，而不是别的具有危险的人。
　　然而正当凤朝夕觉得一切顺利的时候，结界突然一下子完全散开，这让正小心翼翼的凤朝夕吃了一惊，一头栽了进去。站住脚往里看去，竟然看见晴步飞也吃惊的看着他。
　　
　　“朝夕，你怎么在这里？”
　　“你还问我，你在干什么？”凤朝夕的怒气还未消散。
　　“爹爹――”一声清脆叮铃的声音从晴步飞的背后的床上传出，一个小小的精致的小脸蛋露了出来。眉目间与凤朝夕有几许相似，但是很明显倾心有一股天生的霸者之气。这样的霸气在一个孩子的脸上十分的不协调，但是配上倾心的神态和眼神，又觉得就应该是这样。
　　
　　凤朝夕愣愣的看着眼前一岁左右的宝宝，身上裹着一件大大的衣服，看上去似乎是晴步飞的。
　　眼前这个明明是一副圆润粉嫩的样子，可为什么朝夕怎么看都觉得倾心十分精明又聪慧还很高傲的样子，而实心却怎么看都是傻乎乎笨笨呆呆的乖宝宝模样呢？
　　
　　“这是倾心？”凤朝夕有些明知故问。
　　“恩，是的。”晴步飞让开了身体，露出跪坐在床上的凤倾心。
　　凤朝夕不得不说，倾心真的很漂亮，圆圆大大的眼睛，乌黑闪亮的眼珠，小小的嘴巴，扁扁的鼻子看上去显得特别可爱与漂亮。头发卷卷的，如一朵倦懒的彩云铺呈在倾心的脑袋上。
　　
　　门外发现可以看见屋内情况的两人一蛋，也迅速的走了进来。
　　“倾心――”
　　凤实心首先一声惊叫，然后就是飞扑过去，也不顾两旁还在的三位长辈，手脚并用的爬上床去，在无人帮助下滚落两次，沾了一身尘土之后终于爬了上去。
　　
　　倾心一脸嫌弃不想理会，实心这个又笨又脏的小孩的表情，别别扭扭的任实心把他抱住。
　　实心狠狠的抱住倾心，在一个不稳，一起在床上滚了两圈后，凤倾心终于受不了的一脚踹开了凤实心。
　　凤实心也不生气，再接再厉的把倾心抱住，然后在倾心的脸上狠狠索要了一个香吻，动作快的连倾心推开和拒绝的时间也没有。
　　
　　一直看着倾心的凤朝夕自然看见了这一幕，不过他也丝毫没有放在心上，对他来说看见漂亮可爱的孩子想亲一口是再正常不过的事情了。
　　只有晴步飞微微皱了皱眉头，不过也没说什么。而盯着晴步飞看的朱皓则根本就没有看见这一幕。
　　
　　“为什么？”凤朝夕开门见山的问道。
　　“只是把答应过你的事情提前办好而已。”晴步飞依旧坐在床沿，没有站起来。脸色虽然不是惨白的吓人，但是明显很疲惫。
　　“为什么？”这次凤朝夕声音已经带上了咬牙切齿的味道，放置在两旁的手紧紧的握住，估计晴步飞要是再打马虎眼凤朝夕就要发火了。
　　
　　“我只是想离开了，顾惜找我回虫族去。”
　　“真的是这样？……那为什么不先和我商量一下，让倾心提前化形这么大的事情也不说一声，万一……有什么事，你怎么办？倾心怎么办？……飞飞又该怎么办……”凤朝夕越说越生气。
　　“对不起，是我做事冲动了。不过我对自己的能力还是有信心的，我确信倾心不会有什么事的。”
　　
　　“你……”凤朝夕简直要被晴步飞给气死了，这话说的好像他只关心倾心似的。
　　“朝夕不是担心倾心，是担心你会有什么事情。”朱皓见气氛越来越僵，连忙插进话来。
　　“我知道。谢谢你们。我走之后，凤飞还要麻烦你们照顾了。”
　　
　　“你要把他留下？”凤朝夕面色更黑。
　　朱皓拉了拉凤朝夕：“一定要走吗？”
　　“恩，是的。”晴步飞有些恳求的看着朱皓，“帮我照顾凤飞，我……不能带他走。如果有机会我会回来看他的。”
　　
　　“我不同意，我不同意……”凤朝夕拉开挡在他前面的朱皓，口中不悦的叫着。却不知道他是在不同意什么。
　　晴步飞转向凤朝夕，轻轻的说了一声：“对不起。”
　　这一句“对不起”虽然声音很轻，都是语气很坚定。他很明确的表示了他的意愿，并且这个意愿不会再改变，所以只能用这么一句对不起来回应凤朝夕。
　　
　　“你……好，好……你走……不送……”气急的凤朝夕也不顾还未完全愈合的伤口，转身大踏步的离开。
　　朱皓立刻将蛋宝宝转交给晴步飞，并对晴步飞的这个决定投以不解的询问。他虽然早就知道晴步飞会离开，但是他也没想到会这么快。
　　“你还是快追过去吧，万一摔倒了就不好了。”晴步飞故作没有看见朱皓眼里的询问，笑着催促。
　　朱皓探问不到原因，摇摇头无奈的朝凤朝夕追过去。
　　晴步飞望着慢慢消失的两个人影，抱紧了手中的凤飞，一丝鲜血从嘴角缓缓流下，脸上却诡异的流露出色彩。似乎他就很幸福，很快乐。
　　
　　“晴步飞――”凤倾心用清锐的声音不悦的叫道。
　　“倾心！？”实心呆呆的看着一把把他拨开，站在床上对着晴步飞叫板的凤倾心，无法理解的歪着头。但在看见晴步飞嘴角流下的鲜血是，小小的脸上也着了慌。
　　“焰灸，好久不见。”晴步飞笑颜如花……
　　
　　-----捉虫-------
　　

作者有话要说：请关注连载的新书[img]d59zyjdjys_25.jpg[/img]文中主角重生后，身份高贵属于蛇蝎美人型，文中有疯狂病美男一枚，霸道凶狠帝王一枚，鲁莽冲动忠犬一枚。冷漠善良武功高强男和强势阴险皇后女各一。
本文绝对一对一，HE结尾。




第59章：焰灸的记忆(下)

　　“你还是和以前一样愚蠢。”凤倾心豪不留情的批判道。
　　“谢谢直言。”晴步飞笑着点头，算是承认了这个贬损。
　　凤实心拖着倾心的一个手臂，对两个人左看右看，不太明白他们说些什么。不过他还是知道一向对他们很好的晴叔叔受伤了，不然不会吐血。
　　“实心，晴叔叔受伤了。你帮他疗伤。”凤倾心指指晴步飞越来越苍白的脸色，嘴上虽然还是凶巴巴的不饶人，小脸蛋却因为担心而皱了起来。
　　
　　“哦，好。”凤实心乖巧的用灵力试探进晴步飞的体内，灵力探入只觉得一片空空荡荡。内腑好守着严重的伤。
　　“晴叔叔灵力消耗过剧，内脏也有损伤……”
　　
　　“内伤的事情不用管他，你输一点灵力给他就好了。至于内伤，他有的是好药。再说这是他自己找死，早死了反而好，省得一辈子这么傻。”凤倾心嘴上说的狠，眼里却有一股怒其不争的味道。
　　晴步飞苦笑，只能苦笑。没想到几千年未见，焰灸的嘴巴还是那么厉害，不过焰灸也没有说错，他现在这副样子完全是自找的。确实怪不得别人这样说他。
　　
　　“实心不用担心，晴叔叔没事。”晴步飞放松着身体让凤实心的灵力进入他的身体，并掌握他灵力的运转。
　　“哦……”凤实心将信将疑的看着晴步飞，又看向凤倾心。在凤倾心的白眼下，灰溜溜的低下了头。
　　
　　“我一直很奇怪，你到底是想些什么？明明爱了却要放弃，明明可以独占的却让给别人。现在是，以前也是。我记得我又一次让你带我走，我明明知道你喜欢我，可你怎么也不肯，宁愿我被天穹欺压。现在又急着摆脱自己喜欢的人，我看你根本就不爱他，或者就是胆小如鼠。”凤倾心继续不罢休的说。
　　
　　“焰灸，你知道我为什么不带你走的，你明明不喜欢我，明明喜欢的是天穹，我怎么可以因为你们一时的矛盾做出趁人之危的事情呢？至于现在我也知道自己在做什么，能够拥有凤飞已经让我十分满足了。”晴步飞亲了亲手中的蛋宝宝晴凤飞。
　　“好了，我们不说这个了好吗？”晴步飞温和的笑。
　　“哼――”凤倾心用着与他脸蛋绝对不协调的表情。
　　
　　晴步飞看看愣在一旁皱着小脸努力思考的实心，不由用密语问出了一直在他心里的疑问。
　　“为什么你的记忆没有缺失，但是穹却似乎什么都不记得了？本不应该是这样的。”
　　“为什么不应该，以他那样对我，我拿回一些利息很过分吗？”倾心同样回以密语。
　　
　　晴步飞皱眉：“不，我只是不理解。除了神，不管是谁转世重生都会失去前生所有记忆，不会有例外。”
　　依旧是那张小小的纯真的脸，可是晴步飞却从这张明明还陌生的脸上，看到了昔日熟悉的高傲。
　　
　　“你不是说，神是例外吗？”
　　“什么？”晴步飞一愣，有些不明白的看着凤倾心。
　　“你知道我说的是什么意思。”
　　“……那不可能……”
　　“有什么不可能的，他的确把他的神格给了我，所以我保留了记忆而他没有。”
　　
　　“可是……可是，他的能力虽然无法和作为神的时候比，但依然很强。”
　　“这有什么，龙族子嗣本来就很强，再加上我之前还了一半给他。我要是知道他会重生成龙族，我才不还给他呢。”倾心不悦的瞥了一眼，傻乎乎看着他笑的实心，那笑容是如此的满足和幸福。倾心觉得现在这样的实心其实很好。
　　
　　“不说这个了，你真的准备那么做了？不会再后悔？”
　　“我……也许会后悔，可是我还是决定那么做。”
　　“既然如此你就去吧，不送。我会好好照顾凤飞的。”听到晴步飞屡教不改的行为，凤倾心觉得没什么好说的了。一个人想要过什么样的生活，别人即使觉得不对不好也不能去左右他。
　　
　　“谢谢。”晴步飞露出一个真心的笑容，抱紧了怀里的凤飞。
　　晴步飞有些艰难的站了起来，脸上虽然还在笑着，额头却冒出了丝丝冷汗。倾心对此投了一个白眼，照他看来晴步飞会这样完全是咎由自取。他虽然不是什么狠心的人，但是他是一个以自己为中心的人。要他像晴步飞那样什么都为别人着想，把自己的利益完全放到脚底下看不见那是不可能的。
　　
　　不过事情已经到了现在这个地步，他也没有什么好办法。让晴步飞放弃救凤飞是不可能的，而让晴步飞去向凤朝夕和朱皓求助，现在看上去晴步飞更是不愿意。看来晴步飞是铁了心了，也许漫长的没有期盼的生命真的会让人厌倦吧？而晴步飞早就已经厌倦了。
　　
　　晴步飞缓缓的离开，凤倾心沉默着，既然劝不住只能尊重对方的决定，虽然他还是不明白晴步飞为什么这样做，完全没有必要做的这么绝。
　　他的灵力不用来给化身，只是救治凤飞的话，最多也就是虚弱几年，不至于会……
　　
　　“倾心，倾心――，让我咬一口吧……”实心见到没人在了，老是不客气的大声要求着……
　　“一边去……”因为晴步飞而心里烦躁的倾心，不耐烦的推开实心。实心委屈的蹲在一旁，眨巴着水汪汪的大眼睛看他。这情形突然让他觉得有一种欺负小孩子的罪恶感，虽然目前他也是一个小孩子。不过虽然有一丝罪恶感，不过能够如此欺压这个人倾心觉得非常满足。
　　似乎前生被欺压的那些怨恨抵消了很多。
　　
　　**********
　　
　　凤朝夕怒气冲冲回到自己房间时，火气仍然还未消散。朱皓一声不吭的跟在他的身后，只在适当的时候扶一下朝夕。
　　“你说他为什么要走？甚至……连飞飞都不要，难道他不喜欢飞飞吗？”坐定了下来，凤朝夕忍不住开口问朱皓。
　　
　　不等朱皓回答，凤朝夕径自说下去：“是我错了，我不该坚持要飞飞。他几次三番说过不要这个孩子的，是我一意孤行，觉得对他有所愧疚不愿意那样做。没想到原来他不是怕我为难，而是真的不喜欢我为他生的孩子。”
　　“朝夕， 你不要那么想。晴步飞怎么会不喜欢飞飞这个孩子呢，你没看见那天你生飞飞的时候，他在外面焦急与担心的样子。我从来没见过他的神色又那样失态过。”
　　
　　“可是，可是，他竟然为了离开为倾心提前化形。你我都知道这是一件多么危险的事情，就算他灵力高高深，也不能保证不会脱力而亡。而他连说都不说一声就去做。他把我当成什么了？”凤朝夕恨恨的一拳捶在桌子上。
　　“我想他应该是有十足的把握的，不然不会拿自己和倾心开玩笑。”朱皓小心的挑拣着理由。
　　
　　“那也不应该说都不说一声吧？”
　　“告诉你，你会同意吗？”
　　“当然不会同意。”
　　“那就好了。正因为他知道我们不会愿意他为了倾心冒险，所以他不告诉我们。”
　　
　　“可是他为什么要走？”凤朝夕依旧愤愤不平。
　　“……你很想他留下来吗？我……可以帮你去留他……”
　　“……不……”凤朝夕听到朱皓话语中淡淡的哀伤，不由自主摇头，“只不过他原来答应要留十年的，现在才一年而已。”
　　
　　朱皓没有说话，只是看着凤朝夕。
　　凤朝夕被看得有些心虚，虽然他并不觉得自己有什么应该心虚的地方：“我想晴步飞留下，并没有其他特别的意思。只不过是把他当成朋友而已。”
　　“朝夕――，”朱皓有些语重心长的说，“如果没有飞飞的存在，晴步飞可以长久的留在这里，你可以一直把他当成朋友那样对待他。可是……现在人人都知道飞飞的父亲是谁的情况下，你们怎么可能只是做朋友。就是你们没有什么，别人不会说吗？而且你想要晴步飞放弃追求自己幸福的权利，留在这里面对自己喜欢的人和别人亲亲热热，视他与无物吗？”
　　
　　“我……”
　　“我不其实介意留下他。只可惜我挽留过好几次，他都不愿意。或者你亲自前去挽留或许他会同意留下，不过你不能用朋友的身份，只能用情人的身份去留住他。”
　　“……不……”凤朝夕被朱皓说得愣住了，然后一直摇着头，“还是让他走了吧。你说得对，我不能阻碍他寻找幸福的脚步。
　　
　　---

作者有话要说：请关注连载的新书[img]d59zyjdjys_25.jpg[/img]文中主角重生后，身份高贵属于蛇蝎美人型，文中有疯狂病美男一枚，霸道凶狠帝王一枚，鲁莽冲动忠犬一枚。冷漠善良武功高强男和强势阴险皇后女各一。
本文绝对一对一，HE结尾。




前传之焰灸与神1

　　“焰灸，焰灸――”一个气喘吁吁的声音从远处传过来。
　　“华宇，什么事？”我淡淡的问。
　　“听说你要娶凤侍了？”
　　“好像是下个月初吧！”想到这个我的眉忍不住想打结，到底是谁规定一成年就要娶凤侍这样的规定的，就算想要传承的子嗣也不用那么急吧！凤之一族万年之寿，根本不用急于一时。
　　
　　“我……我也是……这次的候选人。”华宇看着焰灸，吞吞吐吐的说出了让我大吃一惊的话。
　　“什么？”
　　“我……”
　　“你不是还没成年吗？”如果我没有记错，华宇今年才八百多岁应该还未成年吧？
　　
　　“我已经成年了呀？我族五百岁就成年了。”华宇小声而坚定的回答道。
　　我再次皱眉，族中那么多种类，我还真忽略了华宇和我成年的年龄是不一样的。不过这个平时一本正经的人怎么会想到去候选凤侍呢？
　　“焰灸……”
　　听到华宇小心翼翼的叫我，我还不知道该拿他怎么办。我既不想娶什么凤侍，更不想娶他。
　　
　　“我……”我思前想后决定还是委婉的拒绝他，让他有点心理准备，不要等落选的时候再伤心。毕竟华宇虽然不是他喜欢的典型，但毕竟认识了几百年了。
　　“这件事情其实我也做不了主，那都是长老们选的。他们好像早就有了定内的人选了，好像前几天就已经通知那个人准备成为凤侍的相关衣物了。”
　　
　　华宇明显一愣，然后低下了头。再抬起头的时候，之前的扭捏与尴尬很明显被他隐藏了起来。
　　“我知道殿下的心意了。祝殿下能觅得良配。”
　　我知道我理由很牵强，虽然名义上说是选凤侍，但如果我有看上的就算身份资格不够做凤侍，首位从侍还是可以的。华宇跑来告诉我他是候选人，并不真的想要我选他做凤侍，只是在表明他的心意而已。
　　
　　只可惜我目前真的一个都不想要，什么从侍凤侍的都是将要牵制他自由的绳索。
　　“那么漂亮一个小美人，心怎么那么硬，把人赶跑了。”
　　“谁？”我牟利的目光扫向发声处，那声音陌生儿戏谑。我可以肯定我从来没有听到过，可这里虽然已经在凤宇宫的边缘，但毕竟还是凤宇宫的范围，是谁能和他这么近了他却丝毫感觉不到气息？
　　
　　朗朗艳阳下，一道人影缓缓的显露出来。
　　我一向对自己的容貌很自负，但并不喜欢听到别人称赞我的容貌，所以我看人并不注意容貌，可是此人的容貌却让我仔细端详了良久。
　　那五官粗看俱是精品，各有特色，几乎挑不出什么问题。但合在一起看却怎么看怎么怪异。尤其是那人脸上还挂着最让我讨厌的调戏之色。
　　
　　那人此刻眼连连闪着光，很明显是对我起了兴趣。当然我也对他起了兴趣，虽然我不明白他的兴趣是什么，不过我可以肯定和我的兴趣不一样。
　　“你是什么人？可有兴趣做我的凤侍？”开门见山是加快事情成功的首要条件，要是能够乘对方没有反应过来时敲定那就更好了。
　　
　　“凤……咳咳咳……”
　　我微微一笑，为对方从无赖的表情转化到吃惊和恐惧而感到愉悦。我自然不是真的想要他做我的凤侍，当然如果对方不介意配合一下，我也并不介意让这句话弄假成真。
　　“怎么，你不愿意？”挑挑眉，我憋住笑，用一脸正色的看着他。
　　
　　“这个……不行。”
　　“不行！？”这样的回答让我大大吃了一惊，虽然问的时候我就知道对方不会同意，但是这样干脆直接的拒绝还真是让人窝火。
　　我摆出十分气愤，一副对方不识抬举辜负我的心意的样子。虽然表情略微夸张了一点，但我的心里其实真的有些受伤。
　　
　　想我堂堂凤主主动示爱――虽然只是表面上装的，但被人这样拒绝还真是狠狠的伤了我的面子。
　　我几乎要怀疑，是不是我的凤主之位就要坐不稳了，或者是我的容貌被毁了。
　　“既然如此你擅闯羽族的事情，就不要怪我对你公事公办。你是束手就擒，还是想打伤我后逃脱？”绕了一圈终于绕了回来。
　　
　　“你――”
　　我一步一步的向对方走去，全身放松没有动用一点灵力。不是对方弱到我可以轻而易举、手到擒来，而是即使我全力以赴，只要对方反抗我就无可奈何而已。
　　
　　对方很强，非常强，能够在离我那么紧的距离运用隐形之术，而我丝毫没有发觉。甚至对方现后也能在我的面前用幻术掩盖自身的容貌，如果不是灵力在我一倍以上，对方是无法保持不被我看透的。
　　我紧急施了一个屏障，暂时阻隔了对方企图离去的动作。
　　“你想逃？”声音不大，语气不严厉，却带着点不甘心委屈的味道。
　　
　　“不是，不是。我是家中有事……对，家中有事……”
　　沉默有时候是最好的语言，沉默中的语言可以由对方任意填写。
　　“那个，我真的有事要走了。”
　　屏障早就被对方破开了，但是他没有急切的闪身离开。
　　我自然是再接再厉的沉默，只是眼睛中委屈不甘的神色加深了几许。
　　
　　“那个，我送一块东西给你，你以后要是有什么需要就把它摔碎，我就来找你。”对方动作奇快的塞了一块像石头一样的东西给我，然后像是火烧了屁股一样飞快的消失了。
　　
　　四周又恢复到了寂寥的样子，只有手中冰冷的石头告诉我之前真的出现过一个绝顶高手。
　　从来没有听说过那个族群里这样的高手，而我也看不出对方是元神是什么。我与他的差距真的不是一点点。
　　我黯然了，之前被过多的赞美蒙住了心，真的以为自己功力深厚足可以和另外几族的王相提并论，更以为自己真的是容姿无双。今天算是栽了一个跟头了。
　　
　　朝着那人消失的地方，我露出一个邪邪的笑，然后缓缓的往自己的居处走去。
　　虽然连名字都不知道，不过来日相见的话，今日的情分对方已经欠下，就算将来会对立，以对方刚刚的性情和表现也将会手下留言，而我刚刚所有的做为也就这么一个意图。
　　真想做我的凤侍，那人根本就不合格。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　凤侍虽然不是内定的，但是到我亲自挑选的时候也剩下没几人了。一男三女共四人，身份容貌当然都是顶尖的，对我自然也是无比仰慕的。
　　我选了孔雀族那个女子――燕琳，我喜欢她那双即使仰慕我但仍然保持着自己高傲的眼神。其余的人依照惯例可以自由选择，回去还是留下来成为从侍。当然那些我没有再去关心。
　　
　　我带着燕琳一起回到了我空旷的房间，首先让燕琳做的事情就是放一张她的床在我的房间里。这是羽族历来的规矩。
　　我未定下凤侍之前不得睡床，只能一直变成凤鸟站在架子上睡。美其名是未成年的时候需要刻苦修炼，这一千年以来我就是这样过来的，而我这次会这样爽快的同意娶凤侍，主要也就是想睡床的原因。不然我是绝不会同意这么早就娶凤侍的。
　　
　　燕琳这个高傲但知道分寸的女子，容貌和能力都不错。
　　正式的仪式在三天后举行，这三天是燕琳适应凤宇宫的一个过程。
　　这三天我终于品尝到了舒舒服服睡在床上的感觉，当然这三天我是一个人睡得，真是想怎么睡就这么睡，在上面滚几圈都可以。我总算觉得娶亲也不是什么不能忍受的事情，慢慢甚至开始期待起来。
　　
　　那天选剩下除了那个朱q族的男子没有留下来，其余的两个女子都留了下来。会留下来我不觉得奇怪，会走才是让我觉得奇怪的事情。为此心生不满的我还特意下了条命令，以后朱q族每次都必需有人进选凤侍。
　　虽然后来我知道，因为朱q一族子嗣稀少，这一代更是只有一个，所以在落选后才不得不返回族里的。不过我即使知道了，这条命令我也没有收回。
　　
　　华宇这几天一直躲着我，虽然有些可惜但我知道，这个朋友已经是做不下去了。虽然我一度考虑过干脆收了他做从侍，不过燕琳的一句话让我打消了这个念头。
　　她说：“你能给他所要的爱吗？”
　　我不能，所以只得放弃了那个想法。
　　
　　--捉虫----




前传之焰灸与神2

　　
　　我和燕琳相敬如宾的相处了三百年，我除了有了一张舒服的床睡之外，其他并没有多少改变。这让我对选择燕琳这样的女强人感到十分满意。
　　我依然每日醉心修炼更加高深的武学，我一直没有忘记我曾经遇到过一个顶级高手，我一直以那个打败那个人为目标。
　　而且有了燕琳之后，因为她帮我处理了大部分的羽族失去，我甚至比以前有更多的时间修炼。
　　
　　四族之中，除了我的容貌我的能力也如日中天。眼下除了资格深厚的兽族可以和羽族相提并论之外，其他两族不足为虑。
　　水族一向生活在水域，羽族虽然也经常去水域捕食，但虫族才是羽族的只要食物来源。
　　征服虫族是我为自己定下的第一个目标。
　　
　　在我一千五百岁的时候，我在征得八位长老的同意后征战虫族。
　　不出意外，羽族势如破竹，很快横扫了三分之一的虫族领地。在虫族将要全面溃散，而我大获全胜的时候，我一直无法超越的那个人再次出现了。
　　
　　“你是虫族的人？”战气正盛的我毫不留情的问道，满腔的怒火喷向笑得一脸无害的人。
　　“不是。我只是想你了，来看看你。”
　　对方轻飘飘的一句话可把我气得够呛，刚把我的人打翻在地，把我已经包围住的虫族放出去的人，竟然告诉我只是想我了，来看看我。难不成他刚刚是把我从敌人的包围圈里救出来？
　　
　　“没有打扰到你吧？”
　　“你说呢？”这时候我已经气不出来了，行家一出手就知有没有。就凭他刚刚那两手，他要是真的帮助虫族，我也只能乖乖的退回去。
　　那人左右看看，然后有些尴尬的笑了笑：“对不起，我刚刚看见很多人围着你，所以就都赶跑了。倒地上那些是想顽强抵抗才会受伤的。看来这些是你的人，真是对不起了。”
　　
　　我除了在心里狠狠鄙视一下对方外，已经做不出其他的反应了。不过对方既然想要补偿，我自然不会放过。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……我……你就叫穹好了。我的名字没什么人叫，我差点都忘记我也是有名字的。”
　　
　　“你是哪一族的人？”
　　“我什么族都不是。”
　　“那好，收我做徒弟吧。”
　　“啊――！”
　　穹吃惊的张大了嘴巴，而我愉悦的笑了。我不知道这一瞬间所绽放的真心笑容，虏获了面前这个人。
　　
　　我一向是个骄傲而自负的，可没想到竟然遇上一个比我更加骄傲自负的人。而且等我深入接触这个人之后，才知道我原本对他的认知是错误的。
　　这个人根本就不是如同表面表现出来的那样温柔和平易近人，或者说这个人根本就是随心所欲五善恶之分。
　　
　　我遣回了大部队，只留下了一小部分的人跟随者我。本来我就想把这个叫穹的人请回羽族去的。可是我也不知道自己处于什么心里，竟然没有这样做。
　　今年才1300多岁的人，对于自己的能力的成长一向是有些自负的，当然除了我本身天赋就高，这么多年来一直勤学苦练也不无关系。
　　
　　那天穹并没有答应收我做徒弟，但是之后的确像一个师傅一样开始指点我。
　　不过我的那些自负的本领到了穹的面前，就如同刚刚出壳的幼儿一样一再被贬低。
　　我知道穹很强，可是我并没有想到他强到一个我无法理解的地步。纵观神宇大陆，可以说根本找不出有穹这样的能力的人。于是我不得不怀疑穹的身份。
　　
　　在我和穹在一起一个多月时，我让人调查有关穹信息的汇报送到了我手里。纸上只有聊聊数语，查无此人。长老们说除了天神神宇大陆上不会有这么强大的人。
　　我看着这份简报愣了半天，长老们虽然没有直言，但是这话里的意思已经十分明白。天穹很有可能就是那个天神。
　　
　　“你在查我？”手中的纸条被一只强有力的手拽了过去。
　　我回头，穹那张脸竟然一改往日的平和，黑沉沉的盯着我。眼中有些平常难得一见的情绪波动，比平时总是什么都无所谓，脸骂我时也觉察不出生气的样子生动的多。
　　“你想要知道什么？”
　　“我只是想知道你是谁。”
　　
　　“想知道我是谁，你可以直接问我。”
　　“你是谁。”我十分干脆直接的问他。
　　“我的名字就叫天穹，虽然没几个人叫，但的确是我的真名。不过我知道这片大陆上的人，另外给我取了个外号叫天神。”
　　
　　虽然答案不意外，但是还是让我大吃了一惊。神的存在一直只是一种传说，从来没有人见过，他的容貌、能力到底是什么样的根本没有人知道。更不用说他的能力了。
　　传说中天神是创世神留下来守护这片土地的，但又怕天神扰乱这片大陆的平衡，创世神给天神设了禁制，是他不能在这片大陆上久待。
　　而现在这个传说中的人物竟然是站在他面前，不能不说他的运气实在是太好了。
　　
　　“你现在想怎么对我？”天穹的神态极为不耐烦。
　　虽然之前几天教导我的时候也曾表现出不麻烦的样子，但是我知道现在这个不耐烦里面还有着厌恶。我做了什么了，不就是调查一下他的来历出处吗？
　　我身为羽族的凤主，就是我不找人调查，那些长老也会去调查。只不过结果要看情况，不一定会告诉我。
　　
　　“我……我就是想变得强大一点……”我说的是实话，我这几年一直关注这个人的动向，一直是抱着这样的想法的。当然此时也是，我想变得强大。我想可以征服其他三族。
　　“是吗？好。我满足你。”
　　
　　接下来的事情发展了有些诡异，不知道是我和他之间的语言有问题，还是彼此理解有问题。
　　一个强大的结界将我紧紧的束缚住，然后眼神一片黑暗，一个浑身冒着苍蓝色光芒的高大人型出现在黑暗中。
　　
　　我想那是天穹的真身，这样强大的存在，不是我等世人可以希翼比肩的人物。当我还在仰慕赞赏神英伟的身姿时，穹只是那么轻飘飘的一挥手，我顿时感觉到身上火辣辣的一阵剧痛。然后是风直接吹拂在肌肤是身上战栗感。
　　我急忙用尾羽幻化一件重新为自己穿上，我有些莫名其妙的看向穹。我不知道他要做什么，是想要惩罚我对他有所窥探吗？
　　
　　穹手中拿着的是一根鞭子，乌黑发亮散发着深深寒气。
　　穹皱了一下眉：“衣服会碍事，脱掉。”
　　我有些无语，成年已经三百年了，世人一心沉醉于灵力与术法，并不表示我不知道成年人应该知道的事情。我犹豫了一下，还是收起了我的衣服，对我来说拿肉体来交换能力，并不不符合我一向的追求。
　　我追求能力，但我在乎的是自己领悟和学习。但是此刻面对的人不一样，能够见到天神已经是可遇不可求的事情，更何况愿意对他进行提点。
　　
　　而且……我仰望虚空漂浮在黑暗中的人。我喜欢他……
　　黑暗掩饰了我的羞涩，同时也掩饰了对方的表情。
　　我知道穹在生气，和一个生气的人说道理是没有什么用的。我以初生的型态笔直的站着，我可以献上我的身体，但是我也有我的骄傲， 即使我喜欢你……
　　
　　然而乌亮的鞭子铺天盖地的倾泄而下，血痕在漫天鞭影中交织成一张网。身体很疼，我在起初几鞭逃窜奔逃无用之后，就直挺挺的站立着接受他无情的鞭挞。
　　鞭影慢慢，我一直看着那个挥鞭的人，我看到了无情的眼眸换上淡淡的赞赏，如果这是一场考验，我想我过关了。
　　
　　身上每一寸肌肤似乎都被抚慰过了，我的身上显出了一章绵密的网。从一开始激辣的疼痛渐渐麻痹之后，我为了移开自己对疼痛的注意力，仔细的去感觉身外的事物。
　　我能够清晰的听到鞭子是风中呼啸的声音，感觉到他鞭稍落在我身上的位子，那是一个个穴位，那些穴位被击打过后剧烈的叫嚣然后突起、发热。
　　
　　等鞭影消失，面前的人回复成天穹的样子时，我知道刚刚的那一顿鞭挞不纯粹是惩罚。因为此时鲜血依旧在流，疼痛也依旧火辣辣的灼烧着，但我却明显感觉到了强大。
　　是的，强大，一种身体被淬炼过的强大。一种羽族一直无法突破的那种，局限于本身肉体弱小的强大。这就如同一扇原本紧闭的门突然被打开，清新的空气争先恐后的拥进来。
　　
　　在这个穹所架构的结界内，有渊源不断的供我吸收不尽的灵力。我不由感激的看着穹，我想这些灵力也应该是他释放出来的。
　　
　　---




前传之焰灸与神3

　　
　　肉体的伤虽然痛，但是好起来非常容易。几乎没几天，身上的伤用眼睛看已经看不出曾经受过重伤的痕迹，当然这要归功于将我辣手摧残之后又施以援手的天穹。
　　天穹虽然不再像之前对我那么亲近，但是也没有再像那次一样用那种激烈的手段调教我。
　　
　　他用的手段虽然血腥了一点，但是作为事实上获益匪浅的我也不好多说什么。当然我并不排除当时他有意发泄怒火的成分在里面。因为我后来知道，其实可以用其他的方法得到同样的结果。
　　
　　天穹教得很用心，当然也很严厉。不过我还是从他的眼神中看到了戒备，那是之前我不知道他的身份而相处时所没有的。
　　因为一直停留在虫族，很多虫族四散隐居起来，本领强大的在几次报复行动失败后也开始休养生息。
　　离开羽族半年之久时，因为我的长期离开终于让兽族动了邪念。
　　
　　告别了天穹匆匆赶回了羽族，天穹因为不能过分涉及神宇大陆的征战退回了他的天神界。
　　初试锋芒我一战成名，可谓是年少得意，意气奋发。
　　在庆功宴上，不甚饮酒过多的我，竟然被长老们将我和燕琳推到了一起。
　　那一夜第一次与燕琳水乳交融缱绻缠绵一夜，之后燕琳竟然身怀有孕。这对我来说真是意外之喜。
　　
　　对女人我一直没有太大的兴趣，燕琳更是一个好强的人。
　　不过对于这个孩子我与她都还是很高兴的。我给予让人分享我的喜悦，于是拿出了第一次见面时天穹曾经给我的一块石头。我迟疑了很久，才把它摔碎在地上。
　　破裂的石块如融化一般缓缓变成液体，然后变成蒸汽缓缓升腾在空气中。
　　
　　“你找我？”天穹的身影不多时果然出现在我的房间里。
　　天穹身上穿着我看不懂暗紫色金线秀纹的衣服，身影那般高大威武，站在我目前足足高出我半个头。
　　“我想你了。”不经头脑的话脱口而出，虽然这句话不假，不过在夜色朦胧里说不出的有份暧昧。
　　
　　我似乎看到了天穹轻轻弯起的唇角，只是轻轻的一个弧度，让我心跳的快了几分。
　　“我有好消息要告诉你。” 我掩饰了我的窘迫，抬起笑颜告诉了他燕琳怀孕的消息。
　　“什么？”天穹愣住了，有些不信的看着我。没有意识到危机降临的我，继续扩大了这个的危机。
　　
　　等我再喜滋滋的重复一遍后，巨大的身影将我牢牢的遮住。我顿时觉得不对劲的想要推开离我越来越近的天穹。
　　“你不是想让我做你的凤侍吗？为什么有了我还去碰别人？”
　　沉重的威压压得我透不过气来，彼此之间的的差距是我穷其千万年也是追不上的。
　　
　　我被他散发出来的气势压得软到的地上，然后被他轻而易举的抱到了床上。后知后觉的我在看到天穹脱衣服时才觉察到不对劲？
　　我可还没有迟钝到人家盯着我脱衣服，我还不知道对方想干嘛的地步。单是天穹恶狠狠的目光与混合着欲望的怒火，再和我刚刚说的事情连接在一起，不难推测出天穹为什么生气和现在想干什么。
　　
　　“天穹……你干什么？”
　　“干你……”
　　我无语了，这话也接得太顺了吧！我无语不等于对方无语，不过就算天穹无语，也不等于他手上的动作被放弃。
　　
　　半年的相处，我对天穹自然是有好感的，虽然从来没有想过这个方面的问题，不过要是他喜欢我，太过扭扭捏捏的事情我是不会做的。不过我有我的骄傲，雌伏于人下的事情我并不想干。不过对方是天穹，这个问题就比较难办了。
　　我飞快的转着我的头脑，想要强压天穹自然是不可能的，想要说道理估计和正在火头上的天穹说，也是说不通的。
　　
　　我想起初次见面的时候，天穹那副痞痞的闲适的样子，与现在这副盛气凌人的样子差好多。那个时候自己戏谑的请他做我的凤侍，他像逃跑一样的走掉。
　　天穹的衣服被完整的脱了下来，我的衣服却成了破布。
　　我试图用挣扎来抗议，不过我轻微的蠕动估计被天穹认为是在调情了。
　　
　　又是一夜缠绵，不过这一夜缠绵对我来说就算不是灾难，也绝不是什么欢愉的事情。前半夜是疼痛的，后半夜的麻木的，天亮之后是昏沉的。
　　醒来的时候时已下午，外面的侍从已经进来看过我好几回了。好在，我虽然被折腾的挺惨，但经过天穹的医治外表是看不出什么了。
　　天穹不知是回天神界去了，还是暂时离开房间。我醒来的时候没有看见他。
　　
　　“殿下，殿下……”
　　“什么事？”还未起床的我不悦的询问冒冒失失闯进内室的侍从。
　　“凤侍小产……”
　　“怎么回事？”我一惊，披衣而起。只不过一夜一日而已，怎么会发生这种事情。昨日燕琳喜笑颜开的样子还在眼前。
　　“是……是……殿下你还是自己去看吧。”侍从吞吞吐吐最近即使我用目光严厉逼迫他，他还是没有说出来。
　　
　　燕琳虚弱的昏睡在床上，侍从们一个人影也不见，被褥上还有未能及时替换而未干的血迹，见此情景我心恻然。
　　不过让我奇怪的是室内为什么没有人，连刚刚通知我的侍从也在门口的时候停下，没有进来。
　　当然更奇怪的是天穹竟然也在，而且眼神幽暗。
　　
　　燕琳昏睡着，我也不能把她叫醒，只好把外面的人叫进来好好服侍，侍从们都白着脸，有些胆战心惊的轻移着脚步。
　　我不知道为什么，不过看到他们不时斜眼瞄着天穹，估计是惧于他的气场。
　　我把侍从叫进来后，为了避免天穹的气势，压得那些虚弱的侍从直不起腰，拉着天穹一起离开了燕琳的房间。
　　
　　事情往往总是往我意想不到的方面发展。
　　燕琳小产据说没有原因，莫名其妙的肚子疼然后就流血。原本喜悦的凤宇宫顿时换上了悲伤的气氛，对这件事我虽然觉得可惜，却也没有太多伤感。可能是时间过短，我还未与孩子培养出什么感情，又或者是我比较冷情。
　　
　　长老们倒是显得比我还要难过，总是沮丧着脸。不过事实已经如此，他们也不得不寄望于下一次。这就直接导致了我的苦难。
　　我并不排斥于燕琳同房，可是有一个天穹一直跟在我身边，我也就没什么兴致了。
　　
　　平顺的日子又过了几天，天穹要走了，走的时候虽然没说什么，不过沉默眼神里还是可以看出一些歉意的意味来。
　　对于这个我不以为意，我总结分析了那天会发生那件事情的原因，估计是我一开始说想他，让他产生了误会。一时之间把我归到了属于他的人的那只队伍里面去，所以在知道我还有另外的人时有了激烈的感情波动。
　　
　　至于这几天，我虽然每天都能看见天穹，不过基本上是属于一闪而过的见到而已，一直没能和他说上话。
　　不知道是因为燕琳需要休息，我变得忙碌的关系，还是天穹故意躲着我。。
　　我想天穹是对我起了独占欲，不管这份独占欲起源是爱还是别的，我最好还是不要去挑战他的耐心比较好。
　　这从之后他没有再对我有什么过分的举动可以看出，当然之后歉意的眼神也就很好解释了。
　　
　　只可惜天穹一消失在凤宇宫中，我就听到了噩耗。燕琳死了……
　　就算不爱，三百年的相处也是有感情的，更何况我还知道燕琳不是自然死亡，她是被杀死的……
　　灵堂前，长老们一片沉默，是的，谁也无法想通那个人为什么要杀死燕琳。我更加想不通……
　　
　　根据服侍燕琳的侍女说，这几天天穹一直有去找燕琳，不过两人谈话的时候施了结界，所以侍女们不知道他们说了些什么。只是天穹每次走的时候，脸色都很阴沉，所以两人的相处应该不算愉悦。而今天天穹走之前有去见了燕琳，之后没过多久身体已经恢复的差不多的燕琳就突然吐血死了。
　　我不知道应该说些什么，面对燕琳的死亡，我再一次感觉到了无力。
　　我有自信可以对付这个大陆上任何一个高手，可是面对天穹，我就如那初生的孩子一样弱不禁风。
　　
　　长老们也怀疑过燕琳的死可能与天穹只是巧合，不过最后连燕琳失胎也与天穹的出现联系在了一起。燕琳失胎那天也是天穹出现在凤宇宫那天，而且那天谁都看见天穹不善的眼神。
　　很多人的目光看向了我，可是我真的不知道该说什么。
　　
　　我并不相信堂堂的天神会因为喜欢我而做出那些事情，不过我还是很想问问他。不是不相信，只是想给死去的燕琳和长老们一个交代。
　　
　　

作者有话要说：明天贴正文的结局部分。之后还会陆续更新番外。大家可以说一下想看的番外。我会根据多寡来决定写谁的番外。




千年之前的年少轻狂1

　　对着满地美味的爬虫露出愉悦笑容的我，毫无防范的被一道术法打在身上。没有很大的伤害性质，只是让我呈现出虚弱，纯属警告意味。不过能够让我毫无察觉的出现，发出的术法有对我起作用的人，必然不可小觑。
　　我心一惊的同时，怒火也冒了出来，原本这次出来就是憋了一肚子火才出来的。现在遇上个对我挑衅的人，怎么可能放过他？
　　
　　于是，我转头怒目瞪视出现在我面前的人。
　　那个人在看到我的同时愣了一下，然后又一霎那的迷惘和怀念。在我的瞪视下，他的脸上更是微微露出一丝歉意。
　　而我才不管他为什么迷惘，为什么歉意。乘他心神放松、毫无防备的时候，甩手就是狠狠的一鞭。谁让这个人打断了我进食兴致，又出现在我心情不好的时候呢。
　　
　　鞭子结结实实的打到了他的手臂上，他的手臂上显出一条鲜艳的血痕。
　　那人很震惊，匆匆往后退了一点，退出了我鞭子那个扫到的距离之外。然后才给自己用了一个治疗术，一道柔和的白光聚集在他的手臂上，不一会儿狰狞的血口开始收拢。
　　
　　“你为什么突然动手？”对方的声音清雅而带着疑惑。
　　“不是你先对我动的手吗？”我不屑的瞄了他一眼，心下对这个人的怒火又多了几分。
　　这个人要比我高上许多，单这个就够让我记恨的了。我的身高永远是我的心病。
　　
　　当然面前这个人最让我讨厌的地方，并不是身高，而是那副和朱皓有着几分类似的宽容和温和的笑容。那幅淡定的笑容好像天塌下来，也不会让他们的脸色有什么改变。
　　“对不起，你刚刚在残害我的族类，所以才出了手。但是我只是阻止你，没去伤害你。”
　　
　　“我饿了，你阻止我吃东西，要是我饿死了，难道不是在伤害我？”
　　“这……”
　　明明是非常强词夺理的理由，对方完全可以不理会，甚至可以义正言辞的教训我一下，连我自己都可以说些一大串理由，可是看见对方认真深思的模样，我却很想笑。
　　
　　“对不起，我为刚刚向你出手道歉，不过即使如此我下次看到还是会阻止的。因为他们是我的臣民，我是虫族的王――晴步飞。”
　　那人淡淡的一笑，将手上的血痕用治疗术轻易的消去，态度从容的好像是在擦去灰尘。
　　
　　这是什么态度，根本就是不把我放在眼里。虫族的王有什么了不起，我也是羽族的王。
　　“你干嘛抢夺我的食物？”面对对方的好言好语，无法横刀直上的我不爽的寻找挑衅的理由。
　　
　　“因为我为你准备了更好的食物。”晴步飞的态度十分的诚恳，脸上也是真心的邀请。
　　这让我十分疑惑，我可以确定我没有见过这个人，而且羽族和虫族的关系一向尖锐，对我这样友好要说没有目的我是绝不会相信的。
　　
　　“不用了，我们有不认识。今天既然被你败坏了兴致，我也就不停留了，再见。”说罢也不等对方做出回应，迅速的使用缩地千里之术想要离开这里，不过很奇怪我接连使用了两遍都失败了。虽然我学艺不精，但也不至于这种最基本的术法会接连出错的程度。
　　“你不说一下名字再走吗？”晴步飞依然是淡雅的微笑，可这样的微笑看在我的眼里，竟然变成了讽刺。
　　
　　“我不相信你不知道我的名字就想留我吃饭。”我挑眉，不耐的看着对方。我知道刚刚不能使用缩地之术，一定是这个人搞的鬼。明白这一点的同时，也让我明白了眼前这个人的实力，这个名叫晴步飞的虫族之王绝对我能够对付得了的。
　　
　　“我只是想你亲自告诉我……”
　　我挑眉……
　　“不过你既然不愿也就算了，朝夕，我并没有恶意。在你很小的时候我还抱过你。”
　　不知道为什么听到晴步飞说曾经抱过我，我的脸顿时如同火烧一般红了起来。为了掩饰尴尬，我装出怒气冲冲的样子瞪着对方。
　　
　　“朝夕――，你瞪人样子真可爱……”晴步飞淡淡的笑了一下。
　　“我已经成人了，不许说我可爱……我已经成年娶了凤侍了。”虽然是凶狠霸气的话，可我心虚的发现，这话里撒娇的味道竟然十足，为了弥补气势不足我又特意加了一句，可是那一句脱口而出后，我却有些后悔。
　　这话多么像还不懂事的孩子争着吵着长大的情形，而且此话一出，晴步飞一直淡淡微笑的脸上一丝不明所以的情绪一闪而过，快的几乎让我觉得是眼花。
　　
　　“我要走了。”为了掩饰尴尬，我板着脸继续瞪着晴步飞。
　　“好，有空常来玩。我已经解除土地禁制了，可以使用缩地术。”
　　对方如此爽快的答应我离开，又让我大大的吃了一惊，让原本只是随口一说的我不得不真的转身离开。
　　
　　我以为他还会挽留我的，没想到直到我回到凤宇宫，也没能听到一句挽留的声音。他那么不在乎我，这让我起了争胜之心。
　　我决定以后要常去找他。
　　
　　虽然心里想着要常去，实际上诸事缠身的我，是不可能经常随心所欲的离开凤宇宫四处乱转的。
　　而且上次会离开凤宇宫，也是被长老们再三的逼迫要求我和凤侍朱皓同房才离开的。回宫之后，长老们为缓和我和朱皓的关系不再提起这件事，我也就没有了借口闹脾气。当然另一方面上次匆匆离开，积累了不少工作没做现在回来了都要加紧处理。
　　
　　朱皓能力不错，羽族的很多事务都是他在处理，我只处理那些只能由我来处理的事情。容貌俊逸优雅，一头白发总给人一种清纯和冷艳的感觉。
　　但我就是讨厌他，我讨厌他喜怒不形于色的稳重模样，明明比我还小上几岁的他，却成熟稳重的和那些年长的长老们有的一拼，这也更显得我幼稚和不成熟。
　　
　　长老们以前喜欢拿先祖和我比，自从朱皓来了之后，就拿成熟稳重的朱皓和我比。
　　我为什么要和他们比？我就是我，我是一个完整的单独的个体。任性张狂都是我的性格。
　　
　　幸好我身边还有红翎，红翎是我在一个偶然的机会下救回来的。红翎是红翅凤头鹃一族，容貌柔媚、身材修长，因为能力不高，所以在族内也经常受人欺负。
　　自从我将他带回凤宇宫，就一心一意的跟着我，只要是我说对就是对的，我说错的就是错了。
　　
　　对我是全心全意的仰慕和顺从，这让我很虚弱。我知道爱慕虚荣并不好，但是在一片批判声中，我是那么的需要一点赞美的话来给我信心。
　　红翎看着我的时候，眼睛里是一心一意的爱慕和敬仰。而我很喜欢被人这样看着。
　　
　　也许是年少轻狂，也许是妒忌心作祟。我喜欢在朱皓的面前与红翎亲热，我希望可以从他的脸上看见不一样的表情，可是我只在第一次的时候看见他脸上一闪而过的僵硬和悲伤，之后几次就一直是面不改色的视而不见。
　　不甘心被忽视的我，在又一次故意与红翎玩闹的时候，正好让朱皓看见红翎趴在我的身上。
　　
　　我看见了朱皓眼中强烈的惊愣和错愕，一时之间甚至愣在那里不再走开，而是直愣愣的看着我和红翎。
　　我连忙审视了自己和红翎的姿势， 想看看他为什么会突然出现这样剧烈的情绪波动。
　　然后我就知道了原因，原来趴在我身上舔舐我胸前红果的红翎，他的下身正好隐蔽在我的股 沟处，这个姿势旁人看上去却是像是我委身在红翎之下。
　　
　　我一时心起，干脆扭动的臀部让红翎的坚硬真的抵上了我的穴 口，红翎一开始倒是有些害怕，企图挣脱。不过我怎么会会让他在这个拆我的台，自然是狠命的吻住他，并且轻声的要求他进入我，又给了他一个鼓励的眼神后，红翎终于缓缓的进入了我的身体。
　　那一刻身体有些难耐的涨痛，我有些后悔。不过在转眼看见眼中各种情绪流转的朱皓时，有马上放弃了推开红翎的想法。
　　
　　朱皓一直僵硬的站在那里直到我和红翎的一场情事结束。在我给了他一个挑衅的眼神后，我潇洒的离去，而他依然僵硬在那里。
　　不过这件事情很快就被长老们知道了。
　　
　　然后一个天大的秘密掀露在我的面前。
　　
　　--捉虫--




第60章：无私与野心

　　
　　晴步飞紧紧的抱住了怀中呈现出粉嫩晶莹光泽的蛋宝宝凤飞，无限爱恋的在上面亲了一下。眉眼还挂着温和笑意的眼，再也撑不住那朝上弯起的弧度，缓缓的慢慢的垂了下来，直至闭上眼睛。
　　晴步飞静静的抱着凤飞，他不知道自己是不是还有机会再见到宝宝。可是即使再不舍，他也是没用办法不去就凤倾心。
　　
　　他刚刚将自己剩余的灵力全部过度给了凤飞，虽然还显得略有不足，不过抱住凤飞的生命已经是没有什么问题了。凤飞的灵力多一点少一点问题不是很大，所以晴步飞先让凤倾心提前化形，凤倾心的化形需要的是精元，灵力只是一种输送精元过程中的辅助品，不会流失很多但是必不可少。
　　
　　而他如果先救治凤飞的话，就意味着他以后没有足够的灵力来提倾心输送精元，所以让倾心提前化形真的是不得已才为之。只有在有灵力保证的情况下将精元输送给倾心，他才能够毫无顾虑的将灵力过度给凤飞。
　　而如果选择不替凤倾心化形的话，救治了凤飞后的他，灵力也不足以替凤倾心进行疏输送。而以目前实心的能力，根本不足以一个人维持倾心剩下来的九年。
　　
　　晴步飞温柔的用脸蛋磨蹭着凤飞光滑的表面。
　　“宝宝，对不起。父亲不能陪伴在你身边。不过你爹爹和皓叔叔一定会对你很好的。”
　　
　　天色已昏暗，路旁灯下，人影稀疏，树影婆娑。
　　晴步飞强撑起身体踏出了房门，此处虽然不算偏僻，但并不是什么必经之处。所以此刻，四下寂静，幽谷淡淡的冷然之感。
　　晴步飞的目光望向凤朝夕所住的方向，眼中一片温柔。
　　
　　事情虽然都已经按计划进行了，到目前为止很顺利，但是最终的那个结局却是最大的一个变数。他不希望赢的漂亮，只希望输的不要太难看。然而和他赌的那个人不是一个好的赌徒，最大的变数就来自于他一时的决定。
　　这个赌局，赢两败俱伤，输一败涂地。
　　
　　回头又望了一眼安静的躺在床上的蛋宝宝，终于再次迈动脚步向外走去。夜色下，一个人影缓缓的避过一些匆匆行走的侍从，向凤宇宫的大门走去。
　　凉风徐徐，月淡星稀。
　　今夜凤宇宫中的人都很兴奋，原本还要九年才能化身的小殿下提前化了型。明天这个消息将传遍全羽族，三天后还将举行盛大恭贺活动。
　　
　　不过因为凤主不明原因的怒火，很多人完成了自己的那份工作之后都是想凤侍汇报。所以朱皓连去看望一下晴步飞的时间也没有，想让凤朝夕去看一下晴步飞现在的情况。可凤朝夕还在生气不愿意去。
　　所以晴步飞孤身走出了凤宇宫的大门，门口的侍卫对他恭敬的一颔首，并没有阻止他走出去。
　　
　　本来晴步飞在这里就是客人，并没有谁限制他自由。今天更是有很多人知道了晴步飞的付出，对他更是钦佩个敬仰。这个传说中神身边的人，其胸怀和能力果然不是能够拥有的。
　　晴步飞缓缓的走进夜色，缓缓的远离了凤宇宫。
　　
　　一顶青蓝色的小轿突然出现在视线里，一个身形修长的人影等候在夜色里。
　　“义父。”顾惜上前两步向晴步飞行了一个礼。
　　“顾惜……你来了。”晴步飞微笑着点点头。
　　“是，小惜来接你了。”顾惜伸出手去，紧紧拉住了晴步飞的衣袖，如同一个没有安全感的孩子一样。
　　
　　“好，我们走吧。”晴步飞摸摸顾惜的头，带着几分宠溺揉了揉，“还这么会撒娇……”
　　“义父――”顾惜不满的拖着尾音，身体更像小狗一样巴上了晴步飞的身体，还不停的摇动着，要是有尾巴肯定也是摇晃着的。
　　晴步飞都被他拱的快站不住了，手无力的抓住了顾惜的肩膀，笑着制止顾惜的继续摇晃。
　　“好了，别晃了，我记得你元身不是小狗吧？”
　　“义父――”顾惜不满的大声叫嚣了一声。
　　“好了，走吧。”
　　“恩，好。”
　　
　　夜色中虽然看不清晴步飞苍白的脸，但是知道晴步飞做了些什么事情的顾惜，非常顺从的拉着晴步飞一起走到青帘小轿上。
　　顾惜的手轻轻搭在轿子边上，一眨眼之后轿子和人都消失了。青帘小轿并不是真的什么轿子，而是顾惜这一段时间费心弄出来的空间转换器。晴步飞走近青帘小轿时，也就意味着一下子就走到了之前设定好的目的地。
　　
　　晴步飞很累很疲惫，不过他还有更重要的事情要做。
　　任由顾惜状是任性的拉着他，其实是在扶着他的一起前往龙骧的住处看望他。
　　
　　龙骧当然不是自愿住在这里的，但是他却又是自由的，这里没有人限制他，但他却不能走出去。我的手脚要比预想中的要好的快，因为静心的缘故这段时间，原本还未完全吸收的灵力竟然完全与他自身融合了。
　　
　　他一烦躁就练功，静下心来了就会想想这两年来发生的那些事情。有时真的很想走出这里，不去管和晴步飞打地那个赌。可每到这个时候他就会想起凤朝夕看向他时，那个厌恶愤恨的目光，心便冷了下来。
　　出去干嘛呢？去找他？然后被他用那种眼神看着吗？或者是看着实心亲亲蜜蜜的叫别人皓爹爹，对自己却冷冷淡淡的吗？
　　
　　他想起了自己的野心，想起了自己的无情，想起了自己过往的那些手段。不是后悔什么的，只是觉得不值得。
　　那些东西转瞬即逝，当初为什么会那些孜孜以求呢？
　　
　　他还记得父亲宠溺的眼神，记得父亲最后落在他手里时和他说的话。父亲并不惜命。他说长久的岁月只让他觉得枯燥，生命的长久并不是什么好事。没有追求，没有冲劲更是会让生活如一潭死水一样。
　　父亲说他的确喜欢朱皓，但并不是因为容颜也不是因为没有得到才分外想念。他只是因为对方身上有他所没有的东西，所以才会从一开始的羡慕转变成最后的思慕。
　　
　　父亲说，朱皓有着无私奉献的真情，不求回报，一心一意。这样的性格让他一开始觉得可笑，可是却忍不住想，要是也有一个这样对待自己的人？只要想到有这么一个人，心里就会觉得暖暖的，就会觉得很幸福。所以便一直想要得到他，想要对付的这种全心全意都给自己。
　　只可惜爱是因为这个，恨同样因为这个。
　　父亲说，长长的三百年，他无数次的讨好朱皓。甚至怕给他带来麻烦总是偷偷的去找他。只可惜朱皓从来没有正眼看过他，从来没有对他笑过一下。
　　
　　父亲是自愿吧灵力全部奉献给他的，不然他也不可能夺取到这么多的灵力。只可惜那个时候的他。无法理解自己父亲的心情，也无法理解父亲所谓的无私。
　　为什么要无私，想要夺取不好吗？
　　父亲临死的时候只提了一个要求，让他留下朱皓的命。对此，龙骧自然应予，所以后来他在知道那些人想对朱皓做的事情后，想到了拿他交换凤朝夕的事情。
　　
　　想到这些，龙骧的心里又有些烦躁。他想到了晴步飞的那个赌约。
　　他不认为真的会有那样无私的男人，明明是自己所爱的人，明明对方所爱的人已经放弃了爱的权利。
　　晴步飞竟然要奉献自己的灵力，救治对方，让朝夕和朱皓合好。而自己竟然会遗失晕头答应。
　　
　　他想之前那一段时间，晴步飞一再的将朝夕推出怀抱。甚至在知道对方有了他的孩子后，怕对方为难，主动要求不要那个孩子。而那个孩子可能是他这一生唯一的一个孩子。
　　龙骧觉得晴步飞是个傻瓜，一点也不觉得这样的人值得学习，但对这样的人不由得心里升起一股钦佩。能够做到无私的人，除了长久的岁月中沉淀下来的宽广胸怀，还有着一颗仁爱的心。
　　
　　不过他还是不信晴步飞真的会在付出那么多之后，甘心离开凤朝夕。所以他和晴步飞打了一个赌。
　　要是晴步飞真的心口如一。那么在这十年养伤的时间里，不去打扰凤朝夕和朱皓。甘心留在这里让放弃凤朝夕的晴步飞给他慢慢医治，如果晴步飞要留在凤宇宫，那么他是不达目的誓不罢休的。
　　
　　不过最多也就是十年，十年后他还会卷土重来。朝夕既然被他爱上了，就要有被他纠缠的心。
　　至于这十年，就当是给大家一个缓解的时间。
　　心里虽然这样想着，但龙骧并没有真的相信晴步飞之前说过的那些话。
　　
　　晴步飞被顾惜扶着走进了龙骧的房间。看到晴步飞那样虚弱的出现，原本烦躁的龙骧一下子惨白了脸……
　　不信归不信，事实就是事实。
　　
　　--看下面--

作者有话要说：正文内容到这里就可以看出来这两个暂时是不会在搅合进去了。喜欢一对一的同学想来好会想看这些和朱皓的甜蜜番外。这之后也会写。
接下来的计划是先把焰灸和神的番外完结（约有2章），然后是千年之前的番外（约有2章）.接下里就是朱皓和凤朝夕的番外。最后会写宝宝们的番外，多少还没定，看亲亲的意见了。




三宝宝杂乱的幼年篇 (无逻辑可爱篇)

　　“去，把那边的球踢远一点。”正在和飞宝宝玩的上火的皓宝宝，一看见龙宝宝走过来，立刻对他进行指挥。
　　“球？”龙宝宝望望不远处滚成一团的弟弟，有看看嫩白的手指的方向。没错呀！指的就是弟弟的方向呀！但是那里没有球呀！
　　
　　“快一点。不然球要来了？”
　　远处那个滚成泥人一样的飞宝宝，正准备摇摇晃晃的爬起来再次飞扑过来。
　　“啊！”龙宝宝还在惊讶和疑惑的时候，只听身体被人用力的一扯，一个果断的声音响在耳边。
　　“右脚用力快踢――”
　　
　　习惯了听命令行动的龙宝宝顿时提起右脚就是一个用力的飞踢，只觉得脚上踢到一个软趴趴的东西，然后这个软趴趴的东西随着他的脚飞奔出去。
　　“实心――，你在干什么？”一道惊怒的声音从远处响起，回过神来的龙宝宝木然的看着笑得甜滋滋的脏弟弟，窝在爹爹的怀里不断的供着笑。而弟弟身上虽然脏，屁股上一个小小的脚印却仍然鲜明的印在上面。
　　
　　“我――”龙宝宝正想说什么，被站在他身后的皓宝宝抢先一步。
　　“我们在和弟弟玩。”
　　凤朝夕抱着在他怀里不断扭动着要下地的飞宝宝，脸上依然一脸怒容。不过面对皓宝宝时，脸色尽量缓和了很多。
　　
　　“你们和弟弟玩这个很好，但是要好好的玩。实心，你怎么可以打弟弟呢？怎么可以做一个欺负弟弟的哥哥呢？”
　　“我没有？”龙宝宝觉得很委屈，他明明什么都没干。哦，不，他刚刚好像踢了弟弟一脚。这么说他真的不是一个好哥哥。一想到这，龙宝宝哇的一声苦了。
　　
　　皓宝宝嫌弃的看了龙宝宝一眼，接着果断的甩掉了龙宝宝向飞宝宝走去。
　　“来弟弟乖，哥哥抱。”
　　“咿呀，咿呀，咿呀呀……”化成人形虽然已有一段时间，但还不太会说话的飞宝宝，一着急就更加没人能听懂他的说什么了。
　　
　　凤朝夕看看怀里笑得很甜、扭动着要去的宝宝，再看看一旁哭得很伤心的龙宝宝，再看看一副模范哥哥样子的皓宝宝。有些无奈的将飞宝宝放到了地上。
　　其实他并不信龙宝宝对这样对飞宝宝，只不过刚刚那踢起的一脚，和凌空飞到他那里的飞宝宝是他亲眼看见的，所以才不得不相信这个很爱护皓宝宝的龙宝宝，会做出那样的事情。
　　
　　飞宝宝一得到自由，立刻又圆滚滚、摇摇晃晃的跑到皓宝宝面前，小脸上满是笑容。先是跳到皓宝宝身上，在他脸上喜滋滋的亲了一脸口水。然后站在地上后，自动将身体卷成一个团，用屁股对着皓宝宝的脚，在他面前滚来滚去。
　　皓宝宝用无奈的眼睛看着一脸惊讶的爹爹，而一旁刚刚还哭的很大声的龙宝宝也停住了哭声，惊奇的看着在地上缩成球状，引诱着皓宝宝右脚的踢他。
　　
　　可能是见皓宝宝迟迟没有行动，等急了的飞宝宝不满的用“咿呀，咿呀”的叫声抗议着。
　　凤朝夕似乎有些明白了，有似乎无法理解。
　　皓宝宝的目的也就是想让爹爹知道事实而已，所以一直用会说话一般的眼睛看着凤朝夕。
　　
　　凤朝夕有扶额的冲动，对上因刚刚哭啼双眼红肿的龙宝宝有了些了解。
　　久等不到哥哥那一脚的飞宝宝，不耐烦的一口咬上皓宝宝的脚背。还无防备的皓宝宝一惊，不假思索的就是一个踢脚甩腿的动作。
　　飞宝宝带着笑声划着一道漂亮的弧线向远处飞奔而去，落地之后还在地上滚了好几圈。
　　
　　凤朝夕被那一串笑声搞得哭笑不得。
　　飞宝宝却似乎玩得很开心，在地上滚了几圈滚不动之后，立刻行动迅速的爬起来，摇摇晃晃的再次往这边返回。
　　凤朝夕看看身上一团泥样的飞宝宝，在看看皓宝宝被沾染的同样泥灰色的前面。
　　
　　凤朝夕知道皓宝宝十分爱干净，想现在这副脏样他以前可还真没看到过。不过这样脏脏乱乱的才像个孩子。
　　在知道了不是龙宝宝欺负飞宝宝之后，凤朝夕带着歉意安慰了龙宝宝几句，说明自己错怪了他。随后对懊恼自己显露出暴力一面的皓宝宝一个宽慰的笑。
　　
　　一把抓住飞奔过来想再次爬上皓宝宝身上要亲亲的飞宝宝，禁锢着抓回去洗澡。虽然看上去飞宝宝玩的很开心，不过谁知道这样玩会不会不小心踢伤，孩子们不懂事他也就不去责怪了，但他可不能听之任之。毕竟对这个最小的孩子，他亏欠的最多，尤其是对他的父亲。
　　
　　羽族的医者冀轲将洗刷干净的飞宝宝朝夕检查了一遍，向凤朝夕保证每什么事后，凤朝夕才算是真的放下了心。不过在看到飞宝宝身上一个淤青一个淤青的时候，心还是不可抑制的疼痛。晴步飞那个人怎么就舍得吧孩子放在这里后看都不来看一眼呢？
　　
　　冀轲在替淤青上完了药膏之后，把心中疑惑的事情说了出来。
　　“臣发现，三殿下原本淤塞不通的经脉有些松动的原因，不知道今天三殿下做过什么。而且我看三殿下身上这些淤青不像是普通摔伤。”
　　凤朝夕还在为飞宝宝身上的淤青感到痛心时，就被冀轲的话惊到了。飞宝宝化形整整一年了，但是心智未开也就算了，全身的经脉竟然也不明原因的被堵住了。
　　
　　以冀轲的推测只有两章情况会这样，一种是灵力太过强大，弱小的身体受不了所以被强制的封存了。还有一种的灵力过弱，先天不足导致经脉无法疏通。
　　而现在这个一直被他挂在心上时时揪心的问题，竟然被告知有了起色。不过他还真不好意思和冀轲说今天三个宝宝们做了什么。
　　
　　这边凤朝夕不爱好哦意思说出口，此刻化身为可爱宝宝的飞宝宝可不知道。“咿咿呀呀”里不时发出几个似乎能听懂的词。
　　“咿……球……球……咿呀呀……踢……球……”飞宝宝兴奋的笔画着圆形，一双灵活的眼睛小的眯成一条线。
　　
　　冀轲仔细听了一会儿，觉得应该是猜的八九不离十，所以对显得有些头疼的凤朝夕笑着宽慰道：“看来今天三殿下是在玩球，虽然现在看来满身淤青摔得有些狼狈，不过这些都是皮肉伤，而且看上去三殿下似乎也并不觉得疼。依我看不如让他继续玩，多活动活动筋骨，说不定真的能够打通被堵塞的经脉。
　　凤朝夕僵硬的点点头，虽然很想说飞宝宝不是在玩球，而是自己做球给别人玩。而且依他看，飞宝宝根本不是不觉得很疼，而是根本没有痛觉神经。
　　
　　冀轲的话飞宝宝分明听明白了，顿时兴奋的小手小脚不停的挥舞。小小的身体更是扭动着，要离开爹爹的怀抱去自由行动。
　　
　　于是刚刚得到一点清静的皓宝宝，又看到了摇摇晃晃对他露着笑脸的飞宝宝……
　　接着皓宝宝舒舒服服的躺在一旁的草地上，龙宝宝站在他的面前负责将飞奔过来的飞宝宝踢飞出去。要是漏球――就是让飞宝宝成功扑到他的身上，他就让龙宝宝一天见不到他。
　　
　　于是周而复始的行动开始了，皓宝宝很无奈，龙宝宝很无辜，飞宝宝被踢的很快乐。
　　不过这样的游戏不是每个人都受得了。于是第二天受不了的凤朝夕特意划了一块地方让三个孩子做游戏，并且不许闲杂人等进去打扰。于是这个地方就被作为三个孩子的游戏天堂建设了起来。
　　当然凤朝夕不知道，这个地方后来被作为皓宝宝与龙宝宝谈情说爱，私会的好地方。
　　
　　--捉虫--

作者有话要说：这篇番外不在预期内，虽然想写就写了。因为之前卡文，所以原本想写的没写成。后来转写这篇的时候倒是很顺手，就是更新搞得晚了一点。对不起各位亲亲。
