   布蓝登堡之舞（二战背景文）
   
   
   文案
   
   1933年1月柏林文化丧钟敲响之后，在纳粹所列的"血统玷污者"的名单中不仅包括犹太人，也包括吉普赛人、私生子、精神病患和同性恋者。
   
   尽管、尽管，希特勒的纳粹主义狂热就是建立在同性恋的基础之上。
   
   回想吧......那被腥风血雨燃尽的年代里，风雨飘摇的，是我们的爱情。
   
   战争，种族，屠杀，祖国，使命，责任......我们之间，还有多少阻碍？
   
   那个人自愿舍弃自己，成为背负万千血债的魔鬼。
   
   而再一次响起的布蓝登堡舞曲，还能否唤回那曾经隐秘的爱恋？
   
   安迪洛尔?D?赛廷阿德里安?D?约德尔乔安娜奎斯特凯瑟琳二战纳粹德意志柏林犹太屠杀盟军
   
   
   楔子
   
   
   
   我相信，生命就像一个轮回，一切从哪里开始，便要在哪里结束。
   
   1992年6月，我重新踏上了这片土地，灰色和黑色的建筑一如当年，庄严，肃穆，就像深沉的爱。
   
   我跟着一队欢声笑语的游客，穿过亚历山大广场，来到了柏林墙的废墟。
   
   半个世纪已经过去，我微笑着说，所有折磨都已经结束了，阿德里安，你的祖国也已从分裂的苦难中解脱，我想我们可以重新开始。
   
   "柏林到了，多米尼克少爷。"头发花白的马车夫为我拉开了车门，淘汰了的老旧马车停在菩提树街147号，遮天蔽日的林荫让人觉得异常的寒冷。
   
   1931年4月，我离开了东部小镇科特布斯，来到了这个传奇一样的都市。
   啊，柏林、伦敦与巴黎，那个时候，世界也不过是这三座都市。开放、富有、艺术与浪漫，街角处，两个女人在热烈地接吻。
   
   马车夫接过我的箱子，帮我提到台阶上去。"谢谢你，赛安叔叔。"
   我踮起脚按了按门铃。一个枯黄头发的女仆走出来开了门，她在围裙上不安地蹭了蹭手，望了一眼赛安那高大狰狞的身形。
   
   "请问您是？"
   
   "我是安迪洛尔?多米尼克?赛廷。是塞西尔夫人的外甥。"
   
   "哈呀，原来是安迪来了！"一个尖细却分外活泼的声音从中厅传来，随后一个圆脸蛋的中年妇人走了过来，她披着米黄色的丝绒披肩，两手拢在昂贵的毛皮护手里。虽然已近中年，保养得很好的皮肤泛着青春的粉红，眉开眼笑，像一个欢快的少妇。
   
   "塞西尔姨妈。"我尽量保持周到的礼仪，父亲临走前嘱咐我说：你到的，是完全不同的一个世界，精致，而且容不得一点点瑕疵。
   
   天知道，这与我的性格简直是水火不容。但是，你如何让一个失去了可爱的妻子，心碎成无数片的颓废男人去照顾一个顽劣的男孩子，而且是与妻子长得几乎一模一样的男孩子呢？我走的时候，父亲的头发已经白了一半。
   
   来了几个仆人，陆续搬走了台阶上的箱子，塞西尔姨妈犹豫了一下，从毛皮护手里伸出手来摸了摸我的头，虽然我及其反感这样的动作，可是我依然表现得非常乖巧。
   
   "关于娜塔莎妹妹的事情，我感到非常遗憾。"
   
   "母亲走的时候，并不痛苦。"
   
   "娜塔莎是个坚强的女孩子。"她收回了手，示意我跟着她进去，"我会照顾好你的，凯瑟琳和乔安娜都会喜欢你的，你真是个帅小子！"
   
   "多米尼克少爷。"赛安在背后喊了一声。塞西尔姨妈转身，这才发现我还带了个马车夫来，她厌恶地瞥了一眼赛安胡子拉碴的脸，问我："这是你家带来的仆人吗？"
   
   我摇了摇头，"不，他只是护送我到这里来的马车夫，您知道，最近路上不太安全，赛安他身手非常厉害。"
   
   塞西尔姨妈望着赛安，犹豫地计算着。我于是对他说："赛安，我已经安全到了，一路上谢谢你照顾。你快回去吧。"
   
   赛安看着我一脸的不放心，他转向塞西尔姨妈："我想多米尼克少爷他......"
   
   "好吧，你也留下。平时和仆人们一起，帮一帮重活。"姨妈又上下打量了他一遍，这次比较满意，转头对着偏厅喊道："安德鲁，这里来了一个仆人，给他找间房。"
   
   "是，夫人。"
   
   赛安高兴地冲我笑了，毕恭毕敬地对塞西尔姨妈鞠了个躬。
   我心里说不出个滋味，忽然间非常想念故乡那一望无际的葡萄园。
   
   第一章
   
   塞西尔姨妈一家都是犹太人，有钱。但在那个年代犹太人却不讨好。所以这一家人所有事情都在拼命地向真正的德国人靠拢。两位小姐上最正统的德国贵族学校，请血统纯正的雅利安家庭教师。星期天去最正牌的德国教堂。吃最正宗的德国菜，喝最贵的德国红葡萄酒，房间里挂满勃兰登堡门的油画。塞西尔姨妈和两位小姐都用巴伐利亚州的老作坊香水，塞西尔老爷抽慕尼黑的纯手工香烟。一切一切的努力，但他们却依然眼红我身上那一半的德国血统，来自我离经叛道的父亲。世界变化得多么迅速，当年娜塔莎不顾一切地嫁给我的父亲时，这个犹太家族狠心地断绝了她的一切后路。
   
   "乔安娜，我那双真丝手套是不是你拿去了？！"老远就听见凯瑟琳暴躁的怒吼。然后是塞西尔姨妈尖细的嗓音："凯特，和你说了多少次了，你这样大声说话，没有男人会喜欢你的！"凯瑟琳噤声，她提着层层叠叠的蕾丝长裙从二楼走下来，我惊讶地看着她--她今天居然没有咆哮回去，要是以往，她早就大嚷："我才不要什么男人喜欢我！我喜欢女人！"然后就是和她母亲没完没了的争吵。
   
   我看得有点呆了，十六岁的凯瑟琳?冯?塞西尔，今天我第一次觉得她是个女人，而且是非常漂亮的女人。她高高挽起的奶黄色发髻，让她看起来像油画上的公主，露肩的奶油色长裙典雅高贵。她有发育得非常丰满的胸部，这是让她在整个柏林都值得骄傲的地方，不仅因为尺寸，而且形状完美，她暴露得恰到好处。
   
   "安迪，你的眼睛都瞧哪儿啦！"凯瑟琳佯装恼怒地娇嗔一声。
   
   我连忙露出赞美的笑容，"凯瑟琳姐姐今天真是和加百列一样漂亮！"心想：加百列也是大胸女人吗？
   
   凯瑟琳有一双带钩的眼睛，此时得意地弯起来，故作抱怨道："塞西尔夫人，快来看看您的外甥，他才十二岁，就学着那些好色男人这样油嘴滑舌了。"
   
   塞西尔姨妈看见凯瑟琳，一声惊呼："上帝开眼！我的小凯瑟琳真是漂亮！"想了想她补充道："今天晚上你就不要开口说话了，除非约德尔少爷和你搭讪。"
   
   凯瑟琳眼睛里的笑意藏都藏不住，她兴奋地问："你说约德尔少爷真的会和我说话吗？听说他可冷漠了，梅西家的小姐们都被他冷落得偷偷哭了。"
   
   "会的会的，我天仙一样的凯瑟琳！"塞西尔姨妈一脸憧憬，整个圆脸都红透了。
   
   凯瑟琳陶醉在粉红色的梦里，一脸乐滋滋地说："把你那双宝石绒手套给我吧。我的真丝手套被乔安娜拿去了，那死丫头铁了心不会给我的。"
   
   "好，好！"这时的姨妈二话不说，就让人去把那双名贵的手套取了出来，小心翼翼地交给了女儿，一面叮嘱道，"你的手套这次就拿给乔安娜用一用，让她也好好打扮一下，准备着晚上的事情。"话刚一说完，乔安娜就蹬蹬蹬地从另一边楼梯上冲了下来，圆圆的大眼睛赤红赤红的，她一把将一团丝丝缕缕的锦缎砸向了凯瑟琳："去你的破手套！我不稀罕！"然后眼泪就哗哗地滚了下来，她冲着姨妈大喊："你就她一个女儿！"然后又蹬蹬噔地跑回了房间，把门摔得震天响。
   
   塞西尔姨妈不知所措地看着另一个女儿，凯瑟琳则捏着手中被剪成一团破烂的真丝手套，气得只打哆嗦。我眨巴着眼睛在一旁不出声地看着，这场闹剧，引起了我对今晚的主人翁强烈的好奇。
   
   阿德里安?D?约德尔，香樟大街121号住着的贵族老头一边给我调整着琴弦，一边絮絮叨叨地跟我说，啊，那是个纯正的雅利安美人。
   
   呃，他说美人？
   
   不不，约德尔家族是个出尽美人的家族，代表了雅利安人种最精华的一切。他的姐姐，波拉玫朵小姐，哦，现在应该叫丹麦大公妃了。曾经是轰动整个德意志的美人，多少人为和她说句话争得头破血流......哎，那都是小姐离开柏林之前的事情了，那时候还听说，波拉玫朵小姐谁都不爱，因为他英俊的弟弟阿德里安。
   
   阿德里安?D?约德尔，今晚将和著名的约瑟夫?戈培尔博士一起，到柏林的所有银行家中间来。
   
   是为了什么原因呢？至少这个，不是塞西尔姨妈和她的女儿们，以及所有到场的银行家的小姐们所关心的事情。宴会就在菩提树大街77号，离我们住的地方并不远，但是那个金碧辉煌的大厅，足以让整个柏林瞩目。
   
   我很高兴我也是能去的。
   
   第二章
   
   夜幕降临的时候，菩提树大街77号就像传说中的苏丹王宫，又像圣经里的四天使圣殿。绚丽的灯光从重重的帷幕里透出来，映在庭院里的喷泉和乔木上。空气里不绝于缕的各色香水味飘荡，小姐们柔美文雅的笑声伴随着美丽的室内四重奏，晚宴的开场温柔又优雅。
   
   这个夜晚，像富丽而不张扬的花朵，比如诱人的夜来香。
   长长的榉木餐桌上铺着垂到地面的厚重紫色桌布，金银餐具交相辉映着华贵的光芒，鲜花和精心准备的食物都不能吸引任何人的兴趣。每一个人，顾盼巧笑，侃侃而谈却实际上个个心不在焉，张望着，焦虑着。
   
   那一行人走进来的时候，所有人都已经把目光汇聚在那里等待了。
   
   今晚的主角是约瑟夫?戈培尔博士。这个著名的宣传部长，小时候因为患上骨脊髓炎，致使左腿比右腿短一截，走起路来有点瘸。他的演讲充满了鼓动力，"德意志需要我们用全部的血肉来支持！"，银行家们颤巍巍地聆听着，不时地拍手喝彩，然后又悄悄地擦干手心里的汗。
   我身边的凯瑟琳却直直地望着他身边的那个男子，连呼吸都忘掉了。我想，她今晚的确是不会说话的。
   
   那是我第一次见到他，阿德里安。
   
   金发在晚宴灯下耀眼得让人以为看见了天国的大门，雪一样的皮肤，那一双明媚的眼睛即使隔了很远很远也能感受到，纯粹纯粹的蓝，像小时候读到的，巴伐利亚原野上的透明的晴空。那样精致到不真实的五官，我算是理解到了"纯正的雅利安美人"的意义。雅利安人种吗？这么完美的人种，的确有被推崇的道理。
   晚宴上他一直一直安静地坐着，我遥远的对面，在一丛百合花的旁边。并不说话，但是他的一举一动都牵扯着所有女人的心，偶尔他无意义地扫视一眼，或者抬手抚了一下衣襟--并且他的衣着也是精致到无以复加，他是个一丝不苟到发梢的人。就那一点点动静，我都可以听到一片细微的抽气声，也许还有，心跳加快的声音。
   
   我想他的魅力连男人都不可阻挡，一批又一批的银行家，或者银行家的小姐在他面前走过，搭讪，间或扭来扭去。但他总是冰着一张脸，几乎看不见他嘴唇的开合。你说我观察得这么仔细做什么......从一开始，我的眼珠就扒在他身上下不来了，我感到羞愧，可是还是忍不住盯着他。渐渐地，我终于发现那些搔首弄姿的女人今晚穿得是多么风骚碍眼，袒胸露背，简直伤风败俗！我瞥了一眼身边的凯瑟琳，还好她完全呆住了不能去他面前搔首弄姿，看起来总算没那么讨厌。我忽然想起乔安娜，今晚居然没看见她。我觉得如果晚宴上都是她那样的女孩子，会让人开心的多。
   片刻的走神之后，一凝神，居然发现视野的正前方，那个人也在看着我！我一下子呼吸都没了，只是心脏在胸腔中轰轰炸响，僵硬的感觉由四肢往脸上爬。他只看了一眼，又懒懒地移开了视线。然后血液奔流起来了，我终于开始大喘着气，耳鸣脸热。太奇怪了，我感到丢脸。于是往屋外跑去，希望吹吹夜晚的风让我的血液冷却下来。大幅度做着深呼吸，我忽然发现一个干瘦的女孩扒在窗台上，透过帷幔的缝隙往里看。
   "乔安娜姐姐？"
   我惊讶地看着这个圆脸的女孩转过来，满脸泪痕。可怜的她，遗传了姨妈的全部外貌特征，也许只有到了中年时候才能惹人喜爱。我踮起脚，顺着帷幔的缝隙往里看去，正是那张"纯正的雅利安美人"的侧脸。
   
   "我们进去吧。"我伸手去拉她的手，她没带手套。
   
   "不！"她恶狠狠地甩开我的手，扭头往庭院外跑走了。
   
   看着她跑远，我在心底嘲笑着这个没有自信的可怜女孩。此时屋里的四重奏悄然停止，一片催促意味的掌声响起。我连忙走回去看个究竟，一进屋，就发现大厅东南面的那架法兰西三角大钢琴已经支起了扩音板，黑色的漆光中泛着醉人的酒红。阿德里安?D?约德尔，正在往那比地面微微高出一层的表演台上走去。他的步伐中充满韵律和节奏感，姿势优雅到无可附加，让人不禁产生一瞬间的错觉：这是一个正在表演的舞台王子。
   
   他不说话，也不鞠躬，默默地调高了琴凳，坐下，双手平放上键盘。这时才忽然发现，他手上带着雪白的手套，背上是红色十字型印记，于是我立即联想到了中世纪的东征耶路撒冷的十字军。他按下一键试了试音，接着脱掉两手的手套，活动了一下手指。
   我在科特布斯乡下曾经听那些年老的葡萄农说，看一个人的手指就知道他有怎样的灵魂，丑陋的，懒惰的，贪婪的......或者正相反。约德尔的手非常柔美，修长的十指是天生用来爱抚琴键的。他的手指苍白而略显纤细，腕骨瘦长，托在黑白两色的琴键上，有一种神经质的美感，圣洁又亵渎。
   
   琴声像流水一样响起，是肖邦的第2号钢琴协奏曲第二乐章，婉转柔媚而多情。有些小姐们开始娇羞地按着胸口，用丝绸扇子装模作样地捂着脸，好像他在为她们演奏一样。我不以为是地哼哼，但多年以后再一次听到这个旋律我才明白，协奏曲的第二乐章，就是肖邦写给初恋情人的最后一封"情书"。
   
   原来命运，就像高加索的猎鹰，在致命的捕捉之前会发出得意的预告。
   
   我喜欢那柔美地舞动的手指，沉浸在如泣如诉浪漫瑰丽的旋律中不可自拔，那是能让人忘记一切现实中忧郁的粉红色梦幻。就在第二乐章进入高潮时，琴音顿时改变，转折得毫不掩饰，曲子忽然变得雄壮激愤而且斗志高昂，旋律是我所熟悉的，但却不是一首钢琴协奏曲。姑娘们变了脸色，银行家们有些不知所措。我看了看站在钢琴右手的戈培尔博士，他正凝视着演奏者的脸。
   
   想起来了，那是肖邦第六号波兰舞曲，降A大调的《英雄》。他把"情书"换作了《英雄》，我的心一下子被某种不知名的力量牵起来了，忽然迫不及待地想了解他。
   
   宏伟而苍凉的尾音落下，室内有些静悄悄的，随后便是预料中千篇一律的"Bravo！"、口哨声、掌声响成一片，他毫无表情，轻轻合上了琴盖。
   
   "你说约德尔少爷为什么要中途换成波兰舞曲呢？"左边临近的两位小姐，用折扇掩着脸，发出不满的声音，"我喜欢前面的曲子呢。"
   
   "我也是，不过说来约德尔少爷是军队里的人呢......"
   
   "是的哟！"另一个兴奋的少女加入了谈话，"应该叫约德尔上校呢，听说他才十七岁就进入了陆军总部工作。今天还是我唯一一次没有看见他穿军装呢，说来你们应该找机会看看上校穿军服的样子，简直迷死人了。"
   
   "真的吗真的吗......"
   
   我无心再关注她们的谈话了，满脑子都是军队的号角，漆黑的皮靴，锋利的马刺和漫天的炮火。我几乎就在眼前看见了登记处的军警在向我热烈地招手......军人！战场！我在兴奋的心情中又落入低谷--上帝为什么我才只有十二岁......
   
   宴会在小姐们恋恋不舍的叹息中结束了，银行家们纷纷掏出手帕摸着脑门上的汗。
   
   我坐在自己的位子上对自己说："你能行的，安迪洛尔！"
   我跳下椅子往门廊处追去。
   "上校！约德尔上校！"
   
   被簇拥着的那一行人停下来了，约德尔站在一群人中央望着我。
   
   "上校，我也会加入军队的！和您一样，我也要成为英雄！"包括戈培尔博士在内的所有其他人都为我这句幼稚到极点的宣言皱了眉，可是我不在乎。约德尔没有回答，依旧是冰冷的表情，可是我却似乎在他那双艳蓝色的绝美眸子里看见了隐约的笑意。
   
   不会看错的。
   我相信自己的感觉，并且为这个承诺而拼命读书，锻炼，每当觉得辛苦的时候，就去回想他那举世无双的容颜，一切努力都好像得到了回报。我就像一个为了美丽的未婚妻而拼命工作的穷小子，充满着无穷无尽的动力。
   
   那两年是我生命中最充实甜蜜的两年。此间乔安娜剪掉长发，砸光了房间里所有能砸的东西一个人去了巴黎，凯瑟琳终于放弃了女人开始和形形色色的男孩子约会。
   
   那正是"国会纵火案"发生前两年。
   
   第三章
   
   1934年，经历了风云变幻的十三个月，魏玛共和国走到生命的终点，取而代之的是伟大强悍的德意志第三帝国。辉煌的"国会纵火案"创造出了第三帝国唯一的"元首"。
   
   柏林的空气开始让一些人惊惶不安。
   塞西尔姨妈开始变得神经质，热爱尖叫而且每天晚上做恶梦。姨夫关闭了设在慕尼黑的工厂，每天回来得越来越晚。当时只是听说，犹太人越来越不受欢迎了，而凯瑟琳每天都抱怨姨妈给了她犹太人的血统，害得她男朋友都快流失殆尽。那时候的我非常高兴，一边自豪着身上一半的德国血统，一边激动地递出了自己七拼八凑弄来的推荐信。
   我想我即使还不能进陆军的参谋部，至少还是可以当一个传讯兵的。
   每天我都去看那些征兵通告，名单上的人多得看花了眼，连伯里克利家的那两个体重加起来不到两百磅的肺痨鬼也能入伍，却怎么也找不到我的名字。我不断地递上写得洋洋洒洒的报名表，有一次我实在是忍无可忍，揪起了征兵处那个士兵的衣领，质问他为什么直接划掉我的名字，谁知道下一秒他直接挥手把我打飞，我暴吼着冲上去向他挥拳，另两个拿着警棍的士兵立即冲上来扭住我的胳膊，一左一右在我的腿上狠狠地闷了一下，我痛的大叫一声。
   
   "犹太人的小猪仔！"
   
   被我揪着领子的士兵呸了一口，整整衣服，走到我面前甩手就给了我一耳光，他带着手套，其实并不很疼，但是我觉得无比屈辱，我大声喊道："我不是犹太人！我是德国公民！"这句话又换来了一记耳光，他抖着我的报名表弹了弹："看看，看看，一个纯种犹太猪的母亲，和一个信了犹太教的父亲，生出来的贱种居然说自己是德国公民！"
   
   "我不是犹太人！我是德国公民！"围观的人群里有人捏着鼻子，阴阳怪气地学着我说的话，我的脸瞬间涨起血来。
   
   "喂喂......听说他们犹太人有那个什么割礼，要把那个东西割掉的！快把他的裤子脱下来看看！"
   
   "对，快脱下来看看，看他那张小脸，说不定就没那玩意儿......"
   
   听到这些不堪入耳的哄笑声，我震惊得浑身冰冷，一只手真的伸过来解我的裤腰带，我愤怒地大吼："你们这群畜生！你们一定会下地狱的！"哄笑声反而因为我的挣扎越来越下流，有人吹起了口哨。
   
   我强忍着眼睛里涌上来的热潮，大声喊道:"你们根本不配做德国人！"
   
   这一句话之后，所有的人都安静下来了，我惊颤着睁大了眼睛，发现所有人都惊恐地看着我的身后。
   
   "放开他。"
   
   这是我第一次听见他的声音，他只说了三个字，声音低沉而诱惑，中性的华丽中掺杂的暗哑的磁性，轰然敲击着心房。三个字，而散发出的威慑力量从握着我手臂的两只手不可抑制的颤抖中，就能完美的体现。
   但我却觉得他的语气是怜悯而温柔的。
   
   皮靴的声音，直抵膝盖的马赛人皮靴，他穿着银灰色的紧身军服，腰线无比性感，我为自己的观察稍稍脸红了一下。他在我的面前站定，"抬起脸来。"这是他对我说的第二句话，还是毫无起伏的语调。
   
   我掩饰着心里的惊惶，抬起头，一瞬间映入眼睛的容颜耀眼得让我天旋地转。仅仅两年的时间，让他带上了震慑人心的魅力。他面部的轮廓依旧柔美得宛如维纳斯的少年，可是眼睛里那种洞穿一切的锐利却让人无法直视。正午的阳光在那一瞬间变得猛烈非常，将他长长的蝶翼一样的金色睫毛投下梦幻般的阴影。他盯着我侧脸的红肿看了看。
   
   只坚持了片刻，我就慌乱地移开了视线。
   
   "想参军是吗？"
   
   "是的，上校。"我要咬着牙，才能把这几个字从我嘴里不带颤抖地挤出来。
   
   听到这句话，他的长眼睛似乎弯了一下，不过也许是我眼花。
   随即跟在他身后副将模样的一个人就冲着我吼道："无礼！你没眼睛吗？是少将阁下！"
   
   啊，他已经是少将了......看了看他的肩章，一时间我分不清心中是喜悦，或是......淡淡的惆怅，为什么呢，他不是我的偶像吗？
   
   他并没有对此说什么，只是问到："你几岁了？"
   
   明显用的是问小孩子的问法，我的脸又开始胀血，拧声拧气地说："十五了，少将阁下。"
   
   他从那个士兵的手中接过我的报名表扫了一眼："三天前才满十五岁。"
   
   那个长相柔媚的副将接口："看起来连十二岁都不到。"
   
   我无视他刻意的嘲笑，只是看着约德尔："但也是符合要求的，阁下。"
   
   他艳蓝色的眸子轻轻飘了我一眼，淡淡地点点头，"多高？"
   
   我一时语塞，扁了扁嘴，赌气地直指贴在柱子上的名单："你看，那里，香樟大街的卡宾特家三兄弟，每个都有差不多三百磅重，身高也比我高不出几寸，我比他们......"
   
   "你并不适合去前线，到参谋部工作吧。"他似乎是无心烦扰这样的事情，扔下一句话就优雅地转身离开了。我在原地发愣，这从天而降的好运气实在是太不真实，那个狗娘养的士兵又走过来，冲我恶狠狠地呸了一句："你他妈的狗运真好。"
   
   我攥紧拳头才忍住了冲上去暴打他一顿的冲动，这时少将的副官却匆匆返回，对他说了一句："约德尔少将的命令，让你现在就去警视厅领二十军棍。"
   
   那士兵立刻垮了一张油光发亮的圆脸，有气无力地说了一声："是。"我心里乐开了花，毫不掩饰地当场大笑起来，临走，那个银发的傲气副官很不屑地看了我一眼。
   当时我没有计较那个眼神背后的意义，只是微笑地看着，梦想离我，又近了一步。
   
   梦想，直到很久之后我才明白，我真正的梦想，只有一个。
   
   第四章
   
   那是个美丽的早晨，我匆匆忙忙地收拾了七零八落的行李，告别了这个让我充满鄙夷的菩提树街147号。
   我提着一个大箱子，拼了命地跑，总算赶上了开往慕尼黑的军车。
   雄赳赳气昂昂的党卫军军歌无边地跑着调子，就在一辆辆军车的马达声中混合飞扬。一路上飞尘伴随着劣质的香烟刺鼻难闻，充耳都是弹子炮一样飞快的德语，这一批的士兵们极其年轻，满怀着火烧火燎的热情。有人讲了一个有点那个什么的笑话，车厢里爆发出一阵哄笑。
   
   说句实话我很想融合到他们中间去，只是这车队开往的方向是远离柏林的慕尼黑，我的心情就怎么也高涨不起来。
   我很可能，想念，某一个人。
   
   乱世头上的交通实在是让人不敢恭维，一路上不停地停车让路，直到傍晚时分，我才匆匆地跳下了军车，司机从前面把我的箱子扔下来："小子，你是个军人，怎么像个姑娘似的带这么多东西！"
   
   我摘下帽子从他挥了挥："谢谢您先生，请问第二陆军参谋部往哪里走？"
   
   "参谋部还在城东呢，慢慢问过去吧。"他打量了我一眼，"小子，要祝你好运了。"说完黑色的军车扬起一片尘土开走了，我看了看表，忽然觉得事情变得糟糕起来。
   拖着的大箱子严重延缓了我的动作，我拼命地在街道上跑着，一路摸索，直到七点钟才赶到陆军参谋部。
   
   参谋部的门口站着两个荷枪实弹的党卫军战士，看见我拖着箱子走过来立即高声问话："你是哪里的？"
   
   "安迪洛尔?D?赛廷，来陆军报道。"我清了清嗓子，让自己的声音听起来有精神一些。
   
   "混蛋，报道的时间早就过了，滚回家找妈妈去吧！"卫兵似乎憋了一肚子的气，几句话吼得又快又急，我一下子不知道说什么好。这时身边忽然响起一个女人的声音："你是新兵吗？"
   
   两旁的卫兵立即毕恭毕敬地敬了一个军礼。
   
   一转头，夜色中飘起了魅惑的迷迭香的气味，女人穿着党卫军的黑色军服，曲线流畅柔和，一头摇曳蓬松的金色长发，年轻又性感，难能可贵的是看起来干练睿智，这不是凯瑟琳所能企及的姿色。
   
   "是的，小姐......不，长官。"我瞟了一眼她军服上的肩章。
   
   她画着精致的紫色眼影，猫一样的绿色眼睛微微拉长，笑着说：
   "和我一起进去吧，你看起来很特别。"
   
   片刻之后，我立即明白了她所说的"很特别"的意思，参谋部灯火通明，人来人往，我站在高大的玻璃幕墙前面，身边是美丽的党卫军女军官，她穿着高跟的皮靴，我仅仅只到她的肩膀，一身崭新的军服被我穿得邋里邋遢，手里捏着变了形的军帽，一路颠簸下来皱皱巴巴灰头土脸，咖啡色的卷发疯草一样凌乱地搭在额角，整像一个营养不良的儿童。
   
   很......滑稽。
   
   我沮丧地整理了一下衣服，女军官却扑哧一声笑了，她拍了拍我的肩膀--并不像其他人那样喜欢摸我的头，这个动作顺利地赢得了我的好感，她说："你是阿德里安点名送过来的是吗？我是厄玛?格莉丝，很高兴见到你，小伙子。"
   
   这个美丽的女人很知道如何把握人心，但是她让我感到了真实的亲密和好意，我向她敬了一个礼，"谢谢长官。"
   
   厄玛?格莉丝毫不忌讳地大笑了几声，"好了小伙子，快进去吧，你要挨骂了。"说完踩着高跟皮靴很有味道地转身走了。
   
   我看着她妖娆的背影，想到她刚才说的是......阿德里安？
   不是约德尔少将？我狠狠胸闷了一下。
   
   顺着宽阔的走廊往参谋长办公室走去，往上的楼梯两边壁灯擦得雪亮，四下变得空荡荡、静悄悄。
   所有卫兵都整装而立，严肃得像沙皇宫廷里一动不动的雕塑。
   我可以听见自己的脚步声和呼吸声。
   停在参谋长办公室外，面前是一扇茶色玻璃的大门。门上有一对飞鹰，嗜血地、犀利地朝下够着爪子，压迫着我的神经。
   
   我想伸手按按门铃，但是看到玻璃上映出来的影像又犹豫了一下。
   我试着调整呼吸，做出一个平生最坚毅最严肃的表情，可是真泄气，镜面上只有一个吊儿郎当的小公子哥在嬉皮笑脸。
   我对自己做出凶狠的样子，瞪着眼睛，整理着自己的形象。
   
   答应我的是里面的一声很有气势的命令语：
   "进来！"
   
   我吸了口气，推开门。
   
   将军一只手支在宽大的办公桌上，另一只手快速地签阅着文件，让我站了足足有十分钟之后，他才慢悠悠地从文件堆里抬起头来。
   他有一双鹰一样锐利的眼睛，额发微微落下一点，却不能遮挡他毕露的锋芒。
   他是个典型的东部德国的美男子，帅气的脸庞上写着精明果断，即使坐在办公桌的后面也可以看出他超出一般水平的海拔。
   费多尔?冯?博克，元首亲自授命的步兵中将，第二参谋部临时部长。
   
   "名字。"他的语气生硬刚强，让人绷紧神经严肃对待。
   而阿德里安就不是这个风格，他用柔软的调子轻轻说话，可是却能让所有听到的人浑身发软，只能服从。
   
   "安迪洛尔?D?赛廷。"我昂着头，跺了一下脚报告，然后开始检讨这个举动应该有多么滑稽。
   
   他似乎有些不耐烦，瞟了我一眼道："陆军的人都死光了吗？怎么送了一个小孩子过来！"即使是呵斥的话语，他也说得非常帅气。
   
   "我符合兵役年龄，中将阁下。"我把分配表递到他的办公桌上。
   
   看都不看一眼，他皱了皱眉，"你迟到了多长时间知道吗？"
   
   "两个小时零五分钟，将军。"
   
   "有理由吗？"
   
   "......没有，将军。"
   
   "很好，作为一个军人，首先，你没有时间概念。"
   
   "不会有第二次了，将军。"
   
   这次，他微微点了点头。
   "来这里的时候你应该听说了秘书处有几个人住院的事情吧。"
   
   "是，将军。"
   
   "那么我想你应该明白，我这里的工作不适合小孩子。"
   
   "是，将军。我会按您的要求完成任何工作。"
   
   他稍稍满意，挥了一下手示意我可以去干活了，伸手拿过我的分配表。
   
   我长出了一口气，终于过关了......
   
   "等一下。"就在我伸手去拉门的时候，中将唤住了我："安迪洛尔?D?赛廷，你是犹太人？"
   
   第五章
   
   "我......"完全没有想到会出这么一个状况，我一时间不知道怎么回答。
   
   "你可以走了，"他冷冷地看着我，"回柏林去。"
   
   "中将，我完全可以......"
   
   作为一个德国军人--这几个字还没出口，就看见费多尔中将简简单单地一扬手，分配表变成的几片碎纸，像雪花一样飘落在了地面上。
   
   我如遭雷劈。
   张了张嘴，却再也说不出什么话来。
   几乎不知道自己是怎么走出这个参谋部的，我机械地挪动着双腿，天色已近午夜，我拖着原封不动的箱子走在慕尼黑冷清的街道上，夜空中有很密集的乌云，除了路灯，再找不出一丁点儿光亮。我想找个旅馆住一夜，可是这该死的乱世上，城市冷落得像个坟场。
   我慢慢地往来的方向走着，一步一步靠近柏林的方向，心像被刀子拉过一样，痛得滴血。
   我要回到那个庸俗的、懦弱的犹太家庭中去，回到那没有激情，死灰一样的生命中去。
   
   午夜之后，天空飘起了小雨。我就在雨里浑浑噩噩地走了一夜，破晓时一辆运蔬菜往柏林去的马车经过，搭上了我。我把箱子往旁边一扔，往浸水的稻草里倒下，闭上了眼睛。
   第二天傍晚回到柏林时，我感觉有些头重脚轻，呼吸也变得艰涩，可是我一点也不想去管这些。我想回菩提树街147号收拾收拾东西，然后回科特布斯小镇。
   
   呵，梦想？
   那就是个荡妇！耍了你再甩了你，临走还送你狠狠一耳光！
   
   柏林市区今天看起来有些不大一样，到底是什么地方不一样我却说不上来。有些地区过于安静的原因吧。
   到了塞西尔姨妈家，发现居然整栋房子灯火通明，远远地有人围在周围，带着武器。
   我心里一惊，急匆匆地走了过去，是出什么事情了吗？
   
   "什么人？"庭院外警戒的士兵喝问道，他瞅了我一眼身上湿漉漉的军服，"参谋部来凑什么热闹！"
   
   我努力摆出架势，咳了一声："让我过去看看。"
   
   那个士兵和他的同伴对视了几眼，然后转过来对我挥了挥手中的枪：
   
   "过去吧，少惹麻烦！"
   
   我挤进去。
   
   一家大小都在庭院里，塞西尔老爷却似乎不在。塞西尔姨妈放声大哭，她的脚边放着一堆箱子。凯瑟琳骂骂咧咧地提着新做的裙子，数落着周围的人，而仆人们惊慌失措地围成一团。
   
   看见我出现在院门处，凯瑟琳高兴地跑过来拉住我，也不嫌我脏兮兮的："安迪你可来了，你是军队里面的，快和他们说说。"
   
   "发生什么事情了？"
   
   "哎呀，还不是因为我们是犹太人！"凯瑟琳嘟起了嘴，瞪了一眼哭哭啼啼的姨妈，"元首下令将柏林市区的犹太人集中起来，我们这是强制搬迁。"
   
   "往哪里搬？"我心里暗暗有不好的预感。
   
   "谁知道呢......大概某个住宅区吧。"凯瑟琳愤愤地说："连行李都不许多带，我还有很多裙子呢......"
   
   绝对不会这么轻松，我的脑海里一瞬间闪过那一夜的晚宴上，银行家们汗津津的样子；那些士兵肆无忌惮的侮辱；还有......费多尔中将鹰一样的眼神。
   "不能去，"我对他们说，"不能搬去那里。"
   
   "啊？为什......"凯瑟琳话还没说完，一个柏林警察局的人就跑上来揪住我："你是什么人？"
   
   我还没开口，凯瑟琳就气冲冲地对他叫道："你放开他，他是我弟弟！"
   
   "你是犹太人？"他打量了一眼我狼狈的军服，哼笑了一声，"现在所有的犹太人公务员都滚回家去了，你还想在参谋部混？"
   
   他指挥着旁边的几个手下："把他一起带走！"
   
   "我是德国公民！"我挡开他们的手，"我父亲是德国人！"
   
   "你母亲是德国人也没用，你的血液已经被污染了--犹太狗！"他啐了我一口，扭头冲两边吼道："还不快拉走！你们闻闻他身上那个味儿......"
   
   我一天一夜没吃饭，又带着伤风，根本拗不过两个比我高出一大截的德国警察。手臂就这么被扭成一个X型压在背后，推了出去。一群人推推搡搡地，走在了菩提树街阴森的林荫道上。
   
   幽深的树影被清冷的路灯照得幽幽魅魅，我忍不住打了个冷战。
   
   一辆高级黑色轿车停在了我们前方，轿车的窗子上都遮着雪白的法兰绒帘子。
   
   一个穿着黑色风衣的年轻人推开车门，从前座上走了下来，他银色的头发在路灯的光线下像月亮一样发光，他抬起那双总带着瞧不起人的神色的蓝灰色眼睛。
   
   我认出了他。
   
   长相妖媚的副官指了指警察局的人，用眼睛斜了我一眼，"把这个人放了。"
   
   警察局的人目瞪口呆地看着他，犹豫了好半天，片刻之后连连点头道："是......是......"赶忙挥手。
   
   手臂终于一松，我抖了抖疼痛不已的手腕，看着他道："我的家人......"
   
   他愣了愣，皱着眉回头望了一眼那辆黑色的轿车，里面没有传出任何动静。
   想了想他说："没可能，他们都是犹太人。"
   又指指我："你，跟我走--这是命令。"
   
   我还犹豫着，看了一眼姨妈一家，可那副官转身就走。想到那轿车上坐着的人，我也连忙跟了上去。
   走到车子旁边，想也没想我伸手就要去拉后座的车门。
   
   副官急急拦住，眼神示意我一身的脏水："你坐前面去。"
   
   耸了耸肩，我点点头坐进了前座。
   在车上我还是忍不住扭回头去。
   他正低头翻着书。
   奶黄色的壁灯投在他天神一样的金发上，一圈一圈梦幻的光晕。
   他并不抬头，修长的手指轻轻支着精巧的下颚。额发温柔地垂下，眉目之间一片婉约和柔美。他微微地抿着玫瑰红的嘴唇。
   他秀美的唇齿间好似藏匿着花之精灵的秘密。
   看起来，就像一个中世纪的法兰西公主。
   
   请原谅我用了公主这个不恰当的比喻......在一个德意志的高级将领身上，因为他当时看起来多么地娴静，优美，不落凡尘。
   我直勾勾地盯着他，大概那视线和一个色狼，或者贫民窟的流氓已经没什么两样。他的副官狠狠地瞪了我一眼，我悻悻地转回去坐着。
   司机是一个不苟言笑的青年人，严肃认真，车开得极其平稳，简直就像在平地上一样。
   可是我却像浑身长了刺一样忸怩不安，一会儿揪揪湿漉漉的衣服，一会儿东张西望。
   我总是瞅着那面反光镜，可是每次总看到他的副官一脸轻蔑的嘲笑。
   我在镜子里冲他咧开嘴傻兮兮地笑了笑。
   
   第六章
   
   总算摇摇晃晃地下了车。
   一路上安静得让人受不了，没有人说话，哪怕是咳嗽声都没有。
   站直了身体一抬头，我算是开了眼界了。
   
   威廉大街81号，是个真真正正的皇宫。
   一排辉煌的罗马柱撑开宽广的门面，那开阔的三段式长阶梯--我估算了一下，怎么也得有九十级。
   隔着外面的巨大藤花铁门缓缓拉开了，约德尔少将从后座下来，他的副官连忙给他披上了一件银灰色的皮草大衣，他将手里的书递给副官拿着，然后他的副官对司机挥了挥手让他把车开走。
   
   进了铁门，两侧各有一座白沙瓦尔的大理石喷泉水池，雕像分别是海神，飞马，四驾战车和弓箭手，饱满而富有张力，绝对是精品中的精品。
   庭院里很安静，听得见水声潺潺。
   联通各个水池的水道里飘着玫瑰的花瓣，红色和白色交织着，灯光下像一种无声的倾诉。
   台阶边是玫瑰苗圃，正是盛开的时候，晚风中有醉人的香气。
   香樟和柏树掩着外墙，书上结着玲珑的青色果子。

   少将径自走上了白色的台阶。
   我刚要跟着上去，他的副官就侧身站在了我的前面："你先跟我来，打理打理你自己。"
   他看了看我，补充了一句道："这是命令。"
   
   我跟着他直接去了浴室所在的建筑。大门一打开，映入眼帘的就是一个开阔的罗马浴池，四处贴着描花瓷砖，灯光晦暗，水面上蒸腾着热气。
   我正发着愣，忽然冒上来一群人，有的端着盘子，有的提着水瓶，还有一个漂亮的姑娘直接就来解我的皮带。
   
   我连忙按住。
   这边慌了手脚，却只听副官站在门外冷冰冰地说："这是给客人清洗的地方，让他们把你洗干净了，换套衣服出来。"
   然后有人走过去关上了门，我无奈地放开了手，紧张兮兮地被他们摆弄着。
   身上倒上各种各样的沐浴液，暖和的水一阵一阵浇过来，然后又拉下水池泡了泡，再涮了涮，一点也没享受到，只觉得是像即将下锅的食材。
   
   我果然是没见过市面的人么......
   
   洗完澡，换了一套样式普通的衣服，我的不安稍稍缓解了一点，摸着衣服的料子，又忍不住啧啧了两声，惹得那个副官又是一个白眼。忍无可忍地看着我一脸新奇的打量着四周华美的室内装潢，他几乎是拎着我往走廊深处去了。
   停在最里面一扇对开的金楠木大门前，高大的黑色门扉上有繁复的巴洛克时期的雕花，庄严肃穆。我抬头一路往上看去，觉得自己更矮了。
   
   副官在门前立正，不按门铃，而是伸出手去有节奏地敲了三下。
   
   "进来吧。"声音很轻，仅仅能听见而已。
   
   他的副官只是在我面前推开门，拉了我一把让我进去。然后对里面敬了个礼就退下了。
   
   我站在宽敞的办公室里不知所措，向来伶俐的头脑也有些不转了，喉咙干渴，脑子里也晕涨得更厉害起来。
   
   他轻轻地合上书。
   
   我何其有幸，竟然第二次看见他不穿军装的样子。他穿着微微泛着珍珠光泽的混纺白衬衫，18世纪德国宫廷的样式，经典复古，袖口处繁复的花边精致如同流云。
   那只裹在纯白手套里钢琴家的手向我微微招了招。
   
   我忐忑地靠近，一直走到他的面前，他精致的面容触手可及。
   他往后靠近椅子里，支着下巴。从手臂到额头，一路流畅如同泉水的线条让我心跳失速。
   他那魅惑的声音说道："今天起，你便在这里工作。"
   
   "......"我愣了愣，然后站直了回答道："是，将军。"
   
   他点了点头，可是紧接着的下一句话却让我彻底失去了思维能力。他说：
   "脱衣服。"
   
   在长久的静默之后，他良好的耐性似乎也受到了挑战。
   
   但他没有重复命令的习惯，于是他补充说：
   "全部。"
   
   我像一个木头人一样呆呆地站着，表面上像冰冻了的石块，心里面却狂风暴雨电闪雷鸣。
   我完全不能理解他的意思，他......是要我脱衣服？
   脱脱......脱光？
   
   "我给你的第一个命令......你就要违抗么？"
   
   我亲身领教到了他那种柔软意味的话语所加诸于听者身上，无形的、恐怖的压迫力。
   我牙关打着颤说："我不是......"
   我不是要违抗。可是脱光了站在这里？
   
   "看来你是需要我传几个人过来服侍你，可以。"他从容地移动了一下手臂，就要去按铃。
   
   还要几几......几个人......
   
   "不，将军！"我从僵硬中蹦起来，大声喊道，然后连忙改口："是，遵命将军。"
   我极力控制着自己的手不发抖，一颗一颗地解开了上衣的扣子，他完全不着急，靠在椅子里，甚至还悠闲地喝了一口红茶。
   就像一个美好的休息时间，就像忙碌的工作中插入让人放松的戏码。
   
   我脱下衬衫扔在一边，手抠着解开的皮带，忽然觉得屈辱。
   
   他放下了紫红色的中国瓷茶杯，眼睛扫过书架边的座钟，淡淡道："你还有30秒。"
   
   我一咬牙，连着内裤猛地往下一剥，浑身上下立刻起了一层鸡皮疙瘩，房间里好像有凉凉的风，从我空荡荡的两腿之间流过。
   我坚持站得笔直。
   
   他扫视着我明显挂在脸上的尴尬和羞耻，我不知道会发生什么，但仅仅是全然地裸露身体，无论如何都会让一个人失去傲气。
   
   少将的眼睛里又一闪而过了某种不知名的光线，他淡定而冷漠，但是这种极其罕见的隐约的情绪我却似曾相识。
   两年多前的那一次晚宴，他眼里有一瞬间隐晦的笑意。
   我的脸开始莫名其妙地发烧。
   
   他优雅地伸出修长的手臂，触到了我的下身。我猛地一抖，可是他看着我的眼神却像钉子一样钉住了我想往后退的身体。我无比僵硬地站着，两腿却开始剧烈颤抖。
   带着雪白手套的手托起了那个我自己都不会摆弄的部位，他淡然地问道：
   "这就是割礼留下的疤痕吗？"
   
   一道闪电劈中我......
   
   刹那间，灵魂回到了十多年前，父亲和母亲手握着手在圣像前祈祷......
   "敬畏神，远离恶事......"
   
   "天国的门是窄的，是小的，你要走的路是难的......"
   
   父亲让我把手按在圣经上，拍着我的肩膀说："你已经和上帝结了约，你将让自己远离罪恶、沉沦、欲望和堕落......天使加百列与你同在。"
   我的母亲给我的父亲带来了这个严厉、自勉的宗教，我的父亲把他给了我。这个痕迹，昭示着我不可背弃自己的民族，它严于律己，洁身自好，敬畏神明，以暴制暴，并且从不向命运低头。
   
   我的血液开始变得滚烫起来。
   "是的，将军。"
   
   他的手指灵巧地抚过那一圈凹陷的疤痕部位，奇异的感觉从腹部，大腿内侧源源不断地往那个地方涌去，滚烫滚烫，我两腿一软，几乎坐到了地上。
   
   他却在这时轻飘飘地收了手。
   再没有任何事情发生。
   
   临出门前他对我说，"我让人给你准备了一间房，让安娜带你去吧。"
   
   "谢......谢将军。"
   我一拉开门，一个身材小巧的红发小姑娘正站在门边等候，我冲她点点头："安娜小姐。"
   
   波兰美人......她长着一张玲珑可爱的小脸，圆润饱满的额头下比月牙还甜美的眼睛亮闪闪的，一左一右大小适中的两个酒窝让人忍不住就要喜爱。她的声音也是甜甜的：
   "啊......我就知道会这样--你应该叫我安娜姐姐才对。我今年三十二岁，是约德尔少爷的家政女官。"
   
   三十二岁......
   
   "今后你就要跟着我做事了，现在和我熟悉一下环境吧。"说着就要往前走。
   
   "等......等等，"我连忙叫住她，"安娜小......姐姐，呃，您刚才说我要在您手下做事......家、家政？"
   
   她咯咯咯地笑了，银铃一样悦耳，"什么小姐姐的......对，从今天开始，你就是约德尔少爷的侍从之一了。"
   
   第七章
   
   一个人如果不经历反复的失望和挫折，就不会真正成长，这是我很久以后回想起当年的经历时得到的结论。
   不被人认可，不被人重视。
   排斥，戏弄，然后践踏。
   偏见，嘲笑，侮辱和藐视，放在你交出去的热情和真心上。
   一切一切，它们在你生命里，就不可逃避，你需要坚持，然后某一天发现，它们再也不能让你痛苦的时候，你便已经长大。
   
   好吧，想进军队？
   你是半个犹太人。
   我深深吸了一口气，从高空坠落的感觉一瞬间俘虏了我，我不是傻子，我知道现在的工作是为隐蔽我的身份。
   我虽然看不透时下这隐晦的局势，但我本能的感觉到外面的危险，像一只孤独的鸟，预感暴风雨是一种天性，我知道这个屋檐能庇护我的安全。
   我勉强冲安娜点了点头，"嗯。"
   
   "从现在起，你每天的工作从六点钟的叫早开始，到门厅处领来报纸，用专门的熨斗烫平并用苏打水去除多余的油墨；早餐分七天食谱各不相同，交给厨师长就可以了；端上早餐的同时将熨好的报纸放在少爷左手边的银盘里；每天有两个点的红茶时间你一定要牢记，英伦红茶是四勺茶叶，茶渣滤去，半勺柠檬汁，四分之一勺蜂蜜，一滴薄荷香；办公室门边的大穿衣镜前挂着烫好的衬衫和制服，长皮靴擦三遍，短皮靴打两次油......"
   
   我看着安娜的嘴不停地开阖着，开始觉得天旋地转。一向自视甚高的记忆力根本毫无用处。安娜说完之后，非常体谅地看着我说："我知道你一时间记不住，到时候我会让人把说明书送到你的房间去的。现在，你跟我到刚才我提到的那些起居地点去看看，我会给你一张带说明的地图。"
   
   我感到了深刻的无力。
   
   "记住，非工作时间不可以随便走动。"
   
   我垂头丧气地点了点头。安娜冲我笑笑，一挥手，一排和我穿着相似的仆从走出来站在我的面前。她笑着对我说："希望你们都能胜任你们的工作。"
   
   整个转了一圈用掉了一个半小时，安娜最后带我来到了一个在这地方算是非常普通的房间门口，递给我一把钥匙："这是你的房间，从今晚到明天白天你都不需要工作，好好休息，你已经在发烧了，不要在转化成肺炎。"
   
   我惊讶地看着她。
   
   "这是约德尔少爷嘱咐的，他不希望他新到的人还没开始工作就要他请医生。药已经放在床头柜上了，工作明晚正式开始。"
   
   "好的安娜姐。"
   
   站在门边送走了安娜，我一头扎进了房间，浑身上下像被车碾过一样酸痛难忍，喉咙火烧一样。
   摸索地在床头柜上找到了药，看了看说明，就着一杯清水咕噜咕噜喝了下去，没一会儿就迷迷糊糊地睡了。
   没过多久，我发了汗，浑身发胀地醒了过来。因为头痛鼻塞，肚子也饿得咕咕叫，我翻来覆去地睡不着。想出去找点吃的东西，又想起安娜的警告：不可随便走动。
   
   闭上眼睛，阿德里安那双艳蓝色的眼睛出现在我面前，摄人心魄，我心跳不由自主地快了。身体越来越热，几小时前，他隔着手套的触摸又重现在了我的身上，我在床单上滚动着，小腹有一团硬硬的感觉，涨的我的呼吸困难，我开始渴望，开始幻想他的手用力地掐下去......
   从未出现过这种感觉，我是真的病了......
   拼命把所有的冷水灌下去，情况一点也不见得好转，我急急忙忙地扎好衣服出了房门。我不知道自己为什么要这么做，冒着这么大的风险乱跑，我一定是把脑子烧坏了......我只想着摆脱这种焦渴的感觉，一通乱跑之后，忽然发现自己就站在阿德里安的办公室门口，我......好想见到他。
   
   他还可能在里面吗？
   
   他应该会忙到很晚的吧......
   
   发烧的人脑子都不会很理智，我本想学着样子敲三下，结果却直接伸手去开了门。
   才开一条缝，我就听见里面传来了奇怪的声音，好像是女人在......哭。
   头脑里有什么东西"轰"了一下，我木然地扒到门上傻傻地往里看，视野渐渐扩大，窗边的深靠型高背椅子里，一个衣衫凌乱的女人跨坐在阿德里安的腿上，白嫩的双腿大大地叉开，架在两边的扶手上，她像吃了药一样兴奋地颤抖，胸脯贴在阿德里安的胸膛上，她上下地起伏着软的不像话的身体，褐色的长发甩出一道道动情的弧线。
   我心里的怒火腾的一下就冒上来了，死死地盯着被女人遮拦了大半身形的阿德里安，他依然穿得整整齐齐，像是刚刚从繁忙的工作中解脱出来，有一些慵懒，有一些倦怠。靠着椅背，手上还带着白色的手套，轻轻扶着女人的软软的腰肢，白皙的脸上有轻微的潮红，淡淡地享受似的半眯着眼睛，嘴唇和下颚的线条优美婉转，纤长的脖子顺服地倚着。
   比起这个热辣迷情的放荡女人，他不知道要诱惑多少倍。
   
   我不是小孩子了，大致上是明白他们在做什么的。
   灵魂劈开了两半，一半痛苦地叫嚣着要挖掉自己的眼睛，一半又恨不得贴在他身上去看着。
   我死命地挪开了脚，跌跌撞撞地跑回了房间。锁上门，我急急忙忙地解开裤子，清楚地看见自己的身体发生了可怕的变化，那个东西像有生命一样自行颤动着，不停地膨胀。我从灵魂到肉体都感到了煎熬地疼痛，一半羞耻无比，一半饥渴不堪。
   第一次的跃动如此露骨而清晰，以至于我自己也清醒地认识到了人生的转折，我已经无法把这种变化嫁接于一场感冒或者发烧了。
   
   我把脸埋进枕头里，下身激烈地摩擦着床单，开始觉得剧烈的疼痛。不够！远远不够！我需要更痛的，更猛烈的刺激。无数幻想飞升于欲念，先是各式各样的女人，凯瑟琳，厄玛，安娜，然后是那个女人，用放荡地姿势就那样跨坐在我的腿上，尖叫，哭泣，摆动......
   不行，统统不行......
   然后那双艳蓝色的眼睛诱惑地半眯着，慵懒地看着我。我涨得更难受了，他的手伸过来安抚着我的身体，没有手套的隔阂，可以感觉到丝一般的触感。我一把按住他，在他身上磨蹭着，揉捏着那触感极佳的雪白肌肤，感觉到痛觉渐渐变成一道道的酥麻醉人。
   我越来越上瘾，几乎要化在他身上......他撑起身，我抱住他的腰，不知羞耻地舔他，从下颚到光滑细腻的脖颈，往下是胸口，再往下......他也和我一样激动，然后我用力拉开他的长腿，让他跨坐在我的腿上......
   
   第八章
   
   不知是怎么睡去的，头脑中像有无数焰火爆炸开来。
   醒过来的时候浑身没有一丝力气，腿更是软得像面条。但是鼻子好像不塞了，热度也退了。我轻舒了一口气，坐起身来是发现下面一片滑腻的东西贴在身上。冷汗......我硬着头皮掀开被子，揉皱的床单上一片狼藉......
   昨天想着一个男人的身体发情成这样......天啊埋了我吧！
   一定是看到不该看的东西才变成这样的......
   
   一定是。
   
   顶着个大红脸，我手忙脚乱地收拾了现场，看一眼挂钟，下午2点10分。
   
   2点10......
   
   冷静冷静冷静......安娜昨天说工作从晚上开始，我还有至少三个半小时的时间可以预习说明书和地图。扫视了一眼不算小的房间，桌子上有一个餐盘，旁边端端正正地摆着一叠东西，我颤颤巍巍地走过去，一翻......绝望了。
   掂起沉沉的说明书和地图，又发现下面压放着一床叠得整整齐齐的新床单--
   
   我......彻底傻了。
   
   无地自容。
   
   安娜昨天说："我到时候会让人把说明书送到你的房间去的。"
   
   "......"
   抱着必死无疑地信念，我哭丧着脸开始往嘴里塞食物，一面飞速翻阅着那一堆优美的花体印刷的德文，对着那张毫无方向感的地图，时间一晃而过，挂钟不知不觉已经敲了六下，随后房门准点敲响：
   "安迪吗？我是安娜。"
   
   我腾地站起来，慌忙整理了一下衣服走过去开门。
   "那个......安娜，我完全没有准备好。"
   
   安娜微微一笑："完全不用担心那个，那些工作并不是一个人或者几个人的事情。
   "你今晚的任务非常简单，去茶水间和米莉尼学习英伦红茶，然后六点半钟将两杯红茶送到约德尔少爷的办公室。记住一杯是四勺茶叶，茶渣滤去，半勺柠檬汁，四分之一勺蜂蜜，一滴薄荷香；另一杯两勺茶叶，两勺蜂蜜，一勺奶精，不加柠檬汁。四勺茶叶的当然给少爷，两勺茶叶的给客人。我这么说，你记得清楚吗？"
   
   擦擦汗，我掰了一下手指，"记、记清楚了。"
   
   "如果忘记了茶水间怎么走，带上地图。"
   
   "......"
   的确，不记得了。
   回房匆匆忙忙揣上地图和说明书，我开始艰难地摸索着通往茶水间的道路。
   十分钟......二十分钟......
   
   再也沉不住气的我看也不看就一把拉过某个经过我旁边的人急喊：
   "快告诉我茶水间怎么走！"
   
   那人身穿蓝灰色的立领夹克，双手插进裤袋里，过分俊俏的脸上一副无辜的表情看着我，"你说什么呀？"
   
   意识到自己的凶神恶煞可能吓到人家了，我放开手，抹了抹他手臂上被我抓皱的地方："我......我是想问一下，茶水间怎么走。"我举起地图，"喏，就是这里。"
   
   他漂亮的黑眼睛可爱地眨了眨，看着我一身侍从的服装，再看了看我手里的地图，忽然哈哈大笑。
   "太、太有意思了......"他笑得喘不过气来，"我到时候要好好问问他，他的房子居然还配了这么有意思的东西......哟，还有说明书？"
   
   我把说明书一把塞进怀里，瞪着他说："你到底知不知道？我有事情，很急！"
   
   他还在笑个不停，这时候一个女仆装的姑娘走过来叫我的名字，我应了一声，她一看清我身边那个人的脸立马就行了个礼："恩斯特队长大人。"
   
   我呆了，队......队长？
   再看看他，一副吊儿郎当的样子，乱蓬蓬的红头发，闪着狡黠光芒的黑眼睛，俊俏又白皙的漂亮脸蛋--小白脸，这就是个小白脸嘛！怎么看怎么不像个帝国军人。
   可是说到漂亮，阿德里安比他不知道漂亮多少吧，为什么我就认定他是个完美的军人呢？也许，是因为他让人无法不服从的那种感觉......
   
   就在我走神的时候，他转身吹了声口哨，"你叫安迪洛尔......傻小子，记住你了！"
   
   我打了个寒颤，急急忙忙跟着那个姑娘去了茶水间。
   --这种人......还是少惹为妙。
   
   没来得及学习红茶，我端着盘子就去了办公室，一面不停地在嘴里念着："左边四勺给少将，右边两勺给客人，左边四勺给少将，右边两勺给客人......"
   倒是这个客人，"两勺茶叶，两勺蜂蜜，一勺奶精，不加柠檬汁。"这是什么人呐，这么个喝法不怕甜死吗？
   
   办公室倒是轻车熟路，我站在黑色的大门前，端端正正地敲了三下门。
   
   "进来。"还是那个很轻的声音。
   
   一开门，看见靠坐在办公桌上的那个人，我又傻了。
   那个......队长。
   
   "哟，这么快就又见面啦！"他笑得好不开心。
   
   阿德里安扫了我一眼，目光里有询问的意思。
   
   我张了几张嘴，却好像也解释不出什么来，只能硬着头皮走上去，将红茶分别放在两人手边："将军，红茶。"
   
   他点了点头，示意我可以下去。
   
   我走过办公桌旁边时，那个队长忽然叫住我："喂，都不打个招呼吗？"
   
   我不说话。
   
   他笑嘻嘻道："怎么说都是第二次见面，我记住了你的名字你也该知道我是谁吧。我叫罗姆，恩斯特?罗姆。
   "我很喜欢你哦。"
   
   "够了，恩斯特。你也收敛一点。"阿德里安忽然出声，恩斯特?罗姆却用很不正经的声音回答说："哟？你在意这小子？你也开窍了？"
   
   我走到门口，听见阿德里安声音说："你在这方面做得太过火了，我这么说不过是让你顾及一下自己的安全。元首对你的不满已经不是一天两天了。"
   
   "啊呀~你这是在关心我？"
   
   我掩上办公室的门，本要离开，可是想听下一句话的愿望把我牢牢地吸附在了原地。
   
   他冷冷的声音飘了出来："我只不过提醒你一声，对这一类人的大清洗已经开始了，我至少不希望对你动手的人是我。"
   
   这一类人？哪一类人？
   
   "大清洗？难道也要把元首自己清洗掉吗？据我所知，元首和你可不一样哦。"
   
   "......他是元首。"
   
   元首？我对元首的印象仅限于，呃，傻兮兮的致敬和热血沸腾的演讲，哦，真的很傻。
   
   "当党卫军成熟的那一刻起，冲锋队就注定了被埋葬的命运--不论我是不是同性恋，我为什么不能做我自己。"
   
   "有些事情你可以做，但是你却不能毫无节制。"
   
   什么意思？我听不懂......
   
   "哦，就像元首身边放着一位漂亮的爱娃小姐，而你有一个金发天使？顺便跟你说一声，厄玛今天也回柏林了。"
   
   厄玛？
   
   他的金发天使......
   
   "你站在那里做什么。"
   一个充满十足成熟韵味的女声在我身后响起，迷迭香的气味蔓延，我一转头。
   厄玛?格莉丝。
   
   第九章
   
   "是你？"厄玛微笑起来，"你怎么会在这里？"
   她今天没有穿党卫军的军服，打扮得惊人的美丽，这个女人，始终光彩照人。一袭酒红色的丝绒长裙飘逸华美，金色的卷发精心打理过，盘成优雅而慵懒的姿态。
   她带着一对鸽血红的宝石长耳环，像她的绿眼睛闪闪发亮，带着醉人的风情。她浑身上下散发着浓浓的迷迭香气息。
   她打量了一下我的穿着："你不在参谋部里工作了吗？"
   
   我苦笑了一下："伟大的帝国怎么会容忍一个犹太人出现在它的军队里呢？"
   冲她鞠了个躬，我想了想又说："约德尔少将和罗姆队长都在里面，我先走了。"
   急匆匆地离开了那里，听见她在我身后打开门的声音，我心头一阵失重。
   
   隐约间有些明白，我对那个人的感觉，好像不止是一点特别。
   
   我的工作其实非常简单，六点钟起床按厨师间的电铃叫早，然后去喂一只叫瓦伦汀诺的美洲红鹰，一日三次。最后上午下午两次红茶，分别是十点半和三点十分，包括红茶时间更换办公室中厅的唱片。仅此而已，其他的事情只需要了解，在特殊情况下能够保持正常即可。
   
   我的工作就像个摆设，渐渐开始变得熟练，也经常可以见到阿德里安。但是他从来不会从繁忙的工作中抬起头来看我一眼。
   我每次总会尽量地拖延着更换唱片的时间，借着一张一张反复地翻检唱片架的时候我总是时不时地瞟他一眼，然后心里有一种隐秘的、莫名的悸动。
   
   音乐响起，我便离开。
   
   厄玛?格莉丝中校会经常出现在他的办公室里，每当这个时候我又会一秒钟都不多呆，匆匆离去。
   
   有一次我敲门进去，发现她刚好在，阿德里安则靠在窗台上，窗子大开，风鼓起了他大翻领的银灰色大衣，厄玛靠在他胸口，双手在大衣里面抱住他的腰，抱得很紧，看得出来这个从来理智精明的女人这时却有些激动，她正在忘情地亲吻着阿德里安的侧脸，少将微微偏开了头，厄玛转而冲动地吻着他欣长的脖子。
   
   我走过去把红茶放在桌上，声音不是很响，但是却打断了亲热中的两个人，阿德里安冷淡地直起身，走过来端起了红茶，厄玛恢复了镇定，深呼吸了一口气，理了理头发和上衣，冲我笑了笑说："安迪，帮我放一首鲍罗定的《鞑靼舞曲》好吗？"
   
   "是，中校。"我朝中厅走去，从上往下开始翻着唱片架，翻过巴赫的唱片时我犹豫了一下。
   
   《布蓝登堡舞曲》。
   
   眼前忽然出现了故乡一望无际的葡萄田，收获的季节到来，田野里一片斑斓的色彩。人们在镇子边缘的巨大橡树下聚会，没有昂贵的立式钢琴，也没有华丽的黄金竖琴。大家欢声笑语，男人们抽着烟斗，喝着前年藏下的葡萄酒，大声唱着古老的歌曲。
   父亲在一旁为大家拉着小提琴，并没有繁复的和弦，只有母亲在舞曲中教年轻的姑娘们跳着同样简单的舞蹈。人们真诚地鼓着掌，在唱诗班学习的小孩子们随着琴声开始歌唱：
   有如一朵盛开的紫罗兰，
   　在银色的湖边流溢香泽，
   日午把它盛露的杯饮干，
   　也没有雾气能给它解渴。
   于是花儿死了--
   呵，却有芬芳
   驾着风之翼，浮游在碧波上......
   
   有如一个人从金杯啜饮--
   　闪耀的、泡沫喃喃的美酒。
   因为魔女已把神圣的吻，
   　送到杯沿，等他把爱情享受......
   
   不知不觉，房间里已经响起了《布蓝登堡舞曲》那明媚的旋律。
   厄玛惊讶地看过来："安迪，你......"
   
   我恍然惊醒，急急忙忙道："对不起中校，我拿错了，马上换回来。"
   
   "等等，"阿德里安抬头看了我一眼，"就听这个。"
   
   那一眼里，有密密实实说不清道不明的味道，艳蓝色的眼睛瞬间让我丢了魂魄，莱茵河的碧波，阿尔卑斯山脉的无人湖泊，巴伐利亚原野上透明的晴空......
   他垂下睫毛，似乎沉浸在了舞曲的世界中，微微放松的肢体性感到无以复加。
   
   我冲厄玛点点头，退出了办公室。
   
   第二天的红茶时间，阿德里安让我去中厅拿一样东西。当我看到唱片架旁的那个深蓝色的丝绒盒子时，一瞬间几乎激动得要喊起来。
   我抱着长长的盒子走到他面前，压抑不住满腔的兴奋："谢谢您，将军。"
   我原以为已经失去了的，最宝贵的东西。
   
   "我只不过想听听小提琴演奏的《布蓝登堡舞曲》而已，"他抬了一下手，"开始吧。"
   
   我紧张地咽了一口口水。
   只要他想，全国随时就有几百个一流的小提琴演奏家等着为他演奏，而我......
   我把琴弦调了又调，希望他能失去耐心改变注意，可是他似乎异常地有兴趣，看着我发抖的手指，他居然挽起了嘴角--
   这这这......这是他第一次笑！
   他脸上原本就柔美的线条忽然间春风化雨变得妩媚起来，美好的唇形让人抑制不住亲吻的欲望，我怕我随时就会忍不住冲上去咬他一口。
   
   我傻了。
   
   他藏不住脸上的笑意，温柔道："如果是因为我的存在让你感到紧张，那么我到中厅去好了，你大可以尽情发挥。"说完居然真的作势要起身。
   
   我连忙摆手，"不、不必了将军。"
   
   在肩上架好琴的瞬间，好像父亲走到了我的面前，他对我说，心中的感情充沛到满溢，两手才能灵活自如。
   我终于可以渐渐变得平静。闭上眼，心渐渐轻盈，想要开始跳舞，想要飞翔，拉着父亲拉着母亲，拉着......他。
   一起跳舞，一起飞翔。
   
   他静静地看着我。
   
   那时候我觉得，非、常、幸、福。
   
   最后一个音符离开了琴弦，我遗憾地叹息一声，时间有些久了，指法非常生涩，运弓的手腕也变得很僵硬。
   
   "你以后有空就多练练吧。"他听完了说道。
   
   "嗯。"我沮丧地点点头。
   
   "然后可以经常拉给我听。"
   
   "啊？"经常？他是说经常？我差点就要掏掏耳朵看看是不是听觉出了问题，"是、是的将军。"
   
   他第二次露出了微笑："你为什么总是叫我将军？"
   
   为什么，我也没有意识到，大概是我潜意识中渴望成为一个军人吧......
   "因为我觉得您适合做一个将领，我觉得......您是一个天生的帝国军人！"
   
   他愣了愣，随后淡淡笑了几声，不知为什么，我觉得他这样的笑容，却没有先前来得快乐。
   我多么喜欢他的笑容，没几个人有这样的好运气可以看到吧......
   
   这样，让巴伐利亚州的春天都失去明亮色彩的笑容。
   
   不不，也许他的金发天使可以常常看到。
   厄玛?格莉丝。
   
   但我至少应该满足。
   
   可是晚上，我照例又做了那些欲求不满的梦，主角没变，可是精彩绝伦的程度和第二天一塌糊涂的床单让我越来越觉得自己是一个不折不扣男子汉了。
   我也终于可以脸不红心不跳地把床单交给玛丽阿姨，顺带接受盥洗室一干小姑娘飞红着脸提出来帮我换洗衣服的好意。
   日子总的来说很不错。
   
   第十章
   
   每个月的第一天我都有全天的时间可以外出。
   
   十二月的第一天，我提着我那宝贝的丝绒盒子，拿着采购清单一大清早就出了门。说实话，柏林的好地方我还没见识过多少，过去的几年我没兴趣去了解，而现在的我却变得很喜欢这个城市。
   
   步行来到亚历山大广场，远远就看见一大队士兵，穿黄色卡齐布军装，右袖戴万字袖标，手持重型枪械，列队齐走。却有一个人吊儿郎当，摇摇晃晃，双手背在身后，捏着一条黑色棍鞭，穿着褐色大马靴，在一旁领着队。
   
   --听说那是元首的冲锋队。
   
   我准备绕道走人。
   
   远远地看见了我，他立即让队伍停在原地，三步并两步地跑了过来，还在老远处就冲我招手。"嘿，又见面了。"他兴高采烈地跟我打着招呼。
   
   我硬着头皮收住了脚："您好，罗姆队长。"
   
   "喂，你可别叫得那么生分，叫我恩斯特就可以了。"他大敞着褐黄色的军大衣，戴着一条咖啡色的粗呢围巾，两手插在马裤的口袋里，显得潇洒不羁又浪荡可爱。他上下看了看我，"今天难得见你出门，我带你去玩玩？"
   
   我谢了他的好意，摇了摇头："我看您有部下在，还忙着呢。"
   
   他一听笑了，"我今天不过一时兴起，跑来看看他们出勤而已。"他回头冲还在立正的队伍招了招手，一个大个子冲锋队士兵立即小跑过来敬礼："长官。"
   
   "你继续带队吧，我先走了。把车开过来。"
   
   "是，长官。"
   
   他转过来对我狡猾地笑了笑，意思是这下好了吧，看你还怎么说。
   
   我被他逗乐了，"好吧长官，我们去哪儿？"
   
   "你是男人吧，是男人我们就喝酒去！"他一把捞过我的肩膀，"你会喜欢那个地方的。"他冲我神秘地眨眨眼。
   
   下了车，才发现是东城区的一家歌舞夜总会，名字是"冬城睡莲"。大白天的外面也闪烁着一大片霓彩，越往里走越是一片漆黑，最里面是一间及其开阔的大厅，四壁亮着暗黄色的灯，里面熙熙攘攘。门口的几个人看见恩斯特进来，一下子围了上来。
   
   "哟，今天怎么忽然来了。"
   
   恩斯特拍了拍我的肩膀，笑着说："带个朋友过来。"
   
   这句话让所有人一齐使劲地盯着我看，看猴似的，我浑身一阵别扭。
   
   有人开始冲着恩斯特贼贼地笑："不错嘛，有模有样的......"
   
   有人嚷道："你太让老子不爽了，一天一个换得比衣服还快啊！"
   
   大家开始哄笑。
   
   我一脸尴尬，恩斯特咳了咳大声说："他是我的朋友，你们别误会了。"
   
   "哟......"大厅里一片惊呼声。
   
   恩斯特抱歉地冲我耸耸肩："都是我的朋友，平时挺随便，没恶意的。"
   
   我理解地点点头，跟着他找了个靠边的位置坐下。
   
   "他们都是军官？"放眼望去，有些人穿着党卫军和冲锋队的军服，不过晦暗的灯光下也看不明晰。
   
   "也不尽是，反正军人不少就是了。"他无所谓地摊手，叫了两杯白兰地，"喝的了这个吗？"
   
   我连连摆手："我可不行，冰水就好了。"
   
   "不喝酒你来这干吗？"
   
   "我以为这里可不光是喝酒的地方的。"
   
   "哦？"他惊奇地看着我，"你看出来了？我果然没搞错。"
   
   "我看出什么来了，不是你暗示我的吗？"我喝了口冰水，"是你说我一定会喜欢的。"
   
   他嘻嘻一笑，忽然凑近了说，"这里都是同类。"
   
   "同类？"
   
   "哟，我以为你很清楚呢，来这里的都是同性恋。"他索性大大咧咧地说。
   
   我目瞪口呆，他盯着我的眼睛笑道："我知道你也是，第一眼见到你我就知道，我对同类的嗅觉很敏感的。"
   
   同性恋。
   他说我是同性恋。
   这个概念很好理解，就是喜欢男人的男人和喜欢女人的女人。这里都是同性恋男人，而我和他们是同类，我是同性恋。这是逻辑。
   
   "难道你不是？"他惊讶地看着我的一脸茫然。
   
   我想起了我每晚欲求不满的梦，激烈的驰骋，大汗淋漓的运动。对象是一个男人，德意志的高级将领。"我想......我是。"
   
   他呵呵笑起来："那就好了，待会儿有好节目。"
   
   我喝着冰水，看着四处的暗影里纠缠的身体，暧昧而模糊。间或有嘶哑的低吼声传出，而实际上的动作却掩盖得很好，什么也看不清。说句实话，我心惊肉跳。
   坐立不安之际，我没头没脑地问了一句：
   
   "阿德里安?约德尔少将也是同类吗？"
   一句话出，世界安静了。
   
   恩斯特的脸色变得奇怪，片刻之后四周爆发出大笑。
   
   "这个问题问恩斯特呀！"
   
   "他从十二岁起开始追约德尔，整整追了十年，到现在还没追到，你说呢？"
   
   "要不就是约德尔只喜欢女人，要不就是恩斯特太没魅力。"
   
   "不过恩斯特，你怎么可能没魅力呢？"
   
   大家笑个不停，恩斯特毫不在意，跟着他们一起笑了。
   
   连恩斯特这样的人物追了十年都没成功，阿德里安不是同性恋，他不喜欢男人。
   我只能一杯接一杯地喝着清水。直到大厅中央的灯光亮起来时，我差点没一口水喷出来。恩斯特在一旁看着我哈哈大笑，我扭过脸，两个男人，两个上身赤露的男人在激烈的接吻。他们的身体像藤蔓一样缠绕在一起，纠结的肌肉透露着饥渴的力量。
   
   我感觉脸烧起来了，捏在手里的杯子好像快化了，水也开始咕噜咕噜冒泡。裤子......有点紧，我想上厕所。
   
   "他们喝了酒，"恩斯特拍拍我止不住发抖的手臂，"小子，你要是喝了酒也会想那样做的，不仅想接吻，还想做点别的。"
   
   噗......
   我这次是真的喷了，不是因为他的话，他的话还是非常......婉转的。是因为我听明白了他说的意思，做点别的......咳咳，就是我晚上梦里做的那些事。
   
   "啊呀~看来你明白的嘛......啧啧，"他笑得非常恶劣，眨眨眼，"我居然小看你了。"默了半天，他忽然又凑上来说："你有没有真的试过？"
   
   我再也待不住了，霍地一下站起来："我，我还有事，先走了。"
   
   他也不拦我，只是冲我摆摆手，建议道："如果有兴趣可以随时找我哦，我技术很好的。"
   
   四周的人立即围着他惊奇叫道："哟~恩斯特队长大人，什么时候终于换了个人追了？"
   
   他也不介意，居然大方地点点头说："对呀。"指指我逃窜的背影，"就是他咯，什么时候看见他大家一定要记得叫我哦......"
   
   大厅里于是轰的炸开了。口哨声起哄声响成一片。
   
   第十一章
   
   风迎面扑到我的脸上，我一下子清醒了。刚才我居然真的......想答应。
   
   真的是太混蛋了。
   
   我搭上电车，转到了香樟大街，沿路走到121号。这里住着的贵族老头乔治?德隆二十多年前失去了他的歌唱家妻子，从此孤零零的一个人生活。我的爷爷是他小时候的伙伴，曾经在一个老师门下学过钢琴。今天我带了我的琴来，又要找他换根弦，顺边调一调琴马，最近走弓不太舒服。
   
   一开门，佝偻的老人干瘪的嘴就裂开了一个快乐的弧度。"今天真是个好日子，孩子们都来了。"
   
   孩子们？我莫名其妙地走进了屋子，壁炉已经烧得热热的了。房间里的帷幔拉了开来，光线明亮，说明孤独的老人今天心情很好。
   
   "好久都没有人来了，你要喝点什么吗？红茶？咖啡？我这里有全柏林最好的红茶......"老乔治兴奋过头地絮絮叨叨讲着，根本没等我说话，就径自走进厨房里去了。
   
   我走进房间，靠在钢琴上的那个人正在翻看着堆成几座小山一样的琴谱。落地窗射进来的阳光倾斜地洒满了他的全身，他今天穿着一身白色的紧身套装，脚蹬罕见的米白色小羊皮靴子，包裹出修长的小腿曲线。样式简单的上衣配着十指宽的黑色犀牛皮腰带，上面是粗犷的铜质扣眼，显得他的腰异常的纤细。
   
   我头脑里嗡嗡作响，先前在"冬城睡莲"里听见的，那些暧昧而嘶哑的呻吟开始录音机一样重复，重复，重复......
   
   他察觉背后有人，转过身来，看见我，显然也非常惊讶，不过马上放松地笑了笑："我的姐姐以前经常来这里。"
   
   我愣愣地只知道点头。
   
   万万没有想到，他这样的帝国少将，居然会到这样一个不起眼的老琴匠家里来。
   
   我想起老乔治咧开嘴笑着说："今天真是个好日子，孩子们都来了。"我忽然意识到，阿德里安今年也不过二十四岁而已，他有一个从小一起长大的，深爱着的姐姐--现在的丹麦大公妃。
   也不过二十四岁而已啊，却屹立着像整个德意志的战神。
   
   "嗯，我来修琴。"
   
   他点点头不再说什么，转回去看那些老旧的琴谱。
   
   老头端着我的红茶走了进来，阿德里安却放下了手中的纸张："东西已经送到，我该告辞了。"
   
   乔治非常遗憾地挽留道："小少爷你很少来这里，不多坐一会儿吗？"费力地想了想他又说，"玛利亚出门去了还没回来，她要是看见你了会很高兴的。"
   
   玛利亚是乔治死去的妻子。
   
   阿德里安温和地笑了笑拒绝道："我很抱歉，可是我必须走了。"说完，拿起他搭在钢琴盖上的灰色长围巾，往门口出去了。
   
   老琴匠想起了什么，在他身后热情地喊道："明天让大小姐过来这里坐坐，我给她做了一把新的小提琴。"
   
   门咯哒一声合上了。
   
   乔治叹了口气，转头对我说："小少爷总是不爱说话呢。"
   
   我看着老乔治，近一年没见，他的头发居然已经全白，精神萎靡，眼睛却亮的不正常。
   
   我有些心惊地问道："阿德里安他是来做什么的？"
   
   "做什么的？"乔治似乎被我问住了，他非常非常认真地思索着这个问题，好半天之后他啊了一声，"对了，他是来转交她姐姐给我的东西的。"
   
   "他的姐姐......要给你什么东西？"
   
   "什么东西？"他总是要疑惑地重复一遍我的问题，末了终于想起来："哦，是七弦琴。波拉玫朵小姐小时候我给她做过一把七弦琴。咦？我放哪里去了？"
   
   阿德里安的姐姐......
   
   "那，波拉玫朵小姐现在怎样了？"
   
   "大小姐啊......"老琴匠陷入了迷茫的思索，"不对，现在已经是大公妃了啊......"他喃喃道。"她去了丹麦啊。"老乔治说，忽然，他的脸上浮现起了一种极其悲戚的神情来，呜呜地开始哭泣："她死了，她死了......"
   
   我震惊。
   我想起来，阿德里安站在阳光里安静地翻阅着那些老旧的琴谱，他温和地对乔治微笑，他在老琴匠絮絮叨叨的话语中轻轻在身后合上了门。
   那样平静。
   
   我完全不知道如何安慰一个神智已经完全混乱的老头子，他像一个小孩一样撒野地哭喊着，可是没过一会儿又突然平静下来，脸上还挂着眼泪和鼻涕，他说："明天要让玛利亚做点好吃的，不然孩子们来了都坐不住......"
   我知道，我已经没有必要再留在这里了，喝完了红茶，我走到厨房帮他洗完了水池里的杯碗，擦干、放好。然后悄无声息地走出了香樟大街121号。
   
   走在开阔的大街上，天气是这样的好。
   
   我还会再来吗？我不想再来了。
   
   所有人都抛弃了老乔治。
   我第一次觉得明亮的阳光如此刺眼，太伤人。让悲伤无所遁形。
   
   再没有心情逗留，我提着依旧缺了一根弦的小提琴，匆匆回到了威廉大街81号。抬眼望着这个皇宫一样的恢宏建筑，忽然觉得它也不过是一个人心中避雨遮风的房屋而已，再没有更多。剩下大半天的时间里我都待在自己的房间，对着镜子一遍又一遍地练习着《布蓝登堡舞曲》。曲调明媚柔美又热情，像热恋的吻。我反复地练习着，直到能在三根弦上把全部的热情倾诉。
   
   我看了一眼挂钟，6点40分。
   整理好小提琴，打一遍松香，对着镜子换上一套整洁的衣服，用手扒拉了一下满头咖啡色的卷发，我做了一个深呼吸。
   
   你知道自己在做什么吗？我问自己。
   
   我对着镜子笑笑，谁知道呢。
   
   七点整，我站在少将的办公室门口，努力控制着自己逃跑的冲动，敲了三下门。里面没有声音。
   
   我长出了一口气，对自己说，好了好了可以走了快走吧。
   下一秒，我伸手，咯哒一声打开了门。
   "安迪洛尔，你真是疯了。"我对自己说。
   
   里面没有开灯。窗打开，风鼓起白色的印度纱缠绵地飞舞，他站在窗口看着外面，月光给他镀了一层清冷的银。
   他有些不悦地转过头来，看见是我，愣了愣。
   
   "我想您可能没听过只有三根弦演奏的《布蓝登堡舞曲》。"
   
   "哦。"他的语言总是非常简短，像是吝啬于展现他无与伦比的嗓音。
   也让人难以揣测这个字中包含的情绪。
   
   我沉默了一会儿，他只是靠在窗台上，看着我，眼神非常复杂。
   
   默许了吗？
   
   我走到办公桌前，打开琴盒，架起小提琴。
   我闭上眼睛，头脑中展开了熟悉的科特布斯的田园风光，绿色的葡萄田和碧蓝的河水，白色的鸽群飞过小镇中央的广场上空，风琴声，风琴声环绕着喷泉。
   ......
   我放下琴。
   
   安静了很长时间后，他淡淡说："你可以去找安娜，她会想办法找人把你的琴修好。"
   
   我呆了呆，不知道怎么回答这句话，那句"谢谢，将军。"怎么也说不出口。
   
   我默默地收好琴，合上盖子，憋了很久才说："您不喜欢？"
   
   没想到他却反问我："你想安慰我？"
   
   我想安慰他？原来我居然是想安慰他？我自己都没有意识到，我是觉得他难过？
   
   那么，他真的难过吗？
   
   "不是的将军，关于波拉玫朵小姐的事情......"
   
   "她死于产后抑郁症。"他平静地说。
   
   "她为丹麦皇室生下了一位王储，没有什么好遗憾的。"
   
   完全堵住了我所有出口的话。我张了几张嘴，不知道说什么好，最后我问他："您很爱您的姐姐？"
   
   他看着我，似乎为这个大胆的问题感到惊讶，而且困扰。但是他面无表情地说："不，完全不爱。"
   
   可是不知道为什么，这一句话却让我的心忽然揪起来了，我忽然间产生了极其强烈的冲动想靠近他，抱住他，我......很想吻他。这种忽如其来的激情让我一瞬间英勇万分，于是我真的这么做了。
   
   我一步靠上去，抱住他的腰，踮起脚，对准他的嘴唇就亲了上去。
   
   他睁大了眼睛。
   
   啊哈，估计从来没见过这么不要命的人。帝国战神，陆军少将，居然被人......
   强吻了。
   
   什么叫一不做二不休，趁着气势仍在，我目露凶光地瞪着他，双手抱紧了他的腰，又在他的唇上狠狠地啃了一口。
   
   他回过神来，似笑非笑地看着我，好像在审视着他的俘虏。
   
   我被他看得脊背发毛，冷汗这才滚滚而下。激情没了，剩下的是必死的觉悟。我的腿......好像抽筋了。
   
   末了，他的嘴角挑了起来。
   他他他......他居然在笑！魅惑的眼睛拉长了，眼角斜飞，前端微微有下勾的味道，眸子闪着诡黠的光彩，好像......狐狸。
   "回去吧，"他淡淡地说，"早点睡。"
   
   第十二章
   
   一夜无眠。
   
   天亮的时候我做了一个统计，昨晚我用手解决了四次，下床喝了十二次水，上了十次厕所，做了七十六个俯卧撑......镜子里的人有两个巨大的黑眼圈。
   并且据我观察，约德尔少将一天都神清气爽，他像往常一样神速处理着德意志十几个州和欧洲各部传来的军报、文件，丝毫没有受到昨天晚上那个意外哪怕一丁点的影响。
   ......气死我了。
   
   "这个问题问恩斯特呀！"
   
   "他从十二岁起开始追约德尔，整整追了十年，到现在还没追到，你说呢？"
   
   ......
   
   阿德里安只喜欢女人。他不是同性恋。他对昨天晚上的那个吻没有一点感觉。他对我说，"回去吧，早点睡。"
   
   而我是个同性恋。我喜欢男人。我每天晚上对同一个男人欲求不满。我为昨天晚上那个吻整夜失眠。
   并且，我继续失眠。
   
   一个黑色的星期之后，我在镜子里看见了一个完全不认识的人。精神萎靡，形销骨立，两眼像饿狼一样发亮。我大惊失色，这岂不是要步上乔治老头的后尘了吗？
   
   米莉尼在一旁大声嚷嚷："喂，你怎么把柠檬皮往红茶里放啊！"
   
   我手一抖，红茶哗啦一声洒了出来。
   我悲切地叹了口气。米莉尼探过头来看着我："你生病了，安迪。"
   我无力地白了她一眼，话都说不出来了。
   
   "你得了相思病。"
   
   我手再一抖，第二杯红茶又洒了。
   她认真地点点头，在围裙上擦了擦手，抓着我的下巴拧过来拧过去地看："看，额心发青，眼圈发黑，眼睛发亮。而且嘴唇鲜红，脸颊潮热--你是欲求不满外加失恋。"
   我愕然。
   
   "安娜不适合你的，她只喜欢女人。"
   
   E嗒一下，我的下巴脱落，米莉尼好心地给我托了回去："再找一个吧，容易的很，好多姑娘喜欢你。"
   
   再找一个吧，再找一个吧，再找一个吧......一整天，米莉尼小山雀一样的声音就在我的脑海里不停地盘旋。傍晚，在失眠了一个星期零一天之后，我重新站在了"冬城睡莲"夜总会的门口。
   
   阳光消失在灰色的街道上，而这一朵神奇的睡莲却才迤逦地盛开。
   灯火辉煌。
   霓虹灯绚丽得像梦幻一样。
   《美丽黄昏》的曲调伴着樱草的香气飘得很远。
   
   我刚一走进门口就有人走过来跟我打招呼，他穿着炮兵的军服，热情开朗地大笑着："哟，安迪，来找老大吗？"我不记得我和这里的什么人说过我的名字。
   
   又有一个人跑过来拍了拍我的肩膀："正好，今天队长他也在里面呢，快进去吧。"
   
   一走进最里面的大厅，就看见场地中央有一个人在吹萨克斯风，迷惘颓废的调子缓缓流淌，金色的萨克斯微微地反着光。恩斯特吸引着所有人的视线，他耷拉着一条腿，裤子松松垮垮，黑色的衬衫敞开着，露出迷人的胸膛，脖子上挂着一条银色的粗链子，热烈的红色头发胡乱地搭在额角，看起来危险又性感。
   
   一曲吹完，下面一片喝彩。
   
   一个高个子的年轻军官走到台中央，黑色的党卫军军服裹着一级棒的身材，捧起他的脸就是一个深吻，大厅里一片起哄的口哨声。
   
   这时，我身边的那个炮兵忽然喊了一嗓子："老大，你的人在这看着呢！"
   
   人群安静了。
   
   我还没来得及跑，四面八方的人就围了上来，顺便给恩斯特留了条道，恩斯特露出又惊又喜的神色，推开了那个党卫军军官挂在他脖子上的身体，大步朝我走了过来，甩给我一个飞吻："想找我试试了？"
   
   真......直接。
   我脸上忍不住发烧。
   
   他把手里的萨克斯风扔给他的一个弟兄，上来一把勾住我的肩膀，"我知道你不怎么喜欢这种地方，我们出去走走。"
   刚走出一步，那个党卫军军官昂着头挡在了我面前，他上下打量了我一眼，冲着恩斯特道："今晚我们俩在一起，为什么换了这小子？"
   
   恩斯特打了个哈哈笑了两声："罗宾小少爷，这个可是我恋人。"
   
   "恋人？"叫罗宾的那个军官非常不屑地看了我一眼，"他比我更值得当你的恋人吗？"
   
   我看了看他的脸，的确英俊不凡，高鼻梁大眼睛，一头闪亮的金发，比不上恩斯特，但怎么说也比我看得上眼。
   
   恩斯特故作无奈地看了看我，带着些遗憾说："你这么一说我到真觉得安迪没你好看......啧啧，可惜我也没办法，就是喜欢他。"他呵呵一笑，"今晚真是抱歉了。"
   
   围观的人开始大声起哄，有人喝彩，有人吹着尖锐的口哨。
   "老大有你的！"
   
   罗宾小少爷怨毒的眼光能把我脸上烧出个洞来。
   
   恩斯特一把拉了我就往外走，我在他耳边低声说："你这样不好吧。"
   
   他在我后脑上不轻不重地扇了一巴掌："出去再说。"他没有叫他的司机，拉着我沿路往施普雷河岸走去，两旁的林荫隐蔽而浪漫，晚风把他身上古龙水的气味不断地送到我的鼻腔，我扯住他问道："你前面胡说八道那些是不是故意害我来着？"
   
   他眨了眨眼睛无辜道："我害你干吗？"
   
   "你看你那小情人，都要把我吃了。"我愤愤然，无缘无故就得罪一个人，想想那种眼光我就浑身发毛，"你那'恋人'说得也太过了。"
   
   "你以为我拿你当挡箭牌？"他好笑地看着我，"小安迪，今晚我本来要跟他过夜的。过夜，就是上床，懂不懂？因为你来了，我就不可能跟他一起。"
   
   "为什么？"
   
   "为什么？"他怪笑着盯着我的脸重复我的问句，"嘿，我从第一次跟你介绍我自己的时候我就说过，我喜欢你啊。"
   
   "你喜欢我？"那天他说这句话，我完全当他开玩笑，喜欢？他说喜欢？
   
   "对呀，而且我当众说过我要追你。如果你愿意，我们就是恋人。"他说得轻轻松松，好像完全不在意，又好像理所当然。
   
   "你今天既然来了，我就当你是同意了。"
   
   施普雷河两岸灯火璀璨，倒映在河水中星星点点，波光一阵一阵地涌动着，岸边的风潮湿微凉。
   我们停在一盏路灯下，朦胧的奶黄色的灯光洒在他俊俏白皙的漂亮脸蛋上，这时的他像是脱去了平日里的不羁散漫，眼光竟露着水一样的温柔。
   我像个鸭子一样嘎嘎了两声卡了壳，一时找不出话来说。
   再找一个吧，再找一个吧，再找一个吧......脑子里录音机一样的声音又开始唱歌。
   
   我出来不就是要摆脱那种恐怖的那个什么病......吗？我像厨子拣白菜一样在他的脸上翻翻看看，觉得真是不错，这个时代，漂亮的人很多，但是可爱的人却极少。恩斯特却是那种屈指可数的几个既漂亮非凡，又极其可爱的人之一。
   那种潇洒不羁的眼神又回来了，他看着我对他上下打量的样子，露出了邪气的笑容问道："验完货了吗？我看你还是照单全收了吧。"
   
   第十三章
   
   一九三四年十二月至次年二月，三个月的时间里，我经过恩斯特结识了柏林的同性恋地下王国。
   从学生到教授，从技工到医生，更多的是党卫军，冲锋队和遍布各个机关的帝国军人。
   
   恩斯特悄悄跟我说，同性恋才是帝国军队的真正支柱。他说了个数字，把我吓了一跳。
   他得意地笑了。
   
   元首的冲锋队长，著名的恩斯特?罗姆则是这里游遍芳丛的国王，他忽然间拒绝了所有情人的消息着实震动了不少人，我也连带着变得有名起来。我问他为什么拒绝掉他那些排成长队的男人，他笑嘻嘻地对我说因为我是他的恋人。
   我非常呆楞。
   
   他有些郁闷地对我说道，"你知道恋人是什么吗？恋人是彼此只有对方的。"
   
   我是他的恋人，他说他只有我。
   
   那么我呢，我跟他接过吻，甚至也做过更进一步的事情，比如互相抚慰，也知道了同性之间如何达到最深的接触。说句实话，很痛。虽然也的确有快感，但是我还是比较倾向于前戏中得到的高潮，我总觉得欲望得到纾解才是真正的目的。
   
   在那个庞大的地下王国里，我确实只和他有这样的接触。那么我和他的确是恋人。
   
   有一天晚上，我躺在他身边平复着呼吸，他忽然侧过身来看着我的眼睛。黑暗中他的虹膜反射着窗外的光线，闪闪发亮。
   "我从来没试着去珍惜过什么，我只想着风流快活一辈子，枪，情人，白兰地，无论哪一个，给我的快感更多我就要哪一个，我也不在乎什么时候把自己给玩进去了，我不在乎自己的命，"他伸过手臂揽住我的脖子，"可是和你在一起我不这么想了，和你待的时间越久我就越想好好生活。我想这个就是所谓的爱情。"
   
   "爱情？"我又有点茫然了。
   
   恩斯特伸手从床头柜里摸出一根烟，黑暗中那一点红色的火光忽明忽暗，他抽了几口说："本来我们这一类人不相信什么爱情，活着和死也没有太大区别。可是现在我觉得找到了什么理由说服自己珍惜活着的日子。人其实都是想活着的，对吧。"
   
   "嗯。"我点点头，从小父亲就告诉我，自杀的人是有罪的，因为上帝给你的生命，什么时候收回去只能由上帝决定。在此之前如果你不好好保管自己的生命，死后你的灵魂是上不了天堂的。虽然我不在乎上什么天堂，也肯定上不了天堂，但是我总觉得有些事情一旦人死了，真的就什么机会都没有了。
   
   "安迪，"他掐了烟凑过来抱住我，"我知道你对我其实没有爱情。我们很合拍，激情，友情，亲情......我们之间几乎无所不有，却唯独没有爱情。因为你想着一个人......"
   
   我想着一个人。
   我不再失眠，偶尔欲求不满又得不到切实慰藉的时候也会自己纾解，闭上眼睛看见的还是那双半眯着的艳蓝色绝美的眼睛。我想他美好的身体，渴望他的嘴唇。无论何时想到他，我都会觉得饥渴。
   近在咫尺，不可触碰。
   
   我没有回答，伸手回抱着他，他亲吻着我的脖子说，"我不需要知道那个人是谁，因为时间会改变一切。一年，两年，五年，十年......只要我们一直在一起，总有一天我们的感情会变成爱情。"
   
   我用力地吻他的嘴唇，他抱着让我在他的上面。我在他的胸口又掐又咬，他低沉地嘶哑地吼叫，那天晚上他让我非常动情。
   
   总有一天--我觉得他说的有道理。
   
   紧接着，三天之后的那个黑夜，一些人称之为"血腥清洗"，另一些人则称之为"长剑之夜"。
   当日，元首从波恩飞抵慕尼黑，宣布冲锋队违反党章并且企图进行政变，于是对他曾经最信任的亲卫队进行了内部清洗。大约有数百名冲锋队领导人被处决。
   此后，党卫军逐渐取代了原先冲锋队的位置，成为元首的第一亲卫部队。
   
   那天傍晚，我正要去"冬城睡莲"，路上碰见恩斯特那个大个子司机，他跑得气喘吁吁的，一看见我就一把拉住说："可赶上了......"看他满头大汗，我心里略略不安："怎么了，马可？"
   
   "队长让我叫你再别去那个地方了。"
   
   "'冬城睡莲'？"
   
   "是呀，那里被党卫军包围了，元首专门下的令清洗那里。去了的都被抓了。"
   
   "恩斯特呢？"我急忙抓住他的衣服，"有没有被抓？"
   
   "队长三天前就去了慕尼黑，元首带着人包围了他的别墅，现在不知道怎么样了。"他把我用力往回推，"队长让你最近一定要老老实实待在约德尔少将的房子里，哪也不要去。在少将那里，谁也不能动你。"
   
   我被他又推又拉，连连往回走，只好拽着他问，"约德尔少将能帮上忙吗？听说他和恩斯特从小就认识。"
   
   "少将的话元首肯定会听，但是约德尔少将是不可能违背元首的意思的。"马可把我送到威廉大街81号的大铁门前，"队长说你只要保护好自己就行了，他的事情难说不会连累到你。"说完带上帽子瞄了一眼四周，匆匆忙忙裹紧大衣走了。
   
   乌云沉积下来，硕大的雨点噼里啪啦地砸在玻璃窗上。
   
   我心烦意乱，在少将的办公室门口徘徊着，不停地挠头叹气。
   
   "进来。"轻轻的声音响起，把我吓了一大跳。
   
   推开门，阿德里安正在那宽大的榉木办公桌前翻阅着厚厚一叠报告。他头也不抬地说："因为恩斯特的事情，是吗？"
   
   没想到他说得这么明白，先前准备好的说辞全废了，我一下子有点慌神。"是、是的，将军。"我磕磕巴巴地说。
   
   他从那一堆浩瀚的文件中抬起头来看着我，双手交叉支着下巴。"他是因为在元首面前公开发表反对同性恋清洗的言论。"往后靠近椅子里，他舒展着自己的脖子，眉目间有几分慵懒的魅惑，"你不明白吗，这是死罪。"
   
   "可，可是将军，他们说你能在元首面前说上话。"我急急忙忙地张口，有些语无伦次。
   
   "我不会说什么的。"他表情冷漠，继而又有些玩味地看着我，"你喜欢他，是吗？"
   
   窗外亮过一道闪电，雷声轰鸣，我打了个颤。
   他问我是不是喜欢恩斯特。
   一时间我感到了强烈的窒息，我像一条缺水的鱼一样张大了眼睛和嘴巴。
   
   他知道我和恩斯特的事情，一直都知道。知道我是个同性恋，知道我喜欢男人，什么都知道。
   
   珐琅质的大座钟敲响六下。
   
   我该走了，一定该走了。
   
   他不再看我，低下了眼睛。
   
   "我喜欢你。"
   我想着一个人。
   近在咫尺，不可触碰。
   我在抱着另一个人的时候，却总是想着他。
   
   他忽地抬起头，吃惊地睁大了眼睛，"你说什么？"
   
   大概从来没有人向他这么突兀地告白过，而且是一个毫无羞涩表情的男人，厚着脸皮说喜欢他，简直，简直就是在......耍流氓。
   
   "我，我......喜欢你。"再过一秒钟就要坚持不住，我全身上下没有一处不在颤抖，发出的声音也带着剧烈的抽气声。
   "我喜欢你。"我不知道哪里来的勇气，冲上去抱住了他，他还在惊讶当中，就被我抵在椅子里，我吻住了他。压住他的唇。
   
   最后一次，我对自己说，最后一次，不去想后果如何。
   
   第十四章
   
   一双手绕过我的后背，轻轻地将我揽了过去。
   
   我僵硬当场。
   
   唇上的触感变得火热而生动起来，柔软而湿滑的强势入侵，掠夺全部的呼吸。我的大脑无法分辨事实真相，只能像一只饥渴的鱼一样索取他口中的氧气和水分。我的头越来越晕。
   在我即将断气的时候，他放开了卡在我后颈的手。
   我软绵绵地撑着扶手，上气不接下气，耍流氓的人最后却被吻得飞了魂，一脸呆傻的表情看着他。他拉长着漂亮的眼睛微笑着，密实的睫毛好像羞涩一般地微微颤动，却又轻轻咂咂嘴。
   
   "你还好吧。"
   
   靠，公狐狸，绝对是公狐狸！
   
   可我就是被公狐狸迷了魂的傻公鸡，还呆呆地说："能不能再亲一下。"
   没等他说话，我狂性大发扑了上去，用力吮吸着他的嘴唇，用尽自己不怎么样的技巧，又是舔又是吸，极尽粗暴之能事，他被我撞得直往后靠，喉咙里发出闷闷的笑声。三两下之后，又变成我笨拙地缠着他细长灵活的舌头，被吻到神魂颠倒。
   
   门在这时喀嗒一声打开。
   我吓得浑身一颤，差点没咬到自己的舌头，慌忙转头，站在门口的人愣在原地看着我们。
   
   犹如一盆冰水从头浇到脚，我被冻僵在原地。
   --厄玛。
   
   她的金色的长发还是湿湿的，刚刚洗过澡过来，身穿蓝丝绒小鱼尾裙，手里拿着一份牛皮纸装的文件袋。她睁大的绿眼睛一眨不眨地看着这一幕，里面有大片受伤流血的颜色，蓝色的荧光眼影像眼泪一样闪着光泽，她盯着阿德里安张了张嘴，又什么都没说出来。
   
   阿德里安懒懒地抬手，指了指办公桌："东西放那里。"
   
   厄玛机械性地点了点头，放好文件袋，眼神空白地转身走了出去，临了还轻轻合上了门。
   
   我还在未解冻状态，目瞪口呆。
   
   阿德里安像是被这突兀的打断弄得失了兴趣，他放开我从椅子上站起来，走到中厅，在唱片架上翻了翻，他随意地瞟了瞟那些绵密的黑色盘子，似乎有些心不在焉，捡起一张来放了，一上来就是簧管的乐声，正好就是鲍罗定的《鞑靼舞曲》，他似乎被惊了一下，有些恼怒地撤了唱片，不耐烦地换了一张，结果又是西贝流斯的《黄泉的天鹅》，凄婉又冰凉，他干脆啪嗒一声掀了磁头，站在那里不说话。
   
   我手足无措地看着他的背影，完全不能明白他的心情。
   
   无疑他的心情是不好的。
   
   他是怎么看我的呢？一个对他有着十分迷恋的......同性恋？他为什么这么做？他只不过是觉得有趣才耍着我玩的？
   
   不，我不会相信的。
   我喜欢他，我喜欢的人不会这样低劣，他是德意志的将领，对自己的品格充满着骄傲感和责任感。
   我了解这一点如同了解我自己。
   
   那么他......我鼓起所有的勇气走了过去。
   
   "你喜欢我？"他抬起手阻止了我的靠近，背对着我轻轻地说，却又不像是在问我。
   
   "我......"
   
   "恩斯特已经死了。"
   
   他决然地说出这句话，像一把千斤重锤砸在了我的头上，我耳朵嗡嗡嗡地响个不停，手脚冰凉，逐渐感到胸腔也承受不住重压，快要变形。
   
   那天晚上恩斯特手中夹的那根烟忽然出现在我的视线里，红色的光点忽明忽暗。
   
   ......
   "我也不在乎什么时候把自己给玩进去了，我不在乎自己的命。"
   
   "可是和你在一起我不这么想了，和你待的时间越久我就越想好好生活。"
   
   "人其实都是想活着的，对吧。"
   ......
   
   他说我们之间几乎什么都有，唯独没有爱情，他知道我心里想着一个人。然后他说他不在乎那个人是谁，他要等我五年，十年，一直等到我和他之间产生爱情。
   他公开阻止对同性恋的清洗。
   然后他死了。
   
   我对那个人说了"我喜欢你。"
   恩斯特死了，因为他是同性恋，他是元首的冲锋队长，却公开反对了元首的决定。
   阿德里安却不是同性恋，他说他什么也不会说，接着他告诉我恩斯特死了。
   明白了，逻辑很清楚，非常非常清楚。
   
   我走出办公室，合上门，然后才想起我居然忘记说一声"我退下了，将军。"
   
   不过没什么关系吧，我不都还吻过了他吗......足够了，赚了。
   完全足够，一夜安眠，连梦都没做。
   
   第二天早上的红茶时间，厄玛传回了一身黑色的军装，出现在阿德里安的办公室里，她安静地站在办公桌旁整理着文件。
   她看见我端着红茶进来，似乎被刺了一下，有些慌乱地低下头去翻那些纸张。不过片刻后，她又用平静的声调说："去换上鲍罗定的《鞑靼舞曲》。"
   
   "是，中校。"
   我看了一眼阿德里安，他依然沉静专注地翻阅着公文，似乎根本没发现我的存在。
   办公室里响起了一片沸腾的小鼓，簧官和长笛的合奏，我退出办公室，轻轻合上了门。还没走出几步，就听见办公室里传来彭的一声震响，像是什么东西砸在地板上的声音，音乐声戛然而止，然后是厄玛带着哭腔的喊声：
   "那是个男人！"
   
   我加快脚步离开了走廊。
   
   回到房间，我用匕首划断了修好的第一根弦，此后的每天，只要是工作剩余的时间我都把自己锁在房间里，一遍又一遍地拉着三根弦的舞曲，《布蓝登堡舞曲》。
   
   日子毫无希望可言，我却在这样的日子里飞速地长起个子来，像到了抽条时间的麦子，同时急遽地消瘦下去，像一个结核病人。
   1936年3月，经过多次扩军和全国征兵，帝国的光芒已经像太阳一样耀眼，军歌唱响在柏林的大街小巷。
   我已经连续三个月没有出过威廉大街81号了。
   浑身像发了霉的稻草一样潮气逼人，皮肤粗糙苍白。我照照镜子，长时间缺乏阳光的照射，连发色都褪了，眼珠像一个黄疸病人一样泛着淡淡的灰黄。一双手毫无血色，指骨突出，看起来就像藏在地下室多年的吸血鬼。
   大家都以为我被恩斯特的事情吓坏了，开始还有人天天来安慰我，时间一长也都渐渐疏远了，看着我的眼光都像在看一个病人，努力遗忘我的存在。
   可是今天下午，却忽然有人来敲我的门。
   
   第十五章
   
   "安迪，安娜姐叫你。"是管门房的小子约克的声音。
   我应了一声，看了看挂钟，三点整，红茶时间吗？可是今天阿德里安明明出门去了。
   开了门，约克一脸着急地说："快去约德尔少爷的办公室，安娜姐有急事找你！"
   
   我匆匆应了，整了整衣服跑到办公室门口，安娜站在走廊里大老远看见我就招手："是安东尼克副将打来的电话。"
   
   "嗯？"我一头雾水。
   
   "他刚派人把一份军报送到了少爷的府邸，现在少爷在爱娃小姐的沙龙上，让人把军报送过去。"安娜清凌凌的声音像水珠子落地噼里啪啦，稀里哗啦地就吐出一大串。
   
   我呆了呆才听明白过来，指指自己的鼻子："我去？"
   
   "对，"安娜不耐烦地点了点头，拉开办公室的门，把我推进去，指指办公桌，"就是那一叠的最上面，蓝色封皮的那个。"
   
   我拿起来一看，三道十字线封装，蜡油上戳着专用章，封皮上--一个大大的双S。
   我哆嗦了一下。
   
   安娜同情地看了看我手里的文件，撇了一下嘴："没办法，是安东尼克副将指名要你送去的。"
   
   "送哪里？"整我吗？
   
   "元首的别墅，安东尼克副将已经派了司机，在铁门外面等你，你快去吧。"
   
   我点点头，一溜小跑地出了宅子。
   上了车，司机大叔一脸浓密的胡子，两眼像铜铃一样瞪圆，手臂有我三倍粗，握着方向盘的手纠结的像树根一样，我咕噜一声咽了口口水，手心里汗津津的。
   总觉得此去凶多吉少。
   
   好像威廉大街81号配备的司机个个都受过刑讯训练，一个个嘴巴像是被铁水浇过一样，一路上我干咳无数声，扭来扭去地暗示他说句话，结果他屁都不放一个，我更紧张了。
   "那个......老兄你这是往哪开？"
   
   他依然瞪着铜铃大眼盯着前方，末了扔来几个字："总统别墅。"
   
   咕噜--
   好吧，我再咽一口口水，不敢说话了。
   
   别墅居然在很远的柏林郊外，掩映在一片浓密的秋猎园林中间，车子在密密匝匝的大树间沿着林间小路开了好久，才抵达一座巨大的巴洛克式建筑门口。
   下车一看，大白天的地面上也点着雪亮的座灯，由下至上照亮了整幢建筑灰色的外墙，白花花的一片。
   
   第一眼，大气。
   
   第二眼，豪华。
   
   第三眼，烧钱呐......
   
   四周都布下了严密的岗哨，每隔十步就有一个党卫军士兵，肩负重枪，站的笔挺笔挺。
   由此如是，里外三层岗，分别错开，不远处有列队行进的脚步声，那是巡逻兵。
   我感到一阵阵寒气从脚底往上冒。
   
   "那里是什么人！"
   
   我穿着一身非常不正式不上道的衣服，孤零零瘦条条地站着，岗哨的枪口就直愣愣地抵了上来。
   
   "我我我是来找约德尔将军的！"我举起手中的蓝色军报，磕磕巴巴地说，"这个，这个东西要交给少将！"
   
   巡逻兵发现了状况，一个小队长模样的人跑过来，仔细看了看我手中的文件，然后又反复打量打量我："你是党卫军军部的吗？"一脸的不信任。
   
   "我......"卡了，我在喉咙里咕了两下，僵硬着脖子说："是约德尔少将的副官安东尼克派我来的，有重要文件要交给将军。"
   
   听到我说出那个银发副官的名字，那个队长有些信了，他迟疑地说："里面是爱娃小姐的沙龙，我让人递进去吧。"说完向我伸出手。
   
   我犹豫了片刻，退后一步，把军报夹在腋下："不行，这个军报非常重要，安东尼克副将指名要我亲手送到，出了任何问题你们负不起那个责任。"半真半假......亲手？那是胡说八道。
   
   那小队长的脸色随即难看下去，他和身边的岗哨面面相觑了一会，然后指着我很有魄力地点了点："给我搜身！"
   
   声音震得我直哆嗦，随即两个人高马大的岗哨就一巴掌拍了过来。这哪是搜身呐，简直是挨军棍还不如......
   
   我在心里暗暗骂道：安迪洛尔啊安迪洛尔，你怎么舍得这么整你自己，把文件交了呗，又不会死，谁让你亲手交了啊？
   
   搜完了身，也变相地挨了十几拳，那个小队长继续很有魄力地用大拇指往后一指："进去吧！"
   
   靠，当这是你家呢！我暗暗呸了一口，揉了揉身上的皮肉。
   
   一进门厅，傻了--
   
   《布蓝登堡舞曲》。
   室内乐队小合奏，长笛，小提琴，黄金竖琴......音色华丽，优雅浪漫。
   
   我被堵在门厅，前面一堆粗着气的党卫军军官凑在一起闷闷地抽着烟，间或爆出几个极快的句子，炮弹似的德语听不太清楚，似乎是说"莱茵兰"，"出兵"什么的。
   我伸长了脖子往里面挤，看见金色的大厅中央一片开阔，两头的长犀角桌上摆满了鲜花和高脚水晶杯，银质的冰桶里放着各种颜色的香槟和陈酿却色泽鲜艳的红葡萄酒。小圆桌上有仅仅起到观赏作用的精致点心，和晶莹漂亮餐具一起当着摆设。
   女人很少，确切地说长裙曳地衣香鬓影的女人挺少。党卫军、坦克营和秘书处的女军官骄傲地穿着军装蹬着长靴，带着娇俏的小帽子，耀眼的金色长发却撩人地披散着。黑皮带死死地勒着小腰一把，让人提心吊胆地眼看着那就要勒断了。
   
   这些我仅仅扫了一眼，然后我死死盯住了那个舞池中央的人。
   他，竟然愿意跳舞？
   
   他的舞伴是个非常娇小的女人，仅仅只到他的肩膀。一头栗色的大波浪像乳糖一样泛着柔和的光泽，身穿樱桃红四方长裙，腰间一串水晶链子，上面露出白皙小巧的肩膀。仅仅只看背面就觉得非常迷人。
   他身穿全黑的军装，照例扎着十指宽的腰带。他牵着她细小的，裹在宝石绒长手套里的玉手，偏偏而舞，每一步的优雅都无法言语，那明媚的金色头发在室内的灯光下晃花了我的眼睛。
   
   眼睛有些发疼。
   
   "看布莱梅小姐今天高兴的那个样子，"站在门口的一个女军官跺了一下脚，神气而不屑地说，"不就是跳了个舞么。"
   
   他身边站着的炮兵营长猛灌了一口酒，呸了一声："贝妮，你要有个内政部长当哥哥你也可以上去跳，没有就别说。"
   
   女军官瞪了他一眼。"看她，步子都快踩错了。"贝妮小妞扭了一下扎得死紧的小腰，甩了一下头发，"今天厄玛怎么没来，这么好的场景，错过了真是可惜。"
   
   "厄玛她不会在乎这个，"炮兵营长一把搂住她的腰："陪我跳一个吧，贝妮。"
   
   "放开你的手！"一声娇嗔。
   
   ......
   
   戈林部长的妹妹......不过咳咳，他们真的很配。我揉了揉盯得有点发酸的眼睛，喉咙也有点发酸。
   
   
   第十六章
   
   "哟，是你。"高挑的身形挡在我的面前，金发大眼，仪表堂堂，一身党卫军军装穿得一丝不苟。
   
   有点印象，但是不记得是谁。
   
   "不记得我了？"他的眼神里顿时放射出怨毒的光芒，"我可是一直都没忘记你呀。"
   
   这种......吃人的眼光。
   --那个那个，罗宾少爷！
   
   我暗叫不好，转身就走，他一侧步，单手扭住我的手臂，得意地说："原来......你怕我？"
   
   "放开手，我有事情！"鬼才怕你，我这叫识时务。
   
   他上下看了看我，阴毒地笑着说："你还能到这样的地方来？你这个同性恋，怎么没被抓起来？"
   
   我被他笑得愣了愣，随即也回他一个冷笑："你不是同性恋？"
   
   下一秒，恼羞成怒的一个耳光啪地就甩到我的脸上来了，"同性恋？谁是同性恋？这种事情不过是玩玩而已。"他呸了一口："只有你们这样的变态，才合该被清洗干净！"
   
   头脑里像有什么东西炸了开来，我想也没想就挥回去一拳，他被我打得呆了呆，随即气得大叫，旁边他的几个同伴立即上前三两手把我抓了起来。
   
   "这是什么东西？"
   
   我两手被扭到身后，军报啪的一声掉到了地上，我立即出了一身冷汗。
   
   "这是要交给约德尔少将的东西，"我尽量大声喊出来，"你不能随便碰！"
   
   他皱了皱眉，掂量掂量手里的文件："你能拿到这种东西？你是什么人？"
   
   "我......"我是啥？
   
   "我看他可能是个内鬼，偷来一身侍从服，这文件八成是他从这儿偷的。"一个扣着我的手臂的人说，狠狠地用了一下力，我痛叫一声。
   
   "不是！"
   
   回答我的是肚子上狠狠的一脚，我被踢得胃里酸水直冒，痛得直哆嗦，发不出声来。
   
   反抗不了，受尽污蔑和唾弃，活该受那种无边的屈辱，我像一个溺水的人一样痛苦地张大了嘴，佝偻着身体。
   
   "把他带到拘留室！"罗宾哼了一声命令道。
   
   那份军报还得......耶稣基督，我为什么要这样自找苦吃？！安迪洛尔，你混啊！
   
   "啪--"
   一记响亮的耳光声让周围都安静下来。
   眼底出现一双军靴，我抽搐着嘴角抬起头。
   
   安东尼克？
   
   银发的副官傲气地昂着头，他过于妖媚的脸上显现着看垃圾一样的神色，对着被打得目瞪口呆的罗宾，吹了吹手，慢条斯理地把白手套往回戴，"少将让我教训一下你，顺边警示所有人，不要搞不清楚状况就耍弄你们手里那一点点小小的权力。"他冷笑一声，"不要掂不明白自己的分量。"
   
   我呆呆地瞪着眼，什么叫仗势欺人，什么叫大鱼吃小鱼，今天是看全了我......
   
   他伸出手摊开点了点，罗宾发着抖，把军报递了给他。
   安东尼克转身立正，他的身后，一个人端着手正平静地看着这一幕。
   
   抓着我的几只手立刻松了劲头。
   "约德尔少将，我们并不知道......"
   "我们只是怀疑他......"
   一时间七嘴八舌的辩解急急出口。
   
   阿德里安只是冷淡地抬了一下手，那几人立即咬住了嘴。
   "今天很扫兴，你们破坏了这里的气氛。"他看了一眼安东尼克，"记下去，让这几个人每个人军衔降一级。"
   
   "是，将军。"安东尼克递出手中的军报，"这个是......"
   
   "我没有心情呆在这里了，回去。"他披上随从递上来的黑色皮大衣，往别墅外走去。
   
   "是，将军。"
   
   一片皮靴的声音啪啦啪啦地随之远去。
   我呆在原地，完全不知道事情怎么会发生这么大的变化，脑子里有点浆糊。安东尼克瞪了我一眼："你发什么呆！少将叫你回去！"
   
   "啊？哦！"一抬头，阿德里安一行人的身影已经消失在了门口，我连忙追上去。
   
   "谢......谢谢您了，将军。"追上去，支吾了半天也只憋出这么一句话来。
   
   他倒是很有耐心地听我把话挤出来。
   只不过......随从为他拉开车门，他什么话都没说就坐了进去，车门关上，白色的帘子阻断了我的视线。我傻傻地看着玻璃上映出的我的影子，真是......一个白痴。
   一无所有，毫无性格可言，没才干没勇武没头脑，手无缚鸡之力也不能上战场，一半的犹太血统，最主要的......还是个男人。
   这就是安迪洛尔。
   
   "你还要呆多久？"
   
   "啊？"车子居然还没有发动。
   
   站在车门边的随从不耐烦地白了我一眼，"少将在等你上车。"
   
   我一看，站在另一边随从已经拉开了另一边的车门，也正在用大大的白眼瞪着我。
   "哦，对不起。"我飞快地跑向另一边，用抢厕所一样难看的姿势钻进了后座。
   
   车子发动了。
   照例是一个沉默的像石块一样的司机。没有那个妖媚的副官，我和阿德里安两个人坐在后座。
   可是这一次，我却连看都不敢看他，浑身难受得像几天没洗澡一样蹭过来磨过去。
   呼吸越来越快。
   瞥了一眼旁边的人，依旧垂着头认真地看着手里的书--好像我是空气。
   我泄气地瘪了下来，瞅一眼他的手边，还放着一本书。
   我眼睛一亮：1918年剑桥社英文版的《呼啸山庄》，黑色的皮革制封面，上面是烫金的花手写体的书名。
   
   "这本书我看过。"想也没想就冒出了超级突兀的一句话。说完我也意识到傻，于是乎呆了。他却轻轻地抬起头来，长睫毛颤动了一下："嗯？"
   
   "咳咳......"我尴尬地缩了缩脖子，"我说这本书我小时候看过。呃，咳咳......没想到将军您也会看这种爱情小说。"
   
   "这是爱情小说？"他啪的一声合上了手中的书，转过头来正看着我。
   
   我一触到他的目光，立即咕噜一声咽了口口水，结果声音很响，我脸上一热--安静平稳的轿车中即使是马达的声音也盖不住。
   我干笑两声，不是爱情小说是什么？果然是军人的思维么......我，我真不知道怎么回答，眼睛骨碌碌转了一圈，瞄了一眼他手里的书，还是黑色皮革封面，烫金花体书名，《古斯塔夫二世》。
   
   我指指他左手，"我还以为你会更喜欢看《拿破仑》，或者《高卢战记》。"
   
   他有点探究意味地挑起了一边的长眉，带着一丝骄矜的味道，"哦？为什么。"
   
   "拿破仑和凯撒不是更加睿智而且英明么。"我讨好地摇摇尾巴，"和您应该更加相近。"
   
   他好笑地看了我一眼，又把头转了回去，看向前方："一个人的睿智不能开创一个时代。"他放下手中正拿着的书，掂起了《呼啸山庄》，"一个时代的诞生需要的是蛊惑无数人的牺牲和无知者的勇气。"
   他随意地翻了翻书页，又丢在了身旁的车座上，"我不喜欢这本书。"
   
   不喜欢为什么带在手边看......我在喉咙里咕了一下，当然没敢说出来。
   
   忽然的，"你喜欢我是吗？"他似乎有些懒懒地，只是看着前方，不知道有什么东西在那里。
   
   没想到他会冒出这么一个问题，我大吃一惊，猛地被自己的口水呛到了。顺了顺气，我瞟了一眼前座的司机，心里一个佩服啊，充耳不闻稳如泰山，手不抖气不喘连眼睛都不带眨一下的。
   
   我我我，两手抖啊抖啊抖，眼睛像进沙了一样拼命眨。"嗯嗯。"我都说得那么明白你还要问我，成心让我难堪不是？
   
   "为什么喜欢呢？"依旧是事不关己的语调，听得我冷汗直冒，好像说错了一个字就要挨枪子儿似的。
   
   为什么喜欢？喜欢就喜欢了呗，还为什么......第一眼看见就喜欢了。一定要搞出个什么原因来......我看着他那张"纯正的雅利安美人"的侧脸，又开始流口水。
   
   "我觉得你长得好看，"我又被迷得晕晕乎乎磕磕巴巴地说，"真的，再没见过比你更好看的人了......"我语无伦次地反复说着怎么怎么好看，车停了，等在停车位的侍从打开了车门，他面无表情，看都不看我一眼就下了车。
   
   不高兴了？
   我觉得前所未有的沮丧，好不容易坐得这么近的一次机会啊......这么长时间我居然马屁都没拍好一个。
   
   哎......
   
   "切~"我故作轻松，拎起座位上那本《呼啸山庄》，不喜欢就不喜欢咯，我喜欢就行了，关你什么事。
   
   翻了两下，忽然想起一句话来，是书里面的句子，记得当时看到就非常喜欢：
   "我爱他，并不是因为他长得漂亮，而是因为他比我更像我自己。"
   
   --我一愣，我要是说这一句就好了。
   
   第十七章
   
   阿德里安在前面一个人走上了长长的白阶梯，偏斜的日光将他笔直修长的背影柔和化，风撩起他的金发--呵，他的头发长长了啊，我呆呆地跟在后面看着。
   
   "将军。"我没头没脑地喊了一声。
   
   他停下来，回头。
   
   一和他面对面，我立即进入脑残状态，声带发颤，喉咙里像塞进了鸡蛋，那句话梗了老半天就是出不来，脸也开始发热。
   
   他皱了一下眉。
   
   "我我是说那本《呼啸山庄》，能不能借我看看？"
   
   安迪洛尔......你什么人呐，你的脑呢？
   
   他冰着一张脸不甚高兴地转了回去，我恨不得扇自己一耳光，看吧，他都看出来你要说什么了，真没用啊你。
   
   "阿德里安，你回来了。"
   一个声音把我从自我唾弃中猛地惊起，抬头往廊柱那里看去，白色的大罗马柱下，厄玛一身军装站在黑色的大门前，她整齐地挽着头发，带着军帽，腰间还别着两把手枪，就像刚从训练场下来的样子。
   阿德里安淡淡点了点头，就要往里走。
   
   "爱娃小姐刚刚打了私线电话过来，问你为什么不等元首到了再走。"厄玛走近了去，说话的时候眼神森然地往我这边看了一眼，我自然僵硬了一下。
   
   "关于这个我已经让安东尼克留下来向元首说明了。"他冷冷地瞥了一眼厄玛，"这不是你应该关心的事情。"
   
   厄玛呆了呆，随即退后一步立正，"是，将军，我逾越了。"
   
   门边的侍从拉开了大门，阿德里安看也不看她一眼就进了门，走了几步忽然又停下来："你要看就拿去，不用还了，我也不要。"
   
   "诶？"我傻了眼，"哦。"支支吾吾了两声，跟我说的？我心花怒放，瞟了一眼站在一旁的厄玛，她非常平静地看着我，非常平静。
   "听说你是和将军坐同一辆车子回来的？"
   
   我痞痞地笑了笑，故意道："中校，这不是你应该关心的事情吧。"随即就在她的眼睛里看见赤红的火光迸裂，只有一瞬间，很快又冰冻下来。
   
   我非常得意，耸了耸肩装作没看见，也往正门里大摇大摆地走进去。
   终于走远，到她看不见的地方我舒了一口气，手心全是汗。这女人，气场可不是盖的啊......吓死人了。
   我敲了敲自己的脑袋，安迪洛尔，你脑子里到底想什么呢？这种人是你能得罪的吗？
   
   哎......我叹了口气，耷拉着脑袋，我也不明白自己为什么要和她拗这一口气，似乎看到她吃瘪的表情我心底会有一阵火辣辣的窃喜。
   
   --安迪洛尔，那一年十七岁，个子上抽条的惊人，心理上却幼稚可笑，没心没肝只知道想着自己。呵，那时候的我并不知道，心里的那种焦躁和盲目的感情叫做迷恋，却自以为那就是爱情。
   
   迷恋让人失去理智和冷静，变得狭隘和妒忌，而真正的爱情让人勇敢而坚强，即使面对全世界的风浪，只要想着那个人，内心也是一片安宁，犹如深海。
   
   我把那本《呼啸山庄》放在了枕头下面，就像床头摆放的圣经。
   我从来不虔诚，离开科特布斯后就再也不曾祷告。我不知道这个世界上是否真的存在天堂，若真如圣经所言，九层天上是那黄金的国度，我这种亵渎的人也必定过不了那道通往天国的窄门。
   我每天睡觉之前都会忍不住翻一翻那本书，亲吻书的封面，像犹太教徒一样颤抖着亲吻圣经的扉页。由是我终于明白，真正的信仰不是任何宗教能强加于一个人的，只要他有自由的灵魂。
   神圣的吻源于克制不住的爱恋，我的确，情不自禁。
   那些细微的暗示在心中被无限制放大，我沉迷于幻想，好对抗现实的冷漠。我像一个站在强烈的阳光与阴影的分界线上的人，灵魂里一半自恋，一半自卑。
   
   1936年的柏林，冬天格外漫长，天空始终透露着阴沉的气息，从十二月份就开始断断续续地下着的雪，掩盖着这个陷入了铁灰色的帝国都城。
   威廉大道上再看不见手牵着手奔跑的小孩子，巡逻兵列队走过扫清了积雪的宽阔大街，靴子踏在潮湿的地面上，发出庄重而整齐划一的单调声响，在透着灰色薄雾的清晨，格外清晰响亮。
   大厅里的珐琅质座钟敲响了六下，一个清晨，我缩着手站在廊柱下，呼出白色的热气，往外望去，路两旁的雪堆混杂着土灰，黑黑白白的一片，就像被践踏的温柔。
   藤蔓装饰的黑色铁门后，一个庞大的身影站在那里，拢着袖子，身穿十几年前东部样式的黑色大棉衣，宽阔的肩膀上有一层薄薄的白色，显示这个人已经冒雪站立了许久，他用厚厚的头巾包起了头脸，却依然遮不住狰狞威猛的恫吓感觉。
   
   "赛安......叔叔？"
   
   我目瞪口呆地看着他，从头巾里露出来的白发，颜色更加浓重的紫红色脸庞，眼角有一道明晰的疤痕，像是被重物击中过一样。他高大的、像山一样的身躯，现在竟然也微微佝偻了。
   时间已经过了......三年......吗？
   
   赛安老远处一看见我，激动地攥紧了铁栏，大声嚷道："多米尼克少爷！"
   少爷......多么陌生的称呼。
   
   我慢慢走了过去，每一步都像灌了铅一样沉重。
   这样的三年，暗潮汹涌、风雨飘摇的三年，战战兢兢地一日一日存活，被困于名为柏林的黄金孤岛上，甚至都不曾有机会为那些血脉相连的人祈祷。
   
   赛安是怎么能到这里的呢？
   被夺去宅院的赛西尔姨妈一家又怎么样了？
   去了巴黎的乔安娜现在还有消息吗？
   科隆的马林叔叔一家呢？去年听说他们的店铺被查封了......
   还有科特布斯，科特布斯的那些总是唱歌的人们，还有......父亲。
   
   所有那些人我都是不会真的关心多少的，安迪洛尔从来自私，唯一只是--我那生活在痛苦中不可自拔的父亲......
   每当想到这些，我就明白：我的根，不在这里。
   
   "赛安......"我隔着铁栏杆握住了老仆从高高红肿起来的手，上面满布着粗糙纠结的伤疤。
   
   "少爷，可找到你了，"赛安紫红色的脸因为激动肿涨得有些发亮，他浓重的褐色眉毛上雪水化开一滴一滴晶莹地挂着，眼睛里也亮闪闪的，"您都长得这么大了......我看看......"他伸过手来想摸摸我的头，结果又好像想起了他的小主人别扭的脾气，猛的一怔，讪讪地收了手。
   
   我嘴里一阵苦涩，拉住他的手按在脸颊上，咧开嘴笑笑："是啊赛安，你看我都长这么高了，想不到吧......"
   
   赛安有些惶恐地抽回了手，不自觉地就拱起了背，笑道："倒是我，反倒是矮了......"
   
   "你一定为我们吃了很多的苦，"我抿了抿嘴，几乎有些不太敢问出下面的问题，"父亲他......还好吗？"
   
   "您说老爷？"赛安一下子露出了自豪的笑容，他挺直了脊背，有些得意，又刻意地压低了声音说："大约一年前，地方上的警察来了，我的弟兄大半夜地跑来通知了我，我就连夜赶着车把老爷带回乡下去啦，还有我们几个吉普赛弟兄们一起，现在住在科特布斯乡下赛安家的老别墅里，那是大老爷留下的东西，不会有人查的。"
   
   "是吗......"我舒了一口气，放松地冲他笑了笑，"你这么大老远地跑过来，路上没有遇到警察吗？"
   
   "可不是，少爷，这一路上我可是逃出来好几次呢，亏得我骨头硬，要是一般人，早给他们打死了......"赛安狠狠地呸了一口，"那些狗娘养的真不是人！拿吉普赛人当马抽！"
   
   我摸了摸赛安手上可怕的伤口，更不用说这个硬汉子身上的那些伤痛......我一阵心酸。
   
   赛安看着我皱起了眉毛，咧嘴露出一口参差不齐的板牙，"少爷可不要为我这样的下人难过，您可从来不会露出这种表情的......嘿嘿，"他大咧咧地笑着，"我这不是平平安安地找到少爷您了么......看见少爷您还好好的，我心里就高兴......"
   
   "嗯，是啊，我过得很好。"
   
   我过得很好。
   
   赛安笑得很灿烂，他身后灰色的街景都好像明亮了起来，脏污了的白雪反映着朝阳的暖红色光线，清晨的鸽子都醒过来了，一群接着一群地飞过天空，留下盘旋的、悠长的鸽哨，像回荡在我心底的颤音。
   赛安用力握紧了我的手，开心地说："我是来接您回去的，少爷。"
   
   第十八章
   
   我像触电了一样大力抽回了手。
   
   "少爷？"赛安不明所以地看着我，有些不安地搓了搓手，好像做错了什么一样。
   
   "不，没什么，"我不知所措地连连摇头，退出去好几步，不敢看他的眼睛，"赛安我......"
   
   赛安睁大了有些突出的眼睛，表情渐渐由不解，犹疑，惊讶直到愤怒，他的大手把冰冷的黑色铁栏握得咯咯直响，眼睛里也有了血丝："是不是那些该死的军官要挟少爷？"他白色的头发都有些疯长起来，威胁地挥了挥铁拳，"他们扣住您了吗？不让您走？"
   
   "不，不是！"看着赛安那一副激动的样子我紧张地一把拉住了他的拳头。
   
   他豪气地挥开我的手："少爷您不用为我担心，我是个粗人，但是经过这几年也知道了点分寸，我不会闹事的，但是我有办法带您回去，您相信我！"
   
   "不是这样的，赛安，"我努力让自己的声音听起来平缓自然，充满说服力，"我，我其实......在这里生活的非常好，我......有自己的工作。"说到工作的时候我不自然地低了一下眼睛，稍微感到有些......羞耻。
   
   "工作？您说工作？"赛安反手攥紧了我的手，"您为这些军官工作？"他原本压低的声音激动地爬升，震得他肩膀上的积雪扑簌簌地往下掉，"您知不知道他们是怎么对犹太人和吉普赛人的？他们抢了我们的一切，把我们不当人，把我们往死路上逼！少爷，您还给他们做事？"
   
   "不是的，将军对我......很好。"我低下头看着脚下踩着的雪。
   
   赛安的大嗓门把这个轻雾蒙蒙的清晨衬托得格外寂静，我被他的声音吓得有点心虚了，声音细的像蚊子哼哼，"我......不是犹太人，我是德国公民。"
   
   赛安傻了，脸上粗犷的线条像是被冻结了一样，暴突的眼珠子像两个弹珠一样圆圆地张大鼓起，鼻子里呼哧呼哧地压抑地喷着气，他看着我就像我在说法语一样露出完全听不懂的表情："您说什么？"
   
   被这样的目光盯着，我实在是没有勇气再说第二遍了。
   
   安迪洛尔，从小崇拜的是查理曼大帝，腓特烈二世，李斯特和俾斯麦，从来不是亚伯拉罕，摩西，所罗门和大卫王。安迪洛尔比他的父亲更应该是一个德国人，他的骨子里流淌着的，是与他贵族般自矜自傲的祖父一模一样的血，虽然，他长得和他犹太裔的母亲如出一辙。
   我爱我的母亲，虽然她是一个犹太人。但我并不能像我的父亲的爱一样，并同母亲的性情，信仰，种族，家族，一切一切，都爱进了血液里。
   
   所以对于我的父亲，我常常觉得不可思议，爱，怎么能如此疯狂。
   
   "这话如果让老爷听见了......"赛安微微张开了嘴，有些惊慌地说。
   
   "不，不会，他是个德国公民。"我终于能抬起头，定定地看着赛安，表达出真实的自己，好觉得自己早已长大。
   
   "老爷不会允许你这么想的，要知道老爷是犹太教徒。多米尼克少爷，您也是......"
   
   "那不是我愿意的！"我直截了当地打断了他的话，气势见长，赛安高大的身形也缩了缩，眼里有着明显的受伤颜色--三年的时间，他当年的小少爷，竟然变得如此陌生。
   
   不，赛安，这才是真正的我，我从来，从来都憎恶我身体里的那一半犹太血统，它扼杀了我曾经所有的梦想。
   
   "老爷......在等着你......"赛安这样的大高个子也露出这么委屈的姿态，眼神里流露出哀求的神色，我看在眼里，心中咯哒一下，是我的父亲在......
   那是永远不能放弃的羁绊，安迪洛尔，你怎么能这么混蛋。
   
   "那边的，什么人！"一声喝问把我从犹豫不定中惊醒过来，三个警卫兵模样的人站在大铁门外的走道上，揣着枪冲这边喊话。他们身后不远处，停着一辆褐色的军用轿车。
   
   "长官，是我们这里人的亲戚，"门房的约克一连串地点头，迎了上去，"他一早就在这等着了，只是说几句话。"
   
   赛安吃了一惊，拢了拢棉大衣，我强自整定，靠过去给他拍了拍衣服上的雪花，顺便将他的头巾裹了个严实，眼神示意他赶快离开。
   警卫兵皱着眉，退回到轿车的门边，低下头问了问，然后毕恭毕敬地拉开了车门。
   
   我偷偷斜了一眼，大叫不好。
   
   厄玛?格莉丝。
   那个女人妖娆地下了车，米色的风衣裹着线条一流的曼妙身躯，同色的高跟鞋点在地上，亭亭玉立又透着一股子女王的傲气。她的副官连忙从旁给她披上一件银鼠皮的大氅，她在远远的地方就开始毫不客气地盯着我看。
   末了，施施然向我这边走来。
   
   我揪着赛安衣襟的手开始发抖，赛安脸上也浮现出惊慌。
   "你赶快走。"我用力拉了拉他的衣服，压低声音道，"立刻，马上。"
   
   "少爷，和我一起......"赛安也察觉到了危险，但是他依旧不死心地攥着铁栏杆，盯着我的脸恳求。厄玛和他的警卫兵越走越近了。
   
   "快走！"我几乎是在低声吼他，"如果可以我一定会跟你回去，但是现在不行！"我用力推了他一把，他还是犟着站在那里，我只好几步冲向门房，一出耳门，正迎上厄玛一行人，我站在她面前敬礼道："中校。"
   
   厄玛撩了一下金色的长卷发，柔美地笑了笑："安迪，我正好是来找你的。"她往我身后看了看，我转头扫了一眼，赛安一面盯着我，一面犹犹豫豫地往街道那头走去了，我紧张得手心直冒汗，强自镇定地立正道："中校有什么吩咐？"
   
   她看着赛安磨磨蹭蹭地走远，面带微笑也不追究，一抬手，她的副官递给我一封白色的简装平信，普普通通的样子。
   "不是什么大不了的事情，请你帮我送一趟信，到柏林东城区的警察局。"
   
   我接过信，轻飘飘的没什么分量，雪白的信封上只有一个鲜红的蜡油戳印，其他的什么都没有。
   
   柏林警察局？
   
   我的心脏不规律地雷鸣起来，两腿开始发软。
   "中校......"
   
   话还没让我说，厄玛就瞄了一眼赛安走远的方向道："那是安迪的亲戚吗？还从来没听说过你家人的事情呢。怎么这么急着走，是家里有急事吗？"
   她面露温柔的关切神情，在我看来却无异于恶鬼在我面前张开了血盆大口。
   
   我压抑着冒到嗓子口的心跳，指甲钻进手心的肉里，随意地回答道："哪里，那是我们家的债头，钱我父亲是早就还清了，他还以为我好骗，跑来这里想混我的钱。"
   
   "原来如此。"她说着原来如此的时候，眼睛里一片了然的意味，看得我直发抖，"难怪跑得那么慌张。"
   她脸上荡漾着微笑，眼中却无一丝波动地看着我："你现在就送去，好吗？"
   
   清晨的雾气开始渐渐散去，早晨的风缓缓地游荡在街道上，两旁光秃秃的枝桠上积雪扑簌簌地往下掉，红色的晨曦也消散在东方天际，金色的光芒开始涂满了这个灰色的世界。
   
   大群的鸽子飞走了。
   
   天空开始显出蓝色的轨迹，几日的大雪后，放晴的日子终于到了。
   
   "是的中校，如果这是命令的话。"
   
   "帕迪，让司机送他过去吧。"她转头对我笑了笑，"这可不是命令，因为你根本不是军人呢，我的笑信使。"
   
   我拉开车门，坐进了前座。
   车子发动了，我往后视镜里看去，街道尽头，那个庞大的身影终于消失不见了。我放心地吐了一口气，心里却无端地哀伤起来。
   

   第十九章
   
    "这封信交给警察局的莱克斯?邓库恩。"
   我火烧火燎地给警察局门口的卫兵看了一眼信封上面的蜡油戳印，准备转身就走。
   
   "是给我的。"
   破锣嗓子一样的声音响起，还来不及跑路，我心里咯噔一下，完了。
   
   一个矮冬瓜咕噜一下子跳到了我的面前挡住了我的去路，特别加大的黑色警服难以适合他那团圆的身材，圆圆胖胖的脸上油光发亮，盖世太保那标志性的盖帽扣在他的大头上无比滑稽，看着他翻动的黑紫色厚嘴唇，我在心底呕吐了一下。
   
   "可等你好久了。"原来矮冬瓜身边还站着一个人，身材正点，脸蛋标致，和他形成鲜明对比，简直一个天上一个地下。
   
   我的妈呀，死定了谁来救救我......
   
   金发的警服大帅哥罗宾小少爷花一样地笑开了，警棍点啊点地在手里晃着，亮堂堂的黑皮靴翘着一只，看那一脸得意的劲头就像选上了巴黎花魁一样。
   
   "原来是罗宾少爷，没想到你成了盖世太保了？"一眼望去，四周都已经堵上了大小喽的柏林警察，插翅难逃，老子......认命，不过嘴里不忘恶毒一把，"被党卫军踢出来了？"
   
   没想到的是，这回的罗宾倒沉得住气，他挥了挥手召上来几个警察，直接给我绑上了，很拽地说："这是个犹太人，带走。"
   
   两边一夹，我两脚就离了地，被拖着走的时候我回头冲他很戏剧性地说，"你会后悔的，我是德国人。"
   
   他笑了笑，走到我旁边，像看一个死囚一样带着做作的怜悯表情，他从矮冬瓜手里接过那封雪白的信，拆开来冲着我抖了抖："这是递交东城区警察局保卫处长的，最新的一张血统玷污者名单，看看这是谁？"他点了点印着红色大印章的公文纸上头一个名字，装模作样地念道，"安迪洛尔?D?赛廷，这是你吗？"
   
   我牙咬得咯吱咯吱响，恨不得吐他一脸口水。
   
   "如果约德尔少将知道了这件事情，你可能连警察局都待不下去了，"我忍住了撕烂他那张小白脸的冲动，尽量冷静地对他说，"你可要想清楚了，罗宾。"
   
   他呆了呆，继而哈哈大笑，像是听到了世界上最好听的笑话一样。
   
   "安迪洛尔，你还真把你自己当回事......"他几乎笑断了气，"你是约德尔少将的什么人？你以为他是恩斯特？你不过是他养的一条狗罢了......他的狗被人打了他也许会为了自己的面子教训一下别人，可是谁会知道他养的居然是一条野狗呢？从外面捡回来的最终也是会跑掉的，你说是不是？"
   
   我心里一颤，瞪大了眼睛道："你什么意思。"
   
   他渐渐收敛了笑，阴毒的颜色终于从他的脸上浮现出来了："约德尔少将会听说，安迪洛尔今天早上跟着那个吉普赛人逃回家去了，你说他会不会生气？犹太人就像养不熟的狼，贱的很......总忘不了那下贱的老窝是不是？他不会知道你在哪里的。"
   
   我四肢瞬间僵硬，耳鸣轰轰像是被锤子砸到了头一样头昏眼花，赛安怎么能找到我的，现在我明白了。
   那么既然如此，他们......还有父亲，现在是否安全？
   
   一辆军绿色的大车停在了台阶下面，两边牛高马大的警察一耸肩把我像丢麻袋一样地往车厢里一扔，侧身撞上冷冰冰的车板几乎没折了我的手臂，车厢里漆黑一片，浓烈的恶臭阵阵袭来，我忍不住惊慌地喊道："你们把我送去哪里？"
   
   "垃圾当然要送到处理垃圾的地方。"铁栓哐的一声扣上之前，我最后听见的是罗宾尖刻的声音。
   
   车厢里一片黑，皮肤接触到的地方有黏糊糊的液体，散发着恶心的气味，我本能地联想到腐尸和脓液，于是更加觉得污浊的空气不堪忍受，我不停地干呕着，早上起来还什么都没吃，胃里的酸水不断地从嘴里冒出来，我快要窒息了。
   我要死了吗？
   手脚冰凉，无数可怕的想象在我的头脑里盘旋，直到车子猛地一停，我被绑住了手，只能像铁桶一样骨碌碌往前一滚，头磕上一个划开的铁皮器物，似乎是罐头盒，热热的血哗啦啦地冒出来，我吓傻了。
   
   车厢啪啦一声打开，光线涌入，我这才看清，一大半车子原来全是垃圾。
   我被合着垃圾一起丢下了垃圾车。
   头上的血糊住了一只眼睛，我挤着眼往四下里一看，居然真的是......一个垃圾场。
   
   不远处有三三两两的佝偻的人影在艰难地劳作着，掘土，搬运，掩埋。我仔细一看，全都是孱弱不堪的老人小孩，还有妇女，衣衫褴褛，摇摇晃晃。
   
   没等我从地上爬起来，一只粗大的皮鞋就直接踹到了我的肩膀上："起来干活，犹太猪！"
   
   我勉强撑开一边眼睛，看到正踩着我的是一个有我两倍宽的男人，脖子和头浑然一体，黄色的板寸头，长方脸上一脸横肉，他兜着黑色的皮革制大围裙，两手带着同样材质的黑色大手套。说着话之间他又在我肩膀上踩了踩，看样子恨不得把我踩进泥里。我手脚发软又被绑得死紧，根本站不起来，头上的伤口痛得撕心裂肺，胃里翻江倒海。
   
   我打量了那人一阵，理智地想了想，然后两眼一翻白昏过去了。
   迷迷糊糊之间好像听见一阵噼里啪啦劲爆的咒骂声，接着被人死命地踹了好几脚，然后又被拖着甩到一间臭烘烘的屋子里，门E嚓一声合上。
   
   被踹惨了地方迅速地隆肿了起来，拖着的时候蹭着地面的屁股现在也是火辣辣的疼痛，手腕已经完全麻痹，我动弹不得，于是彻底放松了自己的神经，昏昏呼呼地睡过去了。
   
   "安迪，安迪洛尔......"
   好像有人在推搡着我。
   眼皮很沉，我用力睁开眼睛，结果左边的眼睛一阵剧痛，原来是头上流下来的血糊住眼皮干了在里面，给结结实实地封起来了。
   
   我扭曲着睁开右眼，看见一张面黄肌瘦的小脸出现在我面前。
   
   毫无印象。
   
   我撑着快散架子的四肢坐起来--手腕上的绳索已经解开，腕上一圈青紫。
   "你是谁？"一出声才发现嗓子也哑了，像公鸭子叫一样。
   
   "你不记得我了？我是卡布兰多，里昂家的卡布兰多。"
   
   卡布兰多？
   我的老天，谁来告诉我，这是那个学校里被女孩子围得里三层外三层的卡布兰多?里昂？菩提树下大街的有名的红发贵公子卡布兰多?里昂？
   看起来几乎比我印象里三年前的小孩样子还要瘦小了，因为干瘦的脸颊而显得格外晶莹巨大的蓝眼睛像树蛙一样盯着我，干裂的嘴唇上满布黑色的裂痕，头发脏得看不出原来的颜色，骨架都缩到了一块儿，似乎都不及十三四岁......
   
   "我......想起来了。"
   我环视了一下这个破烂漏风的铁皮屋子，四面的墙壁锈迹斑斑，大块狰狞地剥落着，屋顶摇摇欲坠。"这是什么地方？"
   
   "柏林北郊的垃圾填埋场，"卡布兰多伸出手来扶着我，"我一年之前和姐姐被迫送到这里干活。"
   
   "为什么？"
   
   我打了个冷战，死在这里都没人知道的地方，随便跟垃圾一起埋了......够狠。
   
   "什么为什么？"他凄惨地笑了笑，"我们家的房子，店铺，作坊全部都被查封了，没有吃的没有活路，政府统一安排了住宿和工作。"
   
   "这是你们的住宿......还有工作？"我长大了嘴巴看着这一切，耶和华在上，你看看你最爱的民族，他们正在承受着什么......
   
   "你不是也来这里了吗？你不知道？"
   
   我摇摇头，"其他人呢？"
   
   "还在外面干活，因为我姐姐病得很重，大家就偷偷让我回来照顾她。"说着他指了指屋子另一头蜷缩成小小一团的，看不清颜色的破布，一丛破败的像枯草一样的红发露在外面。
   "是热病。"
   
   我打了个哆嗦，"难道这样，所有人都还住一起吗？"
   
   卡布兰多麻木地点了点头，"早上六点开始，工作到晚上十点大家就会回来，每个人在这里可以睡一条板子。"
   
   想起了什么，我急急问道："你知道赛西尔一家的消息吗？"
   
   他面无表情地摇了摇头，像是对这整个世界都没了什么兴趣。他端给我一个缺了好几块边的盘子，"晚上了，这是分给你的吃的。"
   
   黑乎乎的盘子里装着一陀灰白色半凝固的糊状物，散发着难闻的腥臭。
   早就只剩酸水的胃再一次受到了刺激，我剧烈地呕吐起来。
   
   第二十章
   
   仅仅只有两天的时间，我在填埋场如山的垃圾堆上昏倒了四次，到了最后就算我是真的要昏也不敢了。
   即使你翻了白眼，那个带着黑色大围裙的野蛮人也会死命地用脚又踩又踹直到你醒过来或者吐血出来为止。
   郊外难以忍受的寒风呼啸，长年累月积累腐烂的垃圾令人窒息的恶臭着，饥饿干渴更是让我头昏眼花。左眼因为血痂划伤内眼皮，开始红肿发炎，眼皮涨得发亮早已高出了眼眶，肿胀连接着额头上的发炎的伤口，我的脸已经完全扭曲变形，看起来狰狞无比。
   左右手腕青紫的部分已经转化为乌黑，粗的像小腿，完全使不上一点力气，浑身上下没一块地方不痛，几乎要爬在地上走动，我拿不动铲子，只能用手一点一点去搬那些垃圾和泥土。
   
   摔倒在垃圾堆上的时候眼前出现了短暂的一片漆黑，我几乎以为自己要这么就死掉了。可是不甘心，好不甘心......
   害我的人得逞了，等着我的人会伤心......
   不，不止这些......我还想念一个人，他美丽，高贵，强大，优雅，不属于我。我不再渴望得到他了，不再奢望什么，到了最后，只要能再看见他就能满足。
   
   "少给我装死！"一声暴喝又将我即将熄灭的神智给扯了回来。
   
   我被那个满脸横肉的围裙男单手提了起来，晕晕乎乎地运下了垃圾堆，晃来晃去几下又给我扔到地上拖着，出了垃圾场的围墙，是一片盖着白雪的荒地，我被地面的雪水浸了个透，冻得直发抖，在雪地上缩成一团。
   
   "你怎么还没死啊......"
   那尖刻的声音让我又有恶心到想吐的欲望，我微微抬起头，发现周围围了几双黑色的警靴，刚想再抬高一点看看，一只脚就狠狠地踩在我的头上，咚的一下把我伤着的那一边脑袋死死地踩进了雪地里，已经麻木的知觉瞬间苏醒，我大张着嘴痛号，结果却发现自己根本不能发出任何声音。
   
   接着又有几只脚跟着踩在我身上的各处碾着，我眼前止不住一阵阵发黑，可是偏偏又痛得清醒。一只脚恶意地踩进了我两腿之间，硬邦邦的靴子踏在脆弱的部位上，痛得我拼了命地躲。
   
   "看看，他那里好像挺有感觉呢......"
   
   "真是变态呵，恶心......"有人呸了一口。
   
   "同性恋是从后面进去前面就会高潮的吧，嗯？"是罗宾笑嘻嘻的声音，他用靴子尖端挑着我的头转过来，"如果你稍微干净一点的话说不定这里还有人愿意试试你......你看看你自己，怪物一样，比垃圾还难闻，太恶心了。"
   他嫌恶地皱了皱眉，像看见了腐烂的尸体的神情。
   
   然后有个猥琐声音淫笑着道："要不要用这个插进去试试看？"
   
   罗宾哈哈大笑起来，把警棍伸到我的面前，问我："这个大小怎么样？"
   
   我呆了呆，感觉浑身的血刷的一下凉透了，顾不得什么硬气，一开口刚要哀求一句"不要"，声音还没放出来，就感觉一根又粗又硬的东西隔着裤子就捅进了后面，我张大了嘴剧烈吸气，喉咙里一片腥气蔓延，布料的带入摩擦出粗劣的疼痛，我僵硬地蜷缩起了身体，后面那个人完全野蛮地用力捅着，又由于隔着衣物始终捅不进去深处，我痛得拼命往前爬，两手抠进雪地下面的土石，指尖一阵刺痛。
   
   "白痴你这样整根是插不进去的！"
   
   那人说着说着，就听见刺啦一声，裤子被从后面撕开了，冰冷的空气一接触皮肤我惊得跳起抽搐，然后又挨了几脚把我踩回地面，没给我任何反应时间，撤走的警棍又重新挺进了后面，这一下用了十足的力气，几乎把我的腹腔都给捅穿了，我再一张嘴，一股子热乎乎的血就吐了出来。
   
   接下来的所有过程都是昏昏沉沉的，唯有后面那排山倒海铺天盖地的疼痛是我的唯一意识，腿被拉得很开，感觉身体就要裂成两半了，破开的口子里风和警棍呼哧呼哧往里灌，一下接着一下，肚子里也要被绞成一团血肉U糊......后来好像还有人把警棍塞进我的嘴里，一下下地往喉咙里死命地捅着，嘴里立即溃烂一片，血流进气管里又把我给呛的清醒过来......
   
   我就要死了。
   我一定是就要死了。
   痛苦已经让我忘记了所有的不甘和渴望。
   我什么都不想了，我忏悔我所有的贪婪和奢望......我痛苦是因为我想要我不该得的，忘记我应该做的。
   
   仿佛要下雪的天空此刻阴沉沉的，寒风咆哮，乌黑的云压得很低。我却似乎看见了那云层裂开了一条明亮的缝隙，透过那里，有一片明媚的、透明的蓝色晴空。
   地狱退散了，所有的酷刑撤离了我的身体。
   听说蒙主召唤的人会在死前留下眼泪，作为进入天国的洗礼。
   
   我还勉强睁着的右眼不受控制地热泪滔滔，模糊中看见我的金发的天使就站在不远处的雪地里，明媚的容颜照亮了这个晦暗的天气，他银灰色的大翻领风衣随风舞动，翩然欲飞，就像银色的羽翼。
   我是有罪的，不敬神明，不诚心祈祷，不克制欲望，自私自利胆大妄为......我一定是不能上天堂的，那么我在哪里？地狱？人间？
   不，不重要了，因为我在这个地方能看见他。
   
   原先踩在我身上的脚一股脑地连连后退，我看见他向我走来。
   猛然惊醒，我恨不得挖个地洞钻进去躲着──这不是我，你看见的这不是安迪洛尔，太脏了......连我自己都唾弃。我挣扎着爬着地面扭动后退，在白色的雪地里留下一片血污，晦暗的血块交织着刺眼的鲜红。
   
   离我远点──
   如果我可以发声的话我一定会大声喊出来，我不要被闻到身上这股浓重的腥臭。
   
   他一步步走过来，看着他那双精致的白色阿利亚羊皮靴踩在了那片血污上，我都觉得亵渎。
   他单膝跪在我身边，我死命地扭过头埋在雪地里躲避他伸过手来的手，他的力气很大，执拗地掰过我的脸来，雪白的手套一下子就被血污染得一塌糊涂，在他琉璃湖泊一样的眼睛里，我看见了自己扭曲狰狞的脸，他的瞳孔幽深的像一潭深不见底的水，看不见沉没于底的情绪。
   他银灰色的羊绒外衣被我身上脏兮兮的污水弄花了，我急忙地挣开--他是那么爱洁净的人。
   他抱住了我的肩膀，不容我挣扎地擦着我的脸，表情是凝固的，手指上很用力。我仰起头来，模糊的视力中，他细腻嫩白如同乳汁的下颚离我极其之近，我开始觉得天旋地转，浑身上下的疼痛都模糊掉了，只听见他问我："能站起来吗？"
   
   他问我能不能站起来......我稀里糊涂地想，不能的话，能抱着我不？
   不知怎么的，一团浆糊的脑子里忽然地就回想起了第一次听见他声音的场景，那么美丽的声音，低沉而诱惑，中性的华丽中掺杂着暗哑的磁性，迷惑了人心，却又那么高高在上地让人无法接近，像教堂的撞钟一样一下下撞上心脏，让人臣服。
   
   他当时说的是：
   "放开他。"
   
   真是恍如当年，只是现在的我如此不堪，更加不堪，我是泥土中的蝼蚁，他是拯救与怜悯的天神。
   
   即使那样，也没关系啊。
   
   我做出晕晕糊糊的样子，摇了摇头，傻乎乎眼巴巴地用期待的眼神看着他，他点点头，把我扶起来，单手拎住了我的腰，像拎尸体一样的姿势挂在一边。
   
   这个这个......虽然理想和现实有一定的差距，虽然我有一点脑充血，不过至少，至少......
   
   "将军，交给我吧。"
   安东尼克的声音届时在我的后背上方响起，听起来无比欠揍，一双黑色漆皮军靴出现在我的视线里，接着听见阿德里安说："好。"
   
   视线呼噜一下倒转过来，安东尼克冷冷地看着我，慢慢的，那过于妖媚的眉眼细眯起来，眉毛挑了一下，流露出极浅极轻的，幸灾乐祸的笑意。
   
   妈的。
   
   气死我了。
   
   他故意皱了皱眉做出嫌恶的表情，小心翼翼地接过手下递给他的一件大衣，把我整个地给包了个严实，露出一双眼睛看着四周空寂一片。
   
   另一边忽然传来一阵鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，我探过头望去，阿德里安背对着这边，静静地立在那里，面对着那一群人的哭喊求饶纹丝不动。
   
   安东尼克旁边另一个副将身份的人犹豫道："将军，他们是......"
   
   阿德里安似乎说了些什么，但是他的声音从来都是又浅又轻，听不明晰，又有人说了几句话，提到了"希姆莱"，"政治局"，"元首"，"局长"什么的，那些柏林警察嚎叫哭喊得更凶了。有几个人甚至跪倒在地上，浑身瘫软得像一滩烂泥。
   阿德里安只是轻缓抬起了手臂，向他身边的副将摊开手，他的副将立即拔出一把银色的制式手枪，恭恭敬敬地放进了他的手心。
   
   我看见那些警察中间有一个人晕了过去。
   
   第二十一章
   
   睁开眼睛的时候，有一种恍如隔世的感觉。
   
   醒过来的唯一残存的感官是，其他的地方都木了，我的胃很疼。
   根本就没有任何东西可吐的胃一次又一次凄惨地呕吐出胃液酸水。
   那是我第一次看见真实的死亡。
   不，应该说是杀戮。
   干净利落，完美无二的举枪姿势，比我想象中的优雅一万倍，冰冷地扣下扳机，贵族化的气质。
   
   我开始呕吐。
   
   精确到变态，每一枪都正中眉心，无论那个人怎么摇头躲避挣扎。
   已经昏倒的直接从头顶射击。
   子弹是开放性爆破的类型，中弹后头部炸裂，脑壳掀飞，喷出白色的脑浆和红色的喷泉，一滩一滩交相铺盖上已经污浊不堪的雪地。
   
   四周还是一片纯净的雪白。
   
   开枪的人无动于衷的高贵。
   
   死去的人瞪大了眼睛，眼珠爆出，眉心的弹孔中冒出白色和红色混在一起顺着鼻梁流下来，鼻涕眼泪糊的满脸都是，嘴巴大张，有呕吐出来的污秽挂在嘴边。
   
   在那个时候我就应该看清楚的一些事情，比如冷酷，比如残忍，可惜我看到的只有恐惧。就像每一次我看那个人的时候一样，只看得到绝世容颜。
   
   那种绝望和极致恐惧的眼神像诅咒一样紧紧地捆住了我的心脏。
   
   雪地上横七竖八地躺着僵硬和扭曲的尸体，一片肮脏狼藉，直到所有的痕迹都被扫除，运到垃圾场就近掩埋了去，我依然在不停地神经质地干呕。
   对于我过激的反应连我自己都无可奈何，手脚的抽搐好几个人都按不住，总感觉那些折磨我的人依旧在扼住我的喉咙，脑浆混着血从他们的眼睛嘴巴里哗啦啦地流出来，流满我全身。
   
   我从一层又一层的噩梦中不断惊醒，就在以为自己逃不出来的时候，我听见一个低沉如巫蛊的声音在我耳边："我不会给你镇静剂，你必须自己学会适应。"
   
   我心口猛跳了一下，用力睁开眼睛，却发现连右边的眼睑也肿起来了，艰难地从缝隙里看出去，看到水蓝色的繁花折皱样式的衬衫上衬托着一截雪白乳酪一样的勃颈，修长的，美好的曲线让我第一时间联想到天鹅。
   
   我激动了。
   慢慢地往那边更加紧地偎了偎。
   眼底闪过一道银白色的反光。
   那裹着真丝手套的纤细手指正玩转着一把锋利无比，银光闪闪的军刀。
   
   我咽了口口水。
   
   他另一只手拿过一块药棉，我闻到了浓烈的酒精气味，他握着刀在药棉上轻巧地擦拭了几下。
   "你们都退下，带上门。"
   
   "是，少爷。"噗噗索索一阵轻手轻脚的移动，沉重的房门喀嗒一声合上了。
   
   我往后缩了缩，低下头，看不见他的脸，却听见他轻轻地笑了一声，两根手指抬起了我的脸，看见了，那双艳蓝色的明眸带着温柔的色泽，浓长的睫毛细微地扇动，玫瑰色的嘴唇展露着美好的形状，魅惑得一塌糊涂。
   
   为什么这么看着我？
   
   我不明所以，但是理所当然地晕陶陶找不着北了，傻傻地、一眨不眨地盯着他的脸看。
   
   他捏住了我的下巴，冰冷的刀刃抵上了我的左眼。他说："不要动。"
   
   我呆呆地"嗯"了一声。
   
   接着就听见一声几乎能掀翻屋顶的嚎叫──
   
   他直接划开了我肿得高过了眼眶的左眼。
   
   我像一条案板上被刮开了鳞片的鱼一样跃起，他单手轻轻松松地又给我按回了床上，一块浸满了药水的酒精棉按上我的左眼，他一面柔和地微笑着，一面用最残忍的方式挤压着肿胀的伤口。
   
   那是极其难以忍受的一种痛，让我昏过去吧......
   
   他却似乎很享受这种恶意折磨的治疗过程，手里的军刀走着S形，完全掀开皮肤和组织的同时，笑得好不甜美。"淤血和肿块会压迫你的眼睛，这是为了不让你瞎掉。"
   
   那么为什么不用其他办法，不在我昏迷的时候放血或者干脆给我打一针麻醉剂？我痛得眼冒金星，连张嘴的力气都没有了。
   
   他像是听得到我心里在想什么，微笑着柔声细语道："我既然不会给你镇静剂，当然也就不会给你麻醉针。训练你适应痛苦的过程对我来说是一种享受。"
   
   我呆了呆，真是......大变态。
   
   放掉了淤血，又在无麻醉剂的情况下用药水清洗压榨了一遍面部的伤口，上好了药膏，他亲手一样样摆弄，始终缓慢而细致，我惨号不断，他却像在听着天籁之声一样神清气爽心旷神怡。
   
   渐渐地，脸上饱胀绷紧的皮肤松了下来，左眼也能睁大了。
   头依旧在余痛中嗡嗡作响，感官和神智都回复了清明。
   我这才看清，自己在一间空阔的罗马主教式卧室里，高高的穹顶下连接着华丽的描金绣花床帐，四幕低低垂下，笼罩出暗紫色的空间。白色的光线透过窗上层层叠叠的奶黄色波西米亚手织纱帘，在地毯上洒满暖暖的温柔，房间四角放着落地的中国瓷大花瓶，里面养着大把的清一色三头枝的白百合。
   四处可见百合的纹饰，床上的天鹅绒毯子上也绣着三头百合的徽章，我瞄了一眼阿德里安收紧的袖口，那里也有一个百合纹饰--用脚丫子想想也能猜到我现在是在哪里。
   
   我有些心虚地闻了闻自己，浑身上下清清爽爽，心旷神怡......一股子海洋百合的浴盐香气。
   闻到好像清雅优美的姬百合绽放......一阵阵低调华美的香气从他的领口幽幽飘出，我刚想往这个房间里散发百合香气的最大源头再靠近一点，就听见他说："手伸出来。"
   
   我看着他脸上又露出隐晦的笑容，再瞅了一眼他手里掂着的明晃晃的军刀，立刻汗毛直竖，警惕道："要干什么？"
   
   "手。"他根本不削于跟我废话，一把拉过我黑得发亮，粗的像小腿的手腕，我嘶嘶直抽气："轻......轻点儿。"
   
   看见他手里的刀直挺挺地贴上来，我爆发出了可以和野兽媲美的嚎叫，他不可思议地看着我："我还没动手......"
   
   我可怜巴巴地看着他，"可不可以......"用麻醉剂。
   
   "不行。"优雅地擦刀。
   
   变态......
   
   又是一阵鬼哭狼嚎，门关上了，可是窗子大开着，声音在花园里传得很远......
   
   阿德里安有些迷惑不解地看着我："战场上那些伤员都没有人像你这么叫的，我以为你至少会不这么大声。"他像是想到了什么一样，歪了歪头，勾起嘴角："在我面前，你不应该表现得英勇一些的吗？"
   
   我呵呵笑了两声，"是啊，可是我是想证明，我总需要一点镇痛的东西。"
   
   "比如？"
   
   "比如一些可以分散注意力的事情......"我用刚刚彻底残废了的右手一撑，迅雷不及掩耳地在他的嘴唇上偷了一个吻。
   我有些洋洋得意，算来这是第三次袭吻成功了，果然老天还是站在我这一边的......
   
   虽然被吻的人不太合作，无比漠然，就像我啃了石头。
   
   我脸上傻乎乎地笑着，心里想的是：我就是非礼你了，就非礼你，你能把我怎么样，哈哈......
   
   他恬静地垂着眼睛，一派的温婉和顺。
   片刻之后他忽然抬起眼睛看着我，眼睛拉得狭长，长睫扇动有如蝶翼，眼尾飞扬出挑，眼里的光迷离梦幻，嘴角挑出一个极其魅惑的微小弧度。
   
   勾魂，夺魄。
   
   当然，我呆。
   
   他的脸离我渐渐近了，我的心跳正比加快。从他领子里冒出来的百合香气混着他的体温，越发熏得我一阵一阵发昏。
   左手手腕上不知道怎么回事好像凉凉的......
   有什么黏黏的东西流到手上了......
   
   "啊！！！"
   
   "嗯......痛......呜......"我凄惨的控诉就被那出神入化万里挑一的吻技给塞回嘴巴里去了。
   
   这种夹在冰与火之中的感觉让我毕生难忘。
   一边爽到升天乐陶陶晕乎乎，一边皮开肉绽血肉U糊。
   废了，我的手一定得废了......一面在心里这么想着，一边意犹未尽地舔着嘴唇回味不已。
   
   伊索说过的一句拉丁谚语叫什么来着？
   色迷心窍？色字迷途？色授魂飞？大概就类似这种意思吧......
   
   
   第二十二章
   
   一个男人怎么勾引另一个男人？
   
   恩斯特笑嘻嘻地晃了晃手指，眨眨眼说："很简单，无外乎两种，散发强大男性气场让他头晕目眩躺倒在你的面前，要不小鸟依人千娇百媚激发他的保护欲和征服欲──
   "什么？都做不到？那么前者的最终形态是直接按到了强上他，后者就是洗刷干净了钻进他被窝激发他的本能。"
   
   我靠在雪白的瓦尔德大靠枕上，惬意地眯着眼睛，正午的阳光漫射进来，阿德里安在窗边的大理石台桌上写信。桌上摆着一个法国产琉璃彩绘的几何花瓶，一丛盛开了的绿枝金百合恰到好处地掩映着他的侧脸，阳光好像蒸腾起了某种不知名的芳香分子，飘荡在他的四周。
   
   暖暖的冬日，花园里树枝的影子投射道窗纱上，铺着深蓝色绒布的桌子上水晶杯凉凉的闪光。
   一缕金发垂在他柔美白皙的脸颊边，色泽有如世界上最昂贵的金玫瑰石。
   
   这个静谧的午后像一幅画，不是浓重的油彩，而是温润的水粉。
   那么淡雅高贵，芬芳四溢。
   精致到不可久留。
   
   可是这一刻的无声却像一枚烙印，一副年代无穷的壁画，永远地钉在了我的心墙上。
   
   隽永。
   
   铭记。
   
   无法释怀。
   
   虽然──
   当时的我只不过是用带着几分色彩，以透视的眼神盯着他的领口，心里反复盘算着前者后者前者后者的可行性。
   你看你看，我们之间的关系已经这么和睦了，有句拉丁文怎么说来着......反正就是白痴都看的出来我们关系不一般，暧昧啊......
   看我住的这是哪儿？睡的这是哪儿？说他对我没意思，我能说服得了我自己吗......
   
   可是你看他，这么不主动，我们一点进展都没有，怎么我也不能就这么干躺着是不是？
   我强上？
   看了看我还缠着绷带的一对熊掌，再动了动腰......我连下床都是一瘸一拐的，路不能走几步的人，你指望我按住他？阿德里安，二十岁就入"校"的人，骑马击剑摔跤外加近身搏击一共十六个老师的得意门生，单手都能拧断我的脖子......咳咳，我有些不自然地转了转头。
   
   洗干净了脱光躺床上？
   我望另一边墙看过去，玫瑰纹饰的华丽大镜子里一张惨不忍睹的脸，眼睛还是停留在一大一小的阶段......虽然我很乐观，但是我还是有一定的是非观和审美能力的。
   
   想了想每一场舞会上阿德里安周围里三层外三层围着的那些女人，我觉得后者的可能性比前者更渺茫。
   我是有一点点的绝望......
   
   "你第一次走神。"
   不知什么时候他已经站在了床边，微微低下头来看着我。
   
   "诶？"
   他脚下帝国青的长靴走过地毯时没有发出一点声音，他的动作一直很安静。
   
   我往地上瞄了一眼，长绒毛的波斯四方地毯--据说米色羊绒地毯是同性恋的标志。
   
   "我以为你看我的时候都是很专注的。"
   他说的极为平静，就像在表述"我看书的时候都很专注"一样。我的脸腾的一下熟了，满脑子五颜六色的幻想登时恶灵退散。
   
   "谢谢你。"
   不知道怎么回事嘴里忽然就冒出来这么一句话来，我永远嘴巴比脑子动得快。
   而且语气还要命地诚恳......破坏气氛吗这不是？
   
   他不以为然地挑了挑眉，"你指哪一件？"
   
   我我我，我哑巴了。
   
   从我和他见面起，没有一件事情不需要道谢......这个这个，欠得多了，我以身相许行不？
   
   "我喜欢你。"
   
   白痴，都说了好几遍了。
   
   "你对我真好~"
   
   所以，请让我以身相许吧。
   
   "你也喜欢我吧。"
   
   这个......接的好自然......
   
   他错愕地睁大了眼睛。
   就是就是，这么无赖的话居然还真有人敢在他面前说出来，而且这个家伙吃他的用他的现在还睡在他的床上，正在用饿了一冬天的狼的眼神看着他，气息奄奄半死不活，两眼绿光闪闪。
   奇迹，这个人还活着真是奇迹。
   
   "我常常不能理解你思维的逻辑在哪里。"他气极反笑，修长的眉斜斜地飞起来，那种要命的魅又从四面八方开始汇聚。
   
   镇定，镇定......
   我脉脉不语深情款款目不转睛地抬头凝视着他的脸，心里说：哼哼你就嘴硬去吧......
   
   "不要用这种眼神看着我，你不可能打得过我，"他不为所动地说，"而且你现在是伤患，不宜剧烈运动。我不介意再用酒精棉提醒你一下。"
   
   啊哈，我讪笑两下，摇摇尾巴，"我并没有做剧烈运动的打算，可是约德尔少将，您可以进行任何剧烈运动。"
   我忽然非常佩服安迪洛尔的脸皮厚度。
   显然，另一个人也很佩服。
   我想我在他的眼里一定是与众不同的，喜欢他的男人肯定不在少数，曾经恩斯特就是一个。可是敢于这样一而再再而三明目张胆得寸进尺，而且打蛇缠上棍的人肯定只有一个。
   
   他为什么总是默许这种存在呢？
   他也露出了困惑的表情。
   "你确定？"
   
   我吓了一跳，什......什么意思？
   还没等我来得及惊喜，他又说："待会儿我给你换药。"
   
   让我......昏过去吧。
   
   接下去的两个星期我们之间的关系有了突飞猛进式的发展，之所以这么说是因为他亲自给我换药的次数越来越多，敷药的时间越来越长。直到我鬼哭狼嚎到口干舌燥的时候，忍无可忍地就近咬上某个一直在诱惑我的视线的柔软物体。
   然后导致下一次换药的时间继续延长。
   如此往复。
   
   好吧，打是亲骂是爱，恩斯特说过，偶尔的疼痛是增加情趣的一种表现。
   但是时间长了我不免怀疑某人有某种不太好的倾向。
   那以后受苦的还是我。
   这可不行。
   
   当我洗干净擦干了走进他的房间的时候--我也觉得这挺暧昧。
   可是对于我明明已经手脚健全却无病呻吟地赖在他的卧室，他却依旧一副云淡风轻的表情。
   却之不恭对吧。
   房间里飘着淡淡的英伦红茶的香气。
   混着若有若无的百合香。
   钢琴的声音像塞拉利昂的少女歌咏，慢慢的，轻轻的，宛如流水。
   
   房间里空无一人。
   
   唱片在窗边独自地一圈一圈地旋转，磁头泛着鹅黄色的立式台灯的光线，寂寞惆怅。
   李斯特的《黄昏时幻想》。
   玻璃窗上有一层白色晶莹的积雪。
   窗外有细细的风雪声。
   大教堂的钟声一直传得很远很远，一下接着一下，庄严，圣洁，在我的心里显得有些空旷。
   我在床边坐下，忽然觉得自己应该祈祷。
   手在胸前合握，心却无法平静，思绪纷繁，我凭什么祈求幸福呢？
   太卑微的我，如何祈求太奢侈的陪伴？
   虽然仅仅只是要求陪伴而已。
   唱片的磁道已经走到了尽头，房间里安静下来，我的心依然混乱，此时格外混乱。
   祈祷词一句也念不出来。
   
   "犹太教徒也会在平安夜祈祷吗？"
   
   惊讶，错愕，我看着站在卧室门口正在解下围巾的阿德里安，围巾上还有细细的水珠和冰晶，反射着灯光。
   这时候侍从们都在祈祷间，我连忙走过去给他接下米白色的大衣。
   
   "为什么会回来？你不是去了家族里的教堂吗？"
   
   "我不是天主教徒。"
   
   "我也不是犹太教徒。"我把大衣挂上壁挂，"只是在听见钟声的时候觉得忽然想祈祷。"
   
   "祈祷什么？"
   
   "什么都没有。"我走到侧卧室，重新播放那张唱片，"因为我没有什么可以用来交换我想要的东西......我想要的，我换不起。"
   
   沉默片刻，他说，"向上帝祈祷是用不着交换什么的。"
   
   "不，我不会向上帝祈祷，因为人真正想要的东西都是上帝不能给的。"
   忽然一瞬间，心情变得沉重。变得忧郁。变得渴望地久天长。
   
   第二十三章
   
   房间里那么安静，《黄昏时幻想》的旋律轻灵清冷，窗外的雪声越来越重，我转身，看见他坐在床上正看着我。
   第一次，他这么专注地看着我。
   他专注的时候散发出无言的性感，秒杀十米之内所有生物。
   
   "你变了很多。"
   
   "谁被那么样整一次，都会变很多。死过一次的人都有重生的觉悟。"说完我楚楚可怜地看着他──所以你一定要对我好哦～
   
   他直接忽略掉我的眼神交流："你是一个很奇怪的人，明明没心没肺，表现得无所畏惧......"
   
   "其实很自卑。"
   我耸耸肩无所谓地说，走到他的面前，"你觉得我自卑，是因为我喜欢你，如果我能喜欢上任何其他人，我不会这样自卑。"
   再一次的沉默中，我趁机坐到他的旁边。
   
   "我一直有一个问题，"他无视我一点点地挪近，"如果没有送信的事情，你真的会走吗？"
   
   "不会。"我几乎是在他说完话的下一秒就给出了回答──我已经走到了离他这么接近的地方，不允许自己再有任何犹豫。
   我想把自己所有的不坚定统统掩盖。
   
   他露出怀疑的表情......说明......他在意这个问题？
   "你真的会走吗？"
   
   我激动，赶紧的--表白啊！
   "我喜欢你，所以我想留在你身边，只要是我活着的时间，我就要尽我所能地待在离你最近的地方，因为我喜欢你。"
   
   在对命运的恶劣还一无所知的时候，为了博取美丽的情人的欢心而匆忙许下沉重的誓言，直到打破它的那一天来临，方知世界上后悔一事最为伤人。
   不是后悔太草率承诺，而是后悔骗了不能骗的人。
   
   "你没有什么表示吗？"我用深情到肉麻的眼神看着他。
   
   "嗯？"完全无动于衷。
   
   "你看，你在平安夜冒雪回到这里，离开了你的家族聚会，现在这个房间里只有我们两个人独处，放着李斯特的浪漫曲，我刚刚对你作了一番表白──然后就该你有一点表示了呀。"
   我循循善诱。
   
   他冷静地看着我。
   
   呃，对......你回这里来是因为你不愿意在教堂听圣道，这个房间只有我们两个人是因为我赖在这里不走，唱片机现在放着的是李斯特的抒情曲不是浪漫曲......我都知道你不用这么看着我。
   
   "可是你不觉得我们之间和以前完全不一样了吗？"
   耶稣基督你的生日就要到了，告诉我为什么别人在上演完一出惊心动魄要死不活的苦情戏之后就能实现伟大转折然后幸福甜蜜，我遍体鳞伤九死一生却还要在这里拼命启发某人的自觉？
   
   "你想想，你以前会用这样的语气和我说话吗？以前你会这么关心我吗？我在你心里是不是和别人很不一样？我是不是在你房间里待的时间最长的人？你是不是不介意我们接吻？"
   
   天上掉馅饼这种事情就像耶稣显灵一样不在我的期望范围内，靠天靠地不如靠自己──
   我要自力更生......
   终于挪到有利位置，我一边在嘴上散布着迷魂阵，一边把手悄悄地送过去──我抓住了他的手。
   不要以为我是在做小学生拉拉手这么没营养的动作，其中的技术含量一般人达不到，就算他带着手套──他什么毛病这是......凭借着我捏、揉、按、握、摸诸多暗中动作......
   
   "手拿开。"
   我正捏着他柔软修长的手飘飘欲仙，他暗哑低迷的嗓音没由来地让我一颤。
   
   垂下了长长的浅金色睫羽，嘴唇微微抿着，透着艳丽的红。
   
   我有些口干舌燥。
   
   "趴下。"
   
   "啊？"
   
   他抬了抬眼，不容置疑的语气说明了这是命令不是要求。
   
   "双手撑床，俯卧，两腿打开。"
   
   这是个什么状况？
   我心中警钟大作，蹭的一下跳开两米从床尾平移到床头。
   对于唯一一个总是无视他命令的人他始终保持着良好耐心和仪态，他站起来，像走上演奏台一样优雅地一步步向我走过来，抬起手轻轻摘掉左右手套，活动了一下钢琴家的美丽手指。
   
   "你，干什么？"
   我像遭遇色狼的少女一样用坚贞不屈的眼神看着他："你别过来，我会反抗的。"
   
   他坐在我身边，娇媚地顺下眼睛，眼尾飞红，嘴唇紧紧闭着，表情有些......羞涩？
   
   我张大了嘴呆呆地看着他，"你......"下一秒就天旋地转，彭的一下我被拧着手臂按在了床上，完全来不及看见他的动作。
   
   "喂喂......我......"我刚一开口想求饶说我再也不敢了，腰上传来的感觉瞬间就麻痹了我的神经。
   
   细腻如丝绸的触感是他修长的手指，滑进了我的衣服，在我的腰上逡巡游走着。
   
   我的脑子里轰的一声炸响，昏昏呼呼地想着，弹钢琴的手指为什么能这么光滑呢？
   "哇！你摸哪里？！"
   我大叫一声捂住自己关键部位，脸上瞬间充血到涨紫。
   
   "啊......这么快。"他无辜地、惊讶地看着我手捂着的地方，轻声说道，那声感叹词"啊"柔柔软软的，像小猫睡醒的时候发出的娇声。
   
   妈的。
   
   看错你了。
   
   阴险。
   
   我把半边脸埋进枕头里，偷眼看着他。
   
   他看着我的反应，纯洁地，羞涩地，甜美地......笑了。
   
   去死。
   
   他的手按在我的手上，我立马就像下了锅的面条一样彻底软了。
   摸来摸去摸来摸去，神不知鬼不觉到了两个人都赤诚相对的时候，我才恍然觉悟到这是一个什么情景。
   这就是所谓......质的飞跃？
   关键性进展？
   太太......太快了吧。
   而且这个这个......形势不对啊。
   
   我抬头看着位于我上方纯洁微笑的人："喂，你以前没有经验的吧！"
   我是伤患，一不小心会搞出人命的。
   
   "有的。"
   啊？！看着我瞪大了眼睛，他好意补充道："我的经验很多，虽然不是和男人，但是在上面应该不是问题。"
   
   他为什么能说的这么理所当然？
   "我们可以慢慢来，你应该有在下面的经验，所以放松。"
   
   他为什么可以这么冷静？
   
   百般思量之后，我点点头，抱住他的脖子，轻轻地吻着他的光裸的肩膀。
   
   暧昧摩擦的身体带来一阵阵酥麻的感觉，像是水波，一阵一阵地漫了上来，没顶的同时带来无比安全的拥抱，惊惶和悸动都渐渐平复下去了。
   这是一种奇妙的感觉。
   日思夜想的东西触手可及，真实的柔软的触感就在手中。
   热度一点点蔓延，心却越来越澄澈。
   细细啜吻他白瓷一样的脖子，幽谷百合的浓郁香气充满了肺腑，他的手指顺着我的脊背往下游走，到了两腿之间的时候我不由自主地夹紧。
   
   那里是太脆弱的地方。
   
   他轻轻碰了碰我的嘴唇，声音温柔沉静，能让人在瞬间安定下来："想着即将得到的愉悦，你就不会紧张。"
   
   是谁说过：爱是让人得到欢愉的过程。
   
   说的对。
   
   "我不是紧张，因为是和你做，所以有些兴奋。"我摸着他柔韧的腰线，满足地叹了口气。
   
   大腿内侧被触碰的地方敏感得犹如蛛丝，战栗的感觉迅速波及全身，我亢奋得一塌糊涂，两腿软绵绵地颤抖。
   他拨开我的腿，跻身我的双膝之间，手指到达后方。
   他的吻轻轻扫过我的胸口，濡湿的感觉刺激得我用力抠住了他的背。
   
   这样的快感快要把我逼疯了，我不停地摇着头才能维持住视线的清明。他的手停在我的后腰，有力地安抚着我道："即使是在纵欲的时候也应当学会自律，为其如此才能得到最大的欢愉。"
   
   这时候讲这么哲学，有你的。
   
   说白了就是要我忍。
   
   汗水沿着我的脸侧流下，我艰难地点了点头，凑过去吻他雪白的额头。
   一直按摩在四周的手指缓缓推进，细致柔和，我却感觉到了比哪一次都要疯狂的渴望。
   努力调整着自己的呼吸，双手不停地在他的后背抚摸，我抱得很紧，像就要失去一样。
   
   第一次感觉到，自律是这个世界上最难的事情，在他的面前。
   起码弄了二十分钟，就在我忍得快死的时候，他撤出手指，看着我的眼睛示意我准备好："吸气。"
   
   他的手往两边抵住我的腿，我张开嘴，一挺身，身后一阵充满的感觉。
   他进得很快，坚决果断。
   
   我缓缓地连动着摇摆，好像出现了幻觉，空气变得粘滞，他身体的百合香似乎实体化了一般，像流水一样绕着我流动，暗紫色的帷幔像一个庞大的漩涡，旋转着旋转着......
   听得见肢体交缠间粘稠的蠕动声音，一下接着一下，伴随着的还有房间里细密的声响--
   
   那是落地花瓶里大丛的姬百合盛开的声音，一枝三头，缓缓绽放。
   
   错了......我感到有什么东西错了。
   
   祈祷间的圣夜歌咏开始了，白雪覆盖了窗口，天地之间安宁圣洁。玻璃窗，纱帘，帷幔，隔绝出风雪中的温暖天地。
   爱欲参商，此刻永恒。
   
   我终于察觉自己走到了错误的道路上来，可是有些东西已经来不及。改变了，再也来不及。
   这一刻，迷恋转化为爱恋。
   不可理解，这种奇异的熟悉感从何而来，身体契合得仿若前世今生都未曾分离。
   
   他架高我的腿，我用手臂用力勾住他的后背，手有些打滑几乎抓不住。
   很深，进入的感觉太清晰了，深入的地方好像抵到了我的心脏，我无助地后仰着头，感觉不能呼吸。
   自己变得脆弱不堪，不能再用蜷缩或者匍匐的姿态抵抗人生，我把自己最深处的东西都交付出去了，换得灭顶的快感。
   
   太快了，还不够快......
   
   姿势开始演变得离谱，人的身体怎么能折叠出这样屈辱的形状。
   
   所有的东西都在失去控制，他缱绻地半眯着眼睛，额发散落点点暖光，面颊如同琼脂白玉，莹润滑腻，微微开启的嘴唇是热烈的玫红，勾起无限的情动如潮。
   
   一次猛烈的冲击中撞得我惊跳而起，我用力缠住他的腰线，饥渴地含住他的唇。
   他一只手抱住我的后颈，深深地含住我的唇舌，侵入，舔舐，合而为一。
   真实的幸福。
   我从未得到过真正来自性爱的愉悦。
   我在得到这种愉悦的同时得到真正的爱情。
   
   性就是这么庸俗的一件事情，那是人类的本能，无论有多少的柏拉图都是虚虚实实不明不白，只有做过，才知道真正的、爱上的感觉。引用一句话，原来我根本不喜欢男人，只是我喜欢的这个人恰好是男人罢了。
   
   第二十四章
   
   睁开眼睛的时候，四周很香很香。
   右手完全麻痹，我摊开成一个大字仰面躺在床上，呆呆地看着吊在穹顶上的深紫色帷幕，仔细地想了好一会儿才终于搞清楚发生了什么事情。
   
   关键性进展。
   质的飞跃。
   简单一点，两个字。
   做了。
   
   实在是太神奇了，我一定是做梦了......那么什么东西压在我的右手上？
   
   他睡得很安静，连呼吸都是轻轻的。
   
   我啧啧感叹了两下，贵族就是贵族，连睡觉都比别人有气质。
   看那水嫩嫩光滑滑的雪白小脸，那花瓣一样的浅红嘴唇，那天鹅般曲线的脖子，搭在我上臂上的修长的手指，露在被子外面粉嫩的肩......
   
   我是个男的吧，那么男人早上起来热血沸腾是再正常不过的事情。
   来，给我香一个。
   
   还是算了......看他睡得这么舒服，舍不得弄醒。
   我小心翼翼地动了动右臂，发现居然给他压得死死的......
   
   好吧，反正都麻了。一眨不眨地看着他睡在我的手臂上，心里忽然地就有一种被填的满满的感觉。
   我对自己说，那是幸福噢，脑海里的声音恶心得我自己都吐了，然后笑得一脸呆傻。
   看，是我的，都是我的。
   
   不过这家伙是男人吗，皮肤掐得出水，睫毛长得像小扇子一样......
   真是，虽然壁炉烧得很暖和，被子也要盖好啊。我伸过手去拉了拉那绣着金色蔷薇的深黑色天鹅绒被子，他柔和依偎着的白玉勃颈被那昂贵的黑色衬托得莹润有光，我的手不由自主地就顺着他光裸的侧背曲线滑了下去。
   
   安迪洛尔，控制，你的控制力在哪里......
   他皱起修长的眉，孩子气地不满着，缩了一下然后在我的手臂上蹭了蹭。
   还......没醒。
   
   轰隆──理智的天跨啦啦地塌了。
   我一个顺手就捞住他的腰，滑溜溜的爽死我。我翻身压在他的上面，在他嘴唇上舔了一下，不够，再舔一下，还不够，伸进去尝尝，舌头探得很深地舔了一圈，忽然感觉下面有一只手在推着我。
   
   看见那双艳蓝色的双眼迷离地睁大着，水汽氤氲，像饱胀着清凉的雨后青空。
   我忍不住在他的眼睛上吻了吻。
   
   "嗯？"迅速地进入醒转的状态，他感受到我的热情勃发，讶异地看着我。
   
   我在他脸上啃了一口："你也配合我一下嘛，这样才公平。"
   
   他的手抚上了我的大腿，轻轻地吻了我一下："怎么了，昨晚你不舒服吗？"
   
   诶？舒不舒服......我楞了楞，有些不知所措道："嗯，嗯还好。"
   
   可是......
   
   "那就好，腿撑开。"
   
   "不好！"我掰着他慵懒的脸，"我要在上面！"
   
   "不行。"斩钉截铁。
   
   "为什么不行？"
   
   他看着我，像是犹豫了很久，最终妥协道："现在不行，你还小。"
   
   这什么破理由？
   
   "那什么时候行？"
   
   "你比我大的时候。"
   
   靠，你当我白痴啊！我气得咬了他一口，他忍不住笑起来："你满二十岁以后。"
   
   我怀疑地看着他，谁知道他是不是缓兵之计阿......
   "那等我二十岁之前你不准甩了我！"
   
   他笑得更开心了，不出声地笑，大大的蓝眼睛拉得细长细长，弯下来，那种狐狸的感觉原形毕露了。
   
   "听见没有，你要一直喜欢我，你还没说过喜欢我呢......快说。"我用力地抱住他的腰，狠命地咬了咬他的脖子。
   
   他渐渐收住笑，我示威地顶了顶他，"我说了那么多遍，你也要说，快说。"
   
   猝然间的安静下来让我稍稍冷静了一点，他先是看着我，然后又垂下了睫毛。
   沉默着，然后压抑着。
   "我......"
   
   我只呆了一秒，然后迅速反应过来，立马打了个哈哈说："不用说啦不用说啦，我开玩笑的，我都知道啦～"
   
   恩斯特曾经说，情人不说爱只有两种可能，一种是他不爱你，另一种是他不能爱你。
   
   我当时怎么说的？我说，放屁，那是废话。
   现在我想，那原来不是废话，前者是不爱却欺骗，后者是爱而不能圆。
   
   我不想听你说出来，因为这样我们还可以是情人。
   
   抱住他的脖子，我像一只雏鸟一样依偎在他胸口，他的心跳，如此清晰。
   很满足。
   比以前更满足。
   我不想听你说出来，我在他胸口说："我知道你并不爱我，也不想爱上我。没关系，我可以等，因为时间会改变一切。一年，两年，五年，十年......只要我们一直在一起，总有一天会有爱情。"
   
   曾经感动我的誓言。
   
   不，不止这样。
   
   "即使没有那个总有一天，我也只要能一直在你身边。"
   
   他猝不及防地拉了我抬头，猛然吻上我的嘴唇，一翻身将我按在下面，他的吻浓烈得让我窒息。我像鱼一样张嘴索取他口中的空气。
   就在两个人都蓄势待发的时候，电话铃催命般响起，我一口气上不来险些喷出一口鲜血，阿德里安面不改色，在床上翩然转了个身，优雅地接起了电话。
   我佩服他。
   
   他一手捏着金色的话筒，表情冷冷清清的，听着话筒里的长篇大论，间或"嗯"，"是的"一声，语气敷衍，完全不上心的样子。
   
   不像是公务，我疑惑地看着他，一面和他另一只修长的手纠缠来纠缠去，想了想，我拎起他的手指就含进嘴里，舌头卷着他的指尖。
   听说弹钢琴的人手指都非常敏感，果然，他瞪了我一眼。
   电话啪的一声狠狠挂上了，他抽出手指猛地一抓就把我给按倒了，我笑嘻嘻地搂着他的脖子："刚才那是什么人？"居然打到卧室里来。
   
   他由上而下审视着我，湛蓝的眼里带着点玩味的意思，我酸溜溜地看着他。
   
   "我父亲。"
   
   啊？"因为昨天晚上的事情？"我担心地看着他，"喂，你不会惹他生气了吧。"说到底是我把他儿子拐上了床，怎么地都有点心虚。
   
   "不止这个，他想劝我离开军队。"阿德里安的手指漫不经心地梳理着我的头发，说得云淡风轻，"你头发长了。"
   
   "啊？"
   
   离开军队？这太诡异了，帝国少将的父亲，让自己的儿子离开伟大的帝国军队？这难道不是最荣耀的德意志家族吗？
   
   "今天去整理一下，头发像杂草似的。"他说的完全是另一回事。
   
   嫌我就别看啊，我掐了一下他的脸："我喜欢！我就喜欢长头发。"
   
   他揉了揉我一头茂盛的咖啡色卷发，跟打点小狗似的，我气呼呼地啃上了他的嘴唇，味道太好，我啃着啃着就上了瘾。
   
   电话铃又响了。
   
   我......
   
   我......
   
   看着我一脸憋到内伤的表情，阿德里安忍不住扑哧一下笑出声来，真难得......知道你定力好，也不用这么得意吧。
   
   "好，我会过去。"
   电话非常简短，他挂断后抱歉地看了我一眼："辛苦你了。"
   
   "你！"我气得直哆嗦，按住他的衣服不让他穿，他眼睛弯弯地凑过来亲了亲我的脸："不逗你了，乖，放手，是你父亲的事情。"
   
   
   第二十五章
   
   从今天开始，我是一个真正的、完整的德意志人了？
   
   "你父亲所离开的家族有雅利安血统。"
   
   "你祖父的户籍属于柏林市。"
   
   "你代表你的父亲在这张脱离犹太教的声明上签字。"
   
   "从科特布斯那边寄来了你父母的离婚证书。"
   
   ......
   
   我看着面前的裱花大镜子，镜子里的人有着秀气的眉眼，苍白的皮肤，水红色的嘴唇。淡淡的眉毛下面一双翠绿的眼睛，据说这种颜色是恶魔之眼，代表人有强烈的欲望。

   那却是我心性温柔而慈悲的母亲给我的眼睛。
   
   不是纯净高贵的蓝。
   
   她改变了我父亲的宗教，信仰和家族，她改变了我身上的雅利安血统。
   
   镜子里的人看着我渐渐地微笑起来，怜惜溺爱，她挽着咖啡色的发髻，笑起来的时候左脸上有一个浅浅的酒窝。
   
   "有福的人，将避开成群之恶人，不停步于罪人的道路，不就坐于嘲讽者的座席。"
   
   "主聆听困苦人的心愿，坚强他们的心志。"
   
   ......
   
   科特布斯那间小小的忏悔室又出现在我的面前，昏黄的灯光浮动，母亲的影子投射在高高的墙壁上，即使在忏悔的时候，她的声音依旧平静而安宁，所以我一直以为忏悔是一件幸福的事情。
   母亲站在父亲的身边，笑着对我说："主会原谅你的一切罪行，你是他的孩子，你所作的一切在主的眼里不过是孩子的顽劣和任性。"
   
   ......
   
   我在"向耶稣基督和伟大元首宣誓"这一行后面签上了我父亲的名字。
   闭上眼睛几乎可以看得见父亲看着我失望而愤怒的目光。
   "没关系，父亲，"我笑笑，"你还是你的天国之子，我来让我们都可以活下去。"
   阿德里安在我面前将那张血统玷污者名单点燃。
   "从现在起，你是马里露的赛廷家第一继承人，你是一个雅利安人。"
   
   ......
   
   我看着镜子里的人，摸上了自己的眼睛。
   既然如此，为什么，为什么这双眼睛没有变成蓝色的呢？
   "别在意，没关系的。"安娜从后面给我围上白色的大挡布，"那个疤痕不会影响什么的，"她拉下我按在左眼上的手塞进挡布里，"你还是个一等一的帅哥。"
   一道暗红色的伤疤从眉线开始往下，横贯整个眼窝。
   这完全是无妄之灾，没必要给我划上这么一刀的啊......难道他是在担心将来我比他长得帅？
   这个小心眼。
   又伸出手来摸了一下那道疤痕，心里满是一种饱胀的感觉......那是，他给我的痕迹啊。
   
   安娜的剪刀喀嚓喀嚓的满头乱飞，我眼看着头上咖啡色的发卷哗啦啦地往下掉，心惊胆战。
   她不会把我给剃成了个秃子吧......
   我的光辉形象啊。
   
   看着我一脸便秘的表情，安娜用剪刀敲了一下我的头："你那是什么表情！听好，我从来不给别人剪头发，要不是少爷和我说我才懒得给你动手，柏林那么多手艺人，随便给你找一个也对得起你了。"
   
   好吧，大姐您手金贵，我老老实实地接受摆弄。
   在接受了几十样不知名液体和器具的洗礼之后，我终于一身清爽地站在落地的穿衣镜前了。
   
   人模狗样的......
   呸呸呸，衣冠楚楚，嗯，不错，转了个身，玉树临风。
   但是，有些陌生。
   不止是外表，有很多的东西从我的身上剥离了，脱去了稚气，还有......眼神忧郁？
   
   这就是所谓恋爱中的诗人吗？
   敲门声打断了我的思考，我转头，安东尼克穿着深蓝色的军大衣，翘着一只脚的黑色军靴，斜靠在门框上，依旧一副瞧不起人的神色拿眼睛瞄着我。
   
   "你动作真慢。"
   
   除了对阿德里安，他对谁都是这么个调调，呸，我在心里冲他吐了吐舌头，走过去，"现在去哪里？"
   
   "参谋部。"眼睛都懒得抬一下，扭头就走。
   
   "啊？这么快？"我连忙颠儿颠儿地跟上去。
   
   "那你要什么时候去？"他神色暧昧地看了我一眼，语带嘲讽道："还是说，你只是想一直待在卧室里？"
   
   放屁，我涨红了脸绕过他，钻进车子里。
   
   只是，我还没想到，要去的参谋部居然就是普鲁士总参谋部。
   下了车，直逼眼前的那栋有四百多年历史的古老建筑散发着强大的气场震得我说不出话来。
   
   肃穆。
   
   宏伟。
   
   庄严。
   
   清一色深灰色的墙体镌刻着时光的印记。
   坚固地诉说着风风雨雨也不能侵蚀的誓言。
   睥睨天下，统帅八方。
   德意志的钢铁军队，帝国战车的指挥中心，我被它远远地踢出门过一次，而如今又再次站在了它的门下。
   
   我梦中的荣耀。
   
   连接外道的大阶梯直通二层，那么的高高在上，不再耽于幻想的我，有些心生怯意。
   
   "走啊。"安东尼克在后面催促着我。
   
   "那个......阿德里安现在在里面吗？"
   我有些不想进去了。
   
   "不要直呼将军的名讳，你还真是得寸进尺！"他竖起了细细的眉毛，一脸怒容，我吐了吐舌头，赶紧转身几步跑了。
   
   跑上二层的通廊，放眼望去，一排荷枪实弹的警卫兵昂首挺胸地站着，石像一样高大雄壮。我咽了口口水往后退了一步，安东尼克从后面拉住我的手臂，恨铁不成钢地叹了口气，拽着我就往耳门里走了进去。
   穿过一层层的安检门，走迷宫一样七弯八绕地拐到了三层办公区，迎面遇上两个笔挺军装的年轻军官，一人抱着一大摞的资料，笑着对安东尼克道："哟，安东尼克，这是谁啊，还要你领着来？"
   
   安东尼克丢脸地瞥了我一眼，恨不得找个袋子把我给装起来，"陆军新来的，派到我这边工作。"
   
   左边那个长得一板一眼的人立即用敬重的眼神看着我，上来庄重地握了握我的手："你好，初次见面，我是陆军前线军报处第六情报科的卢克森?巴尔德。"
   接着另一个也笑眯眯地握住我的手："我是卢克森的同事，梅西?塔克兰，以后工作上有事情会接触到，多多关照。"
   
   看看，人家这态度，这风度，我心里美滋滋的，握着那两个人的手猛摇一阵："不客气不客气，我是安迪洛尔?赛廷，多多关照多多关照......"
   
   安东尼克一副没脸见人的表情把我给拖走了。
   东面是秘书处专属特别资料科，蓝色的大门上醒目的双S绝密标致让我抖了一下。资料科右边就是秘书处。占了整个三层的二分之一。
   穿过玻璃门，走廊尽头的倒数第二间就是安东尼克的个人办公室。
   和威廉大街81号阿德里安的那间办公室一样的调调，黑色巴洛克样式的繁花对开大门，压抑庄重。
   
   我呸了一下，参谋部这么要紧的地方一个人占这么大一个办公室，还成天在外面跑得不见人影。
   
   安东尼克指了指办公室右侧的一个里门，门后还有另一间办公室。
   "这是你工作的地方，先在这儿学习。要记住，这里是帝国军队的总参谋部，你所见所闻的东西每一样都不是你的一条小命能填的上的。这里不是学校，茶水间或者演奏台。"
   他挑高了一边眉毛骄傲地问我："知道你的工作是对谁负责的吗？"
   
   "知道，"我在心底微笑，"约德尔少将。"
   
   他冷哼了一声，指了指大办公桌上垒到半人高的卷宗，又指了指墙边的座钟：十点一刻。
   
   "今天下午三点之前把所有的文件归类入库，档案全部要按照规则标号，备注。你的说明，密匙，证件和口令都已经放在你的办公桌上了，出了任何差错，希望你能想象后果。"
   
   我点点头。
   
   分了三次我才把那一堆卷宗抱到自己的桌子上。然后扫了一眼那本五寸厚的档案库说明，靠了坚韧的意志力我才忍住了摔东西的冲动--
   说明，他妈的又是说明，我这辈子最恨说明！
   
   档案是德语，而情报和军事说明图会夹杂着英、法、俄几国语言，我那三脚猫的几门外语整得我焦头烂额，时间一晃而过，十二下金属声敲响的时候，安东尼克气定神闲地站在门口，敲了几下门："想吃饭吗？"
   
   我呆了呆......这么好心？
   
   他恶劣地笑了："想吃饭的话可以按铃送餐，只要你有那个时间的话，"他瞄了一眼座钟，"记得下午三点哦。"
   
   去死吧！
   我的肚子咕噜一声。
   
   
   第二十六章
   
   三点零五分的时候我终于把最后一叠卷宗整理归类，送入资料科的档案室。
   
   我已经饿得两脚虚浮浑身乏力，合上底层的文件柜，站起来的时候一阵头晕目眩，忽然听见一阵喧哗，就在文件柜的另一面，我走过去一看，四五个秘书处的军官正在手忙脚乱地查找着海量的档案。
   
   有人怯生生地说："将军，这里已经是最后一部分冲锋队的资料了。"
   
   侧面对着我的那位将军，身材高大逼人，站得像座钟一样笔挺刚硬，一身从里到外全黑的军服，黑色的漆皮手套套着一双苍劲有力的手背在身后，他冷冷地说："再找。"
   声音沉重有力，极有气势，如此特别的一个人让人印象深刻。
   
   我的确对他有印象。
   
   鹰一样锐利的眼睛，锋芒毕露的军人。
   精明果断的长官，典型的东德美男子，有着生硬的命令语气--
   早在多年前就是军队里一等一的人物的费多尔?冯?博克，当年的第二参谋部临时部长，元首亲自授命的步兵中将。
   
   他也看见了我，锐利的眼神像是要把我开肠破肚一样刺向我，我抖了抖，希望你对我没印象，对对对......肯定没印象。
   他定定地看了我一会儿，我完全猜不出来他在想什么，他审视着我现在穿的参谋部军服，凝视着我胸前标着号的识别卡，不发一言。
   我小心翼翼地往后退出去。
   
   "将军，清洗的时候元首下令销毁了冲锋队一半的资料，还有一部分被人调走了。"
   
   他终于转过头去："被谁？"
   
   战战兢兢的下属颤抖着回报："记录上显示就是秘书处的人......"
   
   "不可能，三级绝密资料秘书处的人无法调动。"
   
   下面几个人都吓得一哆嗦。
   
   "是......是，但是调动的人有将军等级的授权。"
   
   "是哪个？"
   
   我站在门口，竖起耳朵来，虽然这种事情非礼勿听，但是有关冲锋队的事情我还是忍不住留了心。
   
   "授权的签署来自一位陆军少将级别以上的将军，具体戳印隐密。"
   
   里面传来啪的一声，然后是哗啦啦的文件落地的声音，我赶紧离开了这个是非之地。
   心有余悸地，回头看了一眼资料科那扇巨大的蓝色双S大门，总觉得这里不是个好地方，看见听见一点什么说不定小命就没了。
   想着想着没留神，彭的一下就撞上一个软软的物体。
   
   "啊，对不起！"
   我连忙道歉，仔细一看是一位穿着粉色套装的小美人。
   
   浅浅金色头发文静地垂下，一切都是淡淡的，小巧的。淡淡的眉眼透着高雅和甜美，淡淡的嘴唇像受惊的小鹿一样紧紧抿着，白皙的耳垂上吊着晶莹的珍珠耳坠，衬托得脸色白到透明，水红色的精致妆容也无法掩盖。
   听说这样的女人通常性X淡薄缺乏激情。
   
   安迪洛尔，你满脑子都是些什么啊？
   小美人摇摇欲坠地晃了晃，我扶了一把让她站稳。她娴静地微笑："没关系的。"
   
   "爱娃，你没事吧。"
   一个熟悉的声线在小美人的身后响起，成熟性感。
   迷迭香的气味盖过了小美人身上淡淡的珠兰花香。
   
   今天真是风起云涌的一天。
   
   我瞟了瞟退路。
   
   金发大美人走到爱娃的身侧站定，强大的气场挥散向四周，军靴落地清脆有力。
   
   "中校。"
   我克制住冲上去杀人或者转身逃命的强烈冲动，尽量平静地和她打了声招呼，用愉快的语气。
   妈的，老子忍到人格分裂了，这死女人，怎么还没从这个世界上消失？！
   
   厄玛亲善地对我微笑，表情几乎和当年在慕尼黑初遇的时候重叠，"很高兴见到你，安迪。"
   
   呸！老子很高兴你死！
   
   叫得那么亲，恶心，滚！
   
   小美人爱娃甜美地看着我们两人微笑："原来您和厄玛认识吗？真是让人惊喜。"
   
   我眼皮直跳地干笑了两下："中校没事的话麻烦让让路。"
   
   厄玛修养极好地无视我的脸色，向爱娃介绍道："这位是安迪洛尔?D?赛廷，是阿德里安的好朋友，就在总参谋部工作。"
   
   爱娃眼睛一亮，看着我的眼神更兴奋了，她笑眯眯地向我伸出了小巧的，带着粉红色手套的手："您是阿德里安的朋友？果然是一表人才，真是幸会！"
   
   真会说话......我还是挺喜欢这小姑娘的，但是她和阿德里安这么亲，又好像是厄玛这女人的闺蜜，怎么都让我分外不爽。
   我兴趣缺缺地握了下她的小手，很软。
   
   她脸带羞涩地自我介绍着："我是爱娃?布劳恩。"
   
   爱娃?布劳恩？好像是很久之前......那场我在总统别墅里经历的倒霉沙龙的女主人？
   
   我撇了一下嘴："幸会。"
   
   厄玛静静地站在我面前，一动不动的像杆标枪，丝毫没有让路的意思。
   
   这女人有意思吗？明明已经这么惨了，我倒是不介意你更惨一点......
   
   "安迪，可以谈一下吗？"厄玛轻声软语地说道，带着非常温和的请求意味。
   她侧身，示意借一步说话。
   
   爱娃灵巧地冲我们点了点头，退后浅笑道："军部的人就是辛苦啊......我不打扰你们了，你们忙。"
   
   哼，我恶毒地冷笑了一声，穿过这两人往休息区走去。
   
   靠窗的隔间里，杂物兵端上来两杯咖啡，厄玛靠在窗台上看着窗外，良久，指甲涂成鲜红的细长手指从腰间的枪套里取出一个银色的金属盒子，她挑出一根香烟点燃。
   
   "以前没发现中校是会吸烟的人。"我恶意讥讽道。
   
   厄玛轻吐出一团青灰色的烟雾，眼神透过朦胧的一片，带着淡淡的释然："不需要了，以前无论什么事情都压抑自己，现在不需要了。"她转过脸来看着我，眼神奇怪，仔仔细细地看着，就像从来不认识我一样，她说："明天我就要去慕尼黑了，可能再也不会回柏林。"
   
   "哦，"我笑笑，"和我说这个是什么意思？"
   
   她愣了愣，继而哈哈笑了起来，这个女人身上有一种无法被熄灭的斗志，不矫揉不造作，不掩饰她的失意和痛苦，也不能被折服，她畅快地笑了一会儿对我说："安迪，你以为我是想再见阿德里安一面，所以来找你？"
   她修长的手指优雅地夹着烟："找你就有用吗？他即使喜欢你，也不会为你改变他的决定。"
   
   我抿了一口咖啡，味道真差，同样是手工咖啡，怎么和81号里最一般的水准差得这么多？
   "他也不见得就喜欢我。"
   
   厄玛定定地看着我，眼光像要把我戳个洞一样，脸色冷冷的，使我看不透她在想什么。
   
   "如果你爱他，就应该离开他。"
   
   我连连冷笑，从走进来的时候我就知道她要说这句话。
   俗到极点的台词，无聊透顶的戏码。晓之以情，动之以理？呵......全是狗屁。
   然后按照套路我就该心有戚戚，犹豫不决，然后试探最后凄婉地离开。是吗？我不会，安迪洛尔不会离开阿德里安。
   
   爱情是瞬间，坚持成习惯，习惯成自然，自然变信念，信念到永恒。
   安迪洛尔不会离开阿德里安。
   
   厄玛掐灭了烟，见我不说话，有些烦躁。她来回走了两趟，高跟鞋发出噔噔的声响，她又抽出一根烟，点燃："安迪洛尔，你不用对我冷笑。"她开始大口地滕云吐雾："很久以前我就爱上了他，但是却一直不说爱。他太耀眼，不属于任何人。我以为我能等，等他变成我一个人的。但是等到我想说的时候，他却不给我这样的机会了。我只能对着别人说我爱他，这种感觉你不明白吧。"她继而又笑了，"如果有一天你也像我这样，我会非常乐意去看望你。"
   
   她说："我爱他，我无法看着他因为一个男人陷入危险。救你的时候他杀了在场的所有人，那些是海因里希?希姆莱的人，盖世太保头子，但是希姆莱却按住了这件事──这其实比什么都危险。"
   
   我干脆地截住她的话："我不会让他陷入危险。"虽然现在我还不知道怎么做。
   
   厄玛再次掐灭了烟，这次她终于在我的对面坐下。
   "刚才你见到的是爱娃小姐，你知道他和元首的关系吗？"
   厄玛也品了一口咖啡，皱皱眉，"她为元首自杀过四次，开过两次枪，对自己。"
   
   那样一个温婉乖巧的女孩子，居然在身体里蕴藏着这样惊人的烈焰。
   
   "元首离不开她，但是又有很多情人，也有很多......男人。爱娃至今不能接受同性之间的行为，她受不了这种刺激。除了犹太人，元首最厌恶的就是同性恋。你知道你和阿德里安在一起的后果吗？"
   
   我霍地一下推开椅子，站起来懒洋洋地对厄玛说："时间不早了，中校，祝您在新的旅途上生活愉快。"
   
   厄玛被这种骤然的态度震得呆了呆，继而对着我转身离去的身影道："希望你不会为今天的执着后悔。"
   
   我背对着厄玛，冲她潇洒地摆了摆手。
   
   第二十七章
   
   晚上回到威廉大街81号，肩膀酸的像是被碾过一样，两只手几乎废掉，连拿个叉子都抖个没完。
   我怨念地诅咒着安东尼克那个奴隶主，顺带瞄了一眼正在优雅地切着小羊排的罗马皇帝，呸，吃个饭都戴手套，洁癖狂。
   我把手里的刀叉在餐盘里撞得震天响，屋子四角站着的侍从，还有阿德里安，全都像聋了一样无视我稀薄的存在感。
   过了很久，就在我即将把盘子里的小羊排切成一团肉酱的时候，阿德里安终于像我这边看了过来。
   长长的餐桌上只坐了两个人，在我的强烈抗议之下两个人古怪地坐在同一头，每次看着贵族美人优雅吃饭的样子就变成了我的开胃菜--赏心悦目啊。
   
   "你的虾脑酱要冷掉了，变腥了就别吃。"他冲我的盘子看了一眼。
   
   桌子一只长长的银质盘子，里面摆着摆着一只近六十公分长的红壳儿大龙虾，加法国波尔多地区的红葡萄酒慢慢煮成。银质的盘子旁边有一个玻璃架子，下面是酒精灯，灯座是一个大肚子的玻璃瓶，里面是蒸馏高粱酒得到的纯酒精。切下大龙虾的头，和着科隆土产的香料，放进陶瓷盏，架在酒精灯上小火慢烤，烤得发烫就之后不加任何佐料，只有悠悠的酒香，当开胃的前菜。
   
   舀出来的虾脑酱已经凉透了，阿德里安抬眼示意了一下，一个侍从立即走上来换了新的高粱酒和罩网，水晶的灯座又发出细微的燃烧声。
   
   我撇了撇嘴故意道，"我不要吃这个，"我盯着他面前正在动勺没喝完的螃蟹蘑菇汤，"我要喝你那个。"
   小时候常喝母亲做的鸡茸蘑菇汤，味道比这个清淡多了，螃蟹蘑菇汤是上流人喝的东西，鲜美得有些过头。
   
   站在一旁的仆从随即道："我立刻吩咐下面去做。"
   
   "不用了。"阿德里安示意他退下，然后把他的盘子推了过来，我脸红了一下，然后把汤喝得咕噜噜响。他靠在椅背上，浅浅地笑着，舀起一勺虾脑细细地喝了，优雅尊贵的那样子和法国皇后似的，眼睛温柔地看着我，我的脸忍不住紫了。
   
   吃完饭他回了办公室，让我去洗个澡放松一下，我被他那一笑搞的心痒难耐，在浴室门口走来走去走来走去，像是打了鸡血针一样躁动，门前的那条蓝色的骆驼毛大地毯都被我踩出一条白。
   
   站在浴室门口的姑娘看得久了忍不住问我是不是胃不舒服，她好心道消化不良可以吃点茴香酒。我连忙道谢说你真好心，谢谢我运动一下就好。这时候阿德里安从走廊里过来，看见我站在门口，惊讶道："你还没洗？"
   
   我眼睛一亮走上前拉住他的手："一个人没意思，等你一起洗。"那姑娘立即一副吞了苍蝇的表情，看着我拉着他们家少爷推门进了浴室，那眼神就好像看见一个流氓即将拐骗猥亵她家小姐一样。
   
   "脱衣服吧脱衣服吧。"我笑得一脸灿烂。
   
   阿德里安点了点头，浴室里的侍从呼啦啦一下子全都出去了。空荡荡的一个巨大的罗马大浴池，和那间宾客专用的完全不同，浴室里不让一个人伺候着。
   四壁上贴着土耳其蓝花描金大瓷砖，地面上是白沙瓦尔产的黑色白文大理石，万里挑一的质地。浴池里嵌着的陶瓷片上有华丽的三头百合的徽章，折射着漂浮在水面上，和各色的香草花瓣交相掩映。
   方形的浴池四角立着土耳其风格的灯柱，光线很柔和，阿德里安从容地解开衣服，一件件脱下，我盯着他的动作猛咽口水。
   
   他脱到一半看着我："你不洗吗？"
   
   "洗啊洗啊！"我连忙手忙脚乱地剥光自己的衣服。
   
   他走下雾气渺渺的水池，试了一下水温，向我招招手："你其实不用等我的，先洗完了到床上去做也一样。"
   
   喷......
   
   他永远这么直接，而且毫不忸怩地说着这些话。
   
   我讪讪地靠过去摸了摸他的手臂，看见薰衣草细碎的紫色黏在他的胸口，又帮他抹掉，一阵阵水波又来，新的香草花瓣又黏上去，像是缠着他不放一样。我反反复复，摸着摸着就变了味道，成了彻头彻尾的非礼，一只手滑下，老天，美人的腰手感永远这么好......
   他笑了笑，眉眼之间流光点点，凑过来轻轻地吻着我的嘴唇，唇瓣贴着唇瓣，不深入，不火烫，淡淡的、特属于他的唇齿间的香气，小心翼翼的纯洁，就像两个互相喜欢的小孩子拉拉手碰碰嘴一样纯洁。初恋的纯洁。
   这种纯洁的，生命初始的悸动强烈而不可抗拒，像火像水又像风，让我几乎融化，又好像充满了全世界的勇气。无关欲望，又好像是满身的欲望，这一刻天长地久。
   
   刻骨铭心。
   
   刻骨铭心。
   
   过了很久之后我才发现自己起反应已经半天了，然后不甘心地挫了挫牙，伸手去摸他下面，结果被一把捉住了手，在水里面虚虚浮浮，腿被一下子顶开，他的一条腿挤进来蹭了一下，我脑子里一声闷响，抱住他就要啃，他倒好，轻轻用了力气就把我推了出去，笑吟吟道："先洗澡。"
   
   你个祸害！
   
   我我我，我废了你！
   
   他将水面上漂着的埃及沐浴盘顺水漂了过来，我看也不看就抓起盘子里一堆水晶瓶子砸了过去。一个也没砸准，阿德里安笑得眼儿细细像狐狸："安迪，你的脾气越来越差了。"
   看他笑得那小样儿......老子就是欲求不满，治了你我就好了！
   洗了一场火花四溅的澡，冲干净爬上岸我愣是把那个勾人的家伙给按倒在了水池边，两个人湿淋淋地纠缠成了一团，浴室里做了一回，回到房间里又做了一回，然后我这一个晚上就废了。
   第二天醒过来腰以下都已经麻了，睁眼发现帷幔和窗帘都已经拉起来了，春日的光线充满了整个房间，馥郁的香甜。
   
   床头不知道什么时候放了一个波斯胆瓶，血红血红的，养满了雪白的百合，开得浓烈，芳香四溢。
   
   阿德里安踩着柔软的地毯悄无声息地走到床边，坐下。迎着光他浑身笼罩着梦幻的光晕，身穿紫色的绸缎宫廷衫，袖口有精美的纹饰，容颜隽永，目光柔情。
   
   "醒了？"
   
   我懒洋洋地缩进被子，眯起了眼睛。
   
   他伸手摸了一下我的头发："起床吃点东西。"
   
   有首意大利老情歌怎么唱的？
   
   不爱我，就不要对我这么温柔。
   
   我闷在被子里笑了，虽然我知道我很厚脸皮，可是我还是要说，小子，你爱上我了！
   
   阿德里安把我从被子里刨出来，叹了口气："好吧你不愿意起来也行，就在床上吃一点吧。已经快中午了，再这么饿下去对胃不好。"
   
   我的胃......
   
   我看看他带着雪白手套的双手......这个洁癖狂，我要是在他床上吃东西他还不得起一身疹子？
   
   一掀被子我跳下车去，赤着脚就奔向了餐车，揭开银色的几个大盖子忍不住惊喜地叫了一声，一盘坚果香奶酥皮酪、香草月桂樱花蛋糕、茉莉千层糕和百味提拉米苏。
   
   阿德里安从后面用暖暖的毯子给我整个包了起来，"坐到椅子上吃，你都没有穿鞋。"声音柔的滴水。
   还没吃呢，先就把我给甜倒了。
   他倒了一杯杏仁露，坐到我身边，款款地看着我吃得津津有味，眼神专注，像是在看着世界上最珍爱的瑰宝，时不时地抿上一口乳白色的汁液，细致得我心尖儿一颤一颤的。
   
   我只是觉得甜到满溢，犹如琼饴。
   那时候，幸福的日子就像醇酒，越藏在心底，日子久了就越香越浓，一旦打开了记忆的盖子，微醺的感觉就像忽如其来的潮水一样，瞬间让人没顶。
   
   让人忘记现在，忘记未来，即使此生的时间只有回忆。
   让时光停在彼时，该有多好。
   
   那么短，短到来不及珍重；
   那么长，长到一生也回忆不完。
   
   我堵着满嘴的酥皮酪含糊地问着他，"希......姆莱......那锅......你和他......四不四......"
   
   阿德里安笑弯了艳蓝色的眼，"这事情和你无关，乖，你只要和安东尼克好好学着就好。"
   
   我夹着舌含着奶油愤愤道："俺......东尼......各......那锅......假货......就知道......整......偶......"
   
   他伸手捏了块雪白的帕子，擦去了我嘴边的奶沫："在那个地方，谨慎和勤奋都是必不可少的，要知道你哪怕出一点差错，或者透露一点你所见的东西，都可以在帝国，乃至整个暗流汹涌的欧洲引起不能预料的后果。"
   
   嗦，我当耳旁风地听着，美滋滋地吃完了一顿甜到烂牙的早餐。
   
   那是1937年的春天。
   
   第二十八章
   
   1939年4月，荷兰报春在窗外烧出一片一片的金黄和晏紫，痴情的地中海豆鸟落在香樟和柏树的枝头，跳来跳去唱着一长一短的情歌。南欧月槐上结着奇怪的青色果子，经常有成群的红嘴山雀围着那里打转。
   
   玫瑰苗圃里开了第一波的粉色五月花，水渠里飘荡着娇嫩的花瓣。
   
   一片复苏的生机。
   
   感情稳定期的我和阿德里安却双双没有时间在这个美丽的时节畅游。
   这一季参谋部格外的忙，无数的报告和通知，调令满天飞。充斥着视线的都是双S的符号，鲜红的绝密戳印和所谓的"白色方案"，满眼都是"但泽走廊"，"自由市"，"复线铁路"，"'罐头食品'计划"，"格雷威茨镇"之类之类的字眼，简直要把人整疯。
   
   白痴也看得出来，帝国的战车已经把炮口对准了波兰。
   
   安娜还是往常一样每天都甜美地笑着，小姑娘们围着她问东问西，银铃一样的嬉闹声在花园里传得很远。
   认识她的这几年来，未曾见过她回过她的祖国，甚至她都不曾离开过柏林，那么现在呢？她是否能嗅到空气中山雨欲来的气息？她可想得到即将发生在她的故土上的未来？
   
   我对她点头一笑，擦身而过。
   
   安娜在我身后喊道："安迪，路上小心。"
   
   我向后挥挥手。
   
   这个下午，我提交了总结报告，提前回到了自己的房间，所有的家具都盖上了白色的大坯布，一片离别的肃穆。
   我提着早上就放在门边的两个大箱子往外走，忽然就想起多年前的那个傍晚，我匆匆跳下军车，司机大叔从前面把我的箱子扔下来，他声若洪钟："小子，你是个军人，怎么像个姑娘似的带这么多东西！"
   
   我会心地笑了笑，把满满两大箱的行李交给了门侍。
   
   "小心，"我嘱咐道，"其中这个箱子是不能压的，里面有我的小提琴。"
   
   "是的，先生。"
   
   想起了什么，我又匆匆返回自己的那间小小的卧室，后来的两年我虽然一直住在阿德里安的偏卧室，睡在他的床上，但这间房子却一直给我保留着，我偶尔会在这里拉一拉琴，总觉得比琴房里的感觉来的舒服。
   
   掀开盖布，我往冰凉凉的枕头底下一摸，取出一本黑色皮革制的精装书，金色的花体字写着熟悉的《呼啸山庄》，那个年代，看小说的都是资本家的夫人小姐，和这种肃穆的黑色真不搭调。
   
   "我爱他，并不是因为他长得漂亮，而是因为他比我更像我自己。"
   
   我轻轻地把书抱进胸口，亲吻着扉页，就像那些犹疑自卑的日子里所作的一样，就像亲吻圣经的教徒。
   时间不能改变一个人的信仰，也不能改变我的爱情，现在的我，爱他只会是越来越多。
   
   "将军呢？"我问从阿德里安的卧室里出来的几个小姑娘，她们正在把漂亮的瓷器打包搬出。
   
   "上了三楼。"她们冲我行了个礼，又匆匆忙忙干活去了。
   
   我缓步上着楼梯，渐渐听到叮咚的钢琴声犹如泉水。
   
   推开琴房的大门，视野一片开阔。三楼这个偌大的琴房中，就只摆着一架漂亮的俄国产的白色三角琴。
   日光已经偏斜，把人弹琴的影子拉得很长。
   
   E大调的《离别》，我暗暗笑了，这个人还是这么喜欢肖邦。
   
   我走过去在他的脸上亲了一口："换一首亲爱的，你又不是要和我离别。"我环过他的腰在琴键上蹦了几个音，"你最喜欢的钢琴版的《军队》怎么样？约德尔少将，出征的时候怎么能这么伤感。"
   
   我恶意地舔着他的耳垂，他笑着躲了一下，眼睛亮晶晶的比星星还美："你哪只眼睛看见我伤感了，新鲜出炉的安迪洛尔少尉？"
   
   他任由我从后面抱着他，美丽修长的手指开始在黑白的琴键上舞蹈，琴声如鸟鸣如幽泉，如花开春日如少女细语，婉转柔媚，迤逦多情。
   旋律浪漫色彩瑰丽。
   正是肖邦的第2号钢琴协奏曲第二乐章，粉红色梦幻。
   我想起最初的最初，我就是被那一双带着异常美感的手而勾起了无限的向往，那首未能演奏到底的浪漫曲中途被雄心壮志的《英雄》取代，这一次，华丽地落下了尾音。
   
   "为什么弹这首曲子，你会喜欢这样的音乐？"
   
   他看着我不说话，宝石一样的蓝色大眼睛闪啊闪的，闪的我眼都花了，他一脸欠扁的表情明明白白写着：我不告诉你，你猜啊。
   
   这家伙是越过越白痴，你不说，我才懒得猜呢。
   
   在他脸上美美地香了一下，把手套递给他，"车都在下面等着了，走吧。"
   
   他站起来，合上了琴盖，手指在上面流连了一瞬间，我笑道："可惜了，虽然你能带上几节车厢的东西，这个家伙却是带不走的。"
   
   他笑笑："本来就不想带。"
   
   这种语气，似曾相识。
   
   那个初吻的夜晚，我问他："您很爱您的姐姐？"
   
   他看着我，惊讶，困扰，然后云淡风轻："不，完全不爱。"
   
   这一刻，看不懂他的喜怒哀乐，我却为他的默然垂首心头一动。
   
   他忽然转过头来，淡淡地看进我的眼睛："你记得你曾经说过的话吗？"
   
   "嗯？"
   
   "那一年的平安夜，我问你真的会不会走的时候你回答我的话。"
   
   我愕然，记忆里初拥的悸动刻骨铭心，那誓言就像一枚时光的飞矢，贯穿过去与未来，原来他一直记得。
   
   "我喜欢你，所以我想留在你身边，只要是我活着的时间，我就要尽我所能地待在离你最近的地方，因为我喜欢你。"
   
   他的犹如蝶翼的睫毛不可察觉地颤了颤，额发已经长至脸颊。他从我身旁走过，用轻到不可闻的声音说了一句："希望你永远记得说过的话。"
   
   我的确永远记得。
   
   车队以私家出行的形式驶出了柏林市区，经过威廉大街，舒内豪森街，远远看得见勃兰登堡门和菩提树下大街浓密的林荫。车队经过施普雷河岸的时候灯火已经渐渐亮起来了，水面的波光一阵一阵，把记忆越推越远。
   
   
   
   第二十九章
   
   车队在黎明抵达靠近德波边境的格雷威茨镇，下榻在一所白色的度假别墅内。
   
   阿德里安从下车之后就一直陷入了连番的参谋部秘密会议中，直到晚上才回来。
   我走进他的办公室的时候，他正撑着额头坐在高大的黑色皮椅里，静静地休憩着如同一只拢翅的飞鸟。
   
   "这是送来的文件。"
   我将蓝色封皮的密信放在桌上。
   
   他轻轻嗯了一声。
   
   我在他身边站了一会儿，然后靠过去将手放在他的肩膀上轻轻地揉捏按摩着。他抬起头看着我，"你有话说。"
   
   我笑笑："没，只是看你太累了。"
   
   他瞄了一眼桌上的密信，"你看过了？"
   
    "没有。"
   我靠在椅子的扶手上坐着，用轻松的语气道，"就算不看也知道里面是什么了。"
   
   他等着我的下文。
   
   我咬了咬嘴唇。
   "有必要吗？只不过是一针迷幻剂，用这么多的人实验？有很多人并不是死囚。"
   
   "为了保证任务的万无一失。"
   他一直很不喜欢我这种犹豫的调调，皱着眉道，"无论怎样都是有必要的。"
   
   我的手不由自主地僵了僵，收了回来。
   "是。"
   我往后退出办公室，合上房门的时候我想了想又问道，"要不要给你送一杯红茶？"
   
   "不用了，你去休息吧。"
   
   轻轻关了门，我靠在门上叹了口气。
   
   七月份的时候送来了最后一批囚犯，全都来自德国东部的奥拉宁堡集中营，一个个都已经被折磨得如同惊弓之鸟，对所有人都唯唯诺诺小心翼翼。
   符合要求的唯命是从。
   囚犯们被称为"罐头"，安置在格雷威茨镇西面的一所废弃的校舍里，可以在任何时候被用于实验，术语是"吃掉罐头"--
   这次行动的代号就叫"罐头食品"。
   
   我在七月的最后一天里送一份调用令前往装"罐头"的校舍，林荫浓密，路过宿舍的时候闻到一股浓烈的腐尸气味，夏天的热气把死尸的臭气蒸腾得难以忍受，飘得很远。我立即联想起了柏林郊外的那个让我永世不忘的垃圾场--
   死了像垃圾一样丢弃，快死的也像死尸一样任其腐烂。而活着的人却要和尸体共存，和尸体同睡，在尸臭中进食，直到尸体化出来的水招来成群的蚂蚁毒虫，乌鸦在屋顶上盘旋，于是才会有人知道。
   
   我皱着眉头让自己忽略心头的不快和胃里的恶心。
   递交完了命令我本来打算绕路返回，可是鬼使神差地就忍不住又绕回了原来那条路，尸臭变得更浓，我暗自骂了一声自己多管闲事。
   
   二楼发出一声惨叫。
   
   我控制不住自己的脚就跑进校舍里。
   给卫兵看了一眼证件，冲进去很容易就能找到那间同装着腐尸和活人的屋子，恨不得要捏着鼻子推开门，就看见墙角摆着一个涨起来的人形物体，皮肤紫黑，下面一滩水渍，苍蝇嗡嗡飞。另一个角落里一个发了狂的人疯子一样狠命地用头撞着墙壁，另外一群人蜷缩在一起，瑟瑟发抖，没人上去拉住那个疯子。
   
   这就是"罐头"。
   
   眼看着那个疯子就要把头骨撞碎了，那些男人还是缩在角落，我大吼一声："给我把他按住！"
   那些囚犯被我吓得直发抖，连忙一窝蜂地跑上去撂倒了那个疯子。
   疯子口吐白沫，两眼直往上翻，不停地晃着头。
   
   "怎么回事？"
   我用脚踢了踢其中一个人。
   
   "长官，这个人今天的剂量打得大了一点。"
   
   大了......一点？
   我冲墙角的那具尸体点了点："那个......也是因为剂量大了点？"
   
   "是的，长官。"
   
   "多久了？"
   
   "六天了，长官。"
   
   被一群个头不小却唯唯诺诺的男人不停地叫着长官长官，实在是一件闹心的事情。我忍住强烈的呕吐欲望说："你们把尸体抬出去埋了吧......卫兵那里我去说，你们跟着我出去就行了。"我看了一眼那个撞破了头的疯子，皱了皱眉，"这个人隔离吧。"
   
   说完我转身出门，却在此时背后忽然响起了很弱的一声："安迪洛尔......安迪。"
   
   我被震得浑身一颤，猛地转身扫视那些囚犯，男人们一接触到我的眼神连忙畏畏缩缩地往后退着，很显然是害怕着我，我鄙视了他们一下──
   看来我幻听了，这真是个晦气的地方。
   还没转身，就又听见一声试探地，小心翼翼的："是你吗，安迪？"
   这次清清楚楚，我顺着声音的源头看过去，有个壮年男人吓得一躬身。黑色的鬈发乱七八糟，脸色白得像鬼，皮肤像破布一样挂在身体上。
   我朝他走过去，罐头们立即乖乖让开，那个男人开始不停地抖，像抽风了一样地抖。
   
   "抬起头。"
   
   他非常艰难地抬起头，眼睛还不敢看我。
   文气的，高高瘦瘦的店铺主人，有着北欧人的样貌，褐色的眼珠和眉毛，温和善良。
   
   "马林叔叔......"
   母亲带着小时候的我穿过好几条街道去关顾亲戚的店铺，马林叔叔总是亲热地喊着母亲的名字："娜塔莎妹妹。"然后塞给我很多的水晶糖，五颜六色。
   
   男人瑟瑟地转过眼睛，他惊恐地偷眼看着我一身的军装，"真的是你吗......"
   
   我不记得我接到的几份名单里有马林?多利达的名字。
   
   看着这些心惊胆战的囚犯，全都是一副弱不禁风的样子，个子高高，皮肤原本白净，透着知性的举止，虽然凄惨，但也看得出......不是所谓的刑事重犯。
   
   想一想也能明白，是"血统玷污者"。
   是犹太人。
   顶着死囚、刑事犯的名字来送死的，被折磨到失了魂的"罐头"。
   
   我心里一惊，忙不迭地直后悔，真不该来搅这趟浑水。
   我转身冷冷道："你认错人了。"
   
   "对......对不起，长官。"
   声音可怜到刺耳。
   
   回到别墅，我心里像塞进了一团纱布，涩涩地拉扯着，久久不能平静。犹豫了很久，我还是推开了阿德里安办公室的门。
   
   
   第三十章
   
   他的办公室和从前一样，中厅里摆着一架银色的唱片机。
   
   我轻轻走过去。
   
   下午三点的红茶还放在他的桌子上，碰都没碰。
   
   我放起了斯特劳斯的《南方的玫瑰》。
   
   他放下了手中的报告，揉了揉额头道，"关掉吧。"
   
   我忧心地看了他一眼，想了想还是拔掉了磁头："你已经连续工作了6个小时了，为什么不让自己休息一下？"
   
   他表情淡淡的，"只是忙而已。"
   
   "是不是感到不安？"
   
   他艳蓝色的眼睛看过来，窗外夏日的夕照映在他的瞳孔里，浅浅的金，"说吧，满脑子高尚情怀的陆军少尉，今天又怎么了？"
   
   我走过去，捧着他的脸，忍不住细细端详--
   阿波罗和维纳斯的综合体，真是造物的杰作，和多年之前一模一样，又大不相同。
   
   "阿德里安，我有没有说过我很爱你？"
   我隔着手套握住他的手指，"我可以无条件爱你，可是我还是想知道，两年过去了，我在你心里，到底是什么位置？或者，你到底怎么看我？"
   
   他放开我的手，转开脸：
   "你是帝国的少尉，你的身上有真正的德意志的帝国梦想，这就是我眼中的你，执着，勇敢。"
   
   我笑了笑，"很高的评价，这就是你和我在一起的原因？或者你觉得我们这样的关系，都不算在一起？"
   我又一次抓住了他的手。
   
   他挣了挣，没挣开，转过来冷冷地看着我：
   "你忽然纠结于这个问题是什么意思？"
   
   我心里闷了一下，放开他的手。
   闭了闭眼睛我笑笑，"对不起，我也想我能做一个称职的帝国军人。"
   
   "你做的很好。"
   
   "不，"我从文件堆里抽出一张水印蓝纹的公文纸，上面满满四十八个名字，"当我看到这些人的时候，我动摇了。"
   
   阿德里安的脸色一下子变得冰冷。
   
   "血统玷污者？呵呵......真是不巧，和我是亲戚。"
   
   "你和他们一点关系都没有。"
   阿德里安的瞳孔几乎变成了深黑色。
   "你是雅利安人。"
   
   我干涩地笑了笑，从办公桌边走开，"对，我是雅利安人，我是柏林赛廷家的继承人。"
   
   "安迪，希望你没有做出有损帝国利益的事情。"
   当我走到门口的时候，阿德里安忽然在我身后低声说了一句。
   
   "怎么可能，少将，"我拉开门，"请早点休息。"
   
   整整失眠了一夜，第二天我六点钟起了床，在"罐头食品"计划那装了一大卡车的资料箱里翻到了马林?多利达的收监记录。
   入狱原因：妨害国家金融稳定......
   我失笑，开个食品店也能妨害国家金融，文件右下角赫然印着国家警察的光辉印记。
   继续往下，翻到了疫病控制的表格，我在猩红热一栏划了一个勾，签了字。
   
   8月15日秘密前线进行了集体体检。一批囚犯中的传染病患被遣往波兰境内。
   8月31日凌晨，13名囚犯被从校舍里调出，穿上波兰军服，注射了最大耐受剂量的迷幻剂。
   他们被带到德波边界以西大约10英里的霍齐林德。在附近一片小树林里，这些囚犯被枪杀。
   尸体被精心摆放，看起来像是入侵德国边境时被打死的。外国记者和其他目击者则被带到当地现场看作为证据的死尸。
   8月31日晚，有人领兵冲进了格雷威茨电台，捆绑起工作人员，几分钟后，成千上万的德国公民听到了从格雷威茨电台传来的一阵用波兰语发出的叫嚣，随后又被几声枪声打断。
   有摄影师对战斗现场进行了拍摄。
   9月1日上午10点，元首在国会发表了一同极具煽动性的演说，用他特有的嘶哑声音说道："昨天夜间，波兰正规军已经向我们的领土发起第一次进攻。我们已于清晨5点45分起开始还击。从现在起，我们将以炸弹回敬炸弹！"
   
   成千上万的帝国军人振臂欢呼。
   
   第二次世界大战在这一天正式爆发。
   
   帝国的轰炸机像鹰群，呼啸着向波兰境内飞去，目标是波兰的部队、军火库、机场、铁路、公路和桥梁。几分钟后波兰人便第一次尝到了人类历史上规模最大的来自空中的突然死亡与毁灭的滋味。边境上万炮齐鸣，炮弹如雨般倾泻到波军阵地上。
   短短一天之内，地面部队从北、西、西南三面发起了全线进攻。陆军以装甲部队和摩托化部队为前导，很快从几个主要地段突破了波军防线。
   
   9月，英法两国均向帝国发出了所谓的最后通牒，要求德意志对波兰停止"单方面的战争"。帝国的钢铁之师依旧以每天50-60公里的速度向波兰腹地突进。
   9月8日，北路集团军群第3集团军和第4集团军从北和西北向华沙总方向实施突击;
   9月11日，古德里安的第19装甲军渡过纳雷夫河，向华沙后方的布格河推进；
   9月14日，南路集团军群第10集团军和第8集团军在维斯瓦河以西合围从波兹南和罗兹地区撤退的波军，占领波兰中部地区；
   9月15日，第19装甲军包围了布列斯特，第3装甲师和第2摩托化师继续向南推进，第14集团军第22装甲军包围了科沃夫，之后继续北进；
   9月17日，帝国陆军完成了华沙的合围，限令华沙当局于12小时内投降。
   波兰政府于前一天越过边界逃往罗马尼亚。
   
   这是一场完美无暇的"闪电战"，就像高加索扑猎的雄鹰，迅猛，致命，天衣无缝。
   
   9月28日，前线参谋部移往华沙，元首乘坐"亚美尼亚"号火车专列抵达波兰视察战果。当晚，在华沙中央火车站发生暴动，元首遇刺，随行四名保镖被击中，其中三人死亡。
   前线参谋部封锁了全部消息。
   华沙开始全城戒严，晚上8时之后直到次日6时为宵禁时间。
   
   大搜捕行动在波兰全境展开，动用了来自柏林的特务部队，盖世太保的秘密侦察组以及参谋部下属到陆军的所有情报处。
   
   第三十一章
   
   行营设在老城区，从窗外可以看见一片红色的尖顶，不远处可以看得见美丽的维斯瓦河，有着几百年历史的老渡口上立着七歪八倒的桅杆，风霜布满了石头的灰色表面。
   
   我望着这座13世纪的名城出了一会儿神。
   
   递交参谋部的名单已经是第十二份了，每一份沉甸甸的嫌疑报告都会送走十五到三十个嫌疑人。
   参谋部不负责审理，直接把情报处递交上来的名单交给特务队长和盖世太保。至于这些人到底会被怎么样，也只有基督知道了。
   
   枪毙？那是最轻最干脆的......想从什么都没做过的人身上榨出情报，那就是酷刑的最佳用途。
   
   我按了按发酸的额角，咒骂了一声该死。
   这世界上没比我更背的人了，最近一张的嫌疑人名单上，榜首赫然就是持伪造证件的犹太裔逃犯。
   查明真实身份是马林?多利达，证件身份与本人不符。
   马林?多利达是作为传染病患被抽离"罐头食品"计划的废弃原料。
   
   我真想吐血。
   
   离宵禁还有三个小时，我还能去一趟盖世太保的前线支部。
   腾地一下站起来，我抓起衣服匆匆出门，一开门，正好遇上阿德里安面无表情地走了进来。
   他一身黑色的军装，扎着宽阔的腰带，头一次看见他的腰间配着枪。
   阿德里安一言不发地看着我，眼神冰冷。
   一份特务处的秘密报告和一份盖世太保的提交函叠在一起摔在了我的办公桌上。
   
   "你那天说过什么，少尉？你说你不会做出有损帝国利益的事情。"
   
   被他这样看着我还是头一次，忍不住心慌意乱，"我不会。" 
   "可是马林?多利达决不可能是......"
   
   "没有下一次。"
   阿德里安是非常压抑情绪的人，难得会见到他用这么严厉的声音说话。
   
   我愣了愣，"是，将军。"
   
   "从现在开始，给你24小时的禁闭，你反省一下，"他转身走出门去，"就在这里。"
   
   门彭的一声关上。
   回声像我心里失重的颤抖。
   
   窗外的暮色渐渐浓郁，十月初的华沙，傍晚天边有火一样的云彩，像阔别多年的故乡科特布斯。
   光线暗下去，夜色笼罩上我的心头。
   
   我开始想，是否真的是我做错了？
   我选择了帝国，选择了我从小的梦想，选择了荣耀，选择了效忠。
   一路走来一切都是那么的合乎我的心愿，我摆脱了血统的桎梏，我成为了响当当的帝国陆军少尉。
   
   可是我在做什么？
   违抗命令，滥用职权，犹豫不决，妇人之仁。
   我实在是一个烂人。
   阿德里安一定对我失望透顶。
   
   妈的。
   该死。
   
   这件事如果被盖世太保挖出来，我在陆军是绝对混不下去了，说不定还得去集中营报个到。
   
   盖世太保？呸，苍蝇蚊子老鼠蟑螂，简直无孔不入。
   
   老子死定了。
   
   窗外的灯火一盏盏亮起来的时候，门外一阵喧哗。楼板传来咚咚咚疾步跑过的声音，有人喊，"快找安东尼克副将！"
   "参谋部出事了！"
   
   我大惊失色，冲到门边，只犹豫了一下就转开了门把--门并没有锁。
   
   我拉住急匆匆经过的一名传讯兵问道，"参谋部出了什么事？"
   
   "不是参谋部，是参谋部秘密会议上有人纵火，起了冲突。"
   
   我心里重重地咯噔一下，急忙拽住他："约德尔少将是不是在会议上？"
   
   传讯兵急得头上冒油，甩了我一眼，大力挣开我的手："放开，所以要找安东尼克副将！"
   
   我猛地放开他的手，传讯兵咕咚一声往前一摔。
   "啊抱歉。"
   我扶他起来，眼睛一瞄，一个转手就从他腰间摸走了讯报单子。
   
   "你干什么！"
   他急忙伸手来抢。
   
   扫了一眼，我把讯报还给他，给他拍了拍灰扑扑的军服，"谢了兄弟，找安东尼克副将三楼左拐。"
   说完几步冲出了行营。
   
   离宵禁还有不到半个小时，我在华沙街头发足狂奔，秘密会议的地点还远在河岸边。十月的夜里寒气渐渐深重，空气中水汽饱满，我出来的时候连外套都没拿，这时候冻得发抖。
   远处有不甚旺盛的火光，我更是加快了脚步往那边跑去。
   
   路过巷口的路灯时，几个黑影从那里一闪而过钻进了阴暗的巷子。
   我心中一动，一道光划过脑海，想了一秒就追了上去。
   冲进巷子时才惊觉自己根本没带枪，冰冷的东西悄无声息地抵上我的后颈时，我吓出一身冷汗。
   
   我举起双手，尽量温柔地说，"你们是什么人？宵禁就要开始了，这个时候还在街上？"
   
   脑后的枪口分毫未动，暗影中有个浑厚的声音惊讶道：
   "安迪？"
   
   靠，这都是什么破事，一个两个麻烦人物怎么都认得我？
   还一个一个都叫得那个亲......我哪来这么多亲戚？
   我没好气地哼了一声：
   "你是谁啊。"
   
   有只大手拉上我的手腕，引着我往巷子深处走去，抵在后颈的枪口依然没有撤走，一片昏暗中凭脚步判断四周应该有三个人。
   推门进了一个小小的院落，总算有了萤火虫一样的灯光照着。
   拉着我的人粗眉大眼，高大的身材给我一种隐约的模糊的印象。
   
   "安迪，我是马可。"
   他看到了我身上的陆军装备，严肃地说。
   
   马可？我认识好几个叫马可的人。
   
   在记忆的海洋中用力搜索着，我咽了口口水，不会吧......
   
   "有人受伤了？"一个好听的声音从房间里传出来，清丽活泼，贵公子的调调。
   
   房门打开，温暖的光线从里面流泻出来。
   来人一头热烈的红色头发，皮肤白皙五官俊俏，衣服照旧穿得松松垮垮，黑夹克休闲裤，敞开的领口露出一条银色的粗链子，一半颓废，一半野性。
   看见我，漂亮的黑眼睛无辜地眨了眨，那种可爱的神气表露无疑。
   
   我幻视了......
   我幻听了......
   
   他向我走过来，身上樱草的香味渐渐凸显。
   
   我幻嗅了......
   
   他一脸惊讶地打量着我，还不够，又围着我绕了几圈，"啧啧......帝国少尉，"他像挑种马一样赞叹着，"发育得不错。"
   
   "恩斯特！！！"
   我怒吼一声。
   
   "喂喂......"
   他急忙上来捂住我的嘴，"小安迪你想我死是不是，小声点。"
   
   我拽开他的手："你不是已经死了吗？你这烂人老早好死了。"
   
   其实从一开始我就隐隐约约感觉得到恩斯特没有死，总觉得这个人和自己息息相关，如果他死了，我的心里就会有什么东西少掉一块，空出一片来涩涩疼痛。
   从潜意识里我就暗自笃定着这个人不会这么轻易地死掉。
   
   如今看见他活生生地出现在我的面前，还是有一种恍如一梦中的感觉。
   不真实，我忍不住抱住他来确定现实并非梦境，真好，怀里的这个人是实在的，柔软的，温热的。
   
   "你不对了哦。"
   恩斯特笑嘻嘻道，"想脚踩两条船？"
   
   第三十二章
   
   "你他妈的给我解释这是怎么回事！"
   我压低了声音冲他吼，"你可别告诉我火是你放的。"
   
   恩斯特无所谓地耸了耸肩，冲我努努嘴，"呐，不是我放的，是他放的。"
   他瞟了一眼马可。
   
   "是的，大人。"
   马可恭恭敬敬道。
   
   "你放屁！火是他放的，人是你派的！"
   一想到阿德里安在会议上我就忍不住暴躁不堪。
   
   恩斯特眼睛亮亮的露出狡猾的笑容："你放心，你的心肝宝贝没事，一点事都没有。"
   
   "真的？"话一出口我就暗暗脸热了一下，"少给我露出这么肉麻的笑。"
    "到底什么毛病......你没死，哼，成了波兰人？"
   
   他不回答我的话，倒是一本正经地关心起了他的手下："受伤了？伤到哪里？"
   
   马可扶着的一个小个子勉强道："我没事的，大人，只是小伤。"
   
   "进来处理一下吧，你已经伤到腿骨了，不是小伤。"
   房门里传来另一个分外清雅冷静的声音，恩斯特咧开了嘴笑，"西利亚？"
   
   进了房间，一个穿着白大褂的年轻人站在窗边，长眼睛是冷冷的湖蓝色，黑色的头发又长又直。高挺的鼻子显示着他北欧人的血统，浅浅的粉色嘴唇，皮肤细腻有光，也是那种冷冰冰的白。
   好一个冰山美人。
   
   恩斯特冲他笑得像只黄鼠狼："哟，你怎么来了？担心我？"
   
   冰山美人看都不看他一眼，径直走过来查看那个伤到腿骨的小个子，裤腿红了一片，轻轻一碰他就疼得直抽气。
   
   "取子弹消毒，夹个板，再缝几针，"冰山从白大褂的上口袋里掏出一双棉布白手套，从容带上，"暂时也只能这样了。"
   
   "谁啊，"我碰了碰身边的恩斯特，"这么J？"
   
   恩斯特搂着我的脖子暧昧和我咬着耳朵，眼睛故意瞄着冰山，"马克西米利安?兰登格尔，巴黎大学物理系毕业，圣彼得堡大学的医学博士。"
   
   我竖起大拇指，牛人！
   
   只是......那个......兰登格尔？
   "这不是凡尔赛的一等一的贵族姓氏吗？"
   
   "你也知道？"
   恩斯特一脸惊讶地看着我，我白了他一眼回去，妈的当我白痴啊！
   
   "是啊，兰登格尔家的少爷跑来波兰帮助抵抗组织，居然还这么高调连名字都不改，够气派吧。"恩斯特歪在我身上对兰登格尔直抛媚眼。
   
   冰山无视我们俩的存在，手指翻飞，旁观者眼花缭乱地看着他注射麻醉剂，剪开皮肤，取出子弹。然后缝合伤口夹板固定。整个手术一气呵成都不带喘一个的。
   
   我目瞪口呆，兰登格尔家的少爷将后续处理交给了身边的助理，取下手套向我走过来：
   "马克西米利安?兰登格尔，凡尔赛人。早就听说你了，安迪洛尔。"
   JJ地伸手。
   
   高智商的人都比较爱表现得很拽。
   
   我连忙握住他的手："安迪洛尔?赛廷，幸会，兰登格尔博士。"
   听说我？我看了一眼旁边的恩斯特，他冲我眨眨眼。
   
   兰登格尔瞅着我身上的陆军装备，诡异地笑了一下，"你不是犹太人么。"
   
   我脸上一阵红红绿绿，咳了一声道："我是雅利安人，我是马里露赛廷家的继承人。"
   怎么听着怎么像打肿脸充胖子，乡巴佬死乞白赖地靠上一个名誉贵族，要多难看有多难看。
   
   兰登格尔收回了手，像是不经意地说："好像听说只要有四分之一的犹太血统就被划定为血统玷污者，没想到少尉阁下依然被陆军重用，看来必定是才干非凡。
   
   我被他几句话讽刺的五颜六色，尴尬得头上冒烟，恩斯特笑眯眯地在一旁看热闹，乐得像一只偷了腥的猫。
   
   趁着冰山转过身去，我气呼呼地拉过恩斯特："你故意的是吧。"
   
   "哪儿啊。"装傻。
   
   "我看他喜欢你，你又来这招，无聊不无聊。"
   一想起几年前的惨痛经历我就有气，归根结底还是这家伙给我找的麻烦。
   
   "哪招啊？"
   他无辜地看着我，继而又做出恍然大悟的表情，"哦？你以为他挤兑你？吃醋？哈哈哈哈......"他闷声猛笑，弯下腰去，"你真能自作多情......"
   
   "你！"
   
   "他那个人说话就是这个样子，不过你猜对了一半，他对你不客气倒真可能是因为我。他看我不顺眼已经不是一天两天了，估计对我们两个属于蛇鼠一窝之类之类的感觉。"
   
   我气得直发抖，一巴掌拍开他搭在我肩膀上的爪子。
   拎着他的领子，我恶狠狠问道："你是抵抗组织的？"
   挫了挫牙齿我威胁道："你可别跟我说是，你要说是我现在就把你绑去陆军总部。"
   
   "哎哎哎，"他抓着我的手柔声安抚道，"几年不见你怎么变得这么凶悍呐，我很怀念以前那只小羊哦......"
   
   "别跟我绕！"
   
   "好好好我说我说，"他拽着我的手放下来，"我怎么可能是抵抗组织......这才没一个月，抵抗组织不过是一个婴儿罢了。我既没什么爱国情怀帝国梦想，也没什么人道主义目标世界和平理想，我呢，想活得逍遥自在，可是偏偏被人追杀......"
   
   "说重点！"
   
   "这不就说到了嘛，你脾气真差！"
   他叽咕抱怨了一声，"我不过是做点有乐趣的事情罢了。有人惹了我，害了我的弟兄朋友，还要我的命，这个我自然就要做点什么回应一下咯。"
   
   "刺杀元首就是你所谓的回应？！还有今天晚上的突袭？好啊，很好啊......恩斯特，你敢和德意志帝国对着来。"
   
   恩斯特抚了抚自己的衣服笑笑："你抬举我了，刺杀元首这么大的手笔可不是我做的，那时候我还没到波兰。"
   
   "那是谁？不是抵抗组织，不是你？"
   
   恩斯特看看已经转过来看着这边的兰登格尔，笑得很诡异，后者眼神锋利地看着他。
   
   我收紧了拳头，感觉到事情的严重：
   "不管怎么说，恩斯特，你能活下来我很高兴，但是我不能容忍你做出危害帝国利益的事情，一点点都不行。我自认不能左右你，但是如果你执意要做，我们就是敌人。"
   
   恩斯特眨了眨眼睛看着我，一如既往的可爱表情，但是瞳孔深处一片晦暗深不可测，黑得可怕。
   "安迪，你这句话说早了。"
   
   他弯着眼睛，眼里却无一丝笑意地看着我："有一天你回头看看，会后悔你现在的狂热和所谓忠诚，一旦你开始后悔，你为德意志所做的每一件事都将变为你的十字架。"
   恩斯特的声音越来越低迷，沉重得像钟鼓和潮汐的回旋，压得我喘不过气来。
   
   我心里警钟大作，这地方实在不是什么福地，再待下去我保不准就给洗了脑，我用力拧了拧恩斯特的小白脸："我听你鬼话连篇，你给我记着，不要想动摇我──我是帝国军人，为了德意志的理想国，我可以做任何事情，任何。"
   
   "包括杀了我？"
   他笑眯眯地问，全然地事不关己，悠游自在。
   
   "包括。"
   
   "安迪，"他吊儿郎当地抱起了手臂，一副了然于胸的可恶表情，"所有的那些誓言，都是阿德里安的，不是你的。"
   
   "是他的，也是我的。"
   不知怎么的，平静地说出最不可动摇的话，心脏却不受控制地轰鸣起来。
   
   "即使你看到你的帝国是怎样进行杀戮，怎样制造地狱？"他的语气和缓轻快，甚至有些轻佻，在我听来却无比地咄咄逼人。
   我感到手足无措，只能往来时的门口快速走去，恩斯特并不来拦我，就像以前一样，他胸有成竹地在原地等着我。
   他笑笑，"我们一定会再见的。"
   
   一回头，逆着屋里的灯光，黑影里的恩斯特正歪着头向我道别。
   
   "我会当今天晚上什么都没有发生，但是你们要小心，"咬了咬嘴唇，我还是忍不和他说，"便衣和特务队的地毯式搜索在明天晚上──最迟后天清晨也会覆盖这个区域。你们尽快离开波兰，从华沙东码头出城沿河走，时间最好是早上6点的解禁时间。"
   
   恩斯特瞄了瞄站在窗边津津有味地看着我们的兰登格尔，扑哧一声笑了："安迪你关心的东西总是这么多。"
   兰登格尔面无表情地扫了我一眼，拉上了窗帘，恩斯特笑："这样你能坚持多久呢？你能违背你的良心多久呢？我会一直等着的--
   "我爱你。"
   
   我几乎是落荒而逃。
   
   
   第三十三章
   
   回来的路上遇到了盘查的宵禁巡逻兵，一通纠缠，直到我点着我的证件指名道姓地说出约德尔府邸的大名才被放过。
   
   心思重重地爬上二楼，发现我办公间的门居然是掩着的。
   站在门外叹了口气，我硬着头皮走了进去。
   他又是这样，不开灯靠在窗台上，窗户大开，夜风汩汩而入。
   
   月上中天。
   
   "你......等了我好久？"
   
   没有回答，风鼓起他的金发，在月光下泛着冷冷的光。
   
   "我接受任何处罚。"我低下头说。
   
   他静静地，面朝着窗外，此处地势较高，可以看到很远处的维斯瓦河，月光下是一条漆黑的带子。
   
   "你去找我了？"他忽然问道。
   
   我看着他出神，却没发现他已经从窗边走到了我的面前。
   看着我只穿着一层薄薄的衬衣，而且已经被夜露湿透，他皱起了好看的眉。
   
   "回房间去换衣服......先洗个澡。"
   
   我在心里笑起来，走过去贴近他："可是将军，我还在禁闭中。"
   
   "禁闭结束。"
   他淡淡道。
   
   "呵......你什么时候变得这么没原则了？"
   我终于忍不住笑，飞快地摸了一把他的腰。
   
   "去洗澡。"
   
   我冲他吹了个口哨，转身出门："我在你床上等你亲爱的～"
   
   用最后眼角的余光看见，他冷淡冻结了一天的表情终于化开了一角，优美的唇角勾起一个腻人的弧度。
   
   次日，元首返回了柏林。
   
   参谋部情报处，党卫军直属特务处和盖世太保三方得到的讯息不一致，审讯科和盖世太保分别审讯嫌疑犯得到的证词甚至互相矛盾，搜捕抵抗势力陷入了困局。
   回复柏林的军报上赫然写着：一无所获。
   
   当晚，就在陆军行营所在的马德里大街上，一群波兰人在进入宵禁时间已经一个小时之后忽然冲上街头企图暴动，被巡警队全数击毙。
   
   早上七点，我懒洋洋地靠在窗边往外看，想知道昨晚扰人好事的枪声是怎么回事。
   
   一小队穿着警服的家伙正在有气无力地打扫着街道，一盆一盆的水泼上去，红色的痕迹还是被不断地从地砖的缝隙里冲出来，流得地面一片横七竖八的血红印记，伤痕累累。
   
   一整晚的扫射。
   
   我呆呆地站得久了，浑身就僵硬得厉害，晨风从窗户里灌进来，吹得我冷到了骨子里。
   
   "冷就不要站在这里。"
   一件外套从后面披上来包住我的肩膀，顺手关上了窗户，连窗帘都拉上。
   
   "我是在想......"
   我笑了一下，顺从地穿上衣服，"那些人既然是暴动，为什么和巡警冲突的时候一点声音也没有发出？"
   
   阿德里安走回床边继续穿他的衣服，语调一下子变得冷漠："你说得没错，为什么一点声音也没发出呢。"
   
   "呵呵，因为他们是被绑着手脚堵着嘴巴送上街的。"我冷笑着看着他的反应。
   
   "少尉，悲天悯人不是一个帝国军人应该做的，你这样让我觉得你像个女人。"
   他整齐地穿好了一套军服，腰带上的银色佩枪极为刺眼。
   
   "我不是悲天悯人，只不过是觉得这么做毫无意义罢了。"
   
   阿德里安的眼神一下子锐利起来，他只要想用目光让一个人屈服，就没有办不到的时候。
   他能轻易地洞察人心。
   
   我避开他的眼睛。
   
   "你似乎知道了一些有趣的事情。"
   
   我摊了摊手，"将军，那些亡命之徒是不会为了几个被枪杀的波兰人跑出来送死的，他们不是白痴也不是耶稣，既然他们连中央火车站都敢炸的话。"
   
   "是吗。"
   他说着这个词的时候，眉眼间淡淡的韵味，声音悠长地缠绕在我的心里。
   他柔软细长的手指替我翻整了一下衣领，动作轻柔，他轻声说：
   "如果有一天我发现你背叛了德意志，我绝不原谅你。"
   
   他说他绝不原谅我。
   
   阿德里安从容走到门口，脚步还是轻灵得像猫一样没有一点声音，走到门口他回头对我微笑："虽然他们不是耶稣，但是既然他们标榜的是拯救，那么面对屠杀他们就不得不现身。"他优雅地拉开门，往外走，"少尉，请通知机械师封锁中央的几条街道。"
   
   "阿德里安！"
   
   "这是命令。"
   
   办公室里，我拿着电话筒的手抖得像抽了风，那几个电话怎么也拨不出去。
   我痛苦地低吼了一声，就要按下话筒，一只手从后面伸上来截下了我的动作。
   
   安东尼克一手握着我的手和话筒，一手飞快地在号码盘上摇出了一串数字，然后眼神严厉地看着我，把话筒塞到我的耳边。
   电话很快就接通了。
   我颤抖着嘴唇，努力克制自己的声音不发颤。
   "喂，机械师吗，这里是约德尔少将的行寰。我是安迪洛尔?塞廷少尉，隶属于陆军参谋部，为少将工作。"
   
   "对，今天早上九点。"
   
   "将军要求出动摩托机动队和机枪组。"
   
   "封锁城市中央的五条大街，对，这是将军的命令。"
   
   我舒了一口气，心情沉重地就要挂上电话。
   安东尼克拦住了我，他接过电话，看了我一眼对着话筒说道： "这里是安东尼克?克拉拉上校。"
   "我补充一下少将的命令，是封锁中央的所有街道。"
   
   "对，包括桥梁和防空隧道，全部堵死。"
   
   "通知特别部队准备防护服和芥子气。"
   
   几句话让我血气攻心，急忙伸手去拉电话线，安东尼克拧住了我的手，细长的眉毛因为怒气拧得死紧，他重重地挂上电话，眼睛血红地看着我。
   "给城市监管处和盖世太保打电话，"他盯着我，声音低沉地说，"派人把居民赶上街道。"
   
   "这样做毫无意义！"
   我心急火燎地大吼，"那都是些对我们毫无威胁的人！"
   
   一个耳光扇到我的脸上，分量绝对的十足十，我被扇得头昏眼花，一边脸立即就肿了起来，晃了两下才站稳。
   
   "你个没出息的！"
   安东尼克揪着我的领子，"胆小，心软，妇人之仁！"
   
   我任由他揪着。
   
   "为了帝国，什么都可以牺牲，这是你的誓言，你忘光了吗，安迪洛尔少尉！"
   
   "我没有！"
   我嘶哑着嗓子回答，喉咙堵得发疼，"可是这种牺牲是无意义的，这是赤L裸的屠杀！"
   
   "混蛋！"
   他拎着我的领子把我往桌上一扔，"马上打电话！你忘了作为军人的责任了吗？你忘了是谁给你的命令吗？少尉，你真是混蛋！"
   
   我靠着桌子站稳，心里的光一点一点暗下去，冰凉的感觉浸透了全身。
   我是德意志的陆军少尉，我只是在完成一个命令而已。
   
   我拿起了电话。
   
   
   第三十四章
   
   "将军，这是柏林拍来的电报，"我将电报展开放在阿德里安的办公桌上，"今天早上8点25分。"
   
   阿德里安点了点头，他瞟到我脸上一片明显的青肿，愣了一下。
   他轻声说："过来。"
   
   我在椅子的扶手上靠着，疲惫地叹了口气。
   
   他微微笑，手抚摸着我的脸颊，避开了肿起来的部位："只有衰老的人才总是叹气。"
   
   "我老了。"
   我笑。
   
   他轻轻碰了一下淤肿，我嘶嘶抽气。
   
   "你不是最要面子的么，被打了也不遮一遮。"
   
   "就是要给你看，"我伸手戳了戳他的肩膀，然后又觉得这个动作有点女气，"你居然还笑得出来。"
   
   阿德里安渐渐敛起了笑，垂下眼睛。
   
   "我可不觉得心疼。"
   他拿起桌上的电报扫了一眼，扔回去，"我想命令都已经传达下去了吧，少尉。"
   
   我被这种突如其来的冷漠搞的怔了一下，半天才缓过劲来，继而从扶手上撑起站直，立正道："是的，将军。"
   
   "那么现在，把这份电报和调用授权送到机械师去。"
   
   "是，将军。"
   
   我拿过文件，转身前的瞬间我深深看了他一眼：
   "约德尔少将，说真的，现在这样真是糟糕透了，无论我还是你，我们的一切都糟糕透顶。"
   
   他垂着眼睛，不动声色地看着文件，然后笑了一下，"安静，少尉。"
   
   我猛地摔上了门，身后轰的一声震响。
   
   中央大道上站满了瑟瑟发抖的华沙民众。
   波兰人手足无措地站在十月早上的街头，茫然地随着人群走着。
   
   我逆着人潮往机械师的指挥部走去，迎面走来大大小小的身影，密密匝匝像西伯利亚的羊群。男人，女人，老人，小孩，穿着工作服，学校的制服，系着围裙，有的甚至还穿着睡衣。
   九点钟的太阳照在他们惊吓过度的苍白脸色上，一个个惊惧地张大了双眼。
   人们都在胸前画着十字，只有我知道，主已经选择抛弃他们了。
   
   我越走越急，心脏不受控制地痛了起来。
   "回去！"
   我穿行在人群中，大声喊着，"趁现在还来得及，快回到自己的家里去，你们不要命了吗？"
   
   一个眉眼间一片绝望的高瘦男子苦笑着对我说：
   "长官，我们能去哪里呢？连家都回不去的人我们能去哪里呢？"
   
   "来不及了，长官，"一个妇人抱着他的孩子，"愿主收留我们，保护我们。"
   
   他们看着我，目光几乎是悲悯而忧伤的。
   
   我像是被火包围了一样失控，横冲直撞地跑走了。
   
   当我走进机械师的指挥部的时候，所有人都已经整装待发，穿得一身齐整的队长精神熠熠容光焕发，就像去参加德国皇帝的加冕礼一样兴奋荣耀。摸了头油的头发和他的皮靴一齐闪闪发亮。
   看见了我就像看见了亲人一样，他热情地走上来用力握了握我手，宝贝一样地接过我手中的东西：
   "您好，看见您真是一件让人快乐的事情，您可是在约德尔少将身边工作的人呢。"他露出大大的笑脸，"我和我的兄弟们都等了好久啦，今天真是让人难以忘怀的一天，您说是不是少尉？"
   
   我点了点头。
   "没有什么事情的话，我回去了。"
   
   "哎，"队长一手拉住了我，"少尉现在出去可能不太安全，"他得色的笑笑，冲我眨眨眼，"要知道，弟兄们激动起来没什么控制的......"
   
   "我知道，"我不留痕迹地挣开他的手，"我没问题。"
   
   一分钟都坚持不下去了。
   出了指挥部，我拼了命地在路上飞奔，几乎要把肺都撕裂地大口呼着气。
   
   枪声在四面八方开始响起。
   
   我正好一头撞进房间。
   
   铺天盖地的尖叫声席卷了整个城市。我死死闭上眼睛。
   先是红色，然后是五彩斑斓的粘稠体液的颜色在我的脑海里奔流，我闻到了浓重的腥臭味道，记忆里暗无天日的腐烂和绝望扑面而来。
   
   那是......
   摇摇欲坠的铁皮破屋子另一头蜷缩成小小一团的，看不清颜色的破布，一丛破败的像枯草一样的红发露在外面。那是里昂家的大小姐，卡布兰多说："我姐姐得了热病。"
   "死了就丢在垃圾堆上。"
   
   鲜血使街道变成红色的河流。
   尸体堆成了山峰。
   化了腐臭的液体从尸堆中间流出来。
   苍蝇嗡嗡飞舞。
   那些"东西"是刚刚从我面前走过的人群。
   
   我开始玩命似的呕吐，吐得耳鸣眼花，直到一股力量从后面把我提了起来。
   
   "你哭了。"
   冷得没有一丝温度的声音，"我真失望。"
   
   我摇摇晃晃站起来，扶着墙壁，吸了吸鼻子："对不起。"
   
   "用不着道歉，"阿德里安的声音缓和下来，"第一次，我可以当你是不习惯。慢慢你就会适应了。"
   
   "不，"我直起了身体面对着他，"我道歉是因为，我想我适应不了，多少次都适应不了。"
   
   他愣了愣，随即淡然一笑，仿若我刚刚只是在跟他撒娇："真遗憾，就算你适应不了也得适应。你应该庆幸你没有上过战场，少尉。"
   
   "那是不同的，战场上我......"
   
   "那是相同的。"
   他再一次截断了我的话，"不论用多么高尚的借口，都是杀人，今天那些人在某种程度上都是你杀的，这是唯一的事实。"
   
   "怎么能这么说！"
   我激动得声音颤抖，"我只是不得不服从命令！"
   
   "既然你知道这是命令，为什么还要觉得痛苦呢，既然这是不得不做的事。"他的语气平静而坚定，相对的我，又懦弱又动摇。
   我哑口无言。
   
   他抬了抬眉，仿佛在嘲笑我可怜的意志力和信仰，"你真软弱，安迪。"
   修长的手抚过来，以我最喜欢的力度扫过我的勃颈，"我真希望你能尽快地坚强起来，成为帝国的希望。"像是想到了什么高兴的事情，他勾起优美的唇线，"你知道吗，我昨天授意审讯科释放了你的叔叔，马林?多利达。你知道他去了哪里吗？"
   他笑着摸过我的眉，"他还没离开华沙，今天早上，他就在街上的那些人里面......真遗憾，你都没有看见他。"
   
   我呆呆地看着他，他笑得那么柔美，眼睛像这个世界上最昂贵的蓝丝绒，散发着宝石都不能及的光彩，动人心魄的璀璨。
   可是这样美丽的人，我不认识他。
   全然陌生。
   
   
   第三十五章
   
   我哆嗦着嘴唇，血渐渐地全都冲到脑子里去了，我甚至都想不起来任何关于马林?多利达的事情，心里空白一片。
   ......
   有人文雅地笑着，从母亲手里牵过我。
   有人总是喊：
   "娜塔莎妹妹。"
   
   几点火星擦过我的眼前，走火。
   我一把抓住他抚在我脸上的手，死死扣住，怒气让我用上了全力，手指抠进他雪白的腕子。他惊讶地张大了眼睛，继而痛得嘶了一声。
   但是他没有挣开，倒是带着纵容意味地看着我。
   
   我恨这种表情！
   
   好像我是一个无理取闹的傻子，或者只要我发泄完了，闹完了，最后我还是要心甘情愿地按照他的愿望去行动。
   以前习惯的东西，现在，我忽然觉得不可忍受。
   他俯视我，怜悯我，忽略我，这些我不是不知道......
   抓着他手腕的手忽然发力一扯，他完全不做支撑，跌了过来。
   
   下一秒，我右拳挥出打在他的腹部，一声闷响地撞在了墙壁上，他疼得很厉害，努力忍着不出声，扶着墙站好，眼睛平静地看着我。
   我心里一阵痛一阵火，越是在这种时候，越是能感觉得到，他不爱我。
   因为不爱，所以不在乎。
   
   我真是失败。
   血气攻心，我烧红了眼睛，左手一拳打在他的胸口，然后一记狠狠的膝撞卸掉了他腰部的力量，他终于站不稳，刚伸出手来想扶着什么，我就一把扭住他的领子，怒火中烧，我咬住了他的嘴唇，狠命地咬，直到嘴里出现血腥味。
   
   他不喜欢这样子的接触，开始不耐烦地推开我，可是这样的力度对于一个脑子里的血都被乱七八糟的火烧干了的人来说简直可以忽略不计。
   我将他一把推到后面的沙发上，按住他的肩膀开始吮吸他的脖子，另一只手野蛮地拉开他的外套，连着衬衣，两排口子四散飞溅。我火烧火燎地咬上他白皙的胸口，然后扯开他的腰带。
   
   他一手抵在我的肩膀上怒道："你发什么疯！"
   
   我不理，用蛮力掰开他的腿挤进去，一边往下舔吻着他的身体，一边把手顺着他的腰往下滑去。
   
   事实证明，头脑发热地去忽略一个十项全能的天才是一件非常不明智的事情，一个挨了狠狠的一下膝撞，卸掉了腰力，又结结实实被按在了我下面的人......
   将我一脚踢飞了出去。
   我听得见自己的身体发出一声哀鸣。
   他一句话也没有说，冰冻着脸整了整被我扯坏的衣服，然后放弃地皱了皱眉，扔掉了外套，拉开门直接走了出去。
   
   白痴也能感觉得到他很生气，他生气的时候周围的温度都要下降十度。
   据说见过他生气的人都要短暂性失语。
   我惨笑了一下，所有的欲念于瞬间消亡。
   这是......第一次看见他生这么大的气吧，他是那么能压抑情绪的人。
   
   我坐在地上完全不能动弹了，摸了一下失去感觉的胸口，一下子剧痛爆发，我咬牙切齿......好像断了一根肋骨......
   
   我独自抖出一个惨笑，就是让我打他一百拳也没他踢一脚来得狠啊......真亏。
   看来用强这种事情真的是非常非常有性命危险的。
   真正的欲哭无泪。
   
   我试着自己站起来，但是怕痛，折腾了几次就放弃了，等到最后，呼吸发热，胸口肿胀，头已经晕晕乎乎的时候，安东尼克终于冷着脸走了进来。
   看也不看他就一把架起我，我撑起残缺不全的神智勉强喊道，声音都堵在鼻子里："想我死是不是，我骨头断了！"
   安东尼克先是露出惊讶的表情，接着就放开手把我往地上一扔，还没来得及惨叫，我两眼一翻昏了过去。
   
   我躺在白色的大床上，看着自己胸口打着厚厚的石膏，叹息一声，居然断了两根肋骨......
   你真下得了手。
   
   安东尼克鄙视地看着我："你真脆弱。"
   我白他一眼回去："你给他踢一脚试试。"
   安东尼克笑笑："你以后可以和我先练练身手。"
   
   "谢了兄弟。"我懒洋洋答道，吸了吸发红的鼻子，日子真是百无聊赖。
   
   两人都沉默。
   然后安东尼克忽然叹了口气，说："安迪，他的心中，只有帝国。"
   
   我笑："我知道啊，还用说。"
   
   "你对他来说是很特别的人，他希望你能站在他身边。"
   
   我再笑："我也希望啊。"
   
   "可是你这样动摇，不像是能为帝国付出所有的样子。"
   
   我笑不出来了。
   嘴角抽搐了一下，我说，"如果是他的梦想，我一定会坚持。"
   
   安东尼克扬起他那妖媚的小脸，一脸的不屑看着我，他冷冷地哼了一下：
   "为别人坚持不是自己的梦想，总归是要破灭的。"
   骄傲地再次鄙视了我一眼，他转身出了房门。
   我闭上眼睛睡大头觉。
   
   我在床上躺了整整一个星期，参谋部的事情压成了小山。
   大家都说，这次的血腥游戏吓倒了波兰的抵抗组织，他们躲起来不敢见人了，然后他们笑眯眯地看着我，说约德尔少将身边的人果然有魄力──我惨笑着一一回应着他们的赞美，因为这次荒唐可笑毫无意义的屠杀，我光荣地挂了彩，然后立了莫名其妙的一功......
   
   十一月的华沙，街头的黄楝显现出格外亮眼的颜色，天空灰蒙蒙的，胸口的石膏终于拆掉了，我却一直病恹恹的，干什么都提不起劲来。
   梅西抱着一摞文件从我旁边走过，他看着我死命地用力捏着笔，力透纸背地写着报告，扑哧一笑，撞得我桌上的文件山一晃，我连忙扶住，瞪了他一眼。
   
   "哟，有魄力的少尉，你和那张纸有仇是不是，都给你划通了。"
   
   我白了他一眼。
   
   "你看上那个姑娘了？"梅西大咧咧地一拍我的肩膀，"我是这方面的那个，"他比了一下大拇指，给我递了个眼色，"一看你就是那事儿没处理好，"他说"那事儿"的时候，眼睛一闪一闪的，然后压低声音道："积多了吧......我帮你？"
   
   你才积多了......
   我踹了他一脚，笑骂：
   "滚吧你......"
   梅西笑呵呵地走了。
   
   我郁闷地狠狠戳了一下笔，好像最近真的积的很厉害......
   
   每天的工作都是精神上的折磨，每一次经手的名单都能让我提心吊胆，总要检查来检查去是不是有我认得的名字──不过就算知道也没什么用。
   别的不说，多了一个恩斯特就能让我寝食难安，鬼知道那小子会忽然搞出什么事情，从哪种名单上冒出来。
   
   十月的那场纵火案终于有了眉目，递交柏林的文件上用大片的文字隆重介绍了一个称作"水晶之夜"的组织，然后是：
   成员──未知；
   领导者──未知；
   组织结构──未知；
   基地位置──未知；
   什么都未知，只知道最近在法德边境进行了反党的宣传，把元首气得不轻。
   
   军部的部署开始不动声色地发生着变化，方案一，方案二一堆一堆绕花了眼，法国和北欧都是悬在案板上的肉，摇摇晃晃摇摇晃晃。
   
   十二月份，前线参谋部高官秘密撤回柏林。
   
   
   
   第三十六章
   
   我整理好行装，看着安静地躺在箱子里的小提琴盒，心里一阵发堵。白白颠了几百公里，连盒子都没打开过，我解嘲一笑，你说我带这个玩意儿上这里来干什么呢，这可是战争，实实在在的战争，居然还想在战争的前线上搞这种调调，安迪洛尔你个娘娘腔。
   
   "安迪，少将叫你去东区集中营。"女秘书敲了敲我的房门。
   
   "就来。"我忙合上箱子，心里嘀咕着，去集中营？不是马上就要回去了吗？
   
   华沙城东建了一个临时集中营，关押波兰俘虏和被盖世太保盖上戳印的犯人。
   在这个即将拔营回国的时候把我叫到这里来是什么意思？
   又有什么人被抓进来了？
   我的一颗心七上八下地乱跳。
   
   "将军。"
   
   阿德里安站在集中营的北面阁楼上，可以俯览整个营区，阁楼边一棵出奇高大的南欧郁李落光了叶子，露出黄褐色沧桑的树皮。
   他的金发使这个秋冬交接的时节变得明亮起来。
   他并不回头，手扶着栏杆，眼睛看着很遥远的地方。
   
   "要回柏林了。"
   他总是很轻的声音被高处的风吹得飘飘乎乎，几乎就要消失。
   "十二月了。"
   
   "嗯。"
   毫无意义的对话。
   我们的关系在这个鬼地方弄得一团糟，我巴不得早点回去。
   
   "刺杀元首的事情并不是抵抗组织组织做的，是吗？"
   
   我吓了一跳，花了很长时间才消化了这句话，然后强自镇定道："这个要问情报处的人了。"
   
   "是'水晶之夜'做的，是吗？"
   他完全忽略我一本正经的回答，继续问着，好像完全不怀疑，我就知道答案一样。
   
   "我不知道。"
   我还真的是不知道。
   
   "我一直想，"他忽然从倚着的栏杆边离开，慢慢往墙边高大的柚木书架走去，"如果我不开口问你，你是不是打算永远也不告诉我？"
   他从第二层的架子上取下一架加重版的黑色卡宾枪，在手里掂了掂。
   我被吓得够呛，脸色发白，出了一身冷汗。
   
   "还是，就算我问你，你也不打算告诉我？"
   他看着我说不出话来，冷冷笑了一下，端着卡宾枪走到了窗口。
   "元首一向厌恶法国人，就算我们回了柏林，"他慢条斯理地上着子弹，动作优雅得就像在摆弄着一样精致的乐器，"也是待不长的。"
   
   我不知道他说的话是什么意思，对他下面的动作也毫无把握--我对这个人毫无把握，心里的恐惧不受控制地疯长起来。
   "不是。"
   
   "什么不是？"
   他架起枪，笑了一下说，"这枪就是法国的东西，据说射程比普通的卡宾枪更远。"
   他说着毫无联系的话，让我毛骨悚然。
   
   我镇定道："如果那天晚上的纵火案是'水晶之夜'做的，刺杀元首的就不是他们。"
   
   "他们？"
   "为什么这么说？"他终于转过来面对着我，抬了抬修长的眉，"然后呢？"
   
   "没有了，"我侧开眼睛，"我不知道了。"
   
   他微微点了点头，"我大致上明白了是怎么一回事，至于你见到的那个人是谁，我很好奇，但是既然你不说，我也就不问了。虽然--这让我非常难过，安迪，你让我很难过。"
   他转过去调了一下枪的角度，"现在我们来看看，这把枪的射程是不是够远？"
   他的声音带着笑意，"刚好，有人。"
   
   我猛地一颤。
   
   "过来，少尉。"
   他让开开枪的位置，"你应该接受过射击的训练，那么让我看看──你，还有这把枪的能耐。"
   
   "将军......"
   
   他对我温柔地微笑，眼波流转着柔美的光华。
   "看见了吗？空地上有十七个人，随便哪个，杀了他。"
   柔软的手指抚上我的眉，他的声音蛊惑低沉而动人："你会知道，什么也不能阻挡你成长为一个顶天立地的帝国军人，你会是德意志的骄傲。"
   
   撒旦，也是用这样的声音劝说夏娃。
   
   我颤抖着说："不......"
   
   他轻轻的叹息一声，怜爱地看了我一眼，"你真是个孩子。"
   "你看，那个男人，"他用枪口指着站在里隔离网最远的角落里的那个男人，"再看隔离网外的那个搬运工，他们看起来离得最远，"他柔声说，"让我猜猜，他们是兄弟呢，还是......情人？"他故意把最后那个词说得低迷而暧昧。
   我不知所措。
   毫无预兆。
   他神色平淡而放松，像在远眺，手上扳机却毫无预兆地扣下，彭的一声，隔离网外那个搬运工模样的人倒下了。
   远远角落里的那个男人一声痛呼，疯了一样冲向隔离网，他不顾一切地抓住满是铁刺的网栏，疯狂地嚎叫。
   
   我冲上去拉住阿德里安手里的枪托。
   他对我柔柔地笑，"你来。"
   
   "你这是在做什么？！"
   我睁大了眼睛看着他，大声喊，"你知道你在做什么吗？"
   
   "不，"他抿了一下嘴，看起来分外纯洁，"是你不知道我在做什么。"
   他挡开我的手，再次端起了枪。
   
   "不--"
   我不知道自己这种疯了一样的冲动是哪里冒出来的，看着他对着那些无辜的人扣下扳机是......比地狱还可怕，我像发了狂一样扭着他的手夺过了他手里的枪，我大喘着气，绝望的情绪笼罩了我，不能......不能让他这么做！
   我吼道："我来！"
   
   烧红了眼睛的我像魔鬼一样连续开枪。
   我打死了整个空地上所有的活人。
   包括那个哭得天昏地暗的男人。
   
   手里的枪哐啷一声落地，我跪在地上失声痛哭。
   
   阿德里安半跪在我身边，轻轻环抱着我的肩膀，他缓缓地抚摸着我的脊背，特别属于他的身体的，姬百合的香气幽幽地送入我的胸腔，那么优美，好像那些飞溅的内脏鲜血，那些濒死的哭喊都是一场噩梦一样。
   忧郁怅惋的香气笼罩了我的心。
   他在我耳边说，声音婉转柔媚：
   "你真是个没用的家伙......我对你失望透顶......"
   
   我揪紧了他胸前的衣服，梗咽道：
   "我在地狱里面了......是你，是你把我逼到地狱里面去的......"
   
   他抱住我的头按进他的怀里：
   "我在，我也在，我早就都在地狱里面了，我们都在。"
   
   他用力拉着我站起来，抬眼处，窗台外最后一片枯萎的叶子也飞离了那棵高大的郁李。
   天空很纯净的蓝。
   
   "回柏林吧，这里不需要你了。"
   
   第三十七章
   
   柏林的天空，总是蓝得这么深沉寥廓。
   
   我站在白色的罗马柱下面，看着庭院里的绿树渐渐繁盛起来，波兰的那一切，都好像梦一样。
   西班牙紫槐开花了，玫瑰苗圃里又一次孕育着五月的浪漫。
   鲜花是比人真诚的东西，每一年每一季，如约而来，用一个全新的生命。
   虽然，过去的记忆已经凋零。
   
   1940年4月，"威塞尔演习"之后，丹麦和挪威被帝国囊括。5月，军部部分采用了曼斯坦计划，兵分三路，漂亮地绕过马奇诺防线。
   比利时、荷兰和卢森堡和法国溃防。
   整个欧洲都在德意志的面前瑟瑟发抖。
   帝国的军人们在理想的错觉中快乐地擦亮了他们的枪支，高声唱着：世界离我们一步之遥。
   
   柏林街头又一次举行着隆重浩大的欢送游行，德意志的小伙子们穿着齐整的军服，得意洋洋的走过柏林的街头，向两旁欢呼尖叫狂热的女孩子们大力地挥着手，告别他们的恋人。
   他们的脸上写着荣耀。
   他们对他们的情人说："等我回来，我会带给你整个世界。"
   
   透过他们的脸，我看见了多年之前满怀着梦想坐在去往慕尼黑的军车上的自己，十五岁，冲动，盲目。
   在他们的年纪。
   帝国把一群还看不清世界的孩子送上了攻陷世界的前线。
   
   我攥紧了手中的电报。
   两个多月来，我只能靠着从行营传来的只言片语获取着他的消息，生活对于我来说度日如年。
   他人在巴黎。
   
   五个多月前，我们在平安夜那天回到柏林。
   威廉大街81号一切照旧。
   安娜失踪了。
   我着急地派人去找，阿德里安拦住了我。
   于是我怒气冲冲地质问他是不是和他有关。
   他淡然地看了我一眼：
   "安娜的全名是安娜?里维亚・卢博璐，她是华沙贵族卢博璐世家唯一的女儿。"
   "因为她是同性恋，拒绝了家族里安排的婚姻，和她的巴伐利亚女友逃到了德国。"
   "开战以后她就不能待在这里了，我已经让她被遣送回了华沙。"
   
   我当时怒气攻心，和他大吵起来，我不明白他怎么能这么残酷，不禁对那些无辜的人，就连对亲近的人也这么冷血，元首的意志就这么重要吗？吵得无法化解，接着就动了手。
   我对他吼："我恨你！"
   他睁大眼睛看着我，艳蓝色的双瞳透亮透亮，几乎像是要滴出水来，他先是呆了呆，然后面无表情地抬手，桌上那只蓄满了白色月百合的里昂花瓶被摔了出去，摔得粉碎。
   他目光里有青色的火。
   两个人都失控，砸烂了房间里一切可以移动和破裂的东西，就像把从前所有的积怨一下子爆发出来一样，我和他之间陷入了空前的敌对和冷漠。
   
   后来想想当时的情况，觉得自己有些竭斯底里，好像被遣返的人是我一样。
   因为我在心底里感到害怕。
   他为了他的帝国什么都可以牺牲。
   有朝一日，在帝国的利益面前，我也会被他这样牺牲掉吗？
   
   他的理想，是德意志的未来。
   那就是我的理想。
   我不怕牺牲。
   但是，我害怕被他牺牲。
   
   我被留在了柏林。
   这是我万万没有想到的，也是，心里一直担忧的。
   我不想被留下啊。
   
   "我们之间无话可说。"
   留下这句话后，阿德里安前往德法边境，去了阿尔萨斯，用一纸公文将我留在柏林做着无关紧要的文书。
   他不愿意见我。
   我代替安娜关照着这个华丽的、却好像空无一人的宫殿，看着园子里的花次第开放，一片玫红一片艳紫。
   没有一封信来安慰我。
   心一天天疼痛的厉害，一天天焦躁，一天天不可抑制的想念。
   恼怒，诅咒，战争开始以来的所有事情都让我怨恨他，可是纵使有多恨那个人，却还是忍不住想念。
   争吵时说了多重的话，心里就有多少后悔。
   
   想他，很想他，非常非常想他。
   想到整晚整晚睡不着，想到他所有的温柔，所有的好。
   想告诉他我错了，我是混蛋，我不懂得珍惜。
   想出现在他的面前，想向他道歉。
   
   想他，很想他，非常非常想他。
   上午十点半，想他；下午三点十分，想他。
   吃饭的时候，想他；
   洗澡的时候，想他；
   穿衣服的时候，想他；
   躺在床上的时候，想他；
   第二天睁开眼睛的时候，从新的一天里想他。
   
   安迪洛尔，你就是这么没出息。
   六十四天。
   思念惹人狂。
   当所有积累的渴望和焦躁达到一个临界点的时候，我失去理智，然后冷静地爆发。
   
   我镇定地收拾了我的所有行李，这次只有一个随身的小箱子。
   我向参谋部提交了一分情报分析表的建议信，两天后，参谋部通知我去旁听一次情报处会议。
   
   早上，我向米莉尼和年迈的老管家交代了一些事情，把箱子提到门口，然后揣着一份早已准备好的讲稿和一份申请表直奔情报处。
   下午两点，我回到81号，连门都没有进就提着箱子去了营区车站。
   
   我的心情出奇的平静，甚至都没有回头看一眼这个充满了回忆的城市。
   
   一切都不再和以前一样。
   所有事情都变了。
   柔软的东西渐渐从我的心里流失。
   安迪洛尔・赛廷少尉，情报处特派巴黎的分析员，1940年6月末，在塞纳河水飘起清晨的水汽，夏日的热烈降临这个乱世花都的时候，在巴黎街头走下了军车。
   五月玫瑰开到了最后一缕芬芳。
   
   "祝您工作顺利，"司机向我敬了个礼，递给我紧凑的小箱子："为了伟大的德意志！"
   我冲他点点头："为了伟大的德意志。"
   路边的党卫军战士唱着跑调八千里的军歌，爆出一连串极快的德语，年轻，热血，兴奋。
   
   眼前的场景似曾相识，但是完全不同，完全不同。
   这是巴黎。
   
   穿过香榭丽舍大街，远处高耸入云的艾菲尔铁塔在朝阳中泛着橘色，像圣经中，通往天国的巴别塔，闪闪发光。
   盖世太保巡逻队一拨一拨地通过我的身边，时不时看我一眼，我冷眼往前走着。
   我的目标是巴黎总理府，德意志驻巴黎占领区最高军政办事处就在这里。
   这是巴黎的临时政府。
   
   门口的卫兵站在高高的石台上，一脸严肃地扛着枪。
   我面无表情地出示证件。
   卫兵双手送还我的通行证，立正向我敬礼："少尉。"
   他两眼闪闪地看着我，肃然起敬的神色，我在心里冷笑一下，我当然知道我在他眼里是什么形象--
   挺括的参谋部军装，一丝不苟的穿戴，腰间别着配枪，站的两腿笔挺，军靴跺地。
   柏林派来的不苟言笑的军官，面无表情，冷漠英俊。
   
   我扫了一眼我的崇拜者：
   "将军仍然在工作吗？"
   
   "是的，少尉阁下，将军还在总理府。"
   
   我整了整衣领，表情严肃地进入了大楼。
   
   
   
   第三十八章
   
   虽然是早上的时间，走道里还是一片灯火通明，警卫像钢钉一样站得和墙壁浑然一体。走来走去的秘书官个个神情疲惫，一脸愁苦。
   空气压抑而紧张。
   没有人顾得上和我打招呼，甚至都没人分心去关心来了一个参谋部的少尉。
   
   有什么值得注意的事情正在发生。
   
   我径直走到最高军政长官所在的AA区。
   红色桃心木的双扇大门透露着属于总理府的华贵气质，让我忍不住对法国人的品味皱了皱眉。
   
   我直接打开了门。
   
   "......我不重复第二遍......"
   听见那熟悉的浓丽声线说出毫无起伏、不容反驳的冷言冷语，我会心一笑，电话那头必然又是一个战战兢兢接受命令的倒霉鬼。
   
   "派人24小时监控歌剧院后台。"
   
   "'圣约'？哪里？"
   
   "那么电影院要加强守备，还要派便衣去。"
   
   "知会警察局一声，别让他们坏了事。"
   
   "不管是'圣约'还是'水晶之夜'，所有的动向都直接向总理府汇报。"
   
   "对，不经过盖世太保那边，也不用先经过情报处。"
   ......
   
   很少见到阿德里安把一个公务电话讲得这么长，除了事态严峻非常，找不到第二种解释。
   
   我靠在门边等着，他挂上电话，我敲了三下门。
   
   他完全不理。
   
   我清了清嗓子，用尽量平静的声音轻柔道：
   "心情不好？"
   我努力克制着心脏的狂跳。
   
   背对着门的人猛地一怔。
   过了很长时间他才慢慢转过身来，眼神冷淡地看着我：
   "少尉，请你解释一下你出现在这里的原因。"
   他的声音不太稳，也许......又让他生气了。
   
   我忍着嘴唇的颤抖，用轻松的语气对他说：
   "为您工作，将军。"
   ......
   天知道我是怎么做到的！我恨不得一秒钟都不耽误就冲上去抱住他，把他按在办公桌上......
   我真佩服安迪洛尔这家伙--
   军人啊！这都忍得住！
   
   我脚步虚浮地走上前，把分配表，通行证和调令放在他的面前，他头痛地扫了我一眼，看都不看那些东西，低沉着声音道：
   "你根本不该来这里。"
   
   "可是我已经来了，"颤抖的声线已经暴露了我的激动，我走上前一步，"我很想......"
   
   "将军。"一个人站在门边敲了一下门。
   
   我下了一大跳，赶紧往后退一步。
   
   "什么事？"
   阿德里安绕回办公桌后面，把我的一堆证件推回我的面前，示意他知道了。
   
   "是关于抵抗组织......"来人瞄了我一眼，话说得有些犹犹豫豫，他用请示的目光看向阿德里安。
   
   "没关系，你说，"阿德里安淡淡看了我一眼，"这是赛廷少尉，柏林方面派来的相关情报人员。内部人，有什么说什么。"
   
   "是，将军，"来报告的军官紧张地咽了口口水，整了整站姿，"抵抗组织......呃，'圣约'的活动非常频繁，粗略估计在巴黎和马赛地区他们的活动地点就有四十二处，不仅限于法国，比利时、奥地利、瑞士、荷兰和卢森堡，还有北欧的丹麦，挪威和......"
   高大的军官忍不住颤了一下，他畏惧地看着阿德里安的脸色。
   
   "说下去。"阿德里安一派的温和沉静。
   
   "和瑞典中立区，还有，还有意大利国内和，和......和德意志境内......"
   
   "很好，"阿德里安端起桌边的红茶，轻轻抿了一口，"很详细。"
   
   "将军......"那个军官哀声道。
   
   "还有什么吗？"阿德里安面无表情扫了我一眼，我面无表情地看回去，他翻了一下手里的情报，"说说看，他们的活动是怎样的？就是在街头写写大字画画符号？还是发发传单送送药品？"
   
   穿得整整齐齐的军官脸上开始胀血，好像热得大汗直冒，他一边发抖一边说：
   "他们秘密集会，召集民众，还......发放弹药，组织训练......"
   
   "居然还能知道得这么详细？是该赞赏你们的工作成效呢，还是别的什么？"阿德里安不以为然地抬了抬眉，"至于这个，"他将手中一份厚厚的报告推向前，"近期将有特别行动......戈蓝中尉，请解释一下。"
   
   可怜的中尉有些站不住了，他哆嗦着，然后从打颤的牙齿里挤出几个词：
   "是......'圣约'底层放出的，的消息，会有特别的，的反，反，我党行动，就，就在巴黎。"
   
   阿德里安冷冷地哼了一声，垂着头思考了一会儿。
   "你可以走了。"
   
   "是，是将军。"
   吓破了胆的中尉如蒙大赦，火烧屁股地飞奔而去，完全不顾什么帝国军人的形象。
   阿德里安厌恶地闭了闭眼。
   
   "'圣约'？"
   我走过去合上办公室的门，忍不住好奇发问，在柏林方面完全没有听说这么一个名号，这个消息居然对柏林都封锁吗？
   "是抵抗组织？"
   
   阿德里安又翻了翻浩瀚的文件，"不是，抵抗组织只不过是一盘散沙，一个傀儡，'圣约'是操线人。"
   "而'圣约'的规模，可以匹敌一个配备了现代化军队的地下王国，散布在整个欧洲。"
   
   "并不是抵抗组织？那么为什么要进行反党活动？是政治目的？"
   
   阿德里安嗯了一声，两只手指精巧地撑着下颚。
   "差不多，'圣约'的历史在上一次普法战争之前就开始了，应该是一个政治团体，和英法两国的关系很密切。至于这些活动，可能显示了'圣约'的背后与'同盟国'之间的联系。"
   
   仅仅一年多，反抗德意志的力量正在慢慢集结起来，'同盟国'的成员越来越多。
   我皱了皱眉。
   
   "是一个麻烦的组织，"阿德里安合上文件夹，"搅得巴黎鸡犬不宁。"
   
   "'水晶之夜'呢？"我问。
   
   "那也是个麻烦。"
   阿德里安忽然露出了奇异的微笑，他的面前，原来那份报告拿开的地方，赫然是一份蓝色封皮的双S绝密档案。
   
   我忽然想起了在参谋部秘书处，专属特别资料科的那扇蓝色双S大门，从而感到惴惴不安。
   
   他微笑着，艳蓝色的大眼睛里闪动着西伯利亚最敏锐的猎人那洞悉通透的眼光。
   他细长的手指抽出一张淡蓝色的文档，露出来的左上角识别号是四个零一个一，然后是德文的--
   
   "冲锋队"。
   
   
   
   第三十九章
   
   我不知道为什么资料科被挪走的那些绝密资料怎么会在阿德里安手里。
   
   我想起当初费多尔?冯?博克中将怒火中烧地勒令参谋部的秘书官翻天覆地地找这些资料--
   ......
   "将军，清洗的时候元首下令销毁了冲锋队一半的资料，还有一部分被人调走了。"
   
   "三级绝密资料秘书处的人无法调动。"
   
   "调动的人有将军等级的授权。"
   
   "授权的签署来自一位陆军少将级别以上的将军，具体戳印是隐密的。"
   ......
   
   陆军少将级别......阿德里安吗？
   为什么这么做？
   关于他的事情只要他不愿意让别人明白，就是猜破了头也没用。
   我干脆甩甩头不去想。
   这些恶心的事情搅得我心惊胆战，甚至都没有勇气在这个时候和他说几句好话挽回我们摇摇欲坠的感情。
   想和他说一声和好，想告诉他我可以和他并肩前行，不想像现在这样......
   可是。
   
   "水晶之夜"。
   1938年10月28日，1.7万名犹太人在无预警的情况下在午夜被驱逐出境到波兰。
   1938年11月，党内策划了一个反犹太集会，11月9日至10日凌晨，党卫队忽然袭击了德意志境内的犹太人，犹太教堂，犹太商店，犹太人的房屋，窗户在当晚被打破，破碎的玻璃在月光的照射下如水晶般的闪闪发光，成为该事件名称的由来，称为"水晶之夜"。
   
   那么，这个组织显然是1938年之后才得名，应该并非一个政治团体......
   我从东区参谋部递送情报回来，头昏脑胀地分析着。
   
   我的心脏像被绳子吊在了空中一样，紧张得要死。
   难道是犹太人组织？
   最好不要，千万不要。
   我不是犹太人，只要犹太人不反抗，对我来说最好不过。
   
   "'水晶之夜'......"我喃喃地念着，像喝醉了酒一样路走得摇摇晃晃。
   脑海里忽然闪过一道光，在波兰，纵火案那天晚上，恩斯特和那个兰登格尔家的少爷......
   以"水晶之夜"事件为名与帝国作对──
   很......讽刺。
   我想起恩斯特那种游戏人生的不羁笑容，忽然开始有些明白。
   
   路过巴黎歌剧院，里面人声嘈杂，我心念一动，掏出证件走了进去。
   
   舞台已经用红色的大幕布盖起，剧场的前台被白色的放映屏占据，观众陆陆续续入场，前排坐着满当当的帝国军人。
   
   放映机架起，全场肃静，柏林送来的黑白跑胶电影千篇一律，都是关于元首和帝国的宣传片。
   观众全体起立，向荧幕上的元首致敬。
   前排的帝国军人昂首挺胸地敬着我一直觉得很滑稽的致敬礼，齐声喊着：
   "德意志帝国万岁！伟大元首万岁！"
   震耳欲聋的山呼平息之后，我百无聊赖地随着观众坐下，有人坐在我的后面。
   
   无聊的电影熏得人昏昏欲睡，可是来自后面一道眼光总是若有若无地让我坐立不安，黑暗中像豹子一样紧盯着猎物。
   充满着寻衅的味道。
   我想着阿德里安在电话里提到歌剧院的事情，手在暗中扣住了佩枪。
   
   剧场里响起了小号吹奏的军歌，我从中努力侧耳细细地听着身后的动静，过了一会儿，那个人似乎收起了什么东西，轻轻地起身，往外走去，我不得不赶紧回头，却只能看见他一头灿烂的金发在这一片漆黑中遮不住的华丽光芒。
   
   我拔出枪。
   一只手从旁捏住了我的手腕，另一只手拦住了我的腰。
   熟悉的戏谑声音贴上了我的耳朵，昏暗中，暧昧的气息包围上来：
   "别这么冲动，少尉。"
   
   恩斯特漂亮的黑眼睛在黑暗中闪闪地反着光，他的眼睛无论何时都好像隐藏着不屑的笑意，好似算计，又好似无忧。
   我被震得说不出话来，恩斯特拉着我坐下。
   我压低了声音，咬牙切齿地揪着他说：
   "你完了，恩斯特，你完了，你惹到我了......"
   
   恩斯特眨眨眼睛，咧开嘴笑得纯然无害："安迪你真无情，我说过我们会再见的，你就是这么对待我们的重逢？"
   他任由我揪着他的领子，整个人都贴了上来。
   
   "混蛋，"黑暗中我和他紧紧黏在一块，头颈相交，要多暧昧有多暧昧，我捏住了他的脖子，"我宁可永远也不要见到你也不要你跟那些个狗屁组织搞在一起！
   "你居然还敢来巴黎！"
   
   "咳咳......你放手......"恩斯特委屈地看着我，"你要卡死我了......"
   
   我森然地看着他，放开手。
   冷笑一声："名字不错啊，'水晶之夜'，嗯？"
   
   "哟，"恩斯特故作惊奇，"你都知道啦......"
   
   "我记得曾经跟你说过，恩斯特，我不能容忍你做出危害帝国利益的事情，你要做，那么我们就是敌人。"说着说着我心念一闪，警惕地看了一眼四周的黑暗，因为我知道，那里潜伏着许多双危险的眼睛，于是脱下军服外套，递给恩斯特，"穿上！"
   
   恩斯特耸了耸肩，一脸不情愿地套上，我拉着他起来，往歌剧院外走去。
   
   巴黎的街头冷冷清清，我脸色铁青，恩斯特嘻嘻哈哈，看上去就是两个不得志的陆军兄弟。
   
   "无论你是个什么角色，"我拧住他的手腕，他痛叫一声，"都给我马上离开那些组织......恩斯特，和帝国的意志对着来是不明智的，你在找死！"我在他耳边压低声音道。
   
   恩斯特笑眯眯地勾住我的肩膀，两个人像是一对损友，"小安迪，你可真是顽固，我本来以为经过波兰的事情你已经清醒了的......你真的认为那是帝国的意志吗？那是个人意志，那是元首的意志。"
   
   "元首的意志就是帝国的意志！"我开始变得恼怒，不知不觉又被恩斯特绕到这个烦人的问题上来了，我怒气冲冲地说，"那就是德意志必将成为这个世界的主宰！"
   
   "只有心虚的人才想通过怒气表现自己的理直气壮──消消火，安迪，"恩斯特拍了拍我的肩，然后忽然抬头看向前方，眉开眼笑道，"哟，到了～"
   
   我一愣，这才发现居然被恩斯特这小子七绕八绕地给拐到一条小巷子里去了，极不起眼的灰色门窗，蓝布窗帘，只是窗台上摆着一盆温馨的白色小月季。
   恩斯特轻车熟路地从花盆下摸出钥匙，开了门，然后冲我招招手--
   
   "欢迎来到盗贼之家，少尉。"
   
   第四十章
   
   我像个呆头鹅一样被恩斯特牵了进去，里面摆设平常毫无新意，完完全全是典型法国人的起居室，墙上挂着老旧的睡莲壁画，地上铺着退了色的地毯，客厅里的珐琅质大钟是唯一值钱的东西，一下一下安静地走着。波西米亚彩色花瓶里没有鲜花，唯一有些异常的──房间里飘着淡淡的樱草香气。
   
   我不由自主地想起了"冬城睡莲"。
   《美丽黄昏》的调子带着浅浅的伤感飘过柏林的街头。
   满是回忆，也满是眷恋。
   年少的时光还未走远，却已经是前世今生。
   战争早已开始，那样的时光永不再来。
   
   恩斯特了然地看着我："很怀念？"
   
   我镇定了一下，然后摆出一副冷冰冰的面孔对他道："你把我带到这里来，应该不是为了叙旧吧，我很好奇──这里是'水晶之夜'，还是'圣约'？"
   
   恩斯特笑了，神色间那种吊儿郎当的神气顷刻消散："我倒小看了你们的情报，"他眨眨眼，"知道的不少......不过，如果我真的是想和你叙叙旧呢？"
   我冷哼一声。
   他看我立马做出转身要走的架势，连忙拉住，笑道，"倒不是我，有一个人想必你见到会很惊讶的。"
   
   我皱眉，刚要张口问一句"谁"，门锁忽然发出咯吱咯吱转动的声音。
   
   一个娇俏的女声带着十分的不满随着主人飘进门来：
   "恩斯特，你要是再敢为这么一点点小事让我跑路的话......"
   穿着一身学生装的漂亮小姐一看见我，大大的两眼立即射出野狼般锐利的光，她敏捷地往后一跳，拔枪瞄准，动作干脆利落。
   "什么人？！"
   
   我反射性地举手，眼睛不由自主地盯着她看，惹人喜爱的圆脸蛋饱满红润，一双大大的淡绿色眼睛像两颗发亮的白葡萄，翘翘的小鼻子配着娇嫩的水红色嘴唇，咖啡色的卷发扎着马尾，像个精致的洋娃娃。
   是她......
   她浑身散发着成熟的韵味，但是又是那么可爱。
   
   我收回我以前的评价，她并不是要等到中年的时候才会变得漂亮，现在的她，有着不输给凯瑟琳的另一种美丽。
   "乔安娜，你已经是个美人了。"
   
   端着枪横眉竖眼的姑娘傻了眼，她的小嘴巴不由自主地张大：
   "安迪......洛尔......"
   
   "是我。"
   我冲她无奈地耸了耸肩，由衷地在心底里感谢万能的耶和华和唯恐天下不乱的恩斯特，这真是一次令人唏嘘的重逢，安迪洛尔，恭喜你的无数的麻烦中又多了一个。
   
   "你......你你你......"
   乔安娜你你你了半天，愣是没说出一句话来，她瞅着我一身军装，小脸渐渐涨红，两眼圆睁，呼吸渐渐变得粗重。
   
   "可爱的乔，先把枪放下，"恩斯特从一旁懒洋洋地打着哈哈，完全没诚意地劝解着，"是不是你们家的人都喜欢激动，不要动不动就做这么危险的动作。"
   
   乔安娜果然听了话，不过她的下一个动作就是把她的手枪当石头径直往我脸上砸了过来，我堪堪接住了还给她，刚要舒一口气，乔安娜一个耳光就扇在了我的脸上，分量不重，但是够响亮。
   恩斯特在一旁呵呵直笑。
   乔安娜根本没打算就这么罢休，接着一拳就闷在了我的腹部，我哼了一声，单手了接住她连连挥出来誓不罢休的拳头。
   
   "够了！"我恶声道。
   
   "够了？"乔安娜一扬眉毛，那神色是恨不得把我生吞活剥，她冷冷笑道，"杀了你都不过分。"
   她挣了挣没脱开我的手，瞪大了眼睛恶狠狠地看着我，"放开我，你这个垃圾！"
   
   呵，垃圾。
   我回她一个冷笑：
   "真让我意外，乔，没想到你还在巴黎......那么告诉我，你是'水晶'，还是'圣约'？
   "还是说，要我把你送到警察局去查一查？"
   
   乔安娜呆了呆，然后拼命地挣扎着，她呸了一声，完全没了先前娇俏可爱的模样，她破口大骂，"安迪洛尔，你是我见过最无耻的人，畜牲！你给纳粹做事！你杀了你的同胞！你为了给德国人卖命让你的父母离婚！呜......"
   乔安娜越说越激动，恩斯特也忍不住上来捂住了她的嘴。
   "我的大小姐，我也知道这人可恶，但是你小声点行不行......"
   
   乔安娜被捂了个严实，手也不能动弹，只得一双绿眼睛仇恨地看着我，恨不得把我烧出一个洞。
   我掩饰着脸上肌肉的僵硬，慢慢放开了卡在她手腕上的五指。
   脊背上一阵阵的冷汗往下冒，心中一道一道的抽痛。
   
   安迪洛尔，你是个垃圾。
   你杀了你的同胞，你逼你父母离婚。
   
   我的牙关开始打颤，看向恩斯特，他也在看着我。
   强自做出趾高气昂的神情，我抬着头：
   "恩斯特，如果你想通过这种方式打击我的话，恭喜你，你做到了。"
   
   恩斯特放开乔安娜，漂亮姑娘涨红了一张俏脸，他安抚地拍了拍乔的后背。
   "你不可以这么说我，我从来不想你有一点点难过，只是我不能眼看着你在不属于你的道路上走的太远，以至于你后悔的时候，太过疼痛。"
   
   我抢着说道，"我不会后悔。"
   乔安娜死死地盯着我。
   我避开乔咄咄逼人的眼睛。
   
   "可惜，安迪，你已经开始后悔了。"恩斯特不以为然地弹了弹手指，"你实在是嘴硬。"
   
   "不要妄想动摇我。"
   我冲恩斯特抬起下巴，"我回去了。"
   
   "恐怕你不能。"乔安娜不知什么时候绕到了我身后，枪口抵上我的脊背。
   恩斯特弯起眉眼，笑得满是算计，他耸肩摊手，"没办法，与我无关。"
   
   "乔，你要怎样？"
   我顶着她的枪口转身，仔细看一眼抵上了胸前的枪，加大口径--这种爆破式的，估计会彭的一下把胸腔炸开......
   啧啧，一个女孩子，用这么狠的武器做什么。
   
   "一个纳粹到了这里，你说会怎么样呢？"乔安娜拿着手里的枪，姿势协调手法纯熟，显得很轻松，她的情绪已经镇定了下来，冷笑一声，"估计你今天是走不出这个屋子了。" 
   
   "我可不是纳粹党员。"
   我顶着枪口一步一步往门口走去。
   
   "那么一个德意志军人，你离开这里是要去哪里呢？"
   乔安娜看到了我的企图，她手上用了力，抵了抵枪，我只好站定。
   
   我楞了一下，随即无奈回答："总理府。"
   
   乔笑了笑："既然这样，还有什么可说的......安迪洛尔，今天你要走出这个屋子就必须让我在你这里开一枪。"
   枪口指着我的心脏。
   
   "别这样，乔，"恩斯特悠悠地晃到我们两人之间，用长长的手指推开了乔安娜的枪口，"让他走吧，这是战争。每个人都有选择一方舍弃一方的权利。"
   
   我看了他一眼，恩斯特深黑色的眼睛通透无比，让我慌乱，我从乔的身边走过，乔握紧了枪瞪着我，恩斯特抱住她的肩膀。
   我拉开门，风吹进来鼓起了窗帘。
   露出窗台上白色的小月季温柔开放。
   这是战争，有些柔情注定不能够保全。
   有选择， 就必定有放弃。
   
   我跨出门，小巷上空无一人。
   
   "安迪洛尔，"乔追到了门口，只是站在那里，她的声音带着轻轻的颤抖，"我不相信，你真的能舍弃所有吗？包括......"
   
   第四十一章
   
   晚祷的钟声敲响。
   "安迪，交出你的手里所有的东西。"
   母亲从我的手中接过逾越节的糕点，递给父亲，"摩西教导我们要学会牺牲，总是付出。"
   "因为惟其先学会舍弃所有，才能得到所求。"
   
   巷子里的细密的风夹杂着乔安娜的声音晃动缠绕：
   
   "我不相信，你真的能舍弃所有吗？"
   "你真的能舍弃你的所有......"
   "包括你的父亲吗？"
   "包括你的过去吗？"
   "包括你的心吗？"
   ......
   
   我站在原地不动了，"乔，话说清楚。"
   
   乔安娜隐约地沉沉笑着："你以为你的父亲会接受你签署的'向伟大元首宣誓效忠'？你以为赛安他们会安安静静地呆在科特布斯的乡间别墅里？你以为科特布斯的犹太人和吉普赛人都到哪里去了？"
   
   我的脑子有点短路，身体也有些发僵，"乔安娜，你这话什么意思，"转回去把乔安娜扭住，拖进了门，"我父亲他们......"
   
   "何止是你父亲，他还差不多是个雅利安人，我父亲的家族，你母亲的家族，所有的亲戚，犹太人，吉普赛人，所有所有与我们有关联的人，都......"乔安娜开始哽咽，她用力咬住嘴唇。
   
   "都什么？！说啊！"我拧着她的手臂，她吃痛地叫了一声。
   
   "在科特布斯，盖世太保他们查封犹太人的集会，还要拆毁犹太教堂。你父亲他们和本地的犹太人集合起来保护教堂，和警察起了冲突，然后被送去了监狱，判了罪。尤其是你父亲，坚持说自己是犹太教徒，后来听说被流放到了波兰......"
   
   我耳朵里轰的一声炸响，眼前晃动着波兰街头那被鲜血浸染的石板，纵横交错的红色水流，满城的尖叫混杂着机枪扫射的声音，还有集中营里那个男人崩溃的哭喊......
   我开的枪，我开了枪。
   
   我哆嗦着嘴唇，两眼茫然地看着乔安娜："然后呢，然后呢......"
   
   "他们都在集中营里，"乔安娜眼睛红了，"我的父母，我的姐姐，柏林的塞西尔家族，科特布斯的布兰迪家族......被这件事情牵连的人，最后都进了集中营......我没有办法了，安迪，但是他们都是你的亲人啊，你还要，你还要......"乔又开始变得激动，攥紧了我的袖子。
   
   他们都进了集中营。
   安迪洛尔，你还要......
   不，不是的，我开始不停地摇着头，我从来没想过要舍弃他们，我可以舍弃人性中的温情和善良，可以舍弃所谓高尚，可以舍弃民族、信仰和其他。
   但是，我不能舍弃那些人。
   安迪洛尔是狼，自私，护巢。不是自己的，即便同情也不会爱护，而只要是为了保护自己的东西则可以卑鄙无耻，不择手段。
   
   我不明白。
   背叛信仰也好，宣誓效忠也好，名义上的离婚也好，只要可以平安地活下去，有什么不可以？
   有什么东西是需要用生命去捍卫的吗？
   我从小就不理解我的父亲，首先是为了母亲背弃了自己的家族和信仰，再是送走他唯一的儿子独自忍受孤独，最后，为了那虚无缥缈的誓言，连命都可以不要吗？
   
   我不明白，人死了，可就什么机会都没有了。
   
   "那么你是有什么办法吗，乔？"我任由摇摇欲坠的乔痛苦地拽着我的衣领，下意识地问着，"你是为了这个才加入这些组织？" 
   
   "乔是在来巴黎的第二年加入的'圣约'。"
   恩斯特用缓和的语气引开话题，乔安娜完全不理他，我茫然被抵在门上。
   看乔安娜又有二次爆发的趋势，恩斯特走上来拉开了她扣紧了我脖子的手指。
   
   乔瞪着红红的眼睛，喘着气说："如果不是有求于你，我一定会杀了你。"
   
   "有求于我？"我机械地重复着她的话，"我还能做什么吗？"
   
   "安迪洛尔，如果你还想你的家人活下去，你就应该把他们从集中营里面救出来。"
   
   "我当然想。"
   我当然想，我知道集中营是个什么地方，你不会比我更清楚，那是让人腐烂得最快的地方，他们有几千种方法。
   我点点头，"你的意思是要我给你的组织做什么是吗？"
   
   乔安娜冷静地看着我的眼睛，她刚一开口，恩斯特忽然打断道："乔的意思是你在总理府好好呆着就好--不过现在不是说这些的时候，有人来了。"
   恩斯特拉着我和乔往柜子后面一靠，随后门砰的一下被撞开了。
   
   一下子冲进来三个人，穿着和乔安娜一样的学生装，走在前面的那个人顶着乱蓬蓬的稻草头，脸上的线条令人印象深刻的狂放不羁，手里还明目张胆拿着一把枪。
   乔安娜看见那个人，惊讶道："卡罗尔！"又看看后面两个人，"隆德，路克，你们怎么会到这里来？"
   话音刚落，站在门边的那个大高个子晃了几晃轰然倒下了，卡罗尔一伸手接了正着，他啐了一口：
   "真是该死！"
   
   乔安娜惊叫一声："天呐，路克怎么了？！"
   
   恩斯特满不在乎地撇了撇嘴："很明显，他中枪了。你们可真是不够意思，从来都只把麻烦往我这里带。"
   不过他又忽然笑了起来，一脸幸灾乐祸："看样子，猫捉老鼠的游戏终于开始了吗？"
   
   卡罗尔愤然地看了一眼恩斯特："你不用笑得这么开心，这次他找到了我们，下次就是你的'水晶'。"
   
   恩斯特连忙摆摆手，满眼闪烁着不真诚的笑意，"哪里哪里，我们可是一条船上的哟......"
   
   "到底出了什么事情了？"乔安娜检查了一下那个大个子的伤势，转过来看着两人："找到我们？什么意思？"
   
   "东校的基地被包围了，我们当时靠近防空隧道，逃得比较及时。"卡罗尔把枪在手里掂量了一下，拉了枪栓，"党卫军出动了六个中队，见人就扫射，一群狗娘养的！"
   
   乔安娜的脸一下子刷白，她颤抖着嘴唇问道："那......亚尔他......"
   
   "他在东校。"
   
   乔安娜刷的一下站了起来，拉开门就往外冲去，卡罗尔立即追了上去拉住她的双臂：
   "乔你疯了！"
   
   "我知道，我回去没什么用，"乔安娜的声音十分平静，一点也不像是失去了理智的人，"但是如果他被抓了，我就去陪着他。"
   
   "他怎么可能被抓！"
   
   "所以我要去看看......"
   
   "不用看了，他来了，"恩斯特抱起手臂，眯着眼睛，声音在客厅里漫无目的地飘，像是在自说自话。
   "你和西利亚真是很像，从来不走正门。"
   
   乔安娜睁大了眼睛，我回头一看，一个金发的男子从里间的书房里走了出来。
   
   乔激动地说："亚尔，你没事......你没事真是太好了......"
   
   我木然地盯着那个人的脸，大脑完全进入了僵化状态，我张了张嘴：
   "阿德里......"
   
   来人的脸上写着极致冷傲的神情，他眉毛都不抬一下就截住了我的话："我不是他。"
   
   
   第四十二章
   
   精灵一样的金发灿烂耀眼，冰雪一样的皮肤，精致到不真实的五官。
   还有那双眼睛。
   莱茵河的碧波，阿尔卑斯山脉的无人湖泊，巴伐利亚原野上透明的晴空......
   可是当他看过来的时候，我感觉得到明显的不同，那么明艳的蓝色里面，是西伯利亚终年不化的冰蓝色积雪。
   
   没有一丝的温柔。
   他的声音也像冰一样，清灵，冷漠。
   不柔软，不迷幻。
   
   太过高傲的人。
   
   我不是分不清眼前的人是谁，两人的差别还是很大的，只是这样隽永的容颜，无论如何都会让人有一种世上唯一的感觉。
   因为过于相似，所以我觉得不可思议。
   
   恩斯特笑眯眯地拍了拍我的肩膀，"吓到了？"
   "既然你在他面前提到了那个人，就不要这样盯着他看，他最恨别人把他们两个放在一起比较。你看你看，他不喜欢你了。"
   
   我愕然，转向恩斯特：
   "他，他和阿德里安......他们，什么关系？"
   
   "没关系。"
   冷傲的语调，冻得往下掉冰渣。
   
   恩斯特故意咳了一声，恶意用手指弹了弹我的军装，接着在场的诸人均变了脸色，那个金发美人也用冷冻视线看着我。
   
   "安迪，给你介绍一下，这是亚尔弗莱，约德尔家的二少爷。"
   "阿德里安是他的哥哥。"
   
   "我没有哥哥。"
   亚尔弗莱用一记眼刀扫过恩斯特，眼神锐利，像豹子的眼睛。
   于是我想起了在电影院的黑暗中看见的那黑夜也藏不住的金发。
   忽然明白过来。
   
   "啧啧，亚尔，不能这么说话，你真是个别扭的小孩。"恩斯特拍拍我的肩膀，"这可是你哥的人。"
   
   我干咳了一下。
   恩斯特于是补充："是你哥手下的人。"
   
   "恩斯特，你最好解释一下这个人出现在这里的原因？"问题学生头头卡罗尔用枪口对着我，问句里喷着火星子，"'水晶'的线人？内应？最好是这样，不然......"
   
   恩斯特笑笑不说话，他看了看乔安娜。
   乔安娜说："他是我弟弟......"说着盯上我的眼睛，"是来帮我们的。"
   
   "帮什么？"
   "不需要。"
   卡罗尔和金发美人几乎是一齐出声。
   
   卡罗尔看了后者一眼："你真是......"
   亚尔弗莱淡然地瞟了我一眼，目光通透，嘴角挂着极其隐晦的笑意："不是我的问题，是他自己的问题。恩斯特没说错，这是约德尔的，人。"
   
   "可是......"
   
   "没有可是了，现在没有研究这个的时间，党卫军过来了。"亚尔弗莱看了看恩斯特，后者只是一耸肩，"你又毁我一所房子。"
   
   "你为什么不早说？！"卡罗尔爆发。
   
   "因为现在说就来得及。"
   巷子里隐约传来军靴的行进声。
   
   恩斯特听着听着就忽然笑了："你说他们是不是很幽默？还不如一边齐步一边喊喊口号，比如'帝国军队将要包围此地，目标请迅速撤离'之类，多有喜感~"
   
   亚尔弗莱却好似完全没在意，他用鉴赏的目光看着墙上的那幅睡莲壁画：
   "我喜欢你这幅壁画，要是能带走就好了。"
   
   恩斯特立即搭腔："还是你有眼光，那是我从柏林一路带到这里的，还有一幅在香榭丽舍。"
   
   "哦？那这幅给我吧。"
   脚步声越来越清晰了。
   "可以，只要你还能回来拿走的话。"
   大方地一挥手。
   连枪械的声音也能听见了。
   "好，不谢了。"
   
   "你们两个！"卡罗尔二次爆发，"给我适可而止！！！"
   
   乔安娜也忍不住对亚尔弗莱叹息了一句："差不多......该走了。"
   
   恩斯特摊手："不要那么急嘛。" 
   他慢悠悠地从柜子里取出一只玻璃花瓶，走到窗台边，把白色的小月季换成了一丛绢质的火红玫瑰。
   暗号。
   
   亚尔弗莱流连地看了最后一眼那幅睡莲壁画，然后和往恩斯特一起往书房里走去。
   乔安娜站在书房的暗门入口处回头看我：
   "我知道你会跟我们走的。"
   
   我只是站在原地。
   
   "乔，别这样，你不能强迫他。"恩斯特把乔安娜拉进了门，转身前他对我温柔一笑，柔和的眼波竟然有些像记忆里的那个甜蜜的人，"答应我，别为难自己，安迪，如果你难过，那么我也会非常难过。"
   
   我胸口忽然有些发烫，冲他点点头："好。"
   
   党卫队在门口列队立定，齐咂咂的军靴声音。
   我打开门。
   数十只黑洞洞的枪口直指着我，队长看见我的军服吓了一大跳：
   "少尉阁下。"
   
   我冲他点点头，"我得到消息，可是来晚了。"
   
   "他们跑了？"党卫队长脸色发青。
   
   "你们进去搜一搜，估计能有些蛛丝马迹，运气好说不定还能追上。"
   
   "是的，阁下。"
   
   "是谁派你们过来的？"
   我做出不经意的样子问道。
   
   "安东尼克上校的指派。"
   
   "约德尔少将的命令？"
   
   "是的，阁下。"
   
   "好的，这里的情况我会向少将阁下据实以报，并不是你们的错。"
   
   "谢谢您，少尉阁下！"党卫队长一脸激动地冲我敬礼，用看见耶稣一样的眼神看着我。
   
   我潇洒地回了一个礼，迈着吊儿郎当的步子往巷子出口走去。
   
   巴黎市区真是该死的大。
   街上只有醉汉、士官、狗和蒙着头的女人。
   直到华灯初上，塞纳河的水在夜色中和星光混为一体的时候，我才走到总理府。
   
   我承认我在拖延时间。
   河上有一座古老的，黑色的，熄灭了灯火的桥。
   十八世纪以后，巴黎分左右两部分，左岸浪漫，右岸现实。
   每个人都有一座桥。
   离开左岸到右岸，离开右岸到左岸。
   有些人可以往复，有些人则不可以回头。
   
   河水无声地从百年前的桥洞里流过。
   科特布斯有很多古老的小桥，石板的，木头的，还有结构简单的小小廊桥。
   ......
   我的科特布斯。
   
   "你代表你的父亲在这张脱离犹太教的声明上签字。"
   "从科特布斯那边寄来了你父母的离婚证书。"
   "从现在起，你是马里露的赛廷家第一继承人，你是一个雅利安人。"
   "你是德意志的军人。"
   "是帝国的未来。"
   ......
   "你父亲他们和本地的犹太人集合起来保护教堂，和警察起了冲突，然后被送去了监狱，判了罪。"
   "尤其是你父亲，坚持说自己是犹太教徒，后来听说被流放到了波兰......"
   "他们都在集中营里。"
   "我的父母，我的姐姐，柏林的塞西尔家族，科特布斯的布兰迪家族......"
   "被这件事情牵连的人，最后都进了集中营......"
   ......
   
   我拉开了资料室的门。
   心里默数着：左数第六个柜子倒数第三排最后一个文件柜第二格......识别码4237。
   粗大的钢锁咔嗒一声开了。
   里面插着十几份文件。
   
   我刚刚翻开第一份的封皮，身后的门哗啦一声打开，随后所有的灯尽数点亮。
   光线十分刺眼。
   
   "我是不是该赞叹一句，你的记忆力真是超群？"
   安东尼克立在门边，眼神如刀如剑。
   "不错啊，只看了一眼就能记住。"
   
   我叹了一口气从柜子边直起腰，慢慢向他走去，"我迫不得已。"
   走到一半，我僵在原地。
   
   阿德里安从安东尼克的身后缓步走进来，他淡然优雅地取下自己的肩带和枪套，递给他的副官：
   "你误会了，是我的命令。"
   
   安东尼克闷了一下，随即冷着脸接过东西："将军，有些事情不可以纵容。"
   他狠狠地剜了我一眼。
   
   阿德里安仿若未闻，他说："东校的人你去安排，审一下，有必要的话可以找威斯尔博士，批准用针剂，我就不过去了。"
   
   "明白了。"
   安东尼克临走前又狠狠地送我一记眼刀作为警告。
   我只是看着阿德里安，想从他的表情中看出一点点的不同。
   
   他从容地褪下银灰色的大衣。
   长长的睫毛温和地顺着，看着那种娇柔美好，无论如何也觉得这是一个特别温柔的人，怎么会冷酷，怎么会残忍，怎么会狠毒。
   东校的肃清和屠杀刚刚结束，从他的脸上却看不出一丝疲倦。
   
   "你从东郊附近回来的，是吗？"
   他的问句很轻柔，好像怕吓到我一样。
   
   "是的，将军，"我回答道，"我还见到一个人，想必您会很感兴趣。"
   
   
   第四十三章
   
   "是吗？"
   他挑了挑眉，好像完全不在意我说的内容，他走上来靠坐在我身边，眼睛弯弯地带着笑意。
   
   "你不想知道是谁吗？"我却从他的身边离开，站在他的面前，"还是说......你什么都知道。"
   
   "我不知道，"他抿起嘴，柔柔地笑了一下，"不说这些了好吗？我不想知道。"
   
   "是你的弟弟，阿德里安。"
   我撑住他身后的柜子，直视着他艳蓝色柔媚的眼睛，"我都不知道你还有个弟弟。"
   
   他有些无奈地笑了一下，似乎在纵容我的咄咄逼人，"他真的会承认是我的弟弟吗？"
   
   "是啊，那为什么他会不承认是你的弟弟呢？"
   
   他往后靠了靠，抵在柜子上，语气微凉，但仍然随意："你是想说，因为不能忍受我的残忍、无情，所以连我的弟弟都离开我了，是吗？"
   
   我低下眼睛，"我并不是那个意思。"
   
   "嗯。"
   他淡淡地笑了笑，竟然没有生气，反而伸出手臂揽着我的腰。
   
   我不明白。
   他这么温柔。
   我们明明还没有和好，他却忽然向我妥协。
   他的眼睛软软地看着我，透露着温柔。
   他知道我见过谁，知道我所知道的所有事情，并且知道我得知后的反应，任何任何......
   他什么都知道。
   所以他温柔。
   
   我漠然地任他抱着。
   "我父亲他们的事情，你都是知道的，是吗？"
   
   我感觉到他的手圈在我的腰上僵硬了一下。
   "我知道。"
   
   "然而你明知道他们是牺牲品，也依然要把他们送上祭品台，是吗？就像对安娜一样。"
   我推开他的环抱。
   
   "不要再提安娜的事情了好吗？我不想再听到你说那些话。"
   他微微地皱了皱修长的眉毛，好像小孩子一样娇气地不满。
   
   我知道的，他不想听到那句"我恨你"。
   
   "你可以放弃你的弟弟你的家庭甚至你的一切......可是，"我的心开始莫名颤抖，"我不行。"
   
   他忽然用力握住我的手。
   
   "就算你的帝国赢得了这个世界，可是你自己呢？你却什么都没有了，所有曾经爱你的人都离开你，这真的是你想要的世界吗？"
   "安迪，"他猛地放开了我的手，长长的眼睫垂下了，也许是我的错觉，他的声音有些飘摇，"不要这样说，我们不要吵了，不要吵了好不好？"
   
   我退后一步。
   "你的心......为什么可以这么冷。"
   我继续往后退着。
   
   直到他忽然上前，我被极快的一个力道拽了回去，他用力抱住我，深深地吻住我的嘴唇。
   总是缠绵在他的脖颈处的百合香气瞬间淹没了我，我的眼泪几乎就要掉下来。
   第一次感觉到他的唇这样烫。
   
   我的眼底水汽翻涌，我拼命地忍着。
   我张大了眼睛，忍着。
   我狠狠地咬住了那柔软的唇，血腥味蔓延。
   熟悉的味道勾起痛苦的记忆，让我痛苦，让我胃里一阵翻江倒海。
   我推开他，按住胃部。
   
   他又一次露出了那种震惊的眼神，惊讶，愤怒......一片空白。
   他睁大了眼睛看着我，大颗蓝宝石一样的眼睛里有透明的颜色。
   他用手指轻触唇瓣，一滴鲜红的血珠子挂在他莹白的指尖。
   
   无法再看他的表情，我转身就走。
   
   "你忘记了......你承诺过什么吗？"
   身后的声音特别特别轻，特别特别压抑，一碰就要破碎一样。
   
   我什么话也没说。
   回办公室带上资料，刚刚匆匆跨出总理府，大厅里忽然传来一阵喧哗，时间已过了晚上10点。
   
   "中尉，请通知机动部队！"
   
   "请电话传令机枪组，是紧急命令！"
   
   "马上，对，杜伊乐丽花园右街！"
   
   一片嘈杂和紧张的喊话。
   
   我心里咯噔一下，忽然预感到什么，往回跑了几步又刹住脚，心忍不住乱跳不止，略微想了想，我又折往杜伊乐丽花园的方向跑去。
   
   老远就能听见右街传来轰鸣的机车声音，党卫军的机动队，机枪组，从来以雷厉风行闻名。
   我看了一下表：十点十六分。
   只用了4分钟的时间就包围了整个杜伊乐丽花园。
   
   军车的前灯把右街的墙面照得雪亮。
   架起的白色大探照灯让整个地区无所遁形。
   雪白的灯光下，树的影格外黑。
   
   穿着睡衣的居民排成一字队伍被缓缓地押送离去。
   在夜风中瑟瑟发抖。
   
   几个军官已经站在了塔基上举着铁皮罩子大声喊话：
   "你们不要试图抵抗或者逃跑，这个地区已经被包围了！"
   "放下武器，走到街上来！"
   
   一辆黑色的德国轿车停在了街口，雪白的绒布帘子在灯光下白得刺眼。
   前座安东尼克下车，他打开后座的门，递上风衣。
   阿德里安一身黑色的军装，再披着黑色的风衣几乎就要和黑夜融为一体。可是那璀璨得让人移不开眼的金发却生生地把他从夜的混沌中拉到了所有人视线的中心。
   
   我忽然很感叹，真不愧是兄弟。
   都是黑暗无法掩埋的金色。
   
   枪声在此时，毫无预兆地响起。
   站在塔基和工事上的士兵哗啦啦地滚了下来，前排的战士开始慌乱。
   接着就看见一片黄色的火光骤然乱闪，硝石的气味忽然浓重地阻塞了整条街道。
   玻璃稀里哗啦全部破碎，四处飞溅。
   
   安东尼克站在阿德里安的前面为他挡住。
   阿德里安依旧像过去一样，优雅地向他身后的副官伸手。动作流畅得似乎那些飞溅的流弹和玻璃都不存在一样。
   
   "将军，请回避！"
   "将军，危险！"
   前方有人冲这边喊着。
   
   阿德里安恍若未闻，神情悠然。
   他接过一把黑色的加重卡宾枪。
   白色的手套握着枪托十分鲜明。
   他往交锋的前端走去。
   
   我的心冲上了嗓子眼，脚步都跑不利索。
   两边扫射的声音却都渐渐弱了下来。
   
   又一两声枪响过后，暗影处变回一边死静。
   
   "我也不知道为什么今天晚上忽然过来。"
   阿德里安托起枪忽然说话，像抱着他的女人，他的语气一如既往的柔软，今次特别柔软。
   好似悄然诉说。
   
   "也许今天晚上时机并未成熟，要抓你，我未免操之过急，"他锁上弹夹，偏了偏头，淡笑道，"不过也没关系。"
   他露出了些微莞尔的表情。
   "我想我今天心情很不好，所以忽然想见见你，亚尔。"
   右手拉栓。
   "这次和以前一样，像小时候，假设我们每人都只有一把枪。"
   他提起枪头。
   "不过结果都是一样的，你永远赢不了我。"
   
   最后一扇未破碎的玻璃窗一晃，反光射过来。
   我心里一惊。
   阿德里安却毫不在意地因为反光眯上了眼。
   两边同时枪响。
   
   阿德里安嘴角挂着笑意。
   我忽然发现，他只有是在这种时候才会不由自主地展露微笑。
   在开枪扫射的时候。
   他以非常优雅而从容的放松姿态扫射着，目标命中准确。
   他一步一步毫不受阻地往前推进。
   
   我已经离得很近了，却无法介入那恐怖的交锋中间去，于是急忙绕向废墟里一边。
   
   墙体千疮百孔。
   火花照亮了墙壁。
   "住手！"
   "不！"
   一个女人的尖叫声寂静尖锐得和夜晚一体，仿佛盖过了互扫的枪声。
   
   双方同时停火。
   
   阿德里安呆了一秒，骤然往破碎墙体的暗影中冲过去。
   
   与此同时，从我的角度也看见了几个黑影极快地从墙体的隐蔽处撤走，我飞快地跑过去，裂缝中透射出探照灯的白光照亮了两张苍白的脸。
   亚尔弗莱怀抱着一个金发女子，目光空白，脸色惨白若死。
   
   我这边更近，于是先一步跑上去拉他。
   "你不能呆在这里，快走！"
   
   女子为亚尔挡住了阿德里安的一枪，胸前开了一个血洞，华丽的金色长发和鲜血缠绕在一起覆盖着她的身体。
   她气若游丝的地说：
   "亚尔......快走......"
   
   我把他从地上拖起来，用力往前推。
   亚尔弗莱看着濒死的女人，只是不动。
   暗影里又闪回来了几个黑影，一把拖住他，"还不快走！"
   
   同时阿德里安从我的身后赶到。
   他不看任何人。
   他俯下身去抱起躺在废墟上的年轻女人。
   
   第四十四章
   
   美丽的女子挣扎着仰起脸，我终于得以看清楚她的眼睛，华丽的，清澈的，和阿德里安一样温柔的蓝眼睛。
   她极力地维持着神志的清醒，那双眼睛因为看见抱着她的人而从死亡中焕发出璀璨的光彩。
   她染血的脸依旧高贵典雅，标榜着女性美的极致。
   带着微笑。
   "利安......"
   她喃喃道。
   "请......让亚尔......离开......"
   她伸出手来想触及阿德里安的脸。
   
   后者握住她的手，冷声道：
   "你选择了他。"
   
   女人努力摇了摇头：
   "我没有......选择......"
   
   "我不能原谅你，所以玫，我不允许你用死来逃避我。"
   
   女人笑得很温柔，她轻声说：
   "我不会......"
   "因为我......一直......非常......想念你......"
   
   夜回归安静。
   金发的女人休憩在阿德里安的怀里。
   
   后方赶来五六个党卫军的队长，一字排开立正：
   "将军，他们从后街跑了。"
   "我们已经派人......"
   
   "撤退。"
   阿德里安并没有回头，他放下怀里的女子，站起来。
   "把这里......都烧了。"
   
   "将军......"
   所有人都是一脸错愕的表情，然后，"是，将军。"
   阿德里安挥手让他们退下。
   
   我在他面前抱起那个女人。
   "连她也要......烧掉？"
   
   "她已经死了。"
   
   怀里的女人犹自面带微笑，好像依然沉浸在看见心爱的人的喜悦之中。
   那么美的人。
   我的心为她钝钝地痛。
   
   "她是，你的......姐姐。"
   怎么会看不出来，三人如出一辙的美貌。
   一个典雅，一个明媚，一个高傲。
   无论谁，看过一眼之后，再难忘记。
   
   ......
   "她死于产后抑郁症。" 
   "她为丹麦皇室生下了一位王储，没有什么好遗憾的。"
   "您很爱您的姐姐？"
    "不，完全不爱。"
   ......
   我现在相信了。
   温柔的人不一定有温柔的心--
   他的确是，生来就属于帝国的人。
   铁血的，坚定的。
   
   "我要带她走。"
   
   "要去......哪里呢？" 
   阿德里安似乎有些不解，静静地看着我。
   然后他垂下眼睛，夜风中送来他隐隐约约的嘲笑，又像是自嘲：
   "去找'圣约'的亚尔弗莱，还是说--
   "'水晶'的......恩斯特？"
   
   风卷过残破的墙体，发出时断时续的尖锐叫声，像一个人绝望的悲鸣。
   
   我一步一步地往树林的暗影中走去，我走得很慢，女人的尸体很沉，我拖曳着脚步。
   我说："找一个可以埋葬她的地方。"
   不能看你毁弃你的一切。
   其实我愿意在你身边等到你的心开始柔软的那一天。
   因为那一天，一旦开始回忆，你一定非常痛苦。
   你痛苦的时候一定需要我。
   所以，你要等我回来。
   
   我回头。
   "我会回来。"
   他正看着我的眼睛，视线穿过黑夜和越来越遥远的距离，定格在我的双眼之中。
   他的眼睛好像在黑夜之中也能发出光来，像蓝色的星辰。
   我想他也许听见了。
   
   "将军，燃料已经准备好了。"
   
   "那么开始吧。"
   
   阿德里安转过身去，背影渐渐与夜色融合。
   红色的火在废墟上升起，火舌肆虐而贪婪，喷射过来的热浪和灼烧逼得我紧步离开。
   一回头，冲天的火光阻断了视线，杜伊乐丽花园在火海中崩溃如同沙土。
   什么也看不见了。
   
   我会回来。
   只要是我活着的时间，我就要尽我所能地待在离你最近的地方，因为我喜欢你。
   誓言。
   这是誓言。
   你记得吗？
   
   火光照亮了巴黎的夜，借着这彤红色的光线，我往树林深处走去。一条分岔的小路迂回地把我引向巴黎郊外。
   远了，北郊的果园一片漆黑，我听见了轻微而杂乱的脚步声尾随了我数十码，然后冰凉坚硬的器物贴上了我的脖子--是匕首。
   战术电筒雪亮的光扫过我的眼睛，我被刺得眼睛疼痛，往后退了一步。
   后面还有枪口等着我。
   我无奈地叹了口气。
   适应了很久才睁得开眼睛。调了低亮的光线下终于看清，我面前迎着的是一把战术短刀，银光闪闪。
   
   "放开她。"高傲冷冽的语气。
   
   我知道是谁了，我笑了一下，还用你说，我的手都要断了。
   "少爷，你难道要我把她扔地上吗？"
   一个人随即从我手里抱过女人。
   想了想，我恶意地补充道：
   "难道你看不出来？你姐姐已经死了。"
   
   身后的枪恶狠狠地顶了我一下。
   我不以为然地耸了一下肩。
   接着一个拳头就夹杂着呼啸的风声飞来，枪在身后威胁着，我也只能抬起手臂硬是接下了这发泄怒气的一拳，我调笑道："少爷，我可不让人白打的。"
   
   看起来冷漠的人实际上冲动而敏感。
   看起来温柔的人实际上残酷而无情。
   我想起恩斯特很久以前说过的话：
   "看人不能看表面，安迪，时间长了你就会发现，像我，就是一个很专情的人。"
   我很不合时宜地乐了一下。
   
   "你得跟我们走。"
   身后的人用枪强调了一下他说话的权威性。
   用的是"得"，没的选择。
   我举起手。
   我被押送往果园深处一幢黑色的小屋。是护林员的房子。
   在战术手电的光线下，我隐约看见亚尔弗莱的右肩和右臂都包上了绷带，上面一片暗红，原来他刚才真的中弹了。阿德里安没有留一点情。
   
   小屋里没有电，蜡烛一枝枝点了起来，房间里空空如也。
   烛光摇动。
   亚尔弗莱让人把玫放在架子床的垫子上，然后盖上毯子，自己坐在一边看着她，就好像看护着生病的姐姐一样，目光深情。
   
   "她死的时候并不痛苦......"我干咳了一声，"她是笑着的。"
   亚尔弗莱的表情没有什么波动，他只是说："我知道。"
   然后他的声音带着淡淡的自嘲："因为她在那个人身边。"
   
   他说起他的哥哥的时候用的是"那个人"。
   我有些错愕。
   我说："死去的时候看见自己的亲人在身边，就会不觉得害怕和痛苦。"
   "我母亲去世的时候也是微笑着的，我和我的父亲都在她身边。"
    
   亚尔弗莱握住了姐姐的手，专注地凝视着她的脸。
   他奇异地笑了笑，脸色却一片苍白："我知道，你一直想待在他的身边，你不愿意去纽约，不愿意离开欧洲，甚至留在我身边，其实你都是想再回到他身边。他不要你，牺牲你，伤害你，你却总是喜欢他的。"
   
   我目瞪口呆地听着这一段，不知所措，耳朵不知道该放在哪里好。
   听人隐私耳朵会被雷打聋的。
   
   过了一会儿，他忽然又说："谢谢。"
   
   对我说的？
   我愣了愣确认了一下，然后抱起手臂，故意不以为然地挑了挑眉："啥？"
   "谢我？有什么好谢的？我又不知道你会在这里等着。"
   
   他转过头来掠了我一眼，眼神恢复了那种冷冽的高傲：
   "那你现在就可以滚了。"
   
   "唉唉，别，你这人怎么这么没礼貌......我可是好心好意跟过来的啊。"
   
   "你有什么要求。"
   
   "不是要求不是要求......"我笑呵呵地直摆手，"是关于我父亲的一些事情，看'圣约'的'祭司'阁下愿不愿意帮忙了。"
   
   
   
   第四十五章
   
   --"圣约"。
   
   世界为背德所害。
   天父在降下救世主之前曾与这个世界上的七个民族定下七条约定。
   人类彼此共存于大陆，我们言语不通信仰不同，我们彼此之间都是残缺的造物。
   "圣约"存在我们每一个人的体内，如果我们不接受彼此，我们将永不能窥见天堂。
   ......
   ......
   
   我一边听着，一边百无聊赖地弹弹手指。
   "啥？'圣约'？"
   揉了揉耳朵，我心里切了一声："邪教组织。"
   原来亚尔弗莱是邪教头头的左膀右臂，勾勾手指也能把巴黎搞得天昏地暗。
   那恩斯特呢？恩斯特是"盗匪之王"。
   
   "'水晶之夜'？"
   "一群流寇跟我有什么关系？"亚尔弗莱冷冷地抬了抬眉毛，"恩斯特是谁？我不认识这个人。"
   
   所谓"水晶之夜"，也就是个佣兵组织兼职政治暗杀。
   网罗一票死忠的弟兄，然后有钱就赚亡命天涯，果然是这小子的风格。
   传说祸害遗千年，这家伙居然还没挂掉真是遗憾。
   
   只是没想到，圣约的法国总部居然就在巴黎，而且就在巴黎最显贵繁华的大道上。
   
   香榭丽舍大道54号，不起眼的褐色香樟木大门，浸染着百十年的风霜痕迹。门锁上有蓝绿色的锈斑，三枚铜铃轻轻相撞，发出寂寞的声响。
   大门上雕刻着狮头飞鹰的花纹，藤蔓缠绕。
   
   亚尔弗莱轻轻摇了摇左边的铃铛。
   铃声清脆如泉水，穿透了清晨的薄雾。
   晨风带来凉意，我忽然想起了菩提树下大街阴冷的林荫。
   快十年了，往事历历在目。
   那一年我敲开了菩提树街147号的大门，于是所有的事情从那里开始。
   
   门缓缓地开了一线。
   盘着头发的中年女子端正地站在门后。她穿着朴素，但仪态庄重，气质不凡，仅仅一眼就可以看出她高贵的出身。
   她的蓝眼睛慈悲而沉静。
   
   "早上好，莱斯特夫人。"
   
   "早上好，亚尔弗莱少爷。"
   贵妇人为我和亚尔弗莱引着路，房子虽然门面不大，里面却别有洞天。
   连续穿过三个中厅，一直走到了里间的茶室。
   房间古老高大而空旷，天顶很高，描着精致的顶画。
   茶室的四角放着四只落地的法兰瓷大花瓶，里面养着新鲜的三头百合。已经全然盛开，弥漫着浓郁的香气。
   
   "少爷，要为您和客人准备茶点吗？"
   
   "谢谢，苦橙派、山楂火腿卷和红茶。"
   
   "客人呢？"
   
   "也一样。"
   
   房间里的感觉极其安静，这是他们家族的风格。
   紫色的窗帘一半拉开，光线不好。
   红茶端上来了，荡漾着幽幽的紫红色光线。
   加三勺茶叶，撇去浮沫，加半勺蜂蜜，一片鲜柠檬。
   味道很独特。浓厚绵长。
   
   我正愣愣地端着杯子发呆，一个娇嫩的童音在帘幕的后面响起：
   "亚尔，他是谁？"
   
   我盯着声音的主人看得有点发愣，他们家的人不分男女老幼总能给人带来视觉震撼，这一点我心知肚明。
   亚尔弗莱把王子样的小孩子抱进怀里，紧紧地抱着。
   "亚尔？"
   金发的小美人唇红齿白，皮肤娇嫩得像五月的玫瑰一样，两颗晶亮的眼珠闪着敏感的光线。
   "你怎么了？心情不好？"
   
   亚尔弗莱轻轻放开小王子，淡笑道："没什么，这是一个朋友。"
   
   小美人于是从沙发上跳下来，走向我，彬彬有礼地伸手，"您好，先生，我是克罗索・米格罗斯特・D・约德尔，很高兴认识你。"
   我狂汗......
   贵族家的小孩都是这样的吗？
   我捏了捏他软软的小手："你好少爷，我是安迪洛尔*多米尼克*赛廷，很高兴，呃......认识你。"
   
   小美人睁大了眼睛，他用非常非常认真的眼神打量着我，像是在看稀有生物。
   我再汗......
   看来我的名声不太好。
   
   晶亮的大眼睛变得有些冷冷地了，他转头向亚尔弗莱：
   "恩斯特呢？"
   他嘟起嘴："他昨天和前天都没有来。"
   
   亚尔弗莱安抚地笑了一下："他今天会来的。"
   
   "是吗？"
   小孩闷闷不乐地疑问道，然后又看了我一眼，眼神更不友好了。
   
   "是的哟。" 
   熟悉的语气。
   
   我痛苦地抱住头，叹了口气。
   让我无限头疼的声音从中厅传来，"我今天会来哦。"
   
   "恩斯特！"
   小美人主动投怀送抱。恩斯特一把将他从地上潇洒地捞进怀里，然后大咧咧地往我身边一坐。顺便眼角送了一个媚眼。
   我真想捏死这只花蝴蝶。
   
   "恩斯特，他是来找你的吗？"
   小克罗索撇了我一眼，攀着恩斯特的脖子急切地问道。
   
   恩斯特贼贼地笑了一下，他忽然靠近，凑到我耳边，故意低声道："喂，你是来找我的吗？"
   气息撩到我的耳根，暧昧得我头皮发麻。
   克罗索一看竖起了俏媚的眉毛，指责道："你们两个什么关系！"
   
   "那个，咳。"
   我正襟危坐， 咳了一下，对对面淡定喝茶的亚尔弗莱说，"关于昨天我说的那件事......"
   
   "哦，那个，"亚尔弗莱放下瓷杯，眼睛眯了起来，看着我，"我们需要文件，少尉。"
   "不止你昨天带出来的那几份，档案、营区地图、岗哨时间表、通行证和二级口令，少尉，你能拿到吗？"
   "从集中营里把那么多人弄出来可不是个小计划......"
   
   我低头看着手里的蓝花瓷杯，杯里紫红色的液体微微晃荡，熟悉的香气满入胸腔，原来我早已习惯了这种特殊的红茶味道。
   我无法回答，一时间沉默着。
   
   克罗索完全不在这个话题里面，他忽然问亚尔弗莱："亚尔，妈妈呢？"
   他有些郁闷地拽着恩斯特的袖子："妈妈比恩斯特还过分，已经一个星期没回来了。"
   
   亚尔弗莱脸色一下子煞白，这时莱斯特夫人走进来添了几盘茶点。
   她也问亚尔弗莱："是啊，波拉玫朵小姐上星期去了马赛，本来昨天就应该回来的，为什么没有消息呢？"
   
   我呆了呆，波拉玫朵......是克罗索的，妈妈。
   "她为丹麦皇室生下了一位王储。"
   我看着克罗索，他居然真的是一个......王子。
   
   亚尔弗莱只是不说话，恩斯特于是笑了笑，他捏了捏克罗索的小脸，"你妈妈不要你啦。"
   "骗人！"克罗索一脸的不相信，他不以为意地撇撇嘴，"你就会胡说！"
   恩斯特耸了耸肩："好吧，我就会胡说，你妈妈临时有事情，从马赛直接去纽约了。"
   
   "纽约？"小王子茫然地看着恩斯特。
   
   "就是美洲的一个大城市啊，和巴黎一样大。"
   "将来啊，你也要去你妈妈那里，到美洲去，那里比欧洲好玩多了。"
   
   忽然发现，恩斯特的声音很多变，比如这个时候就特别温柔。
   在我脑海里忽然出现了一个想象的画面，特别特别真实，十几年后，恩斯特蹲在地上，搂着他的儿子，一脸坏笑，也这样油嘴滑舌地逗小孩。
   很久以后我和恩斯特说起这件事，他笑着说是因为那时候我想成家了，只有渴望安定的人才会有这种联想。
   
   那么家，是怎么样的关系呢？
   
   第四十六章
   
   家，是有兄弟，有姐妹，有父母，有儿女，有......爱人。
   
   "这个，"莱斯特夫人取出一只蓝色的丝绒盒子，打开来里面是一只银色的怀表，表面上有三头百合的徽章。
   "这是小姐去丹麦的时候阿德里安少爷把老爷的怀表送给了她，昨天是亚尔弗莱少爷的生日，本来小姐是要把这个作为庆生礼物的，少爷收下吧。"
   
   亚尔弗莱接过盒子，看了看，忽然从沙发上站起来，冷淡地说了一声"失陪"，就走进偏厅里去了。
   
   三头百合的徽章......我想起威廉大街81号阿德里安的卧室和书房，处处可见这个标志，在他衬衣的袖口，有着美丽的刺绣百合。
   家族与血脉......
   没有谁真的会忘记。
   可是这深刻的仇恨，该记在谁的头上？
   维系着那脆弱的思念的人已经随风而逝，如今兄弟之间的爱恨，如何再解得开？
   
   恩斯特看我望着亚尔弗莱离去的方向有些发呆，忽然神秘兮兮地凑上来，偷偷跟我说，"跟你说哦......他恋兄。"
   他暧昧地眨眨眼。
   
   "啊？"
   
   恩斯特笑嘻嘻地咳了两下，指指克罗索，"你看亚尔弗莱是不是特别喜欢这小鬼头？"
   
   "是啊。"我点了点头。
   
   "那你再看看他长得最像三个人里面的哪一个？"
   
   我盯着克罗索看了半天，小美人瞪了我一眼。
   我呆呆地张了张嘴："阿德里安？"
   
   "是啊，"恩斯特一拍手，"看出来了吧，三兄妹长得像的不得了，小克罗索长得和他两个叔叔小时候几乎一模一样。"
   "亚尔他从小就喜欢缠着他哥找麻烦，其实啊我告诉你，有些人就是特别别扭，小时候亚尔弗莱对我极其恶劣，就是因为我和他哥关系好，所以呢，他所有关于我的评价呢，都是有意歪曲事实的......"
   
   "啊？"
   
   "你不要老是'啊'呀......"
   
   "我不'啊'还能怎么说啊，都知道你只会一张嘴骗死人了。"
   
   "啧啧，"恩斯特惋惜地摇摇头，"你居然不相信，我是在给你提供情报诶。"
   
   我踢他一脚，笑道："你满嘴鬼话不能信你。"
   
   "可是安迪，我从来不会骗你的。"恩斯特忽然一脸真诚地看着我，我恶寒了一下，忍不住伸手拧了一下他的漂亮脸蛋。
   我笑着说："我知道。"
   恩斯特夸张地张大了眼睛，然后一把抱住我在我脸上亲了一下，我狠狠地敲了一下他火红色的脑袋："闪边去白痴！"
   
   恩斯特笑笑，克罗索在一边冷着小脸气鼓鼓地看着我们俩。
   
   亚尔弗莱这时重新回到茶室，却已经换掉了昨天的一身衣服，克罗索一看见他立即跑过去，义愤填膺道：
   "恩斯特又在随便勾引人！"
   
   我嘴角有些抽搐。
   这只花蝴蝶，连小孩子也不放过......
   我用胳膊捅了捅恩斯特，低声冷笑："哟，原来你已经在王子殿下的管制范围内啦。"
   
   恩斯特眼里的坏笑一闪而过，然后面露吃惊的表情看着我：
   "原来你生气了吗？对不起我再也不敢勾引别人了......"
   
   "正经点吧，"我翻了个白眼，"能不能说点正事......"
   
   "正事？"恩斯特懒洋洋地还了我一个白眼，"哪有什么正事？"
   
   "所谓的'元首'将会在9号中午抵达巴黎，晚上他会在巴黎歌剧院观看《尼伯龙根的指环》，"亚尔弗莱吹了吹凉新上来的红茶，悠悠道，"你怎么这么快就能忘记。"
   
   "啊是这件事，"恩斯特往沙发后背上一靠，笑嘻嘻道，"元首大人来了......我该怎么招待他呢？"
   
   "不是你，是我们。"中厅里传来了那总是夹着火星子的声音，爆炸头的问题学生也进来了。
   
   我一呆，一下子警惕了，把恩斯特拎起来，晃了两下："你们要搞什么？！"
   
   "搞什么？"亚尔弗莱晃了晃茶杯，瞟了一眼恩斯特，"对啊，你是要和我们搞什么呢？"
   
   卡罗尔哈哈笑了两声，他比了个爆炸的动作，说："嘣--"
   
   恩斯特摇摇头，对卡罗尔说："怎么能这么粗鲁......你们就知道搞得满城风雨，要温和~要绅士~要有格调。"
   
   卡罗尔哼了一下，说："你有格调给我看看？"
   
   恩斯特两指按住嘴唇，冲亚尔弗莱飘了个飞吻，他眨眨眼，吐出一个词："暗、杀。"
   
   亚尔弗莱笑笑，"真是'盗贼'的格调。"
   
   恩斯特笑道："那么，你，满意吗？"
   
   "也不坏。"
   亚尔弗莱一脸无所谓的表情，他转过来看着我，"我担心的只是，忠诚的少尉阁下，您不会反对吗？"
   
   恩斯特和卡罗尔各自笑了，他们一起看向我。
   我本能地想说"不可以"，可是张嘴的一瞬间，像有什么东西钻进了我的心脏一样。
   时间骤停。
   我没有发出声音来。
   我沉默了。
   恩斯特在我身边，笑眼弯弯地看着我，黑眼睛里清晰地映出我的影子，我居然是一脸的平静。
   
   我怎么了？
   我难道不是绝对忠诚的吗？
   这些人早早就策划好了一场暗杀，他们在向我示威。
   我听见了什么？
   我听见自己用十分冷静的声音，说：
   
   "我不反对。"
   
   我说我不反对。
   这是我吗？
   你的忠诚呢？
   安迪洛尔，一个德国公民，德意志的军人，他究竟是忠于什么的？
   我发过誓的，我为此杀过人，而我现在......
   我居然......不知道了。
   我真的忠诚过吗？
   
   我说，"我并不知道是不是可以通过一场暗杀，一次爆炸就结束一场战争，也许能，也许不能。"
   "但是这并不重要，重要的是所有的恶行必须要指出一个负罪者去承担，必须要有反抗的声音，必须要有暴力的复仇，必须要有对等的流血，虽然并不是所谓正义，但唯有如此，否则这一切将永远不会结束。"
   "元首，必须死。"
   
   亚尔弗莱意外地扬了扬眉："这是一个德意志少尉应该说出来的话吗？你对你的元首的忠诚在哪里？"
   
   我看着面色依旧苍白的亚尔弗莱，我看见过太多的死亡，看见过悲伤，愤怒和恐惧。
   我深深地记得玫，那个女人死去的时候带着眷恋的、不舍的微笑。
   面前的人，他也曾没有颜色地流泪，我深刻地理解，失去的悲伤和不知道该指向何方的仇恨，我希望一切能够结束，为了很多人和......
   一个人。
   
   "从来都只是盲目，"我捂了一下眼睛，再看向天顶，"从来没有忠诚。"
   我说，"从来没有，我从来没有忠诚。"
   "我只是追随着一个影子，走了太远的路。"
   
   恩斯特拉下我捂着眼睛的手，第一次看见他笑得如此真诚，而且幸福：
   "小安迪，你终于长大了。"
   他吻了吻我的手指："幸好，不算太晚。"
   
   第四十七章
   
   黄昏的天色一大片华丽的浓紫，街道尽头的钟楼上方，天空中有一道血红色的霞光。
   
   "血腥之夜。"
   卡罗尔呸了一口，吐掉半截烟头，咧开嘴露出一个狂野的笑容，他偏头看了看右手边的恩斯特。
   "喂，想起什么了吗？"
   恩斯特双手插在口袋里，眯着眼睛看着街道上夕阳的余晖，难得地沉默。
   
   "一九三四年，好像也是这样的光景吧......这样的晚上好像总是'血腥清洗'的开始呢，是不是队长大人？ 
   他笑了两声，"如果今天晚上的事情崩了，那个人还会保你吗？"
   
   恩斯特哼了一声。
   "那不是会不会的问题，而是能不能的问题。只要那些档案还在，新的血洗就可以随时开始，谁也保不住。"
   
   "你真是个亡命之徒。"
   
   "我可不是亡命之徒。
   "'水晶'的宗旨：既然'圣约'出钱，当然要赚。如果还有什么的话......
   "有一句话说，'在剑下流出的每一滴血，必要以地狱的火偿还。'"
   
   "不仅是亡命之徒，还是个冒牌信徒。"
   
   "我是真信徒。如果不为自己所做的事情找到一个皈依的方向，将永远走不出自己的罪恶。"
   恩斯特看了看卡罗尔，"你并不是法国人是吗？你的祖国并不是陷入这场战争中的任何一个国家。"
   "你和我们任何人都不一样，我们每个人所做的，都只不过是为了回到原来的地方，我们每个人都想回到我们所说的祖国，回到原来的，没有帝国理想的德意志。"
   
   "你还想回德国去吗？"
   
   "我想回去的地方，"恩斯特忽然转过头，对我笑了一下，"已经不在这个世界上了。"
   
   我被他这一笑搞得心里一颤，一把揪住他的领子："你要敢挂彩......"
   
   "怎样？"恩斯特又开始嬉皮笑脸，"你亲我一下？"
   
   我一拳擂在他头上："你做梦！"
   
   "那我可走了哦？"
   
   "走吧走吧。"
   
   "你为什么不和我们一起？"卡罗尔端着手臂，带着点挑衅问道。
   
   "他？"恩斯特坏笑着看了我一眼，"他可不行，只会拖后腿而已。"
   
   我笑笑，并不在意他的挑衅，我说，"我只想解决我家人的事情，虽然我不忠诚于德意志的元首，但是也不表示我就选择了你们的阵营。
   "我没有立场，我只是想所有人都好。"
   
   "小安迪，"恩斯特牵牵我的衣领，"没有一种选择，能让所有人都圆满。"
   
   "不是所有人，"我拍掉他的手，瞪了他一眼--我又不是小孩子。
   "只是所有我在乎的人而已。"
   
   恩斯特耸耸肩，退后一步，他看着我的眼睛："不可能。"
   "即使那样也不可能。"
   "也许你的愿望会实现，但是这个结局中，一定不包括我。"
   
   他冲我摆摆手，"我可真要走了哦~"
   
   见我有点呆呆的，恩斯特又说："你真的不亲我一下吗？"
   "就亲一下吧，说不定就没机会了。"
   
   我心头一片复杂，上前一步一把揽住他的肩，忽然间发现，我竟然已经比他高了......
   
   恩斯特的眼睛里亮亮地映着我的错愕，他用手勾勾我的下巴，笑着说：
   "主动哦。"
   
   我小心翼翼地贴近，就在能触到他呼吸的气息瞬间，我心里一颤，忽然仰起脸在改他额头上轻轻吻了一下。
   我说："小心点。"
   
   恩斯特有些不相信地睁大了眼睛，看着我，很少能看见他这种表现，原本嬉笑的灵动神情也开始变得勉强，他往后退了一步，然后低下头，我听见他想笑又笑不出来的声音："你可真是够......"
   "够......狠。"
   
   说完他转身，我心里一颤拉住他的手：
   "恩斯特，我不明白，像你这样的人，为什么会......"
   
   "会爱上你？"
   他坦然地看着我。
   反倒是我怔了怔，说不出话来。
   
   唯一一次，恩斯特不在反问的时候带着笑，他认真地问我，"需要理由吗？"
   问完他又自己回答了，"不需要理由。"
   想了想，他又补充说，"不，但也是有理由的。"
   他放开我的手，转身而去，"不过现在我不会说，如果我能回来，我就告诉你。"
   
   "恩斯特......"
   他不回头，只是向后冲我摆摆手。
   
   我看着那血红色越来越盛的方向发起了呆。
   直到我人已经站在巴黎歌剧院的左面街口时，我才忽然清醒过来。
   我在干什么？！
   为什么跟过来？
   
   右前方是歌剧院的侧门，卡罗尔他们化了剧幕组员的装扮从专用通道进去了，恩斯特一早就没了影子。
   再往前一看。
   歌剧院的门口立着两尊古罗马的女神像，身着战甲，女神手里的盾牌上挂着红白两色的大字标语：
   "伟大德意志万岁！"
   "向最高元首致敬！"
   我站在不远处观望了片刻，踟蹰着，正当我摇摇头准备走人的时候，一列黑色的轿车依次在歌剧院门口停下，我回头瞄了一眼。看见一个人从第二辆车的前座走下来，我有些迷惑，以为看花了眼，于是转回身揉揉眼睛，再一看，没错。
   
   是安东尼克。
   
   我操！怎么他......也来了，靠！我骂了一声。
   我还走个屁。
   
   我看了看周围的情况，希望有条什么捷径可以先让我进入歌剧院，可是......岗哨和守备简直森严到变态。最终我也只能无可奈何地沿用恩斯特他们的路径混到后台去。
   
   刚一进剧院，我飞速地冲进一间化妆间，火烧屁股地扒掉了戏服和假发，顺便平复一下浑身的鸡皮疙瘩，待我好不容易呼吸顺畅地出了门，已经看不见一个可靠的面孔了。
   
   一队一队的卫兵不断地从后台的中央走道穿过，双扇形的大后台被结结实实地监控起来，我低着头抱着整整一堆的戏服想往前台那边去，紧张得手脚都有点不灵便，一大堆的衣服严严实实地遮住了我的脸。
   不过，一路走过来居然没被人怀疑，警卫好像也越来越少，我很庆幸，但同时又有一件事情不太对劲......
   
   我好像......迷路了？
   
   十分钟过去了......
   二十分钟过去了......
   不知道从什么地方传来了齐声喝彩的声音，隐约听得见"帝国万岁！元首万岁！"的欢呼，然后是一片掌声。
   我急的开始冒汗，但是这声音却离我越来越遥远。
   走道上只有两头亮着昏暗的灯光，三三两两的人影穿着的都是灰扑扑的工装，一个驼背的中年男人背着一个半人高的布景架从我旁边走过去，身后跟着一个矮矮胖胖的女人在一旁扶着架子。
   
   我跟上去。
   "夫......呃，大妈......这是什么地方？"
   
   那女人奇怪地看了我一眼：
   "道具仓库。"
   
   我呆了呆，指指前面的地下室："地下一层？"
   
   大妈用看傻子的眼光打量了我一下，"前面是地下二层的底仓，这里就是地下一层。"
   
   我有点晕。
   揉了揉额头，我虚弱地问道："大妈，麻烦你告诉我怎么去观众席......"
   话音未落，上方忽然有几处枪声响起，紧接着是尖锐的哨声和混乱的喊叫。
   头顶上有警卫队跑过的轰鸣，我心里一紧，推了一把那吓傻了的两人："快进底仓躲起来！"
   我顺着原路跑了回去。
   
   第四十八章
   
   道具仓库的通道北面是一个铁质的螺旋阶梯，直接升到第一级后台，我想了想，跑过去顺着阶梯往上爬，刚一推开顶门，就听见一声枪响，直射向前台天顶的大型分枝吊灯，吊灯发出一声巨大的轰鸣撞上了舞台，台面上一片烟尘飞扬，到处是尖叫，场面随即失去控制。
   
   观众席上开始有人紧张地胡乱放枪，又有人暗中把紧急照明灯一盏一盏地射灭，碎玻璃四散飞舞。
   
   视野里渐渐变得黑暗一片，我紧张地贴着背景墙移动，希望借着忽明忽暗的光线能找到阿德里安的身影，事实证明那是徒劳，高层人员都已经向各个通道撤离。
   当我从左至右穿过前台的时候，后场二层观演台上传来了一长三短的哨声信号，然后剧院四周有哨声响应并且两相传递，我感觉到不好，我的四周毫无掩蔽，于是立即往前台侧边的演员升降台跑去，还没跑到，忽然听见就在前台边缘不远处有人大声应答：
   "可以扫射！"
   
   子弹随后像雨一样飞泻而下，台面破碎，溅起的木屑乱飞。
   硝石的味道充斥着整个剧场，机枪口的火花在浓重的烟火中擦出亮光。
   还差几步，我听得见子弹从我耳边嗖嗖地飞过，尖啸的弹道声划得我耳膜阵痛，我被烟尘呛得咳嗽起来，忽然身后一个冲击力撞来，一个人揽着我的腰往前一扑，我被按在了下面，两人一前一后摔进了升降间。
   
   升降间一片漆黑，我翻过身来抱住扑在我背上的人，头顶上的扫射还在疯狂进行，弹壳扑梭梭地顺着升降井往下掉。我一面拖着怀里的人爬下升降台，一面胡乱地在他前胸后背摸索，手上一片黏湿，我摸到了那个人脖子的位置，一条沉沉的金属链子黏着温热的液体。
   我手脚瞬间冰凉。
   记忆里，有红头发的男子眼神不羁，浪荡可爱，他敞开前襟吹着颓废的萨克斯风，脖子上的银链子泛着粗糙野性的光线。
   他的眼睛深不见底却明澈透亮，让人难以忘怀。
   
   "恩斯特，恩斯特......"
   没有回应。
   "拜托你和我说句话......"
   只有血在不停地流。
   
   "你这个白痴......"
   "你这个傻子......"
   "为什么做这种事......"
   我感觉凉气顺着我的脚往上冒，头顶上的恐惧越来越浓重，我被压得喘不过气来，忍不住发抖。
   
   我咬着牙抱起恩斯特往化妆间的方向跑去，撞开门，我将他在台面上放平，手忙脚乱地想止血，我从戏服上撕了一条带子用力捆住他不停出血的肩背部，忽然，他喘了一声，然后是气息微弱的：
   "轻一点儿......"
   
   我当场被吓得傻掉，手都不会动了，呆呆地看着他缓缓地颤动睫毛，眼睛带着困倦的神色半睁着转向我，他费力地看了我一会儿，扯出一个难看的笑：
   "呵......还是第一次......看见你哭诶......"
   
   我愣愣地摸了摸自己的脸，果然是一脸的水。
   泪水？
   我忍不住自己嘴唇的颤抖：
   "你要是敢挂掉......"
   
   "怎么敢......"恩斯特一脸极致的疲倦，眼睛好像随时就要闭上的样子，"你这么难过......这种事我怎么能做......"
   看着他的呼吸随时就要断掉，我的心脏都悬在了喉咙上，他痛苦地合上了眼睛，"你要是再在这里哭个没完的话......我就真的要挂掉了......"
   
   我吓了一跳，猛掐了一下自己的手臂让自己从麻痹的状态中清醒过来，然后迅速扎好他的后背、肩部，架起他的手臂抱着他跑了出去。
   
   走道上的灯已经灭了，光线很暗，我完全不知道该往哪里走。
   "走消防通道......"
   恩斯特靠在我的耳边，声音已经很轻了。
   
   我刚一拉开紧急疏散的钢制门闩，就听见有不整齐的军靴声音往这边过来。
   "他们也从这边撤离......靠门后隐蔽......"
   我的后背紧紧地贴住墙壁，凉气一阵阵从脊背上往上爬，我起了一身鸡皮疙瘩，把怀里的人抱得死紧。
   一阵脚步从旁不过一米的距离通过了。
   我打了个寒战。
   恩斯特把一样冰凉的重物抵上我的胸口：
   "拿着......如果他们过来就......"
   
   "我可以的。"
   我一手接过，握紧了手里的枪，一面抱着恩斯特往通道里走。
   忽然后面几声枪响，子弹在钢制的栏杆上擦出明黄色的火花，身后传来尖锐的哨音，有人大喊：
   "有发现！"
   
   "队长......"
   我立即回身开了一枪，那人完了。可惜他的声音已经引来了更多的脚步声，我死命咬了一下嘴唇让自己镇定，血腥味弥漫满嘴。我做了个深呼吸，把恩斯特压在墙面一侧，几轮互射之后我退至消防井的边沿，而此时井的另一面也有人追过来了，白亮的光线从那头射过来，我避开应急照明灯，对着光亮的位置连开了两枪，同时下意识抱住恩斯特躲开射击面。
   很幸运，那边似乎没来得及开枪。
   与此同时还传来一声惊呼：
   "将军！"
   
   我目瞪口呆。
   愣愣地看过去，灯光已经照亮了整条通道，安东尼克扶着靠在他身上的人，正好往这边看过来，我和他都看得清清楚楚。
   他满眼血红色的愤怒。
   阿德里安穿着全黑的军服，只手按住胸口，看不出哪里受伤。
   他慢慢抬起头看向我。
   安东尼克却在此时忽然间举枪指向这边，我反射性抬起了右手，枪口处正好直视着阿德里安艳蓝色的眼睛。
   我瞬间僵硬。
   
   那眼神里密密实实的味道，好像有很多的话传达，我此时却无论如何不能解读。
   他看着我怀抱着恩斯特，举枪对着他。
   而这一次，他的眼睛里却连愤怒都没有。
   甚至不伤心。
   
   我已经失去了思考的能力。
   想说话，很努力却不能发声。
   另一边传来了齐整的枪械声，恩斯特费力地拉了一下我的领子："走啊......"
   阿德里安似乎轻轻对这边地说了一声什么，安东尼克做了一个手势。
   我不能多想，趁着这一时双边待命的间隙，我带着恩斯特直接跳下了消防井。
   ......
   
   "歌剧院之夜"的大火烧着了半个巴黎，香榭丽舍大街那里已经回不去了，党卫队对全城每一个活物进行了查点，三个小时之后，'水晶'里有二十三人被捕。
   
   我只能去亚尔弗莱那边，在北郊果园的护林小屋里给昏迷的恩斯特稍作了一下处理。
   恩斯特的情况让我心慌意乱。
   
   "这里随时会被捅出去。"
   亚尔弗莱告诉我新一轮的清洗已经开始了，名单就在总理府。
   "长剑之夜"清洗冲锋队的时候暗中保住了恩斯特手里的一批人，'水晶'便随后出现。那些档案却依然保留着，现在事发，那些文件就是元首留下的"底片"。
   
   "如果不能阻止这次'二洗'，不仅是恩斯特他们，我们恐怕都要......"
   
   "我去。"
   我摸了摸恩斯特的冰雪一样惨白的脸，心里一片涩然疼痛。
   
   你怎么能对我这么好......以至于让我觉得不能爱你，我会非常愧疚。
   你又怎么能这么爱我......以至于让我觉得不能对你好，我会非常难过。
   我不知道，我原来不知道，你的安危对我来说这么重要。
   如果看不到你鲜活的笑，我，不知道自己会怎样。
   我是真的很心疼。
   
   "你去？什么你去？"
   
   "我去拿文件，相信我。"
   我在恩斯特的嘴唇上补了一点水，轻轻抚过他失血的唇。
   对不起，还有，谢谢你。
   所以我真的不能看着你再次失去一切。
   
   我说，"我知道那些档案在哪里。"
   "而且，我也必须去。"
   
   第四十九章
   
   通行证依然有效。
   一级口令没变。
   二级口令保持冻结。
   钥匙还在原处。
   我不知道这是什么意思，我却没有害怕的理由。
   那扇双S 的蓝色大门一直在我的命运里，好似总有某种转折的意义。
   
   我的手在微微地发着抖，文件柜上的钢锁幽幽地反着光，房间里很静，钥匙在锁孔里转动的声音格外的响亮，咔哒咔哒地，好像命运出轨的声音。
   其实我并不紧张。
   
   即使只看过一次的备份，我都能清楚记得所在位置，冲锋队余下一百四十二份队员档案和额外的详细资料，分放在第二层通柜里，一共六个抽屉，每个抽屉纵深四格。
   连着第一面档案柜后还有四个小柜，里面十二个格子里放着"非主力特遣人员"、"情报中心"和额外加了密码锁的"汉尼拔"系列的文件。
   我深吸一口气，镇静地检查了每一个档案格，然后把文件一份接着一份地取出来，滴上腐蚀液。
   小小的一滴深黄色的液体在纸面迅速浸润扩张，纸张变脆。
   字迹被洗脱。
   我默记下一串串的代码和名字。
   
   我知道这样的沉寂不正常，绝密资料科一直没有人来。
   可是不管如何，我手中致命的档案在一张张消亡。
   直到第一个小柜的最后一格，里面空空荡荡，只放着一份十字线封装的深蓝色文件袋。
   我犹豫了一下，取了出来，因为上面熟悉的流畅笔迹。
   意义不是很明确地写着：
   1940．6，萨克森豪森，达豪，布伦东克，奥斯威辛，名单，征用......
   我拆开线，拉出来一看，一叠电报纸和灰黑色的影印文件。
   我刚打算抽出来细看，隔间的门边忽然传来一声隐忍的咳嗽声，我惊得一跳，一回头，阿德里安斜靠在门框上，里面穿着深色的衬衫，散开披着他银灰色的大衣。
   
   他呼吸的声音似乎很重。
   带着白手套的手按住胸口，他喘了几下，抬头看着我这边。
   我把余下的灯都打开，光线一下子强烈起来，他有些受不了地眯起眼睛。
   据说虚弱的人都会畏光。
   
   我的嘴唇忍不住颤了颤。
   "你知道我会来？"
   
   他不说话，似乎还没有适应骤强的光线，眼睛垂着。
   
   "你在这里等了很久？"
   "那为什么不阻止我？"
   
   他渐渐抬起睫毛，蓝眼睛依然清澈透明，充满柔和的美感。
   我觉得他很疲惫。
   他说："你不是说......你会回来......"
   声音轻得像飞蛾扇动翅膀，无力得风一吹就散了。
   
   是我说的......
   他那时听见了。
   我的眼睛一下子就满了水，我拼命转动眼睛，忍了下去。我说："可是你看见了......"
   "我是个德意志的叛徒。"
   "暗杀的事情，组织的事情，你都知道。"
   "所以你也知道我回来是做什么的。"
   
   "我不知道。"
   "我不知道你是不是和那些组织有关，我不知道你是不是参与了暗杀，我也不知道你回来是不是为了恩斯特。"
   他虽然虚弱，但眼睛依然毫不退让地看着我，"我只知道，你回来了，就不可以离开了。"
   
   我的声音开始失去控制，抖得像被风吹动的枯叶，我说，"......我必须走。"
   
   而他的声音，连他的人，也在摇摇欲坠，我的眼睛模糊得看不清他的表情，听见他说，"你已经保护了他了......那些东西都没有了......为什么，还要走......"
   
   我把手抬起，他看见我手里的文件，脸色更加苍白。
   我说："还有这个......"
   他不再说什么。
   
   "你什么都知道，却什么都不说......"
   "还要杀多少人，还要种多少罪......"
   "有时候，我真的，很恨你。"
   我的眼泪终于落下来。
   
   阿德里安晃了一下，他左手撑住门，右手抬起，银色的枪口直指我的心脏。
   "你不能走。"
   
   泪水流进我的嘴里，苦得一塌糊涂。我扯着嘴角笑了一下："因为我记住了重要资料？"
   我同样也举起恩斯特给我的那把枪，指着他的胸口，"抱歉，那就是我的目的。"
   
   我看见过他开枪，让人无法忘怀的精准和潇洒，带着变态的狂野和屠杀的快意。
   我唯独没见过的，他持枪的手在颤抖。
   他竟然虚弱至此了吗？
   
   他的手居然渐渐地垂了下去，好像不堪重负。
   他顺着眼睫，说，"如果你还能......对我再开一枪，我让你走。"
   他话刚说完，我扣下扳机。
   
   他猛地抬头睁大了眼睛，慢慢地捂住了脖子，鲜血从指缝里流出来，顺着他的胸口往下流。
   他满眼的震惊和难以置信。
   
   我说："下一次，会更准一点。"
   
   他靠着门，开始摇摇晃晃，再也拦不住我的去路。
   不知是不是因为疼痛，他低下头，我从他身边经过。
   听见他说：
   
   "安迪，我......喜欢你。"
   轻轻的，但是我没有听错。
   
   可是我不相信。
   我如遭雷击。
   他说他喜欢我。
   我等了这么多年他终于说喜欢我。
   
   我背对着他，眼泪像泉水一样冲出来。
   
   他依然靠着门，轻声在我身后说，像是在自语地说："我爱你。"
   "从很久很久以前，我就......爱你。"
   "你说喜欢我的时候，我就爱你。"
   "你承诺过我，只要你活着的时间永远不会离开我......你让我爱上了你，你却要离开我了。"
   
   空白处，我听见了大滴的液体滴在地面的声音。
   他指缝中的血越流越多了。
   我的牙齿打着颤，我说：
   "对不起。"
   
   不要对爱你的人说对不起，因为那比纯粹的背叛还要伤人。那是在期盼落空的血淋淋的伤口上，再狠心地撒上一把欺骗的盐。
   可是对不起对不起对不起......
   对不起你......
   除了这句话，我不知道说什么。
   
   他开始咳嗽，声音也破碎地摇晃：
   我听见他轻轻地，轻轻地问我：
   
   "你是，爱上他......了吗？"
   
   而此时，听到枪声赶来的卫兵从楼下涌上，我张了张嘴，却什么也没有回答，往后梯跑了出去。
   
   人生难免有懊悔的事情，而我的尤其多。
   后来我想，那个时候我是应该回头的，因为有些人太过要强，哭的时候没有声音，滴在地上的是血，而流出来的，是泪。
   他原来会那样伤心。
   
   我在通往后街的升降梯入口遇到了等在那里的安东尼克，他仅仅是冷眼看着我，双手插在风衣的口袋里。
   
   我举枪指着他："你想怎么样？"
   "想抓住我，还是......杀了我？"
   我知道，他恨我。 
   
   他眼神冷的可怕，狠厉的细眸子里尽是讽刺，语气却是一半的无所谓一半的恶毒。
   他反问道："我为什么要杀你？"
   他冷笑一下："你不知道的事情太多，总有一天，你会后悔得想杀了自己。"
   他说："我期待着那一天。"
   
   有的时候后悔未免不是一种救赎，至少你在后悔的时候还能期望原谅，还能希求挽回。
   而我不是，我的人生懊悔的事情太多，之后很多年，我一直在想的并不是后悔当年的种种错失，我总是在心痛，他该有多难过呢？我给他的伤害，谁能安慰他？
   他一个人想念我的时候，没有人在他身边。
   他一个人承受内心的煎熬的时候，没有人理解他。
   他是多么孤独。
   
   上部尾声
   
   1940年我离开了巴黎，给我最爱的人留下了最深刻的伤害。
   此后几年的事情更多更复杂，但是越是了解真相，就越是明白他有多痛苦，战后很多年，直到我终于能试着去回忆的时候，我不免要怀疑他当年是否是刻意地制造了这样一个机会让我背叛。
   是否他早就预见了未来？或者他早在帝国的根基还未受到侵害的时候，他的信念就已经动摇？
   但是他无法背叛，无法背叛的同时又无法残忍，他只能把救赎的机会给我。
   
   那么我不敢想象，这以后的那么多年，他是如何坚持下来。
   
   1992年的春天，德国的乡野一片葱绿，5月末，我又从科特布斯返回柏林，天气渐渐变得热起来，空气里充满了夏季的味道。
   好似夏天来得变早了呢。
   
   "爸爸，你快把帽子戴上吧，这天气真是热！"
   "你注意着别中暑了。"
   "每次出门都不记得吃药。"
   我可爱的小姑娘伊丽莎白今年已经41岁了，话却多得像个小孩子，性格上像足了安娜。
   她从未到过德国，在波士顿呆了接近30多年，欧洲美丽的城乡在她的眼里充满了陌生的光彩。两个月来她几乎退化到和小亚尔弗莱一样的水平，一直叽叽喳喳说个没完，比如说：
   "啊！爸爸，那是什么？"
   "我看见了葡萄田！"
   "这个门上写着祈祷词！"
   "这里挂着的是门铃吗？"
   ......
   
   伊丽莎白算是个土生土长的美国人，她笑起来的时候眼睛里没有一丝阴霾，对未知的事物永远充满了好奇。她不知道的事情有很多很多，我会告诉她这片土地上一切一切美好得让人想流泪的东西，至于有些故事，我却永远不会说，也但愿她终此一生都不要知道。
   
   我看过了太多太多隐忍着悲哀的笑容，纵使美丽，纵使温柔，但是有一天回想起那些总会微笑的人来，心酸不能停顿。
   
   所有的灾难都成为历史，今后的不幸都已经与我们无关，我离开这片土地，我又回到这里。
   从此以后，我看见的，就应该只是真心的，无忧的，没有隐痛的，笑容。
   
   "我们就要回波士顿了吗？"
   "爸爸，为什么不留下来呢？"
   "你不是说回科特布斯养病吗？"
   
   正午的太阳实在是太耀眼，柏林的每一条街道都被照得白晃晃的，我在菩提树下大街下了出租车，那茂盛的林荫再也不能带给我阴冷的感觉，所有的事物都变得明亮热切起来......这真的是一个新的时代了。
   
   我微微有些头晕，大概是中暑了吧。
   
   一队东方人在导游的带领下从我身边经过。
   漂亮的东方女孩举着小旗帜，用职业标准的日语认认真真地介绍着。
   ......
   "菩提树下大街始建于1647 年，得名于最初时街道两侧种满的菩提树。"
   "西向我们可以到达著名的勃兰登堡门，从这里就可以看见。"
   "大家看这里，这是腓特烈大帝的铜像......"
   ......
   
   "爸爸，爸爸！你怎么了？"
   "你没事吧！"
   "爸爸！"
   
   我渐渐听不见伊丽莎白的喊声，我看见了什么？
   菩提树下大街77号。
   那栋经历过时光和战乱洗礼老宅居然还和当年一模一样，我又回到了所有事情开始的地方。我曾经在这里遇到我此生最大的幸福，而现在这一切都没有改变，是不是预示着又一个新的开始？
   
   一群孩子嬉笑着跑过，不远处坐在路边的可爱年轻人拉开了他的手风琴，他的同伴在一旁为他鼓掌，熟悉的调子流出他的风箱。
   有人旋转着随意起舞。
   有人随着调子哼起了歌。
   有人在手风琴的声音里欢笑。
   我又听见了，所以我感到幸福。
   
   
   《布蓝登堡之舞（上）》  完
   
   猫锦
   2009-4-11 
   
   
   
   












