

捡了个儿子谈恋爱[上部] / 作者：陶大米



【内容简介】

1个10岁无家可归的小男孩 
1个28岁的事业有成的冷酷男人 
2人却在不该相遇的地方遇见了 
从此开始了“同居”生活 
是合是分 
精彩继续 
。。。。。。。 

主角关键字 ―― 耽美,现代
作品类别：都市-豪门恩怨



序

  陶知秋
  著名上市公司的CEO
  身家已经成为了一个未知数
  没人能够准备报出他的资产到底有多少
  此人28岁就有如此成就
  和他的头脑与家庭是有很大联系的 
  陶知秋的父母是国际著名经济学家
  父母从小不在他身边
  造成了他的孤傲与冷情
  从上小学起就开始跳级
  每一段学年他总能轻松面对跳级考试
  从小陶知秋就是个万众瞩目的男孩
  不管男孩女孩都喜欢他
  同时也很尊敬他
  聪明的人到哪都吃香
  在他18岁时就已经到美国的哈佛大学开始深造
  过早的离开自己的亲人
  陶知秋独自一人在陌生的国度中呆了将近3年时间
  终于把该学的都学会了
  为以后他的商业帝国的崛起奠定了基础
  当然在3年间
  他也认识了几个算是真正意义上的朋友
  回国后他也经常和他们保持联系
  另一方面
  陶知秋也积极建立自己的王国
  时间就在事业与朋友偶聚之中过去了
  孤孤单单的过了7年单身生活
  在他28岁时
  故事开始了
  生命应有的激情被点燃了
  因为他遇见了他
  。。。。。。


 






惊叫声







秋风瑟瑟
  树叶飘零
  独自一人走在林间，看着周围冷冷清清的街道，没来由的心里涌起一阵悲伤。想着自己那空荡荡的家，说他是家，其实只不过是一个空房子。而房子里面除了高档的家具之外，还有什么？或许连自己也不知道吧！想想已经有好久没回过“家”了。是该回去看看了，也该回家歇歇了，自己是累了吧。
   陶知秋，著名上市公司CEO，自从建立起自己的第一家公司时，就常年在公司呆着，或是世界各地飞，在他赚到人生第一比资金时，买了那套他自己很喜欢的别墅，从此，陶知秋有了自己的家。可他却很少回去，只是固定的请些钟点工去打扫那栋别墅，偶尔他也会回去住住，那样他才会觉得自己也是一个有家的人。
   今天是立秋，是自己以前很喜欢的节气！秋天到了，自己的生日就来了，小时候父母总不在自己身边，可一旦到10月末，他们就会回家来给自己过生日。那时是多么的开心啊，看着好久才能见一面的父母，小小年纪的陶知秋脸上总是洋溢着满足的笑容。可当自己上了初中时，每到自己的生日父母再也没像以前那样，回来看看我。从那时起，陶知秋就开始不喜欢秋天，他讨厌秋天的到来，真的。
  回想着小时候发生的一切，陶知秋不知不觉中已经走到了自己别墅的门口。
  “到家了吗？”自嘲的笑笑，他已经走进了别墅内。推开那沉重的铁门，心里的不快仿佛也被推开了一点，看着装修豪华的客厅，陶知秋笑了。
  “知秋，你想要什么样的设计呢？我觉得吧，还是豪华，奢侈型的比较好，怎么样，你觉得？”
“风，随便你吧，我无所谓的！”
“喂，朋友啊！~这可是你的家哎，怎么叫随便我啊！”明显这人的声音充满了疑惑与小小的怒气。
“我买这栋房子只是想让自己在累的时候有个安静的休息地方而已。既然我请你来帮我设计一下，就是让你全权负责，你还问这问那，林风，你是不是变笨了啊，恩？”
 “你，你。好！既然你让我全权负责，那我就不客气了！到时看我的好了！”自信之气溢于眼表
 还记得当时自己第一眼看到成品时，差点没吐血呀！这哪是家啊，这分明就是皇宫啊，到处都是明晃晃的黄色，刺的人眼睛睁不开了都。
“风，这就是我以后的家吗？”不敢相信自己以后要住在这豪华无比的房子内，知秋不十分肯定的问着面前的友人，高级建筑工程师――林风。
“哈哈，怎么样？还行吧，我可是满意的狠呀！“得意洋洋的看着自己的杰作，里风心情是爽歪歪呀。
 “这未免也太风骚了些，算了，既然你喜欢，那我只好认命住下咯！”
 陶知秋是个性格冷淡的人，但他对朋友是绝对的好，从小没有几个朋友的他，在留学期间认识的几个知己，可是好的恨不得穿一条裤子的分上了。所以即使自己不太喜欢这间别墅的设计风格，可因为是朋友设计的，那住下也没关系啊。
“哇！小秋秋，你太好了那。人家好喜欢你哦！”说完，林风以如光一样瞬间移动到了陶知秋的身边，正准备搭向知秋肩膀。可某人却偏偏露出一股“鄙夷”之情！
“林风，以后不要叫我小秋秋了。还有，不要动不动就挂我身上！我们都不小的人了，正经点比较好！”
 听完陶知秋的一番说教，林风差点没笑出内伤来：“哈哈，哈哈，秋，你太好玩那！哈哈，哈哈！”还没等林风笑够，此次对话就结束在某人的一记痛打之中。
   陶知秋走过啊奢侈的客厅，边脱衣服边走近自己的房间，洗个澡上床睡觉吧！从浴室出来后，一生清爽，“恩！”发出一声舒服的呻吟声，他向床边走了去，顺势躺在了床上。
  “啊！”
  “啊”
  两声惊叫同时响起。。。


 











岳秋风







“你是谁？”
“你是谁？”
 又是两声问话同时响起，说没有默契都很难。
“你到底是谁，这是我家！”陶知秋最先冷静下来，大量着突然冒出来的一个人。其实只是一个小男孩，穿在身上明显大一号的衣服更衬着这个孩子的瘦弱~！宽宽松松的棉质衬衫大垮垮的挂在身上，因惊吓而泛红的脸蛋，竟有股说不出的妩媚感觉，这个小孩到底是谁？心里充满了疑问，自己的床上突然多出来一个人，简直就是可笑。双手环胸，冷冷的看着眼前眉头紧锁的“占床者”，陶知秋胡乱的猜着！
  “叔叔，我，我。。。”男孩还是开了口，可望着冷冷看着自己的陶知秋，竟说不出一句完整的话来。眉头皱的越紧了。
   看着如此的男孩，陶知秋尽生出些许心疼的感觉，好想把他的眉头摸平呀，这样清秀的脸蛋怎么可一有那么困惑的表情，想到就做到。陶知秋伸出自己的一只手抚上了那个小男孩的眉毛。
  “啊！叔叔，你，你干吗？”小男孩惊慌的叫着，可是仍不敢乱动，由着某人的手掌在自己的眉间摩挲
   “你是谁？告诉我！”停下自己的莫名其妙的动作，陶知秋重新站好，看着惊慌不已的人儿，步步追问着。
   “叔叔，求求你，求求你，不要把我送到警察那去，求求你了。”小男孩的反应很大，只听了陶知秋的一句问话，立马爬下床跪在地上，两眼泪汪汪的看着他。
   “你，你干什么，起来！哭什么？”拽起跪在地上的男孩，陶知秋狠狠的把他丢在了床上。陶知秋最恨别人哭，哭代表懦弱，代表了无能。只有没用的人才会哭，自己自从10岁起就再也没有哭过，他知道哭没用，只有坚强才是最重要的。所以当他看到小男孩流着泪的脸时，愤怒与怜惜之情同时出现在自己心中。为什么要哭？
“叔叔，我，我。。。”
  “不准哭，听到没有。”陶知秋不知道自己为什么会对这样一个孩子发这么大的火，他也不想，其实对这个小男孩他印象还是很好的，可看到他哭，陶知秋就控制不住自己的情绪，只想制止小男孩继续这么哭下去。
  “叔叔，我，我，你不要对我那么凶那！”敢情这小孩是被吓哭的啊。目瞪口呆的看着泪眼婆娑的小男孩，陶知秋无奈的摇摇头。整理好自己的情绪，重新开口道：“我不凶你了，你也不要哭了，起来去洗下脸吧！”
   “叔叔，我，我。。。”
   “你能不能完整的说上句话啊？不要总我，我，我的。去洗脸去，洗过再说”
    小男孩这次到很听话，乖乖的走到浴室，摸了把脸就出来了，走到陶知秋面前时，停下了脚步，小男孩正准备开口时，却一下栽到了他的身上。陶知秋反映迅速，一把接住了这个瘦的可怜的小孩。从目测就已经感觉到男孩很瘦，可当小男孩载倒在自己身上的时候，陶知秋心猛的一抽，这还是个孩子的身体吗？身体轻的如红鸿毛一般，一阵风似乎就会把他吹倒，自己刚才把他从地上拽起来的时候怎么没发现，要是早发现，也不会对他那么凶的。小心翼翼的把男孩抱到床上躺下，看着男孩翕动的嘴唇，似乎想说什么。
   “你不要说话，我问一 答就好，告诉我你叫什么就好了。”
    艰难的吐出三个字“岳秋风”
    岳秋风，秋天的风吗？呵呵，会刮起怎样的风呢？
    接着问道：“你怎么了？生病了吗？”
    “饿了！”
    乍听到这两个字时，陶知秋真的被打败了，饿了，居然是饿了！哈哈，这小孩好，好搞笑啊！哈哈，就这样，止不住的笑了起来。
    躺在床上的岳秋风傻傻的看着眼前这个笑的花枝乱颤的冷酷男人，脑子里冒出了种种猜测，最恐怖的一个就是，我该不会遇上个精神不正常的人了吧。


 











难相忘







“叔，叔叔，你，你怎么了？”秋风疑惑的问着笑到不行的陶知秋，他可不想自己不小心“住”进了一个精神不好的人家中，那可得不偿失了哦。
  听到小男孩在叫自己，知秋慢满的恢复了原来的样子，我这是什么了？怎么笑成这样，想想自己已经有好久没那么开怀大笑过了吧，这小家伙还真有本事啊！眯着眼睛看着秋风，知秋开口责问道：“饿了，为什么不吃东西？”
 “我，你，这，你家没东西吃啊！”特无辜的回答呀，让某人又差点崩溃
 “我家没东西？我是问你怎么没自己买东西吃，可没问你怎么没在我家找东西吃，我还没计较你怎么在我床上睡觉的，你先休息下，等能完整的说上句话在和我解释吧！小结巴！”知秋一口气说完一段话，之后就准备离开房间走了
 “叔叔，我，我，我不是小结巴！”
 “啊？哈哈！”这孩子计较这个吗？真有意思呀
 原来岳秋风在听完知秋说要先让他休息休息的话后很是开心，可最后他却叫了秋风一句小结巴，这让秋风很是受不了，自己只是紧张，不知道说什么，怎么就成了小结巴，他不要，所以拼着劲也要和秋风说个清楚。
  “叔，叔叔，我不是小结巴！”秋风特认真的对知秋重复道，他不希望眼前的这个怪叔叔错认为自己是个残障人士。
  “哈哈！好了，小结巴，快睡觉吧，睡醒后我们再谈好吗？”走回床边，知秋居然温柔的安慰着秋风，要他安心睡觉先。
  秋风看着重又返回自己身旁的怪叔叔，再听着他软言软语的安慰，尽不知道该怎么反驳了，好困好饿呀，好想睡觉啊！眼睛慢慢的慢慢的合上了。知秋看着小结巴终于安下心睡觉，长长的舒了口气，这孩子还真扭呀！看着睡着的秋风，长长的眼睫毛，有点嘟嘟的粉红色嘴唇倔强的抿成了一条好看的直线，“这孩子睡觉都这么倔的呀。”知秋无奈的嘀咕声着，而后站起身走出了房间，准备到客房休息去了。
  “还是在家的感觉好啊。”舒服的躺在床上，望着空旷的屋顶发呆，这几天实在太累了，这种生活自己还要过多久。
 。。。。。。
 “秋，搬过来和我一起住吧，好吗？”
 “啊？不，不，不好，我，我一个人住很好啊！”知秋明显不知所措的声音，面对着眼前的这个人他总是不好意思说话，不好意思看着他，虽然自己很喜欢这个人。
 “秋，你真的不愿意和我一起生活吗？”温柔略带点霸道的男音，使勤奋更加尴尬了。
 “亦，我，我，我现在只想一个人住着，真的。”终于说出自己想法的知秋偷偷的瞟着眼前冷俊的男人。
 而那男人只是看了知秋一会儿，脸上看不出任何表情，“好吧，随便你，秋，如果你想来随时欢迎你，你知道的，对你我无法拒绝。”
 这个男人叫裴亦，是知秋在哈佛留学时结识的比他大一届的学长，是个很优秀的男人，从看到他第一眼开始，知秋就知道自己喜欢上这个叫做裴亦的男人了，他是那么的优秀，冷酷的外表，对人总是一副冷冰冰的样子，可谁也没建议他的这种态度，总之，这人很优秀。他比知秋早一年回国，家里是做电子生意方面的龙头老大，现在他已经继承了家族生意，在电子方面做的有声有色。当初自己对他表白时，还担心他不会接受自己，转而看不起自己，可没想到亦居然会答应了我，还对自己说：“秋，你知道吗？其实我也很喜欢你！”那一刻自己差点没乐晕，这个男人以后会和自己过一生吗？每天怀着美好憧憬的知秋却在一个冬天的傍晚看到了一个击碎自己美好梦境的画面，一切都结束了吗？
 “亦，为什么？”眼睛一睁，知秋发现自己刚才又做了那个梦，几年了，自己为什么老是忘不掉那天看到的一切？什么总是忘不掉他？
  拍拍脑袋，看了一下时间，已经下午5点了，自己睡了3个小时了，对了，那孩子起床了吗？反正也睡不着了，知秋来到“秋风的房间”，打开房门，看见小结巴还在睡着呢，面容已经有点红润了，可仍是很瘦，凹下去的颧骨，让人看不出这孩子的真实年龄，因为实在是太小太瘦弱了。
 对了，他不是饿了吗？想到这一点，知秋走进了他那“久违”的厨房，东翻翻西找找，橱柜差不多全被他搜遍了，就是找不到一点吃的东西。哎，家里居然连个吃的都没有。摇摇头，知秋只得拿出电话求助了。
  “风，现在有空吗？帮我买点清淡的粥来好吗？”
  听到对方肯定的答复，知秋挂上了电话，这次又得麻烦林风那小子了。


 











惊起床







等了大概30分钟左右门铃响了起来，知秋打开门，立刻就被一阵机关枪似的声音给轰炸。
  “你小子到好，一走就是几个月，一回来就叫我给你买吃的，有没有良心啊？”
  “你也不要回来了，我们这些朋友你也不要算了，亦知道你回来了吗？”
  “秋，你怎么去那么久才回来这次，大家上次聚会时还问起你怎么没去那？”
  “我说啊，你的这个家是不是长久没人住的啊？一动不动就出差，干脆把房子让给我住住算了。”林风絮絮叨叨的说了一大堆话，而知秋一句也没答，因为他想说也说不上啊，这个风呀就是爱唠叨，不过也是担心自己吧。
  “风，谢谢你的粥那，有空请你吃饭，对了，不要告诉他们我回来了，我想休息几天，你先走吧。”实在不想再听他在耳边罗里八嗦的，知秋拿过林风手里的粥就把门啪的关了起来，他知道风不会生气的那，赶紧把粥弄好给那小家伙吃去咯
  被关在门外的林风气呼呼的看着紧闭的大门，双眼都快喷出火来了，：“哼，陶知秋，你就这样对朋友啊，下次不吃死你，哼！”朝着大门一阵乱吼后，林风也只好无可奈何的离开了，他已经几个月没见到知秋了，今天接到知秋的电话被提多高兴了，买完粥兴高采烈的跑到他家来，结果连屋还没进就被他关在了门外，这个知秋，哼，下次一定要很宰他一顿，这次就算了吧，就让他好好休息吧。
  知秋把放在保温杯里的粥倒在了家里那从西班牙买回来的艺术碗里，看着晶莹惕透的小米粥盛在那精美的陶瓷碗里，知秋仿佛看见了小家伙开心的脸，“哈哈！”知秋居然不经意笑了出来，想到那孩子，就好想笑呀。
  “亦，知道吗？今天我把我们一起从西班牙收集回来的艺术碗盛了粥，你会生气吗？”自言自语的一句，知秋就端起粥到秋风那去了
  “喂，小结巴，小结巴，起床了，有东西吃哦！”知秋在秋风的耳朵边叫着他，可小家伙连理都没理
  “这个小懒家伙。”望着仍然在熟睡的小结巴，知秋计上心来，他把粥端在小结巴的鼻子边，轻轻的手扇着风，一阵一阵的粥香慢慢的房间里弥漫开来。
  “恩。。。”
   有反应了吗？继续。
   “恩！好香，好香。”小结巴重复着好香好香，可眼睛就是不愿意睁开，难道呀以为闭着眼睛就能吃到好东西吗？知秋继续加大力道扇着。
   “好香，妈妈，我要吃，给我吃，我会乖乖听话的。”如梦呓般，小结巴挥着手寻着香味去抓碗。
   知秋看着沉浸在梦境中的小结巴，喊着妈妈，要妈妈给他东西吃的样子，多么的惹人怜惜。实在不忍心看到这样的小结巴，他一用力，把床上的秋风就给摇醒了。
   “恩！干吗？球球不要闹了那。”
  球球？球球是谁？他在说什么？
   “喂，喂，小结巴，醒醒了。”
   “啊！神，神仙，我，我。。。”刚刚在梦里梦到了妈妈没给自己好多吃的东西哦，却被球球给偷藏起来了，正准备去抓他，可怎么一睁眼就看到了一陌生男人的脸，好帅呀，好美呀，他是谁？不对，再看一看周围的环境，想起来了，眼前的这个美人不就是这张床的真正主人吗？哎，看来该来的还是要来的啊。
   “小结巴，你醒了？什么球球，什么神仙，你在做梦吗？真奇怪你的梦，怎么尽是些乱78糟的东西啊。”看着终于清醒了的秋风，知秋也有些心情开始调侃起他来。
   “叔，叔叔，我马上就起来，我马上就走，”秋风急急忙忙的从床上跳下了床，可不知怎么了，是饿了还是什么别的什么原因，当他一跳下床的那一刹那，一个步子不稳，又跌交了。
  “小结巴，你怎么了？怎么下床？”怒气冲冲的看着又一次跌在自己身上的小结巴，知秋气的不得了，可要不敢对他发火，万一又吓哭怎么办？
  “叔叔我，我，你不要报警，我立马就离开这里，叔叔，求求你了。”
  “我什么要报警？”
  “我，我，我不知道，叔叔，求你了，以前我也遇到过这样的情况，当他们发现我时都是把我直接送警察局的，叔叔，求求你，我很快就离开这。”就快要急哭了的秋风哀求的看着知秋
  这孩子经常到别人家里住吗？他是什么人，怎么又到我家里来的？一个个问题蹿进知秋的脑子里。
  “你先不要急，先把这碗粥吃了，不是说饿了吗？快吃吧！”知秋并不急着问小结巴，只是想到他饿了，应该吃东西。
  “啊？叔叔，你不急着赶我走吗？还要给我东西吃，叔叔，你真是好人。”不敢相信这一切都是真的，秋风瞪大他呢原本就圆圆亮亮的眼睛看着知秋，期待他的答复


 











叫爸爸







“等你吃完再说吧，再不吃，粥就冷了。”
“啊！我马上就吃，马上就吃。”说完，秋风真就如一阵风一样端起那碗粥几下就给吃干净了，看着狼吞虎咽的小结巴，知秋心里总有鼓辛酸的感觉，这样的吃东西，这孩子该有多久没吃东西了啊？
  不知道怎么，自己对这个小孩就是有一种特殊的感觉，从今天第一眼看到他时，他的瘦弱就给自己留下了深深的影象，小结巴，你到底是谁呢？
  “叔叔，叔叔，我吃完了。”叫着正在思考问题的知秋，小结巴摇晃着知秋的衣袖，示意他可以谈问题了
   “啊！小结巴，吃完了吗？饱了没？”知秋都不知道，自己的声音此刻是多么的温柔，这对一个无家可归的孩子来说简直就是天籁之音。
   “呜呜，叔叔，你真好，”被感动的秋风，呜咽出了声音，他没想到，这个长着一张神仙面孔似的男人，原来心地也是那么的善良
   “你哭什么？”怎么又哭了，我又没对他凶，纳闷的看着小结巴，知秋都不知道该怎么办了，看着他哭自己就没辙。
   “叔叔，我没什么，只是觉得你人真好，没有把我送到警察局，还做饭给我吃，叔叔，你的橱艺可真好。”擦干眼泪，秋风脸上露出一个甜甜的笑容看着知秋。
  这孩子笑起来可真好看，那是不带一丝杂质，如秋天干净的天空一样的笑容，狠狠的刺激了知秋的眼睛。他在夸我吗？被人夸的感觉还真不赖呀。
   “是吗？好吃吗？那以后我天天做给你吃怎么样？”尾巴都能翘上天的知秋得意的向小结巴炫耀着，还要每天做给人家吃，看你明天怎么做？
“叔叔，天天？你是说天天吗？我能留下来吗？”这个叔叔居然说天天做今天这种好吃的粥给我吃，是真的吗？
    我说天天了吗？知秋看着满怀希望看着自己的小结巴，就怪自己逞一时英雄，这下怎么办？可看着小家伙那憧憬的眼神，又不好拒绝。
“当然，你可以留来，叔叔我天天做给你吃。”终于还是开了口。
“哇，好棒，叔叔，你真的很好，那我以后就有地方住了吗？再也不用到处找地方睡觉了哦！”听到知秋肯定的回答，秋风不知道有多高兴，以后就不用担心偷进别人家门被赶出来的情况发生了啊
“小结巴，你可以住下来，但你必须告诉我你的一切。”一句严肃的话语对着兴奋中的秋风砸了过来。
停下乱蹦乱跳的动作，秋风也一脸严肃的看着知秋，他知道，天下没有白吃的午餐，自己是要交代一些东西的。
 “叔叔，你想知道什么，我都告诉你。”
 看了看一脸认真的下结巴，知秋沉思了一下，开口道
 “小结巴，你今年多大了？”
     “我，我10岁了。”
 什么10岁？天啊，我还以为他才5，6岁，10岁怎么长这么瘦小，小结巴，你肯定受过很多苦吧。知秋的情绪受到了些许影响，更加坚定了要留下小结巴的心意。稳了稳心神，知秋继续问：“你的父母呢？为什么你会一人在外面住，怎么没和父母亲在一起？”
 “我，我没父母，他们都死了。”秋风没有丝毫情绪波动的说出了事实，令知秋大感意外
 其实自己应该想到的吧，这样一个人在外流浪的小孩生世肯定也不是一般的。可为什么小结巴对于父母的不在居然连一丝感情都没有。
“小结巴，对不起，其实我应该猜到的，让你想起了伤心事，我不好。”
 “不，叔叔，我并没有什么难过的，还有什么要问的吗？”
 “哦！暂时没有了，以后你就睡这个房间吧，等我想起有什么再来问你，早点睡觉吧，有事明天再说。“
    “叔叔，你真好。和爸爸以前一样好，我可以叫你一声爸爸吗？”
    啊？爸爸？不会吧，我有那么老吗？还没等知秋回答，就听到了一个叫声：“爸爸。”
 傻傻的看着小结巴，知秋真不知道是该哭还是该笑，这算什么话呀？我一堂堂上市集团CEO，平百无故就有了个这么大的儿子，天啊。
 “那个，小，小结巴，不要乱叫啊。”知秋说话都不顺了，看来是被那一声爸爸吓的不清。
 “不，我就要叫你爸爸，您对我实在太好了，以前爸爸也是这么对我的，可，可后来。。。”
秋风说到他爸爸的事脸色忽然垮了下来。又要一副要哭出来的样子。
 “算了，怕了你了，不要哭啊。你爱叫就叫吧，反正又不会少块肉。”知秋不想再令小结巴难过，只好顺了他的意。
 “真的吗？太好了，爸爸，你真好！”脸色瞬间转晴，这小孩呀，真倔。
吩咐好小结巴早点休息，知秋就离开了房间，准备再到书房去。
 “哎，看来明天有好多事要做了，小结巴你可不要让我失望啊。”


 











贵妃椅







天气不错
阳光不错
当然心情更是不错
休息了一夜的知秋精神状态已经恢复到百分之百的地步那，看来28岁也不算年纪太大啊。知秋躺床上胡乱想着，昨晚一夜无梦，想想自己已经有多久没这么安心的睡过觉了，自从那年和亦分开过，晚上就时常做些乱七八糟的梦，哎。
 “啊！对了，小结巴该醒了。”双手一拍脑门，知秋忽然想起了从昨天起自己的家添了新成员。匆匆套了件衣服，就迅速跑到秋风那去了。
  “咚咚咚。”
  “小结巴，醒了吗？”知秋在门外敲着，可就是没人理。怎么回事？扭开门锁，发现房间里根本没人，在看看床上，被子叠的整整齐齐。难道他走了？想到小结巴有可能不告而别，知秋心里就闷的慌。
  满脸不开心的走出房间，知秋真不知道自己该有什么样的感觉。昨天才决定对一个人好，今天怎么就没了呢？
  “爸爸，爸爸。”
  ？什么声音？
  “爸爸，爸爸，你起床了呀！”
  爸爸？猛然惊醒，知秋找着那个叫着爸爸的声音，小结巴，他没走。真的没走。
  “小结巴，你没走吗？真的是你吗？”大步跨向小结巴，知秋显的有点激动，抓着秋风的手都有点发抖了。
  “爸爸，我，我没走啊，我只是起的早啊！以前在公园睡的时候，一大早就要醒了，不然别人会赶我们走的。”不知为什么，对一般人来说，如果遇见这种事说出来时，应该是很伤感的，可小结巴仿佛不在意一样，就像是叙述着别人的事。
  这样的小结巴才更让人心疼，知秋怜惜的看着他，眼睛里充满了温柔，这个孩子为什么吃了这么多苦。
  “小结巴，今天带你出去转转吧。”看着他瘦小的身体仍旧穿着自己过大的衣服，知秋就难受，干脆今天带小结巴出去玩玩，对！
   “爸爸，这，这怎么可以，我住了你的房子，睡了你的床，怎么还可以用你的钱买东西。”不好意思的对着知秋说出这番话，秋风的双手已经快互拧断了。
   “哈哈！乖儿子，你既然都叫我一声爸爸了，花我一点钱算什么，走，今天爸爸就带你去吃香的喝辣的去，走。”说着就准备拉小结巴开溜。
   “啊！爸，爸爸，你同意我叫你爸爸了吗？太好了，可我真的不想花你的钱买东西，以前妈妈和我说过，人可以穷，但不能没有自尊，花别人的钱就是没自尊。”
   这个小结巴，牛脾气怎么这时候上来了。知秋被小结巴这一句话一堵还真不知道说什么了。
  “恩，这样吧，小结巴你都叫我爸爸了，我怎么能不表示表示呢，你不是别人，你是我儿子对把没，老子为儿子买东西有什么不对的吗？”
  “可，可，我妈妈说。。。”
   “不要听你妈妈说嘛，今天就听爸爸的，走。”打断小结巴的话，知秋又准备拉着秋风走人。
  “可，可，。。。”
   “你又怎么了？我的小结巴啊，你就不能完完整整把话说完吗？”无可奈何的看着这个说话吞吞吐吐的儿子，知秋那个急呀。
  “我饿了。。。”
   天啊，饿了。又是饿了，着孩子怎么成天叫饿，算了，以后还是叫他小饿猫吧。
  “小饿猫啊，饿了？怎么又饿了，咱出去吃。”
  “不，不行，爸爸，我想吃你昨天做给我吃的粥，真的好好吃啊。”一连期待的看着知秋，小结巴那个憧憬呀。
   “恩，那，那个，这个吗。。。”
  “爸爸，你怎么了，说话怎么不清楚啊，你是不是也变结巴那，哈哈。”
  “敢笑我结巴，小结巴，你是不找打呀，来咯哦。”知秋故意装着生气的样子凶着小结巴，两人展开了追赶战。
   “不来了，不来了，爸爸，我真的饿那，没劲跑了。”首先投降的秋风一下倒在沙发上。脸上因剧烈运动浮上了红晕，可爱极了。
  看着这样躺在金黄色沙发上的小结巴，知秋猛咽了一口口水。
 。。。。。。
  “嘿嘿，小秋秋呀，看，喜欢那张躺椅吗？那叫贵妃椅，以后你老婆往那椅子上那么一躺，知道多诱人吗？哈哈，我可是够朋友的狠吧，为了你以后的“性”福生活，我这朋友可没少花心思呀。“
 “林风，你，你有病啊，弄这一张贵妃椅有什么用，你明知道的，我是不会结婚的。”
 “哎，别生气，那就给你的另一半躺好了，总之会有用处的那。”
 。。。。。。
  没想到，今天小结巴就躺在了那张贵妃椅上，哎，还是那么的吸引人，陶知秋，乱想什么，他可是你儿子呀。


 











怪情绪







“爸爸，爸爸，你在看什么？“秋风一转头就看到知秋傻傻的站在那，眼睛似在盯着什么，脸上还时不时的浮上些呆笑。
  “爸爸，爸爸。”秋风见知秋不理睬他，于是从贵妃椅上起来，跑到知秋那摇着他的手臂。
  “啊！啊！小结巴怎么了？”
  “爸爸，你在想什么？我叫你你都不理我。”委屈极了，这个爸爸可真有意思，怎么尽做些怪异的动作。
  “哦！我没在想什么，我们走吧。”看也不看小结巴一眼，知秋就准备走出客厅。
  “爸爸，你等等我啊！”小结巴跟着知秋的步伐也离开了这栋金光闪闪的房子。岳秋风，你要好好珍惜啊，前面那个那人肯收留你，并对你这么好，你一定要好好报答人家啊。秋风在那里默默的发誓着。此刻在他小小的心里，已经认定了知秋是个好人，是个对他好的好人，不论以后发生什么，他都要报答知秋的。
  “上车。”冷冷的对小结巴下达命令，知秋已经坐进了车里。小结巴听到知秋的声音，很是不能理解，为什么爸爸的声音听起来怪怪的，至于怪在哪里，他也说不清楚。干脆还是上车了。
  “爸爸，你的车好好看啊！和我以前爸爸开的一模一样。”自秋风一上车起，就开始打量起知秋的车，还不忘说上两句。
  “和你爸爸一样，哼！”知秋心里很不已为然，既然你爸爸的车和我的一样，你还用的着流落在外，小结巴为什么你要说谎？想到这，知秋对小结巴说话的语气就更加不屑了。
  “对啊，就是和以前爸爸开的那个一样。他从来都不自己开的，每次我和妈妈坐在里面的时候，都是一个司机在开的，爸爸从来都不会自己开车来接我和妈妈。”想到以前的事，小结巴的语气虽然说没什么变化，但仔细听还是会听出些许悲伤的。
   也许知秋也注意到了这点，手握着方向盘，心里却想到了什么，小结巴或许是私生子。“小结巴，你，你喜欢吃什么？”
  “啊？什么？”兀自沉浸在以前的回忆中，真不知道爸爸怎么会问出这个问题。
  “我们都没吃早饭，买完东西我们去吃饭。”虽然是关心的话语，可从知秋嘴里说出来就听不出半点关心的语气，秋风总算明白了些什么，他是个早熟的孩子，小时候的经历让他懂得了很多。眼前的这个爸爸在家里和在外面对自己的心理是不一样的，在外面的他对自己总不是很热心，但至于为什么就不是秋风所能知道的了。
   “我，我喜欢吃爸爸煮的粥。”既然想到了知秋对自己的态度，小结巴说话的语气自然也礼貌的多，声音小小的回着知秋的问题。
   “粥吗？”好吧，既然他想吃就带他吃去吧。没注意到小结巴情绪上的变化，知秋只是想着小结巴爱吃粥就带他吃去。{知秋啊知秋，你儿子很委屈呀，你个大笨蛋怎么就看不出来呢。}
   之后就一阵无声，车子疾驰在高速公路上，而车上的两个人却各怀着心思，气氛一时显的有些沉重，但没过多久，这个城市最高档的消费场所就到了。
   “好了，到了，下来吧。”
“恩！”顺从的点点头，知秋和小结巴一同下车走进了那些装潢十分讲究的店面。
“您好，欢迎您陶先生。”当知秋一踏进这家店的时候，所有人的目光第一时间投了过来，知秋是他们的大客户，可怠慢不得。再说这位陶先生可是很有型的呀，年仅28岁，靠自己的双手创造出他的商业神话，如今仍是单身，可是很多女人竟相追求的对象。
 “您好，陶先生，今天有什么能为您服务的吗？我们这刚到了法国著名服装设计师设计的新品，给您看看吧。”知秋刚一站稳，立刻就有女店员围了上来。
  “不用了，你帮他定做些衣服，明天送到我公司去。”知秋向女店员指了指身边的小结巴，示意是帮他做些衣服。
  这时大家的眼光才开始注意到他――站在知秋身边一言没发的岳秋风。
 “哦！小朋友，你多大了呀，长的好可爱哦。”女店员谄媚的笑着，和秋风说着话。
 “爸爸，爸爸，我不要。”秋风实在忍受不了一个长的妖里妖气的女人对自己露出那种恶心的笑容，于是便喊着知秋，真希望快点离开这。
 “爸爸。”所有的人疑惑的看着这两个人，都不敢相信刚听到的几个字，这个小孩刚才喊陶先生什么了，爸爸？不会吧，难道陶先生结婚了？天啊，天啊，我没希望了。这是大多数女店员心里想的。哎，陶先生隐藏的可真好。
  “啊！陶，陶先生您，您结婚了吗？”女店员不敢相信的看着知秋，诧异的问着。
  感受着周围投来的同样目光，知秋冷冷的看了问他话的女店员，更加冰冷的声音在店内响起；“你只需要帮他做些衣服就行，别的事你还没资格多问。”
  “啊！是，是。”女店员被知秋威严的气势所煞到，第一时间反映过来，赶紧吩咐店内的人员行动起来。店内的人也被知秋突如其来的冷气压所震慑到，不敢再说三道四，一切又恢复了平静。
  秋风被一些人带到一个房间，被人用尺呀笔呀在身上比划着，不大一会儿就弄好了。走出那间房，来到坐在一旁的知秋身边，又不敢主动开口，就那么的站着。
 “好了？走吧。”看到眼前的一双脚，知秋知道小结巴弄好了，可他为什么没叫自己？只好自己抬起头先说，既然弄好了就走，实在不想呆在这种地方。
  就这样两人一前一后走出了店门。。。
 “哇，陶先生居然结婚了，真不敢相信。”
  “是啊是啊！那小孩顶多才6岁，陶先生22岁就结婚了吗？瞒的可真好呀。”
  “哎，以后我们又少了一个目标了啊！”
  当知秋离开这家店的时候，店里就像是炸开了锅似的，议论声持续了好久好久。


 











我要粥







“欢迎光临，两位这边请。”高级餐厅的人员礼貌的带着知秋和小结巴找了个靠窗户的位置坐下。
 “请问两位吃些什么？”等二人一坐稳服务员上前来点单。
 “来些粥。”知秋看着服务员开口道
 “粥？”
  “怎么？有什么问题吗？”
    “哦！先生不好意思，我们这是高档餐厅，没有把什么粥供应的，不好意思。”服务员抱歉的声音响起
  “没粥吗？”知秋经过短暂的思考后，还是坚定的开口“没粥供应吗？这样吧，你告诉你们经理就说陶知秋要点一碗粥，去吧！”
   这是什么人？怎么这么牛，说他的名字有用吗？陶知秋，好熟悉的名字呀！服务员听到知秋说的话后，满怀狐疑的去了。留下两人干坐在那。
  “爸爸，这没粥喝，为什么好要点？”
  “你喜欢。”简简单单的三个字，却在秋风的心里掀起了万丈巨浪。我喜欢，仅仅是因为我喜欢，爸爸就要拿出身份来，为什么他会对我这么好。感激的看着知秋，小结巴觉得这几天自己就像生活在天堂一样。
   过了没几分钟，一个穿戴得体的女人端着两碗粥来了。
  “不好意思，陶先生，我们不知道是您，怠慢之处还请见谅，我是这的经理范青。这是您需要的粥，请慢慢享用。”轻轻的放下粥，范青看了知秋和小结巴一眼就准备离开了。开玩笑，再不走，真怕自己会尖叫出声，他就是陶知秋，黄金单身汉哎，真是帅呀。要是自己能和他吃一吨饭，这辈子也就够了。哈哈！一路走一路笑的经理，真是没形象呀。
   “吃吧。”把粥推到小结巴面前，知秋双手环胸，看着秋风，示意他可以吃了
  “可，可，爸爸。。。”
     “怎么？你想说什么？”
  “你，你不吃吗？”望着面前的两碗粥，秋风懦懦的看着知秋。
  “我不吃，不喜欢。”
  “啊？”张大嘴巴，小结巴惊讶极了，爸爸不喜欢，为什么还要点，难道都是为了我早晨的一句话吗？
  不再多说什么，秋风低下头迅速的喝着粥，有些时候感激是不能用言语表达的，既然爸爸对我这么好，我也总不好拒绝什么，爸爸，谢谢你。
  看着埋头猛喝粥的小结巴，知秋陷入了沉思，小结巴，为什么总想对你好，才见你没两天，却总想时刻见到你，为什么？
  “爸爸，爸爸，吃完了！”叫着发呆的知秋，小结巴把碗翻过来翻过去的，是要告诉知秋两碗都吃完了，呵呵，小孩子心性呀。
 “吃完了！走吧。”
  二人走出这家装潢典雅的餐厅，默默朝着车子走去。
  “对了，你以前上过学吗？”知秋突然开口对跟在自己身后的秋风问道。
  “啊？我，我吗？”
  “恩！”
      “以前上过，可在一年前，爸爸妈妈都不在了，我就没上了。”
     “现在是7月份，还有一个月时间，我想让你继续上学。”
     听着知秋说着上学的事，小结巴不知怎么了，心里总有点不开心，他不习惯知秋对他的这种冷冷的态度，在家时，他总是叫着自己小结巴，可自从早晨出来起，他就没叫过自己，这让小结巴很是不能理解。
  “怎么？你不想上学？”看着不说话在那发楞的秋风，知秋以为他不同意自己的建议。
  “不，不，没有。我也想上学的。我上到小学三年级就没上了。”
  “好，一切交给我。明天我找个老师给你补补丢下的课程。”
  “啊？哦，好。”他还是那么疏离的语气，哎！岳秋风你就知足吧，人家留下你，还帮你上学，你还想怎么样？心里默默的对自己说，秋风也想通了，人不能太贪心的。
   “带你去买点学习用的东西。”二人上车后，知秋开车载着秋风向超市开去。
   在途中，知秋的电话忽然响起了，打破了车内安静的气氛。
  “你，亦。你，有事吗？”
   “怎么，没事就不能找你吗？秋，我想你了。”电话那头一个磁性十足的声音悠悠的说着。
   “有什么事吗？没事我挂了，我有事。”慌张的声音，秋风从来没听过知秋会有如此慌张的时候，不禁猜想电话那头是谁？
      “这样呀，那算了，今天晚上再联系哦！秋，哎。。。”这人叹了一口气就挂上了电话。知秋一手握着方向盘一手拿着电话，好久都没有放下，眼睛直直的看着前方，脑袋里已经乱了。他为什么又来招惹我，为什么？亦，你真的想我吗？
    “爸爸，爸爸，你怎么了？”秋风望着发呆的知秋，身怕他开车出神，赶紧叫醒他。
    “哦！没什么，今天先不买了，有空再去，我们回家吧。”
   听到回家二字，小结巴心里狠狠的高兴了下。对，回家，回家爸爸就会对自己好了啊。
  “恩，好。回家。”
  车子转了个弯，就向知秋那栋别墅开去了。


 











出浴图







车子一路开进别墅，下了车后。秋风乖乖的跟在知秋后面走进房子，气氛诡异的要死。爸爸怎么了？为什么一直都不说话。想想刚才的那个电话，小结巴直觉的认为肯定和那个电话有关。
 “小结巴，你先回房间去吧！”
 啊！爸爸叫我了哎，他终于又叫我了，好开心，可为什么叫我回房间去。“哦！好，好的！”虽然心里不明白，可还是得到房间去。一步一步的走回房间，知秋看着小结巴的背影总觉得落寞极了。
 烦不了那么多，想到刚才的那个电话，知秋的心里又紧张起来，亦，你终究是来找我了，为什么，过了这么久，你还要来招惹我，为什么？当初那么艰难的离开你，如今你叫我怎么办？接到你的电话，我仍是那么的开心，难道这几年的时间都白过了吗？
   “铃。。。铃。。。铃。。。”
刺耳的电话铃此刻突兀的响起，打断了知秋痛苦的回忆，楞了一下，快速的就抓起了听话筒：“亦，是你吗？”想也没想，知秋就脱口而出了。
 “亦？秋，亦找你了吗？”
  原来不是亦，知秋松了一口气，可再说话时语气中却有可掩饰不住的失落。
 “风，是你。有事吗？”
     “喂，陶知秋，我问你哎，是不是裴亦又找你了？”电话那头的林风有些恼怒起来，那个裴亦好端端的怎么又来找知秋，讨厌。
  “这不关你的事吧！有事吗？”知秋不想过多的和林风讨论这个话题，他知道林风关心他，可他就是不想别人过多的知道他和裴亦的事。
  “好，好，我不问行了吧！这样的，想找你出来吃个饭，你昨天答应我的啊！可别耍赖。”
  “行，就今天晚上吧。”
      “哈哈！就这么说定了，晚上见！”
      “好，BYE！”挂上电话，知秋总算是搞定了这个难缠的小林风。
  走向小结巴的房间，知秋想着今天晚上是不是要带着小结巴一起去吃饭，自己出去了，总不好留他一人在家啊。
  “小结巴，晚上我们出去吃饭。”打开房门，知秋的声音也就响起了，可发现屋里没人，看了一下四周，也没发现个人影，他到哪去了？
      “啊！爸爸，你来了啊！”秋风的声音从浴室那响起，知秋回过头，看到了令自己快喷血的一幕。
  只见一美少年上身裸露着，下身只穿了一个紧身的三角内裤，年轻的身体就这样毫无保留的呈现在知秋面前。小结巴虽然很瘦，可光溜溜的看上去，却显不出瘦，而是很紧致，十岁小男孩的皮肤真的是太好了啊。刚刚沐浴过的身上，还有少许水滴，好一个少年出浴图。
 “爸爸，爸爸，怎么了？你找我有事吗？”看着呆呆望着自己的知秋，小结巴真不知道这个爸爸又怎么了？
     “啊？噢。没什么，我是想说，晚上带你出去吃饭。”
     “出去吃？为什么不在家里吃啊？你不是会做饭吗？”疑惑的看着知秋，小结巴纳闷怎么又要出去吃饭。
 “这个，那个，看你瘦的，带你出去补补啊！你先睡睡觉吧，我先下去了。”说完，知秋就灰溜溜的走了，快到门口时，似乎又想起了什么，转过身又对小结巴说；“啊！对了。小结巴，以后多穿点衣服，不要穿这么少了。”关上门，赶紧闪人。
看着关紧的房门，再看看窗户外面，再低下头看看自己的身体，即使脑袋不坏的秋风也奇怪极了，现在才几点，就叫我先睡觉，现在还是夏天，我穿这点有错吗？还要我多穿点，这个爸爸可真奇怪，尽做些我不能理解的事，在外面总是冷冰冰的，可在家里又这么可爱，哎！看来摊上个这样的爸爸，到底是幸还是不幸呀。摇摇头，秋风也只有听他那“可爱的爸爸”的话，睡觉去咯，等着晚上的到来吧。


 











脱衣服







夜幕降临，整个城市笼罩在华丽的灯光下，显的无比神秘。
夜晚的黑幕落在了床边，秋风揉了揉眼睛，慢慢的睁开，居然天都黑了，糟糕，不知道爸爸在不在家了。顾不上刚起床，身体还有些不适应，就赶紧下床穿好那过大的衣服，急匆匆的跑到客厅去了。
“爸爸，爸爸，你在家吗？”客厅里没人，望着这辉煌无比的装饰，秋风想着这几天的遭遇，着就如电影一般，偷偷的住进了这所长年没人住的房子，就当场被这的主人抓住，莫名其妙的被好心的这个男人收留，成为了自己的爸爸，一切的一切的好快。自己似乎在这两天间就习惯了这个爸爸的所有。当自己来到客厅看不到那个神仙似的俊秀身影时，心里大大的落寞感立马浮上心头。
 “爸爸，你走了吗？丢下小结巴了吗？”蹲下身子，抱着头，真有鼓想哭的冲动。
“小结巴，你在干什么？”
 恩？什么声音？抬头看向楼梯口，一道体形修长的身影出现在楼梯尽头，宛如天神般貌美的容貌，周身散发着淡淡的银光。
  “小结巴，蹲那干什么？”连声音都那般的美好。
  “神仙！神仙哥哥。”惊呼出声，秋风对着那道身影发出赞叹之词，这人真就如神仙一样温柔俊美。
  “发什么呆？谁是神仙哥哥，你，你快站起来，我们准备走了。”听到小结巴叫自己神仙哥哥，知秋的心突然漏跳了一拍，心脏猛的收缩了下，自己居然会紧张。看着小结巴那直勾勾的眼神，知秋的俊脸不禁蒙上了淡淡的红色。
  “啊！爸爸，是你。”待知秋慢慢走到小结巴面前时，他才清醒过来，看着真实的站在自己面前的神仙哥哥，秋风终于醒那。“爸爸，你没走，你没走，你没丢下小结巴吗？”激动的攀上知秋的肩膀，搂着他，一边说话，一边继续蹭着，似乎眼前的人来之不易一般。
   “小结巴，小结巴，你怎么了？我没丢下你啊，快下来，我们要出去了。”安抚好秋风，知秋真弄不明白这孩子忽然是怎么了，情绪怎么那么激动，一直说着不要丢下他不要丢下他。
   “爸爸，我，我以为你走了，丢下我一个人，以后我都不敢睡觉了，我好怕，好怕一觉醒来，你就走了。”
   “小结巴，乖！我没走，我不会丢下你一个人的，以后找不到我，可以打我电话啊，这是我的家，我再走多远还是会回来的。”柔声的安慰着情绪低落的小结巴，知秋都不知道自己居然也会有这么温柔说话的时候。
   “恩！爸爸，我知道了，小结巴以后会很乖的，爸爸，不会丢下我的。”
  “这就好了，快，穿上衣服走吧。”知秋从沙发上拿来一套崭新的衣服递给小结巴，示意他穿上。
  “这，这是新衣服吗？我可以穿吗？”看着知秋手上的新衣服，真不敢相信这是给自己的，以前妈妈都是要等到爸爸来见他们时，才会为自己穿上新衣服，可如今看着知秋给自己的衣服，秋风心里却是另一番感觉。
   “对啊，你穿上，这是今天早晨帮你订做的，现在已经送来了，去把它换上。”
     “恩！”秋风没说多余的话，接过衣服就准备把身上的衣服脱掉换上。他知道，多余的话也不能表达此刻自己心中的感激与开心之情。
  “哎，哎！你干什么？”
     “穿衣服啊！“
     “穿衣服你怎么在脱衣服？”
     “不脱怎么穿啊？”真不了解着个爸爸，原来秋风就当着知秋的面准备把身上的衣服脱下然后换上新的，可知秋却紧张兮兮的问小结巴在干什么，有眼睛的人都知道，他却问问，真奇怪。
  “你，你到房间换去，不，不要在这脱。”
     啊？“为什么啊？”不是要急着出去吗？在这换不是更好，疑惑的看着一脸红晕的知秋，小结巴眨巴眨巴着那对黑白分明的大眼睛。


 











没朋友







“你，你，问那么多干什么？去。”冷下脸，知秋也只有转做生气的样子，唬着小结巴赶紧回房间换衣服，开玩笑哦，当着自己的面看一个男人，不，男孩脱衣服，那也是很大的刺激啊，不赶紧要小结巴离开还得了。
  “哦！好。好。”看着脸色不对的知秋，小结巴也只有乖乖回房换衣服。
  等了没多久，秋风就下来了：“爸爸。爸爸，好看吗？呵呵。”一出房间，小结巴就嚷嚷着。
  看着如蝴蝶一样非向自己的小结巴，知秋眼睛一亮，果然人靠衣妆。换上装门订做的衣服，眼前的小结巴显的精神多了，也没有看起来那么瘦了，如今那稚嫩的身体包裹在衣服内，流畅的曲线一览无遗。
  “怎么样？帅吧，”和知秋开着玩笑，小结巴这时才像个孩子应有的气质。
  “恩！不错，我们，我们走吧。”不敢再看小结巴一眼，知秋吩咐着拿起外套就走了，下结巴跟在后面，也出去了。
  坐上车，秋风还是忍不住开口了，想到今天早晨爸爸在外面对自己的冷淡，晚上还会一样吗？试探着说着；“爸爸，我们晚上吃什么？”
  没开口，继续开车，仍不死心，继续开口。
 “爸爸，晚上还是吃粥吗？”
  沉默，沉默，不在沉默中暴发就在沉默中死亡。
 “够了没，坐好，快到了。”知秋冷冷的开口，差点没把小结巴给冻到。
  哎，果然是这样的，在外面他就是那么的冷淡。俏皮的吐了下舌头，秋风只好乖乖的坐好，望着车窗外的夜景发呆。
  这时，知秋的手机铃声响了。
 “怎么？”
 “秋，你到了没？等的饿死我那。”
 “急什么，快了。”
 “我也是想快点看到你嘛，告诉你哦，不只我一个人在哦。”
  听到这，知秋紧张了下，不只林风一个，还有谁？难道是他？可不对啊，风可是很不喜欢他的。
 “还，还有谁？”小心的问出口，抓着方向盘的手都有些紧了。 
 “嘿嘿！你猜，是一个你很想见到的人哦！”
 “谁？是谁？”声音里有掩藏不住的慌张。
  “哈哈，就知道你不知道，是紫姐啊！”
  “紫姐？是她，她回来了吗？”
  “当然，哈哈！你快来吧，我们等着你。”
  “好，那先这么说了，挂了！”挂上电话，知秋的心里不知道是喜悦还是什么，不是想象中的那个人，可又是另一个自己想见的人，也很开心，加快车速，朝着前方开去。
   秋风看着知秋一系列的表情变化，心里胡乱的猜着；“爸爸，今天晚上不是你和我一起吃饭吗？”
   “恩，还有我的朋友。”
   “还有你的朋友啊！”声音里有了淡淡的失落，原来不是只有自己和爸爸一起啊，还有别人，哎。
  “怎么？有什么事吗？”回了一下头，看着小结巴，知秋不知道为什么小结巴没有了刚上车时的那鼓活泼劲。自己不是不想理他，只是习惯了在外面冷眼对人，你希望别人看到自己的真实一面，即使对刚认识几天的这个儿子，知秋也不能立即改变过来，慢慢来吧，小结巴，不急啊！对不起。
   “啊！没事，没事！是爸爸的朋友吗？很好很好的朋友吗？”强打精神的和知秋说着话，小结巴可不希望爸爸看出自己的不开心，毕竟带自己出去吃饭已经很不错了，自己还有什么好强求的。
   “恩！他们是我在外留学时认识的朋友，大家比较投缘，就这么一直处了下来。”
  “原来这样，我也好想有朋友哦。”
   “怎么？你小时候都没朋友的吗？”
   小结巴并没有急着回答知秋的话，而是低下头想了一会，才缓缓开口；“我，我没什么朋友的，小时候，我的家经常换，一个地方呆熟了就会换到另一个地方去的，所以我基本上没什么玩伴的。”
   听完小结巴的话，知秋心弦狠狠的颤动了一下，换地方？小结巴从小就这么到处流浪吗？不是有爸爸妈妈吗？怎么还这样，可又不知道怎么问一个只有10岁大的孩子这方面的问题，只得忍着不出声，可却仔细注意着秋风的一举一动。
  而秋风看着知秋并没有开口说话，还以为他根本不在乎自己的这些事，意识也只有失望的低下头，独自想着自己的心事。
  车内又陷入了一片寂静之中，你关心我，我注意你，可谁也没有说破，结果也只有沉默，有时候说出一切或许就可以解决问题，可谁也没有开口。
 车子终于到了酒店，停好车，知秋领着小结巴走进了这栋装潢十分奢侈的店内，这个林风，哎！心里想着此行目的，知秋也不禁有些想笑，自己答应风请他吃饭，他果然选了这家酒店，这个城市消费水平最高的地方，对于知秋来说没有什么，可想到林风那“我非宰死你”的样子就觉得好笑，这个风。
  “爸爸，来这吃吗？这东西很贵的。”小结巴在知秋身后突然开口说道。
 “恩？你来过吗？”小结巴知道这东西贵，他以前来过吗？
 “以前爸爸和妈妈带我来过几次，这的东西又不好吃又贵。”无辜的陈述着事实，可知秋却疑惑的看着小结巴。
 “你来过这。”不敢相信，既然小结巴能到这里来吃饭，那他为什么还要到处流浪。
 “秋，你来了啊，就知道你快来了，看，我可是特意出来接你哦。”一个响亮却不失庄重的声音在大厅内响起，知秋和小结巴同时看向了来人。此人穿着一套休闲服，头发随意的倒在头上，颇有点艺术家的感觉。
  “你怎么出来了，我们进去吧。”知秋深深的看了小结巴一眼，朝着那个人走去了，小结巴紧随其后跟上了。
   “秋，快近来吧，紫姐在里面等着你那！”抓上知秋的手，就准备拉着他走。可知秋却停顿了一下。
   “风，等一下。”转过身，看着跟在身后的小结巴，知秋说到；“进去吧。”
   “恩！”秋风柔顺的点点头。
   “秋，他，他是谁？”林风看着跟在知秋后面的小孩，刚才还没有注意，这下才发现，原来后面还有个小孩，。这是太太瘦小，跟在知秋后面不注意根本就发现不了，如今走进了，才注意到这小孩可，，可真清秀呀！大大的眼睛，红红的嘴唇紧闭着，有点性感也有点可爱，总之感觉很多。
   “看什么？林风，还进不进去。”知秋看着林风眼睛直盯着小结巴看，心里就不舒服，他不喜欢有人用这样的眼光看着小结巴。
   “嘿嘿，秋，他是谁？怎么没听说你有个弟弟呀？长的还真水灵呀。”说完，还不忘用手捏了捏下结巴的脸。
  秋风却被吓了一跳，不习惯别人的碰触，小结巴一下就躲到了知秋的身后，抓着他的衣角，眼神怯怯的看着那个捏自己脸的奇怪男人。为什么满好看的一个人，怎么就那么奇怪，和爸爸一样，刚看带自己时，也做出奇怪的动作。
  “林风，你干什么？”知秋有些动怒了，他怎么可以碰小结巴的脸蛋，不可以，不可以。
  “秋，你怎么生气了，我没干什么啊？我只是觉得这小家伙好可爱，跟他开开玩笑啊，你不要生气了，我们进去吧。”
  既然林风都这么说了，知秋也不好再发飚，只是看了风一眼，准备进去了，可当自己迈步的时候却走不动了，原来小结巴还拉着自己。
  “怎么了？进去吧，他只是和你开玩笑。”知秋看着仍然很紧张的小结巴，只好安慰他一下，免的闹不不开心，不过，这样的小结巴是真的很可爱呀，被别人一碰，就紧张的抓着自己，感觉好有成就感。
   “恩！那走吧。”懂事的孩子人人爱，看着下结巴又放松下来的表情，知秋知道他已经好了，这样的秋风或许才是令自己决定留下他的原因。懂事，没有小孩子的调皮，但有时又露出孩子私的倔强，这样的岳秋风，陶知秋很喜欢。
    经过了这一茬，三人才最终走进了包间


 











很失落







“紫姐，你看，谁来了？”刚进去，林风就冲着里面叫了起来。
此时三人全面近来后，秋风就发现一女子端坐在那，全身有着掩饰不住的雍容华贵，十足一贵夫人，美艳不可方物。远远的看她就有种自卑的感觉，待秋风走近后，才真正看清此女的容颜，那就一个美。
   “秋，来了啊！坐吧，都等你好久了。”女子的声音真就如玉石落金盘一样清脆，宛如小女孩般的灵动。
   她是谁？秋风傻傻的看着这个女子，都有些呆了，一会再看看知秋，两只眼睛都有些来不及转了。
 “喂，小兔子，在看什么呢？”林风注意到秋风的怪异举动，忍不住又去逗逗他。俯下身靠近秋风，好笑的看着他那骨碌骨碌转着的眼睛发问。
 “啊！这个姐姐真美，和爸爸差不多了。”一语惊醒众人，秋风说爸爸的时候还不忘看 一眼知秋，这招可真是绝了啊。
 “爸爸？”
     “爸爸？”
 两声惊呼声响起，知秋同时看着这两个人，在看看还一脸无知的小结巴，只好露出苦笑了，哎，麻烦来了。
 “小兔子，你说，谁是你爸爸？”林风不敢置信的看着小结巴，生怕他再说出什么惊世骇俗的话来。一旁的紫也有些期待的看着小结巴，等待着他的回答。
  而秋风明显被眼前的阵势所吓到，这人怎么忽然靠我这么近，还用这种眼神看我，好可怕，找爸爸。还没等众人反映过来，秋风就一下跑到知秋的身后，又是紧紧的攥着他的衣服，口里还不忘小声说着；“爸爸，他好凶，怕怕。”
  “爸爸？你说他是你爸爸？”林风这次可真是听清楚了，大眼睁的老大的瞪着眼前“父子”关系亲密的二人。
  “秋，这是怎么回事？”啊，连美人姐姐都发话了，还那样的看着爸爸和自己，小结巴把衣服抓的更紧了，一副任谁也别想分开的架势。
   “知秋，你说，到底是怎么回事？你怎么突然有了个儿子？”林风不死心的看着知秋，即刻想弄明白发生了什么事。
   “风，紫姐，你们听我说，他不是我的儿子。”知秋终于开口了，可说出的话不但没有起到安慰作用，反而激起了更大的浪。
 “什么？他不是不儿子，那他为什么叫你爸爸？”
 “秋，那这小孩怎么喊你爸爸？”
 “爸爸，你说什么？你不要小结巴了吗？”
  三声问句同时抵达知秋的耳朵，真让他一时不知道怎么回答。
 问声，呜咽，叹息声同时在小小的室内响起，超的人心烦意乱。
  “好了，安静。我来说。”知秋实在忍受不了这样的氛围，只有大吼一声来，看来不解释下是不行的了。
   三个人被这一声突如其来的吼声给震了一下，一时还反映不过来，只是傻楞在那了，全都大眼看着知秋，等待着下文。
 “风，紫姐，你们别急，先坐下来，听我说。”
 二人这才反映过来，全都在座位上坐好，只有小结巴两眼含泪的站那，死死的盯着知秋，满脸的委屈，一副被人抛弃的感觉。
  “好了，小结巴，来，坐这来。”知秋实在不想看到小结巴的这个样子，当初就是因为他这样看着自己，自己才决定留下他的，如今看来麻烦是有的了。拉着秋风来到自己的身边坐下，在看看林风和紫，知秋终于说话了。
“其实他不是我的儿子，哦！不，应该说是他，岳秋风不是我的亲儿子，他只是我收养的一个小孩。”
  一句话说完，大家的反映不一。林风神经大条的以为原来是这样，我说呢，知秋怎么会有这么大的孩子，原来是收养的啊！而紫则一脸深究的看着知秋和小结巴，一副还没结束的样子，等着知秋继续说下去。小结巴在听到知秋这样解释他们关系的时候，小小的心脏猛的收缩了一下，原来我只是他收养的小孩，原来只是这样而已，爸爸，你知道吗？我已经把你当做最亲的人了，可你怎么可以这样说我们之间的关系。小小年纪的岳秋风单纯的认为知秋已经不爱他了，他在这么多人的面前澄清他们之间的关系，无非是不喜欢他了，看来，自己 又要离开了。。。


 











一个人







“我就说嘛！秋，你怎么会有这么大的一个儿子。哈哈！嘿，小兔子，以后可别乱叫爸爸啊，会让人误会的嘛。”林风对着躲在知秋身后的小结巴笑着说道，可听在小结巴耳里，是多么多么的难过。
 “不，他就是我爸爸，是我爸爸！”大叫出声，谁有没想到，一直安静躲在那的小P孩反映居然会如此的啊。
 “哎，哎，你别叫啊，他不是你爸爸，你们没有血缘关系的，亲可不能乱认的哦。”
 “不，他就是我爸爸。”异常坚定的口吻，倔强如常。
 “好了，风，你不要逗他了，他还小，什么都不懂。”知秋看着彼此逗着嘴的两人，也只有开口缓和下。
“秋，话可不能这么说啊，他不是你儿子，怎么能乱叫爸爸，让人听见你知道会是什么后果吗？”林风不死心的说着。
小结巴眨着大大的眼睛看着知秋，真希望他会反驳，爸爸，爸爸。。。
 “行了，你们都。。。”话还没说完，知秋的电话就响了，拿出手机，看到上面的来电显示，他的心猛的颤了一下，是他。该不该接，接了说什么？他怎么会打电话给我，怎么办？
   “秋，秋，接啊！你怎么不接电话？”站在一旁的林风看着望着手机发呆的知秋，提醒着他该接电话了。
   “啊！噢！”被叫醒，知秋想想还是接算了，逃的了一刻，逃不了一辈子的。
  “喂，有，有什么事吗？”声音明显有点紧张，为什么每次和他说话总是这样，为什么？
  “呵呵！秋，今天早晨不是说了吗？晚上打电话给你。”仍然是那么富有磁性的男音。
  “我，我忘记了，有什么事吗？”
  “噢！我只是想你了。”
  “啊，我，我有事现在，没事就这样吧”努力想克制自己激动的心情，可仍免不了的发抖。抓着知秋衣服的小结巴也感受到了爸爸的不寻常，紧张的看着他。
  “秋，你出来吧，我很想你，很想见你。”
  “不。”毫不留情的拒绝掉，不要再这样下去了，不爱我为什么还要骚扰我。
  “出来吧，我真的很想见你，就在老地方见吧。”说完就挂了，也不管知秋同不同意，这人永远都是这样，即使对人有所请求也还是那么不卑不亢，或许这也是知秋忘不掉他那么多年的原因吧。
   失魂的收好手机，知秋似乎还沉浸在刚才的紧张中，不看任何人，只傻傻的站在那，仿佛思考着什么。
  “秋，是谁？怎么你魂不舍射的？”坐那的美丽女子对着傻站那的知秋开口了，这一句话就使知秋抬起了头，看着在场的每一个人，知秋先是楞了一下，然后一句话也没说，就转身向外走去。谁也没有料到他会有这种动作，全都懵了一下。
   “喂。秋，陶知秋，你站住，你到哪去。”林风大吼着，知秋也没有理会，仍然头也不回的出去了。
   本来是抓着知秋衣服的秋风，因知秋突然的离开，手还来不及放开，就被知秋给甩开了，丢下孤零零的小结巴一个人。看着那道身影的离去，小结巴真的好想哭，爸爸这是怎么了？丢下我了吗？泪水在眼眶里打转，就是不落下来，在一旁的紫看着一瞬间发生的这一切，再看看努力忍着不哭的岳秋风，无奈的摇摇头，而后走到小结巴身边，温柔的摸着他的头，安慰着开口：“好了，不哭啊！小朋友，乖，你，你爸爸也许有事先走了。我们在这等等他吧。好吗？”紫也不知道该如何描述秋风和知秋之间的关系，但她知道知秋肯定是很喜欢这个孩子的，不然以知秋那淡漠的性格怎么会随随便便的收养一个小孩，还允许他叫自己爸爸。所以紫只好做好善后工作，要是这个小孩怎么样了，知秋事后还不急死。只有安慰安慰这个小朋友那。
  独自伤心的秋风忽然感到有只温暖的手抚摸着自己的头发，而且还有阵阵幽香传进自己的耳朵，好亲切好舒服。看着来人，原来是那个漂亮姐姐，她真的好美，声音更是甜美。秋风看着紫，居然就哭了起来，越哭越大声，越哭越伤心。
   “怎么了？怎么了？怎么哭了？”紫连忙用手擦掉秋风落下的泪水，可怎么也擦也擦不干净，秋风的泪水真就如断了线的珠子般，一颗颗往下落着，真是我见尤怜。
   “爸爸，爸爸不要我了，他不要我了！秋风以后就是一个人了。”说着自己的委屈，秋风继续大声的哭着，仿佛这样才能哭掉所有的不痛快。
   二人均被这小孩说出的话所震动，也许他和他真的是分不开了吧。


 











不哭了







秋风就那么一直哭一直哭，任谁劝也不行。连站在那的林风都有点被感动了，自己刚才为什么那么坚持，这小孩好可怜呀哭的，该死的知秋死哪去了，接了个电话就跑了，连儿子都不要了，真没良心。
   “啊！来，来，小兔子，我们吃饭吧。你。你爸爸或许有事去了啊，等下他说不定就来了，不要哭那，乖喔！叔叔和你玩好不好？”林风哄着秋风，这时只要他不哭了，什么都好。而蹲在秋风身边的紫感受着林风这大小子突然的口气转变，真是想笑又笑不出来，这小子，变的到满快。
“对啊！小朋友，我们坐在那吃饭好不好，你要吃什么，随便点。”紫也假如劝解的行列中，其实说真的，这小孩还真满可爱的，大大的眼睛，很可爱。越看越喜欢。
“我，我不是小兔子，也不是小朋友。”天那，憋了老半天，谁也没想到秋风会说出这样的话。
“哈哈，哈哈。”林风很没形象的笑出了声，和当初的知秋一个模样，被秋风给打败了，这小孩真可爱。紫也露出了些许笑容，或许这孩子真能改变知秋也说不定啊。
 “好了，好了，你不是小兔子也不是小朋友，行了吧，坐这吃吧，等等你爸爸，好吗？”说着，林风已经上前准备牵着小结巴的手坐下了。可没想到某人居然不领情，把手给抽回来了。
   林风奇怪的望着秋风，真不知道这小孩又闹什么别扭了。
  “我，我叫岳秋风，爸爸都叫我小结巴。我的手只给爸爸牵，别人不许。”含着泪水，秋风说出刚才那举动的原因，听的二人是一楞一楞的。
   “岳秋风？小结巴？哈哈，你真可爱。”其实此时，林风心里已经默许了小结巴的位置，这么可爱的孩子，说不定。。。
   “行了，风，你们快来坐吧！”紫开口了，林风和秋风也就乖乖的坐在了位置上，漂亮姐姐说话的吸引力可不是盖的哦。
   “秋风，以后我该叫你什么呢？秋，是你爸爸的名字，风，又是这林风的名字，呵呵！以后我也叫你小结巴怎么样？”紫看着已经停止哭泣的小结巴，和他温柔的说着话。
   “不，不好，小结巴是爸爸一个人叫的。”秋风想到别人要是叫自己小结巴，那多不好，这个是爸爸一个人叫的，才不要别人乱叫，即使是漂亮姐姐也不行。
   “我说吧，就叫你小兔子多好，看看你，红红的眼睛多像小兔子呀！”林风在一旁插着嘴，终于不哭了，这小孩还真满倔的，和知秋还真满像的。
“那，那随便你们吧，只要不叫我小结巴就好。”秋风看了一眼紫和林风，想了一下，小兔子就小兔子吧，不是小结巴一切都行。
  “呵呵，那小兔子，吃饭吧。”紫温柔的看着小秋风，这孩子，真是讨人喜呢。
 “漂亮姐姐，爸爸怎么了，为什么会走了？是不是讨厌我了？”一想到知秋急匆匆的走掉，秋风的心里就很难过，他固执的以为爸爸不要自己了才会走掉。
  “喂，小兔子，不公平啊！你叫她姐姐，叫知秋是爸爸，我呢肯定是你叔叔那，那我们岂不是比你口中的漂亮姐姐矮了一截，这可不行呀。”林风听到秋风叫紫为姐姐就感觉不对，这不是乱了套了吗？知秋叫紫为姐姐，小兔子也叫紫为姐姐，这怎么算啊？
  “我，我不知道啊！因为这个姐姐真的好漂亮，不叫姐姐叫什么？”秋风可不知道什么辈分辈分的事，只知道面前这个女的好漂亮，像大姐姐一样美，自己满喜欢的。
  在一旁静静听着的紫真想大笑出声，“呵呵，小兔子，你就叫我姐姐吧以后，只要你高兴就好。”这孩子心思单纯，想到什么就说什么，真的很对自己的胃口，就自己一声姐姐又怎么样，只要他喜欢就好。
  “喂，紫姐，这可不好，那，那小兔子岂不是和秋一个辈分了，老子和儿子一个叫法，不行那。”
  “风，你还是在美国留过学的人，怎么就拘泥于这方面，好那，快吃吧。”紫装做严肃的和林风说着，这小子怎么在这方面转不过弯来，真想敲他。
  “哎！算了算了，随便吧，来，小兔子，我们吃，不等你那先走的爸爸咯！”林风夹起一块肉就往秋风的碗里送，小兔子这么瘦，多吃些肉比较好。
  “谢谢，谢谢叔叔。”
  “乖，真懂礼貌啊。来，吃这个。”三个人在那吃的开心，可心里却也是想着个自的心思，可唯一的共同点就是，知秋怎么了？那个人想干什么？


 











好想你







知秋的心里很紧张很紧张，他不知道自己为什么会出来？为什么在听到那个人的声音之后，会那么期待？自己怎么就忘不了他。
 开着车，知秋来到了一个地方，这里是自己和亦留下许多美好回忆的地方，亦，你在哪？我来了。。。
 知秋停好车，心情复杂的看着周围的环境，一切都没有变，还是像以前那样美这儿。远处城市的灯光照亮了整个夜空，而自己所在的这片空地却只有点点星光洒着，可却显的幽静极了，很适合约会的。
 当初亦带自己来到这的时候，自己的心里已经默默下了决定，此身就爱这一个人，是他给了自己快乐，可没想到，后来却发生了那件事，一切似乎被打回了原点。如今重新来到这，感觉自然是不同的，亦，你约我在这见面，到底想怎么样？
    “秋，是你吗？你来了。”黑暗中一个充满雌性的声音在知秋的身后响起，狠狠的刺激了知秋的听觉，是他，真的是他，没想到，几年过去了，再如今近的听见他的声音，自己的心依旧是那么的兴奋。
 理好情绪，知秋缓缓的转过身，看着不远处的那个挺拔身影，颤幽幽的开口了：“啊！我，我来了，你，你找我什么事？”
  “呵呵，小秋，你还是如当年搬一样漂亮。”那个人一步一步的走向知秋，眼睛一直直视着知秋，有点让知秋无所遁寻的样子。
  “不要废话了，我今天来不是来听你说些花言巧语的，你找我有什么事？”不想再听这个人的谎话，我想这句话他大概对很多人说过吧。
  “秋，你怎么了？不开心见到我吗？我可是很想你的啊。知道你回来了，我第一时间就打电话给你了。”
  “呵呵，不开心见到你？要是有可能，我真希望永远也不要见到你。”
  “不，你说谎，如果是这样，为什么你会来？”裴亦一点也不让知秋有喘息的机会，步步紧逼着。
  “你。你靠远些，我们现在已经没什么关系了，你不要靠这么近，我不喜欢。”赶紧退后，知秋想自己的心可怕都要出来了，闻着裴亦身上散发着的熟悉味道，知秋真怕自己会瘫软在他的怀中。
  “秋，你知道吗？你知道我有多想你吗？你为什么要离开我，你知道吗？只差一步，我们就能在一起了，可你当初为什么要离开我，为什么？”裴亦的情绪忽然很激动起来，说着说着，就有点像是吼出来一样。
  “裴亦，你不要说了，我不会再相信你的话，没事，我走了。”不想再听他的谎话，什么跟什么，只想赶快离开这，快。
 “不许你走，我不许。”裴亦很怕知秋会离开，加快速度，一把就抱住了知秋，死死的拥着他，不给他任何挣扎的机会。
 “你，你放开，裴亦，你到底想干什么？”知秋不管如何使劲，都挣脱不了他的怀抱，真的很气恼。可令一反面，当裴亦抱着自己的时候，知秋明显感觉自己的身体在瞬间又起了变化，为什么？为什么一碰到他，我就会这样？
  “我不会再让你离开我了，失去了你这么多年，如今我有实力保护你了，我不会再让你走了，秋，我们在一起吧。”裴亦认真的说着，抱着知秋的感觉真好，如今他应该属于自己了吧。
  “裴亦，你放开我，不然我会恨你一辈子。”知秋真的气了，裴亦这样的抱着自己，还说些什么在一起之类的话，真的刺激到了知秋，他有什么权利说这样的话，当初那样对自己，如今又来哄我，把我陶知秋当什么人了，不，我不要再受他的摆布了，我要离开。
  感受到知秋明显的情绪变化，蒎亦不但没有放开，反而抱的更紧了。“秋，你，你不要离开我了，真的，我真的好想好爱你。”如梦呓般，裴亦一遍一遍的重复着要知秋不要离开他之类的话，可这话听在知秋耳里是那么的讽刺。
 “放开！”只两个字，知秋冰冷的说出口的，他放弃了挣扎用劲，只是那么冷冷的冷冷的说了放开二字。
  抱着知秋的裴亦感觉怀中的知秋好象真的不对劲了，不像以前和自己闹脾气一样，只要自己抱一抱，哄一哄就好了，现在的知秋似乎是真的动怒了，平静的语气让自己都有点怯怯的。
  好不容易松开自己的手，知秋终于离开了裴亦的怀抱，深吸一口气，看着站那不知所措的裴亦，知秋眼露冷光。“裴亦，告诉你，我们回不到过去了。”


 











我要你







“回不到过去了，回不到过去了，为什么？为什么？为什么回不到过去了？”裴亦一遍又一遍的重复着知秋的话，眼神变的涣散，双手紧握成拳头，似乎就在暴发的边缘了。
“亦，你冷静点，过去的就过去吧，以后我们还是朋友。”知秋冷静的说完这番话，或许连他自己都不知道为何会如此平静，来时的紧张心情在裴亦那突如其来的一抱中好象就那么消失了，也许自己和亦真的该断了。
 知秋朝着裴亦的反方向走了，独留下裴亦一人在那呆呆的重复着那句“回不到过去了。”月光下的他竟显得落默极了。可知秋并没有有过多的想法，只是想离开这，重新过自己的生活。
 “不，不，秋，我不给你，回不到过去吗？我偏不信，你还是爱我的，我做了那么多，为什么就回不去了。”裴亦像疯了似的，刚才还漠然的表情在一瞬间又焕发了神采，是那种自信的，可以让人信服的气势。
 撒开腿就追上了先离开一步的知秋，从后面抱住了他，裴亦的嘴唇在一瞬间就亲在了知秋的颈上，嘴唇与肌肤的亲密接触，使本来平静如水的知秋泛起了丝丝颤栗。
 “啊！亦，亦，你干什么？放开我？”
 “不，我不，秋，我不要离开我，我，我需要你。”裴亦暂时停止嘴上的动作，声音里却充满了情欲的话听在知秋耳里紧张感又来了。
 “你放开我，你想干什么？”知秋真的很紧张也很害怕，活了28年，还没被哪个男人亲过自己的脖颈，如今感受着自己曾经爱的人的耳鬓厮磨，有种说不出的奇异感觉在里面。
  裴亦并没有再理会知秋的话，而是低下头继续自己嘴上的动作。一寸一寸轻吻着知秋的颈子，手也开始不老实起来。一只已经伸入了知秋的衣服里，摸着心爱男人的身体，这种刺激是前所未有的，那紧绷的肌肉是如此的富有弹性，滑腻的触感大大的刺激着裴亦的神经，快受不了了，没想到秋的身材这么好。
 “秋，我要你。”一声低喃在知秋耳边响起，那温温的热气喷在脸上，酥酥痒痒的，知秋不禁打了个寒战。本来被裴亦从身后抱住，又那么亲昵的吻着自己，知秋以前虽然很喜欢裴亦，两人经常在一起，可也从来没做出过这么亲密的举动，如今被裴亦这么一挑逗，知秋真的不知道该如何反映。
 已经28岁的知秋不是没经历过什么情爱之事，可每次都是在喝醉酒的情况下找个自己看的顺眼的男孩匆匆解决下就了事了，完全没是心灵上的交流，有的只是肉体的快活，那样是空虚的寂寞的。现在这个男人这样抱着自己，心里虽然不知道他为什么会突然这么做，可理智却告诉自己，这样是不对的，如果任其发展下去，情况会变成怎样，或许连自己也不知道吧。
  感受着裴亦的手已经伸入自己的衣服内，知秋忍不住打了一个抖，一鼓暖暖的气流也缓缓的从下身慢慢升腾上来。
  而知秋的着一反映在裴亦的想法里误以为他也很享受，于是便更加买力的想讨好知秋。
“亦，亦，你松开，，我，我们不能这样。”知秋有些无力的说出这些话，可尽显的软绵绵的，没有一点威胁力。
裴亦仍旧是不理会知秋，他忽然一把转过知秋的身体，迅速的用自己的嘴对上了知秋的嘴，两唇相接之时，奇怪的感觉突然在二人之间升起。
 以前二人也接过吻，但那是次意外，还没来的急享受就已经结束，而现在的这个吻是结结实实的存在的，那么的清晰与美好。
 “恩，恩。”
 “恩，哼。”
  闷哼声从二人的口中同时发出，没想到，彼此口中的对方是那么的美好。神情的凝视着对方，都看出了彼此眼中的情欲。
 “秋，我，我要你，我需要你。”裴亦说完这一句话就如爆发的豹子一般，两只手也不在紧勒着知秋，而是迅速的把知秋的身衣撩了起来，低下头，迅速找准知秋胸前的两粒樱红，就咬了上去，一只手还含有技巧的揉弄着另一颗樱桃。
“啊！恩。亦，你，你，我。。。”被这猛然袭击的感觉真的令知秋都说不出一句完整的话，全身只是一个劲的发抖发抖。可脑海里还保持着一丝丝理智，我这是怎么了？为什么会和亦这样？不可以，不可以。
 突然知秋的脑海里闪过一个身影，那是一个小小的瘦瘦的，总是含着一双大大的眼睛望着自己的男孩。秋风，小结巴。
 “啊！裴亦，你放开。”不知哪来的劲，知秋一把推开正在努力“工作”的裴亦，迅速后退几步，放下衣服，看着一脸不知道发生什么的裴亦，知秋二话不说转身就跑。
 “秋。你干什么？你停下，不要走。”错愕的裴亦朝着知秋逃跑的身影大喊着，可那人却没有丝毫要停下的意思，他真的走了，真的离开了，不，我不会放弃的。


 











终想起







这到底是怎么了？为什么会变成这样？心绪很不宁静，知秋终于逃离了那个人的视线，刚才的颤栗感觉仍然还有一点。打来车门迅速坐好，起动油门，没有办点犹豫，知秋就开着车走了。
 “秋，你等等我！”知秋的车还没开走多久，裴亦就追了上来，为什么要躲着我。什么也不想，裴亦也很快坐进自己的车里，朝着知秋的家开去。既然也不理我，那我追到你家总可以了吧！哼，秋，这次我不会轻易放弃的。失去你那么多年，我终于知道自己是多么的想你，多么的爱你，即使家里那老头再反对，我也不会丢下你了，就让我来好好补偿你吧。又恢复了自信的，裴亦不缓不慢的开着车，他知道知秋肯定还喜欢自己，只要自己加把劲，他肯定会再接受自己的没，以前不是自己的错，是迫不得以，只要解释清楚，相信他肯定会再回到自己身边的。可过了这么多年，事情和人都会改变的。。。
 酒店内。。。
“哎，小兔子，时间不早了，我送你回去吧。”
饭也吃完了，菜也吃光了，等啊等，就是不见知秋的到来，看着秋风那越来越瘪的小巧嘴唇，林风和紫心疼极了。虽然相处没几个小时，但是他们已经喜欢上这个小男孩了。倔强，纯真，又有属于孩子所没有的懂事。这让两个大人疼惜不已。所以再等了几个小时知秋还没来接儿子的情况下，林风决定亲自送秋风回去。
 “对啊，小兔子，姐姐和这个叔叔送你回去好不好？”这个知秋怎么回事？就丢下自己的儿子在这，连个电话都没有，哎，这爸爸也不知道是怎么当的。
 秋风摇摇头，就是不回答。只是低着头，也不知道想什么。
 “啊呀！小兔子，我们送你回去不好吗？你，你爸爸肯定有事，也许你回家了，爸爸也就回家了啊，走吧，好不好？”
 “那万一要是爸爸回来看不到我们在，怎么办？”秋风懦懦的说着，乞求的看着林风，希望再多等一会。
 “风，算了，再多等一会吧，说不定，知秋很快就来了。”紫发话了，不忍心看着秋风那水汪汪的眼睛，还是随他吧，反正已经等了很长时间，也不在乎再多等一会。
 于是三人决定再等30分钟，时间一分一秒的过去了，可那扇门就是没开过。
“算了，走吧，秋不会来了，30分钟也过去了，小兔子，走，我送你回家。”林风刷的一下站起来，看来知秋是不会来了，有点失望也有点担心，他到底到哪去了？
    这次秋风没有拒绝，点点头，示意可以。
“风，我和你一起吧，我没开车，我们先送秋风回家，然后我再跟你一起回去，走吧。”
 “恩，好的，小兔子，走，送你回家咯！”林风上前准备牵着秋风的手离开，可没想到这小子又后退了。
 “不要牵我，我，我只让爸爸牵。”
 晕倒，真要晕了，林风做出一个双手抚头的动作。这小子，真，真倔呀，他爸爸就有那么大的魅力？哼，死知秋，太没良心了，看你儿子多好这么惦记里，你到哪去了？
“好好好，不牵，行了吧！走。”
三人一起离开了酒店，向着知秋家的方向开去。
。。。
知秋一路把车开到别墅，停好，下车，准备开门，却被一道亮光刺痛了眼睛。捂着眼睛，张开一点点，发现一辆车的前等正照着自己，像是有意的，怎么回事？知秋慢慢走向那辆车，看看到底是什么人，难道有什么事吗？
 “秋，是我，我来了。”正当自己快接近车子的时候，车里却发出了一声叫唤，紧接着一个身材挺拔的男人从车里走了出来。
 “秋，我来了。”男人站好，朝着前方的知秋张开双臂，还温柔的叫着对方的名字。
知秋看清来人后，第一感觉就是赶紧走。心跳又不由自主的开始加速，整个人都要沸腾了，刚才还好好的，怎么又有这种感觉？
  “秋，你不要走，我，我有话要对你说。”那个男人发现知秋又有要走的冲动，赶紧一口气把此行的目的说出来，生怕他又跑了。
有话要对我说，什么话？他为什么会追来？一系列疑问冒出来，知秋很想立刻掉头走了，可就是挪不开步子，只好开口：“你，你怎么会追来？有什么话好说的，我和你之间没什么话可说。”糟糕，为什么看着他，就紧张的说不出话来。忽然想到好象有个人也是这样，对着自己时，说话总结结巴巴的，可爱极了。不由自主的居然笑了出来，连知秋自己也没有察觉到。
 “不好，糟糕，我把小结巴给忘了，他还在酒店里。”当时只顾着出去，没交代一下，小结巴怎么办？知秋的脸色由喜转焦，被一旁站着的裴亦看到，却不知道发生了什么事。
 “秋你怎么了？发生了什么事吗？”
 “我，我有事先走，你回去吧。”知秋准备开车去接小结巴，裴亦的事以后再解决吧，反正又不是一两天能说完的。
 可听在裴亦的耳朵里，却不是那么回事了，他又要逃，我有这么可怕吗？为什么连听我解释的机会都不给，真的很难过。不想听就不想听，还要找什么借口，秋，为什么这样对我，我不会再让你走了。
 “不，秋，你给我一次机会好吗？就这一次机会，你听我说完，可以吗？”裴亦一边说着一边慢慢走近知秋，可某人正在想等下看到小结巴时要说什么，没感觉到有人的接近。


 











威胁亦







“你，你做什么？松开。”感受到了自己被一个强有力的肩膀抱住，知秋喊了出来，裴亦怎么又抱上了自己，不想多浪费口舌，小结巴还在等着自己，再不快去，风肯定又会说自己的。
“秋，你听我解释，当初不是你所知道的那样，我是真的喜欢你，你给我一点时间，不要走。”
听着耳边的阵阵企求，知秋并没有多少想法，现在一心只想着小结巴，哪管的了那么多。
“爸爸！”
“陶知秋，你在那干什么？”
 两声叫唤同时响起，正是回来的岳秋风，林风和紫。刚一下车，就发现两人抱在一起的男人，秋风很快发现其中一个赫然是自己的爸爸，可他怎么和别人抱在一起？而林风也看出来了，一个是知秋，另一个不就是哪个令知秋难以忘记的男人――裴亦。他们怎么又搞在了一起。所以刚才的那两声自然就是他们二人发出来的。站在一旁的紫却没有多说什么，此刻她的目光却在紧紧的盯着一个人看，不是知秋，也不是站在她身旁的两个人。却是那用力抱着知秋的男人。当看清那人的长相后，紫的眼里忽然涌起了泪水，他？他和秋在一起了。
听到两声叫声，知秋趁裴亦分心的时候，迅速逃离了他的怀抱。望着不远处的三人，知秋尴尬极了，恨不得找了地缝钻进去。警告似的看了一眼裴亦，示意他不要再有这种举动了。
裴亦在听见有人说话后，显然也惊了一下，不然不会那么轻易就挣脱掉自己的怀抱的。在感受到知秋那威胁的目光后，裴亦也不敢再动手动脚的，只好和知秋一起看着站在那的几个人。
 忽然，接触到一道目光，裴亦本能的回应着，看了一会，终于看清那人的样子，心里没来由的一阵慌张，是她？她怎么在这？
 二人的视线在空中相触，久久的不能离开。知秋发现身边的裴亦忽然就不动了，随着他的目光，知秋也看清了来人，紫，你们还是相遇了，这么多年，现在我仍然是个局外人。知秋正准备走向小结巴他们，没想到，有人比自己先一步动脚。跟在他的身后，知秋的心里却没有多少难过之情了，当初看到那有一副场景时，自己是多么的痛苦，可如今再看到时，却远没有那么难过了，呵呵，难道真的是时间的原因吗？在胡乱想着，二人正一步一步的接近着小结巴他们。
 “紫亲，是你。你怎么会在这？”终于走近了，裴亦看着紫疑问的开口了。林风却诧异的看向他两，怎么？裴亦和紫姐认识？再询问的看着在后面的知秋，一脸质问的表情。
 “我。。。。。。。”
  “不许你欺负爸爸！”紫正准备开口说话，可没想到却被一童声给打断了。大家同时看着在场的唯一一个孩童，心里都充满了疑问。
 感受到大家投来的目光，小结巴毫不畏惧的冲到了知秋的面前，张开双手，看着裴亦，又一次开口了：“不许你伤害我爸爸。”
 怎么回事？小兔子是不是病了，他在所什么？林风看着秋风一副忠心护主的架势，认不住猜想起来。
“你，你在和我说话吗？”这小孩是谁？他在叫谁爸爸？我又怎么他爸爸了？低下身子，让自己可以更靠近面前这个一副要吃了自己的小孩，裴亦询问着，再不解的看看知秋，可对放连看都没看自己一眼。
 “对，就是你，你刚才在欺负我爸爸，我看见了，叔叔和神仙姐姐呀看见了 ，以后不许你再这样了。”秋风不卑不亢的说着，眼睛直盯着裴亦看，恨不得吃了他一样。其实在秋风看来，刚才自己一下车，就看到有个人正抱着知秋，而知秋又在那拼命挣扎，在小孩子的眼中，这分明就是打架的样子，所以秋风就认为，这个男的在欺负知秋，自己要保护爸爸，不要让眼前的这个人再欺负他了。
“我欺负你爸爸？你。爸爸是谁？我都不知道你爸爸是谁，还怎么欺负他。”这小孩怎么回事，他爸爸到底是谁？我没事欺负他做什么？莫不这孩子是个精神有问题的。对，肯定是这样，哎！长这么清秀，真是可惜了。想着，裴亦露出一副可惜的表情，众人均又是一头雾水。
“好了，秋风，他没有欺负你爸爸，他们是朋友。”还是紫开口了，实在不想再看他们这样闹下去，还是自己出来打圆场比较好。
 “紫亲，你知道这孩子的爸爸是谁吗？”裴亦看着紫，无奈的问着。
 “这孩子的爸爸吗？自然就是他身后的那个人咯！”
 “什么？”不敢相信的看着知秋，再看看那个护主的小男孩。秋结婚了吗？自己怎么不知道？孩子都这么大了？为什么？肯定不会的。
 “秋，你说 ，怎么回事？”
    “他就是我儿子，小结巴，我们进去。”知秋绝情的说出自己想说的话，没有再看众人一眼，牵着小结巴的手就走了。留下一脸错愕的三人，你看看我，我看看你，真的不知道为什么会发展成这样。


 











和我睡







看着二人牵着手离开的背影，三人只能大眼瞪小眼的看着！那一高一矮人身影慢慢消失在众人的眼中，显得又是那么的和谐。
“喂！你在这干什么？为什么又来骚扰知秋。”林风恶狠狠的质问着傻站在那的裴亦，刚才的一声声爸爸实在令自己来不及做出什么反映。如今又被林风逼问着，头都快炸了。
“我，风，我喜欢知秋，我想他！这次我不会再放开他了。”裴亦坚定的说完，可他却心虚的膘了膘站在他身旁的紫，似乎和她之间有过什么一样。
“哼！你少骗人了，当初你那么对知秋，现在又来找他，我看你就是没安什么好心，劝你还是死了这条心吧！紫姐，我们走吧。”林风说完狠话，就准备和紫一起离开。
可紫却没有理会林风的话，而是看着裴亦说道；“你，你真喜欢知秋？”不确定的问着，紫心里也紧张极了。
没想到紫会突然这么问自己，裴亦一时真不知道该怎么回答，毕竟自己和她。。。紫看着裴亦没有说话，而是一副难为情的样子，讥讽的笑了下。
 “风，我们走吧！”没有任何留恋，这个男人又一次伤了自己。离开吧，或许只有不看到他才是最好的解决办法。
“啊？哦，好，紫姐，我们走吧。”林风走时最后看了一眼裴亦，还冷哼了一声就和紫走了，留下裴亦一人站那。昏黄的路灯下，身影竟显的那么的孤单，无尽的痛苦此时慢慢的释放，秋，我一定要向你解释清楚！紫亲，对不起。
陶宅内
“爸爸，你没事吗？以后要是有人再欺负你，我来保护你。小结巴希望快快长大，那样就可以帮着爸爸了。”一进到屋内，秋风就开始发表他的雄心壮志。
知秋的思绪还停留在刚才外面所发生的一切，完全没在意到自己的儿子对自己所发的保护论。
“爸爸。你怎么了？是不是吓傻了？不要怕啊，小结巴帮你去揍他。”秋风看知秋不理自己，还以为刚才被那人吓到了，居然傻乎乎的要去打那人。
“小结巴，你说什么？揍人？揍谁？”感受到小结巴的摇晃，知秋终于清醒过来，可只听了一半，才会疑惑的问着。
“我是说呀，帮爸爸揍那个人去，他欺负爸爸，就是坏蛋，我讨厌他。”掘着嘴，捏着小拳头，一副跃跃越试的样子。
“哈哈！哈哈！小结巴，你，你真可爱！哈哈，好了，不用揍那个人了，我没事，你先上去洗澡睡觉吧！”知秋听到秋风的豪言壮语，真的忍不住笑了起来，呵呵，有这样的儿子也不错啊。心情终于好了点，还真要感谢小结巴呀。
呆呆的看着大笑的知秋，小结巴真想不明白爸爸怎么了？怎么好好的又笑了起来，算了。既然笑了，肯定就是没有不开心那，看到爸爸高兴了，秋风也开心了。
“好！爸爸，那我上去了。晚安。”懂事的道了句晚安，秋风就回房间去了。
看着小结巴慢慢的走进房间，知秋开心的笑脸也缓缓的放了下来。落寞的拿出橱窗里放着的酒，抓着就回自己的房间去了。
安静的客厅空旷极了，一种不寻常的气氛正慢慢的滋生着，蔓延在房间的每个角落。寂寞是可怕的，谁又能抚慰那颗沉寂的心？
   一个人喝着酒，回想着过往的种种，一种疲惫之感突袭而来。这么多年自己一人打理着事业上的事，感情生活上可谓是一片空白。不是自己不想好好谈次恋爱，可自己从15时就发现了一个秘密，自己不喜欢女生。当自己遇见亦时，才发现了一点恋爱的幸福感，可却那么伤心的收场。原本以为就那么幸福的生活下去了，没想到看到了那么有一幕，终结了自己那难得的幸福。
“爸爸，我，我来了！我想和你睡。”正当自己沉浸在过去回忆的时候，一个声音传了近来。
知秋右手拿着酒杯，缓缓的抬起头，醉眼朦胧的瞧着站在房间门口的小小身影，却没有说话。
秋风看着一脸伤心的爸爸看着自己，没来 由的一阵紧张，羞答答的说道；“爸爸，我和你谁好吗？我，我不想一个人睡。”其实自从今天看到知秋被人“欺负”后，就打定主意，要随时随地和爸爸在一起，那样，才能全方位保护爸爸。所以刚才洗完澡后，秋风就抱着个枕头来到了知秋的房门口。
“恩，好。小结巴，到我这来。”知秋含糊不清的说着，对秋风招招手，示意要秋风到他身边来。
秋风听到爸爸同意自己和他一起睡，开心的不得了，欢快的走到了已经快醉的知秋旁边，今晚可以和爸爸睡觉，多好哦！


 











看光光







靠着知秋坐下，秋风甜甜的笑着，这样真好，有爸爸的地方总这么开心。
“来，陪我喝酒。”知秋突然开口对着小结巴说话，并拿着一个酒杯递了过来。眼睛蒙蒙胧胧的看着一脸惊诧的秋风，傻兮兮的笑着。
 “啊？爸，爸爸，我，我不会喝酒！我才10岁。”不好意思的低下头，秋风的脸都红了。爸爸怎么这样看着自己，看害羞！不过，他的眼睛好好看，长的又漂亮，多好哦！可自己不会喝酒，就不能陪爸爸了，该怎么办那？
   “没，没关系！来，喝，像这样！眼睛一闭，往嘴里这么一送就行了！来，看着。”说完，知秋又一杯酒下肚了。
“爸爸，你，你不能这么喝的，睡觉吧！爸爸，你听到没有。”秋风没想到的是在自己还没说完整一句话的时候，知秋就倒下来。头正好压在了秋风的腿上。看来是醉了，这该怎么办？总不能这样睡觉啊？
  秋风努力的想着，希望能想出点办法把这个庞然大物给弄到床上去。对了，想着以前在家时看到的电视上也演过，怎么处理醉酒的人。秋风也照着上面的做。
 首先轻轻的把知秋的头移到一边，然后站起身，伸出自己的双手想架起躺在地上的知秋，可不管自己多么用力就是动不了。哎，一个10岁的小孩怎么会弄的动一个28岁的大男人。试了多次，依旧弄不起来，秋风只好放弃。想用袖子擦一下汗，可就在自己举起手的时候，只听哗的一声，一股酒臭味立马充满了整个房间。
 “啊！”看着吐的一身的爸爸，秋风露出了个怎么会这样的表情。可只一下，还没休息够的小结巴就开始行动起来。
 迅速的跑到卫生间，拿了个盆放了好些水，顺便再拿了天干净的毛巾。呼哧呼哧的端着个盆来到知秋的身边。
 “啊！对了，首先应该脱掉爸爸身上的脏衣服。”想着，秋风已经开始动起手来。自己的小手来到知秋的上衣纽扣前，一颗一颗的解着，当纽扣全部解来的时候，露出了知秋那健硕性感的上身。虽数28岁了，长年忙于自己的工作，可知秋的身材却保持的很好。肌肉线条分明的像是刻在身上一样，特别是胸前的两颗挺立因喝了酒的原因，刺激的更加樱红。
知秋忽然“恩”的叫了一声，让正在脱衣服的小结巴吓的甩来了自己的手。赶紧用手拍打着自己的胸口，镇定的说到；“吓死我了，爸爸醒了吗？不怕不怕！”
 然后小心翼翼的再看了知秋一眼，连一点醒的迹象都没有，原来是自己吓自己。可小结巴又想到，自己为什么会被吓了一跳？帮自己的爸爸脱衣服怕什么，怎么会被吓的甩开了手？笨呀岳秋风。自我安慰的笑了笑，目光再次聚焦到了轻解萝衫的知秋身上。
 刷的一下，秋风的小脸蛋又红了，怎么回事？为什么看到爸爸这样衣服半拉在身上，自己会脸红？甩甩头脑想让自己清醒一下，可刚才看到的那一幕就是挥散不去。
 “岳秋风，你冷静点。爸爸还指望你照顾呢，你在这胡思乱想，爸爸在那很难受，你知道吗？打起精神来。”自己对自己说着鼓励的话，秋风握紧了双拳，在身前一放，做出一个加油的姿势。好，上吧！一副即将上战场的架势。{用的着这样吗？嘿嘿。真是可爱的小家伙呀！}
终于把上衣脱掉，看着被弄脏的裤子，秋风也没有犹豫的准备开始帮知秋脱裤子了。截开裤带，手碰上了裤子前面的拉链，一下拉到了底。费了也不知道多大的力气才把裤子从知秋的身上褪下。
 又得休息一下，才能继续。大口大口的喘着气，看到被自己脱的差不多的知秋，秋风露出了一个满意的笑容。爸爸，我终于能照顾你了。自豪的想着，秋风开心极了。
 可当自己的眼光看到某人某处的时候，眼里却透着奇怪的目光，那是什么？为什么会那么鼓？
 好奇的走近，身子弯了下来，看到知秋被内裤包着的那家伙往外倔强的翘着的时候，秋风傻乎乎的竟顺手也脱掉了知秋的内裤。
 这一下可不得了，不老实的那家伙就那么大剌剌的呈现在秋风的眼前。
 “恩？这是什么？怎么这个样子？还翘着，好好玩。”一边看着还一边用手去摸了摸。这一摸到好，知秋居然哼哼出了身，似是梦呓，又像是享受似的。
 “怎么？摸这个爸爸叫干吗？”思考着前因后果，再站起身拉开自己的裤子，往里看了看，怎么不一样？为什么我就这么点大？爸爸的却好大？
 怀着浓烈好奇心的秋风又弯下腰，仔细研究着知秋那捣蛋的某处。一会摸摸，一会看看，捣鼓了办天，没没研究出个什么来。可奇怪的是，只要自己一碰上那的时候，爸爸就会哼出奇怪的声音，奇怪极了。
 算了，不想了！还是赶快帮爸爸清洗一下吧，拧干毛巾，秋风一处一处仔细的擦着知秋的身体。当然那个地方是多擦了几下，毕竟有着好奇心嘛。可怜了我们的知秋，被折磨了好久，却不知道发生了什么，还以为做着春梦呢，其实是被自己的儿子做研究来着。
 终于弄好了，找了一条被子盖在知秋和自己的身上，依偎着爸爸，秋风就那么躺下睡觉咯！


 











变脸快







八月的天气即使是早晨也是很热的，强烈的阳光透过窗帘照射进房间内。知秋揉了揉眼睛，感觉到全身酸痛，头也很晕，动了动，发现肩膀似乎被什么硌着，很疼。试着动动，可居然也动不了。迷迷糊糊大睁开眼睛，发现自己原来是睡在了地上，阳光正好照在了自己的脸上，用手挡着想坐起来，却发现自己身上盖了被子，怎么回事？
 仔细的想了想，昨天晚上的记忆全都涌了上来，想起来了。昨天我好象是在自己的房间喝酒，喝着喝着似乎就醉了，然后就倒下，可这个被子又是谁帮我盖的。怎么想也想不到，就在这时，知秋感觉到被子里似乎有什么东西在动，有另一只手掀开被子，却看到自己全身精光光，再看到自己的另一只胳膊正被有一个小男孩抱着，睡的正香呢。
“啊！小结巴，小结巴。”他怎么会睡在这？我的衣服呢？怎么回事？一连串的疑问涌上心头，知秋现在也不禁老脸同红呀，试问有谁发现自己醒来后衣服却不知所踪能不着急的，更何况旁边还有个人，虽然这人有点小，什么也不懂啊。可还是不好意思，不人心打扰了小结巴的美梦，知秋也没有再继续叫着。
 头脑清醒了一点，可宿醉的感觉仍然还在，观察着现在的情况，看到离自己不远处，放了个盆子和毛巾，自己的衣服被整齐的放在了一边，知秋明显的可以看见衣服上留下的污秽物。原来是这样，小结巴，是你吗？谢谢。想到小结巴昨天晚上悉心的照顾着自己，知秋心里竟泛起了阵阵幸福的感觉，多久没这么开心过可，自己都不知道了。
“恩！”正在想着问题的知秋被一声梦呓声给打断了，转过头看着似有点清醒的秋风，温柔的笑了笑。
 而秋风一睁了眼睛看到的一幕就是一个漂亮的脸庞正对着自己温柔的笑着，那对平时如清水般的眼睛此刻充满了神采，秋风却不识风景大大叫了一声：“啊！神仙，爸爸，哦！不，神仙爸爸，你醒了？”真不知道自己在说什么，如此笑着的爸爸真和神仙一样，秋风真有点呆着。
 “呵呵，小结巴，你在说什么？什么神仙爸爸？真笨。”知秋笑着用手轻轻的敲了笑还没睡醒的秋风，其中的宠溺之情任谁都可以看出来的吧。
 “爸，爸爸，我，我不笨那！”看，又结巴起来了，面对着知秋时，秋风总是这样害羞，真的像只小兔子呀。
 “不笨吗？呵呵，快起床吧。”知秋仍然好看的笑着，一大早就这么开心，这小子总能逗自己开心呀。忽然又想到昨天发生的事，知秋的脸色又变的落寞起来。
 “爸爸，爸爸，你，你怎么了？是不是我惹你生气了，那我赶紧起来好吗？”小结巴看着知秋的连色忽然变的不对，还以为自己做错了什么，赶紧坐起身想起来，可当自己坐起来后，却看到尴尬的一面。
 “小结巴，不怪你，不是你的关系，起来吧！我们去吃早饭，然后再带你去玩玩吧。”知秋对着坐起来的小结巴说着，可对方明显没在听自己说话，而是认真的盯着某处在看。
 “恩？小结巴，你在看什么？”好奇的顺着秋风的眼光，知秋的脸这下可比刚才更红了，赶紧把刚掀起来的被子盖好，支支吾吾的说着：“那，那个，小，小结巴，你，你快起，起来吧！我，我再睡伙。”真是丢人死了，男人一大早起来，身体几反映是正常的啊，可被有一个小男生那么盯着看，脸皮再厚的人也会脸红，更何况自己脸皮还不厚。
 “爸爸，那，那是什么啊？它为什么总是翘着的啊？”这孩子，不懂就不要问嘛，没看你爸爸的脸都成猪肝色了吗？
   听到小结巴认真的问着自己的问题，知秋连死的心都有了，这该怎么回答，小结巴，拜托你了，你还是快起来吧。心里在乞求着，可对方似乎连起来的意思都没有了。无奈。知秋只好板起脸，冷冷的看着秋风，开口道；“你还要起来吗？问这么多做什么？”
 乍一听到这话时，秋风真有点不敢相信，刚才还对自己笑的那么开心，可现在却这样看着自己，心里难过极了。低下头，答了句“噢！”小结巴就起来了，临出房门前还特意看了一眼仍躺在那的知秋，希望他会挽留自己，可没，秋风只好轻轻的关上门，落寞的走了。
看着秋风那样子走掉，知秋的心被狠狠的揪了下，小结巴，对不起，我，我不是故意的，希望你能理解！可一个10岁的孩子懂什么，你希望他怎么理解你？算了，不先了，还是快起来，等下带小结巴出去转转，就当是弥补他吧。
秋风回到房间后，闷闷不乐的穿好衣服，他实在是猜不透好好的一个人，为什么变脸的速度会那么快？当知秋用冷冷看着自己的时候，秋风感觉到整个房间都在转着，自己的心好痛，一种被抛弃的感觉顿时侵袭了自己的小脑袋。爸爸，对不起，如果是我的错，你一定要原谅我，可你千万不要不要我，小结巴喜欢你，希望和你永远的在一起。孤单的坐在床上，想着自己的心思，秋风的世界从此后多了一个人的存在。


 











心意惑







深呼一口气，知秋还十分戏剧性的用右手拍了拍自己的胸口，开始敲门了。
“咚咚咚”
“小结巴，好了吗？我们出去吃饭吧。”很轻柔的声音，知秋似乎知道自己刚才伤了“儿子”的心，这下说起话来都是轻声轻语的，简直就是一个好爸爸呀！
在门仔细的听着门内的动静，耳朵都快贴上去了。忽然哗的一下，门被打开了，秋风那张清秀的脸庞出现在自己的眼前，知秋吓了一跳，尴尬的笑笑。又伸出左手摸了摸了秋风的头发，轻轻的问道：“那，那个，小结巴，你好了吗？我们，出去吧。”
感受到知秋不正常的说话声，秋风疑惑的看着他，歪着小脑袋，在猜想着刚才还冷冷的要自己起床，可现在却笑兮兮的和自己说话，真奇怪。爸爸怎么总是这样，到底哪个才是真正的他。
被秋风看的有点不自在了，知秋居然会扭了扭身体，也用疑惑的眼光看着秋风，皱着那英挺的问道：“怎么了？在看什么？有什么不对吗？”
“噢！没，没什么，爸爸，我，我们又要出去吗？”爸爸的眼睛真漂亮，和葡萄一样，对，就是葡萄，好想吃哦！
“呵呵，带你出去吃饭啊。你不饿吗？”
“又出去吃饭吗？来这都几天了，还是那天吃过爸爸煮的粥，好好喝，为什么不能在家吃呢？”好想念爸爸煮的粥的味道呀，真香。
 不说还好，秋风这么一说，知秋的身体瞬间就僵硬了一下。知秋现在最想的一件事就是回到那天，打死也不会说那粥是自己煮的。哎。。。
 “恩？爸爸，怎么了？在想什么？”小结巴关心的看着知秋，不明白怎么好好的，人就傻那了。
 “没，没什么啊！我，我这几天没心情煮嘛，等有机会再煮给你吃啊！走，我们快出去吧。”不再多说一句，秋风可是拍拍屁股就赶紧走人那。开玩笑，再说下去，还不露馅哦，那多丢人。
“啊！爸爸，你跑什么呀？等等我啊！”追上知秋的脚步，两人就开着车出去了。
 就这样，每天知秋都有借口，都会搪塞过去，所以每顿饭都是和秋风在外面吃的。即使自己工作很忙，不能回家吃饭，也会吩咐钟点工在家做好饭给秋风吃。而每次只要知秋不来家，小结巴的胃口就会很差，看不到爸爸，总觉得心里似乎少了什么。爸爸，你真的好忙哦！
一天晚上，知秋很晚才回到家，当他打开客厅的灯时，却发现一个小小的身体蜷缩在上面，悄悄的走近，才发现是睡着的小结巴，不忍心叫醒他，只好小心的把他抱起来，送回房间去。可当自己把小结巴放床上的一刻，情况发生了，小结巴死死的攥着知秋的手，怎么弄都弄不掉，嘴里还呢喃着“爸爸，不要走！爸爸，不要走！”
 知秋很想早点回房休息，因为真的很累，自己也没有和人睡一起的习惯，可当自己听见小结巴那如梦呓般的乞求时，竟慢慢的放松下来，掀开被子的一角，自己也钻了进去。刚一躺下，一具温暖切瘦弱的小身体就滑入了自己的怀中，两只膀子如蛇般死死的缠上了自己的腰。梦里的他还甜甜的笑着。
 “呵呵！傻瓜！”看着闭着眼睛睡的安详的小结巴，秋风宠溺的说了一句，并不知不觉的就亲了小结巴的额头一下。“晚安，小结巴！”
 第二天醒来后，小结巴发现知秋就睡在自己身边，很是开心，笑着拍手说太幸福了，有爸爸的感觉真好，我们的陶爸爸不经大脑思考的就说了句：“小结巴，以后你就跟我一起睡吧！”
 “真的吗？爸爸，真的吗？太好了！”秋风更加的高兴了，在床上就开始手舞足蹈起来。其实刚一说出这话的后知秋就后悔了，真不该那么快就答应，自己毕竟还不习惯和别人睡一起。可昨晚的感觉似乎不错，小结巴抱着自己睡觉，总觉得心里甜甜的，似乎什么东西被搅乱了，再一看他的那开心样，知秋也就宽心了，怕什么，自己的儿子嘛，睡一起有什么不对？想通了这一点，知秋也开心的笑了起来。和小结巴一起笑着闹着，哪有平时那威严冷酷样哦！
 就这样，以后夜夜知秋和他的“儿子”―岳秋风就睡在了一起，别误会哦，只是单纯的睡在一切。如果知秋因为出差或是加班不能回来睡，我们的小结巴就总是睡不着觉，没爸爸，还怎么睡！嘿嘿。。。
 转眼间，九月分就要到了，秋风也该上学去了。9月1号一大早，秋风就做好了准备，把该带的都带齐了，等着他的好“爸爸”。
 “小结巴，准备好了吗？再等一下哦，我们等一个人。”知秋坐在沙发上，悠闲的喝着咖啡，时不时的瞟一眼站在那走来走去的小结巴，想笑又笑不出来。呵呵，小结巴可真可爱，他在紧张吗？感觉到秋风的眼睛向自己这边看来，知秋赶紧收回自己的视线，假装看着报纸。
 “怎么？爸爸，我们还要等谁？”好奇的问出口，爸爸在等谁？上学还要那么多人去吗？
     “你也认识啊，是林风！”
 “是他啊！和我们一起去学校吗？”原来是那和怪叔叔，不过好久没看到他了，他是爸爸的朋友，其实对我也不错啊！呵呵！想着想着，竟笑了起来。
  “对，他和我们一起去。小结巴，你笑什么？”怎么说到林风，小结巴那么开心，自己的心里竟有些不开心。
  “噢！没什么啊，只是觉得那和叔叔满好的，对我也不错，呵呵！”老实回答知秋问题的秋风，没发现他老爸的脸是越变越黑。
  “哦！”轻轻回了句哦，便不在说话，却是在想着小结巴对林风的评价。
 “对了。爸爸，问你啊，那个神仙姐姐是谁啊？她好漂亮，不过没爸爸你美哦！”


 











上学去







神仙姐姐？乍一听到小结巴说到还没反映过来，仔细一想，大概是紫吧！神仙姐姐，呵呵，亏他想的出来。
“爸爸。你笑什么？”秋风看着突然笑起来的知秋，不知道发生了什么好玩的事，于是跑到知秋身边，并趴在了他的身上，好奇的问着。
 “没，没笑什么，她也是我的朋友，你叫他神仙姐姐吗？呵呵，小傻瓜。”怜爱的用手揉着秋风的头发，温柔的笑着。好一幅“幸福的父子”图呀！
 “呵呵，爸爸，在我心里，你是最美的。小结巴最喜欢爸爸了。”用头使劲的在知秋的怀里扭着，欢快的撒着娇，这种事以不是少见的了，一个星期以前，父子两的关系好到不行，关系飞速发展，至使这种撒娇的画面时常出现。
 听到小结巴说自己漂亮，知秋的心竟不规律的跳动起来，怎么了？小结巴几句夸奖的话就能让自己这么躁动吗？陶知秋啊陶知秋，我看你是老了哦！这点小刺激都受不了了啊。
“好象风来了，小结巴起来，我们走！”听到门铃声，二人动作一致的站了起来，整理好弄乱的衣服，秋风拿上该带的东西就跟着知秋出去了。
 “HI！秋，早啊！小兔子，也早啊！”一出来，就看到那个行为也十分怪异的叔叔，不过今天看他还满正常的，还主动和自己打招呼呢。
 “早，早啊！林，林叔叔。”不好意思的看着林风，小结巴害羞的叫了句林叔叔，可把林风给乐坏了。
“哈哈！小兔子，可真懂礼貌啊！走，今天我和你爸爸一起送你去上学。哈哈！”才说他正常，他就毫无形象的大笑了起来，还朝着爸爸眨眼睛。秋风那个郁闷呀，心里默默说了句，人可不能夸的呀！
 “风，早啊！那我们走吧。”知秋向林风含笑的点了点头，今天似乎心情很好那。
 看着知秋对自己那浅浅的一笑，林风都快僵那了，这家伙怎么了？好好的对自己笑什么，哎幽我的妈呀，我的那个小心肝还受的了吗？轻拍了下心脏，也上了知秋的手。
“风，这次好得谢谢你，小结巴能上学的事还多亏了你，中午请你吃饭吧。”知秋对坐在自己身边的林风充满感谢的说着。林风的大伯父是这个市的教育局长，秋风上学的事还多亏了林风帮着在他大伯父面前说了话，所以知秋真的很感谢风帮了他忙。
“秋，没什么啊。我大伯父只是打了一个电话就搞定了，也没做什么事。谢谢就不用了，不过饭还是要吃的。哼！上次说好请我们吃饭，结果自己却先跑了，这次可不行。”话一说出口，林风就有些后悔了。真是的，没事提什么上次的事啊，秋和裴亦的到底是怎么回事？看着知秋听到自己的话后略变的脸色，林风就知道又闯祸了。
“那就这么办了，中午我们一起吃饭。”不再说话，专心的开着车，知秋的眼里似乎又多了点什么，不知道亦怎么样了？上次的事后他也有打电话给自己，可都被无情的挂断了，既然决定结束，就要彻底些。
 独自一人坐在车后面的秋风看着忽然不说话的二人，感觉气氛似乎变的有些尴尬，知道爸爸好象不开心了，肯定是那个怪叔叔说了什么。真笨。心里着急死了，不知道该怎么劝劝爸爸，只能那么干坐着。看着前面的两个人，也只能叹气呀。
 “小兔子，你怎么了？好好的叹什么气？”是怪叔叔，他关心的看着自己，语气好象却透着点无奈。
 “噢！没，没什么。只是在想，我怕学不好。”撒个小谎咯，神啊！要理解一下我啊。
 “呵呵，小兔子也有怕的时候啊，放心好那，你这么可爱，老师同学肯定会喜欢你的。不用担心那。”
哎？可不可爱关学习好不好什么事？这个怪叔叔到底什么逻辑，搞不懂。
而听到林风说小结巴会有好多人喜欢的时候，正在开车的知秋手不禁紧了紧，脑袋也“咯噔”一下，晃了。
 “叔叔，老师同学喜欢我，我就能学的好了吗？”
 “那是当然了，嘿嘿！老师喜欢你，就会给你开小灶。同学喜欢你，平时就会帮助你学习，看，多好。”颇有经验的说着，林风仿佛沉浸在了自己的回忆之中。
 歪着脑袋想想，似乎也对啊，没想到这个怪叔叔，想法还是不错的嘛。只有学习好了，自己有本事了，才能保护爸爸。暗暗下定决心，秋风握紧自己的小拳头，充满豪气的对着林风说到：“恩！对，我要好好学习。”两人相视而笑，似是达成了某种共识。
知秋默默听着二人的对话，并没有发表什么意见，以后会有很多人喜欢小结巴，自己应该高兴才是。可自己的心会那么会那么揪着，搞不懂，理不清，算了。就让他去吧，总有一天他会离开自己，小结巴，不要辜负我对你的期望啊！


 











回忆中







车子行驶到铜华小学的位置停下，秋风打开车门，怀着一种连自己都不知道是什么样的情绪看着眼前的学校。还记得以前上学时，老师和同学都很喜欢自己，当自己不告而别的时候，他们会伤心吗？会想我吗？
    “小兔子，在想什么那？嘿嘿，是不是很喜欢这所学校？是不是迫不及待的想见见新同学，看看是不是有什么小美女呀？”一下车的林风就看到秋风站在出神，自然调侃起来。
秋风听到什么小美女之类的词后，脸居然浮上了红晕，煞是可爱。他只是用眼睛瞅了瞅站在林风身旁的知秋，并没有急着辩解。
“好了，风。不要闹了，我们走！小结巴，以后你就在这上学了，我们进去。”说着，三人也不再多说什么，走进了学校。
 一切手续办好后，秋风就被知秋给留了下来，临走前还特地吩咐了一下：“以后要好好学习，有什么需要的和我说。每天放学如果我有空我就会来接你放学，如果不行我就叫阿森来接你。知道吗？”阿森是知秋公司的司机，秋风见过几次的。
 “恩！好，那爸爸再见。”秋风想都没想就答应了，毕竟能上学已经不错了，爸爸居然会想到要来接自己，秋风高兴还来不及，当然满口应承咯！
 “那再见，风，我们走吧。”用手摸了摸秋风的头，知秋似乎很喜欢这个动作，接着就准备走了。
 “小兔子，再见那。好好学习哦。特别是要好好认识新同学啊。”临要走的林风还不忘提醒秋风要认识新同学，不过新字却被加重了些语气，再加上他那意味不明的眼神，秋风懒的理，塞给他一个白眼球。
“哈哈！小家伙，真可爱啊，真走了，BYE。”看到秋风那样，林风大笑着走了，这秋风可真好玩。
 怪人。哼！还是爸爸好。松了一口气，秋风开始了他的学校生活，虽然以后不能整天和爸爸在一起了，但为了以后能给爸爸一个好的生活，我要努力学习，岳秋风，加油。{给你爸爸一个好的生活？小孩，你没搞错吧，你爸爸可是很富有的哦！HOHO}
 离开学校的知秋和林风二人开车来到了一家饭店，时间也不早了，知秋答应请林风吃饭，自然是要填饱肚子了啊。
 “秋，那小家伙以后要上学了，真不错啊。”刚一坐下，林风就开始和知秋说起小结巴的事了，很显然林风也是很喜欢秋风的呀。
 “恩！他很懂事，是个不错的孩子。”一副了解的口吻，真有点做爸爸的样子呀。
 “哈哈！秋，发现现在你越来越有做爸爸的样子那。那小子居然能让你每天下班后按时回家，不错，呵呵！好爸爸。”实在是忍不住了，看到友人越来越像个正常人，虽然嘴上在取笑着，其实还是很为他高兴的。
 知秋并没有说什么，只是想到了这几个星期以来，自己的变化，好象是变了好多，生活越来越规律了，真的是为了小结巴吗？
    “啊！对了，秋，问你一和问题，紫姐，和。。。”林风并没有急着说下去，他只是想起了上次在知秋家房前发生的那件事，当时发现紫姐似乎和裴亦有着什么不寻常的关系，今天正好秋在，肯定是要好好问问的。
 “你想问什么？”看着林风那闪烁不定的眼睛，知秋催促着他到底想说什么。
 “恩。。。我是想问紫姐和裴亦是不是有什么不寻常的关系啊？他们好奇怪。”说出自己的疑问，同时也观察着知秋的脸色，毕竟在他面前提起裴亦的名字是个很冒险的事。
紫姐和裴亦什么关系？脑海里忽然冒出了这个问题，风，连你也看出来了吗？思绪仿佛要回到了那个时候。
坐在知秋对面的林风看着知秋平静但却有着温和笑意的脸，知道他又想起了那时的留学生活，于是也不便打扰他，自己独自喝起茶来。就让他想想吧，事情过去这么久了，应该是放下的时候了。
。。。。。。。
思绪回到10年前。。。
知秋独自一分来到陌生的国度，看着陌生的校园以及和自己不同种族的人，强烈的寂寞感侵袭着自己的脑袋。只是拎了一个简单的包，里面有着几件简单的衣服。能到哈佛深造，是自己努力得来的结果，想着父母对自己过早的独立，想着他们一年才能见自己几次面，知秋18岁的心灵就觉得特孤单。
不过这样或许不是一件坏事，父母没有给自己过多的关心使得知秋很早就开始学习独立生活，打起精神，看着眼前那耸立着的教学楼，所有精力似乎又回来了，陶知秋，不能放弃，机会就在你手中，你要努力，做出一番事业给他们看看。
“呵呵！小家伙，在这做什么？”
正当自己给自己打气的时候，却在异国他乡听到了熟悉的语言，好亲切呀，真的好亲切。看着和自己说话的人，知秋当时脑袋都快晕了。
 年轻却不显幼稚的脸，一双睿智却流露着温柔的眼睛，微微上扬的嘴角，笑出一个好看的弧度。修长的身躯是个天生的衣架，穿着的休闲衣服在他身上也显着贵族气质。完美的结合，完美的人呀。
“小家伙，在看什么？醒醒那。”他又在对自己笑了哎，好喜欢他的笑哦。呵呵


 











往昔事







“啊！不好意思啊，你在叫我吗？”当时的自己好傻，看个人也能把自己看傻，不过幸亏转的快，不然就丢脸丢大了。
“是啊！你在看什么？新生吗？看你拎着个箱子在这发呆，还以为你出了什么事？呵呵，想问你有没有需要帮忙的。毕竟在这个地方看到黑发黑眼睛的人总是有着特殊的关注的呀！”好长的一段话，但却解释了他叫自己的原因。好一个温柔的人。
 “这样啊！我，我是觉得在这来学习是件很不容易的事，以后什么都要靠自己了，我要加油。”说着，还握了一下拳头，做着加油的样子，想想，也够幼稚的。也许在这个人的面前，自己总会这样出糗。
 “呵呵！是啊，好好学习。那没什么事，我就先走了，BYE。”潇洒的转身，不带一丝留恋他就那么走了。自己的心里竟有一丝丝的失落。算了，只不过是萍水相逢而已，不要想那么多了，走吧。于是独自一人在这大的不像话的校园里行走着，寻找着自己的宿舍。
 “HI！需要帮忙吗？”对我说吗？怎么又是中文，好奇的望着不远处，一个穿着红红裙子的女子正对着自己笑着，就是她吧。回以一笑，摇了摇头。今天是怎么了，在这陌生的地方也能联系碰到两个“熟人”。
 “真的不需要吗？可我看你在这校园里最起码走了也有2个小时了。还没找到又找的地方吗？”女子的声音离自己越来越近，眼角处能瞟见一片火红正挨着自己站着。
 本能的后退了几步，转过身，看着站在眼前的红衣女子。好有气质，这正是自己对她的第一印象。黑色的眼株仿佛是镶在眼睛里一般，闪着灵动的光芒，和她的声音一般美好。这时她正对自己轻轻的笑着，美人梨窝浅笑，印着她那红红的裙子都跟着笑起来般。
 “怎么？看傻了啊？哈哈，看你，脸都红了。”女子伸出那青葱玉手指着我的脸，哈哈大笑起来。原来大笑也可以笑的这么美的啊！
 可我的脸真红了吗？不可能啊，我对女人不感兴趣，怎么会脸红。又是本能的摸了摸自己的脸，却又遭到了一阵大笑。
 “笨蛋。骗你的那！哈哈，你好！我叫饶紫亲，中国人哦！”停住了笑颜，指着我的手瞬又变成了朝我握手状。
 还没反映过来的我，只得又傻傻的看着她，这女的怎么回事？长的好是好，怎么这么样？
“喂？怎么那？生气那？不要那么小气嘛，只是和你开个玩笑啊！我们做朋友吧，好不好？”看我不理睬她，这个叫做饶紫亲的女子竟挨的我越近了，眯着眼睛看我，似是要把我看透一样，没办法，只得伸出手和她握上了，这刻此，我就多了一个好朋友―饶紫亲，后来才知道她比我大一届，没办法，硬被她逼着叫她紫姐。
 “秋，你到这学习已经满长时间了吧！为什么都不见你有什么朋友啊？”紫姐又开始她的说教了，为什么看起来那么高贵的一个人却总是喜欢问我的生活琐事，真没办法。投给他一个白眼，继续吃我的饭。
“喂，你很不懂礼貌哎！我是关心你啊，好歹你也叫我一声姐姐，总不能看你整天一个人孤孤单单的吧。”说着，紫就撅起了她的嘴，每次生气她都是这样，我看多了也就习惯了，不再像刚开始时，看到她生气总不知道该怎么办？
 孤单？我孤单吗？听见紫说着那些话，却狠狠的刺痛了自己的心，陶知秋，你是个孤单的人吗？不，我只是不需要人走进我的世界，我只是一个人，独自一个人，我能行的，朋友算什么，最后还是会扔下你，就像你的父母一样。忽又想起了那个长年在外的父母，知秋什么心情也没有了。饭还没吃完，不顾仍坐那声闷气的紫，站起身就准备走人。
 “恩？是你，你好啊！好久不见。”
  是他，是他，那个第一个和自己说话的男生。他还记得自己，真好。原来在知秋刚站起身准备离开的时候就看见朝自己这边走过来的那个人，一时真不知道怎么办？感觉自己的心跳的好快，想打招呼可就是发不出声音。
 “亦，你来了啊？来，给你介绍个朋友哦！”
 身旁有人说话了，是紫，她正热情的朝着那个男生招手，原来两人是认识的啊。那个男生在看到知秋身边的那个女子时，眼睛里迸发出的光是多么的耀眼，仿佛餐厅里只剩下他们二人似的。
 脑袋里的一根弦一瞬间仿佛被硬生生的扯断，看着这两个人，不再多说什么，只想快点离开，原来自己一直是个多余的人。爸爸妈妈这样，他们也是这样。
“喂，陶知秋，你跑什么？站住啊。”紫在我身后叫着，可我却不想理会，不想看到他们彼此眼中的对方，离开这也许就会好了吧。
 “站住。”手忽然被什么给抓住了。猛的看向那只手的主人，是他！他怎么追上来了。
 “你跑什么？呵呵，是不是不想看到我？”盯着我，可我却撇开了自己的视线，不是不想看他，是怕再这样看下去，真的会泄露自己的情意。
 “呵呵！亦，还你你厉害，知秋似乎很听你的话呢！”紫笑兮兮的看着被那个男人抓回来的我，真想找个地洞钻钻啊。
“紫亲，你要给我介绍的朋友就是他吗？呵呵，我们早就认识了。”这个男人原来叫裴亦，家里很有钱，本身也是极其聪明的，在哈佛这所聚集了全世界各地的高才生的校园里，他的成绩也可谓是拔尖的。
 “早就认识了？知秋，说，怎么回事。”紫假装很严肃的问着我，其实我现在根本就不好意思抬头，更不要说回答她的话了。
 “紫亲，你不要吓他了啊！对了，你叫什么名字。”听见自己在意的男生似是在和一个女子说着自己胆子好象很小一样般的，心里竟泛起了丝丝酸意。不行，可不能这么下去。
 恢复冷静，我想那时我的眼里又充满了冷漠的自信之气吧！
 “你好，我叫陶知秋。”终于敢看他了，只就这么一句话，我就证明了我自己，我不要在你的面前示弱，因为我喜欢你！


 











幸福感







“呵呵！亦，你是男生，以后我这个小弟弟就拜托给你那！”紫很开心的看着我和裴亦。而我也一脸幸福的看着坐在我身边的他，但他的眼里却满是紫那欢快的笑颜。
“恩！紫亲，放心好了，他就交给我好了。”又转过头对我笑着道：“秋，呵呵！以后我们可就是好兄弟了啊，你就叫我亦吧，有什么事就去找我，等下就给你我的联系方式。”
   “恩！好的。”
终于，我，紫和亦，我们成了好朋友，可其中的关系又有谁能晓得。我喜欢男人，可他却喜欢着那个女子。
 关系一直就那么维持着，对亦的爱恋也随着我和他呆在一起的时间而变的更深。在第二个学年的时候，我顺利的搬入了他的宿舍。因为他原先的舍友和女朋友搬出去住了，为了方便“照顾”我，亦很坚决的要求我搬到他那住，我当然万分乐意了。以很快的速度，我和亦就“同居”了。
 “来，我们喝。”紫举着酒杯，开心的说着，今天晚生是为了庆祝我的搬迁之喜而出来喝了酒。
 就在紫的渲染之下，一顿饭吃的很开心，可反常的是亦席间话却很少。紫一个劲的喝着酒，或许有什么不对了吧。
背着喝嘴酒的亦回到房间，他一直说着醉话。当自己听清楚他说什么的时候，头脑当时就晕了。
 “紫亲，紫亲。我真的不知道，我不知道我到底是不是喜欢他！你给我点时间好吗？紫亲，不要走。”
 亦一整晚都重复着这句话，我也一整晚都没有睡觉？心里脑里全是亦的那句“我也不知道我到底喜不喜欢他？”是我吗？是喜欢我吗？有点怯喜也有些难过。不管他喜欢的是谁，可他最终叫的却是紫亲不要走。
 正当自己出神之际，手机却想了，打开简讯，是紫姐，不知道该看不看，可还是按下了阅读键：秋，我明天就回国了，因为家里有事，来不及修完这个学期，照顾好自己，和亦！
就这些，紫走了！出了什么事？难道她知道了吗？要我照顾好亦？什么意思？紫，你就那么走了吗？
   当时的我只顾无头脑的想着，几年后的我才知道我那时有多蠢，居然会想着紫是因为知道了我喜欢亦的事而走，原来一切都错了。。。
第二天腥来，亦臃懒的声音在耳边响起：“秋，我昨晚是不是喝醉了啊？”
 “亦，紫姐走了。”没有什么想法，只是一脱口，话就出来了。看着亦那震惊而后又恢复了平静的脸色，真猜不透他的想法。只是静静的看着他，等待着他的回答。
 “噢！”但等到的却是淡淡的一个噢。离开我的视线，亦又回到了他的床上，被子一盖，什么都没说了，室内都是一片寂静。
 躺下冷冷的看着窗外，一切都过去了吗？亦，你是我的了吗？
“秋，明天我们到巴黎去玩吧！”正当自己出神之时，一句话冒进了脑海中，仍像当初第一次看到亦时一样，疑惑的来到他的床前，呆呆的盯着他看。
“呵呵！小傻瓜，我说我们明天到巴黎去玩。”对我温温的一笑，再次说出了那句话。可我却发现他的眼里似乎是少了些什么一样。
 “真的吗？好啊，那太好了！亦，真的太好了。”变的有些语无伦次，真是被幸福冲昏了头脑。
 “秋，你知道吗？第一次看到你时，就觉得你是个冷情的人。现在却看到你这么开心的笑，我也很满足了。”听见亦用那充满诱惑的声音说着这些话，我的心竟有着前所未有的充实感，也许幸福离我不远了。
从紫回国的那一天起，一有空，我和亦就全世界各地玩，但学业却也神奇般的没落下。玩了一年多的时间，我和亦的感情也是越来越和谐。或许是日久生情吧，我和他竟慢慢的像起了一般情侣来，虽然从没捅破那张纸过，可彼此却也默默的承认了。
一年后亦的学业也修完了，他就要回国了，在机场，我们深深的拥抱了彼此，说着等你。挥挥手就告别了。
“亦！再见，还有一年，我们就会见面了，一定要等我。”看着那抹修长的身影消失在入口处，我的心也平静了许多，一切都过去了，只等一年后再见了。
天空中的大片大片的云似是替自己开心一般，咧开了嘴正对着自己笑。
呵呵，幸福，原来我也有。
“秋，秋，你笑什么呀？”
好讨厌的声音呀，别打扰我看云嘛。
 “喂，陶知秋，你傻笑什么？”感觉到有人在拉自己，以为是亦回来了，大叫了声“亦！”看到的却是一张可爱的娃娃脸正一脸莫名其妙的瞪着自己。
 “亦？你，你气死我了，还在想那个混蛋。”林风恶狠狠的看着知秋，一副要把他吃了的架势。
 “风，你怎么了？怎么瞪着我干吗？”


 











分开前







“陶知秋，你实在是气死我了，算！吃饭！”说完，风就闷着头吃起饭来，不理一脸错愕的知秋。
而当事人却也没去劝阻，吃就吃吧！或许这样更好。
“我走了！”林风站起身，看着被自己风卷残云的一顿中餐，但似乎气也没消多少，看着仍在吃饭的知秋，气就不打一处来，懒的再理他，一块大木头，还是回家去。
“啊！走？”知秋看着怒气满面的风，不理解的问道。
“是的，回家去！BYE！”挥挥手，屁股一转就走了。回过头的那一刹那，风却笑了，哈哈！秋那表情好好玩，哼！看你以后还敢那样。哈哈。。。
“风，对不起。我不是故意的。”对着林风的背影知秋轻轻的说了句，自己也不想老想起以前的事，可喜欢一个人不是说忘就能忘的。无奈的抓起筷子随意的拨着盘子里的菜，似乎在想着什么。
一串手机铃音响起，打开一看，原来是秘书打来的，知秋在看清号码后，没来由的竟松了一口气，不是那个人，幸亏。其实自从上次后，每次知秋的手机响起，心里总是有些紧张，因为不知道该和他说什么，真的不知道。
 “什么事？”
 “总裁您好！日本的山本企业今天打电话到公司来，说是有个合作案要您亲自去和他们谈一谈，十分重要！希望您明天就飞去，可以吗？”秘书甜甜的声音从听筒内传去，可话的内容却不是那么让人开心呀。
出差吗？还是明天？不知道要多久？又要留下小结巴了吗？在听到秘书的这些话时，知秋奇怪的是第一个想到的就是要离开小结巴好些天了，他一个人行吗？心里满满的都是担心。可不去又不行。
 “知道了！帮我订下明天的机票。就这样。”潇洒的挂上电话，可心里却仍在犹豫着，希望小结巴自己能照顾自己吧。
吃过饭知秋就回到了公司，等到下午秋风快放学时，才下班，来到秋风的校门外等着。
知秋所不知道的是，在自己刚走出公司后，办公室里就炸开了锅。照理说像那样的大公司职员的素质应该是很高的，可再稳重的人看到大老板竟然早早的离开，也忍不住八卦上几句。
“老板这是怎么了？今天才几点，老板怎么就走了？天啊，太不可思意了。”
“是啊！是啊！嘿嘿，老板以前可都是很晚才走的哦！难道是去有事？”
“对，对，老板肯定恋爱了！谁不知道陶知秋，陶总裁，黄金单身汉呀！嘿嘿，八成是恋爱了！忙着去约会，哎！我们可没机会咯。。。”
众人也是点头称是，老板恋爱了！她们这些女子可就失恋那。只是现在个个人都想知道那个幸运的女人是睡？能让老板那么重视，肯定是个天大的美女吧。
而这时秋风已经坐到了知秋的车里，看着出现在校门口的车子，秋风直直的就冲着过来了，老远的脸上就露出了兴奋的笑容。
“爸爸，爸爸！你来接我的呀！好开心。”仰起笑脸，给了知秋一个天使式的笑，知秋竟有一瞬间的失神。
稳了稳心神，也报以一笑。
“呵呵！小结巴，今天觉得在学校里怎么样？”随便的聊着，可知秋的脑子里却都是秋风刚才那迷死人的笑。
几个星期的时间，已经让知秋慢慢的习惯于对秋风表达自己的感情，不像一开始那样，在外面总是给秋风以冷漠。现在只要秋风开心，知秋也会跟着开心。渐渐的，两人的感情也在升温着。
“很好啊！老师同学都对我很好，我可喜欢那个班级了。”想到今天大家对自己的友好，秋风脸上的笑容就更浓了。
望着这样无忧无虑笑着的秋风，知秋的心里泛起了点点失落，总感觉这样的秋风是闪耀的，总有一天他会离开自己，向着更广阔的天空飞去。握紧方向盘，此时知秋的心乱了吧。
“对了！小结巴，明天我要到日本去，你自己一个人在家可以吗？”
“啊？到日本去？爸爸，你为什么要到日本啊？”疑惑的看着知秋，秋等想着爸爸要和自己分开了吗？不要。。。
 “去那出差，很快就会回来的，放心。”还是忍不住叮咛他几句，毕竟才一个10岁的小孩，一个人在家，做大人的多少有些不放心的。
“噢！”只是一个字，秋风失望的低下了头，原来是去出差，爸爸怎么老是出去，哎！又有好些天不能看到他了。
 车内一片安静，车子也驶进了家门口。二人一前一后的进了屋，不声不响的一人坐一边，似乎都在想着什么东西。
“啊！对了，爸爸，明天你就要到日本去了，我有个小小的要求可以吗？”秋风似乎想到了什么，两眼乞求的看着坐在另一边的知秋。
“恩？什么？你需要我买礼物给你吗？嘿嘿，小结巴想要什么？”毕竟是小孩子呀，耍下脾气要个东西就好了，想到问题解决了，知秋也轻松的和秋风说着话。
“我不要什么礼物，只要你答应我一件事就可以了。行吗？”
不要礼物，那他想干吗？知秋不解的看着神秘兮兮的秋风，用眼睛询问着。
“爸爸！你先答应我嘛，好不好？”迅速跑到知秋身边坐下，居然撒起娇来，这可是第一次啊，知秋被弄的手足无措。
“我，我，我答应你，就，就是了。”手被小结巴牵着，左右来回的摇晃，知秋可是好不容易才说完一句话呀。
“嘿嘿，真的呀！太好了，那，我就要你。。。”站起身，附在知秋的耳朵边轻轻的说着。


 











巧相遇







“啊！那，那个，小结巴呀！你看吧，我今天很累了，还要收拾下行李，我先走了哦！”面露难色，以往那个遇事镇定的陶知秋跑哪去了，此刻他只想赶紧离开这，太危险那！
  “爸爸！你怎么这样？不可以耍赖皮的，你答应我了，怎么可以不同意。”说着说着，秋风的嘴角就开始撇起来了，一副要哭的架势。
  “小，小结巴，可，可我真的有事啊，这次就算了吧！好不好？”声音开始放软，看着秋风那副泫然泪滴的样子，知秋也不好过。
  终于“哇”的一声，秋风的眼泪似乎是放开的水龙头般，哗哗的流着泪。
 这孩子，哎！
 无奈的摇摇头，抱起秋风，轻轻的拍了拍他的后背，安慰的说道：“好吧，我就答应你这次吧！”
 知秋同意了，被抱在怀中的秋风像是电池突然没电般，瞬间就停止了哭泣。眨巴眨巴他那对黑溜溜的眼睛，似是在求证。
 “放心，我答应了。”好笑的看着这样的秋风，知秋又重复了一遍，抿嘴一笑，温柔无比。
 “太好了！爸爸，终于又可以吃到你煮的粥了！第一次吃的时候就觉得好好吃，但后来为什么你都不肯再煮给我吃呀？”又抛出一枚炸弹，知秋的心脏真是快受不了了，小孩子的问题怎么这么多啊？
  大脑迅速的转着，想着该怎么去回答小结巴的问题，灵光一闪。知秋放下秋风，站起身，似是开心的说着：“我，我还是先去准备下煮粥的东西啊，你，你先坐这吧。”转过身就向那个从来没用过的厨房跑去了。
  其实在知秋这种成功人士的家中，厨房只是起到一个装饰的作用，因为他们不需要自己做饭，自然也不会有什么材料可言。
 果然知秋找了好久，也没找到什么可以吃的东西，更别说米咯！哎，看来老天也在帮我啊！找不到材料的知秋不禁也松了一口气，这下可不能怪我了哦！
  装做失落的来到客厅，摊开双手，两肩一耸，做出一副失望的样子，看着小结巴开口道：“小结巴，没米了！这次就算了吧，下次好吗？”
 看着知秋的样子，不像是撒谎，秋风也是没辙，看来这次是算了！哎，不过真的好想吃爸爸煮的粥哦！好好吃。。。
  结果两人还是出去吃了饭，回来后，知秋收拾好了行李就和小结巴双双躺在一张床上说着话，气氛温馨极了。
  “小结巴，我大概要去几个星期，你一个人在家要好好照顾自己知道吗？”
  “恩！知道了，爸爸！你都说了好几遍了，我知道啦！”
  看来知秋这个爸爸是越做越合格了呀！笑。。。
   “那就好！对了，想要什么礼物吗？男孩子不是喜欢动漫吗？日本这很流行，需要什么，我买给你啊！”
  “恩？不了，爸爸，只要你快点回来就好了，我什么都不需要的。”
  听到小结巴对自己发自内心的关心与依赖，知秋的心不禁也有些感动。习惯性的用手拍了拍小结巴的头，没有说话，此时只有彼此的心跳在通通的跳着。漆黑的夜里，只有彼此是对方的依靠吧。
  第二天一早，知秋就早早的起床走了，看了仍在熟睡的小结巴，亲亲的在他额头亲了一下，拎着行李就走了。
  出门后知秋就打了个电话给司机阿森，吩咐了他接下来几个星期要他好好的照顾秋风，一切安排妥当后，知秋这才深深的看了一眼自己的房子，眼里流露出了浓浓的依恋之情。现在对家的渴望越来越深，或许都是因为房子里那个仍在熟睡的人吧。
  其实在知秋醒来后小结巴也醒了，但他仍继续闭着眼睛装睡，他不想看到爸爸走的样子，他怕自己会哭出来，爸爸！你要快回来哦，小结巴在家等着你。
  飞机上，知秋无聊的看着杂志，等待着飞机的起飞，早去早回，那才是自己现在最希望的事。
  “对不起，请让一下好吗？”一个声音打断了自己的注意力，放下杂志，偏了一下身体，想让那个人走进去。
  “秋，是你。”那人突然惊喜的叫着，看着知秋，脸上露出了兴奋的笑容。
   “是你！”亦，怎么是他？皱起眉头，知秋也不知道该说些什么，怎么会在这遇到亦？
  裴亦坐下，立刻偏过身体，两只手想握住知秋的手，却被知秋给抽回了。撇过头，不再看他。
  “秋，在这遇见你！太巧了，你也到日本去吗？”不在意知秋对自己的不理睬，裴亦仍是开心的说着话，一切对他似乎都不重要似的，只要能看到知秋，他就满足了。
  “恩！”
  “太好了，去玩吗？”
  “不，日本的山本企业说是有个企划要和我们公司合作，需要我亲自去一下。”公式化的语气，完全不牵扯任何感情在里面，知秋只是淡淡的回答着裴亦的问题。
  “这样，那真的是太巧了。”渐渐的恢复了平静，裴亦也是一个公司的老总，即使一开始很兴奋，但很快的也会调整了自己的情绪。
  “怎么？你？”真有那么巧的事，真不知道该开心还是什么了。
  “恩！山本企业也邀请了我们公司，看来有什么大计划呀。”聊着聊着，二人的话题就慢慢的转到了生意上，看来二人的头脑还是很适合做生意的呀，这种情况下都能好好的谈着话，不能不佩服呀。
  飞机很快就到了东京，两人也结束了谈话，尴尬之气似乎也减轻了不少。仿佛又回到了当初在哈佛时那段开心的日子。


 











遇故人







“秋，你住哪？”下了飞机后，知秋和裴亦二人并肩走到出口处，其实此时知秋的心里微微有些期待，但更多的却是不知道接下来该怎么做。只能闷着头走路。巧好裴亦在这时开口了，可自己该回答什么，难呀！
  “我吗？山本企业全都安排好了吧，看时间他们也快到了。”知秋顺势看了看手表，约定的时间到了，山本企业的人应该在出口处等着了吧。
  说着便加快了些步伐，裴亦也紧跟着，可心里却是有着莫大的失望。哎！那什么山本企业，没事乱安排什么。眉头紧皱，嘴里还一边嘀咕着，这哪像一个大企业的老总，分明一怨夫呀！只顾低头向前走的知秋是看不到那，不然还不得笑死！哈哈，你小子也有今天呀！
  “秋，好久不见。”恩？刚到出口处，就听到了有人在叫自己名字，好熟悉的声音。知秋和裴亦同时看向了悠闲的靠站在一辆加长版的林肯车前的男子。冷漠，高傲，狭长的丹凤眼微眯着看着正走向他的知秋与裴亦。
  裴亦第一眼看到这个男人就觉得有鼓强大的威胁感，他是谁？首先这个问题就冒进了脑子里，似乎认识秋。裴亦的眼睛从第一眼见到那个冷漠的男人时，就开始了打量。而明显那男人根本没把他的研究目光放在心上，只是一直看着知秋慢慢的走近他。
  “阿左，怎么会是你？”惊讶极了，怎么会是阿左？不敢相信的走近那个男人，仔细看了好一会儿，二人突然大大的拥抱了一下，因为开心吧。他乡遇故人嘛。
  “秋，你好啊！真的好久没见了。”那个叫做阿左的男人即使心里现在是十分的开心的，但他依旧没有想，仍是那副冷冷的表情，似乎笑这个表情不会出现在他脸上一般。
  “对啊！真的好久不见了，自从你和阿姨来到日本后，就没见过你了，但你怎么会来这？特地还接我的吗？还是？”知秋虽然是很开心的，但基本的问题还是没忘记问的。陶左，知秋的堂哥，几年前，和他的妈妈一起来到日本，后来就很少联系。如今在这看到他，真的是很意外的一件事，虽然隔了几年没见，但阿左还是这个死样。总是冷冷的对待每一个人，但除了一个人列外吧。。。
  “我是代表山本企业来接待你们的。知道这次合作的对象是你后，我主动要求来的。秋，很高兴见到你，真的。”说完这话，阿左的眼神却望向了天空，海的那一端，有着他所想看到的人，有着那个让他日夜思念的人儿。
  “呵呵！阿左，你在山本企业做事吗？”阿左这么久没回去，当初说是到日本来学习管理，没想到这一学竟留了下来，凭他那聪明的智商，知秋想阿左在那肯定也是个了不起的人物。想当初自己可是事事以这个堂哥为榜样，当初父母不在自己身边时，阿左的妈妈也经常的来看自己，所以，到现在，他们堂兄弟的感情都是很好的。
  “先不说这些了，走！先上车吧。”阿左并没有回答知秋的问题，而是做出一个请的姿势。既然阿左不想说，知秋也只好无奈的坐上车去。
  不对，当知秋靠近车门的时候，想到了还有一个人呢。亦。回过头，正看到裴已两眼都快冒出火来的看着自己。他干吗那么生气？重又转过身，走到裴亦身边，不解的看着他问道：“亦，怎么了？你站这干吗？上车。”
   “他是谁？”冷冷的三个字，有如从牙缝里挤出来的，就快到爆发的边缘了。
  “恩？他？噢！他是山本企业的代表人。”这样解释应该比较合理吧，亦这是怎么了？发那么大火做什么？
   “代表人？那他干什么抱你？怎么不来抱我？”
  晕，乌鸦仿佛从头顶飞过。知秋翻了个白眼，亦，不会，是，吃醋了吧！想到这，脸居然有些小小的红了。
   “你脸红什么？难道你们真有什么？”想到刚才那个酷的要死的男人居然敢抱自己的知秋，裴亦就忍不住火大。
  “没，没什么！他，他叫陶左，其实是我的堂哥。”亦的反映真的很不正常，不过心里还是有些许的欣慰的。
  “啊！真的？那你不早说，走吧。”说着，裴亦就准备牵起知秋的手一同向车子走去，可又一次被知秋甩开了。
   受伤般的看着知秋，裴亦真不知道该怎么做了，以为刚才已经和好了，原来还是那样。
 “走，走吧。”知秋没再看裴亦，而这次真的是一个人走进了车里。
   “哎，秋，你到底要我怎么办？”叹了口气，亦也跟着进去了。
  “走吧。”等两人坐好了，阿左说了句走吧，车子就启动了。奔驰在日本的街道上，看着和自己一样的黄皮肤，黑眼睛的人，知秋此时却想到了小结巴。刚离开没多久就开始想他了，小家伙，不知道有没有照顾好自己。呵呵！想到秋风，知秋的脸上竟露出了点点微笑。
  三人各怀心思的坐在车上，想着彼此的心事，一时间什么话也没有。很快就到达了秋和裴亦所下榻的酒店。
  “秋，晚些时候我来接你们，为你们接接风，再见。”阿左说完这句话后车子重又消失在马路上。独留下知秋和裴亦。
  两人各自拎着行李回到了自己的房间，关上门的那一刻，知秋松了一口气，总算是离开了。亦，这到底是怎么了？为什么我们不可以做朋友？发展到今天这种局面，真的没想到。为什么你还要出现在我的生活中。
  解开衬衣纽扣，胡乱的扔在了床上。仅穿了一条内裤走进了浴室，冲把凉，清醒清醒一下，早些完成这次企划，早点回去。
  用浴巾擦拭着那线条分明的肌肤，水滴还在顺着头发往下流着。此时的知秋未着寸缕。实在是太累了，看到那张铺着白色床单的舒适大床，知秋一下倒在了上面。
  回忆如泉涌般冒了出来。呵呵，第一次和小结巴见面就是着样的吧，想到当时小结巴那慌张的表情就觉得好笑。睁着一对无辜的大眼睛望着自己，好想把他捧在手里好好的疼爱。呵呵，想着想着，知秋就渐渐的进入了梦香。。。


 











摸摸看







“秋，秋，你在吗？门怎么开着。”裴亦本想来找知秋的，可不曾想到房间门被轻轻的一推就开了，正疑惑的寻找着房内的人，可却没想到看到了这么一幕
 修长的身材完全暴露在自己眼前，尚未干透的头发凌乱的耷拉在脸上。而躺在床上主具身体的主人嘴角却还挂着淡淡的微笑，有种说不出的动人感觉。特别是因为全身放松而高高翘起的下身，裴亦的鼻血只差一点就喷出来了。脑子里全都是知秋那毫无赘肉的躯体。白皙的肤色配上因积极运动而更加紧致的肌肉，天啊！这可是大剌剌的勾引呀。
  “咳咳。。。”忍不住干咳了几声，他可不能再这么看下去了，说着的，这还是裴亦第一次看到知秋的裸体，以前虽然生活在一起，可却不曾如此亲密过。忽然又想到那天自己和秋的拥吻{其实是你硬抱着咱知秋亲的吧！嘿嘿。。。笑。}，立刻身体就有了反映。边吞咽着口水边慢慢的走进毫无知觉的知秋，亦的下体已经肿胀的有些受不了了。
  秋，秋，我好喜欢你，为什么你都不肯听我解释，为什么？眼里写满了情欲，双手也止不住的发抖。3，4米的距离竟也走了不下一分多钟的时间。
 近了，近了，终于走近了。这么近距离的看着不穿衣服的知秋还是头一次，裴亦的脸已经胀成了红色，下体的胀痛也让自己十分难受，迫切的想找个地方宣泄一下。再一次看着知秋不着寸缕的全身，裴亦终于伸出了自己的手，抚上了那曾光滑切充满诱惑的胸前。
  “呜！小结巴，不要闹了。”而仍在梦中的知秋却以为身上痒痒的感觉是秋风在和他捣乱，很自然的就梦呓出了口。
  可这话听在裴亦的耳里却是说不出的讽刺，小结巴？是那个小家伙吗？想着那天挡在秋前面的小男生看着自己那“警告”似的眼神，裴亦的心里就像是有块疙瘩一样，很不舒服。心里是在想着，可手上的动作也没有停止。一圈一圈的在知秋的樱红处划着，挑逗意味不明而预呀。
 “恩！小结巴都要你不要弄了，把手拿开！”知秋扯了一下被子，用另一只手挥开了在胸前作怪的某人的手。
  可那只手似乎是粘上了自己般，老是在那摸啊摸的。知秋实在是受不了了，一下子睁开了眼睛，开口就是一句怒吼：“小结巴，叫你不要乱动你还动，明天你自己。。。”话还没说完，知秋以成了石化状。
  ？？？恩？什么情况？不是小结巴，而是一个双眼通红的男人正虎视眈眈的看着自己。眼里的欲望只要是个男人都能看的出来。而此刻他的手仍放在自己的胸前，上身都快趴在了自己身上，这到底是怎么一回事？再低下头，看看自己现在的状况，差点没直接晕过去。
  “亦？你在这干吗？”虽然心里很慌张，但身为一个领导者，他却不愿把自己心里的真实想法随便的暴露给别人知道。如今虽然是这样的面对着亦，但知秋也没有做出什么不恰当的举动。只是做出一副无所谓的样子看着亦，并悠闲的问着裴亦。一边还慢悠悠的把被子盖上了自己的身体，那架势似乎是你想看就看吧，我不怕，我是无所谓的。
  看着知秋的这一系列举动，裴亦知道他是拒绝了自己。即使自己再喜欢知秋，现在这种情况也不能强求秋帮自己解决。站起身，既然秋装做了不在乎，裴亦也不好多说什么，他知道秋是在为自己找台阶下，同时也很好了掩饰了他自己的慌张。呵呵！长大了啊，再也不是以前那个看到自己就紧张的男孩了。
  “噢！你睡觉怎么也不穿衣服。还有，门也不关。我，我怕你会冻着，准备给你把被子盖上。秋，你怎么总是让人这么担心。”换上副温柔的眼神，裴亦关心的看着“躲”在被子里的知秋，担心之情溢于言表。
  帮我盖被子？亦，他没搞错吧。知秋疑惑的看着站那有点不自在的裴亦，心里竟有点暖暖的感觉。随后脸色也变缓了些。“亦，谢，谢谢你。”
 “没，没什么！你快起来吧，你那堂哥不是说晚上一起吃饭吗？时间快到了。”本来就是想叫秋一起下去的，没想到刚进房间却看到这么一幕，哎！要是秋再多睡会刚多好，看着自己那明显还在奋战的小弟弟，裴亦赶紧找了个沙发坐下。然后眼睛就直直的盯着知秋了。
  “那个亦，你能出去一下吗？我好了再去找你。”喂，你那什么眼神。这么看着我，我能穿好衣服吗？知秋实在是被逼急了，看着老也不走的裴亦，无奈才下口开了逐客令。
  “!哦哦！那好，那秋，我先走一步，等下见。”裴亦这才站起身离开了房间。关上门的那一瞬间，脑袋才有点清醒。想着自己刚才那不正常的举动，心里对知秋的渴望又多了几分。暗暗下定决心，这次日本之行分明是上天对自己和秋的照顾，不利用好岂不是亏了。作为一个商人，只要是能把利益最大化，他们会毫不客气的利用起来。秋，这一次我一定要向你解释清楚，因为我是爱你的。
  房间内，知秋这才起床穿好了衣服，看着镜子中的自己，就想到了刚才亦趴在床前的样子。他想干什么？为什么会走出那种举动？亦，你到底是怎么了？不喜欢我，何必这样来招惹我。算了，不想了。拿出手机。拨通了亦的号码，二人约好在酒店门口见面。等来到楼下时，发现亦和阿左都已经到了。
  笑了笑，就走进了车里，准备去吃饭了。
 哎，各家心思谁人了？每个人都有自己的难处与伤处，知秋，你该如何面对即将到来的解释。


 











解释下







车子来到了日本最有名的酒店森尔特停下，三人依次下车。真是一道吸引人的画面。想想三个都是冷酷到极点的魅力男人，这让酒店外的一些女顾客也禁不住驻足欣赏一番。那些陪着女友的男人也忍不住发出声声感叹。毕竟同时出现三个俊到暴的男人，这种场面还是很少见到的。
 “下源，都准备好了吗？”冷俊的陶左看着身边的似是助理内的人说道，估计是要他安排了一切吧。
  “是的！少爷，一切都准备好了。”标准的日式礼貌，名叫下源的男人恭敬的回答着陶左的问题。但这话听在知秋耳里却是疑惑不已，少爷？他怎么叫阿左少爷？
 虽然心里很疑惑，但是还是忍住没问，三人这才走进了预定好的包间内。
这下只剩三个人了，而下源是站在陶左身后的。知秋，裴亦和陶左全部坐好，一时之间谁也没有说话，气氛显的有些尴尬。
知秋看着裴亦，恰好裴亦也在看他，两人的目光交流了一下，看来裴亦是准备开口了。
果然，清亮的声音响起，：“陶先生，我就直接说了吧，既然你能代表山本企业，那不凡和我们先谈一下关于这次合作的问题，如何？”没想到，裴亦一开口就是谈工事，这到是知秋没有想到的。但冷面的陶左像是早以预料到一般，没有什么觉得不对的。略微考虑了一下，就看着裴亦开口道：“这次山本企业主要是想和中国有实力的大型企业合作开发一个项目，而秋和你的公司是目前山本企业在中国所了解的最有实力的公司，所以选择了合作。”
 裴亦点了点头，似是表示赞同，脸上的神色也有些缓和，看着丝毫无表情的陶左，裴亦接着问道：“那这次山本企业主要是想和我们合作什么项目？我想这是最主要的。毕竟知道队友的目的，我们才好做出选择。”商人精明的头脑在此刻体现，面对关键问题还是很清楚的。坐在一旁的知秋看着二人你来我往的谈着生意，心里也盘算开了。
 “日本的山本企业娱乐业方面在整个亚洲都是比较出色的，他们主要是想在中国建一个大型的游乐场。这需要多方面的配合，资金和技术两方面是必不可少的。所以。。。”陶左没有接着说下去，只是冷冷的看着裴亦，等待着他的考虑结果。商人之间有些东西是不需要名说的吧，正因为这样，陶左才没有说出下面的话，这还是要让他们自己去好好想想的。
 “阿左，行了！不要再谈这个了吧，我们好久没见了，好好的喝几杯怎么样？”生意归生意，可再这么谈下去，什么时候才能谈完。阿左变了，变的更加的精明冷酷。，以前的他虽然对人对事都看的很淡，可经过这几年在国外的生活，加上在商场上的打磨，他已经完完全全是个聪明的商人。这样的阿左让人从心里就产生一种压迫感。看着亦和他的谈话，知秋心里也有小小的担心，再这样下去，二人势必会为了争取最大利益而没完没了的谈下去，那这顿饭还要不要吃了。
 陶左看着许久未见的堂弟，终于神色放缓了些，再看着仍在那思考着的裴亦，阿左只似乎冷笑了一笑，这个男人不简单。
 “秋，这几年过的怎么样？阿姨和伯父还好吧？”似是不经意的说着话，但知秋知道这已经是阿左表达自己感情的最好方式了。
 “他们？他们还好吧，我不知道！对了，阿左，为什么你不回国？我记得你不是还有个好“兄弟”在那吗？怎么？你们有没有联系？“
 听到知秋的问话，陶左的身体明显僵了一下，看着知秋，也不说话，似是想到了什么，眉头都皱在了一起，很是落寞。
 这时一直站在陶左身边的助理拿着电话走近了，附在阿左的耳边唧唧咕咕的说着什么。裴亦也清醒了过来，看着二人的举动，但眼里仍是有着思索的光芒。
 “恩！知道了！你先去，等下我就来。”说完这句，下源就躬了个身先离开了。等他走远后，阿左才看着知秋和裴亦，似是有些抱歉的语气说道：“秋，不好意思。我有些事要处理一下，你和裴先生先吃吧！明天公司见，我会派车去接你们，再见。”潇洒的站起身，欠了一下那颀长的身体这才走了出去。
 一下，包间内又剩下了知秋和裴亦二人，又险入了无声之境。两人胡乱的拨着盘子里的珍贵菜肴，却没有一点心情去吃。
 知秋冷静的外表下却藏着焦急的心，这如何是好？阿左就这么走了，只剩下我和亦，等下该怎么办？
 “秋，我有话要和你说。”
 裴亦的声音在耳边响起，抬起头，看着眼神灼热的亦，知秋的心没来由的颤了一下，但还是稳住了，用眼神询问的看着裴亦，他有什么话要说？
  裴亦很紧张，虽然已经做好了准备，但真要去说还是有一番难度的。可看到知秋那疑问的眼神时，似是受到了鼓励一样，深吸一口气，缓缓的开口了：
“秋，你知道吗？我是喜欢你的。我和紫亲没什么的，真的。”
  亦在说什么？他在向我解释吗？知秋听到裴亦说出第一句话的时候，脑袋就有点晕了，说到紫，立刻想到了自己看到的那一幕，强烈的失望感瞬间充斥了整个胸间。
 “还记得我们一起去世界各国的旅行吗？那时的我们多开心，秋，如果有可能，我希望时间就停止在那一刻，；如果有可能，我永远也不会回国，回到那个家中。”说到这，亦的语气明显的有些失落以及无奈。看了一眼神情恍惚的知秋，接着说道：
  “秋你是知道的，我父母是个传统的中国人，他们的思想里是不允许同性恋身在他们儿子身上的。所以当我一回国后，他们就为我安排了种种相亲，我当然是极力反对。可最终是拗不过他们，我答应了去见一次。可没想到，那个人居然是紫亲。几年不见了，她也越发的变的端庄，美丽。还记得当时她和我的谈话。”
。。。。。。
 “亦，是你？怎么是你？知秋呢？你们没在一起？”端坐在咖啡椅上的饶紫亲不解的看着对面的裴亦，她也没想到的是自己要相亲的对象会是亦。有点开心当然也有点失望。自己当初那么离开，换来的却是二人这样的结果吗？
 “紫亲，不是这样的，我是被家里人逼来的。知秋还在哈佛，这学期念完就要回国了。”
“噢？这样吗？那你以后想怎么样？你父母知道了吗？他们不会同意的吧。”喝着咖啡，神态恢复了正常，看着不知道该怎么办的裴亦，紫心里还有点看好戏的感觉。
 “我，我也不知道怎么办？紫亲，你有什么好办法吗？”求助似的看着这个曾经自己很喜欢的女人，裴亦心里至少有了个依靠似的。
 而紫并没有急着回答亦的问题，只是研究般的看着亦，这才开口说着：“办法很简单啊，只要你假装和我谈恋爱，在你父母面前做个样子不就好了，至于知秋，等他回来再说吧。”
恩？想了想，也不失为一个好办法。最终还是点头答应了。这才有和知秋回国后看到的那一幕。


 











打电话







静静的听着亦说完，知秋的眉头也是紧锁着，大脑出现了暂时性的短路。是这样，原来是这样。紫姐和亦他们真的就这么简单吗？想到当自己回国后迫不及待的去亦的住所去找他，没想到却看到紫和他二人相拥在一起的画面。当时整个身体都不受自己控制的颤抖着，可最后一丝理智却还存在着，稳住心神，知秋挺起胸膛走开了。他们的世界原来我不曾进去过。
本就对人之间的感情看的淡的知秋后来更是变本加厉起来。一心扑在了事业之下，平时也只是和林风这些后来一学年在哈佛认识的小学弟联系联系，别的什么人几乎是断绝了来往。裴亦三番五次的想找知秋，却被知秋狠狠的拒绝掉。大概持续了5个月左右的时间，裴亦也不再主动来找知秋，听说是到外国什么国家管理他家的分公司去了。当然这是知秋后来才知道的。
 原来一切竟是这样？可我该相信这个人吗？毕竟当时他和紫拥在一起的画面太过真实，太过强烈，这是想抹也抹不掉的事实，心里总有一个疙瘩。亦，为什么你要说出这些，你的话真的让我好为难。眉头皱的更紧了，原本如刀刻般英挺的脸上早以是愁云一片。
 “秋，你相信我吗？你会相信我所说的一切吗？我真的没有骗你什么，我只是喜欢你，喜欢的快要发疯了。”平时聪明决顶的裴亦这会也是无计可施，对着自己心爱的人，打，打不得，骂，骂不得。只能靠他自己想通了，那才行。
没有理会裴亦那哀求似的语气，知秋仍在思考着。几年过去了，现在对亦的爱仍是像当初那么浓烈吗？误会算是解除了，可想到亦也有自己的苦衷，知秋的心软了。毕竟亦也是他一直喜欢着的人，听见自己喜欢的人亲口解释下那件事，心里的窃喜是可想而知的。
“我相信你。”终于说出口了，知秋望着裴亦，选择了相信他。亦，我想我现在仍是喜欢你的吧。哎，没想到的是，就是这么一句话，后来却知秋带来了多么痛苦的经历。
 “真的吗？秋。你相信我，但是不是代表我们可以在一起了？”不敢相信，真的不敢相信，秋相信他了。那以后自己是不是就可以完全拥有他心爱的秋了。我就知道只要自己解释清楚，秋一定会回到自己的怀抱。裴亦充满自信的一笑，走到知秋身边，拽起他就抱向了自己的怀中。知秋也没有拒绝，这就是失去后的甜蜜吧。双手也很自然的环上了亦的腰部，可脸上却也是出奇的平静。没有自己预想的狂喜或是激动，总之，一切似乎是顺其自然，享受着这片刻的安心吧。
二人回到酒店，分开后，独自回到了房间。裴亦并没有要求同住，这多少也让知秋轻松了些，毕竟两人才刚刚确立恋爱关系，这分爱不容易，所以一切小心为妙。如今还是低调点好。
 回到房间，又冲了把澡，这下知秋可不敢光身体出来了。穿好睡衣舒服的躺倒在床上。想到自己已经有15个小时没见到小结巴了，15个小时没听见他的声音了，还真有点想。拿起电话就拨通了家里的电话。手中抓着电话，心里也有点急，知秋自己都很奇怪，似乎自己还从来没这么期待过一件事，想到等会秋风听见自己的声音肯定很高兴的样子，不挂一丝笑容的知秋脸上不禁也淡淡的笑了起来。
 “HALLO！请问找谁？”电话接通了，可明显不是小结巴的声音，而是个成年人，明显还带有点兴奋的语气，是谁？他怎么会在自己的家？
 挂上电话，看了一遍以拨电话，没错啊，是自己家电话号码，可接电话的是谁？想到自己家中有可能有别的男人存在，知秋的心里就像是有千万只蚂蚁在爬一样，急的要死。冷静，冷静，知秋，再拨一遍。静下心来，拿起电话又拨了一遍。
“HALLO！你找谁啊？”仍是那个声音，知秋头上的青筋毕露，握紧拳头，大声吼道；
“你是谁？为什么会在我家？”还加重了我家这两个字，吓到电话那头的人好一会没接上话。
“喂，你谁啊？有病是吗？找骂吗？“看来电话那头的人也不是什么好惹的家伙，开口就是一通威胁。
“叔叔，谁啊？你在和谁吵架吗？”忽然电话那头出现了一个小孩的声音，这声音知秋知道，是小结巴，他在家吗？那这个男人到底是谁？
“喂，你听好！你在我家做什么？”知秋重又对着电话说道，可对方明显没在理自己，而是和刚出现在他身边的小孩聊开了。
 “嘿嘿！小兔子呀，我也不知道是谁？大概是神经病吧，问他是谁他又不说，你说是不是有病啊。来，我们继续，没理他。”
 “恩！好吧。”
 说完，电话中就是一片忙音，居然把电话挂了。知秋在这边那个急啊气啊，他们继续？继续什么？怎么没头没尾的，看样子小结巴好象是认识这个人，听声音也有点熟悉，可是自己认识的人吗？也不像，自己不在家，哪个会找上门来。越想越不对，紧跟着又拨了好几个电话去，可就是没人接。
 知秋这觉也是别想睡了，冷静如他，这时也是冷静不起来了，自己的宝贝儿子居然和一个陌生男人在自己的家里继续？继续什么？想想就受不了，于是倒霉的便自然是那个电话了。可怜的按键被知秋一遍又一遍的狠狠按着，可一次又一次的失望，怎么就没人接？难道那个男人把小结巴拐跑了？难道那人是个骗子？不行，不能再这么下去了。想到有这种可能，知秋再也坐不住了，得赶快想出办法来，对了！有了。拨通了一个号码，焦急的等待着对方接通。
“ＨＡＬＬＯ！秋，你怎么想起来打电话给我？”惊喜的声音，可知秋怎么听着那么熟悉啊。
　“风，你现在有事吗？能不能马上到我家去一下。”虽然很疑惑，但知秋并没有多想，他只是想到要林风到他家去看看，察察有什么不对的地方。现在这个时候，也只有摆脱林风了。
　可接下来林风那小子的话差点没把知秋给郁闷出血来。
　“我，我就在你家啊？有事吗？”


 











手牵手







“你在我家？”不知不觉中，知秋的声音竟是又大了几分，这电话那头的林风差点没把手中的电话给扔了，暗想秋是怎么了？受什么刺激了吧，知道我在他家也不用说那么大声吧。
可嘴上却问道“是在你在啊！怎么了？”
“噢！没，没什么。”知秋反常于自己的情绪刚才为什么会那么激动？知道风在自己家应该放心才是，可心里却有些小小的不开心，这又什么怎么回事？头脑里好乱，以至于电话里有人说话了，还不知道。
 “爸爸，爸爸！你说话啊？怎么都不理我？”小结巴接过林风手里的手机。知道是知秋后，冲着电话里就是一通甜蜜的叫唤，可叫了半天也没人理他。声音里都有些落寞与急噪了。一边拿着电话叫爸爸一边还特无辜的看着林风，委屈啊。
 “小结巴是你吗？”知秋终于是回魂了，听到电话里的那句句爸爸，刚才还郁闷的心情一下就陪甩开了，仔细的听着秋风的声音，生怕会忽然消失一样，宝贝的要死。
 “爸爸！你终于说话了呀！刚才叫你好多遍都不理我。还以为你又不理小结巴了呢？”终于听到知秋的声音，秋风的脸也是晴转多云。看着这一系列变化的林风，也是暗自摇摇头啊，这一对活宝父子哦！
 “没有啊！我在想东西的，没听见！对了，小结巴，林，林风怎么会在？”想问又不想问的知秋，纠结了好久还是问了出来。如果要是不问出来的话，总觉得心里始终硌着，很不舒服。
 “噢！林叔叔啊，他是因为。。。不行，不能告诉爸爸！这是我和林叔叔之间的秘密。”神秘的一句话却完全是调动起了知秋的好奇心，秘密？他们之间居然有秘密？哼，小结巴居然瞒着我和别人之间有秘密？越想越不对劲，知秋说话的语气也变的冲了起来。
 “秘密？算了，照顾好自己，挂了。”啪的一声挂上电话，看着话筒发起了呆。为什么会这么生气？陶知秋啊陶知秋，你气什么？人人都有秘密，小结巴和风之间有秘密也是正常的，你生什么气？自嘲的笑笑，知秋无奈的摇摇头，算是想通了。但是想回去的心却是更强烈了。想着早点解决掉这边的事也好早点回去，可不能放着小结巴和林风老呆一起。想着想着就睡着了。。。
 而这边的秋风却是满脸愁容，楞楞的看着挂断的电话，眼泪都快出来了。爸爸怎么了？为什么突然挂上了电话？还那么凶我？
 “小兔子，怎么了？秋，挂了？”林风看到秋风的脸色不对，赶忙上前温柔的问着，生怕他哭出来一样。
 “叔叔，爸爸，爸爸生气了。”眉头紧紧的缩在一起，可怜吧吧的看着林风。
“生气了？为什么啊？”好想抱起小兔子，看他那委屈的样就好心疼。林风正准备伸出手去抱起秋风，但很不幸的又一次被秋风给拒绝了。
 “叔叔！你做什么？”不解的看着向自己伸出手的林风，秋风怪异的问着。
 “我，我没什么啊！小兔子，时间不早了！今天我们先到这，明天晚上我再来找你，我先走了。BYE！”林风不等秋风有所反映，红着脸就迅速的逃离了。等走出去后，心里才松了一口气，暗道自己不小心，忘了小家伙除了知秋外谁也不能碰了。还想抱起人家安慰安慰，蠢！没办法，看了看这栋大的出奇的房子，随后也就离开了。
等林风走远后，秋风脸上的愁容才稍稍舒平了些，看着大门的方向，自言自语的说着：“爸爸和叔叔都好奇怪！爸爸，你快回来吧，小结巴可是准备了个大大的礼物给你。”
。。。。。。
 第二天一大早，知秋和裴亦相携来到了山本公司的总部，就相关合作问题做出了详细的讨论。负责这件事的山本企业的代表就是陶左。三人在会议后经过了近5个小时的交流。才最终确定了这次合作的重要事宜。
“阿左，那过几天我们可以把和约签了？”问话的是知秋，既然事情已经谈好，就等着签和约了，只要一签好，那就可以回国了。知秋现在是很想快点回去的，所以就急着问了起来。
 “是啊！陶先生，我想我们还是尽快把和约签了，尽快的解决完这件事，那过程才可以开始实施，可以吗？”裴亦自然是帮着知秋说话，昨晚确定了知秋还是喜欢着自己的，裴亦现在只想好好的和知秋过一下二人世界，别的什么或许都已不重要。尽快签完也可以尽快回国，回去后，他要好好的补偿知秋。让他一个人难过了这么多年，不知道什么时候才能补回来。{亦呀！你怎么知道知秋难过了那么多年呢？或许并不是啊，人太过自信可不好哦}
陶左看了二人一眼，也是给出了答复，10天过后，和约才可以拟好，届时三放代表签好就行。10天虽然是满长的时间，无奈知秋还是同意了。和阿左道别后，知秋和裴亦也离开了山本企业。站在街道上，二人商量着这剩下的10天来做些什么。
 “秋，还有10天时间，我们好好玩玩吧！还记得在美国时，我们全世界的到处乱跑，那时可真开心！秋，真想回到那时候。”深情的看着知秋，裴亦眼里的温柔都快滴出水来。
可知秋心里却是想到了那次自己把和亦一起到西班牙买来的盘子给小结巴装粥的事，处于神游状态的他，居然笑了出来！
 “秋，你笑什么？你也觉得我说的对吗？那时我们天天在一起，你也不像现在这样不喜欢笑，哎！”轻轻的叹了口气，仍是看着知秋。
 “亦，要不我们回去吧！10天过后再来。”这是一家上世公司的老总说的话吗？裴亦不可思意的盯着知秋，这家伙怎么了？怎么突然想回去？不过这也太离谱了些吧。
 “秋，你没事吧！为什么想回去？我们在这不好吗？”
 “噢！那算了，那到哪边去？随便你啊！”其实刚说完那句话后知秋就有些后悔了，也是一时冲动。算了，反正就还有10天了，在这到处逛逛也不错。
“你没生气吗？秋，不是我不想陪你回去，可那样实在是太麻烦，我们都富士山去看看好吗？”
“恩！行！”于是二人向着富士山出发了。在这陌生的国度里，没有人认识更不会有人来打扰，于是裴亦和知秋的感情也是一日千里。一起时，裴亦总是和知秋手拖着手，尽管知秋百般不愿意，这毕竟太显眼了，可裴亦仍是很坚持。就这样推推拉拉，手也就牵在了一起。不过嘛，关键的最后一步是


 











番外：秋风的生日〈恶搞篇〉







话说今天是咱秋风的生日，于是知秋，裴亦，林风和秋风自己那，四人约好了全在知秋家举办了个小小的生日宴会，一大早知秋就忙开了。。。
“儿子，快起床，再不起来，你林叔叔和裴叔叔就要来了，看到你光溜溜的躺床上，他们，他们会乱想的。”说完这话的时候，知秋的老脸已经红的不像话那！坐在秋风的身边，看着未着寸缕的小家伙，眼神尴尬的都不知道往哪看了。
　“恩！爸爸，一大早就叫什么啊，来！到小结巴这温暖的怀抱中再睡一会吗？”两之细细的小胳膊就这么抱上了知秋那性感的腰枝，一个不注意就倒在了秋风的怀里。
“小，小结巴，你放开啊！我还要准备准备一些事，今天你生日！不要胡闹了。”对秋风的这个举动也是不可奈何，想挣脱开来可是心里隐隐有个声音在说，不要，不要。所以最后只得任由秋风那么抱着。
“爸爸！乖！听话呀，不要乱动了，就让小结巴这么抱抱嘛！”把头轻轻的放在了知秋的肩上，此时两人是呈一种互拥的样子睡着，颇有那种父慈子孝的感觉呀！听着秋风在自己的耳边呢喃着，知秋也就放松了好多，全身也不那么僵硬了。享受着这难得的温馨感。
 “爸爸！你知道吗？你好美哦，等小结巴长大了，一定要娶你做老婆。”
 知秋睁大的了眼睛，这是什么话？这孩子怎么就乱说话。。。
 “爸爸，第一眼看到你起，我就喜欢上你了呢！你不但没有赶我出去，还收留了我，小结巴真的是很喜欢你。”
 脸色慢慢的开始发绿。。。
 “爸爸！我不喜欢你和那个男人在一起，每次看到你们坐在一起时，小结巴的心里都好难受哦！爸爸，你答应小结巴好不好？以后不要再和那个男人在一起了。”语气中隐隐的有些企求与难受的感觉，听的知秋的心里没来由的一阵收缩。
 “爸爸，爸爸！你不答应小结巴吗？你放心，我有能力保护你的。那个男人如果要欺负爸爸的话，小结巴肯定不会放过他的。”想着那次自己看到的画面，秋风的心里就忍不住的冒着火！哼，不但欺负爸爸，还来和自己抢爸爸，裴亦在秋风的心里已经被立成头号敌人咯！当然，大部分是情敌的原因啊！
“小结巴，你，你在乱说什么啊？”原本已经放轻松的知秋这不被儿子几句话一说，又变的僵硬起来，哎！可怜呀。。。
“爸爸！你答应以后给小结巴做老婆好不好？答应以后不再和那个男人在一起了好不好？”说到那个男人这几个字时，还特意加高些声音，另有一种霸道的感觉在里面。
 “那个小结巴呀，我是不可以给你做老婆的啊，我是你爸爸，又是男人，怎么可以和你结婚呢？你说是不是？”避开那个男人的话题不谈，知秋现在正和秋风讨论结婚不结婚的事，真是的！和一个10岁大的小孩说这些，他懂什么啊？
 “怎么不可以？爸爸，你骗我，只要我喜欢你，要娶你做老婆，你就一定会嫁给我的。爸爸，你那么漂亮，小结巴不会把你让给别人的，放心。”说完还不忘腾出一只手拍了拍自己的胸脯，这可是男子汉的行为呀。
惊讶于秋风的那鼓认真劲，知秋居然有些小小的开心。口具体自己在开心什么，又不知道。只能干看着秋风在“豪情万丈”的样子。
 “爸爸，我们起来吧。今天是我生日哦！嘿嘿。”这孩子，刚还不肯起来，把我骗到手了就起来了，真是狡猾呀。知秋看着迅速穿好衣服的秋风，心里“委屈”的想着。{哈哈，知秋呀，什么叫把你骗到手了啊？好悲惨哦。。。}
等两人全都弄好后准备出房间的时候，没想到却听见了有人正向这边走来的脚步声，似乎是两个人，越来越近。
小结巴迅速的跑到知秋的面前，跳上沙发，使劲的把知秋的头对向了自己，还没明白发生什么事的知秋只是感觉到了自己的嘴唇似乎被什么给亲上了，温温湿湿的感觉。不敢相信的看着近在只尺的某人的小小的头颅，知秋的大脑几乎是一片空白了。
“你们在干什么？”
“秋，你在做什么？”
两句问话，同时到达了知秋的耳朵，可顾不上回答他们，因为连自己都不知道发生了什么事。现在脑子里全是秋风那突然袭来的一吻，两片小小的嘴唇在自己的嘴巴上轻轻的蠕动着，虽谈不上什么技巧可言，可知秋却大大的受用。自己的心跳个不停，感觉都要跳出来了。看着秋风深情的望着自己，不，好象有些笑意，算了！不管了，大概是自己看错了吧，小结巴怎么会在这时候笑呢。屏除乱七八糟的想法，继续和秋风保持着嘴对嘴的亲着。
 “喂！小兔子你亲个了没啊？我们看着都累了。”是林风，自从自己进门后，就看到两人一直在亲一直在亲，看都看累了，可这父子两还在亲，真不懂待客之待呀。恩？不对，父子两，父子之间可以亲嘴的吗？想到这，林风的嘴巴已经可以装下一个鸭蛋的，不可置信的看着这对父子，再看看站在一旁的裴亦，天啊，比我夸张，他的嘴里都可以塞下一个排球了。{饿！这还是人的嘴吗？}
“陶知秋，你还不快把你的嘴拿开。你们想缺氧而死吗？”裴亦实在是看不下去了，再这样下去，难保自己不会冲上去，把那该死的小P孩扯旁边去，他怎么可以？怎么可以碰我家的知秋？哼，等下非给他好看不可。
终于，这突然的一吻就在裴亦的一声缺氧中停了，哎！真正的生日宴会还没开始呢，谁知道将会发生什么啊？可怜的某某某哦。。。。


 











被撞见







就这样在逛逛玩玩的时间中，10天很快就过去了。终于到了签合同的时间，三人全都搞定后，知秋早就定好了回国的机票，所以一签好约，就迫不及待的和阿左道了别，回到酒店拿拿行李就往机场去了，当然，裴亦也是一起的，虽然老大不高兴的，但只要是知秋要做的事，他只有陪着的分，哪敢说什么不。
机场内，三个酷到毙的男人站在检票口处，自然是引来了许许多多的目光。但三人似乎是见惯了这种场面，不理会众人各色的目光，说着他们的话。
 “阿左，你什么时候回国去？难道你想一辈子都在这吗？”知秋知道他这个堂哥在国内有个十分喜欢的人，可不知道怎么回事，阿左居然来了日本好几年，也没回去看过他的那个宝贝。
阿左眉头稍微皱了一下，随即又恢复了正常，看着知秋道：“秋，我想过不了多久我就要回去了。”说完，眼神悠远的看着落地窗外的天空，不再说话。
 知秋也没法，看了看时间，飞机就要起飞了，想到很快就可以回国，心里就有种说不出的开心。看了眼站一旁也是一直不说话，只是总看着自己的亦，知秋向阿左走近了些，“阿左，我要走了！保重，等着你回去。”拥抱上阿左，两人兄弟般的拍拍对方的背。分开，挥手。一切如此自然，十几天的日本行也就随之结束，知秋和裴亦通过安检顺利的上了飞机，阿左也离开了，偌大的飞机场仿佛因为三人的相继离开而显的有些冷清。。。
 “秋，下了飞机我先送你回去吧。”裴亦对着坐在他身边的知秋说道，可对方明显不在状态，自己说了好几便，就是听不到有人回答。裴有亦看着这样出神的知秋，隐隐的有些担忧，似乎这样的知秋随时都会离开自己一般。自己看不透知秋的想法，猜不到他的心思，裴亦心里很恐惧，于是抓起了知秋的手紧紧的握住。终于知秋也有了反映，眼睛的焦距终于对向了裴亦，轻轻的一笑，温柔至极。
 可是知秋的这一笑并没有使裴亦安下心来，他觉得这一笑不是对着自己，在知秋的笑容面前似乎有着另一个人的存在。惊慌，害怕，裴亦都不知道自己此刻的心里到底是什么想法。因为曾经失去过，才知道拥有的可贵。可如今他又觉得秋会再一次离开自己，他不要，他不想再一次失去面前的这个男人，于是手上的力道又加大了几分。
 “恩？亦，你怎么了？”手上微微的有些疼痛，知秋疑惑的看着满脸冰冷的裴亦，不知道他忽然这样抓紧自己做什么。
 “秋，你答应我，答应我永远不离开我好吗？”裴亦认真的看着知秋，心里有着企求，他只要得到知秋一个肯定的答复就行，那样自己的心里才会安定些。可秋听到自己的话后，居然没很快就作出回答，裴亦的心像是瞬间沉到了大海，当知秋准备说话时，他由害怕听到自己不愿意听的话，连忙急着开口说道：“不，秋，不要说了！我相信，我相信你。”转过身，不再看着知秋，裴亦把眼睛闭上，靠在坐椅上，思绪却不知道飘到了什么地方，可握着知秋的手却不愿意松开。
亦这是怎么回事？知秋乱猜着，可看到裴亦闭目养神不愿意说话的样子，也不再多说什么，手就那么被裴亦握着，把头靠在坐椅上，心里却想起了秋风，不自觉的又扯出了一丝笑容。
 终于到了，知秋和裴亦走出机场，裴亦坚持要先送知秋回去没法，二人坐车上，向着知秋家的方向驶去。
 其实知秋今天回来，并没有事先告诉秋风，今天正好又是星期天，秋风放假在家。想到这，知秋心里就暖暖的，等下给小结巴一个惊喜，这小家伙肯定会很高兴吧。不知道为什么？知秋心里很纳闷，现在想起那小家伙的时间越来越多，并且每次想到他的时候，都好想笑，似乎他真是自己的家人般，想到他心里就有些暖暖的感觉。知秋是很享受这种感觉的，这样也不错，家里有个能想的人还真不错。
 “秋，回家后好好休息，知道吗？”裴亦从上车后就不怎么开口说话，如今快到知秋家了，才开始叮咛起知秋来。
 “恩！知道。”
 一问一答之后，二人又不再说话，忽然觉得好象没什么说的，车内又是一片寂静。
 终于到了知秋家，停好车后，裴亦和知秋一起下车，二人相互看着，裴亦不等知秋有所反映的时候就拥起了知秋，把头靠在知秋的颈边，温柔的说道：“秋，真不想离开你。”
 而知秋也没有推开裴亦，只是那么让裴亦抱着，听着他对自己的细语，享受着自己所喜欢的人的拥抱，脸上终于流露出一丝属于裴亦的笑容。
 而拥抱在一起的两人却没有注意到有双受伤的眼睛正在看着他们。秋风站在半开的门前，看着自己的爸爸和那个先前欺负他的那个男人抱在一起，而且爸爸还很开心的样子，秋风的小拳头握的紧紧的，脸上流露着伤心的表情，可眼神却是倔强的狠。
“爸爸。”忍不住了，大叫一声，当知秋听到这一声爸爸时，迅速的回头看着发出这句声音的方向，看到了那个小小的身影，可他为什么那么难过？
原来在知秋听到秋风的喊声后，秋风的脸上突然像变法术般，很快的换上了一副可怜巴巴的样子，看的知秋的心里猛的一揪。推开抱着自己的裴亦，说了句我回去了。就朝那个小小的身影跑去了。
 “又是那个小鬼。”裴亦望着急急走开的知秋，心里怨恨计了，又是那个小鬼来搅局。说是秋的儿子，哼！想到知秋最近反常的举动，裴亦的心咯噔跳了一下，难道是他？难道因为他？这个长的瘦瘦的小孩？想到有这种可能，裴亦就急，看来，就乘早让知秋搬去和自己住才好，这样下去可不行。对，想到解决的办法，裴亦也不再多逗留，上了车后，也就离开了。最后望了一眼站在门口的那一大一小的身影，忽然觉得好和谐，似乎这两个身影就应该在一起彼此牵连着。甩甩头，不让自己有这种怪异的想法，车里也渐渐的开远了，直至完全消失在路的尽头。。。


 











试菜吃







爸爸，你回来了！我就知道。”秋风看着满脸慌张的走向自己的知秋，似是开心就像是委屈的喊着知秋。
“小结巴，你怎么站在这？”知秋终于能清晰的看见秋风在等光下略显忧伤的脸，心里也是不好过。他不知道为什么小结巴会在这？他知道自己今天回来吗？是来接自己的吗？想到这，知秋的心狠狠的跳了一下，像是在呼应自己的想法一样。知秋轻轻的抓起秋风的手，不等他开口回答自己刚才的问题，牵着秋风的手推开门就进去了。
 一进入客厅，一股香味就喷鼻而来，寻着这股浓香，知秋终于看到了发出香味的东西。
 “这，这是你做的？”不敢相信的看着摆在饭桌上的一菜一汤，知秋抿着他那微薄且性感的嘴唇，疑问似的看着被他握住手的秋风。
而我们可爱的小秋风则是一副看我了不起的样子，昂起他那清秀的脸蛋，像是打了胜战般的将军似的，等待着君主的赞赏。
“喂！小家伙，可不许骗人哦！说实话，这是谁做的？是不是李嫂？”知秋看着仿佛等待赞赏般的秋风心里就忍不住想笑。可真的不敢相信这一菜一汤是出自某人之手。{李嫂是知秋请来帮忙打扫家务的用人}
 “爸爸！你先尝尝嘛。”秋风反牵着知秋那修长玲珑的玉手，拉他坐到了椅子上。献宝似的拿出一双筷子递到了知秋的手里。
“尝尝，尝尝，好不好，爸爸？”希冀的看着知秋，等待着君主的最后审阅。知秋被秋风看的心里一阵蚂蚁挠，抓起筷子，首先伸向了那盘西红柿炒鸡蛋。
当筷子伸出去的那一刹那，站在一旁的秋风整个小心肝都跟着提了起来，随着筷子的一去一回，秋风的眼睛也是跟着骨碌碌的转着。终于一小块金黄色的鸡蛋和夹杂了些许西红柿那浓浓的汤汁一并被送进知秋的嘴里后，秋风的眼睛也是睁的如铜铃般大小了。看着鸡蛋顺着知秋的喉管慢慢的往下滑动着，秋风也是猛咽了一口口水。“咕咚”一声，还有音效伴随。
“恩。。那，那个！怎么样啊？”看，一紧张又结巴了是不？这孩子，这点小事都禁不住，哪成？
“恩。。。”知秋也不急住说话，只是在那恩过来恩过去，完全把秋风的好奇心都调了起来。秋风也是越来越急。
忽然，“扑哧”一声，两人同时笑了出来。毫无预兆，只是在经过了那一场检阅后，君主和将军像是心灵相通一般，望着摆在桌上的被检物哈哈大笑着。
 “讨厌那！爸爸，你都不说好不好吃！”说着，秋风已经撒娇般的扑到了知秋的怀里。而知秋也是欣然接受着来自儿子那似是恶作剧般的一抱。
 刚才自己和亦抱在一块时，突然听到小结巴的叫声，不知道怎么回事？竟然有种被捉奸的感觉。迅速的推开亦，向着小结巴走去，生怕他会不开心，当看到他那有些受伤的表情时，知秋的心真的很不舒服。想解释，可又不知道该怎么解释，该如何解释。只得牵起那小小的瘦弱的手，没想到一进入客厅就闻到了那种家的味道，没错，就是家的味道。这种味道还是在小时候父母都在身边时，才闻到过的。现在自己这奢侈的家中居然也会出现这种味道真是好奇的不得了。
 没想到，小结巴又给了自己一个更大的惊喜。看着摆放在饭桌上的一菜一汤，知秋的心里也是五味杂呈，看着小结巴的样子，似乎像是他自己做的。可这么小的一个孩子，怎么会做菜？禁不住他的热情还是尝了尝，好吃！真的很好吃，如果真是小家伙做的话，那他又是跟谁学的？
 感受到怀中那小小人儿的喜悦之情，知秋心里也是暖暖的。自从和这个小家伙一起生活后，经常会出现这种感觉，有种说不出来的幸福感。
“爸爸！爸爸，你还没说好不好吃那？”抬起头，睁着一双人兽无害的眼睛看着暗自想着东西的知秋，小结巴可没忘记他老爸还没给出评语呢。
 “好吃，很好吃。可是这真是你做的吗？小结巴。”看着仰起头望着自己的秋风，知秋就忍不住用是捏了捏他那终于有些肉的小脸，哇！好软好滑哦！知秋心里自己嘀咕了句。
 “爸爸！首先我要更正一件事，你听好了。”板起小脸，揉着被知秋刚捏过的脸蛋，秋风从知秋的怀里出来，很严肃很严肃的看着知秋。
 而知秋也被秋风着莫名其妙而来的“严肃”神情也怔了一下，笑容仍挂在脸上，却显得有些僵硬，眼睛看着秋风，等待他继续说下去。
 “爸爸！我说了哦！首先这菜是我做的，我知道，你根本不会做饭对不对？你第一次给我吃的那碗粥也不是你做的对不对？”
听到这，知求那僵硬的笑容迅速变成了尴尬，禁不住干咳了一声，掩饰下自己微红的俊脸。
 “爸爸！你不用不好意思的，我都知道了。以后有我为你做饭，我会照顾好你的。”拍拍自己的小胸脯，眼神坚毅的看着知秋，这孩子，才多大，就这会照顾人了呢。
 而听完秋风这句话后，知秋一方面惊讶于这小家伙细腻的心思。另一方面也被他后半句话给深深的感动了下。再看着秋风像大人一样拍着自己的胸脯做保证般，知秋是完全服了，看来，自己是捡到宝了。
“爸爸！你不用太感动的。下面是第二个要解决的事情，以后请不要叫秋风小结巴了好不好？我是大人了，我要保护好爸爸，再被爸爸你这么小结巴小结巴的叫着，我是长不大的。所以，以后不要叫了好不好？”


 











改名字







“好不好？好不好嘛，爸爸？”摇晃着知秋的胳膊，秋风一遍又一遍的问着。可知秋像是被什么给吓到一样，一直没有回答秋风的话。
“爸爸！爸爸，你怎么了？说话啊。爸爸。”秋风看着一脸毫无表情的知秋，有些担心起来，但仍是小心翼翼的叫喊着爸爸。
终于，雕像有了反应。慢慢的原本紧抿着的双唇像是春水融化般，露出了一个颠倒众生的笑容，俊美的脸上此刻正荡漾着如花的笑晏。连带着眼睛也是温柔一片，看的秋风就傻忽忽的认为是看到了神仙呢！
 “呵呵！那你希望我叫你什么好呢？我可爱的小结巴。”声音也是如此的软溺，神仙嘴里吐出的温温热气少许的扑在秋风的小脸上，细微的毛细管仿佛被激活般，全都颤立起来。
 “爸。爸爸！我，我。。。”又开始结巴的说不出话来，用小手使劲的搓着脸蛋，寒毛竖起的感觉可真难受，用眼睛偷偷的瞄了眼知秋，正发现爸爸正满含笑意的看着自己，秋风就更加用力的搓着。
“怎么了？看，小脸都搓红了。小结巴，你希望我叫你什么好那？”知秋伸出自己的手拿开秋风正在搓脸蛋的小手，然后再用自己如玉的长指轻轻的揉着那以有些微红的脸蛋。
“爸，爸爸。随，随便！只要不叫小结巴就好了。恩。”感受着爸爸有些微凉的手指在自己的脸上来回的摩挲着，秋风情不自禁的闷哼了一声。
 这不叫恩还好，一恩到是把知秋给震了一下，僵硬的拿开自己的手，眼神有些闪烁的看着秋风，而又避开，想了好一会儿，也不说话。而突然被“冷落”的秋风只是一个劲的低着头，坐在知秋的腿上，动都不敢动。
 其实秋风今天也是大着胆子和知秋提出改“名字”的意见，本来心里就有些惴追惴不安的，这下再发现知秋长时间的不说话，秋风的心里也算是明白了，算了！这称呼不改就不改吧，只要爸爸喜欢就好，正想开口和知秋重说一遍的秋风，一抬头，正对上知秋那饱含疼惜的眼睛，惊的又说不上话了，复又低下头，宛若一个做错事正等待惩罚的孩子。
 “呵呵！小风，抬起头，为什么要低着头那？是不是不想看见我？”知秋缓缓的开口说道，奇怪的是语气里竟有些不满，但更多的却是撒娇的成分在里面。对，就是撒娇，瞧！知秋性感薄翘的嘴唇此刻也学着小结巴刚刚的样子，微微的嘟起，眉头也是稍微的皱起，一副“儿子，你冷落了你老爸”的样子，任谁看了，都会被迷的七荤八素的。哎，这哪是当初那个冷漠如冰的男人呀！
  “爸爸，我，我没！我很想你，真的，真的。”以为知秋生气了，秋风急着开口说道，再看一眼撒娇中的知秋，秋风那个急啊！
 “爸爸！爸爸，你怎么了？为什么要皱眉头，我，我是不是惹你生气了。爸爸，对不起，小结巴不要改名字了，爸爸爱叫什么就叫什么。”一着急就把刚才准备要说的话一口气全都说出来了，小脸更是胀的通红。
 “小风，以后我就叫你小风好不好。”没有接秋风的话，知秋只是双手扶上秋风的小小肩头，恢复了带有少许微笑的表情，呵呵！看来，撒娇可不适合自己呢！看着秋风那一脸着急的样子，知秋也不忍心在逗下去。他的这个儿子可真可爱，越看是越喜欢。
 “小风？爸爸以后要叫我小风吗？”看着知秋重又微笑着的神情，秋风的心里也是终于安心了一点。再听着爸爸温柔的叫着自己小风，说着的！自己真的是爱死了小风这个名字，不知道为什么？从爸爸嘴里叫出来，就是出奇的好听，仿佛小风就应该被爸爸叫着。
 “是啊！小风。”
 “爸爸！我好喜欢小风这名字哦！爸爸，那这是不是表示我长大了。”满含希望的看着知秋，真希望爸爸亲自告诉自己，自己长大了，终于摆脱了小结巴的名号，以后是不是就可以好好的保护爸爸了。
 看着秋风那充满希冀的眼神，知秋也不愿违背了秋风的意愿，微笑着点头说道：“恩！小风，你长大了。”
 “真的吗？爸爸，我长大了，以后我是不是就可以保护你了。”
 “啊？恩，恩。”仍是那副眼神，知秋也仍是“违心”的回答着。
 “真的吗？那爸爸，以后小风天天做饭做菜给你吃哦。”
 “啊？恩，恩。”
 “真的吗？那爸爸，以后小风就是你一个人的了？”
  “啊？恩，恩。”
  “真的吗？那爸爸，以后你也是小风一个人的了？”
    “啊？恩，恩。”
    “真的吗？那爸爸，以后一辈子你都要和小风一起生活了？”
   “啊？恩，恩。”
    “真的吗？那爸爸，我，我以后可以娶你做老婆吗？”
  “啊？恩，恩。”
  不对，什么？刚才问什么了？睁大眼睛看着一脸比吃了蜜糖笑的还甜的儿子，知秋紧张的说道：“小风，你刚刚问什么了？”
 “问什么了？爸爸，我问了好多问题啊，你指哪一个。”贼笑的看着知秋，咱秋风还不好意思的用眼角别有深意的偷偷看了看在那不知所措的知秋。
 “恩。就，就是最后一个。”
  “最后一个？什么？爸爸，我忘记了哦！”继续装，继续装吧，不装怎么娶到老婆啊！HOHO
“小风，就是最后一个啊？你好好想想。”
 “恩！我来想想哦！”说完，还做出副思考的样子，这小家伙，是越来越坏了呢！
 知秋在那可是急呀，不过，要是小家伙忘了也好。娶自己做老婆？这小子是怎么想起来的？不过真的想到要是小风真忘记了刚才问的这个问题，知秋的心里竟有些失望的感觉。
 “爸爸！我，我想起来了呢！你，你可不许反悔哦！”看着爸爸那明显有些不对的表情，秋风也不敢再装下去了，可仍不忘加一句要知秋不要反悔的话


 











男人苦







“小风。”知秋在听到秋风的话后，总感觉有什么地方不对了，看来，有些东西是该要好好的解释解释了。
 而秋风在听见知秋叫了他一声小风之后，就没有下文了，抬起他那有些红晕的小脸蛋，似是含羞带怯的看着知秋的眼睛，等待着知秋继续说下去。
 知秋撇开秋风的注视，想了一下，还是决定这样开始说起。
 “咳咳。”干咳了一声，接着说道：“小风，你是男孩子对吧？”
 “啊？恩，爸爸，再过几年我就长大了哦！就可以保护你了。”握握小拳头，示意自己真的是个男孩子。{真可爱呀}
 知秋没有表示什么，看着这样的秋风，他眼里的担忧却是越来越浓。“小风，对，过几年后你就会长成一个男人，接着你就会遇见许多漂亮的女孩子，总有一个你会喜欢，然后你就会和她结婚。到时候你就可以搬离我这，和你的妻子组成一个新的家庭，你知道吗？”
 “为什么我要和别的女孩子结婚？为什么我要搬离出这？爸爸，你不要小风了吗？”嘴巴迅速的瘪了起来，委屈的看着仍是毫无表情的知秋，秋风的小心都要碎了。
 “小风，我也是个男人。男人和男人是不可以结婚的，你知道吗？”想到自己是个同性恋，想到自己喜欢的人永远也不会和自己结婚的时候，知秋的心里很痛很痛，他不想秋风也这样，他还有自己的人身，我必须对他负责。终于肯看着秋风的眼睛，可读出的却都是伤心与不解。他还只是个孩子，或许等长大了就好了，可一想到秋风总有一要离开自己，知秋的大脑刷的一白，竟有点晕晕的感觉。
 “爸爸，我喜欢你，等长大后，我一定要娶你做老婆！我不要别的人，我就要你。”秋风一直安静的坐在知秋的腿上，等知秋把话说完后，他也没说什么，只是那么安静的看着知秋，一直看一直看，终于过了几分钟之后，秋风似是下了什么了不起的决定一般。收起刚刚还一恋哭像的脸，眉头一收，用十分十分认真的口气对着知秋说了之前的那番话。
 心房像是被什么东西一点一点的砸开，每条神经仿佛也因刚刚的那句话而剧烈的跳跃着。这个小男孩说喜欢自己，说只要我。这是玩笑的话吗？还是他一直想要的。知秋的心乱如麻，脑子一时之间仿佛也变的不能思考起来。
 看着异常认真的小小人儿，知秋不知道该如何回应他的话。玻璃一样的心，是不是轻轻一碰就会碎掉呢？
  “爸爸，爸爸！你说话啊，小风真的好喜欢爸爸，好喜欢好喜欢。”终于忍住了，小小的头颅一下靠近了知秋的心房。微微的抽泣声从那刚还说出喜欢自己的口中发出。瘦弱的肩头在隐隐的抖动着，似是压抑，又像是解脱吧啜泣着。
 “小风，怎么了？为什么哭了？”终于，思考中的男人感觉到了自己心房处的一声哭泣，看着一颗有着乌黑发丝的小头颅正紧靠在自己胸前抽泣着，知秋后知后觉般搂住了怀中的小小人儿。
 “爸爸，爸爸！你不要不要小风，小风真的好喜欢好喜欢你！小风还从来没见过像爸爸这么美的人！爸爸，你会不会消失不见，永远不见小风了？”一连串的问语从秋风的口中吐出，仍在抽噎着，可一旦说起知秋的事，他总会毫不含糊的。
 睁着那对水汪汪大大眼睛看着一脸不知所措的知秋，秋风等待着一个保证，可这人能给自己保证什么东西吗？
 “小风，我不会不要你的。可是你知道吗？总有一天你会离开我，你不是属于我的，你的未来还很长，知道吗？”委婉的想着该怎么回答秋风的话，可越想心里就越难受，想到总有一天这个可爱的小人儿会离开自己，知秋的心就会一阵接着一阵的抽痛。
 呜咽声越来越大，眼泪止不住的往下落着，没得到自己期望中的答案，秋风越想越是委屈。心里哀叫着，为什么男人不能和男人结婚？为什么爸爸就是不相信我？为什么我喜欢爸爸，却不能和爸爸一辈子生活在一起？种种为什么一一出现在秋风的脑子里，一个只有10岁的小男孩，他懂什么，他只知道，他喜欢的人不愿意和自己过一辈子，总有一天，他会和这个神仙似的爸爸分开。他不要，他要尽自己最大的努力，把爸爸留在自己的身边，他不要娶什么别的女孩，他只要爸爸。爸爸是他在这个世界上看到的最美的一个人，也是对自己最好的一个人，他不会把他让给别人的。
 “爸爸，你等着！我一定会娶你，不会把你让给别人的。”
 哭了好久好久，直到哭累了，呜咽声才慢慢的停了下来，无力的靠在知秋的怀中，可秋风那瘦弱的肩头仍在抗议似的抽动着。从头到尾，知秋都没有说一句话。他知道，有些事是要靠自己想通的。小风！对不起，你还小，等长大后或许你就会明白我的话了。
 “爸爸，我好累！好想睡觉，你抱小风去房间好吗？”软软的声音从怀中的小人儿口中发出，知秋拍了拍秋风的后背，同样轻声说道：“好！小风，我抱你回房睡觉。”
 说完，知球极其小心的抱起了怀中哭累的秋风，一步步的走向二人共同拥有的房间，共同拥有的柔软大床。拖去秋风的鞋袜，衣服，平放下那软软的身子，盖上一层被子，知秋看着已经闭上眼睛睡觉的秋风，小小的感叹了下：“为什么这么软？”
 “恩！爸爸，抱抱！我要爸爸抱抱。”似梦呓般，正在发呆的知秋忽然被床上已经入睡的秋风梦呓似的话语给吓了一跳。看着秋风高举着双手，嘴里还一直嚷嚷着爸爸抱抱之类的话，知秋无奈的轻笑着，这小子，睡觉都不老实。
 没法，褪去自己的衣物，从另一侧上床，生怕一个不小心压到床上的小小人儿。知秋轻轻的掀开被子的一脚，这才舒服的躺下来。
没想到，自己刚一躺下，一具温热的身体就拥上了自己。多么熟悉的感觉，想到这几个星期以前，夜夜和小风同床共枕，到没感觉到有什么。可从日本回来后，如今再一接触到这具身体时，竟有种亲切的感觉。自己似乎很喜欢被这具小小的身体抱着，软呼呼的，舒服极了。
为了让靠近自己的小风也有个舒服的睡姿，知秋调整了一下自己的姿势，终于二人可以很好的接触在一起，知秋满足的笑了一笑，接着也跟着闭上眼睛，没多久，均匀的呼吸声从知秋的口鼻中发出，看来是睡着咯。
 “爸爸，你真好看！小风真的好喜欢喜欢你。。。”当知秋睡着的时候，没想到，秋风居然偷偷的睁开了眼睛，这小子，原来一直没睡着。只因贪恋着知秋身体的温暖，撒着骄要知秋抱。看着熟睡中的知秋，秋风心里默默的说着说着，慢慢的也睡着了。
 彼此相拥的两个人，心里却想着不同的事情。爱情折磨人，什么时候才能休成正果，缘分啊，缘分。。。


 











做早餐







清晨的第一屡阳光透过厚重的帘子照射进房间内，现在以是九月中旬了，早晨还是比较凉爽的，阳光也不如夏天那般的炽热。
 知秋被不小心溜进房中的几丝调皮的阳光给逗弄的睁开了眼睛。真舒服，在家的感觉真好。揉了揉惺忪的睡眼，习惯性的看了一眼自己的枕边，
 “恩？“疑惑的恩了声，小风不在，到哪去了？看了下时间，才六点多，人怎么就不在了？上学也不用起那么走吧。担心的掀开被子，走下床，顾不上衣服不整就匆忙的走出房间，看看秋风有没有上学去了。
 “丁丁冬冬”器具碰撞的声音从厨房内传出，知秋好奇的向着久不用的厨房走去，站在厨房门口，就看到了这么一幕：
  一个小小的身影站在和他身体差不多高的平台前，吃力的一手抓着锅铲，一只手还要扶着煎锅的把柄，脚尖高高的踮起，头上的汗珠也是一滴滴的往下滴着，可却腾不出口擦一下，就那么顺着额头一直流一直流。
 “小风，你在做什么？”不解的快步来到秋风的面前，知秋二话不说，接过秋风手里的锅铲，眼神疑惑又担忧的看着秋风。
 “爸爸，你起来了啊？怎么不多睡一会，时间还早呢！”也许是看不懂知秋眼里的意思吧，秋风只是一个劲的兴奋于知秋的突然出现。学了好久的做早餐就是为了以后能天天给爸爸做，爸爸终于回来了，当然起了个大早，来准备准备啊！可没想到这么一大早，知秋就起来了，秋风还准备等下给他一个惊喜呢，这下可没惊喜咯哦！
 “小风，你先回答我，你在干什么？”看着手里的锅铲，再看了眼煎锅里尚未被煎熟的鸡蛋，知秋就更加疑惑了。
 “恩！那，那个爸爸，我，我只是想起早点做早餐给你吃啊。”秋风小声的回答道，不敢看知秋的眼睛，只能偷偷的瞄几眼知秋的表情。
“小风，你说你是为我做早餐吗？”
 “恩！”头垂的更低了，使劲的攥着两只手，秋风的心里现在可乱了，不知道爸爸会不会高兴我为他做早餐呢？
  “小风，谢谢你。”看着散发着热气的煎蛋，知秋心里像被猫挠一般难受，这小男孩为什么对自己这么好？看着小小的脑袋不好意思的小垂着，知秋就有种想把他拥入怀中好好疼爱一番的冲动。
 “啊？爸爸，为什么对我说谢谢啊？小风只想对你好，这是我应该做的，爸爸，你先出去吧，等下就好了。”不好意思的把知秋推出厨房，秋风又重抓起锅铲，开始他的“老爸养成计划。”
 而被推出厨房的知秋只能看着秋风那小小的身影在厨房内忙活的身影，可自己又帮不上什么忙，心里却冒出了一个疑问；小结巴怎么会做这些？有人教他吗？是谁？
 “叮咚！”门铃声这时响起，知秋也不再多想，按了一下按纽，门自动打开，一个男人的身影蹦蹦跳跳的就出现在自己的眼前。
 “小兔子，小兔子！你看，今天我帮你带来了什么？”一进门，这个男人就拎着两大袋子的东西朝着屋内大叫起来，滑稽极了。终于站定后，却看到一个只穿了一件短裤的如雕刻般的貌美男人坐在那张贵妃椅上，有种说不出的美感。
 只见此每人肌肤如玉般晶莹透白，却不失精壮。上身赤裸着，胸前的颗粒因早晨刚起来的原因而饱满挺立着。如星般灿烂的睦子正在打量着什么似的，半眯着，当真是诱人犯罪呀。
 “秋，秋，你回来了？”如机器人一样开口道，林风不敢相信的擦了擦自己的眼睛，看着半卧在贵妃椅上的知秋，睁大了自己的眼睛，放下手中的东西，一步步的走近如玉一样的俊美男子。
 “风，我回来了。可。。。”停顿了一下，疑惑的看着自己的这个像是总也长不大的好友，接着又继续说道：“可你为什么会一大早出现在我家？”
 “啊？这，这。。。”林风停下前进的步子，尴尬的挠着头，眼睛也有些闪烁的看着半卧的美人，不知道该如何说起。
 “说林叔叔吗？你来了。再等一下啊，我马上就好了，一起吃早饭吧。”秋风的小头颅从厨房内探出来，刚就听到似乎有人在外面嚷嚷，原来真是林叔叔，秋风抓着个锅铲就来到厨房门口，果然是他。
 “啊！小兔子，你，你快点做啊！我都饿死了，一大清早就帮你去买了好些东西，等下我可要多吃点啊。”
  “恩，知道那！你先和爸爸说说话吧。快好了。”秋风说完就又返回到煎锅前，更加努力的和锅里的鸡蛋较着劲了。
 “嘿嘿！有早餐可以吃了，我都快饿死了，秋，你不饿吗？”捂着自己的肚子，林风坐在一旁的沙发上，似乎是忘了刚才二人还在说着的话题，还一脸轻松的看着知秋，可却对上知秋那都要发青的脸色。
 “秋，秋，你怎么了？”林风疑惑的问道，一大早的，秋的脸色怎么阴沉的那么可怕。
 “风，你还没回答我，为什么你会这么早出现在我家。”知秋还特意在我家这二字之上加重了语气，就怕这小子听不明白。刚才看着小风和风之间一笑一答的说话之后，不知道为什么，知秋就是很难受，可小风还要留风吃早餐，难道那煎蛋不是为自己一人做的吗？为什么要给这小子吃，想到这，知秋心里就酸酸的，自然对林风的语气和脸色也不会好到哪去。
 “恩，这个嘛，秋，我可不可以不说，等下你自己问你儿子好吗？”知秋怎么又问，可是小兔子要自己不要说的啊，哎！这两父子还真有意思。
 “是吗？风，你真的不说。”眼睛眯的更厉害了，美人似乎生气了呢，双手环胸，一副女王的架势看着坐在一旁的林风，等待着这小子的最后一次回答。
 而看到知秋那逼人的睦子之时，林风的心理真就是差点崩溃，因为太吸引人了。这样的知秋才是那个冷到骨子里的男人，同时也是让人望而生畏的精明商场高人。完美的五官配上这副傲死人的表情时，林风总有种想要成服的感觉。
 “秋，我，我，你。。。”
 “爸爸，林叔叔，好了！可以吃早餐那。”就在自己被知秋逼的快要说出实情时，秋风暖软的声音响起，原来早餐做好了。摆好早餐后，秋风就跑进客厅，来到贵妃椅旁，开心的看着知秋说道：“爸爸，可以吃了哦！这可是小风特地为你做的啊！”


 











有秘密







“恩！”站起身，趁秋风不注意，知秋又狠狠的瞪了一眼林风，而林风却只是不和年纪似的轻吐了一下舌头，不多理会无缘无故乱生气的知秋，和秋风一起来到早以摆好早餐的餐桌前坐下。
 “叔叔，急什么？爸爸还没坐下呢，不许吃。”看着正欲对一个冒着香气的荷包蛋下筷的林风，秋风连忙着急的阻止着。这可不行，爸爸还没第一个尝，怎么能让叔叔先吃。秋风心里小小的抗议着。
 看着知秋一步步的向着餐桌走来，一大清早的，秋风的小脑袋又开始做起了白日梦。可真美啊！爸爸连走路的姿势都是这么帅呀！嘿嘿。傻笑着看着已经走近自己的知秋，秋风就差口水没流下了。
“小风，你在看什么？不吃早餐吗？”疑惑的看着兀自一人在那发呆的秋风，知秋挥动着自己的手指在秋风的眼前晃了晃。这会，小家伙才算是晃过神来。眼睛一亮，看着知秋说道：“爸爸，尝尝这个，这可是我特意学的哦！爸爸，你吃。”说着便把一个在餐桌上最大最黄最香的荷包蛋连带盛它的盘子一同推到了知秋的面前，希冀的看着知秋，等待着他的品尝。
 “哼！小兔子，你偏心，你看你看！秋盘子里的荷包蛋多大多香。看我的这个，完全像是没发育完全啊！哼，小兔子！你怎么能这样。”一旁的林风实在是看不下去了，看看知秋盘里的荷包蛋再看看自己盘中的，吃味似的对二人抗议着，可却又惹来了知秋的一记冷瞪。
“叔叔，你，我！不是那，这是特意为爸爸做的嘛，我又不知道你会这么早来，所以，所以。。。”
 “所以什么？小风，怎么不把话说完？”知秋好奇的看着欲言又止的秋风，轻声的问道。
“我，我，爸爸，我。。。”秋风其实不是不想说，只是他不知道怎么开口，害羞使他说话又不自觉的结巴起来。
“小风，怎么又结巴了？告诉我你想说什么？好吗？”右手轻轻的摸了摸秋风柔软的发丝，鼓励的看着他，等待着秋风接下来的话，看来今天不说出个所以然来，知求是不会罢休的了。
 深呼一口气，看着知秋鼓励的神情，秋风红着脸蛋开口说道：“叔叔，你就不要计较了。我以为今天你不会来了，所以就准备了两分早餐，最好的那个当然是留给爸爸了，所以给你的那个就有点小了！叔叔，所以不能怪我哦。”终于说完，轻皱了下鼻子，看着知秋再看看林风，却发现二人的脸部的肌肉竟都有些紧张。
 “小，小兔子，是，是这样啊！那你的意思是，你的那分也给我了，那你吃什么？”林风也不知道为什么，在听完秋风的话后，心里竟有些难过，这么小的孩子就懂得怎样对一个人好，看着他红着的脸蛋，竟想着此刻他的害羞是为了谁？再看一眼秋，他和自己或许也是同样的感觉吧，秋你真幸福，有个人真心的对你好。
 “对了，我还煮了粥，爸爸，叔叔，我给你们盛啊！”想到了什么一般，秋风又跑进了厨房，没多会，两只小手就端了两碗粥出来。一碗先端给了知秋，一碗再放到了林风的面前。
知秋只是一个劲的傻盯着刚端到自己面前的粥看，一方面他想起了秋风在自己临去日本前，和自己的一段谈话
 原来小风早就知道了吧，在自己出差的这段时间，他一直都在学做这些吗？心里的那根弦又被狠狠的拨动了一下，脑海里全是一片空白，知秋不知道该用什么来表达自己此时的感觉，他只知道自己现在很满足很满足。
 “爸爸，怎么?了为什么不吃啊？”摇晃了一下知秋的手臂，秋风担心的看着不知道在想些什么的知秋。
 “啊！小风，这些都是你刚学会的吗？”听到这个问题后，秋风到没什么多大的反映，而在一旁喝着粥的林风到是眉头瑟缩了一下，躲闪着知秋突然射来的目光，只顾低着头继续吃。
 “这个，爸爸，你先吃吗？”秋风也是不回答满脸好奇的知秋，眼神闪烁的看着别处。
看到两人不寻常的举动，再一想到，自己在日本有次打电话回来时，接电话的居然是风。知秋心里就有气，想到二人有什么秘密瞒着自己，心里就像是小蚂蚁钻一般难受。
 转头阴沉着一张脸看着林风道：“风，你说！你们在我走的这几天，到底做了什么事？为什么小风会做这些了？”
“秋，我，我不知道。”不敢看着知秋隐隐有些怒气的脸，林风只是低着头回答着。
 “不知道？你们有什么瞒着我的吗？风，我希望你不要骗我。”仍是不急不缓的语调，知秋已经尽量压着自己急于想知道答案的好奇心了，可不知道为什么，看到二人不回答自己的时候，竟真的有些想发火。
 “秋，你不要生气，我，我不能说。”偷偷的看了眼秋风，二人的眼神经过了短暂的交流后，秋风还是决定自己来说。
 “爸爸，事情是这样的，我来说，你不要生气了。”一脸承认错误的样子看着知秋，知秋也不好再板着张脸，双手环胸，看着嘟着嘴的秋风，等着。
 “其实爸爸，我说的吧！我知道你不会做饭的。叔叔都和我说了，第一次你喂我吃的粥是他帮着买回来的。我知道爸爸你，你爱面子不肯承认那，所以我决定一定要在你回来之后，学会煮粥，那样就可以天天煮给你吃了。你有不用老瞒着了。”说到这的时候，秋风停顿了一下，不好意思的看了眼知秋，却发现知秋的面部竟有些红红的。不敢再多看下去，秋风继续说到：
“恩，后来我就央求着叔叔教我做菜做饭。没想到，叔叔他也会做这些，于是便一口答应了我。以后每天早晨叔叔都会来接我上学，并在路上买好做饭菜的材料，晚上再接我一起回家，并教我做些简单的菜式。粥也是前两天刚刚才学会的。”
 “是啊！秋，小兔子好聪明的，一学就会，这个徒弟还真不错。”同意的点点头，林风似乎是忘记了刚还一脸的苦像，现在又开始唧唧呱呱的说起来了。


 











生气了







“你住嘴。”真的怒了，只要一想到，这么多天来，秋风和风一起每天早晨晚上都在一起的场景，知秋就有鼓想骂人的冲动。再听着在那说个不停的林风，知秋终于是忍不住了，对着林风就是一声“你住嘴。”可把林风吼的莫名其妙。眨巴着眼睛无辜的看着秋风，眼神交流的问道：“喂，小兔子，这是怎么了？你老爸发那么大的火做什么？”
 而秋风也是一脸不知所措的看着林风回道：“我也不知道，叔叔，爸爸是不是不喜欢我做的早餐？不然他不会这么生气的。”想到这，秋风的手又不自觉的握紧，每次只要自己一伤心，小拳头就会自动捏紧，当然知秋也注意到了这点。看着“眉来眼去”的二人，只差没摔筷子砸碗了。恨恨的瞪了眼林风，站起身就离开了餐桌，向房间走去。留下两只呆弱木鸡的家伙，面面相觑的看着对方。
“喂，小家伙，这是怎么了？秋干吗发那么大的火，我们是招他还是惹他了。”林风只看过知秋发过一次火，就是那次离开裴亦的时候，知秋是逮谁骂谁，不过第二天也就好了，又回复了那个冷傲的模样。今天真是有幸啊，又看到秋发飑了，可不幸的是，对象似乎是自己。林风看着知秋走进房间后，才挪着位子来到秋风的身边，开始讨论下那个冷美人空穴来风的大火。
“叔叔，我，我也不知道。爸爸今天是怎么了？难道是不喜欢我做的早餐吗？不喜欢他可以说啊，为什么发这么大的火，我知道，肯定是我又做错了什么才会惹爸爸生气的。”秋风兀自的想着，只要知秋有点不开心，秋风就会很紧张很紧张，他总担心是不是自己做的不好所以才会惹知秋生气的。可这次自己似乎没做错什么啊，为什么爸爸还是会生气？不解的看着林风，等待着同样不解情况的林风给他做做分析。
 林风看了眼秋风，再看了眼知秋进入的房间，忽然发现门似乎动了一下，只是细微的一个声音，可却被林风听见了。哈哈，我好象知道了什么东西哦！心里小小的开心了一下，再想想今天早晨看到秋的一系列变化后，林风总算是明白了秋发火的原因了。哈哈。忍不住的笑出了声，一脸高深摸测的看着秋风，林风此刻都快给憋死了，真想快点离开这，好好的大笑一场，原来是这样的啊。
 “叔叔，叔叔，你笑什么？爸爸都不开心了，你怎么还笑？”疑惑的看着眼前这个一会郁闷一会大笑的奇怪叔叔，秋风真想敲敲他的脑袋，这时候还笑的出来，没看到人家正在急嘛。
 “哈哈！小家伙，你急什么？我算是明白你老爸生气的原因了。哎呀！放心好了，他不是生你的气，他可是很宝贝你的呢！好了，就说这么多了，我先回去了。”说着，便准备站起身离开了，可某人怎么会让他轻易的离开。硬是拽着林风的衣服，不给他走。
“喂！小兔子，你拽我衣服做什么？我要走了，再不走我可就惨了。”想到知秋那冻死人的眼神，林风就忍不住的全身打了个寒颤。
“叔叔，不，不给你走！你告诉我，为什么爸爸不是生我的气？”不依不饶的，秋风就是想问出个所以然来。
“哎！我的好秋风呀，你就饶了我吧，再不走，我非得给你老爸给扒一层皮了。你乖啊，把桌上的早餐端到房间里给他吃，我敢保证他一定不会再生气的了。知道吗？”眼睛向知秋进入的房间眨了眨，再看看秋风，给他做着鼓励。
 终于小家伙有了松手的打算，可心里还是很紧张，最后问了一遍：“真，真的可以吗？爸爸真的不是生我的气吗？”
 真是败给他了，林风无力的叹了口气，摇摇头，看着秋风再一字一句的说道：“放心，我敢保证，只要你按我说的做，他就一定不会再生气的。OK？”
“行！那叔叔你走吧，再见。”这孩子说风就是雨呀，前脚还死活不让我走，这不，一转眼的功夫，人已经端着早餐如旋风般离开了自己的视线。哎，这像谁呀？看了一眼所剩无几的桌上，林风意味深长的看了眼紧关着的房门，笑了笑还是离开了。这是属于他们父子的二人世界，谁也打扰不了吧。
“咚咚咚！”小心的敲了敲房门，一只手端着盘子真的很吃力，还要疼出一只手敲门，秋风的心里真就是如波浪鼓一样，敲的通通做想。幸好没等多会，门就被打开，知秋挺拔俊秀的身影就出现在房门口，二话没说，就接过秋风手里的盘子，再看一眼惊慌失措的某儿子，说了句：“进来。”
于是二人一前一后的进入房间，知秋那盘子放在书桌前，再优雅的坐在了椅子上，可秋风却像只受伤的小鹿般站在那一动不动的。小拳头始终紧紧的握着，小小的头颅都快低到靠近胸脯的位置了。
 “来，过来这边。”知秋听不出什么意味的声音出声叫着秋风，可秋风像是没听见一样，仍傻站在那，这到让知秋不知道接下来该说什么了，毕竟秋风可一次还没违背过他的意思。如今这是怎么了？
重又站起身，光着脚走到秋风站立的位置，轻抬起他的下巴，对上的却是一双受伤的眼睛以及满面的愁容。


 











一起吃







“爸爸，我是不是做了什么惹你不高兴了？”委屈的向着知秋问道，秋风眉眼之间的受伤之情可是溢于言表。
“小风，你怎么了？皱眉做什么？”说完，知秋便伸出自己修长的玉手轻抚着秋风那密而不浓的秀眉，每一次的接触都让秋风的心情放松一些，看来叔叔没说错啊，也许爸爸真的不是生我的气哦！想到这，心情总算是能轻松了些，刚还愁容满面的小脸立刻就浅浅的露出了一个微笑。
“爸爸，你不生我的气了吗？太好了，呵呵！吃早餐吧，很好吃哦！”真是好了伤疤忘了疼的孩子，这不知秋才那么小小的摸了你一下，你就笑的比贼还甜了，哎！别的救咯！
 拉着知秋来到书桌旁坐下，重又开心的比画到：“爸爸，这可是小风为你精心制作的荷包蛋哦，一定要好好尝尝哦！这碗也是小风特意为爸爸煮的粥哦，请！”一手背后，一手做出一个请的姿势，早餐就美美的摆放在知秋的眼前。
“小风，那我就开动了。你吃什么？”像是变了个人般，此时的知秋哪还有刚才那冷冰冰的表情，当自己一看到秋风那难过的表情时，知秋再大的火气也被抛到了九霄云外。眼里脑里也只有秋风为他特意做的早餐。可想到这个小家伙把最好的一份给了自己，还有一份也给风那小子吃了，他自己吃什么的时候，知秋就忍不住的心疼起来。
“我吗？呵呵，没关系那，不是还有些粥吗？我吃那些就好了，爸爸，你快吃啊！再不吃可就凉了。”仍是满含笑意的脸，秋风那清澈的眼神总能轻易的打动知秋的心。有这样的儿子，还真是幸运呀！
忽然知秋动了，把霸道的抱起秋风往自己腿上一放，秋风就稳稳当当的坐在了知秋的腿上。心扑通扑通的跳的厉害，爸爸这是做什么？扭过头疑惑的看着知秋，秋风脸上写满了疑惑。可知秋只是笑，一直温柔的笑。柔声对坐在自己腿上的宝贝儿子说道：“小风，我们一起吃好不好，来！”说完，只见知秋用餐具把一个金灿灿的荷包蛋切了一小块然后送到了秋风的嘴前，秋风本能的张开了口，这不一块满含关爱的荷包蛋不就送到了胃里。
“爸爸，你，你在做什么？”等荷包蛋下肚之后，秋风的小脑袋才恢复运转，一下子小脸蛋又跟火烧似的发烫，连坐在知秋腿上的小屁股也跟着发起热来，哎！真是害羞死了。
“呵呵！小笨蛋，当然是喂你吃咯！然后我在吃，你看！”说完，便又叉了一块荷包蛋放进了自己嘴里，还调皮的对秋风眨了眨眼睛，差点没把某人电晕！这样不一样的爸爸可是很难见到的呀。
 “爸爸，我，我，你自己吃就好了啊！我有粥喝的。”不习惯如此亲密的接触，秋风嘴上虽说着不行，可心里却隐隐的有些开心。看着爸爸也同样开心的样子，其实秋风还真希望一直能这么吃下去。
“小风，你不喜欢和爸爸一起吃早餐吗？哎，那爸爸可是会很难过的呀，爸爸很喜欢和小风一起吃早餐呢！”摆出一副失望的样子，知秋无辜的看着秋风，这下可好，秋风急了，连忙摆着自己的小手，嚷嚷着：“不，爸爸，爸爸，小风很喜欢和爸爸一起吃呢！爸爸，看，我们一起吃。”
 拿过知秋手里的餐具，叉了一块荷包蛋就往自己嘴里送去，然后依照知秋先前的样子，又叉了一块向知秋的嘴里送去。知秋配合的张开性感的薄唇，这不，父子共用早餐的情景也算是圆满完成。
偷偷笑了下，知秋发现自己是越来越喜欢逗这个儿子了，看到他为自己着急的样子，知秋就觉得很满足很开心。看着小风正拿着勺子舀了一口粥送到自己的嘴边，知秋脸上的笑容就止不住的浮现着。
一口吃完，满足的闭上了眼睛，忽然像是想到了什么一般，开口向着秋风说道：“对了，小风，马上要国庆节了，你们学校放假吗？”
“放呀，爸爸，怎么有事吗？”
“放假啊？呵呵，那带你出去玩玩好不好？”神秘的看着秋风，知秋充满诱惑的眼神像是毒药般迷惑着以后不已的秋风，终于这孩子总算是点了点头，答应了知秋的提议。
 “那，你想要到哪去玩呢？美国，西班牙，希腊？”
 “啊？爸爸，那么远啊？”惊讶的张大嘴巴，爸爸有没有搞错啊，出国哎！
 “远吗？可那些地方不好玩吗？一般小孩子不都是想出国去看看的吗？小风，带你到美国去吧，那可是有我上学的地方哦！”继续诱惑着，这小孩带他出国他还不愿意了呢！
 本来秋风就是个懂事的孩子，他可不想麻烦爸爸带他到那么远的地方去玩，在附近走走就算了。可当听见爸爸说美国曾经是他上学的地方的时候，秋风就动心了。他想要了解知秋的一切，所以毫不犹豫的就同意了。“爸爸，美国？那有你上学的地方吗？那我们就去那吧，好想看看爸爸以前上学的地方哦！”充满憧憬的想着知秋的过往，秋风此刻真恨不得自己长对翅膀，立马飞到美国去。
 “好，那就这么决定了。小风，快吃吧，等下送你去上学。”于是二人很快的解决了一顿甜蜜的早餐，很快，知秋就把秋风送到了学校。和秋风再见后，知秋就开车去了公司。出差这么些天，公司应该也有好些事要处理处理了。
“总裁，您回来了？”一进公司大门，就受到好些女职员的“围攻”，知秋只是礼貌的点了点头。就是这副冷冷的表情也不知道迷死了多少人，那些女职员远远的看着老板离开的背影，还深深的沉浸在刚才他那冷而俊的表情之中。。。
刚进办公室，秘书阿BEN就送来了咖啡，恭敬的说道：“总裁，这次出差很顺利吧。恭喜您，能和日本的山本企业达成合作关系，这可是一大成就呢！”
 “是吗？阿BEN，这几天我不在，有什么重大事情发生吗？”不愿意和秘书过多的谈论这些事情，知秋很快的就进入了工作状态。
 而秘书似乎也习惯了他们的老板这样的行事作风，面对冷酷的知秋，秘书也开始公办公事起来，汇报着这段时间以来的公司运营情况。
正当汇报到达结尾的时候，知秋办公室的门却被敲响。。。


 











意料外







“秋！”
   “亦！”
 “老板，对不起！我拦不住这位先生，他硬说是你朋友，非得闯进来！”一个保安模样的人急匆匆的向知秋解释着，却被站立在门口的男人坚挺的后背给挡在了门外。
 知秋一瞬间的失神，看着突然出现在眼前的这个男人，脸上恍惚的笑了一下，随即又恢复了正常。对着门口的保安和秘书说道：“你们先下去吧。”
 “是，总裁！”秘书阿BEN恭敬的躬了躬身，向门口的保安使了一个眼色，二人就离开了。
看着门口的男人正用灼灼的眼光看着自己，知秋也是毫不退缩的迎望着他。终于，门口的挺拔男人开口了，“秋，你都不欢迎我吗？硬把你的客人挡在门外，不邀请我进去坐坐吗？”
知秋这才露出了笑容，站起身，做了一个请的姿势，优雅而美好的身段做出这种礼貌的动作，不能不说是种享受啊！裴亦眼神痴痴的欣赏着从容站在那的知秋，仿佛有种错觉。这真的是以前那个默默喜欢自己的淡漠男孩吗？
“亦，怎么一早就来这？有事吗？”走到裴亦的面前，二人双双坐在昂贵的真皮沙发上，很快秘书就端来了香香的咖啡。
 “怎么没事就不能来看看你了吗？我的爱人。”端起咖啡轻啜了一口，闭上眼睛享受了一下咖啡浓郁的香味，瞬而睁开眼，饶有趣味的看着同样正在享受咖啡带来的放松中的知秋。
“亦，你很忙是吧？如果没事，怎么会来找我？”嘴里仍残留着咖啡的香味，看着坐在对面的亦，不禁想起了二人曾经那美好的留学生活。如今心结解开，他会是自己的幸福吗？
“秋，怎么这么说？现在你可是我的爱人，而做为你的另一半，想你了当然要来看看你啊！呵呵！”眉眼透着笑，裴亦越看知秋越有味道，28岁的秋现在正是魅力外放的时候，他总能轻易的吸引住别人的眼球，不管是女人还是男人。在他那冷漠的容貌面前总有种自残行秽的感觉。现在面露微笑的秋或许只有自己能看见吧，这对于自己来说是种幸福吗？
“亦，真的没事吗？”在知秋的心里，裴亦一直是个很优秀的男人，自己喜欢他，甚至可以说是因了他的原因，自己才变成了一个只喜欢男人的同性恋，可知秋从没后悔过。为了能追上优秀的裴亦，知秋努力的拼搏着自己的事业，现在终于成功了。看着重又回到自己身边的亦，知秋应该感到很满足很幸福。可亦会转变这么快到自己工作的地方来找自己，还是让自己疑惑了一下，没事亦怎会来找自己？
“呵呵！秋，你还真聪明，我今天来还真有一件事要和你商量商量。”裴亦一副你真了不起的样子看着知秋，转而又露出神秘兮兮的样子，还真让知秋疑惑了一下。
 “真的有事？”
 “恩！秋，马上就要到假期了，我想和你一起到哈佛去看看，那里有我们美好的回忆，你愿意和我一起去吗？”
他这不是约自己去玩吗？亦约自己了，可知秋心里却高兴不起来。去哈佛，自己不是已经答应小风带他也去哈佛了吗？可亦，怎么会这么巧，该怎么解决？眉头不自觉的皱了起来，一只手抵着自己的下巴，陷入了思考之中。
  而裴亦看着知秋久久的没回答自己的问题，再看着他紧皱的眉头，以为是在为难什么。裴亦轻轻的移坐到知秋的身边，抓起他的手，柔声的问道：“怎么了秋？这主意不好吗？如果说你不喜欢，那我们再商量商量别的好吗？”
 “恩？亦！”感觉到自己的手被人握着，温热的口气喷在自己的脸上，酥酥麻麻的，知秋这才停止了思考，看着突然紧坐在自己身边的亦，显然吃了一惊。
 “秋怎么了？你在想什么？有什么可以告诉我好吗？”仍然柔声安慰着，握在自己手中的知秋那如玉般光滑的手，裴亦的身体呀在慢慢的起了变化，为什么只要一碰到秋，自己就控制不了自己的身体。看向知秋的眼神也稍微变了变，手上也加大的力道。
 “亦，我也很想去哈佛，可我们可以再带一个人去吗？”自己答应小风去哈佛的，那是一定不能爽约的事。可亦也要约自己去，这是自己所喜欢着的人，能和他一起去，那当然是最好不过的事。一个是自己所珍惜的人，一个是自己的爱人，哪个都不能拒绝，那干脆大家一起去不是更好吗？终于想到解决的办法，知秋满怀希望的说出了口，看向裴亦的眼神也不禁多了些乞求之情。
 “再带一个人？谁？秋，你想带谁去？”
 “恩，是小风。因为昨天刚答应带他一起去哈佛的，今天你就来约自己了。干脆我们一起去可以吗？”反手抓着裴亦的手，化被动为主动，知秋坚定的望着裴亦，颇有种你不答应我也要这么做的样子，让裴亦心里很不是滋味。
  小风？是那个小鬼吗？怎么到哪都有他。裴亦总觉得现在的知秋和以前的不一样了，偏激的认为这一切的变化肯定和那个自称为秋儿子的小家伙有关，只要一想这，心里就独的慌。可看到知秋那希冀的眼神，又不好扶了他的意。
 “小风？就是那个你收养的小男孩吧，呵呵！可以，那我们一起去吧。”
 “真的吗？谢谢你，亦！”亦答应了，那太好了，一家三口一起去玩，可真幸福。知秋心里幸福的想着，有儿子，有爱人的旅行肯定是最幸福不过的了。可他哪里知道，那两人是不是这样想的呢？战争可是一触即发的呀！


 











战争始







飞机头等仓内。。。
 “爸爸，我好渴，好想喝水哦！”软软的微带撒娇的声音在知秋的耳边响起。正在和亦谈的正开心的知秋听到秋风的叫唤之后，很快的就转过头看着秋风问道：
  “怎么了？渴了？小风，你要喝什么？我帮你叫。”
  秋风很满意知秋这样的表现，看着爸爸和那个男人说话的样子，秋风的心里就很难受。哼！讨厌的男人，凭什么握着爸爸的手？那次还看到他似乎抱爸爸来着，讨厌，讨厌！才不要爸爸对着那个男人笑。
 “恩？爸爸，我想喝可乐。”做出一副思考的样子，然后再可怜巴巴的看着知秋道。这一连串动作真可谓是毫无半点破绽。
 “可乐？那我帮你去空乘人员那叫一下，在这乖乖的。”说着，知秋就准备起身。可手却被拉住了，疑惑的看着拉着自己手的亦，知秋用眼神问着。
  “秋，等下会有人来的。坐一会就好了。”亦平缓的声音响着，可秋风在听到这话后，却是偷偷的用眼神狠瞪了眼裴亦，可再望向知秋的时候，却是换上了副小狗般委屈的表情，这让知秋是心疼不已。
 “亦，你松手！小风渴了，我去叫一下有什么关系的。对了，你要喝些什么？”俊脸上微微的浮现出些须怒气，连带着看向裴亦的时候眉头都轻轻的皱起。
 “算了，我不喝。”气气的松开知秋的手，裴亦恼怒的看向窗外。不再理会知秋的固执。
 “我帮你要杯水吧。小风，我去了，乖点！”起身离开，等知秋走后，秋风脸上迅速露出了魔鬼般奸诈的笑容，给了裴亦一个大白眼，身子很快的就挪到了知秋原先坐的位置上。
 感觉到身边有了动静还因为是秋回来了，裴亦开心的转过头看向自己身边的位置，可没想到的是却看到了自己现在最不愿看到的人。
 “是你？你坐这做什么？”冷冰冰的看着身边的清秀少年，裴亦的气就不打一处来，这小子实在是讨厌。
 没想到的是，面对着如此不友好的某男，秋风也不甘示弱，换上副天真无邪的面容，仍就是软软的声音，可说出的话却是气死人不偿命的那种；“就是你，你只会欺负爸爸，哼！我不会再让你欺负他了，我会保护爸爸的。所以，你最好离爸爸远点！”
 恩？没听错吧！这小子刚说什么了？我欺负他爸爸？紧抿住双唇，静静的看着秋风，裴亦真不知道该说些什么了。这小子有没有搞错啊，我是喜欢秋，怎么会欺负他？
 “喂，小子，你没搞错吧！我欺负你爸爸，哈哈！你知道吗？我和你爸爸什么关系吗？”邪恶的看着秋风，看来这小子是搞不清楚状况，得好好的和他谈谈，要不，和秋的这次“蜜月”之旅还不得泡汤了。
 正当秋风准备接着裴亦的话说下去的时候，知秋却回来了。看着聊的“开心”的二人，知秋有种心动的感觉，这就是家吗？有爱人，有儿子，多幸福。脸上不自觉的笑的更温柔了。也没叫秋风坐开，自己就在外边坐下了。
 “爸爸，你回来了！”看着知秋没有叫自己坐开的意思，秋风的心里别提多开心，这样，那个讨厌的男人就不可能牵到爸爸的手了。这就是秋风要知秋离开的原因，这奸诈的小家伙。
 “恩！小风，你们聊什么？这么开心？”看着亦哈哈大笑的样子，知秋真的很欣慰，当初还以为这次旅行会有些麻烦，可没想到这二人相处的还满融洽，知秋不禁想到了一星期前和秋风的那次谈话。
 从亦走后，知秋就在盘算着回家后该和秋风怎么说？终于等到秋风放学，知秋一早就到秋风的学校等着，看着秋风开心的朝自己车子跑来的样子，知秋的烦恼一下就抛到了九霄云外。
 “爸爸，你来接我哦！呵呵，太开心了！”坐上知秋的车，秋风就忍不住的乐和起来。看着如神仙般俊逸的爸爸，大大的满足敢充斥着秋风小小的心房。
 “今天公司没事就来你学校了，小风，有件事想和你说下！”知秋开着车，可心里却在琢磨着接下来的问话，不知道小风会不会同意。
 “和我有话说下？爸爸，什么事啊？”好奇的看着脸上明显有些紧张的表情，秋风心里居然有些担心，他怕接下来爸爸的话为让自己很难过，所以默默的做好了受打击的准备。也不敢再看着知秋，只得低下头听着知秋接下来的话。
 “小风，我不是说过要带你去美国吗？”
 “恩！”难道爸爸不带自己去了？还以为什么事呢，原来就这个，秋风的心算是放下了些，不去也没关系的事。爸爸的事那么多，或许昨晚也是一时兴起才说的，自己也没当真，幸好幸好！拍拍自己的胸口，也算是小小的安慰下自己嘛。
 “那小风如果说我再带一个叔叔和我们一起去，你会不会不开心？”终于问出口了，用眼角瞟了瞟秋风，却看到这小子在拍胸口的动作，可紧接着又看到了他惊讶的望着自己，小风在想什么啊？
  带一个叔叔去？难道是林叔叔？肯定是的，林叔叔说他和爸爸是留学时认识的，那就没错了，肯定是的。那最好了，有林叔叔一起，也不会那么寂寞了。看着知秋，秋风开心的说道：“好啊！爸爸，就带叔叔一起去吧！那样三人玩起来也会更开心的。”
 恩？小风同意了，就这么同意了？知秋先是疑惑的看着秋风，发现没什么异常的变化，而后发现小风是真的开心，知秋也是松了一口气，那这时就这么说定了。一家三口的旅行应该会很快乐，小风似乎也很开心呢！
 可没想到的是，到了机场，秋风看见的却是那个男人，哎！失望，愤怒，委屈，情绪一鼓脑的全冒了上来，无奈的跟着爸爸和那个讨厌的男人上了飞机，却没想到爸爸和那个男人那么 ，那么好，不行！自己可不能让爸爸再受那个男人的欺负。于是一场爸爸保卫战也正式开始了。


 











跌伤了







 飞机经过了许久的飞行终于是到达了美国的波士顿。
  揉了揉眼睛，慢慢的从知秋的怀里坐起，睁着还未睡醒的眼睛眨巴着看着知秋说道：“爸爸，到了吗？”
  “恩！小风，睡醒了吗？”看着一双睡眼朦胧的秋风，知秋就没来由的一阵满足，眼神更加温柔的看着秋风，手也跟着理了理秋风睡乱的黑发。
  看着这副“父慈子孝”的场面，裴亦可是有苦说不出。以前秋只会对自己露出这样的神情，如今却被这小子给占去了，怎能不叫人气愤，可自己又不能说什么，真是让人窝火的一件事。顺了顺气，转而看着知秋的神情又恢复了笑意。
　“秋，我们准备准备，刚下机了。”
　“恩！”随便的应付了一句，知秋的眼睛仍是盯着秋风的，两人你朝我挤下眼睛，我向你努下嘴的，玩的正不亦乐乎。裴亦实在是看不下去了，一把抓过知秋的手，便拉着他站起来，这一站正好让靠在他身上的秋风给狠狠的摔在了地上。
　“小风，你怎么样？”甩开裴亦的手，知秋迅速的把摔在地上的秋风给抱了起来。可却发现秋风的额头正在往下流着血。飞机已经降落，知秋二话不说，便抱起秋风不管不顾的向着机舱门的方向跑去。
　嘴里像是不受控制般的急吼着：“让开！”前面正在下机的乘客听到有人焦急的着让开，再看到一个英俊的男人怀里正抱着一个额头正在流血的清秀男孩，还以为发生了什么事，全都整齐的让出一条道来。眼睛齐刷刷的看着这两人，甚至还有好心的人开口询问着要不要帮忙。而焦急中的俊美男人只是冷冷的回了句：“不用，谢谢！”
　　看着鲜血顺着秋风的额头往下滴着，知秋的心却是一阵一阵的绞痛。心里默默的念叨着：“小风，不要有事！”
　而被抱在知秋怀里的秋风却是另一个心情，本来那个讨厌的男人忽然抓着爸爸的手就把自己吓了一跳，可自己却被那人突然而来的一握给直接甩到了地上，当时自己跌在地上的时候，头一下就撞到了椅子上，很疼，可自己的心里却感觉不到半点的疼痛，只是死死的盯着那个男人和爸爸死握在一起的手。可是，哼！那个讨厌的男人没得逞多久，当爸爸看到我跌在地上的时候居然甩掉了那个男人的手，顿时我就感觉我的心在笑。可脸上却怎么也浮现不出什么笑容，很想对爸爸说一句：“爸爸，你真好！以后不要再被那个男人牵住手了！”可是嘴里怎么也发不出什么声音。只感觉头好重好重。眼睛也好想闭起来哦，在自己即将要陷入一片黑暗的时候，我却清晰的感觉到了一个熟悉的怀抱紧紧的抱起了自己，接着便什么也不知道了。
　“秋，你等等我！”裴亦在身后紧紧的叫着知秋，声音里似乎有着压抑的感觉。当知秋抱起跌落在地上的秋风时，裴亦就有种心慌的感觉，仿佛要失去什么一般的是失落感深深的撞击着自己的心脏。顾不得许多，拿好行李，便急急的追着知秋跑去。看着他焦急的抱着怀中的小子叫喊着的样子，裴亦竟有一瞬间的失神，这还是当初那个自己认识的只为自己而存在的陶知秋吗？
看着众人为秋让开了一条路，飞机上的空乘人员看着情况也及时的拨通了当地的急救电话，一切进行的十分顺利。裴亦想去追上知秋，可却怎么也追不上秋急走中的脚步，裴亦好慌好慌。想大叫一声秋的名字，可感觉到周围人探究的眼色，竟没有勇气再喊出一句。只得加快脚步走出机舱。
知秋抱着昏迷中的秋风很快被服务人员带到了已经到达的急救车上。镇定自若的知秋直到上车后，脸上才露出了一丝表情，那是怎样的痛苦啊！看着乖巧的小风眼睛闭着安静的躺在洁白色床单的救护床上，知秋眼里闪烁着不一样的光芒。终于开口对着秋风喃喃的诉道：“小风，乖啊！好好的睡一觉，过会儿可要起来哦！”
伸出右手，却发现自己的手竟在颤抖，定了定心神，便轻轻的抚上了秋风苍白的小脸。一如既往的柔滑感觉，如今却有些冰冷透过手心慢慢传来。
“先生，请问这孩子怎么回事？额头怎么在流血，您能帮我们描述一下当时的状况吗？以便我们的医生进行救助工作。”旁边的救护人员用英语对着眼前坐在那轻抚着昏迷中的小孩的帅气男子。
“跌倒，跌倒！小风只是跌倒了，很快就会醒过来！”眼睛仍是没有离开秋风，虽是回答了救护人员的话，可怎么都感觉这是在对昏迷中的小男孩说的。
这让问问题的这位女护士稍微的尴尬了一下。偷偷的看着这个来自东方的男子，他的眼睛充满着诱惑，有着高耸的鼻梁，和性感微薄的嘴唇，特别是此刻他脸上的神情，是那么的受伤与神情，不知道的人还以为他在看着他深爱的女子。可床上的却是个小男孩啊！护士终是忍不住好奇，脸红着，不好意思的问道：“那，先，先生，请问躺在这的小男孩是您什么人？”
是我什么人？小风，他问我你是我什么人？呵呵，小风，那爸爸也告诉你哦！
终于把眼睛的视线离开秋风，知秋转而看着一脸红晕的女护士，略微沙哑的声音说道：“他是我最想要珍惜的人！”


 











急救中







看着走进救护车的知秋，裴亦大声的叫喊了一句，可是根本没人理他，车子门一关，就那么大剌剌的驶走了。颓废的拎着行李，裴亦知道知秋这么一走，一切都会变的，会变的。似乎想到什么般，裴亦又转回身，向着向刚才喊救护车的那名空乘人员走去。
“最珍惜的人？先生，那，那他是您的？”女护士依然不死心的想知道这个小男孩到底是这位浑身散发着魅力的男人的什么人。
 可男人只是对她轻轻的一笑，便又把眼睛的焦距对准了床上的男孩。女护士被男人促不及防的一笑给整的乐晕了头，脑子里只有那轻扯嘴角时的笑意，哪还继续纠缠于谁和谁什么关系的问题上。只是在那一个劲的傻笑，哪有半点护士的样子。
 “小风听见了吗？你可是我最珍惜的人，所以要快点醒来，还等着带乖乖的小风去美丽的哈佛去玩呀！”低声在秋风的耳边呢喃着，知秋已经握住了秋的双手，感受着秋风儿童般嫩滑的肌肤，心里才感觉有些塌实。
而昏迷中的秋风只是感觉老有人在自己的耳边说着什么，想听清楚，可就是提不起劲来。自己的手也被人握着，是那样的温暖。好象爸爸的感觉哦！心里这么想着，脑袋也不再那么疼了。突然想到自己在跌倒的那一刹那，爸爸看向自己时的那种疼惜的眼神，昏迷中的秋风居然露出了一个满足的笑容。
 看着求秋风突然出现在脸上的甜甜笑容，知秋悬着的心总算是稍微平静了些。从秋风跌倒在椅子旁起，知秋一直都很镇定，其实只有他自己知道，他那时的心是多么的着急。可却硬逼着自己不去想后果到底怎么样，只是想快些带小风去医院，去治疗。没想到，自己不停的在小风的耳边说完话后，小家伙居然露出了笑容，这让着急中的知秋也感到了安慰感。
救护车很快便驶到了医院，很快就有急护人员推着秋风的身体进入了急救室，知秋被护士拦在了外面。很巧的是那名害羞的护士，扭捏的对眉头深锁的知秋说道：“这位先，先生，病人在急救的时候是不容许家属在旁的，所以请您谅解！要不，您先坐下，我相信那，那个小男孩会没事的，医生很快就会把他治好的。”护士说了好长一串话，说完了居然发现那个俊美的男人连看都没看自己一眼，眼睛只是一直盯着急救室亮着的等，脸上虽是一副冷冰冰的样子，可眼里露出的心急却是怎么也挡不住的。
 “先，先生您先在这坐下来好吗？”护士实在是看不下去了，跑到知秋的面前大声的说着，完全忘记了这可是在医院啊，怎么能大声喧哗？
    “不用了！”冰冷的回绝掉护士的好意，知秋的眼睛一刻也不愿意离开急救室的大门。
“秋，你在这！终于找到你了！”感觉到有人在叫自己，知秋看了自己身边不远处，一个身形挺拔的男子正满含神情的看着自己，是亦。
 女护士也被一句好听的中文声给吸引，回头看着不远处的男人，天啊！又是一帅哥，心底不禁发出了一句感叹，天啊！怎么东方男人都这么帅的吗？
看着一步一步走向自己身边的俊美男子的人，女护士的脸又禁不住的红起来，对着迎面走来的新一个帅哥，用断断续续的声音说道：“这，这位先生，您认识那位先生吗？”说着，用手指指了指依旧站在那的知秋，在看他裴亦点头的同时，护士继续说道：“那请您劝劝他休息下吧！里面的小男孩正在急救，可能需要一点时间，那位先生总站在那总不是回事啊，所以请您劝劝他先坐一下，喝杯水吧！”女护士急急的说完一段，再看着眼前的裴亦，却得到对方一个似乎是有气无力的笑容，接着便听到这个男人说道；
 “知道了！谢谢！我会劝他的！”说完便大步朝着知秋那走去，留下女护士一人在那发呆。
“秋！”低唤一声，裴亦已经来到知秋的身后，伸出手轻轻的拍上了知秋的肩膀。知秋的身体明显的一震，回过头看着裴亦，却并没有说话。
 裴亦看着知秋那没有丝毫情绪波动的眼神，他却开始嫉妒起秋对那臭小子时温柔的眼神，为什么不能给自己？
“秋，那小，小风怎么样了？”本来想问那小子怎么样了？可不知道怎么，裴亦知道只要自己说出了那小子几个字后，知秋肯定会厌恶自己。于是便很快的改口问道小风怎么样了。这种感觉很讨厌，裴亦的心里不禁对秋风的恨意又增加了一分。
“小风？小风会好的，他很快就会出来的。”镇定的对裴亦说道，面对着亦，知秋此刻也不知道自己现在到底是什么感觉。小风之所以会受伤就是因为亦突然把自己拉离开座位，可要自己生亦的气，却是怎么也气不起来。但要自己立刻对着亦笑也是根本不可能的事。
“秋，对不起，都是我的错！”终于用双手轻揽住了知秋的肩膀，可又一次被挣脱开。
“亦，你没什么对不起的。小风会没事的，要说对不起，跟他说吧！他还只是个孩子。”意味不明的眼睛，裴亦感觉到了。在听到知秋说到他还只是个孩子的时候，裴亦就觉得知秋的语气有了明显的变化，看向自己的眼神也充满了别的意味。
 还只是个孩子？秋，你真的这么想的吗？可嘴上却说道：“秋，我知道！我们先不说这些好吗？刚坐完飞机你就抱着小，小风到医院了，肯定很累！先坐下休息下，小风很快会出来的。”刚开始知秋还不肯坐下，但熬不过裴亦的软硬兼施，没办法只得被亦连拉带拖的坐在了走道旁的椅子上，一起等待着急救室大门打开的那一瞬间。
 感受着身边的知秋焦躁不安的情绪，裴亦只是静静的握着知秋的手，适时的给以鼓励，可天知道，他的心里是多么的不情愿。哎，怎么会发生这种事，好好的“蜜月旅行”，难道就这么给搅了吗？


 











决裂吗







时间一分一秒的过去,知秋的心里从来没受到过如此的煎熬,看着急救室的等一直亮着，可自己却什么也不能为秋风去做，这种痛苦也许只有自己才能体会的到吧.
&quot;秋,不要急了,我想小,小风会没事的.&quot;裴亦实在是看不下去了,为什么秋那么的担心那小子,连坐在这都不能定下心来,嘴里很想说上一句:&quot;你是我的爱人,为什么要去关心一个很你没有任何关系的人?&quot;可裴亦知道自己不能说，一旦自己说出口了,那迎接自己的将会是什么,裴亦也是很清楚的吧. 
&quot;亦,你先回去吧,不用在这陪我的,小风,我会等的!&quot;语气幽幽的开口,但知秋却并没有望着裴亦,只是眼神飘忽的望着某一地方. 
&quot;你说什么?要我先走?秋,你回头望着我,望着我的眼睛好吗?你仔细看清楚了,我是裴亦,你的恋人,你看看我,看看我!&quot;声音里已经有了抑制不住的愤怒,手也毫不自觉的抓上了知秋的肩膀,狠狠的摇晃着.,眼睛里似乎都快要喷出火来.可当自己的眼睛接触到知秋眼神的那一刹那,就像是瘪了气的球,该发的火又不知道该怎么发. 
&quot;你,先回去吧!&quot;不知道为什么,看到亦为小风生自己的气时,应该很高兴,可知秋此时却是没一点心思去生这无谓的气.而且看到亦对自己吼叫的样子,还有鼓想发火的冲动.想到在飞机上，要不是亦把自己突然从位子上拉起来,小风就不会跌倒,那就不会受伤,那自己也不用这么担心. 越想越觉得生气，可看着亦的眼睛时自己的火又不知道该怎么发！
 “&quot;你,先回去吧!&quot;不知道为什么,看到亦为小风生自己的气时,应该很高兴,可知秋此时却是没一点心思去生这无谓的气.而且看到亦对自己吼叫的样子,还有鼓想发火的冲动.想到在飞机上，要不是亦把自己突然从位子上拉起来,小风就不会跌倒,那就不会受伤,自己也不用这么担心.越想越觉得不对劲，知秋凌厉的眼神倏的望向裴亦，没来由的让裴已打了一个寒颤。
　　“陶知秋，你看看我，看看我好吗？”双手已经不自觉的抓紧了知秋的膀子，裴亦的情绪已经快要接近失控的边缘。
　　眼睛忽然有了焦距，知秋紧紧的看着裴亦，嘴唇翕动着似乎想说着什么。可裴亦却没机会听见了，就在此时，急救室的等灭了，大，门被打开。知秋像是感应到了什么一般，身子一挣就挣脱开裴亦双手的钳制，如离弦的箭一般冲到刚推出的手术车旁，焦急的问着医生道：“医生，小风有没有怎么样？”
　　医生只是斜着他那双碧绿的眼目睨了一眼这个声音如此性感的东方男人，便被他那如刀刻般线条分明的脸庞给吸引住了。暗咳了一声，责怪自己怎会有如此怪异的想法。却再一次听到那真就如天籁般的声音再次开口问道：“医生，小风到底有没有事？”
　　“啊！没什么大事！不过，这孩子的额头上以后估计会留下一快疤痕！”医生终于是稳住了心神，眼睛却在偷偷的打量着在听到自己话后俊美男人脸上流露出的思索表情。
　　“疤痕？怎么回事？”眉头狠狠的皱着，用手指轻抚着小风的额头，此时被撞伤的地方明显的还在留着血，虽然经过了处理，可依然能看见透过纱布而传来的血液。
　　“这孩子可能是额头撞到了什么尖锐的物器上，所以额头上的伤痕是很难好的！物体把皮肤内的表皮组织给撞击坏死，所以，这位家长，我想大概也就是这样的情况了！”
　　。。。。。。。
　　从手术车被推出来的那一刹那，不，更确切的说是秋挣脱开自己的那一瞬间，裴亦就听见了自己的心里仿佛有个东西碎了，碎的连自己想把它们合在一起都是不可能的事了！看着秋用他那双原本是属于自己的手却轻抚在了那小子的额头上，裴亦就知道或许一切都完了。
　　他从来都知道秋是了冷情的人，以前在哈佛第一次见到他时，就看出了秋的独特！可在后来的接触之中时，却发现原来他看着自己的眼睛时还有着另一种神采！不同于一开始的那种拒人于千里之外的感觉，那时看向自己时，秋眼里深深的爱恋是挡也挡不住的。可为什么现在他会为了一个认识还不到几个月的小孩子就狠狠的甩开了自己。难道那些誓言都是假的！秋，你为什么要这样做？
　　当听见医生说那小子有可能毁容时，自己的心里却是开心的。看，一个小孩子家还指望和我争什么吗？不自觉的，嘴角就浮出了一个轻浅的笑容，却被难过中的知秋给捕抓到。
　　实在是不知道该怎么办了，冲到秋面前，就对他吼叫道：“秋，我，我，你不要误会！真的！”说什么？该解释什么？脑子里一片乱麻。
　　“裴亦，你走吧！”看也不看我一眼，只是盯着那小子的额头看个不停，我也是沉不住气了。用力把秋甩到一边，却拎起那小子的衣服领子，继续吼道：“臭小子，你给我起来！装什么装！别以为你昏迷着就没什么事了？给我起来！”真的是不顾什么形象了，我都能感觉到自己的血液在沸腾。可忘忘没想到的是，自己却被心爱的他又一次狠狠的打击了下。
　　“啪”的一声，很干脆的一巴掌就落在了自己的脸上，不敢相信的看着打我的他。我真是有苦说不出。看着原本属于我的温柔正一点一点的离开，我想没有什么言语能形容那时我的心情了。
　　就那么和秋对视了好久，我的手也早以放开了那小子。看着面无表情的秋，我知道我该离开了。
　　扯出一个苦涩的笑容，对着秋说道：“既然你要我离开，我就离开！但陶知秋你听好了，我们没完，永远不会完的！”说完自己想说话，再看一眼躺在床上的小子，转过身，离开了那间不属于自己的空间。一切的一切等过后再说吧，秋！你是我的。


 











醒来后







一切似乎又恢复了平静，病房内只剩下三个人静静的呼吸声！
 “这位先生，我想你也不用太过难过，这孩子的伤也不是很重！”一旁护士不忍心看到如此帅气的男人脸上居然会流露出那种让人看了揪心的神情，于是便好心的安慰道。可此时的知秋能听见别人的话吗？答案是肯定的，不能。
 看着安静的躺在病床上的秋风，知秋奇怪的是为什么亦那样的走掉自己都没有什么伤心的心思，可看到仍在昏迷中的小风，自己的心就像是被什么顶着一样，难过的不得了。
 慢慢的走近，抚平刚被亦的手弄皱的秋风的衣服领子，然后小心翼翼的坐在床边，眼睛一刻也不离开秋风的脸。
 那道疤恨如黄蜂的刺一般狠狠的撞击着知秋的心房，越看越心痛。玉般的修长手指又一次忍不住摸上了秋风的额头，口中呢喃着：“小风，你怎么会让人如此心疼！”眉头轻皱着，一旁的小护士也不知道该说些什么，只是心里仍旧疑问着二人的关系。父子？不像，哪有父子的感情这般，这般暧昧的？兄弟？那就更不像了？那会是什么关系？还有，这帅哥和刚才那帅哥又是什么关系？天啊，东方人的情感世界还真神秘啊？无奈的摇摇头，小护士悄悄的准备走离开房间，毕竟自己呆在这里也没什么事可做，眼前的美男那么的关心床上的那个小男孩。肯定会好好的照顾他的吧！想到这，小护士便最后看了眼“深情款款”的美男，便轻巧的关上门离开了。
 终于，病房内只剩下二人。听着秋风有节奏的呼吸声，知秋的心总算有些放下了。想着自己看着小风额头流血的时候，当时焦急的心情真不知道该用什么言语来表达，不管不顾的，只知道要赶紧把小风送医院才行。现在终于没事了，可小风的额头上却留下了疤痕，多么清秀的一张脸蛋，如今却因为自己的关系便变的残缺，想到这，知秋的心就更不是滋味了。仿佛那道疤痕是毒蛇一样，侵蚀着自己的心脏。
 “小风，你会讨厌我吗？”不自觉的就问出了口，这孩子虽说和自己相处的时间还不过几个月，可自己对他却有着非同寻常的感觉。自己最珍惜的人？小风，你知道吗？你现在是我最珍惜的人，所以你快醒来吧。眼睛看着秋风的额头发着呆，思绪却不知道飘到了什么地方，连有人在叫自己都没发现。
 “爸爸，爸。。。爸爸。。。！”秋风一睁开眼睛，便看到了神仙似的人正似乎聚精会神的看着自己，小脸蛋一红，羞怯的叫着爸爸，可对方并没有理会自己。秋风那么一着急，便感觉到自己的额头好痛啊，整个头都好疼。吃力的从被子里伸出手，想要去碰碰疼痛的地方。
 “啊。。。”手终于碰到了额头的伤口处，可没想到的是，自己的手只是轻轻的一碰便疼的自己叫了出来，老天啊！怎么会这么疼？终于昏迷前的一幕出现在自己的脑子里，又是那个讨厌的男人，哼！想到这，秋风的眼睛变骨碌骨碌了一下，似乎在寻找着什么。
 “小风，你醒了？”刚才秋风的一声疼痛的叫喊便把知秋从乱想中给拽了回来，猛一回神，便看见自己眼皮底下的小家伙那双白嫩嫩的小手正轻摸着自己的伤口处，眼睛似乎还在不老实的四处寻找着什么。知秋连忙把秋风的我拿开，急切的说道：“不要乱动，伤口会发炎的。”不知不觉的，知秋的声音竟提高了几分，脸上也是怒气冲冲的样子。不知道为什么，当自己看到小风用手乱摸伤口处时，知秋的心里就急噪，如果摸发炎了怎么办？一着急难免脾气会有些不好，可这语调和表情看在秋风的心里可不一样了。
 小嘴一瘪，头本来就疼，再看到知秋对自己的这种态度，秋风自然的就认为是自己的受伤肯定引起了爸爸的不高兴，所以只是两眼委屈的看着知秋，不说一句话。
 “小风，你怎么了？”看着小风的脸色突然变的很难过又那样的看着自己，知秋以为是因为秋风刚醒伤口还很疼，所以一下又关切的摸着秋风的头问道。
 “爸。。。爸爸。。。你，你没生我的气吗？”
 “生你的气？为什么啊？”奇怪于小风问的问题，知秋把脸贴的更近了，都快和秋风的脸靠在了一起，眼睛一眨不眨的看着仍是很委屈的秋风，等待着这孩子给自己一个满意的答复。
 感觉到知秋迎面扑来的温热气息，秋风难为情的稍微把头撇了一点，眼神闪烁的不敢看着知秋，可嘴里却幽幽的开口了，但语气中却搀杂着疑问，并含有点点的兴奋之情：
 “爸爸，你，你不生我的气吗？”
 这下更奇怪了，知秋皱起眉头，疑惑的看着秋风，轻扯了一下嘴角，只是轻轻的一笑，便把伤痛中的秋风三魂全都给勾了去。说话又开始了结巴：“我，我，爸，爸爸！我，我以为你是因为我不小心撞伤了，撞伤了脑袋，耽，耽误了旅行计划，而，而。。。。”秋风实在是说不下去了，因为他发现他那俊俏的爸爸脸色为什么会越变越黑，心里小小的颤抖了一把，爸爸这是怎么了？这样看着人家，叫人家怎么说下去啊？


 











打屁股







“小风，你刚才说什么？再说一遍啊？”迅速换上副妖媚的笑脸，知秋不知道哪根筋搭错了，刚才还怒气冲冲的恋怎么就忽然换了样呢？
    而秋风看到如此风情万种的爸爸之后，不但没露出平时那接近花痴般的表情，全身还很不配合的打了个寒战，心里小小的憋屈了一番，猜测着爸爸这是怎么了，怎么突然这样对着我笑？没法，秋风只能尴尬的左看看右看看，就是不看在他面前笑的媚死人的某美人。这可是让一项淡漠的某爸大受打击，难道自己的魅力没有了吗？怎么小风都不回答我的问题，甚至连看都不看我一眼？
 “小风，看着我！你好好说，我怎么就生你的气了？”右手轻抬起秋风那略显瘦削的下巴，逼着他看着自己。知秋眼里全是满满的疼惜之情，笑容也换上了副清浅温柔的样子。
 “爸，爸爸！我，我以为我这一住院，你，你，就耽误了你和那个男〈本来想说那个男人的，可一想不对，生病中的人可不能那么粗鲁啊！改口道〉叔叔的旅游计划。爸爸，你不生气吗？”下巴被知秋的手勾着，眼睛也被迫和神仙似的人儿相望着，秋风只看见爸爸的眼里只有自己的影子，一阵雀跃之情涌上心来。再一观察下爸爸的脸色，天啊，怎么又绿了？我又说了什么啊？心里一阵打鼓。。。
听完秋风的话，知秋笑着的脸又回复了刚刚那绿绿的表情，左手也微微的用上了些劲，无奈的看着眼前的可人儿，怎么就有种大大的无力感向自己袭来。小风，你知道吗？刚刚我可是为了你把那个人给气走了，你怎么能说这样的话？小风，你这个小脑袋瓜到底在想些什么？抿紧的双唇因自己的思考而微微的翕动着，右手也慢慢的放下，秋风终于不用抬着台看人，可在爸爸手放下的那一刻，自己却也是有很大很大的失落感。这究竟是为什么呢？歪着小脑袋看着同样在思考什么的知秋脸上，这父子两默契的看着对方，却不发一语。
 时间很快过去，二人也许是看累了吧，竟同时甩了甩头，轻微的呻吟了一声，知秋看着秋风就道：“小风，你认为我会生你的气吗？”
 啊？刚清醒过来，怎么就碰上爸爸问这个问题，脑袋瓜子转了转，就开口回答说：“爸爸，小风不希望你生气。小风只要看到爸爸开心就是最幸福的事，所以爸爸，这次的事全是小风的错，以后，以后再也不会发生了！”
 静静的听完秋风的话，知秋的身体略微动了下，心里最柔软的地方仿佛像是被什么袭击一样，有着痛楚，但更多的却是痛楚过后的快感。接下来，知秋却做了一件连自己也没想到的事，直到自己真的做了起来，才发现原来自己也会有人的情感。{额。。。貌似某美人你28年做的都不是人呀}
 只见知秋眉头一皱，二话不说，把秋风身上的被子掀开，顺势把依旧不盈一握的小身板翻了个身拥进自己的怀里。嘴角邪恶的一笑，就那么，那么把某小孩的裤子给脱了下来，{天啊，这是要做什么啊？}。感觉到自己的小屁股一凉，就那么暴露在空气只中，甚至是完全的呈现在神仙爸爸的眼前，想到这，秋风的脸红的那叫一个厉害啊，自然全身的肌肉也不自觉的崩紧起来，什么糊涂心思都没了，大脑里只有一个念头：糟糕了，爸爸看到自己的屁股了，这，这可怎么办？妈妈以前说过，不是自己最亲近的人是不可以随便乱看自己的身体的。难道，难道，爸爸他。。。。
 来不及胡思乱想。忽然秋风就感觉到自己的屁股上传来了一阵火辣辣的疼痛，差点就忍不住叫了起来。
 而此时的知秋也是全身充满了精神，眼睛微微的眯着，嘴角仍是上翘着，有种说不出的邪气，看着在自己“轻轻”的一巴掌的“抚摸”过后，渐渐染上红晕的白嫩玉臀，知秋就觉得热血上涌。感觉到怀中的人儿那瞬间紧缩的身体，知秋终是稍微冷静了些，缓缓的开口道：“小家伙，这是惩罚知道吗？以后还敢乱想吗？”
 感觉到头顶上方传来的自己熟的不能再熟的说话声，秋风小屁股上传来的疼痛感终于是轻了些，可爸爸说是在惩罚？惩罚什么？我又乱想什么了？虽然心里在猜想着，可嘴上却不敢问出来，为了自己的屁股着想，秋风只能含冤带屈的回答道：“爸爸，我，我不敢乱想了。”
“恩！乖，这才听话，这才是爸爸的好儿子！”听到秋风肯定的回答后，知秋才逐颜展开了笑容，语气里却仍是含着威胁外加诱惑的语调。这小子，居然说我生他的气，我怎么，怎么会生气。小风，你知道吗？在看到你额头流血的那一瞬间，我是多么的难过。
难过？突然发现自己的心思，知秋如被电击般僵硬了一下，为什么我会难过？为什么看到小风受伤我会有种被人掐住脖子一样的窒息感。小风，我这是怎么了？


 











为什么







“爸爸，你怎么了？”发现知秋的不对劲，秋风伸出小手轻轻的摇了摇知秋的手臂，关心的问着。
　　“哦！没什么，小风，你，头还疼吗？”
　　转手摸了摸自己的额头，呀！痛的秋风小小的叫了声，可看着知秋在听到自己哎幽声后而显露的担心神情，小家伙立刻换上副没事的表情，朝着他老爸还开心的笑了笑。
　　“怎么？还疼吗？”知秋可不会被一个小孩子这样笑一笑就给唬住了，帮秋风穿好裤子，让他舒服的躺在床上，眼神关切的看着那快伤痕。
　　“爸爸，我真的没事那！看，都不疼了，一点都不疼了！我们什么时候出院啊？我还要看看爸爸曾经上过的学校呢？”使劲的甩了甩头，示意自己真的没关系了，可真的很疼啊！只得忍着，这一次可不能白来哦，还没到爸爸以前的学校去过呢，可不能在医院里浪费时间，秋风的心里细细的琢磨着。
　　看着秋风骨碌骨碌转着的黑色眼珠，虽然知道小家伙在撒谎，可知秋就是生气不起来。反而还有些开心，小风是想到自己留学过的地方去吗？
　　“呵呵！真不疼了？”
　　“恩！恩！恩！”点头如捣蒜般快速既利落，满含期待的看着知秋，就差在脸上写个“真的没事了”
　　像是确证一般，知秋斜挑着眉，二人又开始了一次长久的对视呀！终于，知秋发话了：“行！今天晚上我们就出院，好不好？”
　　眼睛眨啊眨，再眨啊眨。再而结巴的问道：“真，真的吗？太好了，爸爸！小风太喜欢你了！”说完便一个狼扑，撞进了知秋的怀里，使劲的拱着。可一不小心，却又碰到了额头的伤痛处，但哪管的了那么多，心里只剩下满满的幸福感。
　　晚上酒店
　　。。。。。。。
　　“小风，早点睡觉知道吗？明天带你出去玩，晚安！”帮秋风盖好被子，顺便温柔交代了几句，看着眼睛都快闭上的秋风，知秋暂时还不想睡，他还有件重要的事情没做呢。
　　“爸爸，你不睡吗？”半是清醒半是迷糊的看着准备离开的知秋，秋风有力的无气的问道。即使再兴奋，今天毕竟住了院受了伤，所以秋风此时也是十分的困了。
　　“恩！等下再睡，小风，快睡吧！”
　　“恩！那，爸，爸爸晚安。。。”一说完，小家伙就闭上了眼睛沉沉的睡去。
　　看到秋风终于睡着了，知秋才起身离开房间，深吸一口气，朝着另一间房间走去。
　　“咚咚咚”伴随着一阵敲门声的响起，随之而来的是“支嘎”的开门声。
　　“是谁？”
　　“亦，是我！”
　　二人就那么在房间门口望着彼此，眼睛里却有着不同的意思。
　　“进来吧！”裴亦对着门口那一如既往俊美的男子语气冰冷的说了句，便自行走进了房间内。门口的美男也没多说什么，只是跟着亦也走进了房间。
　　知秋一进房间，便看到满屋子的烟头以及胡乱倒在地上的酒瓶。眉头轻轻的皱起，这是知秋的习惯，只要他看不惯的东西他总会皱起眉头，可嘴上却不说不来。找了张沙发坐下，看着又在抽烟的裴亦，眉头真就是锁的更深了。
　　“怎么？想起我来了？哼哼！”看也不看知秋一眼，裴亦只顾抽着手里的烟，似乎这只烟都比眼前的知秋有吸引一般。
　　“亦。。。”想说什么，可似乎又不知道该怎么说，只叫了个亦，便不再继续下去。
　　眼神凌厉的盯着知秋，掐灭手里燃烧着的烟头，猛的站起身，一步步的走向坐在那的知秋，每走一步，裴亦的心就痛一下，为什么你要来？为什么你要那样对我？秋，你说啊，只要你说我仍然爱你，我不会生气的。秋，你说啊，你说啊！
　　可是知秋却不能听到裴亦心里的话，看着散发着危险气息的裴亦慢慢的走近自己，知秋的手不禁握了握，等待着即将到来的一切。。。


 











大误会







从来没觉得一分钟像现在如此漫长过，从容而优雅的知秋也不禁全身肌肉都崩紧起来，因为危险正一步步的靠近自己，亦，你是在怪我吗？
　　“陶知秋，你到底想怎么样？你到底要我怎么办？”终于来到知秋的身旁，停下沉重的步伐，裴亦双眼怒视着紧张中的知秋，眼里似乎都要喷出火来，可坐在那的人为什么还没有什么解释，气，排山倒海的怒气向自己袭来。
　　“亦，亦，我。。。”知秋真的不知道该说些什么，在医院时那样对亦，是连自己都没有预料到的。当看到他拎起小风的时候，只知道要冲上去阻止，却没想到这样会让亦如此难过。
　　“怎么？说不出来吗？陶知秋，你说你爱我，你不是爱我吗？为什么会为了那臭小子就那样对我，秋，你说，你说你爱我啊！”一开始语气中还是火药味十足，但说到后来，明显的裴亦的语气就有些软了，甚至带有些须乞求之音。
　　知秋怎么能听不出来？可自己该对这样的亦说些什么，突然想起第一次见到眼前的这个男人时，自己的心跳的是多么厉害。第一眼他就深深的吸引住了自己，没有原因，大概只因为他身上所散发的那种特殊的魅力吧。
　　“亦，对不起！”知秋伸出自己的双臂，把支撑在自己面前的裴亦一下就拥进了自己的怀里。好熟悉的味道，好温暖的怀抱。冰冷的脸上此刻在接近到怀中人的时候才渐渐的放松下来。今天遇到的事真的好多，小风的伤真的把自己吓了好一大跳，纵使有着艰难的毅力，可每每碰到小风的事总会让自己乱紧张一把。现在终于有个怀抱能让自己靠一靠，那是何等舒服的事。
　　被知秋那突如其来的一抱，裴亦显然也是僵硬了一下，随后而来的是知秋那毫无戒备的亲昵拱靠，裴亦也真的反映过来，原来秋真的在抱着自己。
　　彼此之间不需要言语，只是任凭时间慢慢的流走，全世界仿佛都忘记了二人的存在，他们只活在自己的空间里。
　　第二天早晨
　　。。。。。。
　　天气不是十分的好，一早上，气压就有些低，空气中总有鼓潮湿的味道。不舒服的呻吟了一声，揉了揉眼睛，知秋迷糊的坐起身，微张的眼睛在房间内稍稍的巡视了一番，忽然眼睛猛的睁大，发现小风怎么不在？脑子瞬间就清醒过来，看着自己的身边，也就是床的另一半边，没人！怎么回事？
　　不急，慢慢的回忆下，昨天自己把小风哄睡觉之后，接着便来找亦，然后似乎是很他冷战了一番，然后，然后自己好象是抱着他睡着了。
　　脑神经剧烈的跳动，用手使劲的揉着。不会吧？那，那自己岂不是和亦睡了一晚上。还没等知秋理清楚发生的一切事件，就传来了亦有些开心的声音：
　　“秋，起床了，该吃早饭了！”然后一道修长的身影就慢慢的接近着床，知秋一个激灵，立刻卧倒，接着肯定是装睡那！开玩笑，要是被抓住，还不尴尬死。
　　当裴亦一走进卧室时就发现床上的某人像是见鬼一样迅速的又把被子蒙了起来。英挺的眉毛好笑的斜挑起来，接着便轻悄悄的走近床边。被子里的某人忽然听不到声音还以为人走了，好奇的掀开一角，没想到，却遭到某人的突然袭击。
　　“啊！秋，这下逮到你了吧！”像个小孩一样，裴亦哈哈大笑起来，看着不知所措的知秋，裴亦的心情就特别好。
　　“亦，我，我怎么在这睡了？”该面对的还是要面对的，既然被人家给逮到了，知秋也就认命了。终于问出了这问题。
　　两只手正抓着知秋的两条手臂，在听到知秋无奈的问出这个问题后。裴亦却笑的更欢了，一边嘴角高高的翘起，就是不回答。心里却在琢磨着，秋，看你能忍到什么时候？
　　久久等不到裴亦的回答，知秋的心就更乱了，看着窗外的天气，糟糕天亮了！自己又是一夜没回去，小风起来会怎么想？突然有种“偷情”的感觉，一咬牙齿，狠的甩开裴亦的手，开不及整理衣服，就急冲冲的对着裴亦说到：“亦，我先走了！小风昨天刚从医院回来，早晨起来要是看不到我，他会着急的！等下再来找你！”说完，不等裴亦有什么反映，就匆忙离开了房间。
　　“陶知秋，你又这样！”看着就这样离开的知秋，裴亦的拳头狠狠的砸在了床上，哎！{不厚道的某人啊！吃干摸尽，就这样走了！秋啊！你怎么能这个样子呢！}


 











去哈佛







站在房间门口稍微停顿了一下继而才深呼一口气推门进入。知秋一进房间后迎面而来的就是一个冲撞的小小身影猛的扑到了自己的怀里。一个不稳，竟连带着扑向自己的小小身体一起跌躺在床上。
 “爸爸，爸爸，你到哪去了？你是不是不要小风了？”语气里包含着委屈以及哭腔。知秋顿时觉得自己似乎真做了什么伤天害理的事情一样，愧疚的不得了。
 “小风，你先起来，我，我有事的。对不起，一夜没回来！”想了想，还是乱编个理由混过去吧，毕竟小孩子是很好哄的。{知秋呀！大美人，你有没有想过为什么你要编个理由来搪塞小风风呢？你和他什么关系呀？笑。。。。}
秋风依言做好，离开知秋的怀抱，睁着一对受屈的眼睛看着知秋，似乎在思考着他话中的真假。
 “有事？爸爸，你有什么事吗？知道吗？小风起来后看不到爸爸，好担心。”立刻语气转换，秋风含情脉脉的伸出自己的小手握上了知秋的玉手，诉说着自己的真情。
“小风，真的对不起，以后再也不这样了！头还疼吗？”
“不疼了，爸爸！你看，我可有精神了，今天我们去爸爸以前上学的地方吗？”终于脸上有了些笑意，秋风也不再追究知秋一夜未归的事情。他现在满脑子都是好好的了解下他老爸以前的一切，哪还有空关注在这些问题上。
 听到秋风没在追问昨晚的事，知秋也乐得开心。看着秋风温柔的说道：“就今天吧，小风，快点起来准备准备，等下我们就出发吧。”把秋风从床上拉起，二人就开始了洗漱工作。
看着一切准备妥当过后的秋风，这孩子跟自己一起生活也有一个多月了，想起 一开始意外的在自己的家里看到他时，他还只是个瘦弱的小男孩。现在终于长成一个10岁男孩应有的样子了。以前只觉得小风长的特清秀，现在再一看，小孩是越长约有型了。因为身上长了些肉，不再显得特别瘦弱，所以小脸上也多了些光泽。特别是笑起来的时候，温暖的不得了。也许自己大概就喜欢这孩子的笑容吧，总不忍心让他伤心。可现在在这张温暖而俊秀的脸上居然因为自己的原因留下了一道疤痕，想到这，知秋就觉得特对不起秋风。
 “爸爸，在想什么？我都弄好了哦，什么时候出发啊？”从洗手间走出的秋风看着正望着自己发呆的知秋，跑过去好笑的问道。
 “啊？好了吗？那我们就走吧。”恢复清醒，牵着秋风的手离开房间。
 “小风，你在这先等一下，我去叫个人。”在酒店大厅内，知秋先把秋风安顿好，然后变准备去叫亦一起。
 当听到爸爸说要叫个人的时候，秋风的眼睛一黯，知道爸爸又去叫那个讨厌的男人了。就是他，就是他害的自己跌倒，哼！现在还缠着爸爸，真讨厌。可自己又不能阻挠爸爸去找他，没法，还不如装个乖孩子，安静的等着爸爸。
 “恩！那爸爸，早点来哦！”露出一个安心的微笑，秋风朝知秋挥挥手，便转过头露出一副气死人的表情，当然这一切知秋是看不到的了。
 没过一会，秋风便听叫有人向自己这边走来的声音，接着便是爸爸那天籁般的声音：“小风，走吧！”走过来，握起秋风的手，再看了看身边的裴亦，都齐了，也该出发了。
“恩！”轻轻的应了声，趁知秋一个不注意，秋风便狠狠的瞪了眼也正在看自己的裴亦，二人就暗地里你瞪过来我瞪过去的，煞是有趣。
经过一段时间的车程，三人终于到达了此行的目的地――哈佛大学。看着眼前雄伟的建筑群，秋风也不禁发出了深深的感叹。
 “爸爸，这好大。你以前就是在这学习的吗？好好哦！”羡慕的看着知秋，秋风可是羡慕的不行，能到这来学习，真可谓是种享受啊。
 知秋对秋风笑了笑，像是回忆起了以前一样，开口说道：“是啊！这的确是美好，特别是。。。。”不再说下去，知秋的思绪仿佛又回到了那个时间段，那个身影，那从身后发来的优雅声音，一切像是昨天才发生的一样。如今想来，甜蜜的回忆又回来了。
 “秋！”伸出一只手揽住了知秋的半个身体，裴亦知道知秋又想起了那个时候，所以很开心的拥着知秋，和他一起回忆那时美好的一切。
可这一切全被秋风看在眼里，恨的牙痒痒。自己曾经无意之中听林叔叔说过，这个讨厌的男人好象是和爸爸以前在一起上学的。想必现在肯定是在想着以前的事，想到这，就恨不得把二人拉扯开，忽然一计上心头。。。


 











怕打针







“啊！”大叫一声，秋风忽然捂着自己的头蹲在地上，表情似乎很痛苦的样子。这一切立刻就引起了知秋的注意。迅速跑到秋风身边，急切的问道：
 “小风，怎么了？”手也没闲着，拨开挡在额前的碎发，仔细的看着受伤的地方。
 “爸爸，好疼，好疼！”说着说着，眼里的泪水似乎就要落了下来。这下可急坏了知秋二话不说抱起秋风，对裴亦叫道：“亦，把我叫车，到医院。”
裴亦看着知秋着急的样子，肺都快气炸了，这时正好又对上那小破孩对自己露出的邪恶的笑容，就更加气愤了。可又不能发作，他可不想像上次在医院一样，被秋给轰出来。这次到是乖巧的很，听到吩咐后，立刻掉头去叫车了。
三人各怀心思的来到了医院，知秋抱着秋风就径直朝着上次那个医生的诊室而去，不巧，又被那罗嗦的小护士看见，于是便敬业的领着三人来到了主治医生的办公室。
“哦！帅气的东方男人，你的这，这个小朋友怎么了？头疼吗？”实在不知道该怎么称呼秋风与知秋的关系，干脆聪明的叫了句小朋友，呵呵！美国人还满有趣的嘛。
“医生，小风说头好疼，这到底是怎么回事？昨天出院时不是说没关系了吗？”对着医生抛出一连串问题，知秋担忧的看着仍捂着痛处的秋风，给了他一个安心的微笑。
一旁的裴亦实在是看不下去了，他不想看到知秋不开心的样子，于是便用眼神和秋风对话着；“喂！小子，不要装了，你没看到秋很担心吗？”再用眼睛瞟了瞟知秋，怒视着秋风。
 “哼！我装才不要你管！只要你离爸爸远点，我就不装了！怎么样啊？”暧昧的笑了下，撇了撇嘴巴，二人继续着。
“休想，秋爱的是我！你凭什么缠着他。哼！快别装了，否则别怪我拆穿你。”真的怒了，这小子脾气怎么这么倔。
正当秋风要回击裴亦的时候，却听到了一个霹雳的语句；
 “我看这样吧，给他打一针，先止止疼，应该就不会太疼的。”
一群乌鸦从有顶飞过，秋风就差没大喊三声；“我不要！不要打针！”想到小时候，妈妈带自己到医院看病的时候，那些护士给自己打针的情景，那叫一个惨痛啊。
瞬间秋风像是石化了一般不再动弹，知秋感觉到怀中的小人儿忽然就不在动了，吓的不轻，连忙把秋风的脸对上自己，问道：“小风，怎么了？”
“我，我，爸，爸爸。。。。”表情僵硬的秋风都不知道该怎么说了，即使是死，也不要打针，可该怎么对爸爸说啊。
 一旁的裴亦瞧见这小子在听到打针后的一系列表情，忽然想到了什么，大笑了起来。但很快，便被知秋的一记白眼给吓退了。天啊，美人连白眼时都是美的啊！
“秋，我看算了吧！小，小风好象又不疼了，打针就算了吧！”
？？？耳朵没问题吧，秋风不敢相信的看着似乎是在替自己说话的那个男人，张大了嘴巴，歪着脑袋看着他，可那男人竟对自己“温柔”的笑了笑，可怎么觉得即使他友好的冲自己的笑也是那么的含义不明啊。
 “亦，你说什么？不用打针？可小风的头又疼了，我担心他。。。”知秋还没说完，就被秋风结巴的声音给打断。
“爸，爸爸！我，我不疼了，看，看，一点都，都不疼了！就，就不要，打，打针了。”挣脱开知秋的怀抱，秋风在地上站好，小手拍了拍自己的额头，示意着真的不疼了。
“看！小家伙没事了！行了，这就可以了。”医生抬了抬自己的眼镜，饶有趣味的看着三人，微微的露出了个笑容。
“是啊！爸爸，看，医生，医生都说我没事了！所以，就，就赶紧走吧。”哀求的看着知秋，可却迎上他老爸研究的目光，没办法，转而看着一脸高深莫测的讨厌男人，秋风用眼神哀求道：“喂！说说话啊，我，我不要打针。”
搁了好一会儿，才得到对方的回应，“好！出去再说！”
一个闪身，只见裴亦大步一跨，便来到秋风的身边，不等小家伙反映，裴亦抗起秋风就从知秋身边伤过，直接朝着医院大门方向奔去。
知秋这下是傻了眼，看着如风般消失的二人，抱歉的对医生笑了笑，便追了出去。一边跑心里还一边嘀咕着：这二人怎么回事？他们之间关系很好吗？


 











约定好







终于跑到了医院大门口，秋风长长舒了口气，总算是逃过一劫了。可谁知道还没等自己喘过气来的时候，异变又发生了。
“喂，你还跑干什么？放下我，放下我！”秋风在裴亦的后背上大喊大叫着，这可引来了不少人的观看。原来裴亦不知道又发什么枫，在到达“目的地”后，裴亦不但没放下秋风，居然二话不说，继续扛着秋风往别处跑去。
 任肩上的小小孩童怎么的叫喊，裴亦就是不理，朝着不知道的方向大步走着。完全不顾及周围人的怪异眼光。{哎！这人可是丢到大洋彼岸去咯哦}
终于，裴亦的脚步有些放缓的趋势。秋风咬着牙齿看着那个讨厌的男人，再看看周围的景色，忽然有些害怕起来。脑袋也变的灵活着，这男人为什么会把我带到这种地方来？疑惑的观察着这的情况，连个人影都没有，这人到底想做什么？
忽然秋风感觉到自己的头脑一晕，脚尖就着地了。感觉到地面传来的塌实感，秋风的心才安慰了一些。但随即又后退一大步，怒目圆睁的瞪着眼前这正邪邪的瞧着自己的男人。
“你，你想做，做什么？”一紧张就犯老毛病的某人啊！
 “哼！臭小子，我们来做个交易怎么样？”俯下自己的身体，让自己的眼睛和秋风的眼睛呈平行，裴亦抛出了一句莫名其妙的话。
“交易？什，什么交易？”感觉到男人危险的目光，可秋风仿佛是被施了魔法一样不能动弹，任由眼前的男人盯着自己看个够。
裴亦眯起眼睛打量着秋风，似乎在思考着什么，终于他还是直起了身子，双手环胸，叹了一口气。瞬而又重新对上秋风的视线，只不过这一次，裴亦的眼里却闪着一种灼热的光芒，算计的眼神直视着不知所措的秋风。
“小子，以后你不许打扰我和秋的约会。只要你能做到，我就答应你一个要求，怎么样？”
？？？是不是自己听错了，这男人什么意思？什么叫我不能打扰他和爸爸的约会？哼，明明是他每次都欺负爸爸来着，我要保护爸爸不受你欺负。你居然要我不管你们的事了，怎么可能？哼。正准备反驳的秋风还没来的及开口，又被裴亦接下来的话给堵住了。
 “哎！你先别急着反驳我的话，我可以给你点时间考虑。你知道的吧，其实秋喜欢的是我。而你。。。”裴亦说到这时稍微停顿了下，因为他发现那小孩看向自己的眼神在逐渐变的愤怒。裴亦也不禁被这样的眼神给吓了一下，但只是一会工夫而已。撇开自己的视线，继续开口道：
 “而你只是一个小孩，你凭什么和我争！你知道一个正常的男人需要什么，不需要什么吗？哼，你不知道吧！因为你还只是一个什么都不懂的小屁孩，你给不了秋什么！所以。。。。”
裴亦又停了下来，因为他发现秋风已经来到自己面前，一只手正指着自己，脸上的表情却是极其的认真，仿佛自己是他的敌人一样，这小子似乎在对自己发着挑战呢！耸了耸双肩，斜睨着眼睛，等着这小子对自己下战书。
“你闭嘴，我知道该怎么做！你放心，接下来的时间你就好好的陪着爸爸，我不会再骚扰你们的约会。但你记好，如果爸爸以后受了你的欺负，我会不顾一切的去保护他。我什么都不懂，在我成为一个能给爸爸幸福的男人的时候，爸爸就先给你保管！哼，你记好了，这样的日子会很快到来，所以我看你还是好好珍惜时间吧！”说完，秋风放下自己指着裴亦的手，再也不看裴亦一眼，傲气的走开了。
独留下裴亦一人在那发呆，忽然嘴角无奈的向上扯了扯。这就行了吗？那小子是同意了吗？摇摇头，裴亦的眼睛忽然发亮，因为不远处，裴亦看到了正一脸冰冷的陶某人正向这边走来，而那小子也正慢慢的向他老爸走去。哎。。。。。。
。。。。。。。。。
“小风，你跑什么？怎么在这，亦呢？”知秋在追着亦和秋风跑出的时候，却意外的没发现二人的踪影，没办法，只好在附近像只没头苍蝇一样乱转，终于，在一些人的帮助下，知道了二人往着这个方向来的，没走多久，就看见了脸色不好的小风往自己的方向走来，一时开心，可一想到小风和亦二人的行为，知秋就忍不住的生气，面上也流露着冷冰冰的表情。可这样的神情落在此时秋风的眼里又是另外一回事了。


 











男子汉







刚才那个男人的话说的很对，秋风小小的心里像被被投下了一块巨大的石头。一直以来自己都认为只要自己喜欢爸爸就能保护他不受伤害。可自己还真的太小，大人的世界自己到底能了解多少。那个讨厌的男人是真的喜欢爸爸，我知道！可每次看到他和爸爸在一起时，自己就忍不住的想去捣乱。看着爸爸左右为难的样子，秋风第一次开始真正的审视自己的行为。
终于决定答应那个男人的要求，哼！就先把爸爸暂时放你那保管保管，等自己有能力保护爸爸时，那时也就是你放开爸爸的时候。
远远的看着爸爸冷冷的向这边走来，秋风却没有一点开心的心情。
爸爸，你就要不属于小风了。不过，你放心，小风不会让你离开很久的。小风会努力学着强大，爸爸，你一定要等着我啊！心里默默的对着知秋的方向发着誓，小拳头握的老紧。既然事情已经决定了，秋风也不再郁闷。像是突然释怀了一般，脸上露出个大大的笑容，迎着知秋就走了过去。可没想到的是，爸爸在看到自己后脸色变的更吓人了，开口的第一句话也是问那个男人在哪？小小的心狠狠的揪了一下，稳定住自己的情绪，秋风在那站立好，等着知秋快速的向自己走来。
“爸爸！”终于二人面对面的找好，秋风看着面色不善的知秋，想到那个男人说的“秋是喜欢我的”话后，秋风颓然的塌下了肩膀，事实确是如此啊。
看到秋风没有精神的样子，原本生气中的知秋没来由的一阵紧张，正准备柔声的安慰下这受伤的人儿，却没想到，有人比自己的速度更快了一些。
“哎！秋，你来了啊！”原来是亦，不知道从哪个方向冒了出来，挡在了自己和小风的中间，朝着自己温柔的笑着。知秋没好气的看着他，终于眼角露出了微笑，但仍装做很生气的样子对着亦和秋风说道：
“你们两人怎么回事？为什么一声不说就跑了出来？亦，你知道的？小风需要打针，否则他的伤永远也好不了！还有小风。。。”绕过亦，知秋重新在秋风面前站好，弯下身体，用手轻轻的摸了摸秋风一头柔软的黑发，声音里有着怒气，但更多的却是疼惜之意；
“还有你，小风！怕打针也不能溜掉啊，你可是个男子汉，怕打针怎么行？以后谁还敢和小风结婚那？”
“我不要结婚，不要结婚！我是男子汉，是男子汉！”不知道秋风是怎么了，发了疯一样的甩来知秋的手，朝着一脸疑惑的秋每人一阵乱吼，接着就一屁股坐在地上大哭起来。
“小风，你，你怎么了？”看着秋风一反常态的反应。这孩子还从来没对自己大声说过话，更不要说发了这样大的脾气。一时知秋也不知道该怎么做，皱着眉头蹲在秋风的身边。静静的看着秋风在哭。
“秋，你不要担心了！我想小，小风大概是累了，干脆我们回去吧！”裴亦默默的来到知秋的身边，牵起他的手一下把知秋给拉了起来，并柔声的安慰着他。而知秋也想不出什么好办法，只能眼睁睁的看着秋风坐在地上哭。想了想同意了裴亦的提议，重新蹲在了秋风的身边，双手温柔的把那具小小的受伤身体搂入了自己的怀中，一只手轻拍着可人儿的后背，无声的安慰着。
爸爸，为什么？为什么我还这么小？为什么你不喜欢小风？爸爸，我好想长大，好想好好的保护你。爸爸，这一切你都知道吗？泪水随着自己的不满全部的哭了出来，感受到爸爸温暖的怀抱，秋风总算是好了一些。睁着眼睛看着站在一旁的裴亦，趁知秋一个不注意，小小的用眼神紧告了一下一脸不爽的裴亦。
“告诉你！你一定不可以欺负爸爸，等着！总有一天我会让爸爸重新回到我的身边！”接收到秋风紧告的眼神，裴亦也是无奈的回应着：
 “小子，等你骨头先硬起来了再说吧。”
 “亦，小风，我们回去吧！今天晚上就走！”知秋叹了口气，抱着怀中的人儿朝着裴亦说到，忽然发现二人似乎还在较着劲，两人眼中的意味自己却是不能懂的，总觉得有什么不对，当自己发现二人在用眼神做着交流时，这二人便慌张的躲开了。不想追究下去，只是朝着亦又说了一句：
“亦，走吧！”
“啊！恩，好的！”眼神慌张的看向别处，裴亦没想到秋会忽然的转过头看着自己的那小子，现在心里还有些慌，不过既然秋没问什么，自己也不好说什么。便站到了知秋的身边。秋风也从知秋的怀中出来，换成了知秋一只手牵着秋风的，一只手却被裴亦也握着，三人同行。秋风的眼泪也没有再往下落着，男子汉是不可以哭的。爸爸，这是小风最后一次的哭泣，以后小风要成为一个顶天立地的男子汉，爸爸！你一定一定要等着小风！


 











两年后







“爸爸，那个男，叔叔又来找你了！”阳光明媚的早晨，豪华的建筑中就响起了一个孩童的含着些须稚嫩却又透着不甘的声音。
“恩！知道了，小风，今天就不送你去学校了！自己可以吗？”庸懒的调子回应着刚才那孩童的语句。
“哦！那我先走了！”本来还怀着些许期望的清秀少年在听到男人这句话后，只是不开心的应了声便背着书包走出了这栋别墅，在门口时却停下了步子，看着来访的英俊男人，恨恨的挑了挑眉便也不再多说什么，傲气的把手插在裤子口袋里上学去了。
 “哼！这小子怎么还是这副臭脾气！”英俊男人用他那骨节分明的右手轻抚了下额前落下的碎发，嘴角朝着男孩离去的方向无奈的笑笑，接着就直接进入了别墅之内。
 “亦！你来了。”英俊男人似乎对这栋别墅内部构造十分熟悉，一眨眼的工夫就来到了这所房子主人所在的房间，门是半开着的，英俊男人伸手推开了房间门，一个闪身人就已经进入到了房间内，却没想到看到了一幕令自己热血喷张的画面。
只见一男人赤裸着上身半坐在铺着雪白被单的床上，肌肤上似乎还散发着淡淡的柔和光芒，与被单相印，有种不可侵犯的神圣感。进入房间的男人看呆了，眼前美貌的男子明明已经有30岁了，可为什么在他的身上却找不到丝毫的岁月痕迹，仿佛上天特别的照顾他，男人心里竟有些酸酸的刺痛。
“秋！”声音里明显的含着颤音，虽然已经默默的告诉自己要冷静要冷静，可一大早的就被自己爱到爱人如此诱人的画面能不激动吗？
感觉到英俊男人声音中的不对劲，床上的美人微微的轻皱了下眉头，下意识的把被子往自己的身上扯了扯，继而才重新望向仍站在那的男人。
 “亦，你怎么来这么早？有事吗？”
 看着爱人那像是特意防备自己的动作，英俊男人心里很是不舒服，和秋已经好了两年的时间，可到现在为止他都不肯让自己完全的属于我，这到底是为什么？越想越不对劲，此时的男人眼里慢慢的涌上了情欲的色彩，看着床上的极品诱惑，男人一步步的走近了。
二人正是陶知秋与裴亦，原来自从两年前从哈佛回来以后，因为秋风和裴亦有了约定，所以在一般时候，只要亦和知秋在一起，秋风虽然面上仍是不开心的样子，但也不会做出什么破坏气氛的事，所以裴亦和知秋的关系在两年被也是稳固发展着。可却并没有再进一步的发展，其间裴亦也是提过的，可都被知秋以种种理由给推脱了，裴亦自然也不好在说什么。现如今却看到自己所爱的人对自己做出防备的下意识动作，心中怎能不气，所以当下心就一狠，如果秋真是爱着自己的，为什么不让自己真正的属于我？疑心加上怒气使得裴亦的脚步看起来都有些威慑力。
“亦，你怎么了？”感受到裴亦灼人的视线，知秋忍不住问出了口。还记得两年前在日本的时候，那时的亦似乎也是这样的眼神看着自己，想到这，知秋抓着被子的手就更加的紧了，这一动作落在裴亦的眼中却有着说不出的讽刺意味。
站定，单手撑在床上，一只手却毫无预示的捏上了知秋那线条优美的下巴，声音低沉的说道：“秋，我们做吧！”
这次连眼睛都快眯成一条线了，在听到裴亦的这句话后，很奇怪，知秋并没有多大的反应，没有怒气也没有任何情色的想法，只是一直盯着裴亦的眼睛看，似乎想透过眼睛看出这个男人内心的想法。
“怎么？秋，你爱我吗？”眼睛被知秋盯着，裴亦却丝毫没有退让，继续问着自己的问题。
 “放开我！”三个字，仅是三个字，知秋眼睛张开，冷冷的看着捏着自己下巴的男人，脸上的平静更是道出了自己的怒气。
“放开你？秋，我们在一起两年了，你，真心对过我吗？”不是松开自己的手，而是更加用力的捏紧了那有着优美弧度的下巴。
不说话，只是沉默，忽然嘴角轻扯了下，语气讽刺的说道：“你认为呢？亦！”真是被气炸了，知秋，这个自大的男人还在怀疑自己什么？爱了他那么多年，到现在他却问着自己这样愚蠢的问题，真恨不得狠狠的甩他几巴掌。
“你。。。。”没想到秋竟会反问自己，裴亦一时也被懵了下，只能发出单音节出来。


 











攻与受







裴亦的怒火现在可是被知秋的给拨了起来，忽然轻蔑的一笑，身体一个前倾，迅速的用自己的鼻端靠近了知秋的额头，这一动作使知秋惊了一下，本能的向后靠了一下，可下巴却被裴亦的手捏着，后仰时头又被裴亦刚腾出的一只手给拖住了，所以现在的情况就是一脸冷漠表情的知秋被怒气横冲的裴亦给完全的制服住，动弹不得。
 “秋，秋！我真的很爱你！”看着脸色淡漠的知秋，裴亦的双手止不住的颤抖，连带说话的声音也有些悲哀的尾音，可听到知秋的耳朵里却有着说不出的意味。
“亦，你放开我！~”这样被人钳制住的感觉真的很难受，即使是自己喜欢的人也不可以。
“放开你吗？秋，我心爱的秋，你以为这次能这么轻易的逃脱掉我的手掌吗？”似乎是听到什么大笑话一般，裴亦的脸上竟露出嘲讽的笑容，身体也更加的向知秋逼近。知秋也只能艰难的把身体往后仰，有着裴亦手掌的支撑到也不会跌倒。
“亦，你，你，你放，放开我，这样，我，我很难，难受！”脖子后仰着，知秋只能断断续续的吐出就句不完整的词句。可裴亦并没有要就此放过知秋的意思，手上的力道也加了几分，知秋优美的下巴以不自觉的被捏红了好些。
“我的秋，就让我好好的让你体会下作为男人应该享有的快乐吧！”话一说完，裴亦就一个用力，直接把知秋给压到了床上，捏住下巴的那只手也迅速的伸进了被子里，直取知秋胸前的粉红。
“裴亦，你给我清醒点！”大吼出声，知秋不能忍受自己被这样的对待，这对于他来说是一种侮辱，是人格的践踏。即使是裴亦，自己喜欢的人也不可以。不知道哪来的力气，知秋猛然的一坐身，竟把压在他身上的裴亦给甩到了旁边。
脑袋一阵眩晕，裴亦惊讶的看着坐起身来的知秋，此时的知秋双眼通红，没有了平时的冷漠与优雅，现在的知秋即使是发着火但看着却十分的舒服，因为在他身上终于有了些人的气息。通红的眼睛正说明了主人快要爆发的怒气，紧握的双拳也是向坐在床边的某人宣示着自己不可撼动的威严与自尊。
“秋。。。”忍不住叫出了声，裴亦看着这样的知秋竟有些害怕的感觉。哈哈，真好笑，第一次看知秋有这样的感觉好象是在两年前吧，在那个小子手术后，知秋竟然对自己发火。怎么？现在又来了吗？咬着牙齿，裴亦等待着知秋下一步的动作。
“亦！”回应了裴亦一句，知秋便半眯起眼睛，扯开身上的被子，露出性感优美的上身，轻笑一下，朝着裴亦便前倾过去。这下情况完全是调了个头，原本弱势的一方在顷刻间竟变成主导的一面。
 感受到知秋不同寻常的气息，裴已身上竟也泛起粒粒疙瘩。只能颤抖着说着：“秋，你，你做什么？”
 “你说呢？亦，怎么？这样你不喜欢吗？”给了裴亦一个香吻，知秋便风情万种的朝着裴亦笑了起来，这样的知秋有着平时所没有的诱惑味道，看的裴亦也是忘记了深思知秋这种种怪异举动的背后到底有着何种意思。
“我，秋，你，你。。。”真的不敢相信的看着眼前妖媚的秋，刚才还惶恐不安的一个人怎么忽然又能变的如此，如此的强势，甚至连自己都有点害怕。
“呵呵！亦，既然你这么想成为我的人，那就来吧！”
想成为我的人？陶知秋你有没有搞错啊，不是我想成为你的人，是我想让你成为我的人？裴亦心里哀嚎一声，看来知秋是把主谓搞反了吧，可还来不及辩解的某人刚想张开嘴说几句，已经被什么给完全堵住了，只留下些须反抗的哼哼声，很快便消失在彼此啃咬的口水声中。
一吻结束，裴亦星眼微张的看着正好以整暇的看着自己的知秋，脸竟然微微的红了些。哎，想不到，我裴亦也有这种时候啊！想反抗，想开口说些什么，可刚刚那一吻的余温尚在，强烈的快感已经代替了某种什么吧，裴亦只希望得到更多。
“秋，秋。。。”带有点情色意味，裴亦主动的靠近知秋，想从他身上寻找到慰藉，两是手攀上一脸邪气笑着的知秋，手也不自觉的向男人的身下伸出，开始逗弄起那已经涨起的分身。
“恩！”随着一声呻吟，裴亦的防线也彻底崩溃，本就结实的身体此刻竟一点力气也没有了，只能依附着美貌男人的身体才能稳住。
“忍不住了吗？亦？”


 











真做了







手指轻轻的一挑，裴亦上身衣服的纽扣就被轻易的解开，露出那因锻炼而纠结在一起的块状肌肉。
“亦，身材真好呢！”说完，知秋便低下头轻吻上裴亦那有些微微发红的耳朵。
“秋，秋！让我来好不好！这样，这样太难受了！”即使是有着反抗的意味在话里，可却在此时说出来，怎会让人有半点信服之力。
“恩？”假装着皱起眉，知秋用他那如玉般晶莹修长的指头抚弄着裴亦因快感而颤立的粉红突起，邪媚的捏揉着，还不忘嘴中的挑逗：“亦，你不爱我吗？不想和我做吗？我们之间无所谓你上我下的吧？”似是委屈的嘟起红艳的嘴唇，裴亦一时也傻楞在那。难得看到知秋又这种撒娇的表情，是个正常男人都不忍心拒绝他的要求吧！所以裴亦也不列外，是啊 ，既然决定了，谁上谁下又有什么关系！如今秋肯和自己近一步的发展以属不易了，剩下的就等以后慢慢算吧。认命的闭上眼，裴亦双手一张，把知秋一个用力便全部压在了自己的身上，接下来便上如山雨而来的情欲狂潮。
“秋，用力点！恩。。。。恩。。。。不，不要。。停！。。。”一声声淫秽的呻吟声从裴亦的嘴中吐出，忘情的享受着他的爱人所带给他的美好。眼睛因激烈的性爱也染上了血红的疯狂，双手紧紧的攥着压在自己身上的如天神般美貌的男人。
想想自己何时被人压在身下过，即使当初喜欢那个人时，也不列外。可如今自己是怎么了，竟会因为对方一个小小的撒娇就失了方寸。不知道紫知道了，会不会笑话自己呢？裴亦呀裴亦，你到底喜欢陶知秋什么呢？呵呵，或许你只是喜欢他的。。。
“恩。。。。！”一阵闷哼传来，剧烈的疼痛打断了床上胡思乱想的裴亦。后庭被狠狠的撞击着，一下一下的，有种被撕裂般的疼痛，可却夹杂了许多莫名的兴奋与快感。察觉到在自己体内抽送的男人身体明显的一阵痉挛，接而便是一阵长叹似的闷哼声，身体也随之放松了下来。
“秋。。，秋！”双手抚摩着因性爱过后而躺在自己身上的知秋光滑的后背，裴亦嘴里有一下没一下的呢喃着，身体在知秋的手中发泄了好几次，此时也是万分的疲惫。令裴亦没想到的是秋的技巧竟是那么的好？可秋又不像是那种随便找床伴的人，那这到底是跟谁学的呢？
“亦，去洗洗吧！”迅速离开裴亦的身体，知秋光着他那莹白如玉的身体便向着浴室走去，留下一脸呆痴的裴亦目光若有所思的看着知秋离去的身影。
“秋，你是爱我的吧！”似是梦呓，说完后裴亦连自己都不相信了。那个美貌的男人究竟是怎样的一个心呢？为什么自己却看不清。算了，甩甩头不去想那么多，裴亦这才艰难的下了床，说是艰难其实一点没错，想想裴亦那么一个强势的男人何曾让人压在身下过。人家可是花名在外啊！温柔，冷静，对任何人都是儒雅的不得了，那些花边新闻何曾离开过他。现在，哎！轻叹口气，裴亦苦着一张俊脸无奈的笑着，也许，这就是命吧！
每走一步都感觉自己要跌倒了，下体那灼热般的疼痛感可不是那么就容易消去的。洗完澡后的裴亦躺在知秋的床上睡着了。忽然身后传来的热辣感觉把自己给惊醒了，轻哼了一声便听到有人在自己的耳边轻声的安慰道：“别动，我在给你上药！”
是秋，原来他还懂得这么多！知道做爱后还应该要关心关心下对方的感受啊！无力的翻了个白眼，裴亦也不再乱动，任由身下的手往自己的后庭涂抹着药膏。
“好了！你再睡会吧！”坐起身，知秋把药膏放在一边， 对着裴亦浅浅的笑了下，便准备离开，可手却被裴亦给一把抓住了。
“秋，你哪有不许去，就在这陪我。”像是命令般微嗔着，裴亦可不希望自己像是妓女一样被秋对待，哪有人对自己喜欢的人做完后连问都不问一句就离开的，这，这也太欺负人了吧。
看着自己被裴亦抓着的手，知秋明显的一楞，没想到他还有这样的力气。这个男人真是厉害呀！！可下一面便又重新露出了一副邪邪的笑容看着亦：“怎么？亦，还不满足吗？再来一次怎么样？”
“啊？。。。。。”差点被自己的口水呛到，裴亦猛的脱开知秋的手，一副你没事的表情看着知秋，笑话！再做一次，自己的后面能受的了吗？
“呵呵！那就好好休息吧！今天晚上就留下来吃饭吧！”交代完最后一句，知秋便真的起身离开了房间，独自留下来的裴亦因身体真的很累而放弃了胡思乱想，很快就睡着了。
接近傍晚了，秋风终于熬到了放学时间。兴冲冲的背着书包跑到学校外面，可却没见到自己想见到的那个人，只能郁闷的跟着司机回了家。可哪知道，一回家就看到了更令自己大受打击的人和事。。。


 











回到家







 急急的进了那栋有着神仙爸爸的豪宅，已经12岁的秋风长大了许多，眉眼之间稚气也渐渐的褪去，可仍是那清涩的恋颊看着就好想捏一把。可被额前碎发遮住的疤痕却是那么的突兀，在原本稚嫩的脸上增添了些许不羁之气。岁着年龄的长大，两年前还瘦瘦小小的小家伙现如今也越发长的健康起来，不再是弱不惊风的小身板！天知道，自从秋风和裴亦做好那个该死的约定后，秋风每天都不懈的坚持锻炼身体，每顿饭都吃个饱，不管刮风下雨，每天晚上总是要到附近的公园去练习跑步，引体向上。那个苦可不是任何人都能吃下来的，除了要有很好的意志力外，秋风那种为了某个人一心做一件事的狠劲也是很重要的。
“小风，回来了！”刚一踏进客厅，贵妃椅上就有一道庸懒的声音响起，正好打断了秋风乱乱的想法。
“恩！爸爸，那，那个。。。。？”想问那个讨厌的男人怎么不在这的时候，秋风又不好意思开口了，说好在自己没强大之前是不许打扰他和爸爸的约会的，可就是忍不住想去问问，哎！
“恩？什么？小风，你想问什么？”坐直身子，刚才剧烈的运动对于知秋来说虽不是说太累，但毕竟自己是很少在这方面上费力气的，以至于好久没动过，今天猛然的一来，还真有点受不了。看着小风一脸为难的表情，知秋只好打起精神和这小家伙闲扯着。
双手搭在贵妃椅的靠座上，让自己的身体找了个合适的姿势坐好，揉乱的衣服也没心思去打理下，任由胸前的纽扣敞开着，两条修长的腿也随性的放着，整个人看起来就是副懒洋洋的样子。再看一看站在面前的小风，知秋的嘴角轻笑了笑，终于在自己两年的努力下，小风身上总算是长些肉了，小脸蛋也红扑扑的，可爱极了！可额前的疤痕却深深的刺痛了自己的眼睛，似乎在向自己控诉着什么。事后不管自己怎么努力去帮小风去掉额前的伤疤，可一些权威的医院硬是说没法去掉，这着实让自己郁闷了好久。好端端的一个俊俏小伙，额上却有着一道明显的疤痕，这对以后小风的生活是否会有影响。
“小风，过来！”皱着眉头，知秋缓缓的对着秋风说道，语气中却有些莫明的情绪波动。秋风也听出来了，可却不知道爸爸突然不开心是为了什么。只有乖乖的听话，走到了知秋面前，站好。
“来，坐这里！”说着，不等秋风有什么反映，知秋便轻扯着秋风坐到了自己的腿上，随后手指也轻抚上了那道疤痕。
遥远幽幽的声音在秋风的耳边响起：“小风，这，还疼吗？”
心里似乎有什么被狠狠的揪了一下，秋风稍微呆楞了一下，他不知道爸爸怎么会突然问这个问题？眨巴着眼睛看了看知秋，可却发现爸爸根本没在看自己，而是闭着眼睛静静的把头靠在自己的胸前，如玉的手指却在自己的额前摸索。秋风的脸蛋微微的一红，便低低的开口道：“恩，不，不疼了！”
感受着爸爸的手指的轻抚，秋风的小心也跟着扑通扑通的乱跳，有多久爸爸没这么摸过自己了？自从那次以后，自己就刻意的和爸爸保持着距离，虽然晚上仍在一个床上睡觉，可自己再也不像以前那样，喜欢抱着爸爸睡觉，尽管心里很难受，可也是没办法的事。现在又感受到爸爸的疼爱，自己的心里竟有股久违的幸福感。
“真的不疼了吗？”继续闭着眼睛，手指却不忘摩挲着秋风的额前，似是安慰一样，这样的来或摸着，秋风竟舒服的呻吟了一声。
蓦地睁开眼睛，知秋着急的问道；“怎么了？是不是又疼了？”刚才自己靠在小风的胸前好舒服，闻着小孩子身上特有的味道，知秋都快睡着了。可却听到小风叫了一声，还以为自己的手弄疼了他，便急着问出了口，谁知道自己一睁开眼睛，就看到小家伙红红的脸蛋，疑惑极了。
“没，没，没什么！啊。。。。”像是忽然想到了什么一般，秋风一拍脑门，迅速从知秋腿上下来，瞪着两只大眼睛，急急的说道：“糟糕，爸爸！我忘记了，晚饭还没做呢！我去做饭了啊！”说完便如风一样跑进了厨房，留下一脸错愕的某美人。
“呵呵！”等秋风跑进厨房好一会儿知秋才回过神来，无奈的笑笑，这小子现在也懂得转移话题了啊！再也不是以前那个笨笨的小结巴了。
“糟糕！”这下拍脑门的动作可又发生了一次，知秋用手轻拍了自己一下光滑的前额，暗叫一声，便从贵妃椅上起身向着厨房走去，推开门，对着正在里面忙碌的小小身影说了句：“对了，小风，晚饭多做一个人的吧！”
？？门口突然冒出来的声音把自己吓了一跳，放下手上的活，看着出现在厨房内的知秋，秋风歪着脑袋看着知秋，似乎在求证一下刚才那句话的意思。
“噢！是这样的，今天晚上我们可能要三个人一起吃饭了！”


 











鬼约定







　咯噔一声，仿佛有什么碎了一般！秋风似乎想到了什么，今天早上的那个男人，难道？
　　“爸爸，三个人？”
　　“是啊！亦今晚会和我们一起吃饭。”没发现有什么不对劲，知秋依然老实的叙述着情况。
　　原来，原来，那个男人没走，真的留了下来。拳头缩在略微有些长的袖内早以握成了拳头，看着爸爸眉眼之间的幸福笑容，秋风的心竟狠狠的抽痛着，为什么爸爸要和那个男人那么好？为什么自己还没有长大？苦恼，烦闷，一鼓溜的全钻进了小小的脑子里，震的神经一阵一阵的紧崩着疼痛。
　　“哦！知道了，爸爸！我会多做一份晚餐的。”说完，便很快的转过身，抄起刚放下的家伙继续埋头苦干着。
　　看着秋风迅速转过身的身影，知秋的眼睛却抽了一下，感觉有什么不对一样，可看着秋风也没说什么仍在做饭，便也不再多说什么，微微的笑了笑就出了厨房，继续躺在了贵妃椅上休息休息。
　　房间内，躺在床上的裴亦舒服的呻吟了一声，揉了揉眼睛，便发现自己正躺在一个陌生的房间内，忽然醒前发生的一切像放电影一般在脑子里一幕幕的重放。
　　秋，秋竟真的和自己做了，还是，还是压自己的那个！想到这，众使身经百战的裴亦也不禁老脸微红啊！没想到，自己的一世英明竟毁在了那个淡漠的俊美男人身上。不知道是幸还是不幸。不过既然是秋，裴亦的心里就很满足了。
　　身后依然是很不舒服，看着窗外已经黑沉下去的天气，算一算时间应该不早了，这个秋，也不来看看自己，哼！还真是没良心。想到完事之后，知秋竟然没陪自己休息休息，裴亦的心里就像是有个小疙瘩一样难受，越想越觉得窝火！这不，肚子还跟着叫了起来，想想自己自从早上开始就没吃过饭了，就陪秋做了那么激烈的运动，非得饿死不可。摸了摸自己那结实的腹部，裴亦硬是忍着下身的不适感，胡乱的抓了件衣服套在了身上，一步一步慢慢的走下了床，朝着客厅走去。
　　经过重重艰难，裴亦是好不容易才走到了客厅，可没想到，自己一走进客厅的范围，就看到了又一幕令自己喷血的画面。
　　“妈的！今天怎么回事？怎么老看见这种画面？”原来当裴亦一走进客厅时就看见了随性躺在贵妃椅上的知秋。因为姿势很放松，所以知秋身上的衣服便也乱乱的搭拉那身上，前胸基本上没什么遮挡物能遮住了。胸前的两粒粉红也大剌剌的绽放在裴亦的眼前。特别是那两条笔直的腿，相互交叠在一起，仿佛向着自己挑衅着：“怎么样？我就夹在一起，有本事你把它们掰开呀？”
　　受不了了！一想到脑子里的这些想法，裴亦身下的家伙就不老实起来，渐渐有了抬头的趋势。可后面却是疼的要死，哎！这可怎么办？
　　一步步慢慢的靠进知秋，看着躺在贵妃椅上的俊美容颜，裴亦只能朝口里猛咽着口水，天啊！自己什么时候居然到了看到男人就吞口水的地步。心里小小的鄙视了自己，可还是忍不住去看，忍不住去靠进，忍不住把嘴巴凑上前去。
　　“喂！，你，你在干什么？”
　　正准备吻上去的裴亦，关键时刻竟听到了一句不和谐的声音响起，如定格般，机械的转过头，正看到了一个双手端着饭碗的小子正怒气冲冲的看着自己，大有那自己大卸八块的架势。
　　“噢！是你啊！怎么？看不习惯？”冷笑一声，直起身子，裴亦双手环上胸前，饶有兴趣的盯着秋风看着。
　　被这人盯着的感觉真不舒服，秋风放下手中的碗，也瞪着双大大的眼睛猛瞅着裴亦，这不，二人又开始了长长的瞪眼大赛。
　　好长时间二人谁也不说一句话，可能知秋是太累了吧，竟有没有醒来，所以空气中只充斥着浓浓的火药味，可谁也不愿意点着，那个气氛啊就闷的要命。终于有人忍不住了，先开了口：“喂！小子，你忘记了我们的约定？”
　　如遭晴天霹雳般，一个响雷正好击中了自己的脑袋，约定！这该死的约定。更加狠瞪着裴亦，秋风知道自己这局是输了，自己生气看不惯有什么用，可自己有能力去阻止吗？
　　“哼！”大声的哼了一声，堵气似的一屁股坐在了椅子上，两只膀子使劲的往胸前一叠，一副老大人的架势，撅着个嘴，一看就是副败战的样子。
　　裴亦扯了扯嘴角，笑了一下，便继续转过身子对着仍在睡着的知秋，轻轻的在耳朵边上叫唤着：“秋，起来了！”


 











番外：圣诞节







‘‘叮叮铛,叮叮铛…’伴随着一声声好听的圣诞歌曲响起,某米带着她的两宝贝出现了.
‘‘大家好,大家好.圣诞快乐呀,看,这不,把我家儿子们也带来向各位亲亲们恭贺圣诞咯.’随着我的话音结束,我的那两宝贝孩儿便华丽丽的登场那.
首先是冷着一张脸,像是别人欠他多少钱似的爹地-陶知秋,穿着套红红的圣诞老公公衣服,双手拎着礼物,美美的出现在众人面前.
‘‘宝贝,笑个啊,今儿可是圣诞节哎,快,给众位看观笑个…’本人的话还没说完，便接受到一记冷到骨里的眼光.顿时,鸡皮疙瘩抖了一地,再一看那冷面美人,偶滴神啊，是不是要把我给吃了啊。
‘呵呵，宝贝，您继续，继续。。。’转过身，可又是另番心思，哼，叫你脸臭，叫你凶我，改明儿不虐死你，我就不是你妈。哈哈哈，心里那个开心啊。[详情请见大米的，《捡了个儿子谈恋爱》]
还没等自己笑个够，便有一童音插了进来，软软的好舒服。
“爸爸，她怎么了？为什么笑成那样？”只见秋美人的身后缓缓走出一缩小版的美人，睁着双水汪汪的眼睛，无害的瞅着他的爸爸，还一边无良的用眼神瞄瞄奸笑中的我。那身资，那表情，天啊，整一天使降临人间啊。站在穿着一套大红圣诞装的某人旁边，还真有些圣诞节的气氛。
“哼！她吗？别理那人，小风，今天是圣诞节，想要什么礼物吗？看，我为你准备了这么多。？”说完，含笑把手中的礼物递到了小天使的面前，一副献宝的架势，看的我是直摇头啊，还不忘在旁边说上几句：“喂，小家伙，你瞧瞧你那爸爸，不就是个圣诞节吗？至于这么费心吗？哼，刚才还凶着张脸，这不还没会工夫，就笑成这样了，怎么，玩变脸啊？”
昂着个头，眯着眼睛看着面前华丽的二人，哼！美人，跟你娘斗，还早着那！
“小风，看上什么了吗？瞧，这个不错，多可爱的袜子，来，穿上，给我看看！”哪知道，那沉浸在节日气氛中的二人压根就没听我的话，还继续着浓情蜜意。这不，一双袜子就出现在了小天使的手中，瞧他那小脸笑的，照着他那爱玩变脸的老爸的嘴唇就是“啵”的一口，别提有多响亮了。
哎，看着自家的孩子这么开心的过着圣诞节，我也是兴奋异常。暴躁的脾气也柔和了些，看着秋秋那冰冷的脸也不再那么生气。圣诞节嘛，就该多笑笑，瞧他对小天使笑的那劲，哼！整一闷骚家伙。怎么对亲娘就不肯露齿一笑呢？郁闷的想着，却不想，腰身别什么给抱住了，低头一看，原来是小天使。
“奶奶，圣诞节快乐哦！这是给你的。”说着，便从他爸，我儿子的手中接过一苹果，塞到我手中，仍是无害的看着我。
“额。。。圣，圣诞快乐。”哈哈，看，我儿子和孙子还真关心我啊。抹了把老泪，激动的吃起了苹果，一切真好。
圣诞节来临之时，没想到，我还能和我的儿子孙子一起，享受这天伦之乐，人生也不过如此，知足者常乐，有时候幸福真的是很简单，一个微笑，一个苹果。
“看，看，下雪了，好美啊！”又是一童音打断了我的思绪，看着窗外下着的大雪，心情也是更加的舒畅，一手拽过一人，大声的对他们说道：“圣诞快乐哦！”


 











不回去







三人呈三足鼎立的位置坐好后，毫无知觉的陶某人很没品的打了个哈欠，当然美人就是美人，连打哈欠都打的那么的优雅从容。
“呜！好了，吃饭了！亦多吃点，这可是小风做的！”提起筷子向着面前的一碗菜就夹去。
既然当事人都毫不在意这诡异的气氛，作为小男人的秋风和作为大男人的裴亦也不好说什么，通通拿起筷子低着头吃饭。时不时的桌上也会出现这么奇怪的一幕。。。
吃的很满足的知秋筷子上正夹着一块肉片准备放在秋风的碗里，而就在自己伸出筷子的那一刹那，却发现有双筷子也正向自己的碗伸来，你看看我，我看看你！没法，知秋只得嬗嬗的把肉片放进秋风的碗里，然后再撇着个头接过裴亦筷子上的爱心菜肴。哎，一顿饭吃的那个郁闷啊！
好不容易三人终于吃完，知秋的心里也最终是下了决定，以后绝对，绝对不再三个人吃饭了。而秋风吃完饭便忙着收拾餐桌，要知道为了以后能照顾好他那个天仙似的爸爸，秋风这两年来可是下了不少工夫用在做菜做饭之上，连林风都说，秋风跟个保姆似的，把知秋照顾的是滴水不露啊！自己都想捡了像小风这样的儿子回来了。
看着忙碌的小小身影，知秋满足的笑了笑！这样的日子还真是不错，可再一接触到身边亦的视线时，就感觉有些头大。
其实知秋不是不知道秋风和裴亦的关系不和谐，一开始时自己就想把他们撮合撮合，可自从两年前从哈佛回来后，小风像是换了一个人一样，看到亦再也不像以前那样总是冷哼着一张脸。现在如果看到自己和亦在一起时，只是很快的看一眼便躲进自己的房间去了。虽然心里很奇怪，这样不是很好嘛，小风或许已经接受了亦吧！可想到小家伙再也不像以前傻傻的说着自己要保护好自己，不再受那个讨厌的男人欺负了，知秋的心里有时竟也会泛起淡淡的失落感。或许在不知不觉中，小风已经成为了自己生活中不可或缺的人了吧。
“秋，你在想什么？”感受到自己的手被人握住，知秋回过神来，朝着裴亦微微的笑了笑，淡淡的回答道：“没什么！亦，今晚回去吗？”
？？？听到知秋忽然问出这么一个暧昧的问题，裴亦的心似乎都要飞上天了，稍微的眯起一只眼睛，若有所思的看着知秋，邪邪的问道：“恩？怎么？秋舍不得我走吗？”
“舍不得？”看着裴亦有些危险的表情，知秋忽然想到了什么般，迅速站起身向着客厅走去，这男人太危险，乱想什么。
“秋，走什么？害羞了？”继续逗着知秋，裴亦似乎很满意知秋现在的反应。这家伙，一大早把自己给做了，既然什么也不管了，就把自己丢在床上，甚至连句话都没说来安慰安慰。心里还真有点受伤。
重又坐在贵妃椅上，两条修长的腿互相交叠在一起，一只手托着下巴，脸上什么表情也没有，可轻扬的嘴角却泄露了主人的心情――开心。
“笑什么？我的美人，希望我留下来吗？”挨着知秋坐下，轻轻的拥上知秋的身体，把头埋在知秋的颈窝处蹭着，活像只可怜巴巴的小色狗。
“恩。。。”舒服的SHEN秋扭了一下身体，亦的嘴巴好不老实，蹭在脖子上好痒。可却很舒服，闭上眼睛静静的享受着来自于脖颈处的酥麻感觉。
“秋，秋！晚上我不走了，好不好？”媚惑的低沉男音，此时此地绝对有着很大的杀伤力，裴亦的手也开始不老实起来，拥有丰富经验的双手游走在知秋有弹性的肌肤上，引起主人一阵一阵的颤立。
“恩！”半晕半醒，沉浸在双手主人的情欲海洋之中，知秋这句恩也不知是呻吟声还是答应了，总之在听到这个字后，裴亦就更加的努力起来，双手已经慢慢的伸进了知秋松垮的上衣里，轻轻的揉捏着胸前的两颗粉红。
而呆在厨房内洗碗的秋风终于是把东西都收拾干净了，走出厨房，却看到了这么一幕，身体如遭电击般，一时不能动弹，脑袋也是呈现暂时性的短路，来不及思考，便听爸爸诱惑着的嘴唇里正低低的发出了阵阵勾魂的呻吟声。
牙齿紧紧的咬住嘴唇，不让自己叫出来，秋风的眉头已经挤成了川字行，可自己却什么也做不了，什么也阻止不了。恨恨的看着那个上下齐手的男人，秋风好想狠狠的揍他一顿，为什么他要摸爸爸？为什么他可以那么亲近的接触爸爸？那么多那么多的恨意涌进自己的脑子里，可那个狡猾的男人偏偏和自己有了那个约定，心里默默的对自己说着：“岳秋风，你要忍，你要忍！这都是骗人的，爸爸不喜欢他，爸爸肯定不喜欢他！岳秋风你要快点长大，快点长大。。。”一直对自己说着快点长大的秋风就那么站在厨房门口看着忘情的两人，忽然发现二人突然站起了身子，似乎是想回房间去了。像是怕被发现一般，秋风很快的便退进厨房内。{额，，，小家伙你躲什么？哎呀呀，，你可是抓奸的啊，怎么能躲呢}


 











自己来







而贵妃椅旁的情况是这样的。。。
摸着知秋富有弹性的身体，裴亦的喘息声也变的粗重起来，嘴巴靠在知秋的耳朵边上轻轻的说道：“秋，我们回房间去。”
“恩！”睁开眼睛，迷蒙的看着也是一脸YIN光闪闪的裴亦，两人都从对方的眼睛中看到了需要，所以毫不犹豫的站起身，向着房间走去。{哼！秋，秋，你的床怎么能上别的男人，晚上叫咱可爱的小风风睡哪？}
很快二人便消失在客厅之中，一下子，偌大的客厅内静的连一根针掉地上的声音都能听见，秋风也从厨房中走了出来，看着空无一人的客厅，小小的心中也会泛起浓浓的伤心。看着自己仍然稚嫩的身体，恨恨的捶着自己的头，真的好想大哭一场，恨自己没用，连想要守护的人都留不住，岳秋风你还有什么用？还有什么用？越想越伤心，顺着墙壁坐在地上，自己都多久没哭过了？
自从两年前从美国回来后，自己似乎都忘记了眼泪的味道，只想着怎么变强？怎么快点长大？可两年过去了，为什么自己还没有长大，还是这副小孩子的身体，看着那个讨厌的男人天天和爸爸在一起开心的样子，自己的心就好疼好疼。
爸爸你知道吗？小风好喜欢好喜欢你？你要等着等着小风，不能，也不可以喜欢那个男人，爸爸！
脑海里全是知秋那享受的样子，秋风伤心的坐在地上，可却不知道为什么脑子里都是刚刚看到的爸爸在那个男人抚摸之下的媚态。那样的爸爸是自己从没有看过的，不过真的很美很美。微红的脸上诱人的嘴唇中还低沉的发出诱惑的呻吟，声声都叫到了秋风的心上，想要忘掉，可越想忘记却越记的清楚。
鬼使神差般，秋风猛的又站起了身子，此时的脑子里和心里有个声音在拼命的叫着：“爸爸好美！快去再看看吧！”在这个声音的驱使下，秋风一步步的向着房间走去。一边走还一边想着知秋那娇媚的容貌，脚步都有些发飘起来，心扑通扑通的跳的好快，心虚的握紧拳头，终于走到了房间的门口，门是虚掩的，外面的人可以很清楚的看清房间里的一切。
刚一走进房间，裴亦就迫不及待的脱掉了二人的衣物，啃咬着知秋保养的很好的肌肤，忽然受到这么大的刺激，知秋也有些疯狂起来，和裴亦一路吻着倒在了床上，双手有下没下的捏着裴亦的TUN部，惹的裴亦更加卖力的挑逗着知秋的FEN身。
“秋，秋，可以了吗？”停下嘴上的动作，裴亦双眼含着情	YU	，有些沙哑的声音开口问着双脸坨红的知秋。
“怎么？忍不住了？”邪恶的看着裴亦，此时的知秋真的像是恶魔一样，没了往日的淡漠与严肃，总觉得这样的知秋是谁也把握不住的，那种看人的眼神真的很能让人有种成服的感觉。
压下心里的不适感，裴亦只是稍微愣了一下，便又粘上了知秋的身体，像是求HUAN一样像个大锅贴一样贴在知秋的身上，沉闷的声音响起：“恩！受不了了，秋，要我吧！我爱你！”
说完，只见裴亦松开了知秋的身体，主动的趴在了床上，手指伸进自己的嘴里，带着口水伸向了自己的HOU庭！刚第一跟手指伸入的时候，裴亦的眉头收紧了下，但很快的，便松了下来，抬头看了眼知秋，似是受到了鼓励一样接着又伸进了第二根手指，有着唾液的润滑，所以手指很快的便滑了进去，只有两根已经很痛很痛了。早上才被开垦过，旧伤未消，新的就又来了。实在是不能伸进第三根，裴亦的额头已经突突的向下低着汗，可前面的小家伙却骄傲的昂着头，真是难受死了，得不到解放的感觉真是不爽。
正当自己无法的时候，裴亦忽然感觉到有个坚挺的物体正慢慢的抵在可入口处。“咯噔”一声，心跳露了半拍，回过头，便看见某人正神勇的抵在了自己的身后，邪媚的一笑，便抽出自己的手指，虽然只是两根，但里面的润滑做的也差不多了，剩下的就交给他了吧！


 











偷窥着







“来了哦！”
疼，真的好疼！拼命忍着想叫出口的冲动，裴亦咬紧牙关，不让自己叫出来。英挺的眉毛紧皱在一起，忽然
“啊！秋！”感受到自己后庭内的一点敏感被知秋的FEN身所触碰到，那种舒服的刺激感令自己颤抖的叫出了知秋的名字。后面以不如处时那么难过，火烧的感觉过后便是欲仙欲死的情YU旋涡。
知秋俊美的脸上看不出什么表情，可染满氤氲的迷蒙的丹风眼里却可看出秋一样不平静的内心。
可房外，可曾有谁知道早以有颗心碎了一地。
握紧小小的拳头，以有12岁的秋风当然不知道里面的两个大人在里面做的是什么运动，可看到爸爸那和平时不一样的神情时，再看一眼被爸爸压在身下的那个讨厌的男人脸上那接近享受的扭曲表情，时不时嘴里还吐露着似是压抑，却像是极其舒服的言语，秋风就恨不得把爸爸从那人身上拉扯下来。
只有12的小孩能懂得什么，唯一能看清了解的就是爸爸正和一个自己讨厌的男人在床上做着剧烈运动，并且双方好象都很兴奋，但为什么两人嘴里还会不时的发出闷哼声，又好象很难受的样子。心里揣测着，秋风忽然眼睛一亮，难道？爸爸在欺负那个男人？越想越觉得好象是那样的没错，哼！以前就这男人总欺负爸爸，让爸爸不开心。现在爸爸肯定是在报复，对！一定是这样的，想到有这样的可能性，秋风很开心，很开心。握紧的拳头不知不觉以松开了些，脸上的表情也稍微放松了些，可事事却尽不如人想的那般美好，只听一声“啊！~”过后，接着便又接着是一声闷哼想起：“啊！秋！”
还在胡思乱想的秋风被这两声连续的“啊”给惊了一下，神经又瞬间绷紧，提溜的眼睛又向房间内看去，这一看还得了，只看知秋一整个身体全都趴在了那个讨厌的男人身上，而那个男人则是半睁着眼睛柔情的看着爸爸，两只手还不老实的抚着爸爸的裸着的后背，并且嘴角也含着浓浓的笑。
而爸爸却是闭着眼睛把头靠在那个男人的胸前，即使那个男人的手在爸爸的身上乱摸，爸爸也没什么反映，像是晕过去一样！对，就像是晕过去了一样。想到这，秋风的心也跟着提到了嗓子眼，心道难道是爸爸被那人打晕过去了，如果不是那样，为什么爸爸一点反映也没有！越想越觉得不对劲，秋风鼓起了勇气，凶着个脸就这么大剌剌的踢开房门，狠狠的跑到了仍沉浸在高潮过后所带来的快乐中的二人身边。
“你！你放开爸爸！立刻，马上！”
平地乍起一声雷。裴亦抽动抽动了嘴角，双手僵硬的抚在知秋的身上，眼睛转了转看着突然出现的不速之客。而主角之一的知秋被吓的不轻，猛的睁开眼睛，尴尬的看了看出现在自己身边的小家伙，真恨不得找个地缝钻进去。让儿子撞见老爸在那啥那啥，试问有几个人能沉的住气的，不羞红脸那就算轻的了。
“爸爸！他，他是不是又欺负你了？”本来秋风的心里还在想着既然已经答应了和那个男人的约定，自己是不该打扰爸爸和他的事，但既然他又在欺负爸爸了，自己怎么能不管！即使毁约，自己也要挺身而出。所以小家伙就挺了挺自己那并不是十分宽厚的胸膛，施威性的猛瞅着裴亦看，一副示死也要保护爸爸到底的英雄模样。
“小风，你，你。。。”还没等尴尬中的知秋说完话，就被秋风给抢百了去，拍着胸脯认真的对着知秋说道，当然眼睛也不忘时不时的看看也是同样不善的盯着自己的裴亦。
“爸爸！你放心，你别害怕，我不会让他欺负你的！”说着便一只手指着裴亦，一只手以伸到知秋的手边，准备拉着知秋起身离开裴亦的身体。
 可全身赤裸的知秋怎么会好意思被秋风那没给拉起来，当秋风使劲拉自己的时候，知秋的脸也不禁红了起来，不好意思的瞧了瞧脸色越来越差的裴亦，真不知道此刻自己到底在想些什么了？一方面是自己的爱人，一方面又是一个什么都不懂的小家伙，知秋感觉到头好疼，哪还有半点快感可言，真想尽快的消失在此地，天啊！谁来告诉他一个解决的办法啊。
“爸爸！你怎么了？脸色怎么那么难看？啊！我知道了！”看着知秋面部越来越不对劲的表情，傻傻的秋风只猜是爸爸因为受欺负了，所以现在身体肯定不舒服了。所以望向裴亦的眼神就更加的不善起来。
“喂！小家伙，你难道忘了我们之间的约定？”一个字一个字的似是从牙缝里挤出来一般，裴亦恨不得上去好好的教训教训这个总是扰人好事的小家伙，可他却不能。所以只能干瞪着眼睛看着这小子扯着秋的手，当然自己的手也没闲着，知秋的另一只手就被自己紧紧的握着，所以现在我们的秋美人两只手正被两人似是较劲一般的互相拉扯着，这种感觉不知道是幸还是不幸！对于一般人来说，有两人同时喜欢着自己，这应该是很荣幸的一件事！可情况却不如想的那样美好，只觉得就要爆发了，纵使不发脾气的自己也快要被二人给逼出来了。把自己当什么了，在这拉来扯去，像什么话？


 











关系清







“放开！”真的生气了，因为这两人似乎=好。把自己当做物品一样拉来扯去，这感觉十分不好。
二人也被知秋说出口的怒气所怔了一下，手上的动作也有些僵硬。不自在的扯了扯嘴角，秋风鼓着个嘴巴说道：“爸爸，你怎么了？生气了吗？是不是那个人欺负你，哼！爸爸，不要怕，小风会保护你的。”趁裴亦一个不注意，重重的一扯，就把知秋扯到了离自己稍近的地方，还不忘“凶狠”的盯着某人看。
向天翻了个白眼，裴亦此时真是有理说不清了，明明是自己被那小子的爸爸吃了吧，可怎么反到像是自己做了什么错事一样，瞧那小子的眼神，真恨不得把自己给杀了似的，别说，还真有点威严的感觉。裴亦心里这样的想着的同时，眼睛也不忘向怒气冲冲的知秋瞧了瞧，哼！可恨的是，秋居然像没事人一样，把头撇向了一边，既不看自己，也不理会抓着他不放的臭小子，这到底是什么情况？
“喂！小子，你难道想做一个不守信用的人吗？”看着被那臭小子紧握在手中秋的手，裴亦就那个气啊，所以能想到的话就一顾脑的说了出来，看那小子怎么办？都两年了，那小子确实是一直没来打扰自己和秋的约会，可今天是怎么了？这么关键的时刻，这小子怎么偏偏来凑这热闹。
听到约定二字，秋风的神情略微僵硬了下，握着知秋的手也松了松，这时偏偏又对上了知秋投来的疑问目光，于是年纪尚幼的秋风很快的撇过头去，不敢直视知秋那有些冷的视线。
“怎么？说不出话了吗？想不到啊想不到。。。”看着尴尬撇过头去的秋风，裴亦猜到或许有希望，于是便故意说出一谢意味不明的话来。刚才还不好看的神色，如今已是充满了别的意味。
“想不到什么？我，我。。。”显然裴亦的话引来了秋风的注意力，神色不正常的看着裴亦。哎！现在的秋风怎么可能是已经31岁的裴亦的对手，这不，正亦步步的迈进这个狡猾的猎人所布下的陷进之中，而作为当事人之一的知秋却是疑惑的看着一来一去问的莫名其妙的两个人，似乎有什么是自己不知道的吧！想到两人之间有什么是瞒着自己的，知秋的心里就有些不舒服，可仍忍下心里的那种不适感，赤裸着身体看这两人的对话。
看到自己的话终于引起了对方的关注，裴亦就更来劲了，虽然也是赤裸着身体的，可早已经被自己用被子盖了起来，只留下光裸着的上身，看着不自在的站在床边的秋风，再看一眼也是不着寸屡的秋，忽然被一道不知明的视线所看了下，裴亦赶紧抛开胡思乱想，重又看着秋风，可心里却是万分的不自在，刚才那道视线分明是秋传来的，到底要不要把自己和那小子的事说出来，如果说了，秋会不会生气？可要是不说，又该怎么让那小子离开？哎，为什么会变成这样？那小子为什么总坏自己的事？
“呵呵！那个，那个小风，你知道我和你爸爸是什么关系吗？”脑子里忽然闪出一个想法，裴亦邪邪一笑，便问出了一句奇怪的话来。
“什么关系？”不知道为什么裴亦会问出这样的话来，秋风疑惑的重复了一遍。
“恩！你知道吗？”很有把握般，裴亦像个胜利的猎人一般，骄傲的露这胜利者的笑容。
看这笑的那么诡异的裴亦，秋风就有些紧张，不自在的看了看仍被自己牵着的知秋，可对方却没给自己任何提示，只是没有表情的看着自己。没法，秋风只得开口道：“我，我，我不，不知道。”
“呵呵！不知道？”像是听到什么笑话一样，裴亦哈哈笑了两声，忽然脸上的笑容停下了，不顾秋风在发着呆，一把又扯向了知秋，这不，一个不小心，爸爸就被人给抢走了。看着消失在自己手中的爸爸那如玉的修长手掌，秋风不可置信的看这紧紧抱着爸爸的裴亦，眼睛里写满了为什么？
“小风，这下你知道了吧！我和你爸爸是恋人，恋人你知道吗？就是夫妻。”
几句话像是打石头一样砸向自己，秋风看着说出这话的裴亦，再顺这他的身体，望向了一言不发的爸爸，心就沉的更低了。眉头深锁，喉咙里发不出一句话来，可心里却是有好多话要说，爸爸和他是夫妻？怎么可能？爸爸是自己的，爸爸不是说以后要嫁给自己的吗？{喂，喂，小伙子，你好像搞错了吧，是你一直在说长大后要娶人家秋大美人吧，人家可似乎没答应你吧！}可现在那个讨厌的男人怎么会说爸爸和他是夫妻？
看着面色越来越不对的秋风，这时知秋总算是开口说话了，可说出的话却是叫秋风连死的心都有了，只听一听不出任何情绪的性感低沉的嗓音从裴亦的怀中闷闷的传进了秋风的耳朵：“好了！小风，时间不早了，今晚你就书房睡一下！明天还要上学，先出去吧！”
两道视线怀着不同的意味通通看向了发出这声音的主人，可却换不回主人的一句解释。从裴亦的怀中出来，躺下身，盖好被子，不再理会二人，顾自睡了下去。
“爸爸！…”惊疑的叫了一声，可那人却不理会自己，低着个头，秋风只是静静的看了看躺下的知秋，也不再多说一句，可眼里的受伤是谁都可以看清的。叹了一口气，转过身，迈着沉重的步伐出去了。


 











心好痛







看着终于走出房间的小小身影，裴亦总算是松了一口气，可看那低落的身体离开了自己视线后，心里似乎也有些不舒服。想想那毕竟还是个小孩，自己竟然用上了对付大人才用的手段，自己是不是太卑鄙了。可当自己的视线接触到了躺在身边的俊美睡颜时，所有不安通通抛到了九霄云外。
但心里却有着疑问，秋今天是怎么了？怎么会对那小子下“驱逐令”，平时瞧他对那小子宝贝的样子，怎么也不会说出今晚的那些话的？是发生了什么吗？想着想着，裴亦也躺下了身体，贴着知秋线条优美的后背安静的睡着了。寂静的夜里，平稳的呼吸声在自己的耳畔响起，确定身边人的已睡着，知秋便轻轻的坐起了身子，看着黑漆漆的房间内，却连一点睡意没有，脑子中浮现了今天所发生的一切一切。。
书房内，同样也有人睡不着，孤单的坐在床边，小小的身体旁纠结的被单已被自己的手指揪的皱巴巴的。眼里的水雾迷蒙，可心里却在大声的朝自己下着命令，“不许哭，不许哭！岳秋风，你要坚强，要坚强！爸爸不会不要你的，肯定是那个人威胁爸爸，爸爸是喜欢你的！喜欢你的！”
心里一遍又一遍的朝自己喊着，不知道从什么时候气，秋风就喜欢自己对自己说话，默默的鼓励着自己，一次又一次的告诉自己，爸爸是爱自己的。正因为有了这样的意念，所以小小年纪的秋风才会在看到自己爱的爸爸和那个讨厌的男人在一起时，心里才会好受些。可刚才自己的希望却差点落空，爸爸肯定不是要故意那样对自己说的。一定是那人逼的。
这么想着，再抬气头看着空荡荡的房间，自从自己到了这个家后，一直住的都是爸爸的f房间，即是一开始时，自己偷溜进这所长时间无人居住的房子后被爸爸发现了，也没要自己住这来，现在却要自己一人睡在这书房内，巨大的孤单感使自己感到了害怕。想这两年来，每晚都是自己和爸爸两人睡在一起 ，每晚闻着爸爸身上淡淡的香味，拥着爸爸有弹性的身体而后才能安稳的睡去。可今天只能自己一人在这冰冷的床上独自睡去，总有种说不出的苍凉。秋风觉得自己被抛弃了，想着爸爸和令一个男人正睡在一张床上，热血就上涌，可又有什么办法？只怪自己太小，什么也做不了。又一次懊恼自己的身体，秋风狠狠的捶着床铺以发泄自己心中的不甘。
呆呆的躺在床上，不盖被子就那么和衣躺着，眼睛一眨不眨的望着屋顶，心里却不知道在想些什么。慢慢的，眼睛就闭上了，可眉头仍是紧锁着的，手中也紧紧的攥着床单，不愿松开。
忽然房间门响了一声，只是轻微的一声，所以并没有惊动床上的小小人儿。轻轻的来到床边，而后再慢慢的坐在了床上，看着没盖任何被子就睡着的人儿，知秋有些生气，这小子怎么这么不爱惜自己，不知道冷吗？冷着脸拿过放在一边的被子柔顺的打开，在不惊动床上睡觉的人的情况下，盖了上去，理好。一切顺利完成，知秋的脸上才出现了些许安心。
原来睡不着的知秋坐起身后，忽然想到落寞而走的秋风，心里就有些着急，有些发慌，仿佛有什么要发生了一样。自己气，气亦似乎和小风似乎有什么瞒着自己，却又不肯告诉自己，想着他们之间有什么秘密一样，自己就有些不平衡。所以在亦明确的说出和自己的关系时，自己才没有解释几句。看着伤心的小风，自己的心里却有些后悔，可只要一想到他们之间的秘密，就硬是忍了下来，没想到，小风会那么的伤心。躺在床上怎么也睡不着，直到感觉到亦睡着了，才偷偷的跑到秋风这来
知秋看着即是是在睡觉，可脸色仍然十分不好看的秋风。心里也后悔极了。不知不觉，手也抚了上去，一边帮秋风摸平眉间的伤心，一边嘴里低低的说道：“小风，不要难过，不要伤心。以后你会知道我这样做的目的。”想到只要秋风长大后就会遇到自己喜欢的人，就会离自己而去了吧！知秋就有些失落，也许现在对他凶点也好，最起码以后自己不会因他的离开而不那么伤心吧。
继续说道：“亦是我一直喜欢的人，小风。以后你也会遇到自己喜欢的人。照顾好自己。”还准备说些什么话的时候，知秋突然发现床上的秋风嘴巴里似乎在说着什么，于是便侧耳倾听起来。


 











三年后







“爸爸！爸爸！不要离开小风！爸爸，爸爸。。。”一遍又一遍的叫着，眯着的眼睛仿佛在控诉着什么。即使是睡着觉，秋风脸上的表情此刻是那么的无助。自己是个没人要没人教的孩子，天生就不应该受到别人的关心。可偏偏让自己遇见了爸爸！那个如天神一般优秀的男人。可他知道自己的心吗？不喜欢他和别的人那么的亲近，还睡了自己和爸爸的床，那个讨厌的男人，为什么要夺走自己唯一的幸福？睡梦中都有着不安。
伸出的手却停在了半空，看着睡的如此不安的小家伙，知秋有些犹豫了。自己从来都不是个被感情捆手捆脚的人。为亦沉闷了几年，可那是因为自己曾经深深的喜欢着他，是他给了自己那段没有亲情的日子里的些须阳光。可小风，他，一个突然闯入自己生命中的小孩，自己却时刻关注着他的一举一动，不能不说是奇怪。隐约中或许自己能猜到些什么，可又不敢去面对。一个孩子他懂什么？算了，罢了，随他去吧，等他长大后也许能明白！小风，晚安！
起身欲走，后当知秋站起身后，却又听见了那声声的“爸爸，爸爸。。。”眉头一皱，没有回头，踏着步子离开了房间。
夜是如此的寂静，三个人三个心思。爱情是如此的折磨人，分分合合，断断续续。年龄，世俗，一切的一切，困扰着恋爱中的人吧。
清晨的阳光撒进房内，可以有人早些起了床，叮叮咚咚的在厨房内捣鼓着。终于营养丰富的早餐被一样一样的摆上桌子。留下一张字条，落寞的身影就那么消失在了奢侈的别墅内。
清晨，知秋和裴亦双双来到客厅，看着香喷喷的早餐，裴亦轻笑着便来到了餐桌旁，一伸手，就抓起了一片三明治，有滋有味的吃了起来。忽然一张平静的躺在桌面上的白纸引起了他的注意，拿起，看着。
爸爸：
    早餐我做好了，你们记得吃啊！我上学去了！
                                                小风。
白纸黑字，裴亦看着这几个字，竟觉得自己的心有些痛。又想起了昨晚上那小子孤单离开的身影，竟忘了咀嚼口中的食物。
“怎么了？”看着有些发呆的裴亦，知秋也来到了餐桌旁，看着一桌的早餐，心里暖暖的。竟笑了出来，不过只是微微的一笑。那么轻柔，那么的幸福。可看到裴亦把纸条递到自己面前的时候，上面的字突兀的跳到了眼里。
抓着字条，看着上面的字。简单几句，却包含着多少的感情。小风，小风。。。
“秋，吃早餐吧！哎。。。。”轻叹一口气，无奈的摇摇头，裴亦继续吃着食物。不是不去想，只是不愿去想。秋和那小子到底是怎样的一种感情，自己看不透。或许连秋自己也不知道吧！算了，既然那小子已经答应了自己不会随便打扰自己和秋，等着他还没长大，多和秋处处吧！指不定那小子长大后会怎样呢！忍不住打了个冷颤，想到那小子看着自己的眼神，裴亦顾不得许多，还是享受这美味的早餐比较重要。
“恩！”只一字，知秋的眼睛仍就看着手中的字条，脑子里不知道在想些什么。这样或许最好，小风，对不起。
二人吃完早餐后便各自回了自己的公司，一切即将告一段落。
自此后，知秋和裴亦一直维持着这种恋人关系，而我们的秋风却在那一夜后像是忽然长大了一般，变的沉默寡言，不再喜欢说话，喜欢笑！但只有在独自和他的美人爸爸时，才会幸福的笑，幸福的说话。一双眼睛总是时刻的看着他的爸爸。
知秋和裴亦的感情却受到了几方面的困扰，来自双方的家庭，八卦的报导。二人均是有名的成功人世，私生活难免不会被人知道，所以在一次二人出去吃饭的时候，只是举止上稍微有了些亲密，就被一记者看到，第二天就被报导了出来，至此，两人的私生活就变成了各家媒体追逐的目标。
时光飞速而过，只一转眼，三年的时间就过去了。。。。
岳秋风如今以是一个玉树临风，却冷面的初二学生。老师爱，同学敬的好好学生。由内而外散发的严峻气息总会电到一大片，可被碎碎的刘海遮挡住的那块伤疤却是大家所看不到的。这，是属于另一人的。。
陶知秋，33岁的黄金单身汉，如雕刻般的面貌，是各家千斤小姐竟相追逐的结婚对象，可自从两年前被暴出原来黄金单身汉已经有了爱人，可那爱人居然会是一个男人，一个同样优秀却有着不好名声的男人――裴亦。
不知道当时报道一出，多少女人想大声怒骂，“没天理啊！为什么这两个优秀的男人会在一起，要我们这些女人该怎么办啊？”
指责声，怒骂声，声声不觉于耳，当事人该如何那？


 











危机现







“知秋，明天我和你爸爸会回A市，晚上见！”
“恩！知道了妈！”
“那就这么说了！BYE！”
挂上电话，眼神无焦距的看着远方，他们！终就是要来了吗？
“总裁，今天晚上您有约，是。。。”秘书正准备报上时间的时候，被知秋硬生生的给打断了。
“行了！我知道了，晚上的约帮我改期。”
呆滞的秘书似乎还没反映过来，他们的老板一向不是个随便改约的人，可今天是怎么了？可毕竟是在大企业做事的人，很快就恢复了正常，换上一副职业的笑容，回复着他们的老板：“恩！那我帮您改下约。”
“恩！”
听到老板的应声，秘书躬下身便消失在了办公室内。心里却好奇的不得了，刚才老板似乎是接到了一个什么的电话才决定改了晚上的约吧，可是谁有那么大的魅力？啊？忽然脑袋灵光一闪，难道是。是总裁那个爱人。想到这，秘书也不禁苦苦的一笑，哎！最近一两年来，各大报纸杂志上都不断的报道着总裁和他的那个特殊恋人的事情，哎！天下可是少了两个最佳老公了噢！
秘书走后，知秋冷静的坐在位子上，可脑子里却是一片模糊的想法。看来，自己的父母似乎是知道了，该来的还是来了。
开着车，开在回家的路上，电话又有一次的响起，看着来电显示，原来是亦。扯出一抹苦笑，可当接通电话的时候便又恢复了以往的语调。
“亦！”
  “恩！宝贝，今天又没有想我啊？”电话那头传来了令人全身酥麻的声音，裴亦悠闲的握着电话，脸上是掩藏不住的轻松。虽然和知秋的事被人报道了出来，自己的父母也知道了，可并没有给秋和自己带来多大的阻挠。
“亦。”听这对方调侃的声音，知秋并没有去回应。只是叫了一句对方的名字，就停了下来。
“怎么了？秋宝贝？”似乎是感受到了秋的情绪，裴亦的神色也不禁有些紧张。
“我，我父母今晚回从法国回来。”
来不及消化，裴亦就感觉自己的全身似乎僵硬了一下。他知道知秋从小就没有多少时间和自己的父母生活在一起。当初在哈佛遇见秋时，或许正因为自己身上的某种气息像是秋所需要的那种所谓的关爱与温情吧，才会让他喜欢上自己。自己的父母虽然对自己和秋的事也唠叨个没完，可自己并不在意这些。现如今，秋的父母回来了，难道他们也知道了吗？他们会如何做？秋会听他父母的话吗？毕竟秋是需要父母关爱的人，从小缺少亲情的他，如今父母重回到他的身边，他会听命于他的父母吗？
转念一想似乎又觉得不对，毕竟秋现在也是个33岁的男人了，怎么会因为父母的突然示好而放弃掉那得来不易的爱情？心里稍微放宽了些，话也跟着轻松了不少，对着电话那头的知秋说到：“你父母回来了？呵呵，那不是很好吗？宝贝，你不是一直都很想念你的父母吗？还不趁这个机会好好和他们呆呆啊！”
没有说话，知秋真的不知道该说些什么，他没想到裴亦会这样说，听着轻松的语气可总觉得哪里不对。
“怎么了？呵呵！是不是高兴的说不出话来了啊？”听到秋长时间的没有说话，那头的裴亦也是着急的开了口。
“没什么！亦，对不起。”
“呵呵！秋，你可没什么对不起我的？不说了，有空再联系吧，今晚你就好好的陪陪你父，挂了啊！”说完，不等知秋答话便很快的挂上了电话。
看着手机发呆，裴亦心里是急噪的。这幸福的日子还能维持多久呢？
接完电话，知秋的心情不但没有变好，反而是阴郁了不少。车子很快便驶进了别墅内。忽然想起一件事，拿着手机又拨了一连串数字。
“风，今天晚上要麻烦你了。”
和电话那头的人说了几句便挂了电话，一步一步的走进了屋内。等待着晚上即将到来的父母。


 











发现变







花开两朵，各表一枝。
“小家伙，怎么样？好久不见，有没有想我啊？”
一记冷眼望去，无语。
某人继续：“啊呦！不说话干吗？真的嘛，有没有想我啊？”某人仍不死心的靠了过去，恨不得整个身体都靠到一帅男身上去。
而某帅男继续维持着一副冷面，不理会呈树懒一样趴在自己身上的某人。
“喂！你啊你，几个月不见，搞的像不认识我一样！啊？”气了，看着面前毫无表情的冷面帅哥，虽有着清涩的样貌，可眉眼间却透露着此男子的英气与隐忍之貌。
“好了！叔叔，你该下来了吧！”终于开口了，颇有些无奈之感。
听到这小孩终于说话了，某人也是开心的不得了。重新站好，伸出手正准备摸上小小冷面帅哥的脸，冷不防的又被拍了下来。
“叔叔，你干吗？”哎，这小子还是像以前一样啊，除了他的那个“爸爸”，别人是很难进身的哦。
双肩一耸，无奈的笑笑。伸出的手只好又重新放回到原来的位置，看着面前有些脸红的男孩，心头也算是有些安慰了。五年了，整整五年，想想五年前小风还是个小孩子吧。会对着自己发发小火，会朝着自己嘟着嘴生气。但对着秋时，却会含着满脸的笑意，软软的喊着爸爸。可近几年来，不知道为什么，小兔子仿佛是完全长大了般，不在轻易的表露自己的情绪和感情。虽然自己很少见到他和秋，但也能在每一次的接触中发现这孩子的变化。
削的有些碎的短发利落的矗在头上，有着不羁，有着放荡。再加上那双透着冷光的眼神，总有种让人不颤而立的感觉。这种眼神何曾熟悉啊。当年的秋也是有着这种目光的吧。可小兔子怎会变成这样？太多的不解萦绕在林风的脑子里，看着秋风长大，却一步步的看着小家伙慢慢的变的冷漠，何其不是一种悲哀。
“叔叔，今天，我，我要呆你家吗？”已经15岁的秋风以是一个上初二的初中生。晚上好不容易等到放学，一心想着早点回家，就能看见他了。可是当自己一跨出校门口的时候却看见了林叔叔，那个对自己和爸爸都很好的男人。可心里却猜不出他为什么会来。正当自己沉浸在毫无目的的猜想的时候，就看见了林叔叔向自己高举着双手，大声的叫着自己“小兔子，小兔子”并十分兴奋的向自己跑来。可以想象，当时我们的秋风脸色是何等的青呀！
“喂！小兔子，今天晚上跟我回家吧！”
“不要叫我小，小兔子。我有名字，岳秋风！”
额。。。一时无语。张大着嘴巴，林风呆呆的看着秋风，还真没反映过来。
“那，那个！岳秋风。。。这，这。。。好难听！”
脸色继续变绿中。哎！每次只要碰上这个大线条的林叔叔，秋风的脸色从来就没有好看过。虽然已经30岁了，可仍是整天脱线条的活着。
后来再有、秋风一遍又一遍的纠正下，没法，林风终于是改了五年的习惯，改称某人为“小风！”
看着面有难色的秋风，林风不忍，不忍答话。但仍是说了出来：“小风，恩！恩！今天秋打电话给我说，他晚上有事，所以，所以让你今晚暂时住我家。”
“哦！是吗？”听到林风的话，秋风脸上仍是维持着冷静，可心里却以翻江倒海起来。有事？爸爸有事？有事为什么要让自己不回家？忽然想到有一种可能，难道是？因为那个男人？想到知秋或许是因为裴亦的原因而有什么事不能让自己在家，秋风就难过。握紧拳头，五年了，这种习惯始终没改掉，只要自己一生气，就习惯性的握紧拳头来发泄怒气。
“怎么了？住我家不好吗？嘿嘿，我可是很想念小风你做的饭菜哦！来，带你看几样东西！”本想抓着秋风的手去厨房看看的，可想到小风不喜欢别人碰他。为了不丢脸，哎！只好推着脸色越变越差的某人来到了厨房。
“哈哈！怎么样？我已经买了好多菜，今天晚上就看看小风你的手艺那！”没等秋风答应，林风已经拿着一把菜刀递到了秋风的手里，并一脸希冀的看着皱着眉头的秋风。看来，某人像是要发火了啊！
“哈哈！小风你慢慢做哦！我先出去咯！“不等秋风发标，林风就识相的一溜烟跑出了厨房。
林风走后，秋风看着满桌的菜，想着林风刚才那有点狡猾的笑容。哎！叹了口气，拿起菜刀就动了起来。
看着没有追出来的秋风，林风躲在门口算是松了一口气，暗暗道：“秋，你把小兔子是怎么了？哎。。。“


 











父母到







暮色降临，夜晚的别墅在月光的照射下显得如此寂寥与不寻常。
随着一声门铃声的响起，故事拉开了序幕。
“爹地，妈眯！！”
“恩！”
大门打开，映入眼帘的两张接近老年夫妇的脸庞，面上看不出年龄，可两鬓的缕缕白发却轻易的显露了实际年纪。
知秋看着久久没有见过的父母，内心难免有些紧张，可毕竟33岁了，即使见到和自己有着血缘关系的父母，看着二人的目光也没有多少的激动，喊出的话也是看不出什么情绪。
“林生，对孩子怎么这么不客气？秋，来，让妈眯看看！”说着，一妇人便走到了知秋的面前，牵起知秋的手便步进了屋内。站在门口的男人也黑着一张脸跟了走进去。
“来，儿子坐啊！让妈眯好好看看，最近过的好吗？”妇人一副“这是自己家，不必客气的样子”。拉着知秋就坐在了沙发了，开始和知秋嘘寒问暖起来。
“恩！很好！”不习惯于被人突然的碰触，对于自己好久未见的母亲，知秋也不列外。当妇人亲切的和知秋说话的时候，明显的知秋的脸色很不自然。
“老婆，你先别说，让我来说！”终于面色不善的男人终是开口了，阻止妇人和儿子之间的感情联络，男人可是有话要说了。即使两鬓以有了白发，可两只闪着精光的眼睛也说明了这人的不好对付，一看就知道是个厉害的角色。
妇人听到男人的话后，身体明显的一僵，看着知秋的表情也有些哀伤。林生，他可是我们的儿子啊！转而看着男人，用眼睛乞求着，可对方却并没有理会自己，没法，妇人也只有握着自己儿子的手，等待着男人接下来的话。
知秋听到自己的父亲终于是要开口了，心里竟然松了一口气，该来的还是要来。于是便看着自己父亲的眼睛，温柔的看了自己母亲一眼，像是安慰一般，微微的一笑，转而才对上一脸严肃的父亲。
“知秋，我也不多说什么了！这次回来就是一件事，你！”叫做林生的男人说到这便停顿了一下，看了自己的儿子一会会，才继续开口说道：“你，必须结婚！”
习惯性的眉头一皱，一向少语的知秋当听到父亲说完这句话的时候，免不了心里一阵激荡。即使已经知道父母此次回国的目的，可亲口听他们说出来，仍是十分的难过。
好久好久 ，三个人都没有说话，妇人终于是忍不住了，责备的看着男人，语气稍微提高了些道：“林生，你，我们不是说好了吗？孩子都这么大了，你这样的说法孩子怎么能接受？”
听到妇人的责备，男人竟有轻皱起了眉头，看着妇人，沉声回道：“哼！孩子？你以为他还小吗？33岁的年纪了，连个正经的女朋友都没有，我陶林生没这样的孩子！”
眼睛一亮，眯起，看着说出这话的男人，知秋脸上的表情更冷了。从一开始自己就没有说多少话，当听到自己的父亲居然说出这话的时候，自己的心竟没有想象中的那么疼。呵呵！不是他们的孩子？哈哈！哈哈！忍不住的想笑，可笑容里含着的感情又有谁人了解。
看着突然浮现在知秋脸上的笑容，陶氏夫妇不免的心里有些发慌。小时候他们的这个孩子就很可爱，见谁都爱笑，因为长的英俊，任谁看了都喜欢。可因为自己工作的原因，在知秋不到十岁的时候就离开了自己的国家去了外国，由于不便，夫妇两人便把他们唯一的儿子留在了中国，长时间的不见面，后来当夫妇二人每次回来之后，看到自己的儿子都会发现他的改变。虽然依旧是那么的帅气，可这孩子整个人的性格却发生了翻天覆地的变化。随着年龄的不断增长，这种变化就越来的越大。
妇人关心的看着自己的儿子，急切的问道：“秋，怎么了？”
“呵呵！没什么！吗眯，你们这次回来的目的就是这个吗？”虽然是问自己妈妈的，可知秋的眼睛却是看着自己的父亲。颇有些挑衅的意味。
感受到自己儿子眼中的意味，男人也是精神为之一凛，刚才的惊讶在不见了，重又恢复一副严肃的表情。冷声道：“对！哼！不要以为我不知道你在国内的这些“好事”！陶知秋，你最好在最快的时间内找到一个结婚的对象，否则我陶林生不会认你这个儿子！“
“是吗？不认我吗？”依旧维持着脸上的笑容，可说不出的话却一点也听不出来开心，反而是那么的凄凉。知秋从来没想到自己的父母还有能这么“关心”自己的时候，可这突然袭来的“关心”竟硬扯着自己的心痛。
挣托开妇人的手，两只手交叠在一起，斜靠在沙发上，轻挑起一边嘴角，看着坐在自己对面，名义上称做为父亲的男人，缓缓的开口了。


 











困惑中







“您认为您有把我当儿子过吗？”
眼睛一斜，不理会男人在听到自己这句话的反应，继续说道：“爹地，我的事我想就不用您操心了！”
“你，你。。。”男人激动的说不出话来，没想到，真的是没想到啊！
知秋继续冷着眼，看着快要发火的父亲，眉头都不皱一下。从下就离开自己，现在却来干涉自己的私生活。您有权利吗？
妇人看着越来越僵的父子两，心里的着急是可想而知的。坐到男人的身旁，脸一沉，对着自己的丈夫说道：“林生，有你这么和儿子说话的嘛。”
“秋，你也不要这么说你爹地啊，我们也是为你好！”妇人一边教训着自己的丈夫，一边还要照顾下自己的儿子的感受。颇为费心，但似乎二人并不领情。
“梅玉，你看看，你看看！哼，我们有这样的儿子吗？陶知秋，今天我就把话放这了，你不结婚也得结，否则，否则。。。”男人硬是说不出接下来的话，看着一脸冷漠的儿子，脸色更加的铁青。
“否则怎么样？爹地，您还是回法国吧。我的事，不需要您操心。”说完便站起身准备回房。这样的气氛太压抑，如果不离开这，知秋真怕自己会崩溃，好不容易才看到自己的父母，竟是这样的收场。
“对了！”似乎是突然想到了什么，停下脚步，回头看着自己的母亲，说：“妈眯，早些回去吧，晚安！”
“他，他。。。梅玉，我们走！”看着知秋离开的背影，男人真想冲上前去，好好的教训下这个儿子。可想到刚才知秋脸上的冷漠与疏离，便又放弃了这种想法。
“好了！林生，我们回去吧。我想秋已经这么大了，不需要我们操心了。回去吧。”握着气的不像话的丈夫，妇人软语安慰着。二人便不再停留，向着门外走去。
临出门前，妇人最后看一了眼豪华的客厅，目光却落在了一处，眼睛闪了下疑惑，却也没说什么，很快，夜色便吞没了二人的身影。
躺在床上，想着刚才自己父亲的句句话，知秋有种心痛的感觉，不为别的，只因为他是自己的父亲，却在这时来和自己说亲情。真是可笑，从小就没尽到一个做父亲的责任，现在却在这指责自己。悲哀，何其的悲哀。
忽然想到了什么般，拿起电话拨通了一串数字，很快对方就有人应了声：“秋，你到底有什么事啊？连儿子都不要了？”
原来下午的时候，知秋想到晚上自己的父母亲要来，秋风如果呆在这或许有着不方便，才想起要林风帮忙下。
“风，小风睡了吗？”友人的疑问似乎并没有影响到知秋。
“秋，不是我说你！你自己风流快活也就算了，怎么能把儿子随便丢我这呢？这小子也不小了，今天我看他情绪就不十分的对。”说了一大通，林风也抱怨了一番，想到或许是因为裴亦的关系而使秋“丢弃”了小兔子，林风就忍不住的想翻白眼。
情绪不好吗？听到林风说到秋风的心情不好，知秋的心狠狠揪了下。
“风，今晚就麻烦你了，照顾好小风，晚安。”正准备挂电话，可电话那头传来的大吼声却吓了自己一下，忍住挂下电话的手，听着。
“喂！陶知秋，你也不小了。33岁的一男人了，怎么就喜新厌旧呢？裴亦有什么好，就值得你这样不要自己的儿子了？”妈的，真是气人。林风不知道自己的火气怎么那么大，可一想到今天看到小兔子的那种表情时，就忍不住的替他抱怨几句。
听完林风的一大段怨言，知秋却没有去反驳什么，冷静了下，只是对着电话那头冷冷的说了句：“风，我父母今晚来找过我了。”
挂上电话，久久的注视着窗外的夜色，知秋此时的心情难以平静。亲情，爱情，友情，自己即将面对的太多太多了吧。


 











找救兵







咖啡厅内，一位举止优雅的妇人轻啜了口咖啡，而后轻巧的放下。望着坐在自己对面的一名身着红色线衣的女子，眼神里流露着欣赏。
“紫亲，好多年没见过你了，真是越长越漂亮了！”妇人欣慰的笑着，看着成熟但脸上仍含着少女般羞怯的女子，心里就忍不住的赞叹起来。
“阿姨！您快别这么说，我都三十几岁的人了，怎么能说漂亮那？”女子脸上溢着幸福的笑容，可仔细看，却发现她的眼里有着淡淡的哀愁。
妇人听到女子的骄嗔，只是仍旧保持着微笑，也不说话，就那么一直看着对面的女子。
“阿姨，我，我脸上有什么吗？怎么，您总看着我？”女子感觉到妇人一直注视着自己的目光，显得全身不自在起来，禁不住问出了声。
“呵呵！紫亲呀，我在想，怎么你这么漂亮的丫头还不结婚呀？那些个男人是不是眼瞎了？”
“阿姨，我哪是什么丫头啊！都和秋差不多大的年纪了，您可千万别和我开这玩笑啊！呵呵！”
“呦！紫亲，在阿姨眼中，你就和秋一样，都是我的子女，我能不为你们操心吗？”明显的，妇人脸上的表情变的有些忧郁。
“阿姨。”想出声安慰，可心里隐隐的猜到妇人即将要说的话，于是出口的话硬是又咽回了口中。
好一会儿，双方都不在说话，终于，妇人还是开了口，幽幽的道：“紫亲啊！也不瞒你了，这次我和你伯父回国的主要目的，我想你也应该猜到了。阿姨就打开天窗说亮话吧。”停下，看着红衣女子的表情没什么变化，妇人才继续说道：“我希望你帮我们劝劝秋，他也不小了，该成家了。”
“咯噔”一声，女子虽猜到妇人这次约自己出来的目的，可真的说了出来，还真不知道该怎么回答。可毕竟女子也是经过大风大浪的人了，做事从不含糊，略微惊了下便恢复了平静，看着妇人的眼睛，似是安慰般的答道：“阿姨，我想我会尽力帮的。”
听到女子肯定的回答后，妇人这才舒展了下眉头，拿起咖啡又喝了一口，舒了口气，看着对面的女子是越看越喜欢。
记得秋在哈佛上学时，就认识了一个美丽开朗的女孩。那时林生在法国忙着公司的事，自己正好有空，几年没见儿子了，便坐飞机飞去了美国，当时看着自己的儿子和一个美丽的女孩走在一起有说有笑的样子，自己当时还真的满开心的。
果然不出所料，有着如此出色外表的女孩他的心灵和才识应该也是一样的优秀。果不然，经过一次次的接触，自己越发的感觉到这个女孩的懂事与体贴。这样的女子要是自己的媳妇那该多好。可秋居然放着这样的一个优秀女子不要，硬要和那什么裴亦在一起，而且还是个男人。想着自己和林生在美国看到的那些报道，当时林生真是气到不行了。自己也是十分的心痛。
“阿姨，您怎么了？脸色怎么这么差？”关切的问声打断了妇人的思绪，看着流露着关心目光的女子，妇人笑了。
“紫亲，你这么好的女孩怎么就不结婚呢？哎，要是我家秋有这福气就好咯！”似是无心似是有意，总之一句简单的话却在女子心中激起了千层浪。
“阿姨您说什么啊？呵呵！”
“紫亲，你告诉阿姨吧，我家秋有可能吗？”
秋，那个淡漠的男孩，如今却是商场上有名的“冷面商人。”他有可能吗？呵呵，真是好笑。想到第一次在哈佛见到秋时，他还是个掩着面具生活的大男孩，一转眼，大家都已经长大，成年。忽然，脑子里却浮现了另一张脸，亦！还好吗？你知道吗？我很想你，真的很想你！
“紫亲，你又是怎么那？不方便回答吗？呵呵，没关系，阿姨只是和你开开玩笑吗？”妇人看着女子无光的眼神，似是在回忆着什么，便也不急着寻求答复。继续饮着咖啡。
窗外下着小雨，二人各怀心事的坐在咖啡厅内，饮着香味四溢的咖啡，天空慢慢的暗了下来，预示着一场暴风雨的来临吧。


 











鸿门宴







“小风，昨天在林叔叔家还好吗？”
“啊？恩，很好！”
客厅内，貌似是两父子间的对话，可仔细的一听，却又不是那么回事。
假装的小着，秋风今天放学回来后，就看到了在家的知秋，原本很开心，可一旦想到昨天晚上的事情，面部的表情就有些僵硬。
放下书包，准备去准备晚餐，可就在秋风放下书包的那一刻后，知秋的声音却响起了：“小风，今天的晚饭就不用准备了，我们出去吃吧！”
“恩？出去吃？”
“恩！今天晚上紫姐请吃饭。对了，小风，还记得紫吗？”
紫？想了一下，秋风就记起来了，还记得自己和爸爸第一次出去吃饭好象就是和那个漂亮的姐姐一起。想到紫的漂亮与温柔，秋风的心就暖暖的，好开心。自然脸上的表情也轻松了好多。
“恩！我记得，是不是哪个漂亮的姐姐啊？”
“姐姐？小风，你应该叫她阿姨。”
“阿姨？可她很漂亮，像姐姐！”
“呵呵！随你吧，那准备一下，我们就出去。”
“好的！”
结束对话，秋风就回去了房间。
没过一会，二人就坐到了车上准备出发，忽然秋风好象发现了一件事一般，疑问的对着知秋说道：“对了，爸爸！林叔叔去吗？”想到或许林风也可能去，秋风还是有些雀跃的。虽然表面上不会表现自己对林风的好感，其实秋风从私心上说，还是很喜欢这个总长不大的林叔叔的。
“风？不去，怎么了？”心里奇怪秋风怎么好端端的问起风去不去，可面上却也不好直接表示出来，只能稍微的问了下。
“以为他会去，原来没！”老实的说出自己的想法，可明显的，当自己说出这话的时候，知秋的眉头皱了皱，可秋风却是没有发现的。
原来，原来小风这么“关心”风。
“小风，这样，个电话给你林叔叔，要他一起过来吧！”声音不怎么热络的说着，知秋真恨不得把说这话的自己的舌头给掐掉。
“恩？噢！好！”先是奇怪，而后似乎是懂什么一般，拿起知秋的电话便拨了一串数字。
饭店内。。。。。。。
“紫姐！哼！你可真偏心，叫秋出来吃饭都不叫我，我可是很生气啊！”假装着生气，风有些微怒的看着知秋和紫，却一边对着秋风乱眨着眼睛。可我们的小酷哥却是拽到了家，睬都没睬林风那老小子一下，哎！场面也颇为有趣。
“呵呵！风，不要生气了嘛！你这不是在这了吗？紫姐向你说声对不起好吗？”紫微笑着一张脸，有种说不出的柔和与端庄。
“在这？还不是我家小风风我来的嘛，算了！这次就先原谅你吧！紫姐！”特意拖长了一下姐字的尾音，林风总算是笑开了颜。
可是有人却不乐意了啊！听着“我家小风风”这几个字，知秋真恨不得跑上前去，掐着林风的喉管叫着：“谁允许你这么亲热的叫小风了？啊！啊！”可终是忍了下来，只能握紧拳头，咬紧牙关。
而秋风在听到林风说他是他家的小风风时，实在是忍不住了，大大的翻了个白眼，根本不屑去理会那活宝。
“秋，最近过的还好吗？”终于，紫找到了目标――知秋。
  “恩！很好！”表情还是不怎么爽的样子，话里自然也不是很开心。哪里像好的样子。
“呵呵！很好那就好！风，你呢？”转头问着林风，真怕自己不问，就会被逼着嚷着说自己偏心了。
“我吗？呵呵！那当然是很好了嘛！”


 











宣泄口







“哦！”柔长的手指抓着筷子夹起盘中的菜优雅的放进嘴中，便不再说话，只是轻浅的笑着。林风看紫不再言语，知道现在不是自己“撒娇，耍赖”的时候，于是便坐近秋风，开始逗弄起一脸臭P的秋风。
知秋用眼角的余光瞟见某人正热烈的和自己的儿子说着什么，心里那个不痛快啊，可嘴上又不知道该如何去制止，只能干生着气，当然这种怒气也表现在了手上。手里的筷子像是发了疯一样在盘子里乱戳，差点没把一整盘菜给捣鼓毁了。
“咳咳。。。”紫尴尬的咳了几声，眼神疑惑的看着知秋，顺便再看了看知秋面前的被毁的差不多的一盘菜，甚是好奇。
“秋，你怎么了？”
“恩？没什么！”看着紫，可眼角却不经意的瞟着另一方，自然眼神就有些飘忽不定。
“真的没什么吗？秋，你的眼神可不是这么说的哦！”浅浅一笑，紫可不是那么好打发的哦。
“紫姐，直说了吧！这次找我有事吗？”不想多说废话了，知秋知道，紫不会无缘无故的就找他吃饭。以前的紫不是这样的人，现在当然也不会是，所以干脆直接问出来会比较好。
“噢？秋，那你以为我会找你有什么事吗？”眉毛挑起，这样的紫全身充满了诱惑与挑战性，看着知秋，饶有兴趣的样子，仿佛一个猎人看到裂物上钩时的表情一样。
“紫姐，我想我的父母应该找过你了吧！”
父母？秋风的眼睛一亮，爸爸的父母找紫姐姐做什么？耳朵竖起，15岁的秋风，不是一个什么都不懂的小孩子了，人情世故甚至他都比同龄的孩子懂的更多。装做不在意的偷听着二人的谈话。
林风也感觉到了秋风的一丝丝不正常，可嘴上并不点破，继续在秋风耳旁叽咕叽咕乱说一通，可对方明显没在听。
紫并没有惊讶知秋会知道那件事，站起身，坐到了知秋的身旁，举起酒杯，放在了知秋的面前，软言的说道：“来，秋，咱们先干一杯吧！”说着，便一饮而近，知秋紧跟着也干了一杯，二人同时放下酒杯，好久的互看着对方，似乎要从对方的眼里看出些什么来般。
“秋，你知道吗？我爱他，我真的真的很爱他！”眼里有着数不清的哀愁，那一刻，紫的眼里全是满满的痛楚，嘴里的他不用想，知秋也是知道的，可心里却有些同情起紫来。她也是个可悲的女人吧，亦，你到底要伤害多少人？可却猜不透子为什么会突然向自己说出这件事来。以往的多少年，即使知道紫姐喜欢着亦，可她却从来没对自己说过，现在却说了出来，这到底又是怎么一回事？
用着两人才能听到的声音，知秋伸出一只手拍着紫的后背，安慰一般说道：“紫姐，对不起！”这时自己还能说些什么，自己是亦的爱人，只有让面前这个美丽依旧的女人伤心，除了对不起，自己还能说些什么。
“秋，你知道吗？不用和我说对不起，你没什么对不起我的。是我自己的错，错在我不应该喜欢一个根本不喜欢女人的男人！秋，这么多年了，我也想通了！裴亦算个什么，我饶紫亲不稀罕！”说完，像是发泄一样，又猛喝了一杯，眼里的泪水打着转，就是不愿意落下来。
坐在旁边的两人也发现了知秋和紫这边的气氛不寻常，看着紫一杯接着一杯的往肚子里灌着酒，林风有些担心，正准备发问，却接受到知秋的一记眼光，“没关系，有我！”
林风也只好做罢，对着面前的秋风道：“小家伙，我们出去走走吧！这太闷了！”正准备拉着秋风的手，想到万一要是又被打掉那多丢人啊，所以在那拉也不是走也不是。可没想到，这次秋风到没让自己多难看，竟然主动的站起身，对着林风说：“恩！走！”临走前，看了一眼知秋，感受到知秋放心的眼神，秋风这才和林风一同出了包间。
房间里只剩下紫和知秋二人，空气一下变的更加不寻常起来。
“紫姐！不要喝那么多。”
“呵呵！秋，没关系！我可是很能喝的！再让我喝几杯吧！”说着便准备继续往杯子里倒酒，却被知秋给拦了下来。
“紫姐，不要再喝了！”
“不！给我，我要喝！”二人便开始抢了起来，可即将要醉的人那劲可不是一般的大，知秋好就次手中的酒都被紫给抢了去。
“够了！秋，你凭什么和我抢！你不配，你不配！”宣泄一样，大声的嚷了出来，紫口气中的句句都含着不甘与悲伤，情绪终于是找到了发泄的窗口。


 











说事实







呆愣了几秒，但很快知秋便恢复了正常。冷眼看着眼前如妒妇般发疯叫嚷的紫，一鼓悲凉感袭上心头。曾经娇艳如花的女人为了爱情竟变成了这样。
“紫姐，我想你是喝多了吧！”不理会紫口中的声声指责，知秋如刚才一样继续劝着酒，试图想唤醒酒醉中的紫。
“放开，不要碰我！你这个同性恋！”
终于，终于说了出来！同性恋，多么严重的指控！可却是那么的撞进了心房。同性恋，自己原来是个同性恋。一早就知道，不管别人怎么说，自己都不会去刻意理睬。如今从紫的嘴里说了出来，是多么讽刺的一件事。知秋想一巴掌煽醒那女人，可转头悲凉的感觉却防不甚防的向自己凶猛的攻击而来。她有什么错，自己的确是个同性恋啊！
想笑，笑不出来，因为好久不曾开心的笑过了吧！
想哭，哭不出来，哭，对于自己来说是多久以前的事了。
“怎么？不说话了吗？呵呵，秋，你知道吗？不要以为你和亦在一起了，他就属于你，不！不是的！他不属于你，不属于你！”眯着眼睛，此时的紫阴险的眼神像个小人，瞧着知秋时的那鼓阴冷劲，任谁看了都忍不住打个寒战。
“紫，你喝多了！回去！”不想和一个受伤的女人多争什么，再说知秋也不是那种喜欢多语的人，看着紫变成这样，只想早些摆脱掉这个麻烦。
“不要碰我，陶知秋！哈哈，你还不知道吗？你妈妈昨天找我了，知道找我做什么吗？哈哈！真好笑，居然要我做她媳妇，哈哈！真是太好笑了！”像是听到什么大笑话一样，紫笑的眼泪都快出来了，可知秋的脸色却是真正的差到了极点。
“怎么？不开心吗？呵呵，那我就再说个开心的给你听听啊！”趁知秋发呆的那会儿，紫又猛灌了自己一杯酒，但很快杯子就被知秋抢过放下。
“呵呵！你抢，你抢，给你抢！秋，你知道吗？不属于你的永远都不属于你！你说亦是真的爱你吗？哈哈！你说啊？”涂着鲜红色指甲油的双手抚上知秋的脸，来回摩挲着，紫的美丽此刻正如昙花一样向外绽放着，仿佛随时都会毁掉。
“紫。。。”干脆的省略掉姐字，知秋真的不知道该如何应对一个受伤的失恋女人，而且似乎这个女人还是自己的“情敌”。
摸着知秋依旧光滑紧绷的俊脸，紫哀怨的开口了：“秋，知道吗？如果没有你，亦也不会是我的！亦，他。。。”停顿了一下，紫看了一眼知秋，而后才继续接着道：“他，在你之前有了爱人！对，就是这样！他一直都有一个喜欢的人！但那个人的确不是你――陶知秋！”
“轰”的一声，脑袋里的一根弦似乎是断了，来不及思考紫口中话的含义，知秋的耳朵又传来了新一轮的刺激。
“在你还没到哈佛之前，亦就有了一个很要好很要好的“男朋友”。你，只是他的替代品吧！哈哈！“像个小孩子一样，紫笑的好开心好开心，看着面无表情的知秋，笑的更欢了。
知秋松开自己的手，只是一瞬间他就清醒了过来，看着紫说道：“紫，你的确喝多了，我送你回家！”说着，便不容紫的反抗，硬拉着她出了包间，朝停车场走去。
“你放开，放开！陶知秋，你就接受事实吧！你就是替代品，替代品！”一遍又一遍的嚷着替代品三个字眼，紫任知秋拉着，却挣脱不开。
知秋听着那三个字如黄蜂尾后针般刺着自己的心，好痛好痛。可手上的劲却半风没有松。
“秋，紫姐，你们这是做什么？”身后传来林风的声音，正好在饭店门口，碰上了逛回来的林风和秋风二人。
停下脚步，紫看着向自己走来的林风像是碰到了救星一样，瞬间变脸，带着哭腔叫道：“风，你快来救我！秋，秋他好坏，好坏！”
“这是怎么了？秋，紫姐怎么哭了？”有些不开心，林风跑到了知秋面前，看着知秋使劲的拉着紫的手，都有些红了，一下有些发急。不做犹豫，直接把紫的手从知秋的手中扯了出来。
“风，你带我走，带我走！我不要看到他！”女人的眼泪必要时可是最重要的武器，看着紫大颗大颗的往下落着泪，林风可是有些火大了，恨恨的看了一眼知秋，便拉着紫掉头走人。走到秋风面前时，说了句：“小风，你看着点你爸爸吧！?”特别在爸爸二字上加重了语调，接着便和紫二人离开了。
一场闹剧也算是结束了，秋风看着眼神飘忽不定的爸爸，只是静静的走到了他的面前，伸出自己的手拉着知秋的手，扯了扯，说道：“爸爸，我们回家吧！”
“恩！”思绪陪拉回，知秋看着越长越英俊的秋风，心里安静了许多，反手拉着秋风的手，二人一同离开了这。


 











找爸爸







躺在床上，知秋怎么也睡不着，刚才一路上开车回来的时候，脑子里都是紫的话，替代品，替代品，自己真的只是个替代品吗？怎么也不能相信，那样对自己好的裴亦真的只当自己是个替代品吗？
“咚咚”的敲门声响起，知秋被惊了一下，看着身旁空无一人，想起了小风。这么迟，小风找我有什么事吗？
 原来自从那次知秋和裴亦在这张床，这个房间“欢好”以后，秋风就没有再住在这个房间过。每一个晚上都是自己一人孤单的入眠，想着爸爸和另一个男人在这张床上的一言一语，一个动作，一句呻吟，独自睡在床上的秋风就觉得好难受。特别是下身更是涨痛的不得了。
事情是这样的，知秋和秋风回到家后，各自就回了自己的房间。秋风躺在床上却是怎么也不能入睡，想着今天发生的一切，竟同情起自己的爸爸起来，为什么他们总是让爸爸那么难受？总是不能让爸爸开心的笑？等了五年，自己终于是长大了些，可和那个讨厌的男人比起来，自己还是个未出社会的初中生，有什么能力和人争。
五年，自己拼命的在学校学习，尽管什么都是第一名，可爸爸依旧是把自己看成一个小孩。在他面前，自己永远是长不大一样，岳秋风，求求你，在快点长大吧！爸爸需要你，需要你的保护。
想着想着，思绪就飘到了三年前的那个晚上。呻吟声，闷哼声，爸爸和那个男人脸上看私痛苦，其实快乐的表情，一鼓脑的窜进自己的心房。
感觉到一处的不适应，秋风睡不住了，脑海里全是爸爸的面容，爸爸的语言。都快把自己给逼疯了，真的好想找个地方宣泄一下自己的不满不开心。
就那么想着想着，秋风就走到了知秋的房门口。鬼使神差的就敲响了房门。三年未曾碰触的地方今天是破例了吧。
“小风，是你吗？进来吧！”
“支噶”一声，房门被打开，秋风以有一米七的身高跨进了房间，看着仍旧没有睡觉的知秋，秋风感觉到自己的呼吸更加的沉重了。下面的一处也是涨的更加的痛苦。
“小风，怎么了？这么晚还没有睡觉吗？”心里很是奇怪，三年来，小风没有再踏进自己的房间一步，虽然隐隐知道是为了什么，但知秋也不好说什么，抱着随他去的态度。可今天晚上的小风似乎有些不对，从饭店回来的路上，这小子就没和自己多说些话，现在的表情也是奇怪的很，脸上有着红晕，甚至额头上的汗也慢慢的渗了出来，沿着那道疤痕一滴一滴的向下淌着。
“爸，爸爸，我，我。。。”不知道怎么说，看着坐起上半身的知秋，秋风偷偷的往肚里咽了口口水，但是却感觉到更加的口干舌躁了，所以说话就更加的不顺溜起来。
“小风，怎么了这是？有什么你说，怎么又结巴起来！”暂时忘记掉那些有的没的，开心的与不开心的，看着站在不远处的秋风，知秋有些担心，心想怎么小家伙又开始说话结巴起来，难道又遇到了什么事情吗？
  “爸爸，我，我好难受！”对，就是难受，心里难受，下面更加的难受，憋的慌，只想找个地方好好的发泄下，可又不知道该如何发泄，就是那中无助感，使秋风感到了害怕。
听到秋风说难受，知秋连忙下了床，来到依旧站在房门口处的秋风那，抱起一米七的秋风就走向了床边。轻轻的放下，急切的问道：“小风，哪里难受？告诉我！”一只手已经摸上了秋风的额头，好热！好烫，该不会是发烧了吧。
知秋准备起身去拿药箱，可没想到自己的手却被秋风给死死的抓住，不肯松开。
“乖！小风，我帮你去拿药，吃了就没事了！”看着此时双脸染着红晕的秋风，知秋竟觉得自己的下身有了些须反应。
15岁了，转眼3年过去了，以前的那个瘦弱的小孩现在已经快要长大成人了。红晕染遍了整张俊脸，秋风死死的攥着知秋的手，怎么也不肯松开，嘴里一个劲的叫着“难受，难受！”
忽然，知秋像想到什么一样，眉头一皱，奇怪的看着秋风，像是下了什么决定一样，知秋伸出了自己的右手朝着秋风的下面伸出，一碰，躺在床上的人似乎是松了口气一样，眼神迷离的看着知秋，害羞的说道：“爸爸，好舒服，好舒服！”


 











初遗精







全身明显的僵硬了下，知秋不知道自己此刻是什么感觉。这孩子，小风，已经长大了啊！
“咳，咳。。。”用另一只手握拳抵在嘴边，尴尬的咳了咳，如果仔细看，会发现知秋白皙的面颊上微微的有了些樱红。
“爸爸。不要停！不要停！好舒服，恩。。。。！”闷哼一声，秋风感觉到知秋的手轻触到自己下身的时候，一道电流似泉水般慢慢的从下而上袭上自己的心房，舒服的不得了！只好让那只手不要停下，似乎只有那样才能减少自己的痛苦。
听着秋风有如恋人般的要求，知秋彼时真是想找个地方钻进去，永远不要出来。33岁的大男人竟然会因为听到一个只有十几岁的男孩的呻吟声而脸红心跳而深深的感到不耻。
可手上的动作却未曾停下，一只手有经验的伸到秋风的睡裤内，握上那颤抖着的小家伙。暗自一惊，原来还不小！
“嘭”的一声，知秋被自己的想法吓了一跳！狠狠的鄙视了下自己。“陶知秋，你在乱想什么！他可是你儿子，你竟然，竟然在胡思乱想！”心里努力的克制不去想，不去想，可一看到秋风那沉浸在享受中的醉脸，手里再握着他的昂扬，一鼓热血也随之冲入脑际。手上的动作就更加的猛烈起来，上下套弄着，颇为卖力。{额。。。真不明白，秋美人那卖力做什么？呵呵！}
“恩！恩！爸爸，好舒服，好舒服！”一声声“恩啊！”声从秋风的薄唇中溢了出来，这种感觉实在太妙了，秋风感觉到爸爸的手似乎有了魔力一样，只要他轻轻的一碰，自己的血液像是燃烧般沸腾起来。后来感觉到爸爸的手似乎是在玩弄着自己的下身，秋风更加的舒爽，原来世间竟有如此美好的事。完全沉浸在情YU带来的快乐之中，沉醉的眼睛望着蹲在自己身旁的神仙般的爸爸，秋风的心里很是安心。心想：原来有爸爸是这么美好的事。心里对知秋的占有欲也是更深了许多。
忽然知秋加快了速度，套弄的频率越发的快了起来，随着“啊”的一声，一鼓灼热的液体便倾洒在了自己的手上。看着闭着眼睛，呼吸沉闷的秋风，知秋嘴角边轻轻的露出了一个笑容。而来便起身走到旁边，拿出了毛巾把手上的液体擦拭干净。
“恩，恩，爸爸，爸爸。。。”高潮过后，秋风的脸上红的似乎就要滴出水来，原来俊俏的脸在羞怯的情绪带领下更显得诱人心魄。
“怎么了？小风！”知秋来到秋风的身边，坐在床边，看着不好意思的秋风，心里好想大笑一下，这孩子实在是，实在是太可爱了。
“爸爸，我，我。。。”不知道为什么，在外面如何如何的强势，如何的不爱搭理人，可只要在他这个爸爸面前，秋风就会像个小孩子一样，一紧张就说不出话来。
“小风，害羞什么？你长大了，你知道吗？”
长大了？爸爸说我长大了？真的吗？好开心，真的好开心，比吃了蜜要甜上几万倍，甚至几亿倍。爸爸终于承认自己长大了，真是太好了！顾不上先前的害羞，秋风努力的睁大了眼睛，看着知秋，询问道：“爸爸，我长大了！真的长大了吗？”可心里还有一死疑惑，爸爸怎么就突然说自己长大了呢？
  双手摸上秋风的脸，柔柔的抚摩着，笑着说：“小风，你的确长大吗？刚才不正是你长大了的一个标志吗？”
“标志？什么标志？”
“呵呵！小风，不要怕！你已经15岁了吧！刚才的你是长成一个男人的必经阶段，懂吗？”像个老师一样，知秋慢慢的给秋风解释着，可怎么觉得越解释越觉得别扭呢，有种拐骗幼小青年的味道！
“男人的必经阶段？爸爸，那，那是什么？”有点懂，但又有些不懂！秋风回想着最近一段时间的身体变化，只觉得有时只要自己想到爸爸的时候，身体就会很难受。特别是想到那晚，自己看到的一幕，秋风就觉得下身好肿涨，脑子里全是爸爸的身影，只要把爸爸的身体狠狠的压在床上，似乎那样才能减轻自己的痛苦。如今更加证实了自己的想法，原来爸爸真能让自己不再那么难受呀！
“小风，咳，咳。。你们学校没给你们上生理课吗？”
“生理课？没啊，爸爸，我是怎么了？”有些发急，看着爸爸那想说又说不来的样子，秋风心里便开始乱猜起来。
算了。豁出去吧！陶知秋，你一大老爷们，难道还不好意思说这些！心一横，知秋缓缓的开口了：“小风，你，你那是遗精！知道吗？是每个男孩长成男人时所要经历的。所以，你现在可是个男子汉了！”
“男子汉？爸爸，我真的长成一个男人了吗？真的吗？”
“恩！小风，所以不要担心，以后我会慢慢教你的！”说到慢慢教几个字时，知秋明显一阵激荡，这哪跟哪啊！


 











害羞咯







一夜安睡，终于秋风又可以和他的美人爸爸睡在了一起，可明天，甚至以后呢，想着想着，刚经历过高潮带来的快感身体很是疲倦，不知不觉中就迷糊的睡了过去。看着安静睡着的秋风，知秋感到无比的满足，小风，你，终于长大了！欣慰的笑笑，便也接着睡着了。
第二天，天一亮，知秋就感觉到了身边的动静。
原来秋风一早就醒了，可想到昨天晚上的事情后，竟觉得有些不好意思起来。想着身体上那一波一波的舒服感觉，以至于看到了仍在睡觉的知秋的侧脸，秋风都会感觉到自己的脸颊发热，只想趁着爸爸还没醒前赶紧离开，要不然等爸爸醒了，真还不知道说些什么。
其实秋风也不是完全不知道自己昨天晚上的身体情况。在学校中，秋风也有些玩的比较好的朋友，其实是那些崇拜他的人而已。说起真正的朋友，已经15岁的秋风好象还真没几个，所以在平时的学校生活中，他的那些个崇拜者们经常会说些有趣的好玩的事情来引起他的注意。所以在有几次的闲聊中，那些十几岁的刚刚发育成人的男性朋友们自然也没少说些“成人标志”的问题，但每次听到这，秋风就会不屑去听，但时不时的几个字眼还是会偷偷的钻进自己的耳朵。
昨天晚上自己躺在床上，开始每天必须做的事，那就是想想他的神仙爸爸，想着想着，就感觉到了身体的不舒服，特别是下面涨的很难受。而且脑子里也迸出了许多关于他的好爸爸洗澡时的样子，光着上身的“英姿”，快乐时的笑容，严肃时的冷酷，以及那天晚上在那个讨厌男人身上舒服的呻吟声，越想越觉得不对劲。脑子一热，竟真的跑到了知秋的房间，更让自己吃惊的是，爸爸竟真的帮了自己的忙，真的好舒服，好舒服啊！
  轻巧的掀开被子，天知道，秋风是多么的不想就这么离开爸爸温暖的被窝，可是又不得不离开，这种感觉真是憋屈的要死。
一不小心，秋风的手碰到了知秋的膀子上，“咻”的收回，看着仍没清醒的爸爸，大大的松了口气，就这么蹑手蹑脚的下了床，开门，离开！
等秋风走后，知秋睁开了眼睛，看着关上的房门，无奈的笑笑：“这个小子，就这么走了！”语气中颇有些生气的样子，竟有些不甘心，似是被人吃了却遭抛弃的感觉，哎！只是知秋后知后觉罢了，迟钝的人类呀！
回到自己的房间，穿好衣服，秋风就出了房间，开始了每天早上必须做的事情――做早餐。一切都准备好后，知秋也起床了，看着丰盛的早餐，每天的心情就会变的很好，有个如此能干的儿子，真舒倘。
“爸爸，吃早餐了！”低着个头，秋风的声音压的低低的，虽没有结巴，可声音中也听的出含着些抖音。
“啊！恩！小风，早啊！”装做没注意到秋风的异常，知秋坐好，拿起一杯牛奶就喝了起来。乳白色的奶汁缓缓的送进了知秋的口中，再慢慢的吞下，每次只要看见知秋吃饭，秋风就觉得自己心跳的好快，恨不得自己就是爸爸口中的饭菜。这不，一大早的，看着爸爸优雅的喝着牛奶的动作，咱们的小秋风下面又开始有反映那！哎，可怜的刚经人世的主呀！
“小风，怎么了？昨天晚上没睡好吗？”看着脸色有些不对的秋风，知秋放下牛奶，关心的看着正盯着自己发呆的秋风问道。
乍听到知秋问着自己昨天晚上睡觉的事，秋风那个紧张啊，生怕爸爸说起昨天晚上自己的糗事一般，所以一开口，就大声的回道：“没，没！睡的很好，很好！爸爸，快吃，我先上学去了！”咋呼的站起身，看都没看坐那的知秋，如风一样冲进客厅拿了书包就闪了。这速度，连咱刘翔也不上那！
看着迅速消失的秋风，知秋只觉得好笑，傻愣的看着刚才还二人的餐桌。一瞬间怎就只剩自己一人了。
继续吃完了早餐，今天的心情比以往任何时候都要好。
电话忽然响起，走过去抓起听筒，刚一拿起，里面就传来了对方低气压的声音：“秋，出来吧，我们谈谈！”


 











替代品







初秋的早晨有着微凉的暑气，夏天的小尾巴还剩下些许。阳光依旧的那么强烈，只是没有七八月时的毒辣罢了，坐在这个城市的最高点，俯视着眼底下的一切，长长的叹息声从林风的口中呼出：“秋，为什么那样？为什么那样对紫？”林风说的是紫，而并不是平常说的紫姐姐，省略掉一个字，知秋心突的一跳，看着坐在自己对面的笑的淡然的林风，忽然发现这样的风是怎么认识了多年的家伙吗？
  “风，有些事，我想，你并不知道！”一字一顿，说的无比清晰。
“是吗？秋，那什么事会让你那样的对待一个曾和你一样受到感情伤害的女人？”字字逼着知秋，林风头一次对知秋这样说话，不知道为什么！昨天晚上看着知秋那样狠决的对待紫姐，自己竟十分的心疼，看着那样美丽的紫姐泪留满面的向自己“求救”的时候，自己是多么希望的能帮助那个优雅至极的女子。明知道秋不会无缘无故的那样对紫姐，可自己心里就是不舒服。
一副深究的表情看着林风，知秋不知道在想些什么，看着林风的时候，眉头也紧紧的锁着。豁然一松，轻轻一笑，知秋想到了什么一般，对林风道：“风，有些东西过去了就过去了，珍惜现在，珍惜眼前才是最重要的！紫，你可要好好把握！”
想起好几年前，通过自己，林风认识了紫那样美丽优秀的女子。每次只要紫在的场合，风就会很开心的说着各种有趣的事。在自己和亦分开的几年间，自己尽量避免见到那些熟识的人。而风却一直和紫保持着联系，这还不能说明什么吗？昨天晚上，风那样着急的从自己的手中夺回紫的手，那种关心的神情是怎么也骗不了人的。
看着笑的莫明的知秋，林风却羞红了脸。三十岁的人了，到如今才开窍，说出去还不笑死人。可自己又偏要装出一副高深的架势，看着在那一副事不关己的知秋，终于开口了：“秋，你，你在胡说什么？我们今天是在说你昨天晚上的事，不要差开话题好不？”说完，还不忘“狠毒”的瞪着知秋一眼。
知秋却是对那记白眼睬都不睬，喝着手中的茶，望着眼底的一片风光，静静的想着，很快便陷入了沉思。
“秋，其实我知道了！”突兀的一句话从林风的嘴中说出，知秋仍是装做没听见一样，可脸上的表情却变的阴冷下来。
林风不知道该不该说出来，昨天晚上送紫回去以后，喝醉酒的紫把一切通通说给了自己听。自己也总算知道了秋为什么会那样对待紫，因为亦。
那个男人是秋心中的一块痛，即使现在他们在一起了，可他仍旧是秋心中的一块伤疤。如今紫却告诉秋说他只是裴亦心中的一个替代品，秋是多么的难过啊！
“秋，我知道你现在很难过是吗？其实那个男人没什么好的，你。。。”说到这看了看知秋的脸色，冷冷的，仿佛周围的一切会被他冻僵一样。可林风认为这些话是必须要说的，他知道知秋喜欢把什么都憋在心里不说，开心的，不开心的总闷着。现在听到了这件事情还是不愿意和别人分担。这个男人永远都这么倔强吗？
 “算了！陶知秋，不管了！这些话你愿不愿意听我都要说。裴亦他根本就不是什么好东西，和他断了吧！正如刚才说的，过去的就过去了，你也已经33岁了，找个自己真心喜欢的人结婚吧！作为你的朋友，我是真的这么想的！”终于一口气说完了，林风直直的看着知秋，看着他手中的杯子在他手中紧紧的握着，似乎稍一用力，杯子就会被粉碎一样。
“够了！我的事，不用你操心！”啪的站起身，狠狠的把杯子向桌上一扔，冷冷的朝林风丢下这句话，决绝的走开了。
就是这样的秋，这样的冷，这样的让人心疼。他，或许需要一个真正懂他的人。
知道他会生气，会发怒，可自己还是说了那些话不是吗？陶知秋，你就不懂得珍惜一下别人对你的关心吗？无奈的摇摇头，看着知秋慢慢消失的背影，林风总算是松了口气。自己该做的都做了，接下来就靠秋自己了。
拿起包，想着脑海里的她，一抹微笑浮现在嘴角处，自己也有要珍惜的人了呀！


 











替代品







初秋的早晨有着微凉的暑气，夏天的小尾巴还剩下些许。阳光依旧的那么强烈，只是没有七八月时的毒辣罢了，坐在这个城市的最高点，俯视着眼底下的一切，长长的叹息声从林风的口中呼出：“秋，为什么那样？为什么那样对紫？”林风说的是紫，而并不是平常说的紫姐姐，省略掉一个字，知秋心突的一跳，看着坐在自己对面的笑的淡然的林风，忽然发现这样的风是怎么认识了多年的家伙吗？
  “风，有些事，我想，你并不知道！”一字一顿，说的无比清晰。
“是吗？秋，那什么事会让你那样的对待一个曾和你一样受到感情伤害的女人？”字字逼着知秋，林风头一次对知秋这样说话，不知道为什么！昨天晚上看着知秋那样狠决的对待紫姐，自己竟十分的心疼，看着那样美丽的紫姐泪留满面的向自己“求救”的时候，自己是多么希望的能帮助那个优雅至极的女子。明知道秋不会无缘无故的那样对紫姐，可自己心里就是不舒服。
一副深究的表情看着林风，知秋不知道在想些什么，看着林风的时候，眉头也紧紧的锁着。豁然一松，轻轻一笑，知秋想到了什么一般，对林风道：“风，有些东西过去了就过去了，珍惜现在，珍惜眼前才是最重要的！紫，你可要好好把握！”
想起好几年前，通过自己，林风认识了紫那样美丽优秀的女子。每次只要紫在的场合，风就会很开心的说着各种有趣的事。在自己和亦分开的几年间，自己尽量避免见到那些熟识的人。而风却一直和紫保持着联系，这还不能说明什么吗？昨天晚上，风那样着急的从自己的手中夺回紫的手，那种关心的神情是怎么也骗不了人的。
看着笑的莫明的知秋，林风却羞红了脸。三十岁的人了，到如今才开窍，说出去还不笑死人。可自己又偏要装出一副高深的架势，看着在那一副事不关己的知秋，终于开口了：“秋，你，你在胡说什么？我们今天是在说你昨天晚上的事，不要差开话题好不？”说完，还不忘“狠毒”的瞪着知秋一眼。
知秋却是对那记白眼睬都不睬，喝着手中的茶，望着眼底的一片风光，静静的想着，很快便陷入了沉思。
“秋，其实我知道了！”突兀的一句话从林风的嘴中说出，知秋仍是装做没听见一样，可脸上的表情却变的阴冷下来。
林风不知道该不该说出来，昨天晚上送紫回去以后，喝醉酒的紫把一切通通说给了自己听。自己也总算知道了秋为什么会那样对待紫，因为亦。
那个男人是秋心中的一块痛，即使现在他们在一起了，可他仍旧是秋心中的一块伤疤。如今紫却告诉秋说他只是裴亦心中的一个替代品，秋是多么的难过啊！
“秋，我知道你现在很难过是吗？其实那个男人没什么好的，你。。。”说到这看了看知秋的脸色，冷冷的，仿佛周围的一切会被他冻僵一样。可林风认为这些话是必须要说的，他知道知秋喜欢把什么都憋在心里不说，开心的，不开心的总闷着。现在听到了这件事情还是不愿意和别人分担。这个男人永远都这么倔强吗？
 “算了！陶知秋，不管了！这些话你愿不愿意听我都要说。裴亦他根本就不是什么好东西，和他断了吧！正如刚才说的，过去的就过去了，你也已经33岁了，找个自己真心喜欢的人结婚吧！作为你的朋友，我是真的这么想的！”终于一口气说完了，林风直直的看着知秋，看着他手中的杯子在他手中紧紧的握着，似乎稍一用力，杯子就会被粉碎一样。
“够了！我的事，不用你操心！”啪的站起身，狠狠的把杯子向桌上一扔，冷冷的朝林风丢下这句话，决绝的走开了。
就是这样的秋，这样的冷，这样的让人心疼。他，或许需要一个真正懂他的人。
知道他会生气，会发怒，可自己还是说了那些话不是吗？陶知秋，你就不懂得珍惜一下别人对你的关心吗？无奈的摇摇头，看着知秋慢慢消失的背影，林风总算是松了口气。自己该做的都做了，接下来就靠秋自己了。
拿起包，想着脑海里的她，一抹微笑浮现在嘴角处，自己也有要珍惜的人了呀！


 











出车祸







心绪无法平静，虽是开着车，可注意力也没法集中，知秋不知道自己此刻到底在想什么，或是压根自己就不知道自己应该去想些什么。
突然，汽车鸣笛声连续的响起，接着便是一阵响彻整条大街的物体摩擦地面的声音，手握在方向旁上，看着冲向自己的大卡车，知秋还来不及做出任何反应，便被一波强烈的冲击力给震晕过去。
“不好了，快拨120！有人撞车了，快！”马路上迅速就聚集了很多人，人群中响起了一声声叫嚷声，报警声，此起彼浮。
另一端，裴亦早早的便来到了公司，可总感觉有什么地方不对。拿出手机拨通了那熟悉的数字，可等了好久也没人接，心头的大石越大的压的更紧，不死心的一遍一遍的拨着，可电话那头却是死一般的沉寂。
死心，看着手机呆呆的不语，似乎又回到了那个时候。。。。。
“阿本，你真的这样对我吗？连电话都不接，为什么？”痴呆的看着手中的电话，裴亦的眼角似乎还有着隐隐的泪水，恨！恨那个人，就那么消失了，连一点风声都没有，为什么要那样对自己？阿本，你，真的走了吗？
。。。。。。。
似乎几年前的记忆和现在的重合在了一起，裴亦从未感到如此绝望过，当秋告知自己他的父母回来的时候，就感觉到了不祥的预感，可没想到来的这么快，为什么自己喜欢的人都一个个的离开自己。秋，你还好吗？
话说回来，救护车很快赶到，把伤者以最快的速度送到了医院，第一时间，护士通过受伤者的手机联系到了伤者的朋友或是亲人。而知秋手机上的最近一次通话记录是林风的，所以很自然的，医院便把电话打到了林风的手机上，正往紫那赶的林风接到医院的电话后，第一反应便是不相信，刚和秋分开没一会，怎么就发生了车祸，可电话那头的人却是那般严重的说出了这事，不相信也不可能。挂上电话，林风停下车，想了一下，便很快的拨了另一通号码。
“紫，有件事告诉你！”
电话很快便接通了，那头的紫似乎是刚睡醒，声音有些迷离，听到是林风的声音，也是迷糊的应了句：“恩！什么事？”
顿了顿，林风说道：“秋出事了！”
“什么？”大叫一声，瞪大了眼睛，紫似乎是受到了刺激一样，不敢相信，和当时的林风一般。
“现在秋正在医院抢救，我马上赶过去！”
“真的吗？”依旧是不相信，可又不得不信，紫想起昨晚和秋的事，深深的愧疚感涌了上来，怎么会出事？怎么会？一定是风骗我的，不可能不可能！紫的精神有些迷蒙，脑子都来不及做出什么判断，电话那头的林风又说了：“紫！好好照顾自己！”说完，便挂了电话，启动车子，飞驰着向知秋所在的医院驶去。
电话那头传来了忙音，林风挂了电话！可紫却仍在惊疑之中，仿佛觉得知秋的出事是和自己有关一般，狠狠的自责着，猜想着要不是因为自己昨晚的那些话，或许秋就不会出事。越想越觉得心惊，泪水一瞬间布满了整张面孔。
拿起手机也滴滴拨了串号码，很快，电话便被人接通，紫什么话也没说，当电话被人接起的那一刹那，汹涌的泪水便流的更加猛烈，朝着手机那头的人就是一声心痛的喊声：“阿姨，我对不起你！更对不起秋！”
电话那头的人似乎很是疑惑，可声音里却满含着关心问道：“紫，怎么了？不要哭，慢慢说！”
“阿姨！我错了，我错了！我对不起秋啊！”抽噎着，一口气接着一口气的呼吸着，泪水已经模糊了视线，紫真的很难过，为自己的行为感到无比的深深自责，仿佛只有一遍又一遍的说着对不起才能减轻自己的痛楚。
“到底怎么了？紫，你别哭啊！阿姨听着难过，到底怎么了？”
“阿姨！秋，秋出事了！”


 











手术后







手术室外，林风焦急的踱着步子，忽然眼角瞟见走廊的尽头正有三人向自己的方向走来。转过头去，看见来人，脸色却是舒展了些。果然还是来了！
“风，秋怎么样了？我，我。。。”看着林风回过头来，紫二话不说便是又哭的说不上话来。身边的一对夫妇均是满面焦色，男人更是脸色铁青，似是遇到了什么天大的事一样，紧咬住牙齿，看着手术室的大门一言不发。
妇人看着紫哭的如此伤心，心有不忍，好心的拍着她的背，柔声安慰着，竟像慈祥的妈妈轻抚自己的女儿一般用心。
“阿姨，我，我对不起您，对不起秋！”原来随之而来的正是知秋的父母，在接到紫的电话后，夫妇二人什么话也没说，和紫一同赶往医院，纵使心里百般疑惑，秋怎么会好好的就出事了，可现在也不是问这个的时候，林风走到三人的面前，看着知秋的父亲――陶林生，脸上竟有些不快之色。但很快，便消失于眉间。
“伯父，阿姨，你们来了！秋，还在里面！”和知秋是多年的好友，自然他的父母林风是认识的。从知秋母亲的身旁接过紫，搀扶着她坐到了走廊上的椅子上，看着她一直哭一直哭，却不知道该说些什么。
知秋母亲――梅玉，一个看起来仍是很年轻的贵妇人，因保养的好，完全看不出年龄以近60，从容貌和身材上来看，更像是一个四十几岁的端庄女性。
“林生，坐下来等等吧，我想秋不会有事的！”妇人疼惜的看着自己的丈夫，眼里满是浓浓的爱意，可脸色冷俊的男人并没有理会妻子的话，而是背着手一动不动的站那，眼睛直盯着手术室门上的等，似乎要把它望穿一样。
“哎！”轻叹一口气，妇人也陪着自己的丈夫一起站着等！此时他们的儿子正在里面，生死未定，可怜天下父母亲！
秋，你一定会没事的！
丈夫和妻子在心里默默的祈祷着。
时间慢慢的过去，可手术室的等依然亮着，这时，安静的空间内，林风的手机却是响了，抱歉的看了看身边的紫和知秋的父母，拿起电话看到上面的来点显示，眼里出现一片迷茫，接着便快步走到一角落里，按了通话键，狠狠的说了句：“什么事？”
“你知道秋在哪吗？”此人话音里含着焦急，更多的却是担忧。不是别人，正是一直找着知秋的裴亦！因知秋的电话不管打了好多遍都没人接，便想起了林风，或许他知道秋在哪。虽然知道林风不喜欢自己，可没别的方法，裴亦心里的急是那么的强烈，终于还是拨通了林风的号码。
“哼！裴大圣人，怎么？你的情人不见了到找我来要了！哈哈！真是笑话啊！”字字含着讽刺，想起正在手术室里受罪的秋，林风对裴亦的态度就更差了。要不是因为那男人，秋能出事吗？
顺了顺气，裴亦当作没听懂林风话里的讽刺，仍不死心的问着，“林风，告诉我秋在哪好吗？我，我找不到他了！”说到最后，竟发现尾音有些颤抖。
心里又是一记冷哼，林风想到早知今日，何必当初的话来。裴亦，你一次又一次的伤害了秋，你不配得到他的爱。
正当林风准备继续冷嘲热讽的时候，走廊上传来了一阵激动的喊声：“秋，秋，你醒醒，看看我们啊！”
是紫，秋出来了吗？没心情理会裴亦，挂上电话，向着声音的来源方向奔去。
知秋安静的躺在手术床上，被护士从里面推了出来。知秋的父母第一个发现秋被推了出来，二人激动的跑到了手术床边，二人一起握着自己儿子的手，看着身上插满大大小小管子的知秋，即使再坚强的父亲，也禁不住眼泪在眼眶里打转。怎么前几天还好好的，今天就成这样了呢！
秋母毕竟是个女人，看着儿子闭着双眼的样子，以是止不住落下了泪，仿佛一下子老了好多。紫则是悲痛的一遍又一遍的喊着秋的名字，声声撞击着每个人的心。
林风及时赶到，扶着紫，看着被护士一下下向前推着的手术床，五观都快挤一块了，那个一个担心。
“请你们让让，病人还没度过危险期。有什么话等他醒了后再说！”护士看着四个面容担心的人围着手术床，早以是心有怒气了，终是开了口。
“什么？还没度过危险期？你们医院是干什么的？必须把我儿子给治好！”习惯于发号示令。陶林生听完护士的话后，心里的担心全转换为愤怒，恨恨的指责着医院。
“小风，小风，你在哪？”忽然手术床上似乎传来了知秋的声音。
四人一同看着仍是紧闭双眼的知秋，凑近些想听听他到底在说什么。于是又听到了一声微弱蚊虫的叫唤：“小风，你在哪？在哪？”
四人面色一紧，知秋的父母疑惑的看着林风，原来知秋嘴里喊着小风，小风，夫妇二人以为他们的儿子是喊着林风，于是才会疑惑的看着林风。林风只好尴尬的皱了皱眉。其实林风心里是知道的，秋！原来你在惦记着那个小家伙。
接触到紫的目光，两人心里均是一怔，想到一起去了！
或许小风能帮助秋！一想到这，林风也顾不上什么了，放开知秋的手便向医院外跑去，紫看林风焦急的跑走了，最后看了眼知秋的父母一眼，留了个意味不明的眼神后，也跟着向林风追去。


 











秋风知







夫妻两看着跑出去的二人心下到有些怀疑，可看着呢喃自语的知秋，心绪一下又回了来。开始问着主刀医生和护士知秋的情况。
原来知秋被自己的强大撞击给震到下，整个头颅全都碰在了方向盘上，有轻微的脑震荡，一时半会还真说不好会有什么后遗症。夫妻两越听越觉得的悬乎，整颗心都掉在那，唯有焦急的坐在知秋的床旁，一刻不离的照看着。
另一方面，林风和紫驱车来到了秋风所在的铜华中学，不等放学，便直接找到了秋风所在的班级。当时大家都在上课，秋风也是冷着张脸听着老师讲课，忽然班级的门被一只脚大力的踹开，等大家同惊吓中回过神来的时候，就见着一男一女仙子般的人物拽着班里最英俊也是最冷酷的学生――岳秋风，出了教室门。等反应过来后，讲课的老师也是惊魂未定的样子，拍了拍胸口，严厉的对同学们说道：“好了好了！大家继续上课，我去校务处去下！”说完便拿着讲义走了，剩下一群带着好奇心的同学。
   秋风成绩第一，待人也说不上有什么缺点，长的又好，作为老师的自然就很喜欢他。所以刚才有人一句话不说还很凶狠的把自己的宝贝学生给带走了，这还得了，所以老师才会着急，出了教室门便拼命的跑向了教务处，废话，自己的学生都被人带走了，做老师的应该要解救他！心这么想着，跑的也更快了，还真当自己是女超人了。
  林风急急的把秋风塞进了车里，他知道，秋风不喜别人碰他，可这时候了，哪还管的了许多，硬是拖着秋风塞进车便启动车子准备闪人。
  自从林风出现在教室的那一刻，秋风就感觉到了什么不对劲。一路上被人拽着跑，任谁都会有怒气，更何况是那个脾气越来越臭的秋风，终于车子开动的那一瞬间，火山爆发了。
  “林风，你干什么？”从来没叫过林风的全名，这下秋风是真的气了。把自己弄走，又不解释，当自己是什么？
  “小风，你，你爸爸出事了！”还是一旁的紫忍不住了，颤抖着把这个消息告诉了秋风。睫毛微抖着，不敢正视秋风的眼睛。紫知道，从第一次见秋风的时候就知道，这孩子对秋的独占欲是多么的强，他决不允许任何人欺负他的爸爸。可如今秋是因为我的话才会出事，叫紫还怎么面对此时面部表情能冻死人的秋风。
  林风在开着车，他并没有说话。紫和小家伙，应该会解决好的！眼角的余光略微瞟了下坐在车后的秋风，没来由的一阵心惊，那样的眼神，那样的神情，真的是一个只有15岁的初中生才有的吗？担心的看了看伤心不已的紫，还是忍住了，没有说话！
  “什么？出事了？”充满男子气概的脸上不禁露出了几分暴戾，让原本英俊的面部显得更加的威严。15岁，原来也可以这么令人畏戒。
  “小风，对不起！我，我不是故意的！”噙着泪，柔弱的女人最是令人心疼，可这看在秋风的眼里，却是无比的讨厌。那天晚上看她对爸爸的样子就知道没什么好事，爸爸自从那晚后就很不开心，秋风知道，肯定和这个紫姐有关系。以前的好印象在这一刻全都没了，有的只是对一切对爸爸坏的人的厌恶。
  看着秋风脸上一系列的表情变化，紫的心也是凉了。她知道那个曾经喊着神仙姐姐的小家伙没有了，如今只剩下一个对自己讨厌的“男人！”
  “爸爸，到底怎么了？”努力压抑心中的不快与着急，秋风劝着自己不要发怒不要发怒，可说出的话却是字字带着狠，一副你快说的架势。
  紫抛开了自己的优雅端庄，对着秋风总觉得很不安，低着头，带着哭音说道：“秋，秋出车祸了，现在还在医院没，没醒来！”
  “轰”的一声，似乎是几十道天雷同时向自己炸来，来不及消化这个消息，秋风咽了一口口水，冷冷的看着正在哭泣的紫，真有种扁他的冲动。
  “小风，秋嘴里一直叫着你的名字，我想他很想你，所以。。。”林风突然插话，因为感觉到秋风的情绪似乎正处于爆发的边缘，虽只有15岁，可一旦这越发危险的小子发起火来，真不好说会是什么结果。
  “我知道了！”爸爸一直在叫着自己的名字吗？心里稍微平静了些，看着紫的眼神也松了点。心里想着林风的话，秋风的一颗心早已飞到了知秋的身边。
  心里难受，想着以前自己跌上住院时，自己额头的伤口，是那么的疼痛。现在爸爸却是出了车祸，比自己的小小跌伤重百倍的折磨，那爸爸该多疼。不自觉的摸上了自己额头的伤疤，秋风一遍又一遍的默念着“爸爸！等我，等小风！你不会有事的，对吗？”
  看着秋风突然的安静下来，林风腾出一只手拍了拍紫，安慰的小声道：“紫，不要难过了！秋会没事的！”
  感受到林风手上传来的安慰感，紫感到了前所未有的温暖，扯开一抹微笑，轻轻的点了点头，便不再言语，只是通过车头前的镜子一直傻傻的看着冷静坐在车后的秋风，一时车里无言，很快，车子便驶进了医院，秋，我把小风带来了！你不会有事了！林风肯定的想到。


 











快醒来







推开门，心是揪着的，有什么压着自己的胸口似的，喘不出气来。
　　“小风，怎么了？你的脸色好难看！“林风看着越是接近秋的病房，秋风的脸色就越发的不对劲，不是那种生气或是担忧的神情，而是只有一人生病时才会出现的神色。
　　“我，没事！”逼着自己冷静，秋风，不要紧张，不要担心，爸爸在等着自己，自己可千万不能倒下！试图安慰自己，可就是忍不住的全身发抖。
　　终于到了知秋病房外，林风透过窗户向内看到知秋的父母正安静的坐在床两边，看着没有苏醒的知秋，眼里满是难过。
　　“对了，小风。在进去前，我想有件事和你说下！”看了下秋风，又看了下紫，才继续说道：“小风，秋的父母来了！他们正陪在你爸爸的身边，所以，我想。。。”
　　“我知道了！”打断了林风的话语，秋风认命般的言语狠是刺痛了林风。紫在一旁也是露出担忧的神色。心里禁不住想到，这孩子太聪明了。可这样的聪明却是那么的令人心疼。心里不自己的对秋风的喜欢又加了一层，当然，对秋的愧疚也是加了一层。
　　“小风，你，你没事吗？”一只手搭在了房门的门把上，一边转过头再确定一下小风是否真的没事。
　　“恩！没事！”低着个头，不让自己此刻的失落落入别人的眼睛，轻轻的答了句。
　　“喀！”门被打开，几只眼睛对真看了看，首先说话的便是一直哭丧着脸的紫。
　　“伯父，阿姨！我们，我们带了个人开看秋，或许会有帮助！”说完，林风把秋风带到了知秋父母的眼前。夫妻两便看到一个长相俊秀的男孩出现在自己的眼前，心里一声惊叹，还真没看过如此清秀但却很难让人忘记的未成年男孩。这孩子的身上隐隐散发的气息更是让久经商场的秋父都有些畏戒。
　　“他是？”秋母疑惑的看着林风和紫，再而又把眼光放在了秋风的身上。忽然，脑子一激灵，秋母似乎想到了什么一般，眼里的研究之色越是深。
　　“阿姨，他，他是。。。”
　　“我是他的朋友！”林风的话又一次被秋风打断，其实林风心里再听到秋母问出这话时还真不知道该怎么回答，这下被秋风抢白了去，还真不知道接下来该如何接口，只能皱眉看着秋风的反应。
　　“朋友？哼，我怎么不知道秋还有你这样的朋友！”秋父冷着脸，很是不相信的看着秋风。话里的怀疑是谁都能听出来的。
　　“我，只是想看看他！”从一进病房开始，秋风就始终低着个头，谁有看不到他的表情。不理会其他人的话语，对秋父的不解也是当作空气一样，自动忽略。
　　一步一步的走进了知秋，知秋的父母拦也不是，说也不是，看着一步步向自己儿子走来的男孩，竟一时失了方寸，不自觉的，既然给秋风让出了一条道。
　　爸爸，你醒醒啊！你不想看到小风吗？快醒来好不好？好不好？每接近知秋与步，秋风的心像是被鼓擂一般，激动到不行。心里也是一直喊着“爸爸，醒来，醒来！”可床上的人似乎是没听到一样，仍是懒懒的躺在那。
　　终于是走近了，看着面色如纸一样白的知秋，秋风头一次体会到一种叫失去的感觉。纵使以前那个男人和爸爸在一起时，自己的心也会痛。可看着安静的闭着眼睛的爸爸，不理会自己呼唤的爸爸，秋风的心像是碎了一般，一片一片的碎块正慢慢的从身体里流失。
　　“你醒来，看看我，好不好？好不好？”毫无预兆的，握起知秋的手，秋风双膝猛的跪在了地上，只是那么痴傻的握着知秋的手，嘴里也喊出了想说的话。却没有喊出“爸爸“二字，可这样的语句最是让人心疼。林风和紫无奈的看着这一切，但帮不上忙，只能拉着知秋的父母安静的退出了房间。
　　“伯父，阿姨！放心，秋一定会没事的！”林风肯定的对知秋的父母保证到，小风，你可以的！秋会醒的，对吗？
　　“恩！阿姨，您不问担心，就让小风在里面吧，秋会没事的！”紫也来帮腔，终于秋母算是安了心，可心里的疑惑却更加的深了。小风，他就是小风，原来不是林风。心里暗自猜测，想到了在秋的家里看到了不属于秋的衣服，难道是他的？
　　“风，这小子是谁？他和秋到底是什么关系？”秋父可不是那么好糊论的，看着林风和紫一系列的举动，让这个仍是精明的商人起了疑心。
　　“伯父，您请放心！有小风在，秋一定会醒来，有这不就行了吗？”眼里有着自信，他相信，小风在秋心里的重要性，只是某某人自己不知道罢了。那个裴亦，哼！迟早是要滚蛋的。
　　“哦？是吗？”狐狸就是狐狸，秋父嘴上算是过了，可也如秋母一般，心里开始琢磨起来了。
　　几人各怀心思，在病房外安静的等着。。。
　　。。。。。。
　　病房内。
　　“爸爸！你是怎么了？为什么不睁开眼睛，我，我不想你这样！”哭了，终于哭了！15岁的秋风已经好久没哭过，为了爸爸变的坚强，如今却又在自己最重要的人面前再次的软弱。可床上躺着的神仙似乎并没有感受到一个天使般纯净的孩子的焦急心理，不管不顾的由着自己继续睡着。


 











遗忘了







脑袋好疼，想要睁开眼睛，想要伸出手去揉揉神经，可不管怎么使劲，怎么努力，全都白费。因为压根使不上劲。知秋很急，对，他很急，这种感觉让他感到害怕。
　　依稀记得自己似乎是撞车了，之后便什么也不知道。这伙大概是躺在医院了吧。在自己昏迷的时候，似乎听到了一些声音，有着哭音，有着焦急声，有着愤怒声，想要睁开眼看看到底是谁在耳边嘀咕，可感觉到自己的心好疼好疼，痛到不能睁开眼看看身边的人。
　　后来似乎是进了手术室吧，终于可以好好的睡一觉了。不想醒来，真的不想醒来了，可又不知道为什么不想醒来。在自己即将认命睡过去的时候，忽然一个瘦瘦小小的孩童身影印入了自己的眼帘。是他，小，风！
　　一个激灵，不允许自己睡去，想要抓住那道渐渐消失的身影，可他却离自己越来越远，画面却是越来越真实。孩童般的纯真笑容一瞬间似乎又接近了自己，看着那样美好的笑容，真的不舍得那样的放开。
　　。。。。。。。
　　“你醒来好不好？我，好想你！好，喜欢你！”倔强的不愿叫爸爸，在此刻，秋风却是觉得他和知秋是平等的。没有爸爸和儿子，只有恋人之间的深深呼唤。
　　好冰凉的手，昏迷中的知秋感觉到自己的手被什么给握住，再一反应，原来是一双冰凉入骨的手。
　　为什么他的手这么冷？好想醒来，搓搓他的手，那样就不会太冷了吧。努力，努力！能感觉到身边人的动作，甚至能听见他的声音。可他的声音也是那般冰冷，那字字却是令自己感到了莫大的暖意。
　　。。。。。。。。
　　“林风，紫！秋怎么了？”忽然，在安静的走廊内传来了一声愤怒的吼声，抬起头，一看，居然是裴亦。他怎么来了？皱眉看着忽然出现在此的男人，四人的反应也是不同。
　　原来裴亦从早一直打电话给知秋，可知秋却是不想理会的。出车祸后，电话还是一直的响，护士终于是忍不住了，接起电话，告诉了电话那头的人手机主人的事。这不，放下点话，裴亦揣着一颗上下不定的心飞速赶到了医院。
　　“是你！你来干什么？”迎上裴亦愠色的目光，林风毫不胆怯的抬起头，眯起眼和裴亦对视着。
　　一旁的紫，自从看到裴亦出现后，情绪就显得很激动，手也止不住的颤抖，眼里的泪花似乎又要一次的落下。而知秋的父母却是带有敌意的看着这个出现在自己儿子病房外的挺拔男人，心一顿，再看着林风的反应，就猜到了，这就是秋的“恋人”吧。
　　“林风，秋到底怎么样了？他在哪，我要见他！”试图让自己冷静些，可只要想到秋现在有可能出现的状况，裴亦就恨不得把面前这碍事的人推开，省得在这挡路。
　　“哼！秋，不关你的事！要不是因为你，他，他不会出事的！”哼！还好意思来，真是不知道脸要多少钱一斤了，因为他估计是不要脸了吧。心里恨恨的想着，完全没注意知秋的父母也已经来到了裴亦的根前，像两尊菩萨一样站那，丝毫没退让的意思。
　　“林风，我只是想见见秋，想知道他现在的情况。”感觉到两到视线正盯着自己看，裴亦没来由的一阵心虚，似乎秋出事真和自己有关一样，可自己到底做了什么？
　　“你就是裴亦！哼，趁我没发火前，请尽快消失在这！”秋父还是开了口。就是面前的这个男人才让秋变成那样，其实秋父对裴椅的怨恨只是停留在他让自己的儿子变成了同性恋，却不知道秋出车祸是因为知道了裴亦以前的事。
　　“裴亦，我想我儿子大概也不想见到你吧！”秋母一向好脾气，可遇到伤害到自己儿子的“毒手”时，还是发了脾气。
　　“你们是？秋的父母？”同样的打量着这两个精神仍是很好的中老年夫妇，竟觉得有些惧意。可自己又没做什么，为什么会害怕他们的眼光。
　　。。。。。。。
　　“你醒了，醒了！太好了！”病房内，爆发出一声带着兴奋的声音，众人来不及做何应对，一下便全挤进了病房。
　　“秋，秋！儿子，你怎么样了？头还疼不疼？”秋母第一个冲到知秋的床前，女人为了保护自己的子女，往往会超常发挥她们自身的潜力。
　　感觉到头脑仍是很重，虽然是睁开了，首先看到的就是睡梦中的那张脸，可他为什么没笑！好喜欢他暖暖的笑，现在却绷着个脸，真是不好看啊！艰难的伸出手，摸上了趴在自己身边男孩的脸，却看到了一张惊喜的笑脸，对，就是这样！忍不住扯出一死笑容，又听到那孩子像是发现什么好东西一样大声的叫了出来：“你醒了，醒了！太好了！”
　　没过一分钟，自己的眼前就出现了好多人，人人都激动的看着自己，那感觉还真奇怪！他们是谁，怎么会出现在这！眨了下眼睛看着仍是握着自己手的小家伙，想要说句话，却是开不了口。
　　一妇人首先来到了自己的床前，含着泪看着我，一直叫着我秋，秋，我的儿子！可她到底是谁？我怎么不认识。
　　握紧小家伙的手，终于，他的手有些了温度，太好了！看着他对他温柔的一笑，平了平气，一死哑哑的声音还是出了口：“小，小风！他，他，他们是谁啊？”


 











记得我







世间最残忍的事是什么？
　　裴亦或许会这样说道：“秋，世间上最残忍的事莫过于我站在你面前而你却不知道我是谁？”
　　而如果问一下，世间上最得意的事是什么？
　　秋风一定答：“爸爸，世间上最得意的事莫过于你忘记了所有人却只单单记得小风一人！”
　　当知秋毫不负责任的甩出这句话后，所有的人心均是想的不明不白。裴亦看到躺床上的知秋，早已是心疼的不得了，可当一听那虚弱的人儿睁着双凤眼对着身旁的那男孩问了一句“他们是谁的时候？”一颗担忧的心瞬间便沉入了深渊。怎么可以？怎么可以忘了我？秋，你真的忘了我吗？
　　“秋，我是你妈眯，你，你记得我吗？”秋母颤抖着走到知秋的床边，看着一眼漠然的儿子。一颗老心也是饱受摧残。秋父定定的站在那，原本以为知秋醒来便没事了，可没想到，居然会出现这种事。想着自己这次和妻子回来的目的，不禁觉得惭愧起来。想想自己和妻子从小就没有对这个儿子下多少的关心，等儿子长大了，却来“关心”他的感情生活，秋！你真的忘记了你的父母吗？
　　“妈眯？”知秋看着一步步走向自己的妇人，很是不解，看着她担忧的神情，那样的真挚，那样的让人心痛。可自己怎么就记不起来呢？隐隐感觉到心里的某个地方正痛痛的，那种不知名的苦楚又是因为谁？
　　“秋，我是你妈眯啊！儿子，你，好好想想！”终于走近了知秋，秋母想要握起知秋的一只手，可却怎么也伸不出自己的手去，她怕！她怕再一次的失去这个儿子，车祸！多么严重的字眼，好不容易才醒来，却忘了自己的父母，这让一个接近六十几岁的女人怎么能接受的了！
　　拼命想着，可越想头越是痛。他们到底是谁？为什么我记不起来！看着病房内的一张张脸，都是那么的陌生，唯有抓着自己手的男孩是那么的温暖！小风，对！他是小风，可自己为什么还记得他的名字？好精致的一张脸，笑起来的面容是那么的暖，瞧着就觉得安心。
　　对了，站在门口的一男一女是谁？看他们瞧自己的眼神，大约猜到，或许是自己的朋友吧！那女人看自己的眼神有着愧疚，又是为了什么？
　　感受到一道火辣的视线正猛盯着自己，知秋捂着头，眯着眼睛看向了那道视线的主人。是个很好看的男人，有着成熟与严峻的面容，一双眼睛更手透着无限的智慧。可他看向自己的眼神不是像其他人一样的担心与关怀，他的是痛，对就是痛！心里的感情透过眼神传达了出来。每看自己一眼，他的眉头就皱的越狠，眼里的焦急就越发的严重。
　　“他，是谁？”艰难的伸出一只手指向了那个好看但却冰冷的男人。知秋看着仍然蹲跪在一旁的秋风，希望得到他的答案。可等了好一会儿，也不见有人答应。
　　“小，小风！怎么了？他。。。好疼，快要爆炸了，可看着一脸臭臭表情的小家伙，知秋硬是提起精神关心的问着秋风。隐约觉得，那个男人是小家伙不喜欢的吧！既然不喜欢，还是不要问了，所以只说了一个他字，还是闭了嘴。
　　“我没事！你，还是躺下好好休息，好吗？”看着额头上开始冒汗的知秋，秋风心疼的用自己的手轻轻的为知秋擦了擦冷汗，站起身，万分小心的把知秋扶正，动作里尽是数不尽的温柔。
　　“恩！小风，不要走，就在这，陪我！”知秋任秋风摆弄着，一点也不觉得反常，反而觉得这是一件很正常的事。慢慢的闭上眼睛，真的累了！看到了梦中的小家伙就在自己的身边，这下总算可以安心的睡觉了。
　　等知秋闭上眼睛好一会儿，秋风才松了口气，看着病房里的每一个人，昂起头，冷冷的说道：“你们都出去吧！他，要休息了！”
　　知秋的父母看到自己儿子静静的闭上了眼睛，可闭眼前也没看自己一眼，心里早已是痛到不行，可又不能打扰到儿子的休息。再看到一脸臭P的男孩似是嚣张的口吻与自己几人说话时，更是气死了，正准备顶上两句的时候，一边的林风却抢先说道：“小风，那你在这陪着秋吧！我们先出去！”
　　说完，便和紫一起，拉着知秋的父母出了病房，独剩下裴亦一人的时候，那家伙仍是皱着眉站那，眼睛死死的盯着床上的知秋，到现在还接受不了事实。
　　“怎么？还站那，你害的秋变成这样，你还想怎么样？”林风一步踏进病房，压着声音，讽刺的与裴亦说着话。
　　“不可能的，不可能的！为什么会这样，秋怎么能忘了我，怎么能忘了我？”情绪终于爆发出来，裴亦呆呆的语气如梦呓般说着。可床上的那人却一点反映也没有。
　　“哼！裴亦，你别在这假好心了，害了一个不够是吗？滚出去吧，秋不想看到你！”说完，便拉着裴亦准备出去，本来林风已经做好了裴亦要反抗的准备，可没想到的是，自己只是轻轻一拉，便把一个高大的男人给拉出了病房。
　　关上门，只剩下秋风和知秋二人，看着空荡荡的房间，眼睛又看向了躺在病床上的某人，忽然觉得好开心。
　　“爸爸！你失意了，可你还记得我！真好！”嘴角轻微扬起，坐在知秋的身旁，竟迷迷糊糊的睡着了。


 











失忆症







病房外，裴亦一人仍是傻傻的站在那，两眼无神的看着紧闭的门，似乎要把门看穿一样，或许那样，里面的人才会出来看自己一眼吧。
　　“伯父，阿姨，我想我们应该去问下医生秋的情况吧。”说话的是林风，看着知秋父母那受伤的眼神，自己的心里也是难过万分。怎么好好的人，又出了事，还搞的什么人也记不得了，这到底是怎么一回事，总要问清楚的。
　　“恩！林风，我们这就去。”还是秋父最先恢复过来，搀扶着妻子的手，走过裴亦身边时，不忘狠狠的瞪了一眼，用警告的口气说道：“你，最好离秋远点。”
　　四人同时消失在病房外，裴亦看着离开的几人，心里也不知道是何种滋味。秋父的那句话一遍遍的在耳边回响着。离秋远点，离秋远点。。。
　　“不要，我不要。。。”大吼一声，所有的不满与不甘像是全发泄在了这句吼声上，痛苦的蹲在地上，双手揪着头发，裴亦神情苦丧的看着知秋的病房，不敢相信，他就那么把自己给忘了。
　　“铃。。。。铃。。。。”电话声响起，不先去接，只想着那躺在病床上的人。站起身，终于决定，推门，进入，想再次确认那人，是否真忘了自己。可口袋里的电话一直响个不停，不知疲倦般的，仿佛只要主人不接就一辈子那么响着般，充满了锲而不舍的精神，
　　伸出去推门的一只手最终还是伸进了口袋，拿起电话，轻按了一键。殊不知，这一键便决定了四个人的命运。
　　“谁？”语气不好的对着电话说道，现在的裴亦只想快点看到知秋，任何阻碍这事的人哪能得到他一丝的好语气。
　　“是我，阿亦！”电话那头的人显然没有被裴亦的那一句“谁”给吓跑，反而有些激动的回了过来。
　　“你是谁？”有些不敢确认，这声音为何如此熟悉，心里的某个地方似乎正在悄悄的融化，那滋味，有些疼亦有些甜。
　　“阿亦，是我，是BEN，我回来了，回来了。我，我好想你。。。”
　　“咣铛”一声,心碎了一地，久远的记忆慢慢的又回流于脑际。BEN，那个狠心丢下自己的男人，如今却回来了，这，到底是怎么了？
　　“BEN？回来了。。。回来了吗？”一切的一切会何同时袭来，只能低吟浅语，回来了。为什么要回来？手里的电话被紧紧的握着，或许只有这种生闷的感觉才是真的，其他的，是真的吗？
　　“阿亦，我真的回来了。你在哪？我，真的好想你，我有许多许多话要对你说，我们见个面好吗？”电话那头的人情绪仍保持着一如开始时的激动，但明显还是有些变化，因为阿亦，他，怎么能如此的平静。有些失落，但转念一想，那人对自己的爱，便又有了信心，只要见一面，一切都会回到从前的吧。
　　“我，我在。。。”忽然脑海里蹦出了一张总是眯着眼睛笑的清秀脸空，那对明亮的黑珍珠仿佛永远只有着自己，可就在那么一天，那张笑脸却硬生生的从自己的世界消失掉了，没有一点音训。“你在哪？我去找你，BEN！”苦涩的叫出那人的名字，原本以为会难，但叫出了口，其实很简单了。
　　“我在你家附近的咖啡厅，阿亦，我等你。。。”
　　“好的！”挂上电话，久久的看着手机，再转眼看了看紧闭的病房门，最终，伸出的手还是落下了。抬腿，转身，没有再回头一眼，离开了。。。
　　医生办公室内。。。
　　“医生，我们只是想知道，他的情况到底是怎么了？”四人坐在椅子上，林风是最先开口的，看着知秋的父母和紫，就属自己的神色最为正常。
　　医生扶了扶他的金边眼镜，眼睛扫视了一下众人，这才用手打开了摆放在桌前的一本小本子，咳了一声，继而开口：“恩！叫陶知秋是吧！。。。”
　　“恩！医生，他到底是怎么了？怎么好好的就忘记了所有人，却只记得一个人？”有些气愤，自然语气也有些不好，林风站起了身子，双手撑在桌上，两眼怒瞪着医生。
　　“喂！不要激动，不要激动！其实也没什么。那位病人只是出了次车祸，没什么大碍的。”
　　“什么？只是出了次车祸？哼，我看你这医生是不想做了，是吗？”秋父终于忍耐不住，吼了出来，居然那样的说他的儿子，哼！看这医生是不想活了。
　　“您也别，别激动啊！”一手抚胸，习惯性的又抬了抬眼镜，这才皱着眉看着林风和秋父说道：“其实真的是没什么大问题！至于他忘记所有人的事情，但却只记得一个人。我想，这可能是选择性失义。”
　　“选择性失义？这是什么病？有的救吗？”问话的是秋母，隐约听过这病，可没想到居然会出现在自己儿子身上，不知道有没有的救！我的秋呀，你可不能把你父母给忘了啊。
　　“恩。。。造成这种病的主要原因其实主要还是外界因素。如果病人在车祸前受到了什么刺激，或是被什么人或是事给伤害了，借着这次车祸的撞击，他也许会真的忘掉一部分记忆。包括他的亲人以及朋友。”医生终于说完，松了口气，看着面前这些脸色不善的人，还真有些怕了起来。
　　“你的意识是说，我们伤害了他吗？”秋父咬着牙齿，一字一字的说出，那狠毒的眼神差点没把那可怜的医生给杀死。
　　“恩，恩。也，也可以这么说，说的。”医生整个身体都快缩到椅子里，当自己说出这句话的时候，明显感受到了自己周围的气压呈直线下滑的趋势。一抬眼，便碰上了那对喷火的眼睛。


 











小禽兽







“哼！我不管你用什么办法，尽最大的努力，一定要把我儿子的这破病给治好，听到了吗？”阴沉的声音外加阴森的眼神，叫那医生差点没捂起眼睛逃避着秋父的责问。
　　“林生，你也不用这么生气，我想，这位医生一定会把秋治好的。真正不行，我们把秋带回法国吧，总会有办法的饿。”秋母柔声劝着丈夫，虽然心里也是万分希望医生能尽快治好知秋，可看到自己的丈夫那样的生气，再急切的心也只能先安安。
　　看着自己的妻子，秋父严厉的脸色总算是放松了些。“恩！梅玉。”
　　“呵呵！你们，你们放心，只要病人不再受什么刺激，通过我们医院的治疗，相信很快就好起来的”医生看到那凶巴巴的男人脸色放缓了些，胆子又大了起来，开始拍胸脯保证。
　　“哼！希望如此。”秋父斜昵了眼医生，没再理会。该知道的也都知道了，接下来该怎么办？只要静静的等待了。可医生说知秋不能再受什么刺激，自己真的做错了吗？
　　“伯父，我看我们还是出去先吃些东西吧。一大早到现在，您和阿姨还没吃饭吧。”林风已站到紫的身旁，无意识的牵起紫的手，投以宽慰的一笑。又想起从早上到现在，知秋的父母就一直呆在医院，没吃什么东西，对于老人家来说，可不是什么好事。
　　“还是算了！林风，我们想留下来照顾秋，你和紫先出去吃吧！”说话的是秋母，此时她哪有什么心情去吃饭，心里只剩下自己的儿子。看着丈夫的眼睛不禁又蒙上了一层水雾。
　　感受到妻子的担心，秋父温柔的握起妻子的手，说道：“梅玉，我看林风说的没错，我们还是出去吃些东西，秋现在在休息，也用不着人照顾。如果你先累倒了，我想秋在梦中也会不开心的。”
　　看着丈夫关心的神情，秋母也不禁动容，轻轻的点点头，四人便出了医院，选了离医院最近的一间饭店随便点了几个菜吃了起来。其间，四人也是一直无语，各怀心思的吃着，一顿饭吃的也是索然无味。
　　病房内。。。。。。
　　“爸爸，你要快点好起来哦！小风不喜欢你一直这样躺在床上，所以，你要快点好起来啊！”声声的低喃，仿佛来自遥远的时空，睡梦中的知秋听着一遍遍的祈祷，从心里散发着阵阵安心，只有这样的声音才能唤起自己淡漠冷静的心吧。
　　睡梦中不自觉的翘起了嘴角，口中呢喃着：“小风，小风。。。”
　　靠近，再靠近，耳朵就快覆上知秋的嘴唇，声音越来越清晰，终于是听清了。慢慢的，秋风的眼睛眯成了一个好看的月亮弧度，原来，他在叫“小风！”
　　支起身，从未觉得如此幸福过，看着闭着眼睛躺在床上的他，也觉得越发的俊俏动人。三十三岁的成熟男人要是知道自己现在在某个孩童的眼里尽是用俊俏动人二字来形容，不知道位有何感想？
　　“真好看！”说完，秋风的嘴唇便亲上了知秋的脸庞。那么的轻柔，那么的贪恋。一个吻，持续了很久很久，久到秋风感觉到自己身体的变化后，才慢慢的收回。
　　双脸尴尬的浮上些红晕，看着被撑起的裤子，染满红晕的脸似乎快要滴出血来。暗骂着自己。岳秋风啊岳秋风，你怎么能这样。爸爸现在可是病人，你竟然会做出这种事，还有了反应。哼！真是小禽兽啊！
　　皱着眉，坐在知秋的旁边，静静的看着知秋。身体的反应却是越来越大，想到那个晚上爸爸帮自己解决的情景，秋风就觉得一鼓热流从自己的下腹一直窜上自己的脑袋。“轰”的一声，就觉得大脑发热，手也不自觉的握起了知秋藏在被子里的手，颤颤微微的把知秋如玉的修长手指碰上了自己的裤裆处。
　　这一碰可不得了，像是引暴地球一样，一发不可收拾。一方面通恨自己现在的如此想法与行为，一方面又享受着身体上的奇异感觉。恼怒与刺激并寸，理智在一瞬间崩溃。看着苍白着脸的知秋，秋风就觉得好心疼，想把那苍白的人儿使劲的抱紧再狠狠的疼爱。一只莫明的感觉驱使着秋风接下来的动作。
　　两手颤抖的脱掉裤子，尚位成熟的男子特征暴露在空气中，粉嫩嫩的煞是可爱。主人的脸在看到自己的昂扬毫无障碍的呈现在自己眼前时，只觉得更加的兴奋，体内的血液也流的更加的快速。管不了那么多，抓起病美人的手就直接来了肌肤相亲的握上了自己的坚挺。
　　“恩。。。。”太舒服了，忍不住亲哼了声。感受到那双大手带的冰凉与舒服，秋风只觉得自己的身体快要爆炸了，只想要的更多。双手握上休息中的美人手，再一使劲，重新握上了自己的昂扬，自己使着劲，带动着美人的手更用力的摩擦起自己的分身。
　　一波又一波的快感慢慢的袭遍了全身，这种滋味，真就是在天堂才会有的吧。
　　忍不住的低声压抑的叫闷哼出口。年少的男孩哪顾的了许多，唯有身体的快感才是真实的。
　　忽然一声浅浅的叫唤在这时不适当的响起：“恩。。。小。。风，你，你在做什么？”


 











被逮到







全身的肌肉刹时僵住，秋风机械的抬起头，眼里的情欲还没完全的消散开，红红的血丝有些骇人。
　　“爸，爸爸，你，你醒了！”此时的秋风正恨不得找块布把自己的脸蒙起来，这还叫自己以后怎么见人了。居然被爸爸亲眼逮到，越想越恼，越恼就越不知道怎么办。自己的手还握着知秋的一只手，这不，因为惊吓，秋风的小小昂扬以手垂下了头，那细软的蘑菇正懒散的躺在知秋的手中，没了先前的骄傲劲。
　　“小，小，风，你，这，这是在做什么？”睡着的知秋忽然的感觉到自己的手似乎是被什么给握住了，紧接着自己的手好象是碰上了一灼热的物体，软软的。起先握着自己手的两只手一次次的使着劲。于是自己的手也就跟着来回移动，这一来一往，是猪也会醒了。
　　隐约有些意识，当自己睁开眼的时候，便看见了令自己不知做何感想的画面。
　　俊俏的男孩红着脸，嘴里时不时的发了闷哼，两只眼睛也微眯着，瞧着身下一个劲的颤抖。只是一秒钟，知秋就瞟到了那个令小风兴奋的画面。
　　原来自己手中的果真是小风的调皮家伙。
　　“爸，爸爸，我，我。。。。。。”不自觉的又叫起了爸爸。其实从秋风一开始进入病房的时候，看见了知秋的父母，小家伙是何等聪慧的人。知道自己和知秋的事，两位老人家肯定不知道，于是便压抑着自己不叫喊出来，看着床上的人儿，秋风只能压着自己的感情，却始终没有喊出“爸爸”二字。此刻没了外人的在场，松懈的秋风一脱口便是“爸爸”二字，尴尬的某人真不知道手该放哪了，就那么一直握着，不松开。
　　“爸爸？”头有些痛，看着那满脸红晕的俊俏男孩叫着自己爸爸，知秋有些慌。他为什么叫自己爸爸？他是我的儿子吗？我又是谁？越想头越痛，只知道他叫小风，却没想到他和自己有着这么亲密的关系。一时之间，心也跟着痛楚起来。
　　眉头皱起，忍着疼痛继续想着。不经意间又瞟到了小家伙的身下，忽然些须画面出现在自己的脑海之中。想要抓住，可它们却消失的那么快。
　　“恩。。。。。。”抽出手，缓慢的向自己的额头摸去，那好疼！
　　“你怎么了？爸爸，是不是又疼了？”看着知秋的脸色不对，秋风顾不上起先的尴尬，焦急的靠近知秋，眼神里满是关怀。
　　猛的对上那双关心的眸子，一个激灵，似乎捕捉到了什么。
　　“小风，我，我好象记起来了！”颤颤微微的开口，知秋像是想到了些什么。看着秋风的眼神有些兴奋。
　　可殊不知，秋风可不希望你想起的太多啊！撇开心里的那点不痛快，立刻恢复正常，问道：“爸爸，你想起来了吗？”
　　“恩！我好象记得。。。”说到这，知秋又看了一眼仍是没穿上裤子的秋风的下身，不确定的继续开口道：“我好象记得，我，，，曾经也这样握过你那！”
　　额。。。一时之间，秋风有些无语。嘴角些微的抽搐了下。这才想起，自己的裤子还没穿上，赶紧一利索，把裤子拉上了。这才咬着嘴唇看着不怀好意的笑着的某人。
　　“呵呵！咳。。。咳。。。。”刚想笑两声，可却轻咳了几声。知秋看着那样的秋风，就是忍不住的想笑。
　　“笑什么？我，，，，，，”我了半天还没我出来，只能干做那出糗。
　　“小风，你坐过来，我，有话要对你说！”知秋指指自己的旁边，因为身体不能做多大的动作，只能运用手臂。可经管这样，仍掩盖不了知秋身上的那鼓优雅尊贵之气。
　　缓了缓神，还是坐到了知秋的身边，可却抬了头，一直看着知秋，二人对视了一会，知秋才眯着凤眼说道：“小风，我真的很怀疑，为什么想不起以前的事了，可却仍是记得你的名字？”
　　一句话说长不长，可这时的知秋还病着，说完，闭上了眼睛休息了下，才看着秋风，等待他的回答。
　　“这，我，我也不知道！”爸爸，虽然你忘记了以前的事，可你还记得我，这，真的是很开心。
　　原本以为知秋只记得自己和他的事，没想到的是，原来他只是记得自己的名字，和自己一起生活了5年的往事，却忘的一干二净。一开始还有些难过，可听到爸爸这样对自己说，竟觉得有着天大的喜悦。原来他只记得我，只记得我。


 











爱人见







看着渐渐缓解了尴尬，表情有些迷茫的秋风。知秋有些恍惚，为什么只记得他的名字，却想不起来任何事。
　　一瞬间，醒来前看见的每张脸空均在眼前闪过。倏地，那张含着焦急与惊慌的眼神更加的清晰于脑海。他，又是谁？
　　“小风，很奇怪啊！刚才居然想起了和你的。。。”话说到这，知秋居然瞟了眼秋风刚穿好的裤子上。这一看还得了，让刚有些舒解的秋风登时又有了反应。一下下，裤子前端便顶了起来。
　　“额。。。爸爸，我，先出去了！等下再近来看，看你！”不理会知秋眼神中的意思，秋风那叫一个迅速啊，没几秒钟，人就出现在了病房外。红着脸，傻傻的看着病房门，和先前的裴亦一样，可两人的心思却是不尽相同。
　　待秋风急急的跑出去后，知秋的嘴角溢出了一丝微笑，可瞬间便又回复了平静。双眼似乎没什么焦距般的同样看着紧闭的病房门，不知道在想些什么。
　　另一边我们的裴亦大人也该露露脸了。
　　话说在医院里接到了那个电话后，裴亦的心一直紧张着，驱车赶往那个约定好的地点。站在咖啡屋外，神色有些盼望，同时深呼口气，平复下自己不知名的情绪，伸出脚，跨进了咖啡屋。
　　依旧是他，那个熟悉却又陌生的身影。一头柔软的阳光色的头发，如此的耀眼，如此的引人注意。
　　“BEN！”颤抖着叫出了口，虽知道一直都没有忘记他，可却没想到的是，原来自己还是如此的紧张于见他。
　　那个有着张阳光般发色的男人回过了身，站起，看着出现在自己眼前的不真实的男人。他，依旧是那么的优秀，挺拔的身资，永远是自己最爱的样子。
　　“阿亦，是你，真的是你！”不顾旁人的眼光，被叫做BEN的男人就那么甩着步伐跑到了裴亦的身边，一个狼抱，嘴里一直呢喃着：“我好想你！我好想你！”
　　一刹那，花开遍地！裴亦觉得自己有些眩晕。抱着怀里情绪有些激动的男人，双手竟有些颤抖。同时也不忘放出自己那严肃冷静的面容，一记眼神，瞪的旁边那些看热闹的顾客，愣是乖乖的缩回了头。一时间，似乎安静的咖啡屋内，只剩下了二人。
　　“BEN？我们先坐回位子上好吗？”这样站着总不是办法，无奈的想着，BEN还是如此的白目呀！
　　于是两个三十几岁的大男人便双双又坐回了座位。阳光般发色的男人一直用一种近乎痴狂的眼神紧紧的看着裴亦。而裴亦却只是优雅的搅着面前的咖啡，一时无语。可心里却是在猜测着种种。
　　终于有人开口。
　　“阿亦，我好想你！真的，有好多话对你说！”BEN握紧双手，像是下了什么决定一样，语气中有着自信。
　　“哦？BEN，你真的想我吗？可。。。”说到这，停顿了下，停下手中的动作。眯着眼睛审视的看着BEN，才又开口：“可，我不想你！”
　　脸色有些发白，原本看着红润的脸色在一瞬间失去了光泽。不敢相信的瞪着眼睛，有些弱的声音开口道：“阿亦，你，你说什么？你，你不想我？真，真的吗？”身体也跟着一起颤抖，BEN很难相信这个以前一直说着“这辈子只爱你一人”的男人不再是以前的样子了。
　　“哼！BEN，早在你那年离开我后，我，就不再会去想你！”带着嘲讽的微笑，裴亦继续搅着手里的咖啡，喉结一个滑动，一口醇香的咖啡便入了口。
　　“阿亦，你，恨我吗？”听到裴亦刚说的话后，先前紧张的BEN却是释然了一样。握紧的手重又松开。
　　“恨你？BEN，你没资格和我说这样的话。”像是听到什么笑话一样，裴亦维持着嘲讽的笑容，可眼里的怒是挡不住的。
　　“阿亦，其实，当年我真的有苦衷！不过，现在一切都过去了，让，我们重新开始。好吗？”带着乞求一样的眼神，BEN不自觉的把身体向裴亦倾了倾，等待着他期望中的答案。
　　看着如此神色的BEN，裴亦的心有瞬间漏跳了一拍。但很快，又恢复。这个男人，就是当初狠心离开的他！
　　望着BEN，却不说话。思绪却回到了那年的哈佛校园中！


 











有苦衷







可还没等裴亦做何回忆的时候，却发现自己的手正被人握住了。
　　“松开！”回到现实中来，心里刚泛起的那丝甜蜜也消失的干干净净。
　　“阿亦，我知道你生气！生我当年无缘无故的离开你，可，我真的是有苦衷的！”握紧裴亦的手，仿佛一松开，就会失去般。BEN不愿在放开，当初的自己那么傻，现在可不会了，因为每人什么人和事能把阿亦从自己的身边带走了。
　　幸福，是要靠自己把握的。
　　“苦衷？BEN，你认为我，还会再相信你的话吗？”有些东西失去了，就再也回不到从前。
　　任由BEN牵着自己的手，裴亦也不松开。只是一直面带讥讽的看着他，这种表情真的是比打他骂他，还要让BEN难受。
　　“阿亦，你说话好不好？你看着我，看着我。我，一直都是爱你的呀！”把裴亦的手放在自己的胸前，让他听着这颗跳动的心！阿亦，它，一直都在为你而跳动着！
　　“哼！松开你的手！”狠的抽出自己的手，怒着脸看着BEN。可为何，看见他伤心的表情，自己仍旧会感到疼。
　　没有预兆的，BEN豁的站起了身。剧烈的喘着气，好久才压着自己的语气道：“阿亦，我知道了。我知道了！你有了新欢，是不是？是不是？哼，肯定是他，肯定是他！”被爱情折磨的人往往会变成个疯子，BEN被裴亦那无所谓的态度所彻底激怒，才会说出这些另自己以后后悔的话。
　　像是一只矫捷的豹子，锐利的眼神直逼着BEN。
　　“BEN！你今天不该说如此的话！”说完，看都不看站在那的BEN一眼。骄傲的走出了咖啡屋。
　　看着裴亦喝剩下的咖啡，BEN像是被人抽掉了所有力气般，无神的坐在了椅子上。不想去追，因为早晚，阿亦，你会回到我的身边的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　安静的走廊内，突然响起了一身惊讶的喊声：“小风，你怎么坐外面？秋，怎么了？”原来是吃完饭回来的林风，紫和知秋的父母。四人看着独自一人坐在外面的秋风，还以为知秋怎么样了。于是便很快的跑到了病房外。
　　“叔叔！”从没有如此哀伤的喊过林风。以前要这小子叫自己一声叔叔，他还特不情愿。如今这般叫着自己的时候，却在这种情况下。想到秋风的难过，林风只觉得一阵心疼。平时那么倔强的一小子，现在竟为了秋，难过成这样。
　　“小风，你怎么坐在外面？”惊讶于秋风没有留在病房里照顾秋，可嘴上并没有问出来！因为，此时不是时候。
　　“他，没事！”低着头，秋风不知道在想些什么。
　　拿出买的盒饭，林风递到秋风的面前，示意他接下，可秋风始终未曾看自己一眼。一旁的紫接过饭，坐到秋风的旁边，柔声的说道：“小，小风。都中午了，你也没吃什么东西。要是你身体也病了，他，也会不开心的！”心里有着愧疚，紫想要所些事来弥补自己的过错。可如今秋躺在床上，自己能做些什么。只能照顾好他，在乎的人吧。
　　听到紫的声音，秋风有些愤怒。都是因为她，爸爸才会出事！肯定是这样的。
　　抬起头，看到紫和林风关心的目光，秋风动了动嘴唇，似乎想要说什么。可还是没能说出来。
　　“林风，他，是谁？”一旁的二老一直都奇怪于出现在知秋身边的这个男孩，为什么秋只记得他，却忘记了自己的父母？彼时，一鼓酸酸的味道出现在胸腔之中。二人看着秋风的眼光也更加的不对劲。
　　“哦！伯父，阿姨！他，是秋的儿子！”
　　一句话说完，四人均奇怪的看着林风。紫和秋风诧异于林风怎么会说了实话，他不是一直希望小风能隐瞒住的吗？而二老却是不敢相信的看着林风，再看看同样惊讶的秋风。一时之间，几人有些尴尬。
　　“儿子？林风，这是怎么一回事？”秋母依偎在自己丈夫的怀中，揉着额头，但神情以恢复了常态，似乎这件事她早就知道一般。


 











亲情泪







林风久违的笑容此刻出现在了脸上，安慰的给了也是同样疑惑着的秋风。但很快，笑容便隐去了。
　　“伯父，阿姨！其实小风是秋在孤儿院领养的孩子，他们一直生活在一起。5五的时间足以让秋和小风这两个毫无血缘关系的人成为了比真正意思上的父子还要亲！”说完，林风平静的看着知秋的父母，等待着他们的反应。
　　而秋风和紫在一旁听到林风的一番说辞后，也是心里起了疑，为什么要说谎？
　　秋母听声的对他的丈夫说道：“林生，还记得那天我们到秋家的事情吗？”
　　秋父奇怪于妻子的突然发问，但还是点了点头。
　　“这就对了，记得我们离开时，我看见了秋的客厅内居然有些年轻男孩子用的东西，衣服啊鞋子什么的！当时还很奇怪，现在想来，原来是这个男孩子的！”眼睛不自觉的开始打量起秋风。
　　不在意瞟到爸爸的父母用奇怪的眼光看着自己，秋风顿感不对劲，全身肌肉紧崩，手脚都不知道该放哪了。
　　汗，这种情况怎么觉得是在见家长一样！林风看如此情景，也是会心的一笑！看来，离计划目标不远了。
　　“伯父，阿姨。秋醒来后之所以会记得小风一个人的名字，其实不难猜出其中的原因？”一记炸弹，在平静的水面响起，瞬间便有个响应。
　　目光如炬，秋父的眼神永远都是那么的犀利。看着林风，也不说话，只是那么的看着，就能让林风感觉到了一阵寒气，叹道：“果然是有其父必有其子呀！”
　　“咳，咳。。。伯父，想必刚才您也听到医生说的话了吧。秋之所以忘记了我们这所有的人，是因为我们给他带来了伤害，他才会在醒来后忘记了我们。而小风！”说到这，林风看了一眼秋风，恰好秋风的眼睛也一直盯着林风，两人的眼光在空气中的碰触，会心一笑。秋风撇过头去，继续看着地面，等待林风接下来的话。
　　五人站在医院的走廊里，心思却不平静。
　　林风继续开口道：“而小风，他只是一个孩子。他的心里永远只会为秋着想。因为秋对他的关心与疼惜，才能使小风从那孤寂的环境中走出来。秋，即使他有父母，又能怎么样？伯父，阿姨，我想你们也应该知道，秋，你们的儿子，他也是一个缺少家庭关心的孩子吧！”深深叹口气，林风眼睛有些湿润。自己能做的就这么多了，秋，所以，你就好好休息一阵子吧。接下来的，我会尽全力帮助你的。
　　忽然一只手握了上来，看着满脸关心自己的紫，林风反握住紫的手。这一刻，只有爱人的支持才是最重要的吧。
　　好久好久，知秋的父母都没说话，而他们的眼神却是飘忽不定的，那么茫然。一会看着紧闭的病房门，一会又看看一直低着头的秋风。心里的心思也是转了又转。原来秋变成这样，是我们自己的责任。
　　想着自己和妻子在国外看见自己儿子和另一个男人在杂志和报纸上的报道时，差点没气的吐血。二话不说，和妻子准备准备就飞了回国。一进门，就只顾只教训秋，心里还以为他还是当初的那个孩子，没想到，已经33岁的儿子会如此的倔强。秋，你一直都是如此，为了自己喜欢的人可以不顾一切。
　　秋父想到以前的往事，对秋的愧疚感也是越发的深重。自己不但没做好一个父亲，还指望自己的儿子能听自己什么话？陶林生啊陶林生，枉你有钱有势一辈子，到最后，却连你自己亲身的儿子都不认你了。
　　“哎！”长长的叹了口气，秋父神思之间尽是数不尽的感伤。看着自己的妻子，竟落下了自己珍贵的男儿泪。
　　“林生，你，你，怎么了？”妻子很是惊慌，和自己的丈夫生活这么多年，还从没看见过他流泪。没想到，现在那般坚强的人也会为了亲情而落下自己那男人的宝贵之泪。
　　“没事！没事！梅玉，我想，我算是懂了！我们，我们亏欠秋的太多了！”抱紧自己的妻子，不顾旁人的眼光，秋父只是静静的落泪。以往和自己儿子的种种一幕幕的像到带般回旋在自己的脑子里。
　　看到会是如此画面，林风也有些诧异，毕竟说出那些话来，就是想让秋的父母不要那么专制，唤起他们的愧疚，可没想到，秋的爸爸居然会哭。看着那么厉害的一个男人在自己的面前哭泣，心里也很不是滋味。牵着紫的手也不禁用上了几分力道。
　　秋风双拳又紧紧的握着，肩膀微微的颤抖着，小小的呜咽上从口中发出。从听到林风说起知秋和他父母的事情后，再如何坚毅的小人儿也是忍不住了。
　　曾经发过誓，不再落一滴泪，只为了要变的坚强，为了能早日长成男子汗，才能保护你。可，现在知道你的过往，心竟是那般的疼痛，原来，你和我一样。。。


 











有计谋







“伯父，阿姨！你们想开些，我想秋会好的！”林风低沉的声音让秋的父母头脑也清醒了好多，现在不是哭的时候！秋，对不起！
　　秋父也已停止了哭泣，脸上重又恢复了肃穆，可不同的是，他的眼里有了感情，有了一个父亲对儿子的关爱之情。看着低头耸动肩膀的秋风，一鼓鼓浓浓的疼惜涌上心头。握着妻子的手走到秋风的面前，一只宽大的手掌也抚上了秋风的肩头。
　　奇怪的是，秋风这次到没依着性字甩开那只大手，而只是一直任由那只手如父亲般慈爱的抚摸着自己。
　　“你叫小风是吗？”秋母爱着面前这个为了自己儿子伤心难过的男孩，心里怀着无比的感激。是从孤儿院领回来的小孩吗？真是可怜了，那么小就没了父母亲。不过，这孩子到是懂得做人之道，秋对他的好看来是没白费了。只就一会的工夫，秋母的心思却在心头转了千回。看着秋风，也是越看越喜欢，仿佛这真就是秋的儿子，那也真是自己的孙子一样。真是欣赏的不得了。
　　听到秋母的问话，秋风并没有回答，仍是小声的呜咽着。忽然，他抬起了头，眼神坚定的看着近前的秋的父母，看了眼搭在自己身上的手，皱了下眉头。顺势又望了眼站一旁的林风和紫，看到他们关爱的眼神时，满脸哀愁的下脸终是淡了些。
　　“求求你们了！”秋风双膝落地，“通”的一声，好响好响。响到令秋的父母还来不及反应什么，只知道傻愣着看着跪在自己面前的男孩。
　　林风眼疾手快的跨步到秋风的面前，二话不说，就要扶起秋风。却遭到了那小子的反抗。
　　“不！叔叔，你松开！”倔强的挣扎着从林风的手中脱开，嘴里还急切的要求林风松手。可林风怎会轻易松开。心道，平时那么傲的小子怎么就给人跪下了？心里又急又气，可秋风死命的挣扎，自己也没办法？
　　“你，你这是干什么？快，快起来！”秋母受怕的拍了拍胸脯，显然秋风突如其来的动作让自己吓了一跳。往自己丈夫的怀中缩了缩，眼神紧张的看着秋风。
　　“伯父，阿姨！我有话要说，请，你们听我说完！”秋风无法，只能狠瞪了眼仍拉着自己的林风，被那冷冰的眼神骇到。似乎又读懂了些什么，林风居然松开了手，直起身，同样紧张的看着秋风。可心里却为秋风那记“伯父，阿姨！”感到好笑，这小子！还真是倔强呀！
　　这种时候，秋的父母也没空理会秋风那毫无章法可言的叫唤。秋父又伸出了自己的手，准备扶秋风起来，可同样这次也遭到了拒绝。
　　“你这是做什么？小家伙，先起来再说！”自从刚刚体会到亲情的重要性后，秋父的心理变了许多，自然！面对一个只有15岁大的男孩时，语气也是好了许多。
　　“不！你们先听我说完，我真的有话要说！”秋风依旧固执，大有你们不让我把话说完我就不起来的势头。
　　“伯父，阿姨！你们就让小风把话说完吧！不然，他，或许永远都不起来了！”紫温柔的声音向秋的父母亲说道。
　　秋风似是感激的看了眼紫，随后又希冀的望向了秋的父母。
　　二人想了一下，还是点了点头，示意秋风可以说了。
　　“伯父，阿姨！我，我希望你们不要再逼爸爸了，他，他已经好辛苦了！请，你们给他一段时间，我想，或许这样他才会开心，会好起来！你们一直这么逼迫他，爸爸真的好辛苦，好辛苦。。。“想起爸爸为了那个男人的事，独自难过多少次，伤心多少回。如今自己的父母又来逼婚，爸爸！你放心吧，小风已经长大了，我懂了！这次，就换小风来保护你了！
　　秋的父母不敢相信的看着这个只有15岁大的男孩，惊讶于他对秋的感情。没想到，这小子为秋想了这么多。一个毫无血缘关系的人都能为自己的儿子想到这么多，而做父母的只知道一味的要求与索取，竟连这孩子都不如。
　　林风却偷偷的瞧了眼秋风，暗自笑了笑！没想到，这小子还满有能耐的嘛。自己刚才的那番话让秋的父母感到了愧疚，现在再加上小风的恳求，呵呵！秋的父母想不退步都不行了。再看了眼满脸深思模样的二人，便更加坚定了自己的想发，心情自然也好了许多。
　　“伯父，阿姨！我觉得小风说的很对！强扭的瓜不甜，不是出于自愿的爱情能长久吗？我想，你们也希望秋能得到幸福吧？给他一段时间，等秋想开了，或许就能想通了。你们二老也不必那么悲观，我想，秋肯定知道你们对他的关心，所以，他会好起来的！”紫在一旁帮腔着，“鞭子”“蜜糖”都给点，硬是把这两夫妻给说的晕头转向。看着秋风，满心满眼都是喜欢。
　　“好了！小风，对吗？快起来吧，我们都知道了，快起来！别把膝盖给跪坏了！”秋母温柔的扶起了秋风，如水般柔柔的眼神看着已比自己高出一个头的秋风，眼泪直在眼眶里打转。秋父也是满脸欣赏的看着秋风，心道，这小子还有如此智慧，将来不可忽视啊！
　　看到事情终于有了解决之法，林风也是开心。于是对了几人说道：“行了，出来这么久，秋也该醒了，我们进去去看看吧！”


 











心尴尬







于是林风和紫带头，知秋的父母跟在后面，而秋风却是最后一个。低垂着眼帘，小家伙似乎老大不愿意的进去，在后面总别别扭扭的。
　　“小风，怎么了？哪里不舒服吗？”秋母早一步发现了秋风的不对劲，经过刚才的事后，知秋的父母对秋风的好感明显提升了一个层次，自然没事，也会关心起秋风的一举一动。当发现秋风一人不对劲的走在几人身后之时，秋母就起了疑心，如今看着孩子两个脸蛋有着不正常的红晕后，就更加的关注起来。
　　“哦！没，没什么！”被突然的一句问语给吓了下，秋风抬起星般璀璨的眼睛，怔怔的看着躺床上的那具半闭双目的俊雅身影，一时之间，几十分钟前的一幕幕就闪电般的窜入了脑海之中。
　　不自在的扭了扭头，眼角也不赶乱瞄，生怕对上那人的眼光。
　　“小风，你怎么了？低着个头做什么？秋不是醒了吗？”林风看着非正常的秋风，也是很奇怪！照理说，秋醒了，小风应该留在这，两人说说话的。可，小风却在病房外，真是奇怪的很！再看一眼躺床上但是似笑非笑的秋，更觉得气氛诡异的要死。
　　一连串问这么多问题做什么？没看见我正在困惑中吗？真是个没眼力劲的家伙！秋风心里嘀咕着，早已经把林风个瞪了个百眼穿心了。
　　“风，你看，秋醒了，我们问问他一些情况，好不好吗？”紫瞧见秋风的不乐意，女人的直觉似乎让他摸索到一些什么东西，于是便做了次解围之人，略微的撒了娇，这不，林风头一晕，只觉得仿佛掉进了天堂般，点着头，便和紫一起来到了知秋的身边。
　　“伯父，阿姨！你们也来啊！”紫唤了声仍站在门那的秋的父母，可两老并没有急于上前，只是呆呆的看着躺那的知秋。
　　不看不要紧，这不，一看见知秋头上和身上缠着的纱布时，愧疚感又升腾起来。就好象知秋的受伤是他们一手造成的一样。就是不愿意往前走。
　　“不，不。。算了！紫，你和林风帮我们看着秋就好了，我们，我们就不上前了！”秋母颤抖着说话，手紧紧的和丈夫的握在了一起，这句话，像是用尽了全身的力气般，差点就站不稳了，幸亏有了丈夫的支持，才不至于跌倒。
　　紫和林风看着这对不知所措的夫妻，如犯错的孩童般，那小心翼翼的眼神，看着怎么那么让人心酸？
　　“啊！秋，还记得我没吗？我可是你最好的朋友――林风哦！呵呵，想没想起来？”林风忽然性的转过身，对着床上的知秋就是一个大大的笑脸，接着指着自己的脸，期待的看着知秋，真希望他想起来。
　　众人同样也是满怀期待的看着知秋，等待他的回答。可知秋却只是看着门口的那道身影，不理会林风的问话，这多少让某人有了些挫败感。
　　终于知秋开口了：“小风，小风！你过来！”
　　倒。。。。。。。。
　　林风和紫无奈的摇摇头，真是浪费了自己的表情和口水啊！说那么多，这秋还只是惦记着小风，真是气人啊！可脸上的微微笑意，哪像个生气的人呀！
　　秋风听到了那天籁般的声音后，哎！肌肉又紧张起来，似乎连动都动不了了！大家的眼光一瞬间就转到了自己的身上，没法，只能僵硬着脖子抬起了头，尴尬的脸上有着淡淡的笑意，这让原本以有些稚嫩的脸上多少添了些成熟之美。
　　“小风呀！你看，你家老爸还真是关心你啊？连我都不理了，还不快上前来！愣那干什么？”林风又在一旁煽风点火，秋风状做不经意的一瞪过去，却对上林风那一脸笑容的脸蛋，气都被气死！可一旦看上知秋的眼睛时，刹时所有怨气被顷刻间消失。
　　知秋也不语，只是看着站在的秋风，眼神坚定，一刻都不曾移开。小风，你还真是害羞呀！心里却喜滋滋的想着。
　　“小风，秋，在叫你！你，你上前去吧！帮，帮帮我们，好吗？”不忍心让儿子等的太久，秋母也开口劝着秋风，心里也是很喜欢秋风的，既然秋只记得他了，何不让这小家伙来帮帮自己和丈夫呢？
　　“啊？”没想到爸爸的妈妈也这么说，自己再这样下去，也不好！哎，我们尴尬中的秋风同学，只能硬着头皮上前，对上知秋那笑而不语的眼神，心里就更加的不好意思。
　　那一握，那一句句闷哼，那漂亮的面孔，天啊！自己真的快发疯了。可一想到刚刚爸爸的妈妈说的话后，多少有些平静下来，爸爸！小风知道你其实很苦，有父母却没能享受到父母的爱护，放心，这次！小风一定帮你，一定帮你找回属于自己的爱！


 











想起来







纠结着的眉头在对上知秋那星般的目子时，终是恢复了平静。
　　“爸爸。。。”
　　虽是知道了这男孩是自己儿子的养子，可真正当面听见有人叫了秋“爸爸”，知秋父母的心里多少还是有些别扭的。但看到自己儿子那逐渐溢开的笑容时，所有的别扭顷刻间便化为乌有。
　　“呵呵！小风，你怎么就出去了，不想看见我吗？”不顾几人在旁的观看，知秋虚弱的笑着，弯起的嘴角仿佛只对走近身边的秋风一人而翘起。
　　“我，不，不是的！”着急的辩着，不是那样的！他明明知道不是那样的，还故意这样说，秋风也猜不透他那似笑非笑的漂亮爸爸的心思。
　　看着又有些脸色发红的秋风，知秋忽然觉得这样的小风好吸引人，那微微泛着小麦色的肌肤，散发着淡淡的阳光味道。看着另几人的眼睛，知秋却有些发急。
　　“你们，先出去吧！”淡淡的向几人说道，林风好奇的睁那眼睛，疑惑的看着知秋，可知秋连理都不理他一下，只是温柔的看着站在他身边的秋风。林风一拍脑门，豁然开朗。拉着紫，走到知秋父母的身边，耳语了几句，四人便接着出去了。
　　关上门的一刹那，秋的父母意味深长的看了眼脸色微微泛着红的秋风，想要开口说些什么，但碰上秋那不明的眼光时，还是住了嘴，关上门，出去了。
　　病房内，又只剩下奇怪对视的两人，一时之间，气氛显得有些尴尬。
　　时不时的看看一直盯着自己看的知秋，时不时的又瞟瞟别处，总之现在这种情况是很难过就是了。秋风不安的握着拳头，刚才在外面时，心里就想了好些话要和爸爸说，可当真有机会说的时候，却又不知道该如何开口。
　　“小风，你是不是有什么话想对我说？”知秋突然开口，眼睛望了望自己的身边，示意秋风坐下来。
　　秋风也不忸怩，以颇有身资的姿势坐了下来。呆呆的看着知秋，眼里却含着不知明的东西。
　　“怎么了？看着我做什么？小风，你真的没话对我说吗？”
　　“不，我，我有话想说，可不，不知道该怎么说！”秋风一着急，身子就往前倾了倾，便更加了接近了知秋。
　　两双眼睛对上，知秋感觉到自己的心跳的好快，特别上对上秋风那不知明的眼光时，竟有了一种深深的熟悉感。
　　“啊！对了，小风，你叫我爸爸？可我怎么会有你这么大的儿子？”为了缓解尴尬，知秋忽然想起了自自己醒来后，这个叫小风的男孩子便好几次叫了自己爸爸，可自己结过婚了吗？自己怎么会有这么大的孩子？
　　重新坐直身体，红晕还是散了去，想了想，才开口道：“爸爸！其实，我不是你的儿子！”
　　说出这话，知秋并没有意外，只是听到小风亲自承认他不是自己的儿子，竟有些开心。
　　接着说道：“我，岳秋风，只是爸爸你捡到的一个儿子。”
　　“捡到的？小风，这是怎么回事？”看着秋风有些沮丧的俊脸，知秋很是心疼，想伸出是后摸摸那张不开心的脸，可手伸到半空，却被秋风给截了去。
　　“小风。。。。”
　　“爸爸，你听我说完！”握着知秋的手，手心有鼓暖流在二人之间静静的流动着。
　　“从小，爸爸就不在自己的身边，只有妈妈一直陪着自己，九岁以前，我都过着不开心的生活。爸爸一个月才会来家一次，每次妈妈都很开心，爸爸对我也很好。可后来上学后从别人的口中才知道，原来我只是一个私生子。我的妈妈是小老婆，是被爸爸包养的小老婆。同学们在背后都说我，说我是小杂种，我生气，便天天和他们打架。妈妈知道后，并没有责怪我，而是选择了离开那。离开那生活了七年的地方，于是从那以后，我和妈妈便过上了到处奔波的日子，只要学校里有人知道了我的事，妈妈就回带我离开。我，从小就不敢交朋友，因为知道不能长久，所以干脆就不去交。在我们到处搬家的时候，爸爸仍旧是每个月才出现一次，可我每次看到他的时候，仍是很开心。直到那天，妈妈死了，妈妈死了，就是因为我那一月才出现一次的爸爸，他害死了妈妈，害死了她！”眼泪又一次的滴了下来，想到那时的伤心事，秋风就忍不住的哭泣起来。
　　听完秋风长长的一段回忆，知秋的心都快揪在了一起，原来小风竟会有着这样难忘的童年。回握住秋风的手，给予这个男孩默默的支持。
　　深深的看了眼知秋，读出对方眼里的关心，秋风忍住了落下的眼泪，继续道：“九岁那年，妈妈离开了我，那个男人，也就是我的爸爸，却要带走我，他怎么能把我带离开妈妈的身边，不可以。于是我便偷跑了出来，过上了流浪的生活。每天每天的在大街上毫无方向的走着，看见没人住的屋子，便会躲进去住几天。十岁那年的那天，爸爸，我真的感到很幸运，因为那天我遇见了你。”
　　终于说到自己和小风的第一次相遇了吗？知秋怔怔的看着秋风，看着秋风那满含柔情的眼睛，一下子，自己似乎也被带进了那年的那天。
　　“那天，我仍是像往常一样，看着你的家一连好多天都没人居住，终于大着胆子翻了围墙进了屋里，当时自己真的好累，顾不上欣赏爸爸那豪华无比的别墅，只是随便找了间卧室，洗了藻后就躺在了床上睡觉，可当自己睡的正熟的时候，却感觉到一阵压力。迷糊的睁开眼，便看见了你。爸爸，真的很谢谢你，真的没想到，你会收留一个像我这样的孩子，还让我继续留在家里，吃你的，喝你的！甚至还容许我叫你爸爸，我，我。。。”说到这，真的说不下去了，秋风那冷俊的脸上洋溢真的暖暖笑容，敲击着知秋那颗此刻正不寻常的心。
　　不说话，闭起了眼睛，知秋感觉到自己的脑子很痛，刚听着秋风的话，知秋竟觉得自己仿佛也回到了那个时候。脑子里一幕幕的画面重放着。
　　“怎么了？爸爸，你的脸色好难看，是不是哪里不舒服？”刚还笑意浓浓的脸在看见知秋有些难看的脸色时，又紧张起来。
　　“小风，小风，没关系！不要动我，让我想想，想想！”抽回手，抚上额头，这时，那一幕幕的画面就更加的清晰起来。
　　知秋仿佛看见了那时候的瘦的只剩皮包骨的小男孩，正眨巴着眼睛可怜兮兮的看着自己。
　　睁眼，不敢相信的看着秋风，神秘的说道：“小风，我，我想起来了！”


 











风波起







想起来了？
　　一阵紧张，秋风不知道自己是该高兴还是怎么。爸爸说他想起来了，想起来了是不是就意味着他也想起了和那个男人的事？
　　怯怯的看着一脸幸福笑着的知秋，秋风只觉得自己胸中的空气仿佛被抽干了一般，那笑容是那么的刺眼，是因为那个男人吗？爸爸，不要，不要！
　　“恩。。。疼。。。”忽然知秋又闭紧了双眼，痛苦的闷叫声，声声从那性感的薄唇之中溢出。
　　“爸爸，你，你怎么了？”双手迅速的抚上知秋的肩，焦急的看着痛苦中的知秋，秋风真恨不得自己能替爸爸受那分苦。
　　“小风，小风！我，我好难过！”睁开惊恐的双眼，对上秋风那关心的眼神，知秋想努力的笑一笑，可疼痛让自己只能凭着本能一个劲的闷哼。
　　“爸爸！没关系，没关系，你等等，等等。。。”说完，秋风就按响了床头的警铃，之后仍是柔柔的安抚着知秋，知道医生的到来。当然随之而来的还有刚刚出去的几人。
　　“医生，他到底怎么了？为什么还是会疼，您快来看看，快啊！”当医生第一时间的来到的时候，秋风也是第一时间冲到了医生的面前。
　　“别急别急，我来看看！”饶过秋风，医生拿着他吃饭的家伙，急急的跑到了知秋的面前，按着规矩一步步的检查。
　　“小风，秋怎么了？”看着医生向着自己儿子的病房走来，知秋的父母心都提到了嗓子眼，看着捂着头脸色极差的儿子，秋母焦急万分的问着秋风。
　　“我，我也不知道怎么了！爸爸，爸爸说他想起来以前的事，然后，然后就一直喊疼。我，我。。。”真的不知道该如何解释。秋风也只能望着医生一步步的给知秋做着检查，可自己什么事也不能做，那种痛苦真的会让人疯掉，真的。。。
　　“小风，没关系的！不用担心，秋不会有事的！放心。”林风来到秋风的面前，像个大哥哥一样的安慰着。他知道，此刻再也没有谁比面前着个男孩更加的担心秋，如果秋真的有事，真的不敢保证这小子能做出什么事来。
　　几人耐着性子等着医生的检查结果，终于，医生放下手上的仪器，扶了扶眼镜，才转过身对着身旁的护士说道：“先给他打一记镇定剂，其他人都出去吧。”
　　斜着眼睛看了看在场的众人，一个眼神，示意大家出去再说。
　　跟着医生出了病房，几人重又来到医生的办公室，想要开口询问，可又怕听到自己不想也不敢听的东西，只能等着医生开口
　　“算了！我问，医生，他到底怎么了？为什么头会疼？”有些小孩子脾性的林风还是忍不住了，着急的问起。
　　“你们还想不想让病人好起来了？”没料到医生一开口就是严厉的训斥，众人疑惑的看着医生，等待着下文。
　　这位医生没好气的看了看这一伙人，男的英俊，女的漂亮，可头脑怎么就那么转不过弯来。
　　“哼！我问你们，是不是逼着病人想以前的事了？”
　　大家你看我，我看你，均有些心虚。
　　看了众人的反应后，医生大概也猜了个八九不里十。轻咳一声继续道：“我说你们啊！病人才刚做完手术，你们就那么的逼他，他想不想让他活了！”
　　“不，医生！求求你，我们再也不会了，求求你！救救爸爸，救救他！”没想到的是，医生的话还没说完，听见医生说不想让秋活的时候，秋风也管不了那么多，脑子里尽是活与死。才会失控的哀求起医生来。
　　“喂！你这孩子，我有说他没救了吗？怎么那么急，听我说完！”看着林风把秋风拉走，医生才顺了顺气又说道：“你们啊！如果想要病人尽快的好起来，就不要再刺激他了，等到病人自己想要想起以前事情的时候，你们再引导他！当下情况，我认为啊。。。”说到这，医生又顿了下来，看着在场众人都盯着自己，可这医生就是不往下继续说。
　　“医生，你认为什么？”仍是等不到医生的后话，秋父冷着脸望着医生，严厉的语气差点没把那医生给冻坏。
　　想起上午来自于这男人的威胁，医生打了个寒战，才又说道：“我认为啊，在病人还没恢复的情况下，那些在病人失意前，对他有伤害的人，通通不要再让病人看见了。”
　　仿佛一记炸弹般，此话一出，即刻便引起了众人的怒目相对。
　　“医生，这怎么行！秋是我们的儿子，你是说我们不能见他吗？”想起在秋失意前，自己和丈夫对秋的种种逼迫，秋母真恨不得时光能倒流回去。让自己重新选择。因为先前林风的一席话，秋的父母早以认定自己也是害秋变成现在这个样子的凶手之一。


 











终离开







“医生，这，这是什么道理？为什么不可以？”林风和紫同样也发出了疑问，对于这样一个答案，的却存在太多的不解。
　　医生看了眼在场的人，抿嘴一笑，早已猜到这群人会这么说，哎！可悲的人呀！
　　“听我说，病人现在还处于恢复阶段，如果让他在刺激的情况下想起以前的事，我想，情况就不是我所能控制的了！你们真的不愿意那么做的话，对不起！请另请高明吧！”说完话后看也不看众人一眼，便老神在在的坐回椅子上，翻阅着病历。
　　额。。。一时之间场面又尴尬起来。他毕竟是医生，说的也不无道理，一开始的怒慢慢的化为冷静。秋，你到底要我们怎么办？
　　“林生，为什么？为什么？”被丈夫搂在怀中，秋母早已是哭湿了半边脸。任由丈夫轻柔安慰着。
　　“梅玉，好了，好了！不哭，秋，秋他一定会好的，会原谅我们的！”严峻的脸上难得一见的柔情，全给了怀中的女人。浓浓关爱蔓延开了全房间。
　　“医生，真的，真的这样就可以了吗？”紫愁着脸，牵着林风的手来到医生的面前，小心的再确认着。心里的不平静仿佛连空气都能听见一般，整个人都显得局促。
　　医生抬起头，离开他手上的病历，想了想才继续说道：“恩！”
　　“扑通，扑通！”一下下，心脏飞快的运转，忽然心弦一转，刷的断掉。眼泪大颗大颗的往下落着。
　　“风，风，都怪我，都怪我！”
　　两个女人的哭声，交替响彻。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　机场
　　“伯父，阿姨，真的对不起，对不起！”身着白色风衣的女人，有着成熟的韵味，可眼光看向身边的男人时，却露出了小女孩的娇羞。默默的接受着身边人的鼓励，端庄典雅的脸上此刻却露出了真诚的歉意，当然是对着站在她身前的一对夫妇。
　　“紫，你没错，都是我们不好！秋，就拜托你们了！林风，帮我们照顾好秋。”说话的妇人正是秋的妈妈。
　　原来在听完医生的话后，虽然心里是极其不愿意的，可为了自己儿子着想，二人还是决定离开。他们给秋带来了那么多的不开心，如今能帮上秋的，二人都希望尽自己最大的努力去做。所以，透过窗户看了儿子最后一眼后，夫妇两被没了回法国的票，一切等秋好了再说吧。
　　“不，阿姨！我，我没资格去看秋，毕竟秋变成现在这样，是，是我的错！”
　　“NO！紫，一切都是我们的错，你，不必自责，替，我们，照顾好秋！”秋母打断紫的自责之词，坚定的看着林风和紫，真切的希望他们能瞻顾好秋。
　　“恩！阿姨，你放心！我们，会的！不是还有小风嘛，我们一定会照顾好秋的！”林风露出了笑容，看着即将离开的二老，一丝愧疚感袭来，毕竟，他们的离开也有自己的一分“功劳！”
　　“小风。。。”喃喃念出这个熟悉却又陌生的名字，想着他对儿子的关心，柔柔的安慰像是泉水般流遍整个身体。
　　和丈夫会心一笑，做了最后到别，两人相携走向了检票口，看着那背影慢慢的消失在眼中，林风和紫的心也算是落下了。一切总算是告一段落了，接下来的就是秋的问题。记忆，真的那么难恢复吗？
　　“紫！”
　　“风！”
　　二人一起开口，你看着我，我望着你，干瞪着眼睛，忽然二人轻轻一笑，林风牵起紫的手，柔声问道：“你先说！”
　　“风，我，我可以去看秋吗？我，我，，，”
　　“能，能！一定能，我们一起去！”坚定的语气，肯定的口吻，看着紫那小心翼翼的语气，林风的心都快揪在一起。他知道，通过这次的事，终于明白了自己活了这么多年，到底想要的是什么！定定痴痴的看着面前的紫，一鼓暖暖的幸福感弥漫开来。
　　“我们。。。。？”被林风那痴迷的眼光所吸引，紫只能含糊不清的重复着我们，我们二字！现在，所有的一切都已不重要，唯有面前的男人才是真的。
　　“恩！我们，走吧~小风一人在医院，我怕他应付不来。紫，让我们一起，所有的一切，让我们一起面对吧！秋，他会理解的！”语气有些痴迷，紫，所有的一切，就让我们一起去面对吧！
　　于是，二人托着手一起离开机场，所有所有的一切是真的结束了吗？还是预示着新的开始。。。。。。。


 











大傻瓜







“好渴，小风，我要喝水！”
　　“好饿，小风，我要吃东西！”
　　“好无聊，小风，你说故事给我听吧！”
　　“好累，小风，我想睡觉！”
　　“好热，小风，我想脱衣服！”
　　“好冷，小风，我要抱抱！”
　　“咣当！”什么声音？正躺床上有句没句的说着话的知秋稍微直起身，便看见了蹲在地上捡着碎片的秋风。着急的问出：“小风，怎么了？不要捡，会划伤的！”正准备起身，可腿上却缠着厚厚的纱布，想动也动不了。
　　听了这像是没事人似的问话后，可怜的秋风只能嘴角抽搐抽搐，还能说什么那！自从知秋的父母走后，知秋在医院呆了两个星期后，就被获医生首肯，可以出院。当时怀着无限憧憬的秋风和知秋一起回家后，这不，出事后失去记忆的爸爸像完全变了一个人一样，话特多，还特特特。。。啊呦！真是不好意思说了，真是特小孩子气呀！
　　迅速收拾起因那几句话而不小心掉地上的杯子，秋风站起身，来到知秋的面前，伸出有些结实的双手，展露在知秋面前，说道：“看，没事！爸爸，你睡好，真的冷吗？”想起，那个要自己抱抱的话语，没来由的一阵心慌。
　　不相信的握起秋风的手，像看见宝贝一样仔细的检查了遍，发现真的没什么了，才露出了笑脸，不知怎么了！自从从医院来家后，爸爸就特别爱笑，真的是很美很幸福。秋风偷瞧着他那笑的无害的爸爸心里却在乱想着。
　　“恩！冷，小风。。。”忽然变的很柔情，望着秋风的眼神也有些潮湿。
　　“怎么了？爸爸！”坐在知秋身边，秋风像个男人一样，温柔的抚摸着知秋的肩膀，哎！完全忘了自己还是个15岁的男孩呀！
　　“小风，以后，可不可以不要叫我爸爸？”
　　手上停止了动作，忽然发现头脑有些晕，没来的及思考知秋的那句话，身体就先一步有了动作，重又站起身，双肩搭那着。低沉的说道：“知道了，那，我先出去了！”没等的及床上的美人说出话，秋风就逃也似的出了房间。
　　回到自己的房间，因为出院后，知秋的身体不方便，怕夜里他有什么需要，秋风便在知秋的房间打了个地铺，可，看来，今晚不需要自己去了。
　　丧气的想着，看着自己几个星期不见的房间，悲伤的情绪瞬间便升了起来。拿过书包，掏出书本，居然能安然无事的坐在椅子上看起了书。可看不看的进去，只有自己能知道吧。
　　从抽屉里抽出本笔记本，翻开第一页，上面赫然写着几个字：送给我最可爱的小风！署名是：爸爸！
　　还记得第一次叫他爸爸时，他不自然的表情，可还是任由自己去叫。这本笔记本是他从日本带回来给自己的礼物。
　　还记得当时他对自己说的话：“小家伙，等你以后长大了，有什么不开心或是开心的，不能对别人说的，都可以写下来！知道吗？”摸着自己的头发，当时那如星般璀璨的眼睛，直盯盯的看着自己，是多么的美好。
　　关上记忆，拿起笔，今天终于用的着了。
　　爸爸，请容许我最后一次叫你。感谢你几年来对我的照顾，其实我真的很喜欢你，很喜欢你！从妈妈死后，还没人对我那么好，是你，！是你肯收留我一个无家可归的男孩，我知道，从你允许我叫你爸爸的那刻起，我想，我就开始喜欢上你了。
　　小时候，只知道喜欢你的漂亮，贪恋上你对我的好。可随着自己慢慢的长大，发现自己不单单是只喜欢你的长相或者任何其他，只知道想一辈子好好的保护你。看到你为那个男人不开心，当时自己就暗暗的发誓要保护你一辈子。时间的渐失，也让这人刻骨铭心的爱变的越发强烈。喜欢你只对我一人笑，喜欢你时刻只想着自己一人。可你不懂，你却只当自己是个孩子。你的心里仍是只有那个男人一人。
　　我长大了，上学后学到了许多。发现自己对你的爱并不单纯了，不是小时候的依恋，而变成了那种超忽所有的爱恋。爸爸，知道你出车祸后，你知道我有多急吗？可看见你手术后失去了记忆，却还只记得我一人，那时自己又是多么的兴奋。看见那个男人站在你的面前，你却叫不出他的名字，我的心跳的厉害。我知道，你属于我了，那秒，你属于我了。因为你只记得我：小风。
　　可爸爸你知道吗？当刚才你说，要我以后不要叫你爸爸后，我的心是多么的痛！我以为我会死掉，心中那撕扯般的痛楚真的很难受。你为什么不让我再叫你爸爸？为什么？我以为你忘了那个男人，心里有了我一席之地，可，到最后才发现自己真的很傻。即使没有了那个男人的存在，你仍是不会爱我多一点。原来，你连最后让我和你有一丝联系的东西你都不愿意让他存在。
　　真的不甘心，爸爸！你真的不愿意给我一点机会吗？
　　最后一笔写完，原来秋风是为了知秋那最后一句话而伤心不已！真是被爱情冲昏了头的家伙，为什么不听完呢？为什么不留下，傻瓜，秋风，你是个大傻瓜。
　　忽然，走廊上传来了重物落地的声音，顾不上摊开的笔记本，便冲出了房间，当画面落入自己眼睛的时候，秋风的肠子恐怕都要毁青了。


 











问出口







“小风，小风！”因双腿还没完全恢复，所以知秋只有狼狈的趴在地上了。天知道，当看见小风眼睁睁的从自己面前走掉的时候，自己是多么的难受。任自己在床上怎么叫唤，可小风就是不理自己，哎！只能拖着自己这“残破不堪”的身体追了出来。
　　“你，你怎么样了？”看着由如坠落凡间天使般的人儿抬着张媚惑众生的脸正可怜巴巴的看着自己的时候，更何况那人还是自己一直深爱着的。顾不上许多，几步便跨到了知秋的身边，小有小成的肌肉此时正帮了自己。扶起比自己高的知秋，虽有些吃力，可还是扶进了就近的自己的房间。
　　“小风，好疼哦！”躺在床上，握着秋风的手，知秋竟撒娇般的指着自己的腿，一个劲的嚷着好疼。
　　这还不急坏了爱爸如命的秋风，瞧，冷着脸，双手已摸上那缠着绷带的腿，轻轻的揉着，嘴里还不忘关心道：“怎么那么不小心？知道自己腿没好，还下床。知不知道这样很危险？”
　　“恩！知道，好疼，再揉揉！”像个乖宝宝一样，听话的不得了！可脸上那享受的表情，却怎么也不像一个宝宝该有的表情呀！
　　“知道疼，下次还再这样了吗？”一口一句教训人的口气，这孩子，完全是进入了角色呀！可手上的动作仍是那么轻柔。
　　“恩。。。。”闭上眼睛，似乎已进入到另一空间。接着秋风的话，色宝宝爸爸居然居然在这个时候，还恩恩哼哼的。果然，男人就是男人，即使失去了记忆，身体的感觉也是没法忘掉的吧。
　　感觉到声音中的不对劲，秋风好奇的回过身，便看到了双眼微眯，脸蛋发红的秋某人。气真是不打一处来，自己在那担心的要死，他居然在这乱想。再一联想到，美人刚才还对自己说的那句话，就更加的郁闷，停下手上的动作，一脸受伤的看着还沉浸在舒服氛围中的某人，眼里却暗沉的可怕。
　　终于，失去记忆的某人有了知觉，缓缓睁开星目。对上如潭水般深沉的视线，居然咧开嘴笑了起来。
　　“小风，怎么停下了？好舒服！”
　　沉着脸，没说话。。。
　　“小风，为什么不说话？”伸出自己好看的双手，摸上秋风的脸，摩挲着摩挲着。
　　可仍没人答应。。。
　　“小风，你到底是怎么了？”发现有些不对，知秋坐起能动的上半身，靠近秋风，一个劲的猛瞅着秋风。
　　微愣，后仰，避开知秋的注视，撇开头，眼睛看着窗外，可余光却是一直注意着手停留在半空中的美人。
　　有些急，不明白一直对自己好到不行的男孩，现在怎么如此别扭，还假装不看自己。是怎么一回事？
　　“小风，你在生气吗？生我的？”想来想去，好象只有一种可能能解释现在这男孩对自己的反应。可到底是什么地方惹他生气了吗？
　　一怔，眼光不由自主的看向了那本摊开的笔记本。幽幽的叹了口气，重又收回飘忽的目光，停留在一脸莫明的知秋身上，好久好久不曾开口。
　　“怎么了？真的生我气了吗？是什么事，告诉我好吗？”心疼起那男孩的眼光，那么的无助，那么的幽深。
　　“哎！”自从他出事后，秋风就发现自己叹气的次数越来越多。白天自己要上课，在学校里只要想起家里的那个人，免不了一阵焦急的叹息，希望快点放学回家看见那个人。可到家后，看见他完全不记得和自己以前的事时，免不了一阵感叹。不知道是好是坏。
　　“叹气做什么？”重新握起秋风的手，语气轻柔的问着。
　　“你，真的不记得了吗？”抽出自己的一只手，撩开额前的碎发，一道浅浅的疤痕赫然出现在知秋的面前。
　　被秋风突如其来的动作怔了一下，当那道疤痕出现在自己眼前时，知秋的眼里迅速闪过一丝光芒，可消失的很快，秋风当然也没注意到。
　　“怎么了？小风，这道疤痕是怎么来的，还疼吗？”抚上那道疤痕，眼神温柔的仿佛能滴出水来的知秋，真的很心疼起秋风来。多么英俊的小伙子，怎么会有这么一道伤疤？
　　放下额前的碎发，躲开那灼人的关心。秋风崩着脸，眼神一转，看着温柔起来的知秋，呢喃般的说道：“为什么？为什么不让我再叫你爸爸？”原来他什么也没记起来，真的！可为什么不再让我叫他爸爸？等待着对方的回答，却没想到换来的是那人的一抹安心的笑！
　　“原来因为这个！”这小子，原来是在气这个，真是个可爱的家伙呀！


 











心意明







“恩？”不解，看着笑的奇怪的知秋，秋风歪着脑袋看着。
　　“笨！”一个字，含着多少的情愫。秋风的脸不禁也红了几许。心里却想，他怎么了？真的像是变了个人一般，好，好，好亲切。
　　“呵呵！小风，你真的好笨呀！知道我为什么不再让你叫我爸爸吗？”
　　“为什么？”凭着感觉就问了出来，不带停顿的。
　　稍微愣了下，嘴角呈现出一个好看的弧度，接着便听到：“因为我不喜欢，真的不喜欢！”
　　什么又碎了！为什么？你总是让我心碎难过！
　　“小风，听我说完！”或许是看到秋风的脸色有些难看，知秋的声音更加的柔和起来。
　　“小风，知道吗？我忘记了过去，却独独记得你的名字。醒来的那一刻，我知道，你肯定是我一直珍惜的人。虽然忘记了和你的过往，可看着你的笑脸，就觉得安心。我，我不希望和你只是亲情上的牵扯，无援无故的，只想和你有更多的纠缠。当听见你叫我爸爸的时候，我的心很难过，很难过。直觉告诉我，不该这样的，我，我，小风，我该怎么办？”
　　听着知秋如清泉般的叙述，秋风只觉得越往下听，自己的心就越发的跳的厉害。那是什么一种情绪。他说什么，他说想和我纠缠的更多，这是什么意思？只有15岁的孩子，众使经历了比别的同龄人更多的事情，可人一旦感情这码子事时，还是会手足无措。即使爱了5年，可当幸福真正来临时，秋风却不知道该如何反映了。
　　眼神越来越迷离，痴傻的看着同样痴傻的看着自己的爸爸。哦不！现在不能叫他爸爸了。呵呵，想到这，想到刚刚听完的那番话，竟不知不绝的笑了起来。刚才还僵硬的俊脸，一瞬间像是晒到了太阳般，笑的那样的灿烂。
　　“小傻瓜，这样的笑容才合适你啊！”看着笑的真心的秋风，知秋也感到了莫大的满足。时光交错般，仿佛看到了那年那个对自己同样笑的幸福的小家伙。
　　人，很容易满足。可爱情，这回事，往往陷的越深，爱的越刻骨，就越容易产生不安全感。被美人般高贵的知秋抱在怀里，秋风却感到了浓浓的不真实感。或许，或许他是故意说来哄自己开心的。{可小家伙你真笨啊，他平白无故哄你做什么？}又或许，或许真的是和以前不一样了呢？侥幸的这样想着，靠在那温暖的胸膛上，暖暖的气息萦绕在二人之间，有种说不出的和谐。
　　“是真的吗？真的吗？”
　　“当然是真的，小风！我等你，等你长大，好吗？”自从那天醒来后，被小风那么几下一刺激，自己竟真的想起了好多关于小家伙的事。不幸的是，自己也想起了好多好多的别的人，别的事。奇怪的是，心竟也没想象中的那么伤心。或许，选择遗忘是件好事吧。回来后，看着小家伙悉心的照顾自己，那眼神，很当初自己对那人的是何其的相似。
　　原来，小家伙一直是这样的喜欢自己。想起以前他对自己说要娶自己的话，一直当是笑话，不去理会。可天知道，或许自己是不敢面对那样的感情吧。那么小的孩子他懂什么？现如今，小风也长大了，那种眼神却越发的炽热，不能说是不感动。
　　不喜欢再听他叫自己爸爸，这两个字太过沉重。每次听见，总觉得有种犯罪的感觉。于是便决定以后都不要再听见从小风的口里叫出爸爸二字，可当自己说出口的时候，小家伙竟一声不吭的走了。那背影，多么的熟悉，那夜他的心也是这般的难过。
　　不愿他再难过，对着那道背影暗暗发誓，小风，不是不愿意接受你的心。可，我的心里还没彻底忘记他。给我们一点时间好吗？等你长大，等你长大后如果仍是这样爱我，我也忘记了他，我们再在一起好吗？你说好吗？
　　“等我长大？真的吗？”总觉得一切来的太快，幸福突然降临，让这个一直彷徨生活了5年的孩子真的有些应接不来。
　　“恩！真的，小风，还记得以前你说过，要快点长大保护我的吗？现在还算数吗？”说完后，才警觉自己的失口，糟糕，这小子还不知道自己想起来的事。
　　“恩？你想起来了？”果然，他反映过来了。
　　“呵呵！我，我只是想起了和小风你一人的过去，这样不好吗？”身后冒出一阵冷汗，既然决定要重新开始，以后只容自己的世界里只有一个人的存在。
　　抬起头，皱了皱眉头，最后还是舒展了。
　　“好！”
　　暗舒口气，总算是蒙过去了。看来以后还得小心点。从近后，自己就再也不是以前那个淡漠如风的知秋了，就让那个人慢慢的远里自己吧。那些伤那些痛，也请尽快好吧。
　　“对了，那我以后该叫你什么？”一时还真不适应自己的新身份，习惯于爸爸长爸爸短的叫唤，现在该如何称呼，真是伤脑筋呢。
　　二人相互面对着面，知秋如鬼斧般雕刻的俊颜此刻也是无比的严肃。薄而性感的嘴唇轻启，吐露了一个字：“秋！”
　　“秋！”如受蛊惑一样，痴痴的看着那张薄唇，眼睛动也不动一下。
　　“呵呵！小风，你叫着可真好听！”说完，便吻上了秋风那微张的嘴唇。
　　眼孔一收缩，不敢相信的瞪着眼睛。感受到嘴唇上传来的酥麻感，心都要跳出嗓子眼了。好奇怪，不过，也好舒服。
　　四片嘴唇互相纠缠着，仿佛要把那逝去的时光全都通通补回来一般，就是不肯分开，直到别墅的门铃响起。
　　唇舌渐分，双眼却是仍潮雾一片。惊慌的站起身，用手抹了抹嘴唇，不好意思的瞟了瞟正笑的诡异的知秋，含糊的说了句：“我去，大概，大概是林叔叔和紫姐！”说完，便一溜眼的走了，只留下神色开心的知秋一人在那笑的好不满足。


 











奇怪男







　　自从知秋的父母走后，林风和紫那天就来医院看了秋，可是秋对那二人一眼都不曾正眼瞧下。
　　“小风，以后秋就拜托你多照顾秋了！至于他公司的事，我想我还是帮下忙的。小风，对不起！”牵着紫的手，诚挚的说出道歉。
　　“叔叔！我不能代替爸爸说些什么，但我想，或许他不会怪你们任何一人。我会照顾好他的，剩下的事情就拜托你们了！”扫眼看了二人一眼，眼睛便又望向了躺在病床上休息的知秋。
　　“恩！小风，那我们就走了！照顾好秋！每个星期我们都会去看他的，剩下的，放心。有什么！”最后望了眼知秋，便和紫牵手离开了医院。
　　此后，二人果然也是遵守了诺言，因为秘书知道了他们的老板知秋的事情，又对林风这个老板的朋友熟悉，所以，经过老板“儿子”的一番言语，自然，上层的工作者也尽心帮助林风来管理知秋这家强大到不像话的公司。
　　当然，从知秋来家两星期中，林风和紫每个星期都会来一趟。今天正好是星期天，秋风猜想此时应该是林风和紫了吧。
　　心里很忐忑，手心也微微的冒着汗，脑子里尽是知秋的那番话，以至于来到门口时，没问问对方是谁就开了门。可印入眼帘的并不是那两个自己熟悉的容颜。
　　“你找谁？”面前的是个年纪约在三十左右的男人，应该和秋差不多大吧。想到那张性感的嘴唇轻轻的说出：“秋”这字时，自己那热血涌动的呀！哎，又乱想了。甩开思绪，重新打量起面前的男人，面容看起来就感觉让人十分的舒服，特别是那对黑溜溜的眼睛，好似葡萄一样，很有吸引力。可那人却对自己露出一丝古怪的笑容，上扬的嘴角不仅没看出半点善，反而觉得有些邪恶。这男人是谁？
　　“怎么？不请我进去坐坐吗？”男人开了口，又是那种邪邪的笑，可配上那对漆黑的眼睛，怎么都不协调呀！不对，那笑真和爸爸有点像呢！坏坏的。又乱想了。摇头，秋风竟鬼使神差的请了那男人进去。
　　“谢谢！”进屋，眼睛便开始打量起这栋豪华无比的别墅，嘴角也一直保持着那个上扬的角度。
　　“你，找谁？”看着这个突然而来的男人，秋风有些担心。
　　“呵呵！我找陶知秋，他在吗？”男人转过身，微笑的看着一脸无表情的秋风。
　　“你是谁？找他做什么？”一听到这人要找知秋，秋风全身的神经不由自主的开始紧张起来。看着面前这个笑的不善良的男人也多了些警戒。
　　“不要这么紧张嘛！听说他出事了，我只是来看看他！”这个男人还真是镇静。
　　“是吗？那你又是谁？你怎么认识秋！”看，口还改的真快，前一秒还害羞不以，这伙还不是连“秋”的叫了出来，还如此顺口。
　　“秋？呵呵，我是他在哈佛的校友，BEN！我的名字！当然你也可以叫我阿本！”说出自己的名字，奇怪的是！从他的语气中，对着秋风，似乎并没有把他当一般小孩子一样看待，说出的话自然就很随意。
　　“阿本？”眯着眼，小小年纪的秋风以颇有些大将之风了啊！在他那神人般爸爸的熏陶下，气质自然是不输于任何同年人的。
　　“恩！”应了声，同样也打量着面前的秋风，惊讶于这男孩身上散发的危险气息，阿本有些惊讶。
　　“跟我来！”以为他还会多说些什么，没想到的是！这个俊秀的男孩居然只说了这3个字后就带着自己往里屋走去。
　　“到了，秋就在里面，自己进去吧。”直觉般的，秋风感觉到这人有话和秋说，而且是自己决不愿意听见的。
　　“恩！谢谢那，小朋友！”
　　“小朋友？”恼火，还从没人称自己是小朋友，怒目看着笑的“奸诈”的阿本，印象更加的坏了。
　　“呵呵！对不起，错了错了！那我进去了！”哎，又被这男孩身上的那鼓气息煞到，阿本很快改口，当前最重要的是见到那个叫做陶知秋的男人。
　　“哼！不要说关于以前太多的事，秋他！失去了记忆，所以，请你注意点他的情绪变化！”当阿本正准备跨进房间的时候，身后传来了秋风的声音。
　　阿本一愣，但还是点了点头，走进了房间。剩下秋风一人在那定定的站着，不愿意离开，害怕自己一离开就再也看不见那让自己沉醉的男人，于是便傻傻的守在门外，等着等着。。。


 











风波止







“你是谁？”看着出现在自己眼前笑的邪恶的男人，知秋只是冷着眼，声音冻冻的问着这人。
　　男人不禁一呆，那男孩和这男人还真像，怎么都是那冷冷的样子。
　　“你是陶知秋？”走近，当然笑容仍是挂在嘴边，老笑不累吗？
　　“他们和我说，我的确是叫这么一个名字！你又是谁？朋友？敌人？”皱着眉，看着这个男人，没来由的一阵厌烦。
　　双手环胸，斜昵着眼，好一会，阿本的眼光一直猛盯着知秋看，却不说话，实在叫人费解。
　　“你真的不记得了吗？陶知秋！”还是问出了口，毕竟这种气氛不是自己想要的。原来情况是这样的，阿本自从上次和裴亦见过之后，就更加肯定了自己的想法，这辈子再也不要和亦分开。
　　早在国外时，就打听了裴亦这几年来的生活状况，其中那个叫做陶知秋的男人明显占据了亦的整个生活。回国后，加上亦对自己那不在乎的态度，让一向自信的阿本都有了些怒火，看来还是要当面和那个叫陶知秋的男人说清楚。请他退出，亦是属于自己的，任何人都抢不走。可当自己真的看到了这个男人时，竟不知道该说些什么了。他，他失意了。
　　“怎么？你认为我应该记住什么？”看着叫阿本的男人眼神中的探究，知秋决定，戏一定是要好好演下去的了。心很痛，这个男人大概和他有关吧！替代品，呵呵，真好笑！
　　“额。。。BEN！我的名字，你也可以叫我阿本，随你高兴！”有些尴尬，撇开眼。
　　“阿本，呵呵！你不必告诉我你的名字，因为我根本不记得了！所以，如果你想和我说些我们以前的事，我看还是算了！”
　　“陶知秋，我是裴亦的爱人！”冷不防的冒出这么一句，仔细的观察着知秋在听见这句话后的反映，可令自己失望的是。躺床上那个面容俊美的男人并没有什么过多或是过分的表情，仍是冷冷的看着自己。
　　“裴亦？这名字很熟，记起来了！”做出一副想起来的表情，知秋也有调皮的一面呀！看着阿本变的铁青的脸，有些想笑。
　　“似乎在我手术后，有过那么一个叫裴亦的男人出现过，怎么？你们是爱人关系吗？呵呵，不错啊！男人爱男人没什么的，祝福你们！”
　　终于忍不住笑了起来，因为他看见了一张生气的脸。对，就是那个阿本，在听完自己的话后，似乎是想那自己给打暴一样，那虚伪的笑也消失了。露出了原本就清雅的面容，别说，还真挺好看
　　“你笑什么？陶知秋，算了！既然你忘记了以前，那到好！谢谢你的祝福，裴亦！永远是我的。再见！”准备走人，这地方自己再也呆不下去了，外面那个阴阳怪气的小子不算什么，没想到，里面还有个更加邪恶的魔王。亦，你到底喜欢上了什么个人？
　　“怎么？要走了？呵呵，不送啊！”突然发现，逗人是如此好玩的一件事。为什么以前自己都那么不爱笑。哦对！因为那个叫裴亦的男人。呵呵！呵呵！不过以后不会了吧，他，有着属于自己的幸福。
　　“哼！”气冲冲的甩门而出，却不想撞上了一直站在门外的秋风，又是没好气的一哼，摆着手一句也没多说的朝着门就走去。
　　秋风有些发瞢，偷偷瞧了眼房间里的知秋，正瞅见某人在那笑的正欢，这是怎么一回事。发觉有些不对劲，一想还是追上了已经出门去的阿本，没想到的是，正看见了另一个自己熟悉的身影，那个讨厌的男人裴亦。
　　他怎么来了？真是讨厌！自己正准备做好迎战的时候，却看到了那个怒气冲冲跑出去的男人竟硬是扯了裴亦的手，就那么把他托出了好远好远，尽管裴亦怎么努力似乎都无法挣脱开，直到二人的身影消失在自己的视线后，秋风才松了口气。
　　迈着小步，就是不敢走进知秋的房间，可又十分的希望每刻都见着他，哎！
　　“小风，小风！”这不，那性感的声线在偌大的房子内又响了起来，想不见都不行咯！加快步子，走进了房间。
　　“小风，你到哪去了？我好想你！”一进门就遭受到某人的哀怨，没法，秋风只能僵硬的走到知秋的身边，不好意思的搅着手，就是不敢正视知秋一眼。
　　“怎么了小风？不想看见我吗？那人走了吗？”装出委屈的样子，恶劣的美人像是馋到了甜头一样，原来逗人真的是很好玩啊！特别是看小风那害羞的模样，真的是美呀！
　　“恩！那人走了，他，他找你有什么事吗？”一想到那人不善的笑意后，秋风才感觉到有些后怕！怎么能让那种不明的人随意接近秋，哎！自己真是糊涂了。一阵自责，也不管自己是不是不好意思了，握起知秋的手，柔声说到：“以后，以后再也不让你受伤了！”
　　“呵呵！小风，有你，怎么会受伤！一切都过去了，以后就只剩我们两个了！”同样深情的看着秋风，那眼里尽是数不尽的柔情蜜意。
　　“恩！”被甜蜜包裹住，秋风决定了，既然秋都说一切都过去了，那个自己刚才看见的身影一辈子都不说了，就让这一切过去吧！秋，等我，等我长大！
　　终于风也平了浪也静了，经过了5年的单相思，我们的小风总算是抱得了美人归。可随着时间的增长，人的心理年龄也会慢慢的长大，以前那单纯的爱恋，在小小的孩童长大成人后还会那么的执着吗？
　　长大，有时意味着很多很多。。。


 











过生日







时间一缓真的好快，就是三年过去了。岳秋风，18岁，却以是他们所在城市中最好的一所大学中的大二学生。说实话，这小子肯定是疯了，为了保护他那美人似的恋人，对，现在已是他的恋人。岳秋风这小子整天除了陪他的爱人之外，就是努力的读书读书。终于，直接跳过了高中，一不小心，小小年纪就上了大学，智商真是高的恐怖呀！
　　三年中，发生了一些不大不小的事，现在咱就来瞧瞧。
　　首先当然是主人公岳秋风和陶知秋。
　　知秋身上的伤在秋风不屑努力下，终于是完全康复。那无暇的肌肤上，也没留下什么伤疤，这一点让秋风十分自豪，总觉得那是自己辛苦照顾得来的结果。知秋的记忆在他的可以隐瞒下，自然也没恢复，这点，到是没有一个人急的。因为，有时忘记也是一种幸福。
　　林风和紫已经结婚，并且生了个大胖小子，他们时常也会举家前来看看知秋和秋风，日子也算过的惬意。唯一不足的就是，即使结了婚，林风那活泼好动的个性也没改掉，每次见着秋风时，总会抱怨道：“小风啊！你就快点长大，快点毕业吧！你看，我这老骨头也撑不了多久了，那么大的公司，我真的快管不过来了！”
　　这时，一旁的紫总是温柔的看着自己的丈夫，不言不语，逗弄着自己的儿子，一家三口到也幸福。
　　所以，我们的秋风也不是那种爱偷懒的人，为了秋，为了林{林风，因为大了，所以再也不愿意叫那个还似孩童般好动的人为叔叔，这一点，让林风很是丢面子呀！可却依然叫紫为紫姐}，自己一定要尽快休完学业。所以，才会三年来，除了陪秋，剩下的唯一活动就是读书了。
　　看在知秋的眼里，那个心疼啊！不过，看着秋风那鼓认真尽，自己还真的有些满足。这小子，这样是为了自己。真庆幸当初选了他。
　　我们的秋大美人是完全变成了一个闲人，和林风，紫的关系也好了许多。朋友是可以重新交的嘛，尽管忘记了以前，但这并不防碍几人重新的交流。
　　外界似乎也闻到了些不寻常的味道。毕竟秋可是跨国公司的总裁，一夜之间像是人间蒸发一样，完全失去了消息。为这，林风可没少费脑筋，动了多少口舌，才让大家相信知秋是去了国外发展事业，暂时不会回国的消息。
　　一切似乎都要重新开始了。
　　这一天，阳光还是那样的明媚，早以是大二学生的秋风坚持不肯住校，所以每晚都会在8点多之后才能回来。其实到不是学校放的迟，大学无所谓的。只是秋风要学的比别人多，因为他只是想要尽快毕业，所以每天放学后他都会在图书馆看书看到很晚才回来。今天却是列外，太阳还没下山，知秋坐在呈亮的落地窗前，便看到了那辆熟悉的车子，正缓缓的驶进了别墅范围内。一阵激动，像个守侯丈夫回来的妻子般，飞也似的跑到了玄关处{说明一下，因为媒体大多知道知秋家的位置，所以最后决定！在别处又重新买了一栋房子，过起了不受外界干扰的快乐生活。}，打开门，迎接着那道挺拔修长的身体第一时间出现在自己的眼前。
　　“小风，怎么这么早就回来了？”终于，那道自己想念的不得了的身子出了车子，知秋就喊了出来，真的有些激动，真的！
　　“秋，怎么站门那！”只见一个留着碎碎头发的大男孩，嘴角擒着一抹阳光般的笑容正温柔的看着玄关处的男人。脚步似乎一瞬间也轻快了些，阳光下，那抹笑容真的很让人温暖，舒心。
　　“等你！今天怎么这么早回来？”男孩身上散发的阳光味道终于是抵达了自己的鼻前。被他牵起手，知秋也知足的一笑，二人紧紧凝视，一时竟忘了两人还在门口呢！真的这么急嘛？哈哈。。。。
　　“呵呵！秋，今天是你生日！”抽回手，从口袋里掏出一个盒子，递到以有些走神的知秋面前，一边还说道：“这个，送给你！秋，祝你生日快乐！”
　　感动，幸福，开心。。。觉得所有美好的词语都不足以描述自己现在的感觉。小风，谢谢！
　　“怎么了？不收下吗？”看着那丝毫没有改变过的俊美的容颜，秋风的手有些颤抖。看着那双充满知足的眼睛，自己的心也就够了。
　　“谢谢！”收下礼物，上前，嘴唇也贴上了秋风那微微翘着的嘴唇。只是一下就离开，可这样，秋风也是兴奋到不行。这不，一鼓热流也正慢慢的在某处聚集着呢。
　　“啊！哦！呵呵，进去吧！”即使长大了个3岁，秋风在每次遇见知秋的这种亲昵时，还是会不好意思。哎！。。。
　　无奈的笑笑，看着以先进房子的秋风，知秋拿着礼物也跟了进去。
　　放下包和衣服，换了套居家的休闲服，从房间里出来后便直接近了厨房。知秋却是巴着个礼物坐在了那张特地从以前别墅搬来的贵妃椅，正一下一下的拆了礼物的包装纸，全没注意到正步步走近的秋风。
　　“秋，先不要打开好吗？”抢过礼物，脸居然有些红晕
　　“怎么了？不是送我的吗？小风，乖！给我先看看好不好？”正准备去抢回来的，没想到，那小子居然一下把礼物又放回了口袋！那个郁闷呀！
　　“我先做饭去了，等吃完饭再给你好吗？”嘴上说的好听，好吗？可还没等秋有所回答，已经拿着礼物进了厨房。
　　“好好！你这小子，长大了是吧！哼！竟敢不理我的话了，岳秋风，你个小子好本事啊！”哎，一个36岁的大男人此刻也没法了，虽然很想看看那到底是个什么样的礼物，可小风那小子就是不给，自己也没办法！只能一个人坐在生闷气。可怜的某人啊！想想以前多威风一人，现在！哎。。。。。


 











润滑剂







烛光摇曳
　　心襟动荡
　　暖黄色的光泽印照着那双深情的目子，一时到有些恍惚。
　　“小风，这。。。”看着一桌子的西式晚餐，加上那么几根燃燃点着的温馨烛火，知秋愣着脑子，痴痴的看着一脸温柔对自己笑着的秋风。心，不知不绝已沉沦。。。
　　“喜欢吗？秋？”摆好最后一道菜，双手撑在桌上，扬着年轻的嘴角，笑吟吟的看着知秋。就喜欢看他那幸福的容颜，就喜欢对着他那对自己笑着的眼睛。
　　“恩！喜欢，喜欢！小风，谢谢你！”诚挚的手出感谢。多少年来，还是在这个男孩身上得到了家的温暖，爱人的关爱。
　　“呵呵！不用谢我！秋，祝你生日快乐！”重又拿出礼物递到了知秋的眼前。
　　原来早好多天年，秋风就开始策划这次生日了。每天急急的把一些功课提前做好，就为了今天能早些回来给他的爱人庆祝生日。一放学就直奔超市买好了做饭的材料，当然礼物是经过了好多天的思考才决定买的。这不，礼物也是老早就买好的。一想起秋看到礼物时的表情，秋风就忍不住的笑起来。
　　“给我了吗？哼，小风，真的给我了？不拿走了？”逗心又起，看着递到眼前的礼物就是不伸手去接，坐在椅子上，只顾看着一桌子的美味佳肴，当然余光肯定是瞄着秋风的反映滴。
　　哎！曾几何时，他这个不苟言笑的爸爸变成了现在这副“调皮”的模样。无奈的笑笑，抚下身，又把礼物递近了些。附耳说道：“秋，真的送你了！打开看看啊！”
　　算了，就饶过你小子一次。故意冷着脸接过礼物，呵呵！小宝贝，又拿到你咯！其实心里笑开了花，可脸上还要装着严肃，哎！人呀！
　　“打开看看啊！秋，你一定会喜欢的！”自信十足，秋风一只手已经搭上了知秋的肩膀，头磕在知秋的颈窝处，别提多幸福了。
　　习惯于和秋风间的这种亲昵，回头看了眼正望着自己的秋风，终是笑了笑，手也开始了动作。
　　一层一层
　　一下一下
　　包装纸总算是揭到了头，礼物也慢慢的呈现在自己眼前。心里那个激动啊！恨不得粗鲁的撕开那最后一层的纸盒，可想着自己的年龄，似乎也不适合做这么年轻的举动啊！没法，放弃，耐着性子，终于打开了最后一层纸盒。
　　恩？漂亮的凤眼睁的老大，白皙的脸上也慢慢的染上红晕，咬着牙齿，知秋出来都没觉得自己有像今天这般失态过。岳秋风，你个小子，居然，居然送这么样东西给我。气啊，怒啊！虽然这礼物是满符合自己心意的，可被这么当生物礼物送给自己，一时还真接受不了。
　　“小风！这，就，是，你，送，我，的，礼，物！”充满怒气的脸上染着不寻常的红晕，怎么看也不像是发火的样子，到像有些媚惑人的架势。
　　一鼓热流缓缓在下腹汇集，冲胀着某处，难受的仅！
　　轻咳一声，站起身，秋风还是第一次看见如此生气的知秋，可他知道，秋不会真的生他气，他，只是，害羞吧！
　　“呵呵！”抿嘴一笑，想到那礼物对知秋的视觉冲击，秋风就好想笑！生气中的秋还真是别有另番风情。
　　“你，你笑什么？”把礼物搁在桌子上，薄而性感的嘴唇微张着，看着秋风那笑的不怀好意的脸庞，知秋就更加的不好意思起来。
　　“秋！不喜欢我送的礼物吗？”拿起桌上的礼物再次递到知秋的面前，秋风阳光般的笑容再次浮现，蛊惑着知秋的眼睛。
　　原来盒子里是一小瓶润滑剂。18岁的秋风长大成人了，自然了解了许多成人之间应该懂的事。特别的是，他的情人还是个男人，自然，通过查找资料以及其他，单纯的秋风也开始慢慢变的“邪恶”“色情”。
　　好小子，居然想到买那玩意儿送给他那以很久不经情事的爸爸，真够决的啊！
　　“你，你送这给我做什么？”想到润滑剂其他的用处，知秋的心跳的更快了，不规律的心动也产生了另种反映，看！那帐篷似乎也撑了起来呢。
　　“秋，我长大了！还记得那年你帮我做的事吗？呵呵，现在，我想要的更多！”像个小恶魔一样用轻柔的声音在知秋的耳旁边吹气边说着。
　　感觉到全身的汗毛都竖了起来，想到这三年来夜夜抱着小风睡觉，可每每却不能有所行动时，那难熬的感觉浸透了浑身。此刻，小风说他长大了，真的可以了吗？
　　“秋，给我好吗？我长大了，等着八年，终于长大了！可以保护你了，相信我好吗？”动情之时，双手已搂紧了延伸痴迷的知秋，哇哦！大灰狼呀大灰狼！


 











大战前







耳朵好痒，忍不住打了个激挺，知秋感觉到自己全身的细胞都活了。被小风抱着，可真舒服。
　　“小风。。。”不自觉的呢喃出口。
　　“恩！秋，怎么了？”
　　“谢谢你！”也许是有感而发，也许又是别的什么吧，总之知秋只想好好的对秋风说声谢谢，因为有了他的陪伴，有了他的爱，有了他的牵记，自己才能自在的过着每一天。现在想到那个人，心里似乎也不是那么痛了，这一切的一切真的谢谢你，小风，我的小爱人。
　　似是感觉到了知秋内心的想法，秋风但笑不语，只是静静的拥了怀中好不容易才得来的爱。
　　“好了，先吃饭吧！”肚子咕噜叫了声，也难怪，从今天早晨一起床就没吃东西，心里总惦记着晚上是自己的生日，要不要和小风一起出去吃，才空着肚子。没想到的是，这小子给了自己这么一个大的惊喜，此时没了顾及，才发现原来自己真的饿了。
　　“好啊！看看我特意为你做的大餐！呵呵！多吃点啊！”放开怀中的人，18岁的秋风以有一米八左右，站起身时，那挺拔的身姿也是那么的耀眼，在烛光下，笑起的嘴角也如天使般纯洁。
　　嘿嘿！可谁又知道这位天使心中是怎样的想法呢？
　　秋，多吃点，多吃点！吃饱了，才有力气啊！呵呵！忍不住，眉眼也开始飞扬起来，痴痴的望着知秋，想着最最原始的事情。
　　而一脸不解的知秋心里也是万分紧张，难道今晚真的可以了？只顾想着那瓶润滑剂的事，哪还看的见对面那披着天使外衣的小恶魔心里的真实想法呢？
　　于是一顿饭就在气氛诡异中吃过，饭后，秋风收拾好一切后，便拿着一直放桌上的润滑剂，如媚惑人家的小妖魔一样，眯着眼走到傻傻坐在贵妃椅上的知秋面前，柔声说道：“秋，我先回房了，你，要不要一起？”
　　“恩？”老脸微红啊！哎，我也会变成这样！怎么像初经人事的小青年般，有些懊恼，不自觉的，皱起了好看的眉。
　　心里突的一惊，看着知秋皱起的眉，秋风的手心有些握紧。只有在不遇到不开心的事时，秋才会皱眉，可现在怎么了？难道自己有什么惹他不开心了？
　　“恩。。。那我先回房了，你也早点上来！”握着润滑剂，放也不是，丢也不是，竟呆子样的又塞到了知秋的手里，口中说了句：“这是送你的礼物，不要忘记拿了！”说完，就硬着头皮回房了。
　　关上门，心情久久不能平静，本来准备今晚就就就。。。想到那激动的场面，一鼓热血就集结迅速的到达了某处。好不容易盼到自己长大成人，在学校里也懂得了许多那方面的事。
　　同性恋，同性恋怎么了？从来不在意别人的想法，可那天学校里自己唯一的朋友的一句话却深深触动了自己：“秋风，你有女朋友了吗？哈哈！瞧你小子这闷骚样，肯定是没吧！告诉你哦！以后有了女朋友，可千万要尽快把她给弄上手啊，不然的话！她跟别人跑了，你就一人抹眼泪去吧！知道吗？这可是兄弟我的泡妞秘诀！？”
　　还记得当时自己脸上虽仍是冷冷的看着他，不说话，可心里也禁不住的猛跳起来。想起那年，自己透着门缝，看到的场面。仿佛秋的每一声呻吟都在耳边响起，立刻一个想法就在脑子里成型，秋！我要你完完全全的属于我。
　　回忆结束，低头看着自己已胀起的某处，无奈的摇了摇头，脱掉衣服，走进卫生间，临进门前，脑子里还是知秋那皱起的好看眉眼，哎！
　　客厅内，剩下红着脸握着润滑剂的知秋一人，看着秋风一人回房的身影，在加上那小子临走前那受伤的眼睛，怎么看怎么都觉得好像是自己伤害了他一样？可自己怎么就觉得自己明明是被丢下的那个，一声不吭的丢下瓶润滑剂就走了，他想干什么啊？负气的想想，那临走前的眼神就是一直在脑子里转呀转呀！永远不知道疲惫一样。
　　站起身，看来刚来的还是来了！不过，小风，怎么会知道买这玩意儿？心思一转，眉眼一挑，颇有兴趣的看着手中的东西，随后莞尔一笑，那笑容真真的叫一个美啊！
　　迈出结实匀称的修长美腿，朝着房间走去，看来一场大战再所难免啊！


 











情欲浓







“小风。。。”推开门，很自然的叫了声小风，可环顾一眼，没瞧见房里有人。只听见“哗哗”的水声，略一思考，嘴角又笑了起来，呵呵！这小子还满着急的嘛！
　　于是乎，心性大改的某人便轻手轻脚的踱到浴室外，而后轻巧的打开了门，冷不防的，居然撞上了一具热乎乎的身体。
　　“啊！”
　　“恩！”
　　叫啊的当然是偷窥不成的色爸，恩的自然是被某人投怀送抱而突然的色儿子。
　　“秋，你这是干什么？”自己现在可是不着寸缕，想着身下的某处还在蠢蠢欲动着，却被那个挑起自己欲望的人给撞了满怀，心里那个急啊那个羞啊。
　　脸重重的贴在了散发着阳刚味道的肌肉上，还有湿漉漉的感觉。这动也不是，躲也不行，眯着眼偷瞄着被热血渲染的粉色胸前，真是情色极了。
　　“小风，你，我！”愣是说不出一句完整的话来。色爸爸也有这时候啊！以前那冷面呢？那拒人以千里之外的气魄呢？全都甩到不知道哪里去了，听着耳边清晰的心跳声，自己的一颗心也跟着渐渐沉沦。
　　“秋，你，这是做什么？怎么？迫不及待了？”眼睛看着一动不动的窝在自己胸前的知秋，秋风的下面更加的坚挺起来，妈的！感觉自己都要爆掉了，可是某人还是动都不动，他这是故意的还是怎么了？
　　“啊！小风，我，我不是故意的！？”听出秋风语气里的挑逗之意，知秋一个激动，终于是离开了那温暖的怀抱，可等自己站好身子后，一瞄，就看见了已整装待发，正准备进攻的某件凶器。
　　装作不理睬那人眼里的吃惊与审视，此刻，我们的秋风居然还能泰然自若的慢慢从知秋面前走过，踩着优雅的步伐一直走到床边，然后看也不看自己的凶器一眼，只是若有所思的看了眼仍站在浴室门口的知秋一样，随后便掀开被子躺了进去，似乎什么也没发生一样，那身资，那眼神，真是说不出的从容啊。
　　瞪大了凤眼，知秋也感觉到了自己突突翘起的下部。抿了抿嘴唇，看着掀被而睡的某人，握着润滑剂的那只手恨恨的紧了紧。哼！明明很想要，还装！
　　没好气的翻了个白眼。{呀呀呀！美人，做什么也不能翻白眼啊！你可是我心目中的神啊！这种有伤大雅的事以后可不能做啊！要是让你那宝贝儿子看见了，真小心人家不要你哦！某秋：哼！那小子敢！}
　　优雅如猫的步子一下两下三下几下就踱到了床边，二话不说，学着样子，也同样掀开被子的一边，放下润滑剂，眼神幽幽的望了一眼，最后还是躺下身，依着那已先入被的身子而睡。
　　感觉到那热乎乎的躯体正一丝不透的依着自己，秋风就觉得再不控制下去，鼻血就要流了出来。
　　其实先入被的秋风哪是躲着人家啊！其实他那是受不了了，再不解决下自己的身理问题，秋风就怕自己再看知秋一眼，自己真的忍不住扑上去，先强了再说。可理智告诉自己，绝对不能那么做，于是只能忍着胀痛的某处，硬是安然无事的躺到了床上。一入被，就迫不及待的用手摸上了自己的那处，想着！既然今晚不行，那只好自己解决了。
　　毕竟长大了，面子也薄了。想起以前自己第一次遗精时，居然在秋的手下释放，那时自己还兴奋的要死。可随着年龄的增长，越到后来，碰到这种事时，也是瞒着秋自己解决。
　　可千躲万躲，今天却躲不掉了。因为当秋的身体依上自己的时候，自己的手还来不及拿开，就被某人给抓了个正着。那叫一个丢脸啊！
　　“小风，你在干吗？我帮你吧！”春风般絮絮的口吻，奇异般的安抚了秋风那燥热的心，可身下那处却依然坚挺如旧。
　　“恩。。。恩。。。恩。。。”一声声好听的呻吟屡屡从秋风的口中逸出，在舒适的被褥中弥漫着浓浓的情糜味道。
　　“舒服吧！小风，舒服就叫出来吧！不要忍着！”诱惑，绝对是诱惑。知秋轻启檀口，手上的力道不知不绝以加重了几分。
　　一痛，脑子里似乎有道清泉缓缓而下，眼睛突然睁开，反手握住知秋上下滑动的手，翻了个身，让自己的脸正对着知秋，粉色的唇轻轻一扬，邪媚的说道：“秋，我们做吧！我知道你愿意的，对吗？”
　　愣了几秒钟，怔怔的看着因情YU而泛红的双眼，看着眼神里那热切的盼望，看着那深深的爱恋，知秋天神般俊美的脸上终是扯开了一抹迷倒众身的笑容，“小风，轻点！”


 











丁奇熏







哎
　　哎
　　哎
　　这大概就是纵欲的下场吧!望着窗外层层的阳光透过窗户直射进屋,知秋也只能望窗长叹了啊.从昨晚到现在,小风一直要个不停,自己稍微想休息一下就难.揉了揉自己的腰,实在是酸的可以,看来自己是不能和年轻人比了啊!想到这,不禁一阵酸楚感袭上心头.
　　“秋,怎么了?醒的这么早,不再睡会?还是,昨晚我,没能让你满意?”只顾着自己胡思乱想,哪知道身旁的爱人已经醒了好一会儿,所以自己那唉声叹气的样子不正好被他看见了?哎,又是一声叹气,不会是又想了吧?自己可不行了…
　　“小,小风!你醒了.我,我再睡会!”说完便闭上了眼睛,开玩笑.要是再来几次,自己还想起床吗?思极厉害关系,知秋还是聪明的决定闭眼装睡.
　　看着似孩童般调皮的装做睡觉的知秋,秋风一阵傻笑!自己,有那么可怕吗?
　　双手轻抚上爱人的俊美睡脸,皮肤上滚烫的温度直接传进了自己的心里,一阵幸福,低下头,印上自己深情的一吻.
　　“秋,好好休息!”
　　替爱人盖好被子,秋风也起床了.伸了个懒腰,今天真是个好日子啊!呆呆的看着窗外发了会呆,便从床上下地了.穿好衣服,再深深的看了一眼仍旧闭着眼睛装睡的知秋,宠腻的一笑,伸手打开门,便出去了.
　　等小小爱人走后,知秋这才睁开了眼睛,看着紧闭的房门,想着那起来前的一吻,甜蜜的笑容在脸上漾开.从未有过的幸福感浓浓的包裹住了自己那伤痕累累的心.
　　对着门的方向,轻轻的说了句:”小风,是该让你知道的时候了!”像是下定什么决心一样,眼神那样的坚定.可不过一会,睁的老大的凤眼还是没能敌的过那强烈的倦意,眼睛也慢慢的闭上了.可上扬的嘴角也显露了梦中人那美好的梦境.梦里,似乎正发生了什么好的事情吧.
　　今天是休息天,自己不用上学.可秋风却连这难得的休息天都不放过,硬是拿起那厚厚的几本关于管理方面的书籍,开着车,去了学校.
　　刚进校门,就遇见了自己在学校时唯一的好朋友,不过这个朋友,任外人怎么看,都好象和英俊聪明的岳秋风不是一路子的人.可奇怪的是,二人居然能成为好朋友,真是林子大了,什么鸟都有啊!
　　“HI!小风风,今天怎么来这么迟?嘿嘿,是不是有什么好玩的事啊?哎?不对,你颈子上是什么?”刚停好车,就看见了丁奇熏.头痛的揉揉太阳经,冷俊的脸上也是闪过一丝无奈.
　　直接忽视掉某人的存在,拿着书大步朝前的走着,看都不看一眼在那怪叫的某人.那叫一个酷啊.
　　“喂喂!小风风,走那么快做什么?快,让我看看!你颈子上是什么啊?哈哈!怎么那么像….”奸诈的笑着,饶有兴奋的盯着秋风的颈子猛瞧,手也开始不老实起来,硬是拦在秋风面前,不给黑着脸的秋风让一丝道路.
　　停下脚步,高抬着头,冷冷的望着猴子般上窜下跳的某人,一双眼睛不带任何感情,即使了解了秋风这种个性之后的丁奇熏,也不禁被那能冻死人的眼神给冰了一下.
　　“啊呦!开个玩笑嘛,凶什么?”撇了撇嘴,为了化解这暂时的尴尬气氛,丁奇熏只能嘻嘻哈哈的鬼扯一番.
　　“让开!”
　　“好那好那!走吧!’让开拦路的身体,手一伸,做出一个请的姿势,丁奇熏便和秋风站成了一排,二人一起走向了图书馆.
　　可一路上,丁奇熏的眼睛可没闲着,知道秋风会生气,可还是忍不住时不时的冒上了一句:”小风风啊!说说嘛,你颈子上到底是什么啊?”
　　每每这时,总会被一记闪电冷光速给冻住,只得悻悻住嘴,但没过一会,还是忍不住开口的.
　　终于到了图书馆,秋风找了好些管理方面的书，认真的坐在椅子上看着,可一道火热的视线总时刻观察着自己,任再理智的人也会被激怒.
　　“丁奇熏,你是不是想死了?”
　　“恩?呵呵,没没!你,继续,继续看书!”
　　“哼!我能看的下去吗?”
　　“啊呦!小风风,你看你的书,我看我的,咱两不碍事啊!”
　　“哼!”眼睛一横，没好气的看了看像饿狼般盯着自己颈子猛研究的某人,然后眼睛还是继续看起了书.算了,懒的理他.


 











谈话声







越来越近,越来越清楚.
　　近了,清楚了!
　　“哇!”大叫一声,完全忘了此时的环境.终于看清小风风颈子上的痕迹了哎!果然,是吻痕!哈哈!说他是闷骚还不相信,原来连女人都有了.可,不知怎么搞的!自己的心竟有丝丝酸意.
　　“丁奇熏,闹够了没有!”站起身,冷冰冰的瞧着这个傻乎乎张着嘴巴,眼睛痴傻的猛瞅着自己颈子的朋友,一腔怒气也无语的慢慢散掉.
　　“小风风,嘿嘿!说,这谁弄的啊?”不管不顾的,完全忽视了周围同学的奇怪眼神,甚至连怒气中的秋风都不能减少他对那吻痕的一丝丝好奇.
　　“不关你事!”拿起书，看来这地方不能呆了.
　　“哎!你别走啊!”看着秋风从自己眼前消失,丁奇熏也随之追了上去.
　　迅速来到了自己的车旁,不理会身后人的叫唤,进了车子就往家的方向急驰而去.
　　“啊!小风风,这次你休想逃脱掉我的手掌!哼!”看着已渐渐远离自己视线的车子,丁奇熏信心十足的握可握双拳,便也进了车,紧跟秋风而去.
　　另一方面,已经睡醒的知秋拿起了放在床头的电话，拨通了一个号码,随后里面便传来了一个熟悉的声音.
　　“HELLO!”
　　“是我,知秋!风,你到我家来一趟吧!我有事要和你说!”
　　“秋?是你,真的是你吗?呵呵.那我马上来!”
　　“恩!我等你!风!”挂上电话,脸上仍有着幸福的余韵,想着等下林风知道自己记忆早以恢复的时候,会是什么样?呵呵,想到那小子惊奇的样子,知秋就忍不住的笑出了声.可隐隐的担忧却在心中彷徨不定.
　　叫林风来,是想和他商量一下,自己恢复记忆的事情.其实在知秋的心里还是有淡淡的担忧.虽然决定要把自己失意的事情告诉小风,可自己毕竟骗了他3年,即使小风再爱自己，他能接受自己的爱人骗了自己整整三年吗?
　　算了，.不想了，等风来了再说吧.
　　而林风在家里接到知秋的电话后,却是兴奋异常,三年了，三年了,秋都没有主动打过电话给自己,今天是怎么了?而且他还叫了自己”风!”.真是奇怪!
　　“紫!快准备准备,我们到秋那去!”神思晃了过来,对着客厅大叫了声.
　　“怎么了?这么激动干什么?还没到中午,不是说好去吃午饭吗,现在才几点?”紫在客厅陪儿子玩着,今天是周末,每到这天,一家人都会去秋家吃饭,可现在才早晨,离中午还有些时候,风怎么就这么急.
　　“刚才秋打电话来了,要我们早点去!”边说话,人已经走到了紫的面前.脸色有些不对.
　　“秋打电话来了?怎么可能?”
　　“真的,他似乎有什么话要和我说,所以,我们还是早点过去吧.”
　　“这样啊!那你先过去,我和小保等下再去.”
　　“那好吧!小保,来,爸爸亲亲!”说着,就抱起了那个长的可爱的不像话的小宝宝亲了一口.
　　“爸爸!爸爸!”小保暖柔的叫着爸爸,大大的黑眼珠滴溜的转着,可爱死了.
　　“呵呵!乖!紫,那我先去了,你们早点来啊!”把儿子又交到妻子的手中,林风拿起沙发上的外套,跑着向车子处去了.
　　没过一会,知秋家的书房内,二人面对面的坐着,咖啡香弥漫在空气中.
　　“风,很开心再次见到你!”
　　????????一头雾水,已经身为人父的林风看着说的莫名其妙话的知秋,也不禁露出了那不敢相信的表情.嘴巴张的老大,眼睛也是一动不动的.
　　“怎么?不开心看见我吗?”俊美的脸上浮现出淡淡的笑意,不知怎么的!在外人面前,即使再高兴,知秋也不愿笑的太开心.
　　“秋,你,你话是,什么意思?”看着那熟悉的淡漠微笑,林风有些恍惚,仿佛时光一下倒流回了从前.呵呵!已经好久没看见秋这种淡雅的微笑了,虽然有些冷意,可瞧着就是舒服.
　　“风,今天来,其实是有件事要和你说!”
　　“事?什么事?”
　　屋内的两人聊的正起劲,秋风的车子也驶进了车库,看着自家车库里停着一辆自己熟悉的车子,秋风转念一想,很快的便下了车,向着书房走去.
　　丁奇熏一路跟着秋风,当秋风的车子驶进眼前的这栋别墅时,因为大门紧闭,所以自己不好硬闯进去,只能眼睁睁的看着秋风下车进屋,自己却什么办法也没有,只能在外面等咯.看小风风什么时候发现,嘿嘿!今天非要问出个所以然来不可.
　　这样想着的某人,也开始实施自己的计划起来.硬等.不过想想,自己和秋风也是做了两年的好朋友了,却没听他说过关于他家里的事情.朋友不想说，自己也不方便问.现如今,才知道那小子的家在哪里,哎!这朋友做的,真是失败啊!自嘲的笑笑,开始观察起这栋房子起来.
　　而此时的秋风也是直接向着书房走去,没几步就来到了书房门外,正准备打开门的时候,却意外的听见了里面的谈话声,缩回手,战立在门外,.眼色复杂的听着里面的谈话.


 











伤别离







“风,其实,三年前，我就记起来来了!”
　　“恩?”
　　“呵呵!骗了你们3年,真的很不好意思啊!”心情似乎很好,竟然开起了玩笑.望着从刚才开始就一直保持惊讶状态的好友,知秋也是真心的露出了个笑容.
　　“你说,你说3年前就什么都记起来了!可,可,你为什么要骗我们?”纠结着眉头,就是想不通知秋此时为什么要把这件”重大”的事说出来!对了,小风知道吗?转念一想,眼神思索的研究着秋的表情,似乎想从那看出些什么来.
　　“小风不知道!”
　　“恩?”嘴巴张的更大,自己就那么稍微一想,知秋就看了出来,.看来自己还真是失败啊!不好意思的挠挠头,扯着嘴角尴尬的笑笑.
　　“秋,你为什么要隐瞒这些?现在说出来又是为了什么?”抛出自己所有的疑惑,却看见对放自信的微笑,哎!不管多大,秋的笑容永远是那么美丽啊!轻轻叹口气,等待着对方的答案.
　　“其实这也是我今天找你来的目的….”
　　“恩?小风.你站在这干吗?怎么不进去?”
　　忽然门外响起了一声熟悉的女性声音.可听到这声后，屋里的某人却是坐不住了.小风?他一直站在门外吗?来不及思考，赶紧站起身,朝着门走去.
　　“紫姐,你来了!”一脸的冰冷.看不出任何情绪,这就是此时秋风的状况.
　　“小风风,.嘿嘿!我也来了哦!”
　　从紫的身后又闪出了一男孩的身影,嬉笑着,扬着脸,兴奋的朝着秋风打招呼.这人正就是那死守在秋风家门外的丁奇熏.
　　原来林风离开没多久,紫也带着儿子小保来到了知秋家.在知秋家别墅铁门前却看见了一陌生的车辆,因为知道知秋家进门锁的密码.紫便下车准备输好密码后进去,没想到,自己刚一下车,就被一年轻小伙子”逮”到了.
　　没法,经不过那孩子再三请求,自己只好带着他近来了.可更奇怪的是,当自己进屋后,居然看见了小风一脸冰冷的站在书房外,拳头死死的握住.难道里面发生了什么事吗?
　　书房门迅速被打开,紫一下就盯住了自己的丈夫―林风.猛瞅着他,想要从那里面读出些什么来.可显然,对方也是一脸的不解.
　　“小风,你,不!并不是像你想的那样!”急着辩解,他知道!知秋什么都知道,小风肯定全都听见了.不然他不会那么冰冷的看着自己.那样的眼神,自己是从没有被看过的.可现在,小风.居然那样的看着自己,心真的好痛.上前一步,牵起秋风的手，试图努力挽回些什么.
　　秋风任由知秋拉着自己的手,可他的眼里耳里却看不见听不见任何东西.脑子里只有那句”小风不知道!””你骗了他3年!”.一切的一切像是在梦里一样,刚刚自己听见的是笑话吧!呵呵,真好笑,秋怎么会骗我.看,他不是还牵着自己的手吗?对,对,刚才肯定是骗人的,假的!
　　“呵呵!’一笑,几人也彻底傻住了.先前还冷冷的表情,为什么会突然的笑起来.知秋心疼的看着秋风那落寞的微笑，一颗心也被折磨的七零八落.为什么?为什么那么巧被小风听见,真的不是那样的,不是那样的!
　　“小风,你不要这样!你听我说好吗?”或许觉得一个牵手还不够,知秋硬是霸道的把那已经比自己高出两厘米的大男孩拥进了自己的怀抱.
　　一旁的丁奇熏可是傻了眼,这到底是怎么一回事?那个”漂亮”的男人是谁?他为什么和小风风那么.那么亲热?
　　不知不觉的已经跨步上前了几步,本能的伸出手扯了扯秋风的衣服,像是要把某人拉回现实一样.
　　“紫,他是谁?”看着莫名其妙出现着大家眼前的男孩,林风问起了身旁的紫.可紫回给他的却是个”我也不知道”的眼神.
　　略微想了一下,林风还是一伸手把丁奇熏拽回了原来的位置.
　　“啊!你干什么?”被突然出现的冲力吓了跳,丁奇熏也算是回魂了,红着脸,质问起那个始作俑者.
　　“喂!小子,你是谁?又是怎么进来的?”
　　“我,我是小风风的朋友!哼!你管我怎么进来的!你又是谁?”毫不示弱,这两人似乎忘记了现在的情形吧,只顾着自己在吵.
　　一边的紫抱着小保,也是无奈的看着争的面红耳赤的两人.
　　几人似乎也忘记了情况十分十分不妙的另两人,终于,还是出事了.
　　“小风!’
　　离开知秋的怀抱,定定的看了眼满脸忧伤的知秋一眼,仍是面无表情,最后竟转过身,一步也不曾回头的朝着门外走去.
　　“小风风,你,你走什么!等我啊!”看着突然转身离开的秋风,丁奇熏大喊一声，追着秋风便跑了出去.
　　“秋.你没事吧!”秋风的脚步刚一跨出家门,知秋的身体就瘫软起来,顺着门慢慢的下滑.幸亏林风眼快,赶紧上前扶住知秋,神色慌张至极.


 











连环错







“我爱他,我爱他!我爱他爱了整整8年!你知道吗?”激动的表情,一边还深深诉说着自己这8年来的爱恋.
　　感受到秋风内心的焦急与慌张,丁奇熏都知道,他怎么会不知道爱一个人的痛苦呢?遇见秋风后，他就知道爱一个人的苦楚。喜欢他,却不能让他知道,可怜的人类啊!
　　“秋风,咱不气!这样吧,去我家,我煮咖啡给你喝!呵呵,我的手艺可是一流呀!”试图安慰秋风巨大的悲怆感,可自己又不知道发生了什么事,只能借由别的事来移开他的注意了,虽然知道这样并没有多大功效,可还是要努力做一下的.
　　秋风并没有急着答他,而是冷着脸继续想着什么东西.仿佛刚才的怒气从没有出现过一般.
　　“秋风,去嘛!好不好!有什么不开心,告诉我!呵呵!身为你朋友的我，肯定会为你分担的那!相信我,我可是很强壮的哦!足够保护你”开着玩笑,傻瓜似的丁奇熏却完全没注意到在自己说完这番话后,秋风越来越舒展的脸.
　　拍拍自己的胸膛,示意自己很强壮,哎!真是活宝一个.纵使平时自己再怎么胡闹,此时还是老实的叫出秋风的名字,哪敢一口一个”小风风”的叫唤,这不是找死嘛.
　　眼神蓦的闪着奇异的琉璃色光芒,抬起头,定定的看着”表演”的正兴的某人,逐渐的,乌云散了,太阳也散发了温暖的笑容.
　　“阿熏,谢谢!”冷酷的脸上额前的碎发被风吹起,额角的一道淡淡的疤痕此刻却闪现出似是彩虹一般的鲜艳颜色,那是因为人心情变好的原因吧.
　　“哎?”这是怎么了?怎么一转眼人就不见了，.还记得刚刚秋风那帅暴了的一笑,还以为是在做梦,等自己清醒过来后,人怎么就不见了.,呆呆的看着四周,果然,连个人影都没有了.小风风,你,你怎么就丢下我一人跑了.
　　原来,在听完丁奇熏那番感人肺腑的发言后,别的没注意听,可就单单那几个字入了自己的耳”保护你,有能力保护你!”这不是自己从小就许下的诺言吗?为了那个神仙一样的人儿,自己是多么的努力试着坚强,学着长大.现在自己总算是有能力保护他了，可为什么却偏偏又丢下了他.思极此,别提有多懊恼,脑中眼中只有那伤心,焦急的眼神,哪还存的下别的.
　　秋,等着我!是我不好,即使你骗我,可我也不该丢下你.是我不好,对不起!对不起!一定要等我……..
　　客厅内,知秋,林风和紫,还有我们可爱的小保,正喝着茶聊着天,唯有一人心不在焉,当然!心情也全写在了脸上.
　　林风瞧着心里也不舒服,刚在房间时,他就说了.,要知秋装病,自己再打电话给小风,那样,不怕那小子不急死!哼,还不乖乖的回来.可秋就是不同意,自己也没办法.现在看到友人落寞的神色,一时之间也有些难过.
　　抱着儿子小保的紫,在一旁,时不时的注意到自己的丈夫和秋的表情,心里大概也猜了七八分,茶色的眼珠一转,计上心头.
　　“来!小保乖!让叔叔抱抱!”一边说,紫也一边把儿子抱到了秋的面前,正在想事情的秋被吓了一下，可看到对着自己笑的甜蜜的小保,最终还是展开了手臂.抱起了那软软的身体.
　　“小保乖!来，叫声叔叔!”林风逗弄着自己的儿子,看着儿子在秋的臂弯里笑的正欢,便引着儿子叫秋一声叔叔,小家伙也是争气的很,暖声暖语的叫了句:”叔叔!’
　　一声叔叔叫的知秋是乐开了花,可即使那样,脸上也只是淡淡的笑了下.8年前,小风虽说没这么小，可身体也是这样软软的,声音也是那样柔柔的.想起以前和秋风的种种,正在抱着小孩子的知秋居然发起了呆,却不想,一个没注意,被小保手中的玩具打重了脑袋,顿时红了一片.为什么红了一片呢?主要是因为小保手中的玩具其实是一个灌了红红颜色汁液的小水球,这不,因为小孩子喜欢乱弄,那水球好巧不巧的砸在了知秋的脑门上，顿时红色的液体犹如血液一般,遍布了半边脸,说不出来的可怕.白皙的脸上也出现了无奈的笑.
　　“哇……….”小保哪见过这般吓人的场景,紫赶紧抱回了小保,林风也从一旁抽出了好些纸,抚着身,捋着袖子,小心的擦拭着知秋脸上的红色液体.
　　所以,当秋风打开门的一刹那,便看到了这一幕.有小孩的哭声,那是小保,自己知道的.紫姐在哄着他.更令自己紧张的是,林风纸下的那个人.
　　半边脸都染上了可怕的红色,那是血吗?秋.出什么事了?
　　来不及思考,脚步已先一步跨到了知秋的身边,二话不说,激动的上前抱住了秋,脸上的肌肉剧烈的颤抖着,声音里也含了止不住的颤音:”秋,秋,你这是怎么了?怎么突然留了好多血,不怕,有我!一切有我!”说完,不顾旁人惊讶的眼光,硬是抱起了一米八多点的知秋向着大门走去.
　　“哎!小风,你这是干什么?”林风拽着秋风的衣服,不明白他为什么会那么,那么紧张,还抱着秋向外走.
　　“松开!”冷冷的语气,不回头,那周身的气场也买林风给怔住了,心里不禁诽腹起来,这小子,真是越来越”可怕”了啊.


 











说清楚







“松开?小风,你抱秋去哪?’手上还是放开了秋风的衣脚,从小起,那小子就不让除他爸以外的人碰，怎么现在这毛病还改不了,真是的.
　　“医院!”没有别人的牵扯,秋风继续抱着秋往外走,谁知怀里的知秋却笑的跟个狐狸似的,一双凤眼都快眯成了一条线,看着一脸酷像的秋风,开心的不得了.
　　“医院?好好的去医院干什么?小风,你怎么了?哪受伤了吗?”在身后大声的嚷着，看着站在一旁的紫,也是同样的不理解.
　　不理会身后人的叫唤,此刻只有怀中人的安全才是第一.看着那半边脸被鲜血染红了,秋风就恨自己恨的不行.只怪自己刚才太冲动，为什么要离开?为什么没听秋的解释.秋风,你是个傻瓜,呆子,要是秋出什么事了,看你以后怎么办?想到这,也不禁加快了脚步,哎,从抱起知秋的那刻起，秋风就没仔细看过知秋脸上的红色到底是什么,现在唯一想做的就是把知秋赶紧送进医院.
　　“小风…..”轻柔的声音在怀中闷闷的响起,心里焦急的秋风哪听的到,这不,还有几步就到车旁了.
　　“小风…..”这下声音大了些,终于引起了某人的注意.
　　低下头，看着双眼有些雾气的爱人,秋风以为他是因为疼痛才会这样,于是便更加温柔的安慰道:”秋!快了,马上就送你到医院去.对不起,都是我不好!不该那样离开你.’
　　听着秋风一字字的道歉,知秋别提有多开心了,展颜一笑,眉眼间仿佛有着跳跃的小精灵般,整张脸都出现了活力.好看的五官处处不诱惑着年轻的爱人.
　　“秋..”有些呆了,这样的笑容是自己无论无何也抗拒不了的致命诱惑,那半边脸的红色似乎也不那么刺眼了.眼角那边的红色似乎变的淡了许多.
　　“呵呵!小风,我没事!”伸出自己的手往脸上抹了一把,立刻,白皙的皮肤又暴露在了有些干燥的空气中.把手伸向秋风的鼻子前,”闻闻!这不是血!’
　　诧异的看着这一连串的动作,僵硬的闻了闻,似乎不是血的味道,到像是墨水那般东西的气味.
　　“小风”确定小风已经知道了真相,立刻换上副委屈的表情,双眼无辜的看着正在思考着什么东西的秋风,生怕自己的小爱人又生自己的气一般,有些紧张呀!
　　“秋,对不起!”放下知秋,还没有喘息的工夫,一下又拥上了优雅的身资,嘴里一直说着对不起,对不起.爱人没事,秋风总算是松了一口气.如果秋要是真的出事了,我想,秋风大概会后悔一辈子吧.害怕恋人的离开,只有抱紧那巨身体,心里才能塌实.
　　“小风,是我不好!都是我的错,对不起,我不应该骗你!’
　　两人互相说着对不起,所有的误会也都过去.只有信任,才能维持一段感情.所有的不快就在现在让它统统远离两个好不容易才走到一起的恋人吧.苦难对于他们来说,真的是太不必要了.
　　站在门口处的一家三口,看着彼此解除误会的两人,也是会心的一笑.
　　“紫!看没看见小风刚才那紧张的样子!哈哈，真好玩!那小子也有这天!瞧平时一副酷死人的表情,看见秋还不全蔫了!哈哈!’想着秋风刚才的样子,林风就忍不住的想笑,肩膀也是一耸一耸的，有那好笑吗?
　　紫在一旁也是无奈的笑笑,看着阳光下彼此拥抱的二人,突然觉得很感动,.当年要不是自己一时糊涂,对秋说出那样的话,秋也不会出事.现在,秋终于找到了自己的幸福,紫也觉得安心了不少,一手抱着儿子,一手握上了林风的手,满脸温柔的说道:”真希望他们能幸福,风!你说小风会一直那么爱着秋吗?毕竟,秋,是那么一个不同的人!”
　　定定的望着妻子,林风的脸上出现了前所未有的严肃,揽着妻子依偎在自己怀里,夫妻二人同时望向了不远处的二人,语气坚定的答到:”紫!相信小风和秋!他们,一定会得到幸福的!一定…..’
　　“恩!”
　　中午几人在秋家吃了饭,当然一切又是秋风做的,谁叫他10岁起就会煮菜烧饭了呢!下午大家坐在一起吹了会和,林风和紫就带着儿子先走一步,家里,只剩下两人,看来,也是说清楚的时候了.
　　坐在沙发上,支着一只胳膊,饶有兴趣的看着心不在焉的知秋,等待着某人有话要说.
　　“怎么.我的秋,你不觉得你应该有什么话要和我说吗?”
　　“话?噢!对!有啊!”就知道这小子不会那么轻易的就过去,虽然他说原谅了自己,可该面对的还是要面对的.’双唇一抿,想了下,还是开了口.
　　“小风,其实我早就想起来了.还记得3年前那场车祸我醒来后没多久,就被你,被你…”不好意思说下去，想起当时自己醒来后,就看见自己的手正握着小风的昂扬时,那惊讶的情绪.通过小风一说,好多画面便在脑子里闪啊闪的,突然的,好多种种自己又记起来了,可头却痛的厉害.
　　“被我怎么了?”恶魔扬着嘴角,挑逗的看着知秋,知道他想起了什么?呵呵,秋,害羞的表情真是可爱呀!
　　“行了!小风,听我说!后来,后来你又对我说了些话,我就想起了好多事!当然,也想起了他…”
　　许久没提起的人今天还是被提了出来,看着知秋一瞬间落寞的神情,秋风的心有着轻扯般的痛,.那个男人,哼!
　　“不愿意再想起有关那个人的所有事情,决定忘掉他,重新开始!真的,小风,早在好几年前就准备彻底忘掉那个人,可后来他为什么又来招惹自己!一次又一次被伤害,真是受够了.以为自己被他爱了几年,可到头来,才知道,自己原来是最可笑的一个!被人当作替代品爱了那么久,真是傻啊!”原本受伤的眼神里突然迸发出的恨意,说明了主人对那件事的痛恨.
　　秋风始终没有插话一句,只是继续支着胳膊,继续听知秋说着,可自己的双拳却不受控制的一直紧握着,忍!忍!一定要忍.


 











起争执







情绪有些激动,一不注意,对上秋风那道不明的眼神时,知秋却回了一个安心的笑.
　　“小风,知道吗?真的开心,我不相信神!可你的到来,又不得不让我觉得或许世界上真的有神的存在!’
　　坐近了些,身体已经挨上了秋风,知秋如玉的手指相互抵在一起,沉声继续道:”8年前,让我捡到你,8年后,你却成了我的爱人!小风,谢谢你对我的爱!”
　　深深的凝视着对方的眼睛,纠缠的视线在空气中噼里啪啦的冒着火花.久久的不愿撇开.
　　“秋,你，还爱他吗?”说出口,明显自己的身体也随着一颤.不是不相信他,可刚才那伤心的表情怎能叫自己不寒心.
　　“小风,你这个呆子!”瞪着眼,从没打过秋风的知秋也忍不住狠狠的捶了秋风一拳头,这是人问出来的话吗?
　　“啊!疼!”捂着被打的胸口,蜷缩在沙发上,一声声的叫着疼.其实知秋也没使多大力气,怎么会疼?但看见爱人蜷缩在一起时的痛苦表情,知秋哪记得刚才自己还一脸怒气的样子,只顾着查看爱人的伤处了.
　　“啊!”谁?又是谁发出了喊叫?
　　原来趁知秋一个不注意，秋风以迅速抱紧了正细心查看自己伤处的知秋.啊!上担了.反映过来后的知秋自然是惊的叫了一声.
　　“小风,你骗我?”
　　“哼!你骗我一次,我骗你一次!很正常啊!”抱着知秋修长的身体躺在沙发上,感受着爱人跳动的心脏,幸福就是这么简单.
　　“你!臭小子,居然敢骗我!找打!”说着，又准备伸手抗议,没想到!又一次被人制住.
　　握着那白皙透着粉色的手臂,嘴唇就忍不住的吻了上去,一下一下,像是对待宝贝一样,细心的亲着,温柔至极.
　　“呜…恩….”嘴唇与肌肤的接触,酥酥麻麻,痒的舒服!
　　“呵呵!秋,给我!”
　　全身肌肉瞬间僵硬,知秋紧张的咽了口口水,吞吐的声音似乎在昭示着主人的心情:”小风,我,我,还没好!”真是丢脸,昨晚自己被你这小子折磨了个够,现在又想要?真是只精力旺盛的小豹子.
　　“哈哈!秋,你,好可爱啊!”听完爱人娇羞的拒绝后,秋风居然哈哈大笑了起来.阳光般的笑脸含满了浓密的幸福,这样的秋,自己怎么能不爱啊!
　　看着秋风那样的大笑,知秋只觉得自己更加的不好意思起来.被这小子现在是死死的压住了.真是只白眼狼呀!
　　“好了,小风,不笑了!我们商量下明天的事吧!”被秋风的胳膊揽着，不能起身，干脆找了一个舒服的姿势躺好,开始计划起明天要做的事.
　　终于笑够了,看着知秋有些严肃的表情,秋风也停下了那许久未曾大笑过的笑容,只是扬着嘴角,静静的听着.
　　“小风,明天我就重新回公司去,有该是让外界知道的时候了!”
　　“你准备回公司?为什么?’
　　“呵呵!自己可是公司的老板,却做了3年的甩手掌柜,麻烦了风好久,也该是自己回去的时候了.你说对吗?”
　　“不行!我不让你回去.秋,你放心,最快一年!你给我一年时间,我就可以拿到管理学硕士生文凭,那时,我就可以到公司帮忙,秋!我不希望你累着!”翻起身,从上往下俯视着知秋,眼神里有一百个不愿意,可对方还是笑意满满的望着自己.
　　“小风,我知道!我知道你为了我,努力的学习长大,可这样,我的心很难过,你知道吗?看着你假期也不能休息,一个劲的看书,我真的很心疼.我不想你为我这样,从你10岁起,就一直为我活着.小风,我很难过,真的!”
　　“可即使那样,秋!你可不可以不要回公司,真的!那样都是我自己愿意做的,为了你!我心甘情愿.”
　　“傻小子!从今天决定将真相告诉你起,我就决定了,该面对的总是要去面对的!我希望和你一个开心的未来,我不愿剥夺原本应属于你的玩乐时光.”一脸的宠爱,此时的知秋到像是个慈祥的爸爸一样,细心的教育着过于懂事的儿子.
　　“我不需要什么玩乐的时光!秋,只要和你在一起,能和你在一起，别的我什么都不要!真的,你要相信我!不要去公司可以吗?’
　　惊讶于小风的执著,为什么他会那么反对自己回公司?可面上还是一脸的镇静从容,王者的幽雅淡定此时是完全的发挥出来.
　　“乖!不要闹了,好吗?这件事你听我的,小风!你为我做了那么多事,我也该是为了做些什么的时候了!”
　　“不,我不要你为我做什么!秋,我只希望你呆在家里，哪也不去,心里脑里每天只准想着我,就可以了!我不愿别人看见你的美,我不愿别人窥视你的笑颜!秋,你听我话好不好!就这一次!”眼角的肌肉颤抖着,秋风真的很怕,他怕外人知道知秋的美好,他怕有人阻拦自己和秋的幸福.为什么他不愿听自己的,为什么?


 











记者会







展颜一笑,知秋伸出手轻轻的拍拍了秋风那宽厚的背,像个朋友一样安慰道:”小风,你这个笨小子,既然我都决定把这件事告诉你了,你还担心什么?我爱你,难道你不相信吗?”
　　“不!秋,我,我只是担心,担心别人知道后,会会….”因外界原因而导致公众人物恋情死亡的事太多了.那年,就是因为媒体的报道,秋和那个男人的事才会被秋的父母知道,以至于后来发生了那么多事.想到这,秋风就觉得很担心,总有种惊慌.
　　听到这,知秋仍是淡淡一笑,笑他这个小爱人的担心是多余的.既然决定告之天下,必然是想好了退路.这一次,再也没有谁能阻挠自己获得幸福的权利了.
　　“小风,我知道你在担心什么!但请相信我,这一次,我们会幸福!”定定的口气,不容别人质疑.正是这种淡漠的口气,充满了自信与霸气.秋,果然还是那个对什么都充满把握的秋.
　　“哎!”轻叹出声,既然他都决定了,自己还能干涉什么?咬咬牙齿,对上知秋那双闪着万丈光芒的凤眼,轻轻一吻,这,是对恋人的肯定与鼓励.
　　“秋,我们一起努力吧!”
　　“恩!”
　　恋人间许下了郑重的诺言,这一刻,二人的命运再也分不开了吧.
　　第二天,亚洲具有最高身价之一黄金单身汉在经历了3年的消失时间后，终于在本市举行了盛大的记者会,各国媒体蜂拥而至,只为瞻仰那已有36岁的成功男人俊美的面貌,一时之间,在召开这次记者招待会的现场,顷刻间已人满为患,大家你挤我,我擀你的,只为能找到一个有利的位置,以方便更好的接触那多金且帅气的集团总裁.
　　终于,千呼万唤使出来,期待许久的人物在闪光等的照射下,气质万千的出现在了大家的面前,顺间,全场的气氛暴到了极点,特别是那些心含希望的女性同胞,那叫声,真真叫一个激动啊!
　　“大家安静!请安静!下面有请陶知秋先生讲几话话!请大家安静下!”主持这场记者招待会的主持人,额头已被汗液浸湿,全场那么多人,怎么都安静不下来,看着总裁那皱着的眉头,主持人只觉得自己越发的紧张起来,只能一声声的叫着”安静!”.
　　轻扬一下嘴角,看着那些鼎沸的人群,知秋摇了摇头,随后拿出了先前插在口袋里的手,迈着王者的步伐走向了台前,一个眼神扫过众人,立刻全场像是被施了诅咒一样,顷刻间又恢复了安静.人人红着眼睛,看着优雅的出现在大家眼前的美人,口水是声声往肚里吞啊!.
　　“各位!今天之所以召开这个记者会,只是想和大家打个招呼!我不在的这三年,谢谢社会各界对本公司的支持!作为公司总裁的我,很欣慰能有这样的成绩.所以,今天请到社会各界的朋友,只是想请大家出来联络联络感情,今天在这所有的开销,全由公司报销!所以,大家尽情享受吧!请!”一声请说完,原本昏暗的现场刹时间充满光亮,这次招待会是在N市最大的5星级饭店举行,金碧辉煌的大厅内,已摆满各式餐点,在常的众人爆发出雷鸣般的掌声,对这个消失了3年的公司总裁也是充满了好奇.
　　3年不出现,一出现就这么大的手笔,一些好奇心重的记者已做好上前问问题的准备.可无奈,被拥挤的人群硬是挤的没法发问,看来，只能等阵热闹过后,才能做事了.
　　精明的头脑,果断的行事做风,加上那八面玲珑的交际手腕.成功并不是偶然,知秋扬着一边嘴角看着场下的人群,自信的一笑!可眼神里却没有一丝笑意.这一切,只是表象吧,呵呵!
　　“总裁!在”清厅”的记者见面会已经安排妥当,您看现在是不是可以过去下了?”身旁的秘书提醒着马上正要开的另一场记者见面会,打断了知秋的思绪.
　　“恩!”对外人，知秋总是冷着一张脸的,不愿多说一句话.离前再看了一眼正在吃的喝的开心的人群,转过身,和秘书去了另一地点.
　　在”清厅”内,众多记者不明白为什么还要再开一场记者见面会,刚被工作人员请到这时,还有些疑惑,可一些比较精明的人已经猜到,刚在前面大概是人太多,不适合问些问题,或许这单独的一个记者见面会,正是答疑会?想到这,好多人也是兴奋不已啊!等待着主人的前来.
　　没多久,一袭西装俊挺的知秋出现在众记者面前,略微点头,算是打过招呼,坐下,没有任何多余的言语,只是问了句:”现在,大家有什么问题,可以提出来!我想我会认真回答各位的!”
　　恩?大家你看我，我看你!没料到气质高贵的多金制裁会这么直接,但毕竟是经验丰富的记者们,只是晃了会神,一下就恢复了正常.
　　立刻一个声音尖细的男音响起,:”请问陶先生,您为什么会突然消失了3年?这期间您是不是发生了什么事?’因为知秋3年前车祸的事消失保护的很好，根本没什么外人知道,所以这时,记者们才会对这3年的事情感到好奇.
　　“3年前我的消失,只是因为一些个人原因,现在我回来了,我想,以前的事也不必提了!”优雅的坐在椅子上,一副成足在胸的架势,可显然记者们对这样的答案不是很满意.立马的就有人开问了.
　　“陶先生,那可不可以请问下，是什么样的个人原因使你消失3年,连公司都不管吗?3年前,您和那位裴先生不是恋人吗?是不是因为他的关系呢?”
　　裴先生,呵呵!亦,这个时候你还要来捣乱!想起那个男人,知秋心里也只能无奈的笑笑,沉吟下,开口:”既然说个人原因,肯定是不方便说出来的!至于那位裴先生,我们只是朋友关系!自然我的消失和他是没关系的!”
　　“是吗?可当年,你们的事大家都知道的,怎么能说是朋友关系?’
　　略一挑眉,答道:”裴先生有他的自己的事,我也有自己的事,当年只是和他有许多合作而已,走的近,被人误会是正常的!’
　　“那请问陶先生,为什么您已经36岁了,怎么还不结婚!也没听说过您和哪位女性传过绯闻,难道说你喜欢男人?那位裴先生是您的恋人，对吗?”
　　“呵呵!我喜欢男人没错，这点我没否认过,可至于裴先生,我想,我们现在只是好朋友吧!”


 











心慌慌







听到那句”我喜欢男人没错”的语句后,记者们也是惊讶的张大了嘴巴,不知道接下来该问些什么.毕竟当年的事,大多数也是大家的猜测,没想到,这位长相俊美的总裁真的是喜欢男人的.一时间,无人问话,场面顿时尴尬起来.
　　知秋冷眼看着这些人,冰冷的目光不带一丝感情的扫过这些人,实在是好笑.为什么自己会坐在这回答这些无聊人士的问题.哎!要不是为了小风,自己何必在这耐心周旋.
　　“大家还有什么问题要问吗?”秘书开口,看着有些倦意的总裁,适时出来说话.
　　“对了!陶先生,那请问您为何在消失了3年时间后,今天又重新回到大家的视线中?”
　　呵呵!好问题，等的就是这个!
　　突然般有了精神,连眼神似乎也有了活力,薄而性感的嘴唇开口说道:”呵呵!作为公司总裁的我,消失勒年,觉得很对不起辛苦工作的大家!此次召开这个记者招待会,其实主要是想宣布一个消息,一年后,本公司将会迁往美国.”
　　一年后,小风就能毕业了吧!到时候和他一起离开这,到了美国,就没人再阻挠我们了！小风，你会开心吗？
　　又是一枚重磅炸弹,对于这个在全球都有名的大公司总裁,他突然的离开,这无疑是一个超大的新闻,可他为什么会离开?
　　“陶先生,您说您要带着公司离开,这到底是怎么一回事?”
　　“呵呵!一年后,大家自然会知道的!”说完,知秋起身,不再看众人一眼,迈着步子离开了会场.秘书负责接下来的工作,说了这么多,那些人应该明白了吧,上车,往公司方向而去。
　　其实知秋决定开这场记者招待会的主要目的还是在于为一年后的离开做准备.毕业后就一直在创业,做到今天这个地步,也算是大有所成.麻烦了林风3年，走时把公司交给他,自己也算能安心了.一年后,自己和小风前往美国,那时做为一个普通的人,再也没有外界的干扰,生活应该会幸福吧.
　　那么大的场业,在决定走时交给林风的时候,知秋是半点心疼都没有的.钱是身外之物,只要有一个爱自己的人便足够了.小风,这一年你就安心读书吧,为了我,你付出了太多,看着你整天忙碌的背影,你知道我有难过吗?即使这次被爸妈知道自己恢复记忆的事也没关系,我想我能应付的了.
　　林风,真的不好意思啊!自己偷闲了三年,也就麻烦你了三年!呵呵,一年后给你一个惊喜!一切都准备好了，想好了!心情自然也变的好了以来,没多大会,车子就到了目的地,自己的公司!
　　下车,却不想，被一人突然上前的抱住,
　　“秋,就知道你会来!我都等你多久了,知道吗?’原来是林风,一大早看见电视上秋举行的记者招待会时,就知道他会来!自己也是等了好久.终于是等到了.
　　“风,我回来了!”
　　“哈哈!知道那!来，快进去!”和林风并肩走回了总裁办公室,一路上公司的员工也是张大了嘴巴看这个消失了3年的总裁突然的出现.惊讶的不得了.
　　“秋!你决定回来工作了吗?”二人在总裁办公室内双双坐下,林风也是一脸好奇,昨天才知道秋恢复了记忆的事,今天就召开记者会还决定回来上班,这到底是怎么一回事啊?
　　“恩!风,谢谢你3年来的帮忙,.从明天起，我会回来工作的!”
　　“真的吗?那太好了,你不在的这3年，可把我累死了!现在你回来了,我也该好好放松下了!哎!明天就解放那!”像个孩童般,结婚了,孩子两岁了,还是改不了这活泼的性格!看着友人真心的笑容，知秋也是开心.
　　“风!谢谢你!”
　　“啊!搞那么正式做什么?对了,小风同意你回来工作?’那小子霸道的占有欲自己是知道的,他会同意秋出来工作,真是奇怪.
　　“呵呵!’知秋没有回答,只是淡然一笑,想起自己昨晚和小风的一番谈话,也颇为无奈.
　　看着知秋笑而不答,林风也不便多问什么,只要他们高兴就好!秋,经过了这么些年,你总算是找到了一个值得你付出的人.希望你幸福.
　　随后两人聊了一些工作上的事情,明天起知秋开始正式回来,林风也可以回去带着妻子儿子出去好好散散心了,一切真的是很美好啊.
　　早晨打开电视看新闻,没想到的是,却看到了那个依旧俊美的人儿,一时间,手有些颤抖,睁着眼睛仔细瞧着电视上那人的一举一动,还是和以前一样充满魅力与感染呀!
　　忽然想起一件事,他记起来了吗?记忆恢复了吗?想起我了吗?一连串的问题袭上心头,手里的咖啡杯被握的老紧,直想立刻飞到那人面前,问问他，到底有没有想起自己来.
　　“亦!在看什么?咖啡杯都快被你捏碎了哎!”好奇的看着盯着电视眼睛一动不动的爱人,娃娃脸男人也坐到了爱人的身边,看着电视里那俊美的身影,顿时明白了过来.伸开双臂,紧紧的抱住爱人的身子,一丝缝隙都没有，那样的紧,生怕会离开.
　　“BEN!你干吗?会勒死我!松松!’
　　“不!我不松开!亦,不要看!不要想,不要离开我!’声嘶力竭的,BEN惊慌的眼神麋鹿样看着身边的爱人.
　　“发什么疯,松开!”
　　“不!我不!你不答应我,我就不松开!”
　　“哎!BEN.我怎么会离开你!松开好吗?’柔声安慰着身旁惊慌的恋人.
　　这二人正是裴亦和他的恋人BEN,两人现已经生活在了一起,3年前,BEN从知秋家出来后,遇见了裴亦,硬是把他拖走了。讲明了自己当年离开的原因,惹来了裴亦一阵愧疚,原来BEN当年那样的离开，是因为得了重病,他不想被裴已看见自己生病时的残样,毅然决定离开!后来通过治疗,BEN居然把病治好了,想起自己的爱人,于是准备回国找寻那丢失了几年的爱.却没想到爱人已经有了新欢,不过最后还是让自己夺回了幸福.
　　误会解除,因为心里是真的对BEN存在着爱恋,裴亦重又接受了BEN!逃不过他样悲伤乞求自己时的眼神,心疼他以前所受的苦,还是决定重新开始.陶知秋,这个名字从此后被自己埋在心里,可3年后,又看见了那个被掩埋的身影,却不知道是如何滋味.


 











娶老婆







二人温存过后，夜色也如约而至。清洗过身体后，穿着浴袍，滴水的头发如清晨的露珠般，清透。配上那如月光般清亮的面容，真有种说不出的仙味。
　　“小风，好了吗？可以吃了吧！”刚经过一场体力大战，自然是饿的不行。其实自己刚一到家时，就看见了这些可口的饭菜，正奇怪于小风怎么会弄了这么丰富的一桌，可！可哪知道，质疑后来会变成被压倒！郁闷极了，坐在桌上，不顾头发上滴着的水珠，一脸不爽的在那发呆。
　　端上最后一盘菜，终于全部完工。本来早已经做好了，可刚才的事耽误了些时间，做好的菜又冷了，这不，又得重新热热。看着满桌的菜肴，冷俊的脸上还是露出了阳光般的笑容。
　　“秋！好了！可以吃那！”
　　没人回答。。
　　“秋！在想什么？开饭了，不饿吗？”
　　还是没人回答。
　　走近，蹲下身，一只手指轻抬起知秋的下巴，迫使那双此刻迷糊的凤眼对着自己，哎？在发呆啊！
　　“秋，醒醒！吃饭了！”自己的嘴唇贴着知秋的耳朵，像是在唤人起床一般，声音柔柔的。
　　“恩？小风！”木雕美人有了反映，看着近前放大的俊颜，一时还有些恍惚。
　　“呵呵！在想什么？不是说饿了吗？”头有些慢慢向后退了点，可仍然很近的贴着知秋。
　　没感觉到危险的逼近，只是想到了刚才的事，有些赌气。看着满桌的菜，突然又想起了小时候的小风，那时！多听话啊，哪像现在，动不动就压倒自己！“哎！”轻声叹口气，真是怀恋以前呀！
　　“叹气做什么？怎么？不合胃口？”不明白知秋叹气的原因，自然秋风有些担心起来。
　　“没，没什么！吃饭吧！”怀恋，怀恋，真是怀恋呀。。。。手抓着筷子，朝着一盘菜就夹去。
　　“噢！吃饭吧！”既然秋不想说，秋风也不想逼他！坐在旁边，两人各怀心思的吃起饭来。
　　“哎！小风，多怀恋以前呀！”吃着那盘西红柿炒蛋，想起了第一次吃小风煮的饭时，当时那小子楚楚可怜的眼神！呵呵，真是惹人怜爱啊！现在，看看！不惊疑的，看向了旁边秋风的眼神，一个激灵，赶紧撇过头，哎！现在在小风的眼里，知秋忽然感觉自己像是那西红柿炒蛋一样，正被人虎视眈眈的盯着呢。
　　“秋！你到底在想什么啊？”看着知秋那脸上变来变去的表情，秋风没好气的恶声问道，真是的！自己是老虎吗？有必要对上我的目光就迅速逃开吗？不爽极了。
　　“没！没干什么啊？对了，小风，今天怎么做了这么多菜！是什么大日子吗？”最近这几年，秋风下橱的次数越来越少了，大多时候都是叫外卖，或是请保姆做！因为忙着学业，自然没多大工夫下厨房。可今天是怎么了？什么大日子，居然忙了这么多菜？
　　“这个嘛！自然是有目的的！”听知秋问了这问题，果然把话题差开。因为这正是秋风忙了一下午所最希望看到的事啊！
　　“目的？什么？”放下手里的筷子，疑惑的看着秋风，心里也猜测开了。
　　“想知道吗？”嘿！还调起了人胃口。
　　“想啊！”果然还有人上担了。
　　“想是吧！那行！过来，亲我下，我就告诉你！”
　　额。。。。。。。。陷阱，绝对的陷阱。可某人明知道是个陷阱还硬往里跳，真是没救了！不就一小屁孩嘛，秋！亲他做什么？
　　“啵！”挺清脆的一吻，亲的秋风那叫一个幸福呀！摇晃着脑袋，真是没大没小了！
　　“好了！可以说了吧！”其实，说真的！自己还挺喜欢亲小风的呢！呵呵！故意板起脸，可染红的脸哪像不愿意的样子呢。
　　“恩！秋，这些全都是为了庆祝你今天一切顺利。”
　　“为了给我庆祝？”
　　“恩！虽然不希望你在外抛头露脸，可！我不想约束着你，你本来就是一个成功的男人，有着你的自由空间！我不想为了我的自私把你捆绑在家里！你是我老婆啊！虽然我很想自己赚钱养你，可！我知道，现在的我还没能力赚大钱养你，不过！你放心，一年后，就给我一年！那时，我希望你完全的属于我，好吗？”
　　说不感动是假的，惊讶于秋风心思的细腻，居然考虑到了这么多方面。从来不知道他想了这么多。小风，呵呵！一年后，你会养我吧。不过，一个刺眼的字眼儿却刺激了美人的心呀！
　　“岳秋风，谁是你老婆？你，你给我说清楚点！”感动的心里被这一句老婆给蒙了起来。自己好说也是36岁的成功男人，怎么就被一刚成年的男孩叫成了老婆，这！肯定是要纠正下的。
　　哪知看着怒气冲冲的秋大美人，秋风不仅没直接面对那烧人的视线，还自在的夹起了那么多菜中的一盘意义重大的一个。红艳的西红柿顺着喉管直接入了肚子，回味了下，突然幽幽的说了句：“咳咳。。。注意形象啊！美人，可不能这样皱着脸生气，那！可是很不好看的！”
　　“咳咳。。。。”一口气没接上来，硬是咳了起来。真冷？没想到，小风会这样正经的说出这番话，真是又好气又好笑。
　　“小风，你，你。。。”
　　“秋！不要忘记我以前对你说的话了，我说过长大后我会娶你！所以，你必须是我的老婆！也只能是我的老婆！”倔强的小孩！死脾气从小就这样。
　　“小风，你，你。。。”想起小时候，秋风对自己说的那些傻话，没想到，真有实现的一天。真是，天意啊！
　　“啊对！这西红柿炒蛋不错，多吃点啊！”回头还给抛了一个媚眼！此乃妖人妖人啊！孩子长大了，真是不好搞啊！
　　长叹一声，无奈的坐在椅子上，手重又抓起筷子，不自觉的又夹向了西红柿炒蛋，顿时那媚眼如鬼魅般钻进脑子里，真是羞的满脸不痛快。
　　“呵呵！慢慢吃。”自己在那不爽，可另一人吃的到挺顺畅。哎！此一时彼一时啊！一顿饭，就这么邪恶的吃完了。真是几家欢喜几家愁哦！


 











霸道话







媒体传播的虚度是惊人的,大事事,凡是经过了传媒之手,那后果必定是可想而知滴!
　　正所谓一传十,十传百.第一天知秋举行记者招待会上所发表的言论,第二天就被各大大小小报纸杂志渲染的章不成章,节不成节了.
　　头条:”著名企业家原来失踪三年,竟是因为一男子!”
　　另家报纸这样写了题:”黄金单身汗原来只喜欢男人!”
　　还有更甚者:”帅气总裁神秘失踪3年，今突出现于公众眼,只为一年后再一次消失!”
　　清晨,别墅内,二人早早的起床.一上学，一上班.吃完早饭,二人一同走出家门,准备开始新一天的生活,可…………
　　“来了.,来了!”忽然,安静的别墅附近突然有了骚动,一时间,好多人围满了别墅的大门外.举着相机的记者,吱吱的按着快门,乐此不疲.
　　“陶先生,我们是XX周刊的记者,想采访您一下!”
　　“陶先生,您好!我们是XX报纸的记者,想从您这了解吓问题.”
　　从那群突然出现在别墅外的人群中,齐刷刷的响起了想要采访的声音,看这阵势,刚出门的二人均皱起了眉头,没想到,还是被他们给找到了.
　　“秋,没关系吧!”手中抱着几本书,脸色关心的看着身边的知秋,秋风有些不耐烦的扫了眼铁门外的那些人.
　　“恩!小风,你先走!这些人我来应付!’早知道会惹来这样的麻烦,知秋死也不会召开那什么劳什子的记者招待会了.
　　秋风并没有答话,而是站在那定定的看着拥挤的人群，那眼神!真的像在见一群苍蝇似的,厌恶极了!一大早的,怎么尽有人做这种讨厌的事.
　　“小风,看什么?这些人不必理会的,你先走吧!”自嘲的笑笑,面对外面的那些人,自己有的是办法对付,可千万不能把小风的事暴光,要不然!自己肯定会内疚死的.
　　“秋,我说过的吧!我会保护你的!”定定的目光顺间转移到了知秋的脸上,扬着眉,骄傲的眼神不容知秋说个拒绝的字.
　　“这……”
　　“走吧!有我.”揽起知秋的腰,充满自信的对着爱人英俊的一笑!仿佛在向世界宣称着,我怀里的人,只有我能保护一般!那气势,霸气极了.
　　有些感动,连带着手都有些颤抖,看着外面的那些人,有半会工夫竟觉得十分可爱起来.
　　“恩!小风,走吧!”
　　于是二人光芒万丈的并肩而行,只不过,那俊美男人被另一充满霸道气息的男人揽着腰而已.一时间,所有的记者屏住了呼吸,从心底发出感叹,真的从未看过如此登对的二人.而且对方还是两个男人.手中的摄影机和照相机都忘了去用,只能大睁着眼睛看着慢慢走近的两人.越发的近了，更加能看清二人的相貌,真是帅的一塌糊涂.
　　“啊!快看,那旁边的男人是谁?’等二人快要接近人群包围圈时,终于有记者清醒过来,咋呼的声音立刻唤醒了惊呆的众人.
　　一时间,秋风成了大家关注的对象.
　　“小风,要不!你还是先走吧!这,我能处理的来!”不知怎么的,看着那些记者如恶狼般的眼神全盯在秋风身上的时候,知秋就觉得心里酸酸的,莫明的怒火立刻对准了外面的那些人,原先淡定的神情,转顺间晕满了怒气.
　　“秋,放心!”不理会外面人的叫嚣,秋风依旧揽着知秋,终于.打开了别墅大门,走到了记者包围圈的中心.
　　大家都疯了,从没如此接近过那样气质独特的两人，这不,激动之情更是夸张到了顶端.
　　“陶先生,请问您身边的这个男孩是谁?他是您什么人?”记者永远是八卦的，永远不会放弃一丝具有新闻价值的东西.
　　第一个问题就把知秋给难住了,是啊!小风是我什么人?我们什么关系?该怎么回答?儿子?弟弟?情人?天啊!通通不行.一时间,真的说不上话来,
　　旁边几个记者眼尖的瞧见知秋神色之间的不平静,立马继续抛出问题:”陶先生,您一直和这位先生住一起吗?难道你失踪了三年,竟是金屋藏娇?”
　　“陶先生,这位先生是您的新欢吗?以前您的恋人不是裴先生吗?短短几年,您换了几任情人?”
　　问题是越问越离谱,突然又听到了那个人的名字,明显的感觉到自己全身的肌肉僵硬了下，但很快被晃过来.腰身附近传来一阵力,阵阵温暖从那直传进身体内,略一抬头，便对上小风那柔情的眼神,精神立刻放松下来.’
　　“秋,不要慌,我说过了,我会保护你的!相信我.”忽然抚下身,嘴巴轻贴上知秋的耳朵,在旁轻轻的说了几句话,.可就这一平常的动作,却招来了更多的好奇眼光.
　　“我们什么关系,你们!真的想知道吗?”站直身体,依旧霸道的搂着知秋,可眼神里的冰冷冷酷的扫了眼围着的众人,那冷冽的气场瞬间席卷了所有人.
　　“哼!如你们所愿!他,陶知秋!我的爱人,满意了吗?”轻挑的嘴角,昭示着主人的蔑视之意,除秋意外的人,真的是懒得罗嗦.不给他们点颜色瞧瞧,还真无法无天了.看着那些又一次不可思意的人夸张的表情,没来由的秋风心情一阵大好.于是更加用力的搂紧了身边的人.秋,这下你就逃不开我了!你,永远都是我岳秋风的.别人，休想染指.
　　其实对于知秋决定回公司上班的事情,秋风虽嘴上同意了，可心里仍是很不舒服.秋那么完美,他不想他在外面抛头露面,他怕有人会抢走秋.现在不怕了,今天当着这么多人的面宣称秋是自己的爱人,心也算安了许多.虽然不指望什么，可必要的警告是肯定要有的,秋!你,永远只能是我的.


 











突来访







哎!真是小孩子心性啊!
　　看着那张骄傲帅气的俊颜,知秋无奈的笑笑.只是一顺间的感动与惊讶,便想到了秋风当着这么多人的面说这话的目的.真是没法,还以为他长大了,原来心思还是停留在小孩子的阶段呦!
　　“秋,我们走吧!”冷着脸,可嘴上的话却是温柔的要命.搂着自己的爱人,仿佛拥有了全世界,这就是秋风此时的想法，看着那些记者惊呆的眼神,别提有多兴奋了.但面上的工夫还是要装装的啊!崩着脸,就那么搂着知秋硬是从人群中杀出一条重围!那些记者总不好伸手强拉住二人吧,这不!该知道的也知道了,看着并肩而行的两人,手里的相机趴趴的拍着.
　　“好了,我帮你叫辆车.你自己一个人到公司去，知道吗?”那些苍蝇没有追上来,这多少让两人松了口气.因为早晨没法开车,秋风和知秋正站在路口处.瞧没了什么危险了,秋风便准备叫辆计程车,送秋去上班.可，可，那语气?怎么听的如此别扭?似乎像,像,老子吩咐儿子要乖乖上学一样,那语气!真绝了!
　　“恩!小风,那你自己也慢点!晚上早点回来,别看书看太晚了,我既然去公司了!你就不要那么拼命了,好吗?”可我们的秋大美人似乎并没有觉得他小爱人的语气没什么不对一样,瞧!脸上洋溢的幸福笑容不正是最好的见证吗?
　　“知道那!秋,再见!”二人真是肉麻的可以啊!这可是大街上哎,看!关甜言蜜语还不够,咱大胆的秋风竟吻了一下他那笑的美丽的爱人.两人均脸一红,毕竟如此大胆的事可是头一次做,大庭广众的,羞呀!
　　“小风…..”其实心里挺乐的!知秋看着秋风他灼人的目光,真想马上扑上去,来个激烈的热吻.
　　“好了!秋,慢点!”不理会秋眼中的色光,秋风转过身拦了一辆计程车,可就在某人转身的一刹那,似乎扬起了嘴角,眼睛里是止不住的笑意.
　　“啊!都好了!恩!那先这样了，小风!晚上回家见!”上了车,对着路边的秋风交代了几句,车子便开动了,二人在这路口分开,可持续的好心情却一直紧紧相随着他们.
　　…………………………………………………………….
　　走近办公室,秘书第一时间送上一杯浓香四溢的咖啡,听着一个个部长进来汇报近几年的工作状况,知秋一边听着，一边脑子里也做着各方面的精准计划.三个小时过后,三年对公司的空白已被满满填好.开玩笑!脑子好使好不是吹的!凭咱秋大美人的智商,这些还不是小菜一碟呀!
　　“总裁!吃饭时间到了，刚有个内线电话打来,说是您的爱,爱人!他要我一定提醒你要好好吃,吃饭!”秘书敲门而进,说的话越到后来越低,脸上红扑扑的,双手不安分的搅着.特别是在说到”爱人”二字时,更是几度结巴的没说上来.
　　“爱人?恩?小风!”听完秘书的报告,知秋第一时间想到的就是秋风.自称自己爱人的还能有谁?呵呵,这小子,管的这么严!
　　心脏猛的漏跳了一拍!用手指按了按脑袋,嗤笑于自己怎么突然想到小风管自己的事?越想心跳的越快,仿佛自己是个傻傻的小妻子一样,整天还要丈夫管着吃饭睡觉!呀!真是不好意思!
　　“总裁!你,怎么了?哪里不舒服吗?’秘书看着脸上表情丰富的总裁,自然是关心的询问那!
　　“哦!没什么!帮我订下餐.谢谢!”反映过来后的知秋更是笑话自己的低智商化了,怎么大白天的，就在公司里乱想起来.还当着别人的面,哎!原来,恋爱真的能使人智商变低啊!
　　“好的!”秘书离开总裁办公室后,便打电话订起了餐.可不想，刚打完电话,就有一人出现在自己眼前,而且熟悉的要命!.
　　“您好!请问您,找谁?”
　　那个男人大概有一米八二左右,沉着脸,一身名贵的西装更加称托来人的气质不凡.
　　“你们总裁在吗?”
　　“啊!在,请问您?”
　　“我是他朋友,找他叙叙旧吧!”
　　秘书有点头大,这人什么来头!
　　“不好意思!如果没有预约,是不方便直接见总裁的!”
　　“是吗?打个电话和你们总裁说下，就说,,,,”来人突然住了口,秘书也好奇接下来他会说什么,就说什么?
　　“就说我是他以前在哈佛时的朋友吧!”
　　“哦!恩!好的!请您等一下!”秘书拨了总裁办公室的电话,没一会便被接起,
　　“总裁!有位先生说是您在哈佛时的朋友,希望和您叙叙,.叙叙旧!请他进去吗?”
　　….
　　“哦!好的!”
　　放下电话,秘书带着甜美的笑容看着那个气质绝佳的男人,轻快说道:”总裁请您进去!”
　　“恩!”略微点了点头,男人便直接转身向着总裁办公室走去.
　　“啊!我想起来了!那那,那个不是………….”在男人转身走后,秘书忽然恍然大悟起来.终于想起了来人是谁!只不过,秘书也在心里小小嘀咕了下,他为什么还会来?


 











缘分尽







放下电话后，知秋也是支起了个脑袋，哈佛的朋友？会是谁？
　　“秋！”
　　眼睛看着出现在自己眼前的这个男人，多么熟悉的容颜，多么相似的声音。不愿意再想起的往事如潮水般拼命向自己涌来，连拒绝的机会都没有。
　　“是你。。。”
　　“秋，我，我好想你！”男人信步走到知秋的面前，满含深情的凝视着轻皱着眉头的知秋。
　　被男人那样的注视有些恼怒，想开口要他撇开，可却怎么也说不出一句话来。
　　两人一直沉默着，谁都没有开口，直到秘书的声音响起，才打断了二人这种尴尬的面对面。
　　“总裁！你的餐点已经送来了，是现在就吃吗？”虽然很好奇两人的关系，可身为员工的职责还是没让秘书继续观察着二人。
　　“恩！现在送进来！”轻咳了声，不看身边男人一眼，只是沉声吩咐了秘书一句。
　　“好的！”把餐点放在办公室内的一张会客桌上，秘书便安静的退了出去。
　　知秋站起身，离开座位，坐到了会客桌的旁边，拿起午饭便准备开吃。可那灼人的视线却一直紧盯着自己，这，这叫人如何吃的下去。
　　“算了！亦，有什么事吗？”放下午餐，负气的想到，看来，今天不说个清楚，这午餐是吃不起来了。
　　来人正是知秋以前的“老情人”，自从那天早晨在电视上看到知秋后，知道他恢复了记忆，裴亦就千番百计的想来看看好了之后的知秋。好不容易逮到一个BEN不在身边的时候，这才驱车来到了知秋的公司。没想到的是，一进门后，知秋不仅没给自己好脸色看，还不和自己说一句话。悲伤之情可想而知，正想着该怎么开口的时候，知秋却先自己一步说了话，开心之情又溢于言表。
　　“秋，你，肯和我说话了吗？你知道吗？3年前，你失去了记忆，我是多么的难过，秋，我好想你！”眼里仿佛闪着泪花，激动的走到知秋的身边，正准备伸出手握住知秋的手，没想到的是，却被知秋猛的缩了回去。纠结着的没有都快成个“川”字了，着实让裴亦吓了一跳，只得悻悻收回了自己的手。
　　“裴亦，我想，我们之间应该没什么好说的了！”冷冷的语调，看着眼前有些惶恐的男人，真是觉得的可笑，当初自己又何尝不是这样，现在却换了个位置，真是可笑的可以。
　　“秋，你听我解释好吗？3年前，林风说我害你变成那样，可我真的不知道自己做了什么，害你出事！秋，你告诉我好吗？”颓废的站在那，思绪又飘回了3年前，任裴亦怎么想，也不知道自己到底做了什么，让秋伤成那样。
　　真的不知道吗？心里悲哀的这么想着。原来“凶手”都不知道自己到底犯了什么法啊？呵呵，真是滑稽。亦，我们的缘分已经结束了，为什么你还不懂？
　　脸上恢复了平静，俊美的脸上一副云淡风清，看着悲伤的裴亦，有些同情起来。一个情字，真是害苦了好多人。
　　“亦，过去的就让它过去吧！重要的是现在，我们，已经结束了！”
　　看着知秋那满不在乎的样子，巨大的恐慌出现在了裴亦的心里。听着那句“已经结束了”，裴亦就觉得不甘心。想起，自己那么爱一个人，可到后来为什么要这样的分开。
　　“秋，告诉我为什么？为什么我们不可以继续？我到底做错了什么？”
　　“你没做错什么，错的是，是，我们的缘分尽了！亦，回去吧！”
　　“不！秋，我爱你！我那么的爱你，为什么你要这样对我？”情绪基本是已经到了失控的边缘，裴亦只只想紧紧的抱住知秋,问问他到底为什么这样对自己
　　“亦,你放轻松点好吗?以前的我的确很喜欢你，可!事情已经过去了,现在,我有了我想要是守护一生的人,而你!不是也有一个爱你的人吗?”那个叫BEN的男人,就是亦喜欢的人吧.想到3年前,BEN独自来找自己的时候,知秋就觉得好有意思,无奈的扯出一抹笑容.印在裴亦的眼里却是那样的刺眼.
　　“秋,你有了新欢?谁?是那个小P孩吗?不,不可以!”
　　“对!就是他,小风,我的爱人!裴亦,你回去吧,我们之间,从此再无瓜葛!”
　　“哼!我就知道是那个小鬼!以前他就对你过分关心,原来!别有所图!”轻蔑的语调,想起那个特臭P的小孩,裴亦就觉得气人,原来,自己竟输给了一个孩子!
　　“不许你那样说!请出去!”手一指,知秋不喜欢有人那样在自己的面前说小风的不是,所以,连带着看裴亦,也觉得讨厌起来.哎!一方面，又觉得莫大悲伤,曾经那样喜欢的人,此刻竟会变成这样,真是老天在作弄人啊!
　　裴亦没有说话,眼神里却充满了哀伤,嘴角一下一下的抽动着,想辩驳可又不知道该辩什么,定定的看着知秋,忽而放声大笑起来,慢慢的逼近知秋,一只手扣住知秋的脑袋,不给他向后退,两人之间的距离一下只距离2厘米左右,裴亦幽幽的声音响起:”呵呵!我知道了!秋,我们,真的完了!呵呵,呵呵!真是好笑啊!想当初你那么喜欢我的时候，我没有珍惜!现在终于受到报应了,秋!我只想告诉你一句话,我!真的喜欢过你!变成现在这样,不是我所愿意看见的!但既然你已经决定了,我也不勉强你!但,你休想我祝你幸福!”说完这句,裴亦放开了知秋,站起身,最后看了眼吃惊的知秋,随而潇洒的走出了总裁办公室,留下一脸不明情绪的知秋.
　　看着那潇洒的不带一丝拖沓的背影离开自己的视线,知秋若有所思的看着关紧的门.想啊想啊,最后也终于是淡淡一笑.对啊!亦就是那样的人,知道没挽回的余地了,他绝对会干脆的放手,这个人!他说喜欢过自己吗?呵呵,喜欢不喜欢都无所谓了,现在自己有了小风,以前的一切就那么过去吧!亦,你啊!也是倔强的可以.想起那傲气留下的一句话,知秋只觉得自己心头的大石终于是放下了,3年来的隐疾总算在今天治好了!
　　亦,谢谢你!


 











小误会







风过，雨过，一切又恢复了平静。看着放在桌上的中餐，脸上始终挂着丝丝笑意。打开还在冒着热气的餐盒，阵阵饭香扑面而来，突然想起小风那关心自己的语气，知秋嘴角的笑意陷的更深。
　　“怎么？一人在笑什么？想我了吗？”
　　猛的办公室内又响起了一声略带挑逗的声音，低头微笑的知秋头脑“咚”的一跳，抬起头，看着突然出现在自己眼前的男人，连眼里都印出可幸福的笑。
　　“小风，你怎么来了？”
　　来人正是秋风，看着知秋脸上那吃惊且带着笑容的俊颜，秋风满意极了，大步走到知秋的身边，挨着他坐下，伸出自己的手臂，自然的扶上知秋的肩膀，似是一对相爱很久般的情侣，浓浓的温情萦绕在二人之间。
　　“秋，想我了吗？”迷离的眼神，永远是爱人之间最好的诉说衷情的武器。
　　凝望着秋风那深情的眼神，知秋像是着了魔一样，忆起以前与小风快乐的种种，情不自禁的点了点头。
　　“秋，我也很想你！”轻轻的把头移到了知秋的颈窝处，嘴里诉说着浓厚的爱恋。天知道，自己是多么的想身边的这个人，忍不住想来看他，看他有没有好好吃饭，有没有好好想自己。可当自己怀着想念的心情跑来找他时，却又看见了那个自己十分讨厌的男人从他的办公室里出来时，自己的心脏仿佛像重重砸了一拳一样，痛到不知道该说些什么。可一旦抱着他的时候，那鼓熟悉的安全感又回来了，秋！我好爱你，真的好爱你，不要离开我，不要丢下我。
　　紧紧的抱着身边的人，18岁的秋风此刻又深深的感觉到了怀中人对自己的重要性。真的不想放开，不想放开。
　　“小风，你怎么了？”感觉到秋风的变化与不对劲，知秋柔声问起，可却得不到对方的回话，一时心急起来，只能默默的任由秋风抱着。
　　饭香袅袅弥漫，暖暖的抱着的二人，彼此听着对方的心跳，感受着恋人之间那种莫明莫妙的情绪，时间也从指缝间悄悄溜过。
　　许久，年轻的爱人才缓过情绪，温热的鼻息如初春的暖风喷洒在如丝般光滑的颈项处。
　　“秋，我好爱你！永远不要离开我，没了你，我真不知道该怎么活下去，真的！秋，不要离开我！永远不要！”
　　轻皱起眉头，敏感的觉得似乎刚才自己年轻爱人的身上好象发生过什么一般，突然间长大的孩子总是需要大人细心的安抚。会心一笑，伸出手温柔的拍着爱人坚挺的后背，情人间那暖柔的话语说道：“小风，一切都过去了，以后就只剩下你和我，我们会一直相爱下去的，好吗？”
　　松开自己的双手，直起身，双眼定定的看着说出这话的知秋，秋风的脸上印满了许许多多的表情，嘴角轻轻扯动了下，但话还是没有说出口。只是就那么凝视着面前那爱了多年的人，突然，又一次抱住了他，大大的松了有一口气，得到了爱人这么大的承诺，还有什么比这更开心的。心花怒放的秋风拥起身边的人，满脸的笑容也表达不了自己那幸福的心情。
　　“秋，你知道吗？你知道我有多紧张你吗？恨不得向全世界宣告你是我的爱人，恨不得把你藏在家里，让所有的人都看不见。秋，我好爱你，好爱你！刚才看见了他，我，我的心跳都快停止了，我以为，我以为。。。。。。”越说情绪越激动，平时冷静如神的岳秋风此刻也是紧张的不得了，想起刚才的那种感受，真的不知道该怎么说了。
　　回抱住爱人的身体，给爱人以最大的鼓励。知秋也是恍然大悟，原来小风刚才情绪的不对劲是因为看见了亦。心里偷偷笑了下，有谁不会因为自己爱人对自己紧张而不开心的呢。即使如神仙般优雅俊美的知秋也不列外。可脸上却是没有表现出来。“小风，你听我说。我和亦没什么了，真的没什么了。他来找我，只是说了一些事情，我们，都说清楚了。小风，他有他的生活，我，也有了自己的生活，我和他的一切都成了过去，现在，我有了你，我爱的是你。”
　　“真的吗？”又一个激动，松开了手臂，哎！人啊，就是这么没用，碰上自己爱人的事总是容易行为不正常呦。
　　“当然是真的！”没好气的看着眼前这忽然伤感，又忽然激动的小小爱人，知秋只能又一次忍着被抱来丢去的迅速感，认真的看着一脸傻乎乎的小大人。
　　“秋，我好爱你！”这不，有激动，又抱上了人家。真是可怜了咱秋美人那还没吃午餐的胃呀，再这么被抱来抱去，真是要吐咯，还好，这次没！
　　安心的被抱着，事情终于是过去了，以后自己和小风就能很好的生活下去了吧。
　　“秋，我想亲你！”话还没说完，嘴唇就被咬住。知秋是没反映过来那，人就已经被死死扣住，嘴唇也被含住，哎！午餐啊，午餐啊。
　　爱人间的亲吻总是那么的激情与香艳，更何况是刚经历了失去与得到这双重感觉的秋风，怎能轻易的放过事件的主角呢！怀着惩戒的心理，吻着怀里的美人，一下一下，真是不知疲倦哦。
　　直到人家在那气喘吁吁的才肯罢休，无奈的看着早以凉透的午餐，知秋的肚子也是很不争气的叫了声，没法，二人只能红着脸牵着手一起走出了办公室，问我干吗脸红，呵呵！当然是吻的咯，缺氧嘛！问我为什么是一起出了办公室，这不废话嘛，午餐凉了，当然是去找地方吃饭那！
　　不顾秘书那探究与好奇的眼神，热恋中的二人总是那么不管不顾，幸福呀~！


 











春节前







　转眼之间春节来临，大街小巷处处洋溢着喜庆，和自己心爱的人漫步在热闹的街头，似乎心情也变的好了起来。
　　“小风，你那个叫什么熏的同学今天还会来吗？”
　　“噢！你说阿熏吗？今天应该不会吧！”执意的牵着对方的手，不顾旁人的眼光，就是那么艰深的爱着。
　　“是吗！”
　　“恩！怎么了？秋，你不开心吗？”敏锐的觉得自己的爱人似乎有些不开心，英挺的双眉轻轻皱起，看着略有些愁容的爱人。
　　“小风，你，和那个叫阿熏的是好朋友吗？”还是决定问出口，每次看见小风和那个自称为小风好朋友的男孩在一起时，自己的心就酸溜溜的。
　　原来自从那次秋风在大学的好朋友丁奇熏知道了秋风所有的一切后，便时不时的就往人家家里跑，也不管主人同不同意，总之这个叫阿熏的男孩似乎是铁皮做的脸一样，硬是没事就往那蹭，搞的我们秋大美人是醋意大发，可为了面子，又不好发作。这不，明天就年三十了，如果那小子再跑来，那成何体统。
　　用奇怪的眼神看着对方，忽然，抿紧的嘴唇间冒出一句调侃的话来，差点没把咱知秋给郁闷死。
　　“秋，你在吃醋，对不对？”像是得到糖果的孩子一样，秋风张大了嘴巴，笑的好不开心，可却苦了一脸不爽的知秋，心思被猜透，更何况还是这么丢脸的事，即使平时再如何冷静，也不能平复呀！
　　“吃醋？哪有，小风，我们，我们快回家吧！”假装凶着脸，懊恼的撇下笑的跟个狐狸似的爱人，优雅的人儿也只能踩着快步迅速逃离。
　　“哈哈！秋，你吃醋了，你在吃我的醋哎！”紧追其后，哎！笑的跟什么似的，恋爱中的人啊，就是容易激动。
　　二人终于回到了家，屁股还没坐热，门铃就响起，秋风放下手里刚刚买好的年货，来到门口，轻轻一拉，门口就出现了一张放大的俊颜，笑的好不灿烂。
　　“HI！小风风，我来那！”
　　收起和知秋在一起的无拘无束的笑容，秋风看着每天准时出现在自己家门口的男人，也只能满头黑线，对这种赶也赶不走的家伙，只能保持着冷漠的态度，可似乎这招也不管用呀！
　　“怎么了？大过年的，也不对我笑笑！不欢迎吗？”撇着个嘴，把手里拎着的东西放在胸前，做出副委屈要死的样子，没法，这人真是不要脸到家了，没看见主人难看的脸色吗？真是的，眼力劲真差。
　　“哼！”对付这种不要脸的大狼狗，秋风也只能留下一冷哼便转过身走人了。当然后面还跟了个尾巴。
　　“小风，谁来了？”刚到房间换下外出的衣服，从旋转楼梯上下来，便看见小风那只出现在外人面前的臭臭表情，知秋好奇的看了眼门口处，果然，又是那小子。
　　“秋叔叔，是我，阿熏！”没等秋风开口，话就已经被人截去。从秋风的身后咻的跳出，笑的贼猴的丁奇熏对着楼梯上的知秋就是一声“甜甜”的秋叔叔，差点没把知秋给气的吐血。
　　“恩！”没好气的答了声，秋叔叔，哼！我有那么老吗？自从那次这小子厚着脸皮到自己家后，就一直一个“秋叔叔，秋叔叔“的叫个不停，真想一脚把他给踢出去。
　　“秋叔叔，看，这是我带来的新年礼物，送给你的哦！当然，还有小。。。风的那！”本来想说还有小风风的那，可接触到秋风那杀死人的冷冻眼神时，硬是死死的憋住了。
　　“恩！放那吧！”从楼梯上下来，绕过站在客厅的两人，直接坐到了贵妃椅上，支着脑袋，无聊的看着头顶的吊灯。
　　一个冷冷的站在那，一个无趣的看着头顶的灯，心理素质再好的客人面对如此无情的主人也会难过的要死，可我们的阿熏同学他可是个不寻常的人啊，这不，居然继续展着笑颜，拎着两口袋的年货跑到知秋的身边，便一边拿出里面的东西说了起来。
　　“秋叔叔，你看，这是我妈妈包的饺子，很好吃，给你们送了点！”
　　“对了，还有这个，这是一副春联，怎么样？很有过年的意思吧！”
　　“啊啊！这个，这个是好东西啊！看，汤圆，好东西哦！象征着团团圆圆，过年了，当然要家人团圆那，是吧！秋叔叔！”独自拿着一袋子汤圆在那笑的开心，却冷不防的被人狠狠的从手里抢走了袋子，还没反映过来，袋子就被人扔了出去。
　　“够了！丁奇熏，你可以走了！这里，不欢迎你！”愤怒的看着仍维持着一脸傻笑的某人，秋风真恨不得一拳头把这人打飞，真是哪壶不该提哪壶。
　　原来刚站在一旁的秋风只是看着丁奇熏一件件的拿出他带来的东西并一边向知秋解，一开始到没什么，可说到汤圆时，明显的看出知秋脸色的变化，自己的心里就有些慌。来不及阻止某人继续说下去，果然再说到家人团圆时的话语时，知秋的眉毛就纠结到了一起，于是自己哪能忍住了，扯过某人手里的袋子就扔了出去。
　　{亲亲们要多多支持哦!}


 











迷魂笑







　　“小风。。。风，你，你干吗？”望着一脸怒气的秋风，丁奇熏郁闷极了，自己做了什么，为什么小风风会那样的对自己？再转过头看了眼坐在一旁的那个好看的中年男人，为什么他的眼里为是那样的伤感？
　　“你走吧！”秋风走到知秋的身边，不顾丁奇怪熏的在场，温柔的揽着知秋，可对着丁奇熏说话时的语气却是那样的冰冷，不带任何感情。
　　狗狗受伤了呀！不敢相信的睁大了眼睛。以前也见过小风风发火，可这次却不一样，他的眼里全是冰冷的气息，看着自己时候，仿佛自己真的是他的仇人一般。小心都快跳出来了。看着自己面前二人相靠的画面，心里酸极了。
　　站起身，慢慢的走到被秋风扔出去的汤圆旁，一颗颗的捡起，面上带着微笑，不愿让人看出自己心里的落漠，硬是撑着。可这笑容却是连半丝笑意也没。
　　“阿熏，谢谢你的礼物。不过，我想我不需要这些，有了小风，我就足够了！谢谢你！”阴影照射在自己的头顶，正在捡东西的丁奇熏抬起头，便对上了那张有着神仙般面容的好看男人。
　　“秋叔叔。。。我。。。。”不知道该说些什么，自从第一次看见这个人起，自己的心里就惊讶于他的气质与优雅，虽然来了好多次，可每次对上那人的眼睛时总是不知道该说些什么。他是自己喜欢人的爱人，可自己就是没法讨厌他。秋叔叔，真的好羡慕你，真的。
　　来到丁奇熏的身边，知秋第一次觉得这个正在捡东西的孩子有些可爱，又有些可怜。他什么都不懂，只知道傻傻的喜欢着小风。精心准备的这些年货本想讨小风开心，可却因为自己的原因，这孩子受了伤害。不忍心再看下去，有些事还是说清楚的好。
　　弯下身扶起阿熏，俊美的脸上头一次对外人露出那样的笑容，好看的丹凤眼闪着璀璨的光芒。某人心没来由的一阵乱跳，激动的脸上立刻染上一层红晕，羞滴滴的，煞是可爱。
　　“够了，你可以走了！“实在是看不下去了，快步走到二人的身边，抢过知秋的手，狠着脸立刻对那个满脸红扑扑的狗狗下了最后通牒。开玩笑，这哪能看下去了，秋居然当着自己的面碰别人，这还得了。
　　“小风，我，我。。。对不起！”不敢直视怒容满面的秋风，此刻的阿熏脑子里还是一片空白，那个笑容太过震撼，眼睛偷偷的瞄了眼被霸道锁在秋风怀里的知秋，瞬间，某人的脸色更加的红润起来。
　　“好了，快走！”一个转身，揽着知秋的腰就向房间走去，只剩下傻站在那的狗狗一人。可怜呀！睁着眼睛看着慢慢消失在自己眼前的二人，握紧了自己的拳头，暗暗下了决心，守护自己爱人的幸福，真的希望他们一直这样的生活下去。
　　重又弯下身，捡好散落一地的汤圆，装进袋子里，放在桌上，对着楼梯口的方向笑了笑，转身，离开了这栋只属于他们二人的空间。
　　其实爱或不爱只是一瞬间的事，想开了，不爱又有什么！谁离开谁不能活，一个潇洒的转身，放下，自己的心也会过的更自由吧。
　　再说这头，两个彼此相爱的人此刻正进行一场惩罚战争那！
　　“秋，你说，你为什么对别人笑，为什么？”一脚踢开房间的门，刚才看着秋对那死小子笑的时候，自己都快气出病来了，恨不得立刻把他压在身下，好好的惩罚一番。
　　“小风，其实那孩子人不错，以后不要对他那么凶了！他也是因为喜欢你！”被秋风一把推倒在床上，知秋却还想着阿熏那小子的事，这可真正激怒了我们霸道的小风风咯。
　　“哼！我的秋，是不是这几天没好好疼爱你，就忘了你家男人的厉害那？”邪恶的笑着，一只手已经伸进了知秋的衣服里。
　　“小风，你，你。。。”一句话还没说完，身体就受不了的打了一身颤。全身像被电击到一般。秋风的手指一寸寸的有技巧的抚摸着知秋的身体，所过之处，立刻带起一片颤抖。
　　“我，我怎么了？我的秋，来，让我们好好的记住下，谁才是你的男人哦！”带着蛊惑的口吻，一场大战即将拉开。哎，可怜的某秋呀！这是招谁惹谁了，不就是对那个可怜的狗狗笑了下吗，就受到了这样的惩罚，真是没天理那！不过，嘿嘿，这样的惩罚却是舒服极了！不错不错！


 











年三十







纷飞的大雪一早飘飘扬扬起来,可这清冷的天气也挡不住来自爱人的温暖.
　　“秋,秋,秋……………”
　　爱人的呢喃声声在耳边,俊美的脸上慢慢的浮出淡却不失甜蜜的笑容.
　　“小风,这么就醒了吗?”
　　“恩!秋,我太幸福了,真的…”自己的手抚上还未完全清醒的爱人的脸庞,一寸一寸的摩挲着,有着说不出的温馨游走在其间.
　　“恩…..”享受着自己那小爱人的抚摩,知秋重又闭起眼,嘴巴里也不自觉的逸出了声音.
　　“哦!...秋,你好迷人,我好爱你!”忍受不了一大早这带有朦胧挑逗性的神情,咱秋风这不，立马就有了反应.钻进被窝,重重的又压向了某美人,哎!清晨的男人真上不可理喻呀!
　　&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;..
　　今天是大年三十,外面却飘起了大雪,颇有些情调.买好了煮火锅的材料,看着锅里”突突”往外冒着的水冒,围坐在桌旁的甜蜜爱人,相视一笑,这种生活或许才是真正的幸福吧.和自己所爱的人幸福的吃着饭,看着窗外飘扬着的大雪,心里被幸福涨满.
　　“秋,今天是年三十,说起来,我们在一起也有8年了.在这8年中,每年的年三十我都和你在一起过,可惟独今年是最开心的.因为..”说到这,秋风顿了顿,深情的望着坐在自己对面的知秋,眼里含满了柔情,凝视一会儿便又继续开口道:”因为今年起,你就是我的爱人,我这一辈子也会只爱你一个人.你知道吗?从8年前起,我就深深的爱上了你,只不过，我并不知道那是爱情吧!随着年龄的增长,我对你的爱也慢慢的变的深刻,我知道!那是爱,是爱情,对!因为只有爱情才会让人变的那么疯狂,我的秋,为了我们这来之不易的爱情喝一杯吧!”
　　端起面前的酒放在眼前,漆黑的眼睛闪着耀眼的光芒,反佛要把整个夜空照亮一般.
　　“小风………..”看着小爱人那充满着柔情的眼神,知秋也不知道该说些什么.这是第一次听小风说这么的话，还是这么多的对自己的感情.一时之间自己的心里真的很难受.这小子从10起就喜欢上了自己?呵呵,他还真早熟!想到这,却不经意的笑了.
　　“秋,你笑什么?”端着的酒杯又被放下,看着笑的莫明的知秋,秋风皱起了眉.
　　“呵呵!没什么,只是想到,原来我们的小风是个早熟的孩子呀!”做出一副”我了解”的表情看着脸色越来越红的某小家伙,知秋笑的更开心了.新年活跃的气氛似乎是感染了每一个人呀.
　　“秋…..!”毕竟还只是个18岁的小伙子,这不被自己的爱人稍微逗趣了几句,小脸就经不住的红似火咯.可当看见爱人笑的那副满足样时,秋风也只得乖乖的变成小绵羊样咯!谁叫他就是喜欢看秋笑呢!
　　“好了,小风.不笑了!让我们干一杯吧,谢谢你对我的爱!”说完便优雅的端起面前的红酒,送到嘴边,一口喝掉了.
　　“秋.别喝那么猛!”又皱起了眉头,看着爱人一口喝掉杯中的酒,有些担心.哎!真是捧在手里怕掉了,含在嘴里怕化了啊!
　　“没事!小风,今天过年,我开心!因为,我也有了你!”二人的目光在空中相遇,久久的舍不得分开.
　　火锅里冒出的水蒸气一缕缕的往外飘散着,看着对方的眼睛也慢慢变的朦胧起来.随着火锅温度的生高爱人之间的热情也快速的升温着.
　　“秋…..”站起身,离开座位一个大跨步便到了知秋的身旁,执起对方的手,也拉起了座在那的知秋,一下圈进自己的怀中,热烈的吻着.
　　“恩…小风,不…不行….”想起小爱人昨晚和今早的疯狂劲,知秋就有些心悸.这小子还真不知道节制了哦!
　　“恩!不行,不行什么?呵呵,秋,让我们再来一次吧!”看着爱人越是反抗的样子,秋风就越是兴奋.怀中的人终于是自己的了，能不兴奋嘛!是吧!
　　然而当两人正浓的化不开的时候,讨厌的门铃却响起了,这时候还有人来访,会是谁?
　　推开已经挂在自己身上的某人,知秋整了整已经被揉乱的衣服,继而才走向了门口处………………………..


 











这一次







“爹地,妈眯!”随着开门的同时,知秋也叫出了两个熟悉却又陌生的称呼.看着站在门口的二老,知秋的脸上只是一开始显的有些惊讶，但很快又恢复了镇静,反佛一切都在他预料中一般.
　　是啊,怎么会猜不到!当自己决定站出来开记者会的那时起,也等于了告诉所有的人,自己是个健康的人,所谓的失忆却再也瞒不了任何人了吧!远在大洋彼岸的父母又怎么会收不到消息,可是,知秋却没料到,他们来的,太快,太快了…
　　“秋,我的儿子!妈妈…妈妈真的好想你!”已经不如三年前那般雍容华贵,此时的妇人看着站在自己眼前的儿子时,也不禁热泪盈眶起来.
　　“近来再说吧!”走在前面,二老跟着进了门.
　　面上看不出任何情绪,只是定定的站在秋风的身边,两人并肩站着.二老也同样站在一起,一时之间,几人相视着,不知道该如何开口.
　　“叔叔,阿姨!你们好!”秋风也不是当年那个青涩的少年,眼里透着犀利的光芒.虽然嘴里礼貌的叫了声”叔叔,阿姨!”,可却丝毫听不出有什么尊敬之意.双手握成拳头,紧贴着自己的双腿,如看敌人一般看着突然闯进这甜蜜氛围的两位老人,秋风也随时准备应战着,这一次,他再也不会让自己心爱的人离自己而去了,不管是谁.不管用什么手段.自己,这一次一定会守护好自己的幸福.
　　“恩!”
　　“恩!小风,是吧!”
　　第一个恩自然是知秋的爸爸的回答,看着已经比自己儿子还要高的男生,这位在商场上摸爬滚打了一辈子的男人来说,何其不是一种讽刺.
　　而知秋的妈妈毕竟是个疼爱儿子的母亲,虽然知道自己的儿子已经和这个男孩在一起了,作为一个有着传统思想的中国女人来说,虽然在国外生活了好多年,可仍是接受不了这种荒诞的爱情.但身为知秋的母亲,她还是温和的对着秋风笑了笑.只是这笑,却是比哭还要难看.
　　“秋!我们,我们知道你恢复记忆的事了，我和你爹地,真的,真的很开心.”想到在报纸上看到了自己儿子重新回到公司主持大局之后，二老差点没激动的当晚飞回国.那时,还是她的老公,也就是知秋的爸爸恢复了镇定,第一时间打了电话回国,向紫询问了一些事情.当时紫也没完全说出真相,只是告诉两位老人,知秋也是最近才恢复了记忆.
　　两位老人心总算是定了下来,既然知秋已经恢复了记忆,他们也没必要急着回国,等一切安排妥当后,两位老人就准备在中国定下来了,国外毕竟不是自己的祖国,人老了,总是相信落叶归根这回事的.于是二人就时刻关注着自己儿子在国内的一切报道,没几天,居然看见了那条令人不敢相信的报道.
　　“知名上市公司总裁竟是同性恋!”
　　大大的标题在两位老人的眼前晃动,双手颤抖着,二人似乎一下又老了许多.三年前知秋的车祸折磨了二人,如今又受到如此大的打击,一下,心就老了许多许多.
　　拿起电话,交代秘书替自己定了两张第二天飞中国的机票,两位老人一夜无眠,脑子里竟想着知秋的事情.
　　这不,一回国正赶上中国的除夕,连赶速赶,通过紫的告诉,两人准确找到了知秋的住处.看着矗立在眼前的建筑,二老相互看了一眼,彼此的眼中满是凄凉,可也有着坚定.这一次,这一次再也不能让自己的儿子这样下去了.三年前,因为一个男人,儿子才会出事.三年后，难道又要因为一个男人,断送了自己儿子的幸福吗?不,决不允许.
　　当按响门铃的那一刹那,二老也踏出了阻止儿子再这样下去的第一步,可当看见儿子和那个叫做小风的男孩站在一起的时候,却怎么也说不出任何话来.
　　“爹地,妈眯!我想你们已经知道了,我也不需要再多说什么.我和小风,是谁也阻止不了的!”张开自己的一支臂膀,坚定的揽着站在自己身边的秋风.
　　可当自己揽上秋风的时候,却遭到了某人的反抗.奇怪!斜眼瞟着身边的倔强男孩,知秋有些诧异.
　　“松开.”轻声说了句,秋风挣开知秋的臂膀,还没等三人反应过来，某人竟毫不客气的反揽住一脸不解的知秋,特矫情的说了句:”你,是我的!所以,只能有我来抱!”
　　&lt;努力更新中,朋友们请多多支持


 











坚定着







额…知秋无奈的只能在心里翻了个白眼.心想这小子,这时候了还注意这种细节性的问题,真是有够..有够神经大条的了.但转念一想,一丝丝甜蜜又涌上心头.看着揽着自己的秋风,知秋头一次真正的发现,小子终于长大了.那鼓透着霸道的气息让自己感到了安全.呵呵,自顾的浅笑着,安心任由某人抱着.
　　“你,你..你们…….”知秋的父亲看着两人”依偎”在一起的样子时,气的真是说不出话来.只能一个劲的说着”你们,你们”.
　　“林生,你冷静下!不要生气,今天过年,我们是来看儿子的,你先坐下好好说.”看着丈夫恼火的样子，知秋的妈妈只能柔声安慰着自己的丈夫.劝他坐下后,自己也安静的坐在一边,转而看了眼仍旧站在那的二人,示意他们也坐下.
　　四人坐定后，围着餐桌,看着火锅起生起的水蒸气,又陷入了尴尬之中.
　　“秋,你们在吃火锅吗?呵呵,我和你爸还没来得及吃饭,欢迎我们二老一起加入吗?’最先打破沉默的是知秋的妈妈,一个是自己的丈夫,一个是自己的儿子,总不能看着他们就这么沉默下去.所以这个和事老的身份也只有自己最合适,微笑着,来回看这在场的几人,真怕他们又吵起来啊!
　　知秋只是安静的看着坐在自己对面的父母,看着母亲在含着希望的眼神时,心不禁也软了起来.他们毕竟是自己的父母,碰到这种事也不是他们的错，是自己,自己的错吧!看着一年不如一年年轻的父母,知秋只能点了点头并说道:”爹地,吗眯!今天是除夕,我不想解释什么!如果你们愿意留下来吃顿饭,我很欢迎!至于其他的,以后再说吧!”
　　说完,知秋又为自己倒了一杯红酒,举起向父母二人敬了敬,便又是一口喝掉了.
　　“秋.你干什么?不能再喝了!”从刚才到现在,知秋已经喝掉整整两大杯红酒,知秋一项不能喝酒.,现如今这么一口干掉,怎么能受的了.
　　“小风,没关系!”对着身边的人安慰一笑,知秋因喝了酒而渐渐染上红晕的脸更加的俊雅起来.
　　“哼!”发出这一声冷哼的是知秋的爸爸,看着二人”亲亲我我”的样子时,这位固执的老人真是怒的不得了.自己的儿子居然做出这种事来,真是丢脸丢到家了.以前有个,现在又换了一个!果然,这种爱情是不可靠的.想到自己儿子和一个男人在一起的时候,老人实在是忍不住了,恼怒的站起身,指着知秋说道:”哼,我陶林生怎么生出你这种不孝的儿子!成天和这个足你做你儿子的小子厮混在一起,真是不要脸!陶知秋,如果你还认我这个爹地,你最好先改变改变你那特殊的取向.哼!我们走!”
　　狠狠的丢下这些话后,男人怒火冲冲的向门外走去.知秋的妈妈也没法,只能满含深意的看了眼自己的儿子后,也跟着丈夫走出了房子.
　　原先温暖的气氛,因为这突然到来的两位老人,真是冷到了极点.
　　“秋,我们…….!”看着仍是面无表情的知秋,秋风也不知道该说些什么!难道,这一次我又要失去你了吗?紧紧握住爱人的手,攥的死死的,似乎一放手,就会丢掉一样.
　　‘怎么?怕吗?小风,刚才你可不是这个样子的啊!”邪媚一笑,俊美的面容此刻更加妖娆起来.男人,真的可以长的如此诱惑人心吗?
　　“什么啊?秋,刚才和现在不一样啊!”想着刚才自己那霸道的一抱,秋风也有些后怕起来.自己当时是怎么了?怎么就当着秋父母的面做出那样的事来,哎!谁叫自己那么爱他呢!
　　“小风,这一次,我不会再放手了!”笑着笑着,知秋就安静了下来,丹凤眼里全是满满的坚定,这让原本就俊美的面容染上了一层阳刚.阴与阳的完美结合,也让秋风感到了安心.自己多年来的付出总算是有了回报!
　　“恩!秋,一切会好的吧!’
　　“恩!”
　　“那我们吃饭吧!今天可是我们真正在一起过的第一个除夕,来!好好吃一顿吧!”
　　二人又重新坐好,吃着这一顿看似甜蜜却各怀心事的年夜饭.


 











约见面







“恩!老潘,好的!好的,那我们明天见!恩!”从容挂上电话,男人的脸上难得的露出些许志在必得的笑容.
　　“林生,怎么样?潘总怎么说?”妻子看见丈夫难得的笑容，心情似乎也好了许多.自己儿子的事情烦的头脑一团糟,走到丈夫的身边,轻声的和丈夫说着话.
　　“梅玉,哈哈!这下,拖也要把那小子拖去!我和潘总约了明天晚上在XX酒店见面，顺便让那败家子和潘总的女儿见个面.哼!再和那小子混下去,我们的儿子就真的完了!”说到那个”不成气”的儿子,男人就忍不住的想要发火.
　　“林生,不要生气了!我想秋会改过来的.小时候是我们的疏忽,才让他对我们有那样的芥蒂!致使现在连我们的话他都不听了.不过秋毕竟是我们的儿子,只要我们从现在起对他好点,我想,他还是会听我们的!”
　　“恩!”男人想了想,也跟着符合起妻子的一番言论.两人似乎全都沉浸在那天伦之乐之中.
　　&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
　　大年处一.清早,刺耳的电话铃音香起,惊扰了相拥而眠的一对恋人.
　　“喂!谁?”从被窝里伸出一只臂膀,眼睛还没完全睁开,闭着眼睛拿起听筒,眉头紧锁,生气于这扰梦之电话.
　　“秋!是我,妈妈!”
　　“妈!”蓦地睁开眼睛,眉头锁的更深.
　　“恩!秋,今天晚上陪我和你爸爸吃顿饭好吗?只是一顿饭而已,我想我的儿子肯定会赏脸的吧!”
　　“吃饭?”
　　“是啊!我和你爸爸都快3年没见着你了,这次难得回来,怎么?还不能陪我们吃顿饭呀?”似是调侃,完全像没发生过任何事一般,电话那头的仍是自己的乖儿子.可,毕竟一切都变了!回的去吗?
　　良久听不见电话那头的回复,正准备开口确认下是否对方仍在听.
　　“秋!........”
　　“好,我去!”
　　两人同时开口,妇人一时语塞,没想到,儿子居然会答应的很爽快.
　　“恩!好好,那晚上XX酒店见!不打扰你,,,,,你们了!”挂上电话,妇人对一直站在自己身边的丈夫露出一个安心的微笑.
　　这边知秋挂上电话后,一丝睡意也没了,出神的看着仍睡在自己身边的秋风,任空气里寒冷的分子侵蚀着自己,也不怕冷.
　　“小风,今天晚上我要和他们吃饭,你….?”像在自言自语,又像是对着身边睡着的秋风说的,总之,知秋有些恍惚,这一去,像是要发生什么一般,总有些不安.重又躺进被窝,紧紧的抱住散发着热量的身体,给予自己些许温暖.
　　“秋,去吧!”
　　“恩!”他知道,他知道小风早就醒了.一起生活了这么久,怎么会连自己身边人醒没醒都不知道.小风之所以一直没有睁开眼睛,只是怕自己会尴尬吧.
　　二人没有过多的言语,就这么一直紧紧的挨着对方,听着彼此的心跳声,一下一下的,安心极了.
　　小风,你知道吗?他们毕竟是我的父母,和你在一起,是任何人都不能阻拦的事情,和他们吃的这顿饭,怕是最后一顿了.既然选择了你,我就不会退缩,就让今天晚上彻底做个了结吧!我知道你会不开心,不想让我一个人面对这些,可,你为我做了那么多!我也该为你做些什么.放心的睡在我身边吧,我的小爱人.
　　知秋静静的在心里想着,想着今天晚上或许能结束一切了吧.
　　&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
　　夜幕早早的降临,冬天的夜晚总是来的那么快，看看时间,该出发了.随意套了件衣服,看了眼坐在沙发上的秋风,同样也得到对方深深的凝视,这才向着门口走去.
　　“秋,.早点回来!”一只脚已经踏出门外,身后响起了爱人一句很普通很普通的交代声,不绝心里含了丝丝温暖,可爱人那酸楚而又焦急的声音却令自己迈不出第二只脚.
　　回身,看着那年轻的脸庞,笑了笑,没再多言语,关起门,走上开,出发,一气呵成.
　　小风,等我……………


 











相亲宴







富丽堂皇的酒店大厅,灯火辉煌,新年的气氛浓郁的弥漫在各个角落.侍者们恭恭敬敬的欢迎并指引每一位来此会客的客人们.
　　“小姐,有预约吗?”酒店大堂内一位长相清秀的侍童正礼貌的询问一位穿着时髦的女性客人.是否有预约!如果有的话,使者就必须带领客人往包间去.
　　“恩!有,一位姓潘的先生!”这位女性客人穿着薄薄的线衣,外面只套了件粉色的棉外套,脸上也遮了副大大的太阳镜.和这个季节颇为不合.
　　侍者也不禁多打量了几眼自己眼前的这位”奇怪”的女客人.
　　“看什么看!还不快带路!”语气中含着丝丝蔑视,眼睛斜昵了眼恭敬站在一旁的侍者.薄而紧抿的嘴唇不自觉的向上翘起.哼,本小姐岂是你们这种人能看的了的.心里鄙视的想着,脸上也挂满了不屑,十足一骄傲的母鸡.
　　“啊!对不起,对不起,您这边请!’侍者在母鸡的一阵鄙视眼光之下,赶紧收好自己的失神,略弯着腰,带领那位高傲的客人去往预定好的包间.
　　“爸爸!”没多久,侍者就把那位女客人带到目的地,自己也功成身退,转身离开,暗暗松了口气.女客人一进包间,就看见了自己的父亲,走到一位已上年纪的男人身边,亲昵的叫着爸爸.
　　“春蕾,快来!这是你陶伯父和陶阿姨!”被母鸡叫做爸爸的男人微笑着拉着女儿的手,替在场还有的两人做着介绍.
　　“伯父,阿姨好!新年快乐啊!’这时的母鸡对着他爸爸口中的”伯父,阿姨”露出了一副小女孩般娇羞的笑容,哪有刚才半点傲慢之情,真是变脸比翻书还快呀!
　　“老陶啊!这就是我的女儿,春蕾!””母鸡”的爸爸笑的眼睛都快眯成一条缝了,看着自己乖巧的女儿,满足极了.
　　“恩~~~~~爸爸,说了,不要叫人家春蕾嘛!俗死了,叫我MERRY!伯父,阿姨,你们也可以叫我MERRY啊!”向父亲撒着娇,完全一副听话的小女孩样.
　　没错,被叫做”伯父.阿姨”的正是知秋的父母,此时他们也是满脸开心的看着在场唯一的女孩满足的笑着.眼睛里全是喜欢.二人彼此向对方点了点头,一副胸有成竹的样子.
　　“好了,大家坐下吧!”一副主人的架势,母鸡的爸爸安然坐下,和知秋的爸爸随意的聊着话题.
　　知秋的妈妈一边和春蕾说着话,一边小心的看着时间,颇有些心不在焉.
　　“阿姨!您有事吗?”春蕾还是忍不住问出了口.
　　“噢!没什么,MERRY啊!你喜欢什么样的男人呀?”岔开话题,知秋的妈妈满目慈祥的看着面前的女孩,真是满意的不得了.
　　原来这次两位老人回来的主要目的就是想把知秋的终身大事给解决了.老潘,其实是知秋父亲的一位老友.几十年前,二人一起打江山,现如今,知秋的父亲的事业主要放在了国外，而老潘,即潘事耀则一心在国内发展,全国几乎每个大城市都有他公司的办事处,在国内也算的上是属一属二的人物.
　　多年前,两位朋友就定下了一个约定,将来如果两人生得一个儿子一个女儿,就结为夫妻.如果生得两个女儿或是儿子就结为姐妹或是兄弟.可这事却因为老陶家迁往国外而渐渐淡去.事过境迁,知秋的父母不知道怎么又想起了这茬,潘事耀不难找,毕竟是个名企业家.自知秋父母回国后,通过几次联系,就联系上了当年的老友,老潘.
　　潘春蕾今年刚过25,他和知秋的年龄差距整11岁.原来当年潘事耀虽和知秋的父母大概同一年结婚,可忙于事业的他,根本没多少精力来顾及家庭,至使潘春蕾的出生延长了好些年.
　　“阿姨!.......”潘春蕾娇羞的红了脸,半低着头,真是害羞的不得了啊.要是被刚才的侍者看见，估计眼球都要掉下来咯.
　　“梅玉,在说什么呢!看把MERRY给脸红的!”毕竟长年身在国外,知秋的父亲说起话来也是风趣.说完，几人都笑了,唯有那女子头垂的更低了.
　　“爹地,妈眯!”正当众人其乐融融之时,包间的门再一次被打开,一道帅气俊美的身影出现在几人眼前,潘春蕾在看到那道身影之后,眼光里全是惊艳与痴迷.但随后,又露出了一副小女儿家家的模样,撅着嘴,甜甜的问着他的父亲:”爸爸,他是?”
　　“噢!MERRY,这是我的儿子,陶知秋!”知秋的父亲稳稳的站起身，指了指站在那的知秋,向潘春蕾解释到.
　　“来来,侄子啊,来了!到这坐!”潘事耀起身,走到知求的面前,拉着知秋坐在自己的身边,而知秋的身边坐着的却是潘春蕾.
　　冷眼看着在场的几个人,知秋没有多说什么,只是一直抿着嘴唇,好看的丹凤眼里全然看不出什么情绪.
　　知秋的妈妈看着终于出现的儿子,也是大大松了口气.今天的晚餐,说白了,其实就是一个相亲宴,要是秋不肯配合下去,还真不知道该怎么收场.看了眼自己的丈夫,陶林生也只是淡淡的笑了笑,仍是那副成足在胸的样子,没法,自己也只能听天由命了,希望自己的儿子能看上那个令自己满意的女孩.


 











美色惑







五人安定坐好,这不,有人就为了垂涎美色而按奈不住.俗话怎么说的啊!”心急吃不了热豆腐”是吧!
　　“秋哥哥是吗?你好,我是MERRY!”笑的无邪,反佛整个世界就属她笑的最欢一般.
　　哎!可没想到,这一通讨好似的笑脸换来的却是一张冷若冰霜的脸.可某人似乎大有不撞南墙心不死的架势,又舔着个嘴脸,挨的更紧.
　　“秋哥哥,饿了吗?想吃什么呀?”说着,某女很自然的从她老爹手里”拿”过菜单就伸到了知秋的面前,一副”妻子为老公着想”的样子.看的在场3位老人,也是笑的合不笼嘴.
　　可………………….
　　“女人就是罗嗦!”知秋的好说话,温柔只对一个人展示.如果别人让他觉得不爽了,那自然,得到的肯定是那毒蛇与讽刺!女人啊，女人,真不该被美色蒙了眼睛哦!
　　在知秋说完这话之后,明显的,几人脸色都变了又变.但随即,又恢复了乐呵呵的样子.真堪比四川脸谱翻啊!
　　“秋,人家MERRY今年才25岁就在已经在你潘伯父的公司里帮忙了,真厉害!呵呵,和人家好好聊聊嘛,你们年轻人不是应该有很多话可说,是吧!”在一群男人里面,唯一的女性大概永远只能充当和事姥的位置吧!
　　听到这话,知秋只是抬眼望了望自己的母亲,也仍是不置一词.
　　场面一时有些尴尬,毕竟这次晚餐的主要主角就是知秋和某女.男主角率先表示了自己的不乐意,这戏还怎么唱下去啊.
　　“阿姨!人家哪有多厉害啊!只是帮帮爸爸而已!说起来,秋哥哥才厉害呢!本城最年轻的上市公司总裁,秋哥哥可是广大女性同胞的偶像哦!”一口一个秋哥哥,这女人,真是会装的可以啊!
　　厌恶的在心里想着,没想到!此次会有这种事发生,以为只是单纯的和父母吃这意义重大的一顿饭,却遇见这种事!身边的女人,也是恶俗的可以!一个劲的听她在那叫唤,真是没大脑的动物.哪有小风来的清俊.
　　不知不觉又想到了家里的那只,知秋整张脸也慢慢的柔合起来.
　　不幸啊!恰巧这时被某MERRT看见,以为人家对自己终于是有了些意思,于是又舔着脸露出笑容,继续自己的卖弄:”秋哥哥,你说对不对嘛!”
　　“恩?”被突进鼻端的香味惊扰了思绪,略微歪着头看了眼身边的女人,不知道唱的是哪出.
　　“秋,MERRY是想问你,恋爱不关乎年纪是吧?”母亲看出自己的儿子明显的在神游泰虚,赶忙接下了某女的话茬,算是替儿子解了个围.而在场的剩下两个男人,一直在低声商量着什么似的,只是偶尔看一下知秋和某女的情况,便又继续话题.
　　知秋仍是那副拒人于千里之外的表情,斜瞟了眼身边肤浅的女人,轻扯了下嘴角,对问题不加理会.
　　即使再后知后觉的人也应该察觉到了吧!MERRY握了握自己的手,恨恨的咬了咬牙齿,很快,就挂上了招牌式的笑容,呵呵的笑着,完全把那冰冷当做空气一般,重又恢复了小强精神,进行新一轮的轰炸.
　　“秋哥哥!你多大了啊?”菜已上齐,MERRY像个妻子般,替知秋舀了些新鲜的海鲜汤,目光柔和的望着那似是高不可攀的俊美男人.
　　“哦?你不知道我的年龄吗?我以为,你会调查清楚了!”
　　额………………………
　　刚准备再替知秋夹些菜的某女,手中的筷子刚伸到半空,听到这话后，也只能僵硬的悬在半空,收也不是,夹也不是.
　　“咳…咳……..”虚咳着,潘事耀霸气的看了眼那副挑着一边嘴角笑的鬼魅的知秋,没说什么!随后眼光又转向了自己的女儿,似是笑着道:”女儿啊!我和你伯父,阿姨还有事先走了!你和侄子好好聊聊啊!”
　　说完,潘事耀率先站起身,接着知秋的父亲陶林生也跟着起身,含着警示般的眼神望了眼知秋,便跟着潘事耀身后向包间外走去.
　　最后站起的是知秋的母亲,走离座位,来到知秋的身边,温柔的笑着,完全一副慈母样,轻声说道:’秋啊!和人家好好聊聊,不要让我们失望啊!呵呵!”笑的慈祥,拍了拍知秋的肩膀,对某女也温柔的笑笑,随后也跟着走了出去.
　　“阿姨!您慢走啊!”站起身,送着三位老人的离去,MERRY目送三人走出包间后才重又坐下,抿着嘴笑着,看着身边的男人,一阵雀跃.真是极品啊,看看那眼睛,看看那嘴唇,看看那气质,真是没的挑!再想一想自己遇到的那些男人,和他一比,真是青蛙和天鹅比,气死人不偿命.
　　其实一个星期前当父亲告诉自己要相亲的时候,自己还老大不乐意!但当自己上网查了那个叫陶知秋的男人后,才知道他是多么的优秀!当即决定父亲的提议.再加上父亲和自己说了多年前,他和那个叫陶知秋父亲的约定后,才知道,或许明明之中自有天定.一下就认定了,自己必定会和陶知秋成为夫妻一般.至使这个被美色迷惑了内心的女人完全忽略了网上那些陶知秋的花边新闻.哎!女人啊,真是可怜的动物.


 











家温暖







看着父母慢慢消失的背影,知秋有些颓败!哎,看来今天的事算是泡汤了!心里小小的叹息了下,本来今天来的主要目的就是想和父母好好谈谈自己和小风的事情!可…………
　　斜瞟了眼身旁笑的花痴的女人，也只能一阵无力.
　　既然父母已经不在这了,自己也没留下来的必要了.想起自己的父母临走前那意味深远的一瞥,不禁皱起了眉头!身边的女人真是个麻烦!
　　潘事耀,一个阴沉犀利的男人!即使年龄在大,可他那如鹰般锐利的眼神也能让人感到时刻有种被看透的感觉.
　　“秋哥哥!你吃菜呀!我帮你哦!”似乎是没发现知秋的完全不在状态,MERRY热心的帮知秋夹着菜.
　　眉头锁的更紧,想想潘事耀那样精明的人怎么会生出如此白目的女人!哎!多久过后,知秋总算才明白,一个那么厉害的男人怎么会生出一事不懂的女儿呢!只不过,这都是后话了!
　　细心的把知秋碟子里的鱼挑出鱼刺,然后在颤抖着双手,拿起筷子,把那块满含”爱意”的鱼伸到了知秋的嘴巴!并附送一个大大的微笑,那双眼睛,真是谄媚到不行呀!
　　看着突然出现的鱼,咱知秋真是无力的想翻个白眼!
　　“拿开!”
　　冷冷的,不带一丝感情的声音.
　　某女打击不小，没想到自己如此的费心招呼,竟换来了对方冷若冰霜的态度.
　　忍,忍,忍….不得不说,有时女人忍起来比男人还厉害!
　　“秋哥哥!你是不是讨厌我啊?”眼里的泪水似乎就要滴落下来,真是我见犹怜!任何一个正常的男人看见美女如此这般,还不赶紧掏心掏肺的去哄哄佳人!可,我们的知秋是一般的男人吗?不,他不一般,而是大大的不一般!
　　看也没看身边那泫然欲泣的美女一眼,站起身,就准备离开这令人倒胃口的饭桌.
　　某女见男主角竟这样离开,一时还真接受不过来!他,果然是特别的一个!对着知秋渐行渐远的背影,居然露出了一个势在必得的笑容.反佛自己是个猎人一般,看着猎物消失在自己的眼前,完全不紧张,而是展开了一个更加大的阴谋,不怕猎物不到手!
　　“秋哥哥!我们还会再见的!”冲着即将走离包间的俊秀身影,继续装着,带着悲伤的调调却无比坚定的说出了这句话!
　　本来就没指望对方会做回应!某女深知一个道理,欲速则不达!像陶知秋那样的男人,你越靠的近他就越离开的迅速!对待这样的男人,要的就是足够的耐心与毅力!哼,不怕到时不手到擒来.
　　做着弥天大梦,某MEERRY笑的好不开心,看着满桌的美食,全没因一个小小的打击而失了食欲.优雅的拿起筷子,一个劲的吃了起来!嘴角边那抹笑始终挂在嘴角…..
　　&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
　　冷着脸开车回家,一进客厅就发现了那道令自己魂牵梦萦的身影.
　　贵妃椅上的那挺拔而修长的身体,在客厅柔和灯光的映衬下更显的一鼓子温馨.见惯了小风平日里的阳光与自信.此刻闭眼睡熟的他反而多了分安静!他终就还只是个18岁的大男孩呀!白天里装的那么成熟,那么冷傲,这不,现在这么安静的睡觉，还真是别有一番滋味.
　　轻声走到秋风的身边,看着那闭紧的眼睛,知道已经睡熟!放下所有令人郁结的事情,此刻的小风真是可爱的要死!想想那会自己刚“捡”到这小家伙时,哭着鼻子要求自己不要把他送警察局的时候,真是惹人怜爱.随着时间与年龄的增长,这孩子身上却没了初时的柔弱,越变越强!强到……忽然想起在床上时某人的表现!知秋也不禁老脸一红啊!
　　轻巧的摸上秋风的脸,看着额头那道永远也消不掉的伤疤,想起那年的那些事和人,竟有一丝丝的怀恋.却没了伤心的感觉,一切,总算是过去了!
　　忽然发现自己的手被大力握住,停止思绪,正对上睁着眼色眯眯看着自己的小风,好一阵窘迫.
　　“小风,那个,明天把头发去理下吧!”知道挣脱不开小风的钳制,所以干脆任由秋风握着自己的手!想来,这孩子大概是装睡的吧!斜眼看了眼手表,已经接近深夜!原来,他一直在等自己回来!想起外面的寒冷,家里的人却让自己感到无比的温暖!家的温暖,真是好久没有感受过了!
　　“恩?为什么要理发?”


 











尴尬啊







“小风,你听我说!”
　　“恩!”
　　知秋坐在了秋风的身边,眼睛却一直盯着秋风的额头,这才缓缓开口:“以前的事都过去了,这道疤是我们爱情的见证.不需要再把它藏起来,小风!以后的事就让我们一起面对,好吗?”
　　手轻轻的撩开秋风额前的碎发,温柔而仔细的轻抚着那道粉红色的淡浅伤疤.知秋眼里的真挚,是秋风从来没有看出来过的,那种坚定的眼神,也让自己有了好一瞬间的迷惘.
　　“秋….”
　　“恩!怎么?”好温柔的秋,忽然觉得眼前的这个人才是那个真正的陶知秋,以前那个总拒人以千里之外的家伙是个外星人.
　　“你,是不是今晚遇到了什么事?”别无他因,今晚秋去见了他的父母,可能这才是引起他情绪不对的主要原因吧!秋风这样想着,手臂已经揽着知秋贴近了自己的胸膛.
　　“没什么事!”四个字,不想和小风说的太多,怕他会担心,会不开心!
　　知求就是那种人,一旦爱上了,就会全身心的去投入!开心，可以分享!可悲痛,那只希望自己一人承担,让那分幸福永远在爱人身边围绕,其他的,通通走开!真是个固执的男人.
　　“哦!”所以我们的秋风当然是深知他的爱人_知秋的性格那!既然他不愿意说,秋风也不想再问下去.只有知秋自己愿意说出来了,别人才会知道!否则,还真不好打听的!揽着知秋的手臂用了用劲,把爱人抱的更紧.可秋风的眼睛却望着某一处定定的出神,他知道今晚肯定是发生了些什么,那就让自己去揭开谜底的答案吧.
　　&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
　　又是新的一天,大清早的门铃就响起,床上赤裸相拥的两人被那响亮的门铃声硬是吵的睁开了眼.
　　红着两只眼,大踏步的朝着门走去,都能感觉到,咱们的秋风此刻周围的磁场仿佛都被点燃一般,有人要倒霉咯!
　　打开门,首先迎接自己的就是一张大大的笑脸,看着门口提着大袋小袋的某男人,秋风愤怒的开口道:“如果你不说出一个重要的理由,立马就给我滚!”
　　“哎呦!小风风,你要生气嘛!新年快乐哦,我来给叔叔拜年的那!”
　　“滚!”听完某男人开心的说完这句话后,秋风想都没想就丢下了一个字,紧接着“轰”的一声,把门也给关上了.独留下可怜兮兮的丁奇熏小朋友一人.吹着寒风,心里那个苦啊!
　　他到底是招谁惹谁了,大清早的,提着那么多袋东西从家里拼死拼活的过来,受到的竟是这样的待遇,真是天可怜见呀!呜呜呜………….
　　只套了件睡袍下床的秋风又飞速的跑到了卧室,不理会门口那耍宝耍怪的丁友人,直接脱了睡袍,掀开被子又钻进了被卧!
　　舒服的叹了口气,还是秋的身体最暖和最舒服呀!
　　“秋,你好暖好舒服!”
　　被突入被卧的寒气给惊醒,终于缓慢的睁开眼睛,面对着笑的诡异的家伙,知秋含糊的开了口:“谁啊?”
　　“不要管!神经病!”没好气的想起那人,真是会扰人清梦!
　　说完,两只手又不老实起来,顺着知秋紧致的前胸一路向下探索着.
　　“别乱动!到底谁啊?大清早的,有什么事吗?”已经清醒的差不多了.开玩笑,被色狼风那样的摸着,不清醒才怪!
　　“秋,别管那谁谁谁了!我们再…”说到这,秋风忽然贴近了知秋的耳朵,轻声说了后半句话.刚一说完,就把知秋闹了个大红脸,真是媚惑人心.秀色可餐呀!身下的那跟昂扬早已随时待发,一声令下，就能上阵.
　　就在二人你侬我侬的时候,那该死的门铃声又一次不知死活的响了起来!一遍又一遍的,还没完没了了.
　　受到严重干扰,知秋似乎都看见他亲亲的小爱人头顶上升起了一片白烟,鼻孔里呼出的热气也带着温度,看来,那家伙注定是要倒霉的了!
　　跳下床,套上睡袍,连身侧的袍带就忘记要系上，就那么,那么敞开着胸膛和,和那昂扬走向了门处,真是甩牛氓那!
　　“该死的丁奇熏,你到底想做什么?”不管三七二十一,开了门就是一阵机关枪似的叫骂!开玩笑,那种时刻让人打扰,该多不爽,大家也能猜到的吧!所以,丁奇熏小朋友,注定是要被修理的很惨了.
　　但,事情往往并不如大家所认为的那样而发展……………..
　　“哥哥,哥哥….小保来了,抱抱,抱抱!”
　　这是个什么情况,奶声奶气的叫唤声,低下头,看着突然抱住自己两条腿的小家伙,忽然又感觉自己全身被冻住了一般,好多视线盯着自己.
　　“哇!小风,你甩牛氓呢啊!”一道身影飞快的跑到了自己的身边,感觉腰间一紧,睡袍被来人给系好,秋风这才感觉自己的行动又慢慢的缓了过来.看着站在自己身旁的林风,抱着自己两条腿的小保,还有不远处站立的紫和丁奇熏,秋风觉得自己的脑子快要炸开了,慢慢的,慢慢的,褪去稚色的阳光般的清秀俊颜是升腾起大片大片的红色,伴随着的是其他几人实在忍不住的哈哈大笑.
　　神啊,今天到底是怎么了???


 











脸红红







“你,你们怎么,怎么来了?”俊秀的脸蛋都像被煮数的虾子一样,红色耀眼!重又整了整自己的睡袍,这不说话还有些不顺溜!
　　没想到这话一出口就遭到了某人的觊觎.
　　“呦呦呦~~~我说小风呀,怎么都这么大了,说话还结巴着呢?”抱过自己的儿子,林风饶有趣味的盯着目有不善的秋风,好一阵开心!心里乐开了花,哼哼,瞧你小子平时那冷傲劲,今天总算给我逮着机会了吧!哈哈哈哈哈……诡秘的笑着,林风是完全沉浸在“算计”秋风的遐想之中了.
　　“林风,你….”知道自己理亏,一时又找不到什么反辩之词,只能任由那老大不小的林”叔叔”嘲笑了.
　　紫和丁奇熏两人也笑着走了上来,但当他们看见秋风那煮红的将要发怒的俊脸时,还是收敛了下脸上的笑意,唯有那林风还一个劲的憋着笑意,微眯着眼看着秋风.
　　“好了,风,不要笑了!”抱过儿子,紫站在了丈夫的身边,还不忘一番”好言相劝”给自己的老公!
　　“老婆,你是不知道啊!别看这小子平时嚣张的不得了,逮不到什么机会逗逗他!今天总算有这个机会了,你,你可不能阻止我啊!嘿嘿!”和紫嚼着耳根,林风又一阵诡异的笑声,看来今天来了个大早真是来对了呀!
　　“对了,小风,这是你朋友吧?怎么一大清早的在你家门前转悠?”不理会老公那怪异的眼光和怪异的笑声,紫望了望站在一旁的丁奇熏,转而好奇的问着秋风.
　　皱了皱眉头,看了看双眼如小狗被主人抛弃一般望着自己的丁小友,秋风恼怒极了.今天都遇见了些什么事啊?大清早的,真是烦人.
　　“你们先近来再说吧!”丢下这句话,自己就率先近了屋,其他几人也不客气,跟着近了屋.丁奇熏小朋友似乎有些受宠弱惊般,拎着满手的袋子,小心的也跟了近去.
　　“小风,是谁啊?”同样穿着睡袍,见秋风好久不回房,知秋自然是睡不住了,披了袍子出了房间,站在旋转楼梯上,就听见了好些说话声.
　　“是林风.”脸上的红晕总算是淡下了些,可那紧锁的眉头仍旧紧锁着,完全没松开的意思.开玩笑,大清早的,有美人温香在怀,却被一群乱七八糟的人给打扰了好事,谁有好脸色啊.
　　顺着楼梯走下,身披睡袍的知秋俊美的脸上仍有些早起的庸懒,凌乱的头发更添了些许狂乱之美,比平时更来的媚惑.
　　小心扑通直跳,看着美人一步步向自己走来，某小友都快激动的晕了过去.
　　“秋叔叔好!”完全不在意料之中的大嗓门,大家同时望着出声的来源_丁奇熏!只见这孩子双眼完全没了刚才的可怜之色,只剩下冒着粉红爱心的痴迷眼光定定的看着正走向众人的知秋发呆.
　　“你好!”不理会大家诧异的目光，知秋走到了秋风的身边,依旧平淡的看着在场的几人.
　　“呦!我说秋啊,这都几点了,怎么还在睡呀?是不是昨晚累着了啊?”奸诈的笑着,在秋风和知秋两人之间来回的看着,这林风,总以挑逗二人为乐.
　　“风，你,你说话注意点!孩子可在这呢!”紫听不下去了,假装着捶了捶自己的老公,便抱着小保坐了下来.
　　大家也都坐下,只有丁奇熏丁小友一人傻乎乎的站那,眼里写满了对知秋的崇拜与爱慕.爱的秋风是双眼喷火,只差没上去给他一脚了!这小子,真是大白天做梦了.
　　“阿熏,你也坐下吧!”完全忽视丁某人眼里的情素,知秋仍是那不咸不淡的语气.某人听完自己心中的男神那天籁般的”关心”之后,也找了一处坐下,手里的东西却忘了放下.
　　紧握着知秋的手,秋风没好气的看着客厅的沙发发呆.不理会其余几人的谈话.
　　“秋,今天可是大年初二,我们不是约好了吗?今天到你家来吃饭,你不会是忘记了吧?”林风一边逗着自己的儿子一边和知秋说着话.
　　“是吗?我忘了!”的确是忘记了,这两天的事够让自己烦心的了,哪还记得这约会.歉意的看了看林风和紫,知秋也不知道该说些什么.
　　“没关系,没关系!秋,小风,那要不今天我们出去吃吧!我看家里也没准备什么,好吗?”以往到知秋家来吃饭,都是秋风准备食物,看今天秋风和知秋的状况就知道,八成什么也没准备!紫作为一个女人,当然要把事情的细节给考虑周到,想着出去吃饭也不错,自己和林风还有好些事要问问他们,心里一点点的盘算着在哪家吃?或是吃什么的问题之上.
　　“好!小风你觉得怎么样?”问了问兀自在那发呆的秋风,知秋觉得出去吃个饭还不错,好些时候没能与林风他们聚聚了,便想知道秋风的想法.
　　“随便!”赌气的丢下二字,秋风又发起呆来.
　　“那就这么办了,我来订位!”说着,紫便掏出了手机,拨了一串号码,与酒店的工作人员说起话来.
　　“请问下,我,我可以去吗?”说话的正是一直处与痴迷状态的丁奇熏小朋友,可怜巴巴的看着知秋,大有”你不带我去,我会伤心死”的架势,没法,知秋只能浅浅一笑,答应了.他是小风的唯一一个带回家过的朋友,知秋也挺喜欢这孩子,所以便也答应下来.
　　“真的吗?太好了,秋叔叔,你，你对我真是太好了!不像,不像某些人,就会对我凶!”说完，还不忘幽怨的看了眼发呆状的秋风.
　　可没想到的是,却遭到秋风一记凌厉的目光,于是某丁小友就更加的郁闷起来.
　　“喂!我说,这位朋友,你可不要乱打我们秋的主意啊,小心咱小风烧不死你!”装着一副很吓人的样子,林风煞有其事的看着丁奇熏,说着令丁某人恐怖的话语.
　　


 











傻念头







“我…”无语状啊,恼怒的瞟了眼一眼奸诈笑容的林风,丁奇熏也只能做无语态了,他能反驳啥呢,真是个可怜的孩子呀!
　　“好了,你们先坐下,,我和小风上去换套衣服!”说完,知秋牵起秋风的手,二人一个优雅一个皱着眉头很不情愿的回了卧室.
　　“哎!瞧这两人，真是幸福啊!”看着貌似幸福着手牵手走开的两人,林风也是发出了长长一声叹息,感叹于二人对爱情的坚守与忠贞!
　　“恩!秋和小风也算是苦尽甘来了!”紫逗着小保,也附和着自己的丈夫.
　　两人自顾自的逗着自己的儿子,似乎忘记了还有某人在场吧!
　　“咳,咳,咳…..”轻咳几声,被忽视的某人似乎是终于引起了夫妇二人的注意.
　　“恩?你还在这呀?”似乎是发现什么奇怪的事情一样,林风张大了嘴巴,好奇的看着在那好不尴尬的丁奇熏.
　　“小朋友,你是小风的朋友吗?怎么一大早就来了啊?”紫也看着坐在一旁如空气般的丁奇熏,想着自己两次在别墅外带着这个孩子近来,还真是有缘分啊,不禁也对丁小友产生了些须好感.
　　“我叫丁奇熏,是小风的同学和朋友!”做着自我介绍,总算是找到了存在感啊!
　　“我可以叫你阿熏吗?”紫亲切的笑着,看着眼前有着张阳光般笑容的孩子,更是喜欢的不得了.想着这孩子的热情正好与秋风的冷俊形成了互补,别说，两人能成为朋友，也不奇怪了!肯定是这孩子做出了许多努力吧!
　　“当然,阿姨!”有着良好的家教,从这孩子的举动和话语之中就不难看出.一面和阿熏闲聊着,紫也一边观察着他的某些细节,果然是聪慧的女人.
　　说着说着，知秋与秋风就换了身衣服下来了.
　　“呦!我说秋啊,怎么换件衣服换了那么久啊?”真是个恶趣味的家伙.林风此话一出,就遭到了秋风如寒冰般的眼神.
　　揽着知秋,想起刚刚两人换衣服时的香艳画面,秋风的嘴角也不禁有些上扬起来.
　　“现在时间还早,我们等会儿再去吧!”紫看了看时间，刚9点,不急!于是做为在场唯一的女性,自然是做起了招待的任务.端茶递水,看着几个男人悠闲的聊着天,自己也觉得很开心.看着秋那时不时露出的笑容,紫就觉得自己心里的大石头总算放下了.
　　想起3年前的那场车祸,紫就觉得揪心.虽然知秋不怪自己,可那毕竟是自己间接造成的!忽又想起裴亦，是自己少女时代所爱的唯一一个男人.那些年,自己心里脑里满满的都是他,可知道他爱的并不是自己的时候,那种被刀割般疼痛的经历,自己到现在都能回忆起.真是令人寒冷的过去!
　　可如今,看着笑的仍如孩童般天真的丈夫,紫就觉得好安慰.那夜和秋大发一通脾气之后,是林风送了自己回家,并那样温柔的安慰着自己.让自己忽然有了重家的感觉.于是便怎么看都怎么觉得面前的男人是那样的高大与成熟,于是,那么多年过后,自己居然又遇见了一个能使自己托付终生的好男人.
　　“妈妈!妈妈!抱抱!”一声儿童的叫唤声打断了紫的思绪,看着伸出双手向自己而来的儿子,紫笑着抱起了自己的小宝贝.
　　“老婆,你发什么呆呢?”做了一个手势,让紫坐在自己的身边,林风温柔的看着自己的妻子,虽然一直在和大家说话,可林风的眼神却一直是盯着自己的老婆看的.
　　“呵呵!没什么,只是感叹于时间的流逝吧!看,我们的儿子都快3岁了,呵呵!”打着哈哈,捏捏自己的宝贝儿子.
　　“我的老婆呀!你不会觉得自己老了吧!不会不会,在我心里,你永远是最美的!”似是认真似是开玩笑的,林风抱了抱坐在一旁的紫,好一副和睦家庭图呀!
　　知秋,秋风和阿熏也是安静的看着这一对爱人,也替他们开心.
　　转过头,无比认真的看着知秋,秋风忽然开了口:”对不起,秋!”
　　“恩?怎么了,小风!说对不起干吗?”知秋奇怪的看着秋风,不明白自己的小爱人又怎么了!
　　“秋,你喜欢孩子吗?”看着小保那可爱的样子,秋风忽然觉得自己还真是失败,不能给秋一个完整的家庭,自己真是无颜面对爱人呀!
　　“小风,你……”
　　“不,你不要误会!我对你的爱是不会变的,只是觉得自己好没用,不能给你一个完整的家庭!”
　　“小风,你知道我不需要那些!”冷着脸,有些气恼秋风所说的话.
　　“秋,我爱你!”真挚的眼神,二人彼此望着自己,忽然觉得刚才的谈话真是可笑的可以,身为同性恋的彼此,怎么会有那么可笑的念头!
　　彼此相拥着,释怀后的轻松感让两人更加明白了彼此的心意.
　　“咳,咳,咳…..”某人又坐不住那!


 











遇花痴







轻微的咳嗽声这才打断了两对”鸳鸯”的你侬我侬.
　　“那个,我们,走吧!”林风率先站起，牵着老婆的手,老婆抱着儿子,一家三口别提多幸福了,柔情蜜意的向着外面走去.知秋和秋风也相互执着手跟在了林风一家的后面,可怜呀!某人又被5视…
　　“哎!等等我啊!!!”无奈的摇了摇头，还是跟着大部队的脚步一起前进.
　　&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;
　　两部车子很快就到达了预定的酒店,大家把车停好,一个个从车里出来,阿熏是跟着知秋和秋风一车的,下车后,那眼神幽怨的,真是任谁也看不下去那.
　　“我说,阿熏是吧,你的脸怎么这么绿啊?”林风一手抛着手里的车钥匙,一边还不忘调侃着傻站一边的阿熏,又要悲叹一声,真是可怜啊!!!!
　　“我….”我了半天也没我出个什么东西来,只是一个劲儿的用眼神在知秋和秋风间来回逡巡.
　　“好了,林风,别闹了,我们进去吧!”抱着儿子,紫实在看不下去了,知道老公的恶趣味,看着被欺负的满掺的阿熏,紫只好出来解围.
　　“走吧!”这边知秋也发话了,和秋风二人牵着手,也不顾有没有人看见，就那么”放肆”的牵着彼此的手,大摇大摆的走近了酒店.
　　林风和紫却是无奈的叹息了声,心里却都在想着,这二人啊,还真是不管不顾了.真是胆大包天了.
　　夫妻彼此相望一笑,没法,也只能跟着进去了.
　　“阿熏,快来啊!”不忘招呼了丁某人一声,紫总是把事情想的那么周到.
　　“噢!”傻忽忽的应了声,眼睛却一直盯着走在最前方的知秋和秋风二人，此时丁朋友眼里闪烁着那莫明的光芒却是没人看的见了.
　　几人在服务生的带领下来到了预定的包房,坐好,林风就忍不住又说起了话来.
　　“对了,秋,你真的决定在小风毕业后,和他一起离开中国吗?你的父母????”其实说实在的，林风很怕在知秋面前提起他的父母,可知道了那天，小风在媒体面前，大方承认了知秋的恋情,以媒体的那种传播速度,很快知秋的父母便会知道了吧!万一他们再跑来搅局,那后果真是不堪设想.想起3年前的那场车祸,林风还后怕不已.
　　听完林风的话后，知秋并没有急着做出回答,只是眼神定定的看着某一处,忽然刺耳的手机铃声在偌大的包间内响起.
　　“妈眯!”大家看着知秋拿起电话放在耳边,当然同时也听见了知秋唤电话那头的人为妈眯,林风夫妇的心也一紧,刚来的还是来了.
　　“秋啊!昨天的晚餐吃的还开心吗?”知秋的妈妈似是语气清淡的问着儿子，其实心里比谁都紧张.昨天他们几个老人出去后,自己的心里就无时无刻的不担心的知秋那边的情况与进展.这才忍到中午给儿子打个电话.
　　“以后您还是省点心思,这种事我想您就不需要过问了!”语气冰冷,像是对待一个陌生人一般和自己的妈妈说着话.知秋已经尽力忍耐自己的脾气了,看着小风也在,他尽量避着”相亲”的话题,因为他还不想让小风知道,这件事自己能解决.
　　大家也是侧着耳朵听着,唯有一人,听的是云里雾里.兴趣很大的看着正在说电话的知秋,丁某人真是怎么也想不明白,秋叔叔怎么和自己的妈妈那样说话?看大家又一副关心的样子,但面上却不表现出来,真是奇怪的可以啊!
　　秋风两手交叉握着,也是细心的听着知秋那边的情况,紧张的要死!
　　“秋,怎么这样和妈妈说话呢!那姑娘我和你爹地都很满意,你不喜欢吗?”老人有些心急,自己的儿子的恋爱问题总是让人头疼!她相信,只要遇到一个好姑娘,儿子的性取向还是会正常过来的.
　　“等下!”站起身,抱歉的点了点头，知秋抓着个手机走出了包间,寻到一个方便说电话的地方停下.
　　“我再和您说一次,这辈子我都不会喜欢女人,我只喜欢男人,只喜欢男人,您,清楚了吗?”一口一个”您”,真是恭敬,可,对自己的妈妈这样说,则显出了疏离之意.
　　“秋,你,.,,你..你为什么会变成这样?”情绪渐渐的失去了控制,老人的声音了明显有了些哭音,听着儿子冷漠疏离的话语,老人的心也被伤的七零八落.
　　“我….”
　　“秋哥哥!”一声甜甜的”秋哥哥”忽然打断了接下来知秋所要说的话.转过身,看着突然出现在自己身后的女人,知秋先是愣了下,然后才想起了面前的女人是谁.一鼓子冷劲看着突然出现的女人,睬都不睬她,拿着手机,说了声:”有事,先挂了!”就挂了电话,踩着优雅的步子向着自己的包间走去.
　　“秋哥哥,你怎么在这呀?是来吃饭吗?”此女正是那个叫做春蕾,英文名MERRY的花痴女人.
　　继续向前走,懒得理那毫无脑子的女人.竟然会问出那样愚蠢的问题,在这不是吃饭，难道还是看电影吗?女人就是没头脑.鄙视的想着,全然不顾紧跟在自己身后的女人.


 











恨深种







话说这头，从知秋拿着手机出去以后，秋风的脸色就没好看过。林风和紫也是相互思索着看着对方，猜不透那个电话的含义。
　　大家全都没有说话，阿熏也是一副不知所以然的来回看着众人，终于，包间门的打开声唤回了一干人的思绪。
　　秋风看着知秋冷着个脸向自己身边的位子走来，就觉得一颗心吊的老高老高的。
　　“秋，是阿姨吗？”问话的是林风，很担心知秋，林风想过知秋的父母肯定会来，可没想到来的这么快。
　　“恩！”说着已经坐了下来，一只手托着下巴沉思着。那英挺的侧颜，真如上天的鬼斧神工一般。
　　“他们来了？”
　　“恩！”
　　“怎么这么快？”
　　林风脱口而出，知秋却是没有回答。
　　场面好一阵尴尬，这时，又一包间门被打开的声音。
　　“小姐，就是这里，您的朋友就在里面！”
　　“恩！”
　　服务生恭敬的为客人找到她想要找的包间，推开门，伸出一只手，做着“往里请”的意思，穿着比较少的女客人只是高傲的应了声后，便看也不看服务生一眼，走近包间，服务生看着已经在坐的几个客人面对这突然到来的女客人很是不解的样子，自己奇怪的也看了眼突然变的很“可怜巴巴”的女客人，一副奇怪。算了，恭敬的退出包间，自己只是一个服务生，不该看的不要看，不该问的不要问，这点自觉自己还是有的。
　　知秋看着出现在包间内的女人，皱了皱眉，并没有开口说话。其余几人只是奇怪的看着在这大冬天也穿的并不保暖的女人怎么会出现在自己的包间内。
　　“秋哥哥！”女人的眼神有时是自己最能伪装的武器，这个突然出现的MERRY女同样深知这一点。本来跟着知秋的步子就可以找到他们所在的包间，可这样贸然跟进去，似乎有失面子，没法，只能跟前台打听了下，知道包间内的都是些什么人后，此女才在服务生的带领下来到了包间。
　　“MERRY！是你！你怎么也来这了啊？”一声惊奇的声音，阿熏睁大着眼睛看着正向餐桌走来的MERRY，好一番猜疑。
　　“丁奇熏，你怎么在这？”停下步子，同样好奇的看着已经站起身来的阿熏，此女也是同样吃惊。刚刚自己近来后只顾着看自己的心上人，别人直接屏蔽，没想到居然还有熟人在这！
　　“喂！小鬼，你们认识？”林风也来了好奇心，看着看似柔弱的女人似乎是甜甜的叫了知秋一声“秋哥哥”后，林风就断定了此女并非善类，没想到，阿熏那小子居然认识这种心机深沉的女人，真是奇怪奇怪啊！
　　“噢！她的爸爸的公司和我家有生意上的来往！”特意突然“她爸爸的公司”这几个字眼儿，阿熏已经恢复了刚才的惊奇，这会儿重又坐下，自顾自的和林风聊了起来。
　　见没人搭理自己，MERRY又迈起了看似淑女的步伐，向着知秋走去。
　　“小风，我们走吧！”MERRY此女终于靠近了自己心爱的男人的身边，可没想到那男人居然对着自己身边的小男人很是温柔的说了句“小风，我们走吧！”。接着，两人居然当着自己的面真的站了起来，而后又接着当着自己的面一步步的往包间外走去。
　　“秋哥哥！！”声音之可怜，表情之可怜，真是让任何男人看了都能掀起强烈的保护欲啊，可在场的哪是一般的男人。
　　“不好意思！风，我们先走一步！”知秋歉意的对林风说了这句话后，便和小风牵着手离开了。
　　某女还不死心，咬着牙齿想要追上去，可却被一道有力的拉扯力给硬扯了住。
　　“MERRY，急什么啊！坐下来一起吃饭吧！你看，现在都中午了，坐下来吧！”在林风一个眼神的示意下，阿熏很迅速的拉住了正准备往外追去的MERRY，硬是把她按坐在了自己的身边。
　　“MERRY是吧！既然来了，急着走干吗？大过年的，你是阿熏的朋友，也就是我们的朋友，吃个饭嘛！”紫的眼神多么毒辣，话语多么圆滑，哪是MERRY那种女人能应付的了的。在紫三言两句之后，没法，也只能坐下，看着一桌子的菜，哪有半分食欲。心里只剩浓浓的恨意。
　　陶知秋，你等着，你会为你今天的所作所为后悔的！


 











知实情







知秋和秋风二人离开了酒店后，两人只是安静的在大街上走着，彼此间不知道该说些什么。
　　“秋，你没有什么话想对我说吗？”
　　“恩？”
　　“那个女人是谁？”停下脚步，定定的望着知秋，秋风有些气恼，不是气那个女人的事，而是单纯的气知秋对自己的隐瞒！昨晚肯定发生了些什么，可秋为什么不和自己说！秋风的眼神灼热，似乎要把知秋看穿一般，可那人却是仍不发一语。
　　依旧是那张俊美的脸，依旧是那副冷酷的表情，知秋撇开头，不起面对秋风那烧人的眼光，因为他真的不知道该和秋风说些什么！那个女人的事自己能解决，他相信，自己肯定能解决所有的一切。
　　“秋，你说话好吗？”双手紧抓着知秋的胳膊，声音中也有着压抑的怒火，可。。。。
　　“小风，真的没什么可说的！我们回家！”小心的甩开了秋风的手的禁锢，知秋转身，一个人向前走着。
　　“哎！”看着那道背影，轻轻的叹了声气，无奈的跟了上去。
　　两道身影又并肩走在了一起，在这寒冷的冬天里，唯一让人感到温暖的大概就是爱人的怀抱了吧！可，那怀抱会离开自己吗？
　　》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》
　　酒店
　　“好了，我们先走了！小鬼，你就送你的这个朋友回家吧！BYE！”林风在酒店门口和阿熏说着话，看着已经有些醉的某女，饶有兴趣的再看了看皱着眉毛的阿熏，笑着和老婆准备驱车离开。
　　“阿熏，再见！”紫抱着儿子小保同阿熏做了道别，便和老公一起离开。
　　“哎~~~~~你们你们就这么走了啊。。。。。。”哀号一声，没办法，谁叫自己好欺负呢？扶着有些微醉的MERRY，阿熏只能叫了辆车，准备把某女人先送回家再说。
　　而林风夫妇回到家后，首先把儿子安顿好，两人这才坐在了沙发上，说着今天发生的事情。
　　“老婆你说，那女人是个什么情况啊？”林风靠在沙发上，手里玩弄着儿子的玩具，一边思索着今天发生的事。
　　“恩？？？怎么说那，我想她应该和秋的父母有些关系！”紫有着敏锐的洞察力，知秋的朋友他们大概也全都认识！这个突然出现的女人肯定是最近刚认识的，而巧合的是，秋的妈妈今晚也正好打来电话，秋却背着大家把电话拿到外面去接，很显然肯定是有什么不想让大家知道的事，所以，这个女人百分之八九肯定和秋的父母有关。
　　“你也觉得是吧，我也那么想！”点了点头，同意老婆的看法，林风也在心里琢磨着事情的前因后果，真担心小风和秋会因这事而发生争吵。
　　可林风的担心显然是多余的。。。
　　知秋和秋风回家后，时间刚过1点，因为中午也没吃着饭，没办法，秋风看看冰箱里的菜，只能亲自下厨，为他亲爱的秋烧茶煮饭，可是最开心的一件事。
　　没过许久，几样美味就被端上了饭桌。
　　“秋，吃饭了！饿吗？”端上最后一碟菜，便招呼着他的亲亲爱人，准备开动了。从早上到现在都没吃过东西，秋风可是很心疼他的秋会饿到那！
　　“不饿！小风。。。。。。”一副欲言又止的样子，拉开座位，优雅的坐下，秋风也跟着坐在了知秋的对面。
　　“怎么了？”
　　“她，，是他们介绍给我的相亲对象！”
　　？？？？？？？？？有些丈二的和尚摸不着头脑的感觉，什么她，他们的！可一看知秋那明显生气的表情时，秋风一想，大概是知道了昨天晚上发生的事情了。果然，他们没有放弃。
　　“恩！”秋风略低着头，看着还在冒着热气的饭菜，竟一点胃口也没有了。
　　“你，生气了吗？”
　　“不！”
　　“那你为什么不说话？”
　　“说什么！”
　　“小风，不要这样好吗？不告诉你，就是怕你会这样，相信我，我一定会解决好所有的一切的！~”从没有如此激动过，从没有想到强烈的要一个人相信自己过，小风现在的样子真的让自己很难过，不知道该怎么去哄一个人，只能看着他闷不吭声，早知道就不说出来了。要知道会是这样的结果，自己真的，真的不会说出来的。
　　“秋，你知道吗？我不是生气你和那个女人的事，我知道你们不会有什么！可我就是生气，气你为什么不告诉我，为什么想要隐瞒我？我是你的爱人啊，有什么我们不能一起解决的吗？”发泄着自己心中的郁结，红着眼睛，秋风此刻的样子还真是有些骇人。
　　〈文文开始被推荐，朋友们多多支持哦！票票，票票呀！嘿嘿！〉


 











熏鱼蕾







“小风…!”
“秋,对于我,你认为还有什么必要隐瞒我的吗？”
两人似乎一直僵持在这问题上,谁也不肯先说点什么来缓解下郁闷的气氛!
“哎!”轻叹声气,秋风继续道：”吃饭吧!”
于是两人不说一语,闷着头不说话,吃着碗里的可口饭菜,却感觉不出什么味道来.
这件事就这么过去了,沉闷的一天也就那样的度过.吃过午饭,知秋和秋风只是各自坐在沙发上,发呆的发呆,看书的看书.
只是发呆的那个却时刻注意着看书的那个：而看书的那个也时不时的注意着发呆的那个.两人啊,就是不愿意开口说些什么!
&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt&amp;gt
“潘春蕾,你怎么认识秋叔叔的？”一幢装潢典雅的别墅内,阿熏看着斜靠在沙发的女人好奇的问道!
“喂!丁奇熏,谁允许你叫我潘春蕾了,MERRY,MERRY,知道吗？以后不准叫我全名~”恼怒的从沙发上跳起,伸着一只涂满红色指甲油的手指,直指着站在一旁的阿熏,好一副鄙夷的嘴脸.
“哼!潘…MERRY!你怎么认识秋叔叔的~”没好气的翻了个白眼,这女人真是有病了!好好的中文名不许人叫,非得整个英文名.想到这,对这个女人就更加的没好感起来.要不是因为自己的爸爸和他们公司有生意上的来往,自己还真不愿搭理这样的大小姐.
“秋叔叔？对了,你怎么也认识他的!”MERRY也起了好奇心,今天瞧见面前这小子居然和自己的心上人在一起吃饭,说不定,从他那能问些什么出来呢!女人心里开始打起了小算盘.
“我？要你管,我凭什么告诉你!”双手环胸,阿熏一副高深莫测的样子,弄的MERRY也是一脸的疑问,心道难道这小子还和陶知秋有什么深切关系吗？于是面上更加殷勤起来.
“我说阿熏弟弟呀!你们家最近不是在生意上遇到一些困难吗？我想我到是可以帮你哦!”一想到面前的这个男孩以及他的家人也只是靠自己爸爸的公司的帮助才能平安的做生意,心里就更加的得意起来.重新斜靠在沙发上,一副女主人的架势,好不嚣张.
当然阿熏并没有在意到女人行为上的改变,只是环着手在想着今天中午发生的事.
“喂!喂!问你话呢!~”MERRY有些着急，见阿熏不搭理自己,就连叫了几声,终于把某人唤回了魂.
“你刚说什么了？”眨巴着眼睛,迷蒙的看着某MERRY.
被那突然看着自己的茫茫眼神给怔了下,可很快又恢复了正常.
“我说阿熏啊!你家最近是不是生意上遇到了些困难啊？”
“恩!怎么？”阿熏不解的看着这个女人,真不知道她葫芦里卖的什么药,刚还说着秋叔叔的事,这下怎么又问起了家里的生意,果然女人的心思猜不透,还是男人好呀!
“我想也许我可以帮你!”女人斜挑着一边嘴角轻笑着.
“你有什么目的,说吧!”阿熏不是笨人,这女人能说出这样的话,肯定是有什么目的的!以前跟着爸爸经常参加一些聚会,自然潘春蕾这女人也是常跟着他爸爸出席一些聚会,自己和他也算是”熟人”了,她的脾气自己也多少有些了解,像现在这样主动说起帮助别人的话,除非有什么目的,不然就是她脑子坏掉了.
没想到阿熏这么直接,MERRY有些气结,随后理了理气,继续挑着嘴角说道：”你只要告诉我一些他的事就可以了!”
MERRY话一说出口,阿熏就知道这女人嘴里的她指的是谁了!可自己和秋叔叔也没多大交情,自己只不过是小风风的一个朋友而已!转念又想起秋风最近对自己的态度,心里好一阵感伤!或许自己在他眼里,连个朋友都不是吧!
脸上露出一丝受伤,不料就这一点点小小的表情变化都被那女人捕捉了到.眼里滑过一丝亮光,随后又挂起了那高傲的笑.
“怎么了？阿熏弟弟,有什么不方便说的吗？”装着一副大姐姐的样子,貌似亲切的关心着受伤中的阿熏.
“没，没什么!”
“那你能告诉我一些关于他的事吗？”
“这,其实,其实,我也没什么能告诉你的!”或许是刚刚想起秋风的不开心,又或许是这女人突然对自己关心起来的缘故吧,阿熏忽然觉得自己真的需要一个人来安慰安慰,自己心里的苦与难受真的需要有一个人来分担分担.



 











冷战中







“哦?”像是来了兴趣,MERRY挑高了眉毛,示意阿熏坐到她的身边来.
　　阿熏也没多想什么,便坐了下来,长叹一声,缓慢开口了:“其实我真的不知道关于秋叔叔的事,只知道他,他和小风的关系,很,很不一般!”
　　“小风?谁啊?”忽然想到知秋旁边的那个哪孩,而后两人又一起离开了酒店!难道就是那个?
　　“小风,他,他是秋叔叔的恋人!对,恋人,呵呵!呵呵……..”惨淡的笑容,笑自己为什么那么的在乎这个恋人的关系,笑自己为什么放不下.
　　“恋人?”一抹不解浮现在脸上,可转念一想,眼里的鄙夷完全代替了先前的不解之色.原来是个同性恋.想到那样俊美的男人竟是个只玩男人的同性恋,脸上越发的显出不屑之态.
　　“他们很相爱很相爱….”像是自言自语一样,又像是对着MERRY说的,谁知道呢!阿熏还沉浸在自己悲伤苦闷的情绪之中.
　　看着失魂落魄的阿熏,MERRY有兴趣极了,难道…………
　　陶知秋那样优秀的男人怎么能成为一个恶心的同性恋,哼!凭自己完美的样貌和显赫的家世,岂是一个小小的男孩能比的了的.再说,搞不好是那个叫小风的男孩勾引知秋的也说不定,像陶知秋那样优秀的男人,谁不想占为已有!对,肯定是那个男孩主动勾引知秋的.想通这点,MERRY又来了精神,自信极了,这女人就是自我满足感太强,没办法呀!
　　哎!!对了,瞧这小子的样子,似乎有点不对劲,说不定,到是可以好好利用下!看着眼神迷茫的阿熏,MERRY忽然有了一个计划.
　　“阿熏弟弟呀!你是不是喜欢那个叫做小风的男孩呀?”
　　“什么?我,我…!”惊讶的回过头看着笑的一脸高深的MERRY,阿熏想解释,可又不知道该如何辩解!自己的确是喜欢着小风风呀!
　　“呵呵,别急,或许我可以帮你啊!”装着一副无邪的样子,这女人,真是高手啊!
　　听完MERRY说完这句话后,阿熏只是低下了头,眼里闪过一道精光,随后又露出了那种受伤的表情,而后看着某女,开口道:“你是说,你,你可以帮我?”
　　看着阿熏明显有些兴奋了的脸,MERRY也很是开心,看来自己的计划真的有可能实现!暗自佩服了自己的聪明下.
　　“恩!怎么样?我们合作吧!”
　　阿熏又一次低下了头,想了想,似乎像是下了什么决定一般,重重的咬了咬嘴唇,抬起头,看着MERRY说道:”可以!”
　　这不,一常阴谋就这么诞生了,可怜的秋风和知秋还被闷在骨里,两人似乎还在闹着别扭,谁也不愿意多说一句什么话来缓解那令人不愉快的气氛.几天都过去了,还是那副样子,真是令人着急啊.
　　转眼7天年假结束了,知秋也开始每天去公司处理一些生意上的事情.秋风则在家中没事看看书,晚上做了饭,等着知秋回来一起吃.可两人之间的矛盾仍然存在着,虽然表面上看来两人之间没什么,但两人都知道,之间的问题仍是存在着.哎!自从两人住在一起过,还从没存在如此不协的气氛过,一时之间还真想不出办法来解决.
　　虽然都深深的爱着对方,可两人的性格都是那样,存在了矛盾却又不懂得怎么去解释或是解决.其实这也不能怪他们二人,主要是从一开始起,两人就没有发生过什么大的冲突与矛盾就是发生了一些不愉快的事,秋风也会主动的去哄哄他的”爸爸”!对,那只是以前,两人还没在一起,所以矛盾的发生不会牵扯到爱情.可现在不一样了,两人谈了恋爱,真正的生活在了一起,所以矛盾一旦发生,两人虽然也着急着对方,但却不知道该怎么开口去解决.这毕竟不是以前,那时他们还是父子关系!可如今却是恋人关系,所以,两人对于问题所在也只能干着急,却不知道该怎么去解决.
　　爱情的稳定是需要双方都去努力的,两人只有在不断的生活中学着这样去维系这段不易的爱,才能更加幸福的生活在一起.
　　这不,今天知秋刚一走出家门去公司上班,秋风也跟着起床了,想起俩人最近的生活,实在是不行!必须想办法解决.
　　于是决定今晚知秋回来后,一定要好好谈谈两人之间的问题,不能再这么下去了.穿好衣服,出了家门,直奔超市,想着晚上来个烛光晚餐,哄哄他的爱人.两人一定可以恢复到以前那如胶似漆的样子.
　　这一头,知秋也是整天闷闷不乐的!本来就不喜欢笑,这下更不得了!在公司内,秘书看着脸比以前更加冷酷的总裁,也是小心翼翼的做着事.忽然想起,过年前,媒体关于总裁感情生活的报道,心里又猜测到,难道是总裁感情上出了什么问题?小秘书一整天的时间就用来研究她老总的感情事情了,哎…………真是人怕出名,猪怕壮呀!不知不觉中,咱知秋就成了人家的研究对象咯..


 











伤悲切







正当秘书还在那支着个脑袋观察他的老板时,自己的办公桌就响起了敲击声.
　　“咳..咳..咳…!”男人的轻咳声终于是唤回了小秘书的魂.
　　“您好!请问你是?”很奇怪,怎么面前突然多出了两个老年人,这公司的保安是不是全睡着了啊!秘书略有疑虑的看着两位老人,一边心里也在琢磨着.
　　“我们是你们总裁的父母!”一脸慈祥的妇人噙着得体的笑,对秘书丢下了一枚重磅炸弹!
　　“总裁的父母!这,这…你们稍等!”明显的,小秘书慌张了起来!自己刚才还在发呆,居然被老总的父母给逮个正着,心里虚的很!赶紧抓起桌上的内线电话,拨到了总裁办公室.
　　“老板,您的父母现在正在外面,请问??”
　　“恩,让他们近来!”还没等秘书把一句话说完,知秋就抢先回答了.料到他们该出现了,自然做好了准备.
　　秘书放下电话,恭敬的对两位老人说道:”总裁请二老近去,这边请!”说完,便领着两位老人来到了总裁办公室的门口,打开门，做了一个请的姿势,二老点了点头,便一前一后的近了办公室.秘书细心的关上门,却久久不愿离开,像是上战场一般,脸上一副决绝的表情,终于决定把耳朵贴在了门边上,细细听着里面的动静!果然,八卦无处不在呀!
　　听到动静,一直坐在转椅上的知秋缓慢的抬起头,看着正向自己走来的父母,脸上竟什么表情也没有.
　　两位老人同样是静静的看着自己的儿子不说话,可心里的疼真是说也说不清呀!
　　好大一会儿,三人都没有开口,这让贴在门边的秘书很是纳闷,想要听点八卦都不行,真是郁闷.终于在苦苦等待之下,里面有了动静.
　　“秋,你是不是很恨我们?”说话的正是一向对人和蔼的秋母,对外人,这位妇人总能让人感觉到温暖,可一旦牵扯到自己儿子的感情生活,老人就是死也不肯让步了.
　　秋父一直站着不说话,可看着知秋的眼神却是能喷出火来.
　　“你们先坐下吧!”站起身,走到父母的身边,指了指一旁的沙发,三人这才全部坐下,面对面看着,瞧这阵势,到像是开会一般,哪像是三个有着血缘关系的亲人.
　　“秋,你也老大不小了,我和你爸爸也没多少年可以活了,难道你就不能为我们好好想想!”说的是动之以情呀,旁人不知道的,还以为他们的儿子犯了多大的错误一样,可这话听在知秋的耳里,却又不是那么回事了.
　　想着自己童年的不快乐,想着多年的孤独生活,他们又何尝为自己想过,现在自己终于是找到了一个能给自己带来家的感觉的人,他们又跑来说三道四.想着想着,就觉得窝火.可一向不喜欢把喜怒哀乐放在脸上的知秋,.即使痛死也不会对别人说,更何况他们是自己现在最不愿意见到的人.即使是父母,也不列外.
　　“说够了没有,你们有什么资格要我为你们想想?”冷漠的面容,轻视的眼神,终于激怒了本就不爽的秋父.
　　“哼!陶知秋,这这个不要脸的东西,和男人整天勾搭在一起,你还有脸了,我陶林生没你这样的儿子!”大力的捶着沙发,秋父额上的青筋毕露,好不恐怖.
　　“林生,别生气,你身体不好,顺顺气!”秋母心疼的看着自己的丈夫,一边用手轻抚着他的后背,眼里却瞟着坐在一旁的知秋,满是着急,可又不知道该如何权权父子二人.
　　“哼,生出这种儿子,真是家门不幸!”火苗一节一节的往上飙生着,那怒睁的圆目真能把人给瞪死,可对方是谁啊,陶知秋,永远不会在乎别人的眼光的人,怎会因父亲的一次发火就停息自己心中的愤懑.
　　看着儿子仍是那副不冷不热的样子,两位老人更是气上加气,秋母也看不下去了,原本脸上还挂着的浅浅笑容终是消失了,不再慈祥的说道:”秋,你爸爸身体不好,你就不要再气他了!”
　　“哦?是吗?身体不好就在家呆着,跑来跑去的.可不好!”对于秋母说出自己父亲身体不好的事,知秋有一瞬间的恍惚,可随后又恢复了冷漠.
　　“哼!”
　　“你,你怎么能这样对你爸爸说话!”前一声哼是知秋的爸爸,而后一句是秋母所说,万万没想到自己的儿子会这样,再想着MERRY前几天到家里来,说的一些话,秋母终于是相信了,自己的儿子真的变了,可他为什么会变成这样冷漠,为什么连自己的父母都不理不睬.真的是作孽啊.
　　悲痛极了,本来准备今天好好的和知秋谈谈话的,可没想到会遇见这种情况.突然觉得真是老来悲凉啊!
　　“秋….我的儿啊!你为什么会变成现在这样,和男人在一起也就算了,为什么要这样对待我们?我们可是你的亲身父母啊!”秋母一边说着,眼泪也一边跟着落了下来.虽然保养的很好,可脸上的皱纹却因为过度伤心而显了出来.
　　

番外：秋风的生日〈恶搞篇〉 


　　话说今天是咱秋风的生日，于是知秋，裴亦，林风和秋风自己那，四人约好了全在知秋家举办了个小小的生日宴会，一大早知秋就忙开了。。。
　　“儿子，快起床，再不起来，你林叔叔和裴叔叔就要来了，看到你光溜溜的躺床上，他们，他们会乱想的。”说完这话的时候，知秋的老脸已经红的不像话那！坐在秋风的身边，看着未着寸缕的小家伙，眼神尴尬的都不知道往哪看了。
　　“恩！爸爸，一大早就叫什么啊，来！到小结巴这温暖的怀抱中再睡一会吗？”两之细细的小胳膊就这么抱上了知秋那性感的腰枝，一个不注意就倒在了秋风的怀里。
　　“小，小结巴，你放开啊！我还要准备准备一些事，今天你生日！不要胡闹了。”对秋风的这个举动也是不可奈何，想挣脱开来可是心里隐隐有个声音在说，不要，不要。所以最后只得任由秋风那么抱着。
　　“爸爸！乖！听话呀，不要乱动了，就让小结巴这么抱抱嘛！”把头轻轻的放在了知秋的肩上，此时两人是呈一种互拥的样子睡着，颇有那种父慈子孝的感觉呀！听着秋风在自己的耳边呢喃着，知秋也就放松了好多，全身也不那么僵硬了。享受着这难得的温馨感。
　　“爸爸！你知道吗？你好美哦，等小结巴长大了，一定要娶你做老婆。”
　　知秋睁大的了眼睛，这是什么话？这孩子怎么就乱说话。。。
　　“爸爸，第一眼看到你起，我就喜欢上你了呢！你不但没有赶我出去，还收留了我，小结巴真的是很喜欢你。”
　　脸色慢慢的开始发绿。。。
　　“爸爸！我不喜欢你和那个男人在一起，每次看到你们坐在一起时，小结巴的心里都好难受哦！爸爸，你答应小结巴好不好？以后不要再和那个男人在一起了。”语气中隐隐的有些企求与难受的感觉，听的知秋的心里没来由的一阵收缩。
　　“爸爸，爸爸！你不答应小结巴吗？你放心，我有能力保护你的。那个男人如果要欺负爸爸的话，小结巴肯定不会放过他的。”想着那次自己看到的画面，秋风的心里就忍不住的冒着火！哼，不但欺负爸爸，还来和自己抢爸爸，裴亦在秋风的心里已经被立成头号敌人咯！当然，大部分是情敌的原因啊！
　　“小结巴，你，你在乱说什么啊？”原本已经放轻松的知秋这不被儿子几句话一说，又变的僵硬起来，哎！可怜呀。。。
　　“爸爸！你答应以后给小结巴做老婆好不好？答应以后不再和那个男人在一起了好不好？”说到那个男人这几个字时，还特意加高些声音，另有一种霸道的感觉在里面。
　　“那个小结巴呀，我是不可以给你做老婆的啊，我是你爸爸，又是男人，怎么可以和你结婚呢？你说是不是？”避开那个男人的话题不谈，知秋现在正和秋风讨论结婚不结婚的事，真是的！和一个10岁大的小孩说这些，他懂什么啊？
　　“怎么不可以？爸爸，你骗我，只要我喜欢你，要娶你做老婆，你就一定会嫁给我的。爸爸，你那么漂亮，小结巴不会把你让给别人的，放心。”说完还不忘腾出一只手拍了拍自己的胸脯，这可是男子汉的行为呀。
　　惊讶于秋风的那鼓认真劲，知秋居然有些小小的开心。口具体自己在开心什么，又不知道。只能干看着秋风在“豪情万丈”的样子。
　　“爸爸，我们起来吧。今天是我生日哦！嘿嘿。”这孩子，刚还不肯起来，把我骗到手了就起来了，真是狡猾呀。知秋看着迅速穿好衣服的秋风，心里“委屈”的想着。{哈哈，知秋呀，什么叫把你骗到手了啊？好悲惨哦。。。}
　　等两人全都弄好后准备出房间的时候，没想到却听见了有人正向这边走来的脚步声，似乎是两个人，越来越近。
　　小结巴迅速的跑到知秋的面前，跳上沙发，使劲的把知秋的头对向了自己，还没明白发生什么事的知秋只是感觉到了自己的嘴唇似乎被什么给亲上了，温温湿湿的感觉。不敢相信的看着近在只尺的某人的小小的头颅，知秋的大脑几乎是一片空白了。
　　“你们在干什么？”
　　“秋，你在做什么？”
　　两句问话，同时到达了知秋的耳朵，可顾不上回答他们，因为连自己都不知道发生了什么事。现在脑子里全是秋风那突然袭来的一吻，两片小小的嘴唇在自己的嘴巴上轻轻的蠕动着，虽谈不上什么技巧可言，可知秋却大大的受用。自己的心跳个不停，感觉都要跳出来了。看着秋风深情的望着自己，不，好象有些笑意，算了！不管了，大概是自己看错了吧，小结巴怎么会在这时候笑呢。屏除乱七八糟的想法，继续和秋风保持着嘴对嘴的亲着。
　　“喂！小兔子你亲个了没啊？我们看着都累了。”是林风，自从自己进门后，就看到两人一直在亲一直在亲，看都看累了，可这父子两还在亲，真不懂待客之待呀。恩？不对，父子两，父子之间可以亲嘴的吗？想到这，林风的嘴巴已经可以装下一个鸭蛋的，不可置信的看着这对父子，再看看站在一旁的裴亦，天啊，比我夸张，他的嘴里都可以塞下一个排球了。{饿！这还是人的嘴吗？}
　　“陶知秋，你还不快把你的嘴拿开。你们想缺氧而死吗？”裴亦实在是看不下去了，再这样下去，难保自己不会冲上去，把那该死的小P孩扯旁边去，他怎么可以？怎么可以碰我家的知秋？哼，等下非给他好看不可。
　　终于，这突然的一吻就在裴亦的一声缺氧中停了，哎！真正的生日宴会还没开始呢，谁知道将会发生什么啊？可怜的某某某哦。。
　　〈今天是大米的生日哦，特来奉送一篇番外，希望大家喜欢呀！还有大米的文参加了PK，亲们多多投票呀！嘿嘿〉
　　

番外：圣诞节

‘‘叮叮铛,叮叮铛…’伴随着一声声好听的圣诞歌曲响起,某米带着她的两宝贝出现了.
　　‘‘大家好,大家好.圣诞快乐呀,看,这不,把我家儿子们也带来向各位亲亲们恭贺圣诞咯.’随着我的话音结束,我的那两宝贝孩儿便华丽丽的登场那.
　　首先是冷着一张脸,像是别人欠他多少钱似的爹地－陶知秋,穿着套红红的圣诞老公公衣服,双手拎着礼物,美美的出现在众人面前.
　　‘‘宝贝,笑个啊,今儿可是圣诞节哎,快,给众位看观笑个…’本人的话还没说完，便接受到一记冷到骨里的眼光.顿时,鸡皮疙瘩抖了一地,再一看那冷面美人,偶滴神啊，是不是要把我给吃了啊。
　　‘呵呵，宝贝，您继续，继续。。。’转过身，可又是另番心思，哼，叫你脸臭，叫你凶我，改明儿不虐死你，我就不是你妈。哈哈哈，心里那个开心啊。[详情请见大米的，《捡了个儿子谈恋爱》]
　　还没等自己笑个够，便有一童音插了进来，软软的好舒服。
　　“爸爸，她怎么了？为什么笑成那样？”只见秋美人的身后缓缓走出一缩小版的美人，睁着双水汪汪的眼睛，无害的瞅着他的爸爸，还一边无良的用眼神瞄瞄奸笑中的我。那身资，那表情，天啊，整一天使降临人间啊。站在穿着一套大红圣诞装的某人旁边，还真有些圣诞节的气氛。
　　“哼！她吗？别理那人，小风，今天是圣诞节，想要什么礼物吗？看，我为你准备了这么多。？”说完，含笑把手中的礼物递到了小天使的面前，一副献宝的架势，看的我是直摇头啊，还不忘在旁边说上几句：“喂，小家伙，你瞧瞧你那爸爸，不就是个圣诞节吗？至于这么费心吗？哼，刚才还凶着张脸，这不还没会工夫，就笑成这样了，怎么，玩变脸啊？”
　　昂着个头，眯着眼睛看着面前华丽的二人，哼！美人，跟你娘斗，还早着那！
　　“小风，看上什么了吗？瞧，这个不错，多可爱的袜子，来，穿上，给我看看！”哪知道，那沉浸在节日气氛中的二人压根就没听我的话，还继续着浓情蜜意。这不，一双袜子就出现在了小天使的手中，瞧他那小脸笑的，照着他那爱玩变脸的老爸的嘴唇就是“啵”的一口，别提有多响亮了。
　　哎，看着自家的孩子这么开心的过着圣诞节，我也是兴奋异常。暴躁的脾气也柔和了些，看着秋秋那冰冷的脸也不再那么生气。圣诞节嘛，就该多笑笑，瞧他对小天使笑的那劲，哼！整一闷骚家伙。怎么对亲娘就不肯露齿一笑呢？郁闷的想着，却不想，腰身别什么给抱住了，低头一看，原来是小天使。
　　“奶奶，圣诞节快乐哦！这是给你的。”说着，便从他爸，我儿子的手中接过一苹果，塞到我手中，仍是无害的看着我。
　　“额。。。圣，圣诞快乐。”哈哈，看，我儿子和孙子还真关心我啊。抹了把老泪，激动的吃起了苹果，一切真好。
　　圣诞节来临之时，没想到，我还能和我的儿子孙子一起，享受这天伦之乐，人生也不过如此，知足者常乐，有时候幸福真的是很简单，一个微笑，一个苹果。
　　“看，看，下雪了，好美啊！”又是一童音打断了我的思绪，看着窗外下着的大雪，心情也是更加的舒畅，一手拽过一人，大声的对他们说道：“圣诞快乐哦！”
　　{迟来的祝福那！}
　　

 ――上部完――


捡了个儿子谈恋爱[下部] / 作者：陶大米



【内容简介】

1个10岁无家可归的小男孩 
1个28岁的事业有成的冷酷男人 
2人却在不该相遇的地方遇见了 
从此开始了“同居”生活 
是合是分 
精彩继续 
。。。。。。。 

主角关键字 ―― 耽美,现代
作品类别：都市-豪门恩怨




  139 心脏病
         看着老泪纵横的母亲,知秋只是略微偏过了头,看着窗外不说话.

    “梅玉,算了,我们走,他,不再是我们的儿子!”愤然的秋父完全没料到自己的儿子会那样对待自己，儿子眼里的淡漠深深的刺激着作为父亲的自己.突然觉得有些喘不过气来,胸口一阵阵的绞痛,脑子里全是儿子跟那个男孩在一起的画面:一会儿就变成MERRY那女孩神色不悦的对自己和梅玉说的话,句句痛心.不知不绝的,心竟疼的快要呼吸不过来了.

    “林生,林生,你怎么了?”秋母看着自己的老公脸色一刹那变的苍白,身形也不稳的站在那忽然”普通”一声就倒了下来.

    “林生,林生,你怎么了?不要吓我啊!林生,林生….”秋母一下扑到了秋父的身边,摇着已经晕过去的老公,声声呼唤着,希望丈夫能睁开眼睛和自己说说话!可对方只是用两只手使劲的揪着心口处,说不出话来.

    知秋听到妈妈的呼喊声,回过头,便看见了自己的妈妈跪在爸爸的身边,二话没说，也跑了过去.

    “爹地,爹地,你怎么了?”扶着爸爸的胳膊,嘴里叫着爹地一边冲门外叫了声:”TINA,进来!”

    门外的小秘书突然听见总裁叫了声自己的名字,一时有些慌张,还以为总裁是发现了自己在偷听一样,低着头推开门走了近来.

    小秘书一近来就看见了总裁和一个妇人跪在一个老人身边的情形,老人痛苦的神色提示着自己,有人晕倒了!果然是训练有素的秘书,二话不说,不等总裁指示就拨通了”120”的电话,说出公司的地址,便挂上电话,着急的跑到了总裁的身边.

    “总裁我已经拨了”120”很快医护人员就会到了,你们先把老总裁抱到沙发上吧!躺在地上会着凉的!”看着总裁又黑了层的脸色,小秘书也是大着胆子才敢说出这些话地.

    “恩!”知秋看了一脸着急的小秘书,略微点了点头,便抱着自己的父亲轻轻的放在了沙发上.

    秘书有些兴奋,还是头一次见总裁那样的看着自己,并对自己点了点头,那是称赞吗?一时有些飘飘然起来,做起事来就更加用心了.扶起一边的老总裁夫人并柔声安慰着.

    知秋地爸爸躺在沙发上,表情越发地痛苦,不见减轻.心里也是着急,虽然刚才那样对自己地父母说话,可他们毕竟是自己地父母,所以,看着父亲受这样地痛苦,也只能干着急.

    “林生啊!你坚持住,医生很快就来了!”秋母握着自己老公地手,眼泪像断了线地珠子一样滴滴往下落着,拦也拦不住.

    “妈眯,爹地不会有事地,医生会很快就来地!”伸出一只胳膊,想要揽着母亲地肩膀,可却被无情地躲开.

    秋母愤怒地看着自己地儿子,那眼神,真不像一个妈妈看着自己地儿子.伸出一根手指指着知秋地鼻子怒道:”都是你!都是你!如果不是你,你爸爸会成这样!我们没你这样地儿子!”

    一旁地小秘书有些惊呆了,不敢相信地看着总裁,再看看已经哭成泪人地老总裁夫人,奇怪于他们为什么会这样?虽然好奇可也不敢问什么,只能搀扶着总裁地妈妈.心里祈祷着救护车快些来,这种场面太难处理了.

    听着母亲地职责,知秋并不答话,只是看着痛苦中地父亲发呆,眉头紧皱着,终于有了情绪.

    秋母看着知秋不发一语,又急又气.一时进哭的叉过了气,晕了过去.幸亏小秘书反映快,即使接住了晕倒的秋母.

    “总裁总裁…”虽然年轻,可一个女孩子怎么能接住一个身材不是很苗条的老人身体,只有像她的亲亲总裁求救了.

    回过头，看着小秘书吃力的搂着自己的母亲,知秋赶紧接过了秋母,揽着母亲,焦急的喊到:”妈眯!你醒醒,怎么了?”

    幸好秋母只是一时哭的叉过了气,被知秋那么一喊,慢慢地睁开了眼睛,看着面有急色的儿子气的撇过了头,眼里的泪水还是一个劲的流着.“TINA,去看看,救护车到了没有?”对着站在一旁的小秘书说道,知秋又抱着母亲坐到了另一张沙发上.

    “恩!好的,总裁!”转身,出门,最后看了眼自己帅气的总裁轻轻叹了声气,便关上了门.

    等小秘书走后,知秋看着自己的母亲说道:”妈眯!对不起!”

    秋母并没有说话,只是看着自己地丈夫在那疼地受不了,心里焦急,却也使不上劲.

    知道秋也没再说什么,静静的陪自己地母亲,时间没过多久大概4分钟左右,救护车的声音就在大厦底下响起.

    听到那救命的声音，秋母激动的握着秋父的手,说道:”林生,你在坚持一下,医生就来了,就来了!”

    说完小秘书的身影就出现在了总裁办公室内,紧跟在她身后的是几个穿白袍子的救护人员.

    “总裁,他们来了!”一路带着救护人员跑着近来,看着状况没有在糟糕下去,秘书总算松了口气.

    “医生,我先生怎么了?你们快来看看!”秋母像抓到跟救命稻草一样,着急的招呼着医生去看看她的丈夫.

    知秋也开口道:”医生,你们看看,我爹的到底怎么了?”

    几个救护人员拿着担架床,一个医生模样的男人快步跑到秋父的身边,简单的检查了下,便得出了结论:”他可能是”突发性心脏病!快,把病人抬上床,赶紧送去医院!”

    医生指挥着救护人员,不一会儿就把秋父抬上了担架床,几人立马飞速的朝着救护车奔去.

    秋母一听”心脏病”三个字,就吓傻了,看着救护人员把秋父抬走了,仍然傻站在那,不知道跟上去.

    “妈眯!怎么了?”知秋看着身旁呆痴的母亲,看着她那迷茫的神色,关心的问道.

    “心脏病心脏病….林生…………”再一次的,秋母又晕了过去.

    知秋揽着母亲,不知道她怎么又晕倒了!一旁的小秘书着急地看着总裁母子二人,着急的说道:”总裁,老总裁已经被送往医院了!要不,您也把老总裁夫人带着,老总裁夫人肯定是担心老总裁才会晕倒,您还是去医院看看吧!”

    “恩!”抱起母亲,小秘书在前面开路,就这样,三人紧跟着救护车,去往了医院!

    时间已将近下午三点左右,中午饭都没来的及吃下.小秘书拎着一袋食物来到医院的病房内.

    “总裁,您中午都没吃饭,先吃一点吧!!”

    “谢谢!不需要!”站在窗户边,看着窗外不动涌动的人潮,知秋却不知道在想些什么!母亲仍然晕睡着,躺在医院的病床上,映衬着那因伤心而憔悴地脸,更加的苍老.

    “总裁,您不用担心!老总裁正在抢救,夫人也会醒过来的!到是您,先吃点东西吧!心疼着面前的这个男人,他有着天神一样俊美的外貌,可性格却是魔鬼一般冷酷.对谁都冷冰冰的,就连自己的父母都那么冷漠.忽然想起那个男孩,或许总裁对他是不一样的吧.

    放下手中的袋子,安静地坐在一边,帮躺在病床上的秋母压压被子,一副媳妇儿的架势.

    知秋也没有阻止,只是静静地看着一切,等待着时间的过去

    “恩…林生,林生……….”忽然秋母迷糊的叫着自己丈夫的名字,眼睛也似睁非睁的.

    “总裁!总裁!老夫人醒了…”小秘书也兴奋的叫出了声.

    “妈眯!妈眯!”握着自己母亲的手,知秋的声音里有些颤抖

    “林生,林生…….”秋母仍是不清醒,只是嘴里一直重复着丈夫的名字,表情也是同样地焦急.

    “爹地没事,没事!您放心!”放低声音,温柔的在母亲的耳边说着安慰的话语,小秘书又一次听呆啊!再一次惊讶,总裁原来也可以这么温柔啊!

    “秋,秋…林生…林生…你爹地….他怎么样了?”嘴里有些含糊不清的说着话,眼睛却是慢慢的睁开了,等看清知秋那近在眼前的俊美脸庞时,老妇人的眼泪又再一次涌动.

    “秋…你爸爸,…你爸爸….”想起医生说的心脏病三字,心里就着急地说不出话来,只想知道自己的丈夫此刻的状况,说着就坐起了身子,可脑子却一阵眩晕.

    “妈眯!您先躺下,爹地现在正在手术中,医生正在做抢救.到是您,先躺着休息休息好吗?”软言暖语,多少年了,终于听见了儿子这样对自己说话,可为什么要发生在这种状况之下.秋母认命的躺在床上,只是一个劲的流着泪.

    “总裁,老夫人现在情绪很不稳定,您,.还是不要刺激她了!”秘书在旁好心的劝着知秋

    “TINA!今天谢谢你,这有我就够了,你先回去吧!”看着小秘书那关心的眼神,知秋感激的露出了一个浅笑.

    额…小秘书顿时被迷的神魂颠倒,都快摸不着北了.

    “那,,,那,,,总…总裁….我…我先走走了!”抓着自己地包,一摇三晃地出了病房,脸上的红晕那是大片大片地呀!女人呀女人!!!!!!

    从此后,咱知秋又多了一个护花使者哦!!!!!!!!
  140 不回家
    病房内只剩下知秋和秋母二人,一时之间,到显得分外寂静.

    “秋,你还是我的儿子吗?”终于秋母还是开了口,老人悲伤的神情,寂寥的眼神,此刻知秋竟觉得自己的妈眯似乎以大不如以前那般年轻美丽了,人，终就是会老的啊.

    “妈眯!先不要说这些好吗我去手术室外等着爹地,您先休息下吧!”说完,便转身出了病房,关上门，皱了好久的眉头看着病房里的母亲,不知道在想些什么.

    走到楼梯口,看看时间,拿出手机拨通了一串号码.

    很快的,对方就接了电话,那令人感到安心的声音透过电话传进了自己的耳朵.

    “秋.快回来了吗?”秋风今天买了好多美味,已经快要准备妥当,信心满满的等着今晚能和他的亲亲爱人”重归于好!”看着时间慢慢的过去,那颗期盼的心自然也跟着紧张起来,接到爱人的电话,更是开心的不得了.

    “小风,我,可能今晚不回家了!”良久,知秋才吐出这一句话,电话那头一分钟内都没有回答声.

    “小风,在吗?”脸上流露了些担心.

    “恩!我知道了!”毫无起伏的语气,听着更加的让人担心,不过知秋也不想多说什么,因为他自己也不知道该如何解释.不想让小风担心,算了,明天回去再说吧.“那你早点睡觉!恩!”

    “哦!挂了!”二人用着奇怪的语气和奇怪的思维打着电话,本来可以好好说的,可就因为对方那别扭的个性，导致此次会话又不快的结束了.

    听着电话那头传来的嘟嘟声,知秋只是冷着脸听着,眼里一片寒冷,最后还是收起了手机,往手术市那边走去.

    而这一头,秋风挂上电话后同样冰着张脸,看着那已摆好蜡烛和餐具地饭桌,久久地不愿离开眼神.

    知道秋不会无缘无故地不回来,无边无崖地担心.知道他不会出现感情上地背叛,肯定是遇见了什么问题.忽然一张女人地脸出现在脑海中.

    猛然地摇着头,很坚决地否决了那样地想法,不会地,肯定不会地.

    “叮咚….”

    正当秋风在那胡思乱想地时候,家里地门铃响了,现在已经快要下午5点了,这时候会有谁来?难道是秋,他回来了?急步跑到门边。打开门,却看见了不同于自己想法地人,本来还笑着地脸,在看到来人地一瞬间又冷了下来.

    “HI!小风风,见到我不开心吗?”假装着很伤心,拎着手里地袋子,颓废着个肩膀,别说,还真满像那么回事地.

    懒得理来人,没心思和他逗嘴,撇了一眼就转身走向客厅.

    “喂!不请我进去啊?”看着冷着脸走开地秋风,某人大吼大叫的不过,算了,既然没要我走,那我自己进去.

    “那我自己进来咯!”开心的笑了下,拎着手里地袋子也跟着进了去.

    拎着袋子的小子一进来后就东张西望个不停,整个房间都快被他扫视了个遍,一边看,脸上还一边露出奇怪的眼神.

    “丁奇熏,你到底在找什么?”实在受不了猴子一样的人在自己眼前转来转去的,怒视着此刻出现在自己家里的男孩.

    “恩?秋叔叔那?”原来是在找知秋,丁奇熏也是奇怪,一进屋就没看见那俊美的男人,还真是诡异的可以.

    “不在!”

    “恩?”这下更奇怪了,以往自己叫那美人秋叔叔时,小风总会对自己横眉毛竖眼睛的,怎么今天表情那么冷淡.奇怪呀奇怪突然想起那女人和自己地计划,难道,难道计划成功了?小风和他的美人吵架了?

    不理会某人探究的目光,秋风靠在贵妃椅上,想着自己的心事.

    修长的双腿,阴郁却有些还带着稚气的脸,男人与男孩的完美结合.冰冷的眼神,看着那摆着.蜡烛的餐桌发呆.

    这一幕把咱丁奇熏都快看傻了,从没见过,原来他地小风风还有这么诱人的一面.不禁觉得口干舌燥起来猛的往肚里吞了一口口水,尴尬的也转过头看着餐桌.

    拎着袋子好奇的接近餐桌,看着美味的食物与精心摆放的餐桌,兴奋的把自己手中的呆子”刷”地一下放在了桌上,捏着一块肉就放进了自己地嘴里.

    “哇!小风风,这都是你做的吗?好好吃哦!”说完,就捏了一块放进了嘴里.赞叹着嘴里地美味.

    “滚开!”没准备的,丁奇熏又一次被秋风甩开,连同放在桌上的袋子.

    “喂!小风风,发什么火啊?好痛!”揉着跌伤的手肘,委屈的控诉着秋风的恶行.

    “谁叫你碰这些的,滚!”冷冷的看着一脸受伤的丁奇熏,秋风的怒火在节节攀升.

    “我,我,,,,可你也没必要发那么大的火啊!”一时词穷,只怪自己贪嘴,被打也是活该.可嘴上还是得辩解几句的.

    “哼!”再也不看丁奇熏一眼,回过身重新收拾着刚被弄乱的餐桌.小心的抚平餐布.

    从背后静静的看着低着头做事的秋风,再看看那摆放整齐的餐桌,丁奇熏总算是明白过来,自己又一次惹怒了秋风.

    站起身,来到秋风的身边,扶起刚才不小心被自己弄倒的烛台,跟着秋风一起收拾着.秋风也没有阻止,只是自己一人想着心事一边弄着.没多大一会儿就被收拾整齐和原先一样.

    “终于好了!”大呼一口气开心的看着秋风,可对方还上那副冷样,一不小心,就被冻了一下.

    伸伸舌头,低下头,忽然看见自己带来的袋子还在地上躺着,便跑了过去,拾起袋子,来到秋风的面前,说道:”小风风，看,我带来了什么?”

    秋风睬也不睬某人,绕过站在自己面前的丁奇熏,朝着沙发走去.

    “喂!小风风，你怎么能这样呢?看看嘛!”典型的好了伤疤忘了疼,刚还被某人怒火了烧了一把,这下,就奋了起来.

    待秋风坐下,丁奇熏也坐在了秋风的身边,打开袋子,喜滋滋的展示道:”看!酒!哈哈,幸亏刚刚没被摔碎.”

    原来袋子里地是两瓶红酒,刚刚被那样的大力撞击都没碎掉,这瓶子也够扎实的呀!

    秋风眼皮都没抬一下,任由某人在那说来说去.

    “这两瓶红酒可是我爸从法国出差给带回来的,嘿嘿!今天就被我偷….哦拿出来的!”轻吐了吐舌头,差点说漏嘴.丁奇熏的老爸爱酒如命,从法国带回来地这两瓶红酒更是宝贝的不得了.丁奇熏瞧自己的爸爸很珍视那两瓶酒,一时就起了贪念!嘿嘿,说不定小风风也喜欢这呢!怀着讨好秋风的心态,趁家人都还没醒的时候,偷偷的给顺了过来咱秋风仍是不说话,只是这次略微看了看躺在袋子里的那两瓶酒而已.

    见秋风不理自己,丁奇熏有些气馁,不过很快又恢复了活力继续开口道:”小风风,我们来喝一杯嘛!这酒肯定不错,怎么样啊?”

    引诱,继续引诱:”看看,看看!70年的哎!太棒了,小风风,看看嘛!”说完顺了口气又准备继续道,哎!这孩子,毅力还真强啊

    “小风………”

    “我们出去喝!”还没等丁奇熏新一轮的轰炸,秋风就开口打断了某人地继续言语.

    “啊??出,,出去喝!”有些不敢确定,自己听到的,丁奇熏睁大了眼睛,看着面无表情看着自己的秋风,求证着刚才那句话地真实性.

    “恩!走吧!”站起身,拿起放在一旁的外套便朝着外面走去.

    “真…真的吗??太好了!”拎起袋子,屁颠屁颠的跟着秋风出去了.

    一路上,丁奇熏都笑的诡异左掐掐肩,右捏捏脸,好不奇怪.

    秋风也不理会丁奇熏那奇怪的举动,只是看着某一处,冷着脸走路.

    “小风风,我们还是头一第两个人一起喝酒哦!”想着自己和秋风虽然认识了要有两三年的时间了,可还从没一起喝酒过.在学校时,中午到是一起吃过饭,可秋风晚上却从来没和自己一起吃饭过,每次放了学都要回家,一天不落.自然喝酒就更没机会了

    “呵呵!要是天天能和你在一起吃饭就好了!”小心的嘀咕了句,偷偷的观察了下秋风地表情,果然对方偏过头看了看自己

    “小风风,,,我…我…”想趁现在表白下,可就是拿不起那个勇气,一时结巴的不行.

    “到了!”从自己身边走过丁奇熏有一瞬间的失神,原来,,原来!真是欲哭无泪,原来他是看见了吃饭的地方,还以为.还以为终于能引起小风风的注意了!气啊………

    两人走进了一家装潢典雅的小酒管,里面的人不多,客人都是三五一桌的,说说笑笑,在这典雅的小酒管内到显得十分和谐融洽.

    “先生!请问几位?”侍者看着推开门走进来地客人,先是好一阵惊讶,天啊!世界上还有如此帅气的男人?但遇到了那客人冰冷的眼光时,才回过了神.

    “两位!”

    “请坐这边!”原来他的后面还有一个男人,侍者稍微看了眼那冷酷客人的身后还跟着一个满脸郁闷的男人,两人似乎都18,9岁的样子!侍者感叹了下,哎!老天对人真不公平,为什么他们长的那么好,自己只能长这样还得在这种小酒管工作,哎!人比人,气死人啊.

    “小风风,这里好安静!不错!”丁奇熏坐下后仔细的观察了下这间酒管,安静,典雅,到是适合情侣约会地地方呀!想到这,不禁一阵雀跃!情侣,,,嘿嘿!情侣…
  141 亲亲嘴
    侍者不解的看着那个东张西望的男孩,一张脸上写满了兴奋而再看看那个长的帅气的男孩,却是冷着一张脸.

    “两文先生,请问你们要先什么?”侍者拿出点菜单,摆放在桌上.

    “有什么特色菜吗?给我们介绍下!”丁奇熏询问着侍者,一边把袋子里的红酒也拿了出来.

    “哦!我们这边的情侣套餐很是有名,只不过,两位,两位….”

    “情侣套餐呀!就来这个吧!”丁奇熏直接要了情侣套餐古怪的看了眼坐在一旁的秋风,见他没有开口阻止,便渐渐放了

    侍者更加的吃惊,看着那个长着娃娃脸的男孩,差点不知道该如何接下去.

    “好了!快点给我们上!”丁奇熏合上菜单,交给侍者,可那个侍者并没有接着自己递过去的菜单,丁奇熏又开口了:”喂!接着啊!快去!”

    “哦!好,好的!”接过菜单摇着头转身走了.侍者虽然是好奇,可是作为一个专业的服务人员,怎么可能去问那!告诉厨房客人所要的东西,侍者便站在一边时不时的撇一眼那两位奇怪的客人.

    待侍者走后,丁奇熏嘟喃道:”怎么回事啊?这的侍者好奇怪啊!”

    “是你自己很奇怪吧!”白痴的家伙,两个大男人居然点了个情侣套餐,别人不奇怪才奇怪呢!白了眼丁奇熏,秋风懒得你那头脑简单的家伙.

    “我?我怎么了?”指了指自己,,丁奇熏看着秋风,等待着他继续说下去,可显然,对方并不准备继续解释.而后撇过头看着窗户外.

    额又一次被打怕.他又不理会自己,真是地.

    “小风风,你,你今天怎么同意出来和我喝酒呀?”支着个脑袋,看似随意地和秋风聊着天,可其实大部分是自己在自言自语.

    没指望秋风会回答自己,没想到地是,丁奇熏竟听见了秋风那飘飘如游丝地声音:

    “我很难过,阿熏,你知道吗?我真地很难受,心里像是被刀绞一般,桶地快要喘不过气了!”

    ????张大了嘴巴,对于秋风突然对自己说着地这些,丁奇熏有点受点若惊,阿熏?他叫自己阿熏,好久没听过小风风那样叫自己了.丁奇熏有些飘飘然起来,于是更加认真地听着秋风说下去.

    静静地看着窗外,想起最近几天发生地事情,秋风凉凉地声音继续道:”我不知道发生了什么事,为什么会变成这样!我爱秋,他也爱我,可为什么我们会变地那么不开心.我们彼此相爱着为什么要遇到那么多地阻碍!8年了,我用了整整八年地时间去爱他,去守护他!最终,秋还是属于了我,你知道吗?和秋在一起地时候,我是多么地幸福,从我10岁那前起,我地整个生活就被秋给填满,我不愿我地生活中没有他！你知道吗。知道吗？阿熏。我真地不愿意秋离开我地生活。我爱他！我爱他。任何人也别想阻止我们在一起！

    说了那么多话，丁奇熏头一次看见秋风的眼里有那么多的悲伤，为了那个俊美的男人，秋风真可谓是付出了所有，自己真的有机会吗？

    小风风。你，你和秋叔叔，发，发生了什么吗？今天刚看见小风风地时候就觉得好奇怪,还同意和自己出来喝酒,现在再加上秋风说的这些话,所以丁奇熏猜想着,秋风和美人秋叔叔肯定是发生了些什么.

    “呵呵!”自嘲的笑笑,对着丁奇熏那惨淡的一笑,可是并没有说下去了.

    “两位先生,你们要的东西已经好了!请慢慢享用!”侍者把情侣套餐放在了餐桌上便退了下去.

    “哇!看起来不错哦!”闻着香喷喷的食物,顿时两眼放光,拿起筷子就尝了一口!恩!果然不错.

    “小风风,你也吃啊!”丁奇熏夹了菜放在秋风地碗里,貌似很幸福的看着对方.

    可秋风似乎并不领情,打开红酒,刷刷倒了满满一大杯,而后又一口气吞了下去,到像是牛饮

    丁奇熏心疼极了,到不是心疼那昂贵的红酒,而是看秋风那样对待自己,心里着急.

    “小风风,怎么能这么喝!很伤身体的!”

    秋风不说话,又拿起酒倒了一杯,接而毫无犹豫的喝下了肚

    “小风,不能这么喝,你会醉的!”丁奇熏有些恼了,恨自己没用,让秋风那样折磨自己,可自己又想不出什么办法来阻止他这样虐待自己的胃.

    “别烦我!”一杯接着一杯的喝着,不大一会儿,一瓶红酒就被秋风干掉.俊脸浮现着不正常的红晕,在暖暖地灯光照射下。更显得柔和起来.

    “好了,一瓶都被你喝光了吃点菜好吗?没法阻止,也只能干着急,可怜的阿熏小朋友颓废着个脑袋.本来以为今天能和小风风有个进展,可没想到,发展到后来,竟成了自己看他喝酒的局面,真不知道该说什么了.

    “呵呵!哈哈!哈哈!好喝,我还要喝!给我酒,我要喝酒!”含糊的词语从秋风的嘴里一个个冒出,明显已经醉了!喝醉酒的人就是那样,喜欢说糊话,明明醉了还要喝!纵使平时多么不爱说话,这个时候，还不是轻易流露了本性!

    呆呆的看着有些糊涂的秋风,丁奇熏的心里却有着一点小小的庆幸,一个念头冒上脑海.或许….!

    “服务员,结帐!”打了一个响指,那个一直观察着秋风二人地服务员立刻冲了上来.“您好，一共是688元!”

    “恩!给你!”抽出一张卡,交给服务员.

    “请您等一下!”服务员拿着卡走开了,丁奇熏推开椅子,走到秋风地身边,扶起已经迷糊的趴在了桌上地秋风,朝着酒管外走去.

    “先生,你的卡!谢谢光临!请走好!酒管门口,侍者结完帐,把卡送到丁奇熏的手中.

    侍者看着那个没喝醉的男人搀扶着喝醉的帅哥走出了小酒管,好一阵唏嘘.摇了摇头,一边感叹上天地不公一边还得继续工作.哎,不知道,以后还能不能看见这样的人咯!

    丁奇熏搀扶着秋风走到路边,拦了一辆的士,说出地址,便扶着秋风上了车.

    “秋,秋,,,,我好爱你!好爱你!”一路上,秋风的嘴里都在重复着这句话!人不是说酒后吐真言吗?秋风现在所说地,就是他心里真实的想法!哎,难受极了,伸出一只手抚摸上秋风的脸,拨开额前的碎发,发现了一道浅红色的疤痕.

    奇怪于看见那道伤疤,原来小风风额前的刘海就是为了遮挡这道疤痕吗?那是怎么来的?好奇的轻摸着那道伤疤,一边想着心思.

    “呜呜呜…秋,秋,….!”醉了地秋风忽然感觉有人在自己额前的疤痕上轻轻的抚摸着,还以为是知秋.便抓起了那只正在自己额上乱摸的手,嘴里还一直亲密的叫着秋,秋.

    第一次被秋风握着手,丁奇熏仿佛都能感觉到自己地身体都快燃烧了.下身迅速的烧起一片热火.

    “秋,秋,秋…”把那只以为是秋的手放在了嘴边,轻轻的用舌头舔着,眼神醉茫茫的半睁开着,好一副帅哥醉酒图啊.

    感觉到手上传来的酥麻感,丁奇熏一个激灵,看着秋风那粉红色地舌头正在自己的手上轻轻的舔弄着,脸刷的一下就红了.抽也不是,不抽也不是,只能尴尬的看着秋风的嘴巴和自己手里连接处.

    司机听见车后的响动,好奇的从后视镜里看了下!

    妈呀,不看还好,一看真是吓了一跳!那男孩居然在亲另一个男孩的手,伤风败俗啊!光天化日地,怎么会有这种事发生.司机心里真快要恶心翻了,可没法,自己是在赚钱,在做生意,只能忍着不去想.

    可人有时就是那样的矛盾,越不喜欢的就越要看.这司机时不时的瞟一眼后视镜,看着那已经喝醉酒的男孩那阳光帅气的俊脸,加上酒精的作用,此刻正闪着不同于平常的光芒,那伸出口的粉红舌头已经开始舔上了那个没醉男孩的脸.

    啊!握着方向盘地手猛地握紧,突然觉得自己的身下一鼓热流涌动.不自觉地在座位上扭了扭.这下,就更加的关注起车后两人的发展.注意力哪放在开车上了!

    “秋,秋,亲亲!我要亲亲!”不满足于亲手,秋风一个劲的往丁奇熏身上拱!舌头如灵蛇一样在某人的脸上游走.

    “小,,,小风,,风风,,,不,,,不要这样,!”虽然想让开可心里又不是真的想让开.感受着那舌头给自己带来的快感,丁奇熏半推半就着.享受着那一波波奇怪的感觉.

    终于寻到了那两瓣暖唇,一下就亲了上去,用力猛吸着,似乎要把对方口里的空气都吸干一般,不带喘气的,亲呀亲呀!

    “恩!恩!恩….小风,,,风风…”头一次被人这样的亲吻,肺里的空气多快被吸干了!只得求救的叫唤着,一时忘了在车上，还有别人在呢.

    司机看的也是热血沸腾,虽然已经四十几岁了，可身下的昂扬在此场面后,也已经是翘的老高,哎!人之性啊!

    “咳咳….”不小心轻咳了下,司机吓了一跳,连忙尴尬的撇开了头，不再看着后视镜,看似认真的开着车,眼神直视着前方,其实心都快蹦出来了.

    受到别人的干扰,丁奇熏这才想起这是在车上，还有司机在呢!好不尴尬,一使劲,这次都是很轻松的把挂在自己身上的秋风给推了开!
正文 142 摸摸我
    “秋，秋，秋……不要离开我，不要离开我！”惺忪的醉眼，歪着脑袋看着坐在自己身边的男人，秋风嘴里也含糊不清的说着话。

    丁奇熏让也不是，抱也不是，只能红着张脸在那干着急。

    正在丁奇熏尴尬的不知道该怎么办的时候，车子停了下来。

    “先生，到了！”司机停下车，双手似乎还在发着抖，声音里也有着一点颤音，想好好看下车后的客人又似乎不好意思一般，只能趁客人拿钱时偷偷的瞄上几眼。

    “给，不用找了！”拿出身上的一张红票票潇洒的扔给司机，抱着秋风就下了车。逃也似的拖拉着秋风离开那司机的视线。

    “哎多了，先生等等，找你钱！哎……先生！”司机还从来没收过那么多小费，他是个老实人，想着赶紧找钱给人家，可等自己找出零钱时却发现那两个年轻人早已出了自己的视线范围。奇怪的摇摇头，那两个年轻人还真是奇怪，跑什么？

    算了，不想了，踩着油门离开。

    虽然和秋风身高差不多，可丁奇熏想拖着醉酒的秋风行走还是一件很困难的事情。一路吃力的走着，一边还要做好随时应变秋风甩酒疯。

    这不，又来了。

    “唔唔唔唔……秋……你拖着我干吗？”两只手在空中乱挥着，一直以为是他的亲亲爱人，所以自然毫无顾及的甩着醉。

    “小风风，不要乱动，很快就到了，不要闹啊！不要闹！”看着周围的人用奇怪的眼光看着自己和秋风的时候，丁奇熏只能低着个脑袋，拖着秋风加快脚步。

    “不要！秋。来。给我亲个！快！”说着说着。吧唧一声。给了丁奇熏地脸就是一个大大地亲吻。亲完似乎还不够。找寻着嘴巴。想要再来一

    某人彻底崩溃。整张脸比煮熟地澳洲打龙虾还要红。这下。更加地吸引了周围人地注意。

    “乖！小风风。我们回家再亲。乖！快走!”哄着秋风。丁奇熏是一边跑一边拖。终于进了电梯。神啊！就那么点路。怎么发生了这么多事。看着挂在自己身上醉地迷糊地秋风。丁奇熏也是想笑。

    “平时瞧你总崩着个脸不说话也不爱笑！原来醉酒后这么可爱！”把秋风揽在自己地怀里。丁奇熏突然觉得好幸福。看着自己喜欢地人地脸那么地靠近自己。一只手摸上刚被秋风亲过地位置。甜蜜地笑浮上脸庞。

    “叮咚！”

    电梯门打开。这下改为揽着秋风出了电梯。掏出钥匙。总算是到了。开了门。忽然闻到一阵异味。低下头。看着怀里地秋风正一阵一阵地往外吐着东西。门也来不及关上。就扶着秋风赶紧到了卫生间。

    “哇……哇……”扶在面盆边，大力的呕吐着，仿佛要把肚子里的东西全给倒出来一般。原来因醉眼而红扑扑的双脸，也因这样痛苦的呕吐而变地苍白。

    “风，风，都怪我，都怪我，非要你陪我喝酒，才吐成这样，对不起！对不起！”一边拍着秋风的后背，嘴里不停的说着对不起。对不起！脸上那惭愧与心疼地神色全是给吐的脸红黄胆都快出来的秋风。

    终于，吐到后来没的吐了，秋风才歇了下来。迷糊的看着站在自己身边的男人。似乎想说什么，可一张口，就晕了过去。

    “风，小风风，你怎么了？”把秋风从卫生间扶了出来，放在床上。立刻又冲到卫生间拿了一块湿了的毛巾，轻轻的擦拭着秋风嘴边的残留物。

    “风。你为什么要那样对我？为什么不肯和我好好说说话。为什么？为什么？”一边用毛巾给醉晕过去地秋风擦着脸，一边嘴里喃喃的说着心里一直想要说的话。

    “恩……秋……忽然秋风翻身叫了一声。把正满脸柔情蜜意的丁奇熏吓了一跳。

    停下手里的动作，见秋风没醒这才松了一口气。其实今天做了决定，既然把秋风带来，就不怕他醒来找自己麻烦。可丁奇熏从心里来说，对秋风总是有着一种莫名的害怕。虽说早就做好了被骂被揍的准备，可要是真正遇上了，还真有点。

    替秋风把被子盖好，站起身，关了房里的灯，最后再关上房门，丁奇熏来到客厅，看着大开的家门，自嘲地笑笑，无奈，关起自己家的门，这才坐在沙发上，看着摆在一边的电话发着呆。

    脸上看不出什么情绪，只是看着那安静的电话想着些什么。终于，一个伸手，拿起了电话，拨通一串号码。

    “是我！”

    “阿熏弟弟！”对方传来好奇的女声，丁奇熏并没有理会那女音的疑问，而是冷着张脸说道：“风在我这，他似乎和秋叔……哦不！和你的陶知秋闹矛盾了！”一个秋叔叔没叫全，就被丁奇熏给改了过来，想起那仙人般俊美的男人，丁某人也只能在心里发出小小的哀嚎！自己，真地能抢地过他吗？

    听到这个消息，电话那头的女人似乎很开心，笑着说道：“阿熏弟弟，你这个消息也太好了吧！哈哈，那……你可要好好照顾那男孩呀！好了，不说了，祝我们成功！”

    “哼！别忘了你答应我地事！”懒得理那女人，要不是为了爸爸的生意，说什么，自己也不会和那样肤浅奸诈的女人有所瓜葛。

    “知道了知道了！你放心，答应你的事我肯定会做到的。不过……你也要做好答应我的事哦！”虽然是笑着说的，可听起来更像是威胁。

    丁奇熏不说话，只是冷冷对着电话哼了一声，对恼怒的挂上了。

    这一头，被挂了电话的女人眼里闪着算计的眼光，狠狠的握着手里的电话说道：“我MERRY看上的东西还从没失手过，陶知秋你不是看都不看我一眼吗？等着瞧，我会让你以后好好看看我的！”

    忽然想到刚从那个丁奇熏处得到的重要消息，某女很快的在脑子种构思了一个计划，只不过这个计划需要她老爸帮帮忙而已，于是在这个寂静的夜里，她拨通了她那个老狐狸似的爸爸的电话。可没想到的是，自己刚一拨通电话，那头就传来了她爸爸有些带着着急的声音。

    “春蕾，你伯父出事了？”正准备打电话给女儿的潘事耀，没想到的是，巧的很，女儿就打电话过来了。

    “伯父？谁啊？”

    “你陶伯父，还又谁？”他这女儿，虽然能力很强，有些聪明，可大多数都是些小聪明，容易迷糊。心里着急，刚刚接到老陶的夫人梅玉在医院里打来的电话，知道老陶现在正在医院里做着手术，第一时间想到的就是让自己女儿去医院呆着，好好尽尽做媳妇的孝道。潘事耀也十分看好老陶的儿子陶知秋，如果女儿能嫁给他，那自己也可以放心的把自己一手打下来的事业交出去。

    “陶伯父？他怎么了？”听说是知秋的爸爸出事了，MERRY也来了精神。

    “刚你阿姨从医院打电话过来，说你陶伯父现在正在医院做手术，你赶紧给我过去看看，知道吗？”

    原来秋母躺在医院的病床上时，心里老放心不下。看着知秋出去了，说是要到手术室外等着他爸爸的消息。可秋母还是放心不下，于是便趁护士巡房之时，问人家借了手机，打了一个电话给自己丈夫在这城市唯一的朋友潘事耀。

    “恩！好的！”计划有变，MERRY挂了潘事耀的电话后，赶紧到卧室换了一套衣服，对着镜子又精心倒持了一番，看着镜中那年轻貌美的容貌，MERRY信心满满的拿了包出了家门。

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》。

    洗了澡，随便套了件袍子，丁奇熏一身清爽的来到躺有秋风的房间。轻着脚步走到床边，开了床头的小等，暖暖的灯光照在安静的睡着的秋风脸上，丁奇熏都有些呆了。

    安静的睡颜，怎么看怎么都觉得像个堕落人间的天使。没了平时的戾气，此刻的秋风任谁看了都会有种想要保护他继续这样睡下去的念头。

    掀开那碍眼的被子，看着已经被秋风无意中扯开的衣服纽扣，那粉红色的肌肤，仿佛正向自己打着招呼。

    “风……”低低的唤了声，自己的两只手像是被人施了魔法一般，完全无知觉的朝着那一片粉白而去。

    “恩……唔……秋……宝贝儿……来，快给我亲亲！”胸前的那只手不老实的摸着自己，以为是秋回来了，不自觉的伸出自己的手握上了正在自己胸前做怪的双手。

    一使劲，一具滚烫的身体就结实的趴在了自己身上。

    “秋，我亲爱的宝贝儿，快，让我亲亲！嘿嘿，是不是想了啊？来，亲亲！”坏坏的笑着，改为一只手钳制着趴在自己身上人的身体，一只手也开始了不老实的探索行动。

    “恩……风……小风风……”一波波酥麻的感觉很快席卷全身，嘴里也舒服的呻吟出来，这，这，太奇怪了。为什么被小风风摸摸会这样的舒服，为什么？风，风，我爱你！来吧，我要的更多，我爱你！即使是替身我也不在乎，风，我爱你！
正文 143 酒误事
    身上的袍子已被秋风件件剥光，未着寸褛的里面，也被魔手一步步的摸弄着，终于，丁奇熏那不听话的家伙也抬起了头，勇敢的顶在了秋风的大腿内侧，好不欢快。

    终于抓到了它，“哈哈！秋，看看，等不及了吧！”原来，摸着摸着，秋风那罪恶的手就摸到了丁小朋友的昂扬，羞的趴在秋风身上的某人真恨不得找个地洞钻起来。

    “风，不，，不要！”身下传来的特殊感觉正一点一滴的侵蚀着自己还有一丝理智的思考，断断续续的叫着不，不要，可醉酒后的秋风怎能理那种微笑的反抗，当然是继续开发咯。

    “宝贝儿，乖！不要乱动，来，先试试这个！”说完，半迷糊状态的秋风迅速的扯掉自己身上早已遮不住一点春色的衣服，胡乱扔在一边，继而翻了个身，压在了丁奇熏的身上。

    借着那微黄的灯光，看着满脸羞色躺在自己身下的男人，秋风有一瞬间的失神，那样的面容，那样的表情，是谁？到底是谁？脑袋好疼，晕乎乎的，想要看清身下的人儿，可怎么使劲就是睁不开眼睛。

    “风……小风……我爱你！”看着趴在自己身上的秋风，丁奇熏心跳的好快。看着那展现在自己眼前的赤裸身体，丁奇熏还头一次为见了一个不穿衣服的男人而脸红。情不自禁的唤起了秋风的名字。

    小风？是秋，真的是秋！脑子里已经没什么思考能力，酒劲又上来，只能凭着那一声“小风”判定，身下的人就是知秋。想起这几天和亲亲爱人闹的不愉快，终于逮到这样的机会，秋风打声的笑了起来。

    “秋，我的秋，对不起！就让我来好好爱你吧！”眼里闪着炙热的情欲光芒，看的心动不已地丁奇熏也是热浪不断。自己期待已久的时刻就要来临了吗？

    窗外飘起了小雪。寒冷侵蚀着每一个寒冷的人们，可春情却在某些人的心中泛滥。几家欢喜几家愁……

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    看着手术室的灯一直闪着绿灯，知秋在门外来回的踱着步子，皱着地眉头始终没有松开过。

    拿出手机看看时间。已经将近七八个小时过去了。手术还没结束。知秋一边担心着父亲地安危。一边又着急着母亲在病房内地情况。头脑都快烦炸了。用手揉了揉太阳经。想要缓解下疲劳。可心里就是静不下来。

    他们是自己地父母。可为什么会变成现在这种样子？

    无奈地摇着头。算了。一切等安定下来再说。

    坐在走廊边地椅子上。上身靠在墙上。是在太累了。从早上起到现在都没吃过饭。小秘书买给自己地食物放在了妈妈地病房里。怎么吃地下去。

    手里拿着手机。脑子里想着事情。想想。时间不早了。是不是该给小风打个电话。不知道他睡不睡了。想着想着。就睡了过去。手里地手机却一直紧紧地握着。似乎是等待什么重要电话一样。安静地走廊。唯有知秋一人坐在那睡着了。累了。真地太累了。睡吧睡吧！

    “噔噔噔”地脚步声响起。高跟鞋踩着地砖地声音。又节奏地在深夜地医院里响着响着。脚步声慢慢地走近睡着地知秋。终于在知秋身边停了下来。

    “秋哥哥，秋哥哥！”女人甜腻的呼唤声在知秋的耳边响着，可仍然唤不醒那累着地秋打美人。

    “秋哥哥，秋哥哥！”女人仍不死心。又唤了声，还是没有回应。于是大着胆子，坐在了知秋的身边。那涂满粉的脸慢慢的，慢慢的，靠在了知秋的肩头，好不享受。

    猛的睁开眼睛，其实刚才当女人的身体靠近自己的时候，知秋就醒了过来。女人身上独有地香气是自己再有无法容忍的。

    撇过头，看了眼。知秋毫不留情的推开那个用头抵在自己肩上的肤浅女人。站气身。冷冷的看了眼那显然是受了惊吓的某女，甩都不甩他。背过身去，继续站在手术室外等着。

    “唔唔唔……秋哥哥！你怎么能这样对人家？”假惺惺的抽噎着，此女正是那个永不识相的MERRY，潘春蕾。刚被知秋无情的推开，MERRY地自尊心是打受打击。

    知秋不加理会，本想闭着眼睛休息下，可没想到，眼睛一闭就睡着了。居然让这种女人占了便宜，真是晦气。

    “秋哥哥，秋哥哥，你不要生我地气好吗？我也是听阿姨说伯父在医院，特意赶来的，你，不要生我地气好吗？”试探的丢出知秋妈妈说的话，果然，知秋有了反映。

    “我妈妈跟你说的？”狭长的单凤眼半眯着，似乎要把MERRY话里的是假给看出来一般，精光毕现，这种眼神出现在本就冷冰冰的眼里，更加的恐怖。

    MERRY吓了一跳，想到自己的爸爸都没有过那样逼人的眼神，就更加的紧张起来。说话时也变的有些结巴。

    “恩，恩，，是，是阿，阿姨打电话告诉我，，我爸爸的

    又看了好一阵紧张种的MERRY，知秋没有说话，脸上也没什么表情。

    “秋，，秋哥哥！伯父。伯父他怎么样了？”套着近乎，MERRY也同样站起身，微微移步来到知秋的身边。

    反正不打算理会这种没大脑的女人，随她便。知秋也不对身边的MERRY说话，也不对他横眉毛竖眼睛的。总之，对身边虚伪的女人完全视为空气，对她所说的所有话也直接屏蔽。

    这可气坏了那高傲的小姐，本想放下身段去试好，没想到会遇见这种待遇，一时气不过，可又不敢发什么牢骚，只能在那猛咬牙齿暗憋火。

    “秋，MERRY！”

    正当两人背对着背站在那的时候。秋母却来了。穿着医院的病人衣服，脸色苍白的扶着墙壁慢慢的走着。

    听到母亲地叫唤，知秋刷刷急步跑到秋母的身边，扶着秋母，又是一阵皱眉。

    “妈咪！你怎么也来了，身体不好。不要乱跑！”

    “我也是担心你爹地，他没出来，我怎么能休息好！”声音里还是没什么力气，下午的一场闹剧让自己是心力交瘁，让儿子扶着坐在了一旁的椅子上。

    “阿姨！您怎么不好好休息，我，，”MERRY也热情的挽着秋母的一只胳膊，边说话边看了眼知秋继续说道：“我和知秋。会在外面等着地！”

    秋母看着一脸关切的MERRY，终于露出了一点笑容，反过来握着MERRY的手温柔的说道：“MERR啊！真是麻烦你了。你看天都这么黑了，外面又下着雪，真是太麻烦你了。多好的一个女孩呀！”满意的点点头，一边称赞着MERRY，一边用眼睛时不时的看一眼知秋，可知秋像是没听见一般，冷着脸不说话。

    “阿姨！快别这么说，我，。这是我应该做的啊！”貌似害羞着，MERRY低着头，笑的好不羞涩。

    秋母很是开心，自己丈夫得病地事给自己带来的打击总算是轻了些，可看着自己儿子那副不在乎的样子，又着急起来。看人家女孩似乎是很喜欢自己儿子地样子，秋母又稍微放心了些。她知道自己的儿子是什么性格，只要别人主动点，热情点。或许真能感动秋，让他迷途知返。

    “MERRY呀，要是阿姨能有你这样贴心懂事的儿媳就好了！哎……”轻轻叹了口气，秋母眼神忧郁的看着那紧闭的手术室门，心里担心着丈夫。

    “阿姨！我，，我，，。我也很喜欢您呢！”瞟了眼冷眼站在一边的知秋。MERRY轻轻挑起一边嘴角笑着，呵呵！陶知秋。你父母都喜欢我，看你怎么办？

    “呵呵！乖，秋，你瞧人家RY多懂事，以后要好好对人家呀！”秋母看着儿子，像不知道他儿子的情况一样，还要知秋对那女人好点，哎！可怜的知秋呀。

    大概是不想让秋母再伤心一般，知秋这次到没有直接反驳他母亲的话，只是皱了一下眉头，看了眼低着头在那装鹌鹑地某女，又把目光对向了手术室。

    秋母也没办法，这事急是急不来的，只能慢慢来。于是也不再说话，同样看着关紧的手术室。

    MERRY心里总算是定了定，有了知秋父母的支持，知秋向自己成服那也是早晚的事，想到这，心里就忍不住的雀跃。要不是知秋和他的母亲在，MERRY大概会兴奋的叫出声吧，呵呵！成功指日可待。

    时间一分一秒的过去，不知不觉地，秋父近了手术室也有1个小时左右了，看着一直不开的手术室门，秋母都有些坐不住了，心里着急丈夫的情况，可也没办法，脸色越发的苍白起来。

    终于“吱嘎”一声，绿着的手术中熄灭了，大门也被打开，知秋第一时间冲上前去，秋母在MERRY的搀扶下，也来到了被放在手术床上的秋父。看着紧闭着眼睛，脸色白如纸的丈夫，秋母哇的一声又哭了出来。女人，果真是水做地呀。

    “医生，我爹地怎么样了？”还是知秋冷静，看着虽然打了麻药仍没清醒，就表情却是痛苦地父亲，急切的问着医生。

    医生拿下面上地口罩，看了眼满脸关切之色的知秋，说道：“手术很成功，急救及时，否则我想这位老人大概要魂归西天了。”

    魂归西天，秋母听见这四个子，双手就禁不住的颤抖起来，趴在秋父的身上，大哭起来。
正文 144 做了没
    “阿姨！阿姨！您不要伤心，医生不是说伯父的手术很成功吗？”MERRY在旁劝慰着秋母，知秋继续向医生问道：

    “那以后会不会再出现突然晕倒的情况？”

    “恩？病人毕竟老了，虽然做了手术，并且很成功，可老人的康复能力怎么能和年轻人比，所以，以后的日子，你们还是尽量不要惹他动怒，那样很不易于他病情的恢复。”

    “那意思就是说，我爹地仍又可能会再一次复发！第二次会有什么后果？”

    “如果第二次再出现这种突然昏厥的情况，很可能会，死亡！”

    秋母在一旁听着，听见自己的丈夫还有可能会复发，甚至是死亡，秋母越发的感到悲痛。自己和林生在国外呆的好好的，怎么一回来就发生这样的事，都怪自己为什么要和林生回来，为什么要回来。

    “林生，林生，都怪我，都怪我要和你一起回国！都怪我啊！林生!”秋母已经快承受不了任何打击了，看着丈夫那痛苦的神色，真恨不得自己替他来负担。

    “病人需要好好的休息，你们还是不要吵他了！护士，把病人送到加护病房！”医生吩咐着身边的小护士，一边看着站在一旁的知秋说道：“你是病人的家属吧，以后千万记住，别让老人家太过激动，我们可不敢保证下次有这么好的运气。”

    “恩！谢谢医生！”微微颔首，冰冷的俊颜此刻也蒙上了一层阴影。虽然这次父亲被救了回来，可谁也不敢保证是否还有下次。想起父亲这次发病的缘由，知秋就忍不住的冒了一身冷汗。

    “这位夫人，您不要太激动。病人现在身上的麻药还没退，等退了药劲自然会醒来。您在这哭也不是事啊！”医生看着趴在病人身上痛哭的老人脸色也苍白的可以，于是便好心的关切道。

    听见医生的话，秋母抬起了头，不再趴在秋父身上，泪眼迷蒙地看着医生。颤抖着说道：“医生，我丈夫会没事的对吗？对吗？”

    “恩！您放心吧。病人会醒过来地！”听见医生肯定地答复后。秋母竟眼睛一闭。晕了过去。MERRY一把接好。嘴里着急地叫着阿姨。阿姨。

    知秋见自己地母亲又晕了过去。赶紧抱起母亲。于是一不在意间。从MERRY地手里接过母亲地时候。不小心接触了一下她地手。这下可吧某女兴奋地呀。

    手。他。他摸了我地手。{额……只是轻轻碰了下。轻轻碰了下}扑着厚厚粉底地小白眼也不禁红了起来。傻看着着急地抱着秋母地知秋发着花痴。

    “她没事。只是体力透支晕了过去。你把她抱回病房。休息休息就没事了！”医生翻开秋母地眼皮看了看就知道怎么回事。

    “恩！谢谢！”

    “不用！护士。快。把病人送到病房去。小心看护！”终于。秋父被护士推走。知秋抱着秋母回了病房。自然。MERRY肯定是傻跟着知秋走咯。

    把母亲送回病房后。叫了护士，给秋母输了液，一切都做好后，看看时间，已经是第二天地清晨2点，想想这时如果回家，肯定会吵醒小风，不如在医院呆一晚上了。而且父母都在昏迷中，自己怎么走的开。决定还是在医院住一晚上。

    秋母的病房只又她一人，还有多出来地病床可以睡人，简单收拾了下就准备随便在病房上休息几个小时。可……

    “秋哥哥……”某MERRY终于开口了，看着知秋的打算，似乎是准备在这住下了，可自己怎么办？这么迟了，外面又下着雪，难道还叫自己回家不成？委屈的叫了声秋哥哥，那人似乎一直都没注意到自己的存在一般。竟然就那么准备自己睡下了。

    “恩？”才发现。原来病房内还有人。

    “秋哥哥，我。我……”泪水在眼眶里打转，这次不是装的，因为太冷了，自己刚才也是在一旁帮着照顾秋母，怎么这会儿，就被人忽视了！想想还真憋屈的很。

    “你怎么还在？”没有感情的声音，知秋也是真的奇怪，以为那女人走了，原来一直都在这。

    “我，我，天那么黑，我我，，，我能到哪去？我一直，一直都站这那！”撇着嘴，女人自从认识了知秋以前，没有哪次不是受气的。自己忙前忙后地，为什么还会让他那样对待。

    “我以为你走了！我要休息了，你请便。”开玩笑，别人的喜怒哀乐关自己什么事，那女人硬要留在这，可不关自己的事。说完，就准备合衣躺下。

    “唔唔唔……呜呜……”轻微的啜泣声在病房内响起，知秋皱了皱眉头。恼怒的想着，女人真是麻烦。

    没法，起身，走到MERRY的身边，冰冷的声音丢下：“真是麻烦！你睡床上！”说完便走出了病房，坐在走廊上的塑料椅子上，上身靠在墙上，闭上眼睛开始休息了。

    MERRY没料到知秋会那样对自己，居然，居然叫自己睡在床上，一时还真没反映过来到底怎么回事，当事人就推开门走了出去。

    关门声响起的刹那，MERRY才知道，一切真地发生了，神啊！他终于，终于对自己好了。{额……女人……你怎么就爱扩大自己的想法呢！哎……

    笑着躺在了床上，脑海里都是知秋刚和自己说的那句话。“你睡床上吧！”“你睡床上吧！”“你睡床上吧！”“你睡床上吧！”……想着想着就进入了梦乡……

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    下了一夜的雪终于在清晨停了下来，窗台上覆盖着薄薄一层的积雪，城市之中，清晨上班的人们也开始了一天的准备。躺在床上仍然睡觉的那伙人，却不知道自己身上或许正在发生着什么……

    “恩！！！！秋……刚起来呢！你今天不是还要去公司吗？哇……头好痛！”揉着头坐起，看着床头放着的闹钟显示，已经上午8点了。迷糊着睁开眼睛，摸了摸身边地人，嘴巴里还一边说着：“亲爱地，再不起来要迟了！恩？我地头怎么那么痛？秋。秋，，，，”

    一边揉着头一边在被窝里摇晃着仍然没有起来地某人。“不要弄嘛，好累！让我再睡会儿。再睡会儿！”某人就是不起来，还撒起了娇。

    还没清醒，继续摇晃道：“嘿嘿！我的秋，是不是想我惩罚惩罚你呀？不听话是吧？”又重新回到被窝，带起丝丝凉意，冻的被子里的人打了一个喷嚏。

    “小风风，冷！”闭着眼睛，软软的说着。转了个身，脸对脸地和秋风来了个直接面视。

    “恩？是你！”终于。看清被窝里的那张脸，惊讶极了。迅速坐起身，这才看清房间里的一切。不是自己所熟悉的家。一切摆设完全不熟悉。

    被窝里的人也坐了起来，娃娃脸上布满了委屈，像是被抛弃的小媳妇儿一样，绞着手，大着胆子说出了话。不管了，反正睡都睡了，大不了一死。宛如前去大战的烈士一样，下了决

    “小风，。风……你……你忘记了昨晚发生的事吗？”

    看着满地胡乱扔着的自己地衣服，秋风觉得自己的脑袋更疼了。怎么也想不起来怎么回事。只记得似乎是那死小子跑到自己家来，然后自己又和他出去喝酒的事。记忆在那典雅地小酒管内就再也继续不下去了。

    “这到底是怎么一回事？说！”“小风风……你……你怎么能这样对我？难道你都不记得了吗？”活脱脱一怨妇。“”

    “说，到底怎么回事？”空气中的冰冷也无法降下秋风心里的怒火，这怎么可以？怎么不明不白的和这小子上了床，要是让，让秋知道了该怎么办？

    想起知秋那俊美的容颜，秋风就觉得有些害怕，自己怎么能做出对不起秋的事？不行。一定要查清楚。

    “难道，难道你看不出来吗？”指了指散落一地的衣服，丁奇熏哀怨的说道。看着秋风逐渐变黑的脸色，不禁也在心里为自己捏了把汗。

    “我们……我们到底有没有，做什么？”脸色微红，丁奇熏是自己地朋友，虽然面上对他冷冷的，可不可否认的是，自己在大学期间。真的把他当做了唯一的朋友。自己和朋友怎么能发生这种事。老天保佑千万不要真的发生了什么。

    可看着丁奇熏那小子含羞带怯的瞧自己的目光，似乎。似乎，真的，真地有什么。

    哎！要是丁奇熏知道此刻秋风心里的想法，不知道该如何继续这般下去。心里一直疑惑着秋风到底有没有把自己当朋友看，其实，秋风是真的把你这个傻小子当朋友的。笨。“呜呜……呜呜……小风风，你好讨厌！居然，居然吃干抹尽就不要人家了，呜呜……小风风，你真坏！负心汉……呜呜……呜呜……！”似乎真的要流下了眼泪，丁奇熏也不知道怎么回事，看着秋风那有点小怕怕和小害羞的样子就觉得很有意思，便想继续捉弄下去。

    果然，听完丁奇熏的话后，秋风彻底崩溃了，暴躁的跳下床，赤裸的身体又一次完全暴露在某人地眼钱。

    “扑……”要吐血了，吐血了……赶紧捂了捂鼻子，生怕会真地流鼻血。

    顾不了那么多，在散落一地的衣服中，找寻着属于自己地那几件。一边找一边心寒的看着那明显被扯下来的衣服，心，顿时落入了谷底。

    难道自己真的和阿熏发生了什么？可为什么自己一点印象也没有！可满地的破碎衣服却是么也抹不掉的证据，要是真的发生了，自己该怎么办？怎么和秋说，怎么面对阿熏？天啊，喝酒误事，怎么就发生了这样的事！后悔极了，可秋风自己知道，即使真的和阿熏发生了什么事，两人之间也不能有什么的。

    自己不是女人，和谁上了床就要对谁负责，只是自己以后该如何面对阿熏。
正文 145 辱情敌
    找到内裤穿上，因为能穿上的，并且完好无损的也只有一条内裤而已，其他的衣服，那还能叫衣服吗?

    “阿熏，对不起!我不知道会这样！”

    恩？？？？第一次听小风风向人道歉，丁奇熏还真不敢相信的睁大了眼睛。这不，一睁大眼睛，就看见了只穿了一件内裤的秋风含着歉意的眼光看着自己。

    心里有些愧疚，不好意思的挠挠头，撇开眼睛开口道：“小风，，风！其实，其实我是和你开玩笑的，我们，，我们什么也没发生！”

    其实昨天晚上当秋风把自己身上的衣服全扯下之后，趴在了丁奇熏的身上，正准备进一步发展的关键时刻，居然，居然又一次的醉晕了过去。独留下一脸莫名的丁某人，都做好了献身的准备，没想到啊没想到！真是人算不如天算，居然又晕了！哎，，，，，自己的身还真是难献啊！

    “你说什么？真的吗？真的什么也没发生？”惊喜，绝对的惊喜。秋风坐在床边，握着丁奇熏的胳膊不相信的问着。

    有些小受打击，没发生什么至于这么高兴吗？哼！小风风，你可真狠心！

    “是啊！是啊！真的什么也没发生，行了吧！”

    “太好了！阿熏，对不起！”

    是不是自己又听错了，怎么小风风又向自己说对不起！怪事年年有，今天特别多呀！

    “对不起干吗？你又没对我做什么！”其实心里还是希望你对我做些什么的，哎！只能在心里想想了，嘴上又说不出。

    “阿熏。其实。其实我一直把你当朋友看！你知道地。如果。如果和朋友发生了肉体上地关系。我想。我们大概连朋友也做不成了！幸好。我们之间没什么！”

    没想到秋风会突然说出这样地话。丁奇熏有些傻眼儿了！今儿是怎么了？小风风怎么句句话都煞到我了！

    朋友。他真地把自己当做朋友。不知道是开心还是难过。一方面希望他吧自己当做朋友。可另一方面又希望两人之间地关系比朋友更加亲密些。

    不过。幸好。两人间没发生什么事。要不然。以小风风那样地性格。自己恐怕以后真地连和他做朋友地机会都没有了。

    “小风风。你。你。你真地把我当朋友看吗？”对上秋风地眼睛。丁奇熏似乎想再听秋风说一遍。以求证那话地真实性。

    “恩！”脸色严肃地重重点了点头。

    “呵呵!朋友。我们是好朋友对吧！好兄弟，来，好兄弟。外面冷，快进被窝躺躺！”又露出了活泼的个性，丁奇熏也想开了。既然是朋友，睡一起有什么！来日方长，总有一天，小风风会知道自己的好地，说不定，两人就真能真正的睡一起那！

    “丁奇熏！”听到丁奇熏又不正经的话语，秋风还是板起了脸。不擅长与人开玩笑。既然大家都说明白了，秋风也不好再睡下去，想着还是早点回家比较好，说不定秋已经回去了，不知道他有没有找自己。

    可看看满地被扯坏的衣服，这还怎么穿！

    “哼！看看，看看！也不知道昨天晚上谁比较疯狂，把好好的衣服扯的到处都是，这下没的穿了吧！”知道秋风为难。丁奇熏在一旁也不忘调侃一番。

    “都说了，我也不知道昨天晚上发生了什么！以后不准你再说这件事！知道吗？”

    “知道那知道那！”撇撇嘴，从被窝里出来，套上自己的袍子，哈着气跳下床！好冷啊!打了一个寒颤，打开柜子，在里面翻着东西。

    “喂！你在找什么？”秋风看着一边不停叫着冷死了一边赤着脚巴在翻东西的丁奇熏，好奇地问了声。

    “找到了！给你！”扔给秋风好些衣服，又跳着钻进了被窝。

    是衣服。亏那小子细心。

    “谢谢！”真心的道谢。不再言语，拿着衣服往自己身上套去。大小还满合适。

    “恩！不错。挺帅的！呵呵！”露出一个脑袋，丁奇熏看着自己地衣服在秋风的身上穿着，到显得更加合身，似乎像为他定做的一样。

    听完丁奇熏的话，秋风只是浅浅的笑了笑，一切整理妥当，看着仍在被窝里的丁奇熏说道：“你再睡会儿吧！我走了！”

    “哦！再见！”闷声闷气的，显然是不开心。可自己即使不开心呢又能怎样，小风风根本不会在乎自己的想法不是吗？

    看着那样的阿熏，秋风也没什么办法！不喜欢就不会给人余地。秋风不是呆子，他怎么看不出丁奇熏喜欢他，可从心里把他当朋友看，自然平时不会给傻阿熏一点点希望，哎！爱情苦人呀！

    “BYE!”终是无情地关上了门！

    “喂！小风，等下！”自己的心战胜不了自己的嘴，看！还是没骨气的在最后关头叫了出来吧！

    “恩？”在房门即将关上的那一刻，秋风却被丁奇熏那打声的叫唤给震了住，又推开门，好奇的看着猛然钻出被窝的丁某人。

    “等下！我，，我送你！”边说边找着衣服胡乱的套在身上，生怕秋风一个不小心走掉一样。

    “送我干吗？不需要，我先走了！”神经，自己要他送干嘛？秋风居然丢给了丁某人一个大大地白眼球，准备第二次闪人。

    “不，等下，我，我有很重要的事和你说，等下哦！就一下，很快的，很快的，不许走！”说完便冲进卫生间，迅速解决了下牙齿与面部卫生，为时大概只有2分钟左右，那速度，真够惊人的。

    没办法，秋风只好站在客厅里等着丁奇熏。看那小子到底有什么重要的事和自己说。

    “好了，走吧！”

    “哦！”

    两人路边叫了一辆车，上车后，丁奇熏才怪里怪气的开口了。

    “小风风，你，昨天是怎么了？和。秋叔叔闹矛盾了吗？”鉴于昨天晚上的事情，丁奇熏终是忍不住好奇问了出来，偷偷瞄了眼坐在一边的秋风，真怕他又开口说出什么让自己无语地话来。

    秋风仿佛陷入了沉思之中，眼神有些迷茫，可就是不回答丁友人地问题。

    “怎么了？难道真地遇见了什么打问题吗？”

    “没什么！”

    “哦！既然你不愿意说，那我就不问了！”不知道潘春蕾那女人进展地怎么样了？看样子，小风风的确是和那个陶知秋发生了些什么事，可怜的小风风呀。伤心的都喝醉酒了。心疼的瞄着秋风，某人地心里自有另番打算。

    很快就到了秋风与知秋的温馨小别墅。二人下车后，并肩走着。忽然，走着走着，秋风就停下了脚步，丁奇熏顺着秋风的眼光便看到了那么一幕。

    “秋哥哥，你放心，阿姨和伯父一定会没事的！”某女人温柔的看着身边的男人，怎么看怎么像是一个贤惠的妻子。

    男人并没有回答女人的话，而是停下了脚步，看着不远处。

    某女自然也看清了不远处的俩个人。于是更加卖力地表演起来。

    “秋哥哥，我，我头好晕哦！“说着说着，女人的身体就渐渐的往知秋身上靠去。

    以为知秋会英雄似地抱住自己，可女人却是竹篮打水，一场空。没法，只能半眯着眼睛装着病歪歪的样子站在知秋的身边，眼睛却一直注意着不远处，那男孩的表情。

    终于。两对人马慢慢走近，再停下，每个人的心里都发生了一些变化，当然从面上是绝对看不出来的。

    “小风！”

    “秋！”

    知秋和秋风同时叫着对方的名字，就接下来却又不知道说什么。

    “你…”

    “你……”

    又一阵抢白，两人看看对方身边的人，只是眼神更加的阴郁起来。

    “先进去再说吧！”知秋开口，率先进了自己地别墅，丁奇熏也跟着走进去。唯有秋风停了下来。看着女人从自己身边走过的时候。幽灵般的声音却在女人的耳边响起。

    “下次，装病也要装的像点。瞧瞧。脸上的粉都要掉了，记住，别涂那么厚，跟僵尸有什么区别！”冷冷的看着已经气的快要跳脚的女人，秋风懒得理会，刚瞧见这女人竟想装弱靠在秋地身上，这种事情怎么允许发生。咱秋风可是很会记仇的人哦！女人，小心呀，小心！和他抢男人，有的你受的哦。

    看着秋风也进了屋，某女人正是白痴加爱装的某MERRY，也只能在原地踱着脚，哼！等着瞧吧，看你嚣张到什么时候。不过，气归气，MERRY还是跟着秋风的后面也进了屋。

    客厅内，四人坐下，丁奇熏又来来回回的看着知秋和秋风，似乎想从二人的脸上发现什么一样，可那两人的脸比包公还黑，啥也观察不出来呀。

    “额……秋叔叔！小风昨天晚上喝醉了，在我那睡地！呵呵，你看，我这不一大清早地就把他给送回来了嘛！”丁奇熏决定打破现在的尴尬局面，猛朝MERRY使眼色，可那女人压根儿就像没瞅见自己一样，理都不理。只有可怜地自己率先开口了。

    听完丁奇熏说的话后，知秋抿着那薄而翘的双唇看了看坐在一旁面无表情的秋风，心里顿时一沉。

    其实在平常，男人和男人睡觉没什么，而且如果大家是朋友，是兄弟的话，睡在一起就更没什么了。可大家心里清楚，知秋，秋风，阿熏都是同性恋者，如果其中的两人睡在一起，那自然不是很单纯的事了。
正文 146 吃飞醋
    “你说什么？昨晚，你，和小风睡一起的？”知秋挑着一边的眉毛看着丁奇熏，差点没把某小子看的晕倒！开玩笑，谁经得起美人那样的直视。

    “额……恩！是睡一起的。”凭着本能，弱弱的说着，一边的秋风也是沉着脸不说话，只是盯着知秋看。

    知秋听玩丁奇熏的话后，没有继续问下去，看了眼秋风，正好对上那对看不出情绪的眼光，心，咚的一下，迅速的跳动起来。

    MERRY坐在一边，观察着在场三个男人的表情，突然觉得很搞笑！心里却鄙视着，哼！男人也会为了男人吃醋，呕心。虽然心里充满了不屑，可面上却没有表现出来，只是安静的坐在那，看着好戏。

    “小风，你为什么不在家？”突然，知秋向一直冷着脸不说话的秋风抛出了问题，看着穿在秋风身上不是属于自己的衣服，知秋心里就觉得闷的慌。知道他和丁小子没什么，可就是觉得不爽。特别是小风身上还穿着别的男人的衣服，就觉得更加的不顺眼起来。郁闷的心情总也不能平复下来。

    “昨晚喝酒喝多了，阿熏只能带我去他家！”平静无波的回答，其实刚听见知秋问自己为什么没回来的时候，秋风的心里就有些开心起来，原来秋仍是那么在乎自己。可一旦看见秋身边坐着的女人时，脸上却怎么也开心不起来。

    “喝酒？你喝酒了？”

    “恩！喝了一点！”脸有些红，知道秋不喜欢自己喝酒。其实在秋风的潜意思里，他还是比较怕知秋的，毕竟叫了秋几年的爸爸，自然在脑子深处，就特服从秋风管教。所以看着着听见自己喝酒的时候，那明显有些变色的脸，秋风也只有小小的撒了下谎。

    “一点，喝一点怎么就醉了。还不回家！”像是和秋风叫上劲一样，看着小风微微变红的脸色，那么了解秋风的知秋，怎么能猜不到事情的真相。知道小风其实是怕说出真相惹自己不开心猜撒了谎，知秋心里地不开心似乎也消散的很快，于是便想好好逗逗那小子。

    可没想到的是。有人听不下去了啊！抢先开口道：“哎？小风风，你不是喝了一瓶吗？怎么是一点啊？”

    说完，丁奇熏就看见他嘴里的小风风怒目圆睁的盯着自己看，似乎想把自己一口给活吞下去一样，恐怖的不得了。

    “小。小风……风风……你干吗。干吗。那样看着我？我……我又说错了什么吗？”

    “哼！猪！”今天第二次。秋风又丢给了丁奇熏一个大大地白眼。真是地！人怎么可以那么笨！

    “猪？？？小风风。你骂我做什么？”丁奇熏委屈地看着秋风。了人家压根儿就不想理自己了。早撇开头。看着别处。

    知秋一直看着两人地互动。看着二人似乎和以前不一样了。以前小风对丁奇熏总是冷着脸。只会对他狠狠地。可今天。他居然会怒睁着眼睛骂那小子是猪。这。到底是怎么了？两人之间难道真地发生了些什么吗？

    MERRY终于找到了机会。轻轻飘飘地声音在三人之间响起；“呵呵！阿熏弟弟。你和这小兄弟。感情可真好呀！呵呵。秋哥哥。你说是吗？”

    装。就装吧！还这小兄弟呢！哼。丁奇熏听着MERRY说出这话。心里第一反映就是把那女人鄙视了个遍。明明知道小风是谁。还装着不知道。女人。真可怕。

    秋风瞟了眼一旁的MERRY，并没有说话，只是用着思考的眼光继续看着秋风。

    “秋哥哥，你怎么不说话呀！看看嘛，阿熏弟弟和那小兄弟感情是真地很好嘛！呵呵，要是两人是一男一女该多好啊？秋哥哥。你说说嘛。对不？”女人真是不知道天多高地多厚了，以为知秋晚上在医院把病床让给她睡。就以为两人是好朋友了。这不，还一个劲的在那刺激着知秋，哎！真不知道还是假不知道，知秋醉恨的就是别人在他面前说小风地不是。

    “够了没！住嘴！”女人一句句都刺进自己心里，听着小风又不反驳，知秋终于爆发了。那女人总是自以为自己很聪明，只会叽叽喳喳的在一边乱叫，真是让人倒胃口。

    “秋哥哥，我，，，我……”MERRY忍着眼里的泪水，一边还偷偷的给丁奇熏使眼色，可那小子就是不看自己。MERRY一人孤军奋战，想想就觉得更窝火，可又不能发作，只能委屈把肚里吞呀。

    其实丁奇熏早接受到MERRY的求救眼色了，可想起刚才那女人不理会自己时，索性，自己也报复回去，看着MERRY委屈死的脸色时，丁奇熏心里别提多开心了。

    “小风，你有什么话要说吗？”

    “没什么！”

    此时，在彼此的眼中似乎只有对方的存在，别人都是空气，透明的。

    “我有话要说，你为什么喝酒？”

    “没什么，想喝就喝了！”看着知秋地眼睛，两人嘴上说着话，其实心里深处却在彼此深深牵挂着，希望对方不要生自己的气了，可就是开不了口说出请求的话来。

    “是吗？”

    “恩！你为什么不回来！”瞟了眼仍在委屈着的女人，秋风其实是想问，为什么你和那女人会在一起回来？可心里别扭的很，就是问不出口。

    起先知秋不说话，只是看着秋风，忽然又站起身说道：“小风，跟我来！”

    牵起秋风的手，二人朝着卧室走去，留下莫名其妙的两人傻坐在客厅内。

    关起房门，秋风一个使劲，把知秋压在了门上，嘴巴狠狠的吻上知秋那两瓣迷人的双唇。

    “恩……恩……小风……怎么了？”像野兽一样地秋风，知秋被吻的头晕呼呼的，只有今天2点到6点眯了一会儿。严重的睡眠不足，这会儿又被秋风压着嘴巴，顿时感觉呼吸有些困难。

    秋风不松开，继续啃着知秋的嘴巴。手上也不停下，听着知秋地求饶与呻吟声，就更加的用起劲。他一定要好好惩罚他的亲亲爱人。

    “恩……恩……小风……！”反抗不了，只能任由秋风野蛮的掠夺自己，身体也渐渐地瘫软。

    “秋……秋……”一边啃着知秋地嘴巴，一边嘴里含糊地叫着知秋地名字，好不温柔。

    “恩……小风……”感受到爱人心里的那分爱，知秋热情的回应着，一时之间，两人的热情喷张，不顾还有别人在自己家的客厅。就放任自己享受着那如潮的快感。

    猛烈的快感很快的席卷二人，手上也慢慢地不老实起来。扯着对方身上的衣服，互相抚摸着。似乎只有接触到那温惹的躯体才能证明对方地存在。

    “小风，，，你先，，先停下，我有话要和你说！”想起关键的事情还没说，知秋制止着秋风继续放肆下去。哎！在小风的面前，自己总是使不上劲。

    听完知秋的话。秋风手上的动作停了下来，离开知秋的嘴巴，被情欲布满的眼睛盯着知秋，带有蛊惑的声音说道：“什么事？秋，你必须好好解释下！”

    “恩！”

    放开知秋，两人来到床沿边坐下。

    “好了，你说吧！”

    “恩！小风，我，爹地生病了。昨天他们到公司找我，，和我，，，吵了起来！我爹地受不了打击，心脏病突发！”

    越听眉毛皱的越紧，果然！心里突然有了种不好地预感，觉得秋很快就会离开自己了。心里紧张的要死。抓着知秋的手。死死的握紧，只有这样。秋才不会离开自己一般。

    “秋，秋……不要离开我！不要离开我！”

    “小风，怎么了？”感受到秋风心里那大大的恐惧感，知秋揽着秋风的身体靠着自己的胸膛。秋风安静的靠着自己，不说话，就是那么的静静地靠在自己的身上。知秋突然觉得怀里的小风原来还是个孩子，18岁，原来还在父母的身边享受着被照顾的幸福，可现在，却要承受着那么多，心里对秋风有了种保护的责任感。

    “秋，，秋，，，我好爱你！我不想让你离开我！真的，不要和那女人在一起，不要，不要！”

    “恩！小风，我怎么会离开你！不要怕，我一直会在你身边！”

    一夜过去，秋风似乎发现自己怎么变的多愁善感起来，靠在知秋的身上，就觉得特安心特安

    “秋，那你父母怎么样了？”

    “他们现在还在医院!爹地刚做玩手术，还在危险期！妈咪昨天也被气晕过去，身体不好，也在医院。我昨天一直在医院陪着他们，今天早晨和那女人一起，是因为等下我和她要到我父母住地地方收拾一些衣服，方便她们住院！”

    “恩。那，，那女人怎么会也在医院地？你们，，一直在一起吗？”

    “呵呵！”听着秋风糯糯的说着话，知秋轻轻地笑了起来。

    “你笑什么？”

    “小风，你吃她的醋？”坏心情在秋风简简单单的一句话中就消失赶紧，果然，爱人的言语是最好的治病良药。

    “我，我哪有吃醋！”挣开知秋的怀抱，别扭的看着脚尖，就是不愿意与知秋对视。给爱人猜中心里的想法，能不紧张嘛。

    “呵呵！小风，你的心思我还不知道吗？是妈咪打电话给她爸爸的，两家人希望我们在一起，自然想着法子制造机会。

    虽然知道是这样，可想到有女人和自己的秋呆在一起一个晚上，心里就是酸酸的。不开

    “哦！”

    “不要不开心了！我和她是没可能的！你知道的，我不可能喜欢女人！”

    “恩！”耍着小孩子脾气，咱冷酷的帅哥今天是怎么了？怎么尽做些小孩子家家的事，知秋看着不开心的小风，好笑的揉揉他的脑袋。

    “小风，你看你！怎么像个小孩子！”

    “哪有，我，我18了，怎么是小孩子！”转过头，终于敢看着知秋。可却看到对方含着笑意的眼神。

    “好啊！秋，哼！就让你看看，我到底是不是孩子？”说完，便辱恶狼扑食一样直接把咱可怜的秋给扑倒那！
正文 147 叫老公
    “小风……你……你……”是在是无语呀！知秋被秋风压在身下，上身的衣服也被扯开，好不色情。

    “乖！我亲爱的秋，看你试试我到底是不是孩子！快，把腿抬起来！”色色的说着话，魅惑的眼神深情的看着心乱不已的知秋，两人好一阵意乱情迷。

    “小风……”

    “秋……喊声老公来听听！”

    脸色暴红，头第一次听小风说这样，这样不正经的话。慌张的左右瞄着，就是不说话。

    “呵呵！老婆！”既然秋不肯，那只好自己先开口了。

    果然，秋风一句“老婆”，咱知秋白玉般的面容也经不住这样的折磨呀，红的都快滴出血来。

    “小风……你。

    “怎么？不愿意做我老婆吗？”

    “我……

    “好了，乖！快，让老公亲亲！”柔情的看着羞色满面的知秋，秋风的下体迅速升起一阵火热。迫不及待的吻住了知秋胸前的挺立。

    “恩……恩……”声声欢快地叫声在卧室回荡着。顾不得那恼人地事情。此刻唯有爱人地抚慰才是最真切地。

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    客厅中。丁奇熏和MERRY两人在秋风和知秋走后。就一直不说话。可等啊等啊。就是等不到两人。终于。有人耐不住开口了。

    “阿熏弟弟。你。昨晚……呵呵！有没有？”MERRY佯装着很随意地样子。向丁奇熏套着话。可对方却一直低着头不看自己。

    “说什么那！潘春……MERRY。我和小风只是睡在一张床上。我们什么都没发生！”气恼别人这样问自己和小风地事。丁奇熏对MERRY本来就没啥好感。刚才那女人地表现又那么欠揍。要不是为了爸爸地公司。自己何必和这种人呆在一起。

    “哦？是吗？真地没什么吗？我看不像啊？”有些人就是不懂得看人脸色。很显然。MERRY就是这样地人。

    “我说没什么，就是没什么！不过，到是你？”抬起头看着MERRY,丁奇熏嘴角上扬的表情到是分外好看，只不过，这嘴角上扬不是对MERRY笑，而是嘲弄之色。没想到，MERRY这女人速度到是挺快。昨天晚上自己只是透露了一点消息给她，今天早晨她就和秋叔叔一起回来了，还是有些手段的嘛。

    “我。我什么我？”看着丁奇熏的眼色不善，MERRY有些尴尬。知道他想问什么，心里也在盘算着该怎么回答。

    “你地速度到是挺快呀！这么快就搞定了？”嘲讽，的的确确的嘲讽，纵使MERRY这样厚脸皮的女人也禁不住丁奇熏这样的眼光。愤怒地眼睛圆睁着，气呼呼的开口道。

    “哼！阿熏弟弟，我想，我的事就不必告诉你了吧！”知道之间还存在着合作关系，这表面上可不能把关系给闹僵了。

    “哦！我也懒得知道。对了。我爸爸公司的事你和潘总说了吗？”丁奇熏爸爸的公司因为某些原因需要大笔的启动资金。公司吧资金全投了进去，可MERRY的爸爸潘事耀的公司却是丁奇熏爸爸公司的打债主，如果在公司把资金全投到项目上地时候，有人来公司讨债，那公司肯定就活不下去了。

    所以，丁奇熏希望MERRY能和他爸爸潘事耀商量下，在未来两年内，是否能缓一缓还债的事情。

    MERRY脸色变了变，既然有求于我。还那副德行，到底谁求谁啊?眯起画着浓浓眼影的眼睛，看似微笑地看着丁奇熏，说道：

    “阿熏弟弟啊！你放心，你爸爸公司的事我会和我爸说的，不过……”MERRY顿了一顿，观察着丁奇熏的脸色。果然，在听到自己还没和爸爸说公司的事后，那小子脸色果然很不好看。

    “不过什么？”这女人真狡猾。不过没办法。只有她才能救老爸的公司。瞬间，语气消沉了些。

    “不过。你要抓紧时间那！我看陶知秋似乎和那小子还是很好，我可不希望看见他们在一起的样子！”

    “你放心，答应你的事我会做到！到是你，尽快解决我爸爸公司的事！”

    “呵呵！那是当然，祝我们合作愉快咯！”MERRY笑地好不灿烂，想起知秋那张能令所有女人疯狂的俊美面容很快就会属于自己，就忍不住的兴奋起来。

    “哼！”不再理会那疯狂的女人，丁奇熏把头撇开，看着别处。

    时间就在这一分一秒的等待中过去，可总不见秋风和知秋的身影出现，丁奇熏和MERRY都有些坐不住了。

    “他们怎么还不出来？”MERRY最心急，本来今天是个打好机会，能和秋共处，可却看见了什么小风，真是霉。

    “再等等！”虽然丁奇熏心里也急，可他不愿意表现出来，不愿意和MERRY有一样的想法，眼睛着急的盯着紧闭的房门，似乎想看出什么究竟出来。

    “对了，要不，你去看看！”坏坏地看着丁奇熏，MERRY自作聪明的脑袋想出这种损人利己的办法，还真牛。

    可惜丁奇熏不买帐，仍是坐在那继续等着。可心里也急的慌，都快坐不住了。

    见丁奇熏不理会自己，MERRY也只能干着急，总不能自己跑去问啊！心里把丁奇熏骂了个遍，哼！想求我帮忙，等着瞧吧。

    正当两人等的不耐烦的时候，“吱嘎”一声，房门被打开的声音。

    丁奇熏和MERRY双双抬头看着出现在客厅内的知秋和秋风两人。

    “秋哥哥！”

    “小风风！”

    MERRY和丁奇熏站起身，看着站在那的知秋和秋风，兴奋地不得了。就像在干燥地沙漠中看见突然出现的两瓶水一样开心呢。

    “阿熏，你还没走？”刚刚和自己地亲亲爱人大战了一场。身心愉悦，心情也不错。看见丁奇熏还在自己地家里，秋风好奇的问了声。

    见秋风那样的关心自己{额……只是小小的问了句，阿熏小朋友呀！至于那兴奋吗？哈哈}，丁奇熏甩开了膀子准备跑上前去，给他的小风风一个大大的拥抱。可。那只是幻想而已，看着站在秋风身边地美人知秋，即使有再大自信的人也不敢贸然跑上前去啊。

    “小风风，我，我在等你嘛！”

    “等我做什么？”

    “你又没叫我走，我当然坐这等你了！”叙叙叨叨的说出这令人喷饭的理由，即使在一旁的MERRY也忍不住的笑了起来。

    “额……你有腿有脚的，想走就走，听我的话做什么！”莫名其妙。心情好，不和丁奇熏计较。秋风温柔的看了看身边地知秋，脑子里都是知秋的事情。哪还顾得上阿熏小友呀！

    挫败的低下头，耸耸肩，丁奇熏有些委屈。自己等了好久，居然得来秋风这番对白，哎！早晨还因秋风把自己当朋友当兄弟地事有些安心，这会仿佛又浇了自己一头凉水。

    “那，，，我走了！拜拜！”低垂个脑袋。迈着沉重的步伐向外一步一步的走去。

    “等一下，阿熏！我们一起走！”是知秋，叫住正准备往外走去的行奇熏，知秋又对着站在一边的MERRY说道。

    “呆会儿，我们去下我父母住的地方收拾下衣物，然后到医院！”

    听见心里的白马王子向自己说话，还说我们！我们！多亲密的词语啊，激动的MERRY差点没喊出来，只能一个劲地猛点头。

    “小风。你在家吧！晚上我也不知道回不回的来，不要等我了！自己先睡！”吩咐柔情。

    秋风知道自己现在不适合和知秋一起去医院，知秋的父母是因为自己和知秋的事才气生病的，如果此刻自己和秋出现在他们的眼前，可怕他们又要再一次气晕了。

    “恩！我知道，你也注意休息！”

    刚刚两人在床上把话通通说清楚了，知道对方的想法，矛盾自然也解决了。又回复了以前那柔情蜜意的日子。

    “那我走了，在家照顾好自己。小风。我不会离开你的!等我！”像是发誓，又像是给自己和秋风一个交代。当着MERRY和丁奇熏地面，知秋就轻轻的吻了吻秋风的额头，看的在场的两人是神色各异。

    某女恨不得上去撕了秋风那张被知秋亲过的俊脸，可忍了下来。阴冷的眼睛直盯着秋风看，心里却在毒骂着，看你能幸福到什么时候！陶知秋是我的，谁也别想得到。

    “好了，走吧！“招呼丁奇熏和MERRY一声，知秋收拾了一小袋自己的衣服拎好，三人走出了家门。

    秋风看着三人地背影，狠狠地握了握拳头，心里拼命的呐喊着：“秋，秋！我地亲，你一定要回来啊！不要离开我，不要离开我！似乎是感应到了秋风心里的呐喊，已经坐上车子的知秋又下了车，朝着秋风的方向打声喊道：“小风，等我！”

    秋风听见了知秋的话，远远的挥了挥手，关上门，不愿意看见他们开车而去的背影。

    看着自家的门被关上，知秋这才上了车，启动，开出……

    “秋叔叔！”丁奇熏和MERRY坐在后排，看着不发一言的知秋，车里的气氛有些沉闷，才开口喊了一声秋叔叔。

    “恩？什么事？”透过后视镜瞧了一眼丁奇熏，看见那男孩不开心的面容，知秋也有些心酸。他是喜欢小风的吧。

    “你，不会乖我把小风风拉出去喝酒吧！？”

    “哦！！不会，小风也18了，喝喝酒没什么！“

    “真的吗？我还怕您会生气那！”暗松一口气，如果眼前的这个男人因为小风风喝酒的事生气，那小风风以后肯定会一滴酒也不碰。或许以后再也不会和自己在一起吃饭什么的了，那多恐怖！既然得到知秋的亲口肯定，那以后就可以时不时的找小风风一起吃吃饭，喝喝酒咯！

    嘿嘿！想到喝酒，就想起昨天晚上的事，那酥麻的感觉，现在想起来都觉得好真实！或许，以后还会有那样的机会！脑子里，色色的想着想着，想着以后要是秋风还有喝醉酒的可能，丁奇熏的脸上就立刻浮现了不正常的红晕！
正文 148 撕破脸
    “阿熏弟弟呀！你的脸怎么那么红呀？”MERRY撇着头好奇的看着丁奇熏，不知道他怎么就忽然脸红起来。

    丁奇熏看了看MERRY，并没有回答，只是呆呆的看着窗外。

    见丁奇熏不搭理自己，MERRY翻了翻白眼儿，也安静的坐在那，难得的清净。

    “阿熏，你家在哪？我先送你回去？”知秋一边开口，一边问着丁奇熏。准备先把丁小友人送回家，然后再和那女人到父母的住处收拾些衣物。

    “哦！前面向左拐，很快就到了！秋叔叔，谢谢你呀！”

    “不用谢!到是我，要好好谢谢你！昨天晚上麻烦你照顾小风了！”像个家长一样，知秋很随意的说着。可这话听在丁奇熏的耳朵里就似乎不是那个味道了。

    总觉得这话别有用意，就像就像，就像一个家长对待照顾他儿子朋友一样的态度，额……为这样的想法，丁奇熏小小的恶寒了下。

    “呵呵！不用，不用！小风风是我的朋友，照顾他是应该的嘛！”笑的有些尴尬，丁奇熏开始有些害怕知秋起来，总觉得那个长的好看的男人心里和表面一样冰冷，看着不食人间烟火的，说不定，食起来比谁都凶。

    知秋也没有接茬，知道自己该说的都说了。车子拐了个弯，继续疾驰着。

    不大一会儿就到了丁奇熏住的地方，可这地方绝对不是昨天晚上他和秋风睡的地方。

    “到了！秋叔叔，谢谢啊！你们慢走开，我进去了！”下了车，礼貌的对着坐在车里的知秋说着感谢的话语。

    “恩！”掉头。启动。绝尘而去。

    看着车子渐渐地消失在视线之中。丁奇熏也只有微微叹了声气。革命尚未成功。同志仍需努力呀！

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    “秋哥哥！那个男孩是谁呀？你们。住。住在一起吗？”终于只剩下自己和知秋两人。MERRY当然不会错过这等机会。拐着弯地开始打探起知秋和秋风地事情。

    “恩！”一边开车还要一边应付那女人。要不是因为早晨母亲对自己地交代。知秋会一打清早地带着这个女人走来走去。打死也不肯呀！

    思绪回到今天早晨……

    趁清早MERRY去洗手间洗漱之时，秋母把在走廊上睡了一夜的知秋叫到身边，神情坚定的吩咐道：“秋，我知道你不喜欢女人。可MERRY那女孩是我和你爸爸看上的，我们希望你们能在一起，即使你不喜欢她，你也必须和他结婚！我和你爸爸为了你的事，都变成这样，难道你就不能为我们老来想想！”

    神色纠结着。秋母也是没法了，为了儿子的事，老伴都气地得了心脏病。要是儿子再不松口。自己干脆撞死在墙上算了，所以这次也算是下了死命令，要是知秋不听自己的话，自己就真的愿意结束这生命。

    知秋并没有回答母亲的话，而是面色有些阴郁的看着母亲。秋母被儿子看的有些紧张，生怕他一口回绝自己，于是又接着说道。

    “秋，我和你爹地都老了，我们只是希望在我们没死之前能抱上孙子。你就不能圆一个我们的梦吗？你非要把我和你爹地逼死才甘心吗？我知道你喜欢那那个叫小风的小男孩，可男人能为你生儿育女吗？他比你小18岁，你能保证你们的爱能持续到老吗？”

    动之以情，晓之以礼。秋母声声句句都敲击地知秋的心灵深处，看着儿子纠结在一起的眉头，秋母似乎看见了些许希望，卖力说着：

    “儿啊！妈咪也不强求你，只要你和MERRY结婚，生下一女半子。我和你爹地就是死了，也开心。至于以后地，我们也随便你了！这样还不行吗？”抛出条件，秋母心里打着算盘，嘴上说着，只要知秋能和MERRY结婚，然后生下子女，就算完成了他们二老的心愿。其实在秋母心里却不是这么认为的，她想着只要知秋结婚了。并且有了孩子。最后肯定会和老婆产生感情，那男孩。肯定是不要的。

    可老人家，你了解你儿子吗？不，你不了解……

    “妈咪，别说那么多话了，您先躺下，我帮您和爹地收拾一些衣物，先走了，中午过来！”

    说着，知秋便准备走出病房，可却又被自己的母亲叫住。

    “等下，秋，你和MERRY一起回去，多和人家女孩子说说话！”

    知秋听完母亲的话后，好一阵无语，看着脸色苍白的母亲似乎是请求的向自己说出这番话，想了想，终于点头答应了。

    这不知秋头还没点完，从洗手间里就冲出一女人。

    “秋哥哥，那我们走吧！”

    原来MERRY一直在洗手间里偷听着秋母和知秋的谈话，一直件知秋都没反驳秋母地话，MERRY心都快跳出来了。别提多兴奋，心道自己的努力看来是没白费，一心以为知秋总算是被她感动了，可不知道，咱秋是因为怕再惹他妈妈生气才没有反驳。

    “恩！好好，MERRY真是麻烦你了。”秋母一脸笑意的看着MERRY，完全把那女人当自己家的媳妇看待了。

    知秋冷眼看着这一切，瞟了瞟站在一起身边的女人，对母亲说道：“那我们先走了！妈咪，你躺下休息会儿，收拾完我就过来！”

    “恩！秋，照顾好

    知秋点了点头就出了病房，MERRY跟在知秋的身后，窃喜的笑着，看来离自己的梦想又进了一步。

    》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》》

    “秋哥哥，他，他是你亲戚吗？你们。看起来感情很好哎！”偷偷观察着知秋的表情，果然，在听完自己这句话后，知秋地眼神变了变，凌厉的看着车子前方，鬼魅般冰冷的声音在小小的车内响起。

    “潘春蕾是吗？我想。我没必要和你说这些吧！我的事，你不需要问。”

    额……被知秋这一句硬是把某女人讽地喘不过气来。

    “秋哥哥，我，，，我……”装吧，你就继续装吧。

    “对了，还有，我父母的事就不需要你操心了。等下你自己坐车回去吧！我自己就可以了！”

    冷淡的态度，漠视的眼神，彻底让MERRY崩溃。以为自己终于慢慢地向知秋靠拢了，没想到，原来离地越来越远。

    “秋哥哥你……你……”气地说不出话来，在这男人身上，自己一次又一次地吃瘪，对于自尊心很强的她来说，能忍到今天以已是一个极限。

    继续无视着某女人的难过与愤怒，知秋只是开了自己的车，想着自己的事。车后那女人的所有的情绪与自己无关。

    “陶知秋，你，你以为你是谁？居然敢对我说出这样的话！”终于暴走了……

    可知秋是什么样地人，泰山崩于前都面不改色的人，一两句话就能被刺激到吗？开玩笑。

    “陶知秋，哼！你以为你这样就了事了吗？告诉你，不可能，我MERRY绝对不会把你让给别人的，哼！你等着瞧！”

    咬牙切齿。恨不得把知秋给生吞活剥了去，心里也暗暗发着誓，陶知秋你越想甩掉我，我就会越粘着你！我有你父母地支持，看你能怎么样！

    “下车！”猛的踩住刹车，停在路边，冷冷的对着在那叫嚣的女人说道，{差点没把人家女孩子吓到呀！秋，下次可别这样了。人家毕竟是女孩子嘛！笑……}

    “下就下。陶知秋，哼！你一辈子也没想甩掉我！”大力的打开车门。再“嘭”的一声关上，对着知秋要是一通威胁，可似乎咱知秋根本不在乎那女人的打呼小叫，启动车子，只留下与路尘土。

    “喂！陶知秋，你，你，你不是东西！”吐出嘴里的尘土，对着只看见个车屁股的车子一阵打骂，引地路边众人纷纷侧目，心道，现在这社会，怎么疯子那么多，好好的一个大姑娘，就毁了。惋惜之情溢于言表。

    从包里掏出手机拨了串号码，等电话被接通后，某女便开始了滔滔不绝的说着自己的不快与委屈。

    “爸爸，爸爸，，你可要为我做主啊！”

    于是，在马路边上，MERRY女性就开始了她一长串的控诉。那边的潘事耀也是听的怒火噌噌往上冒着，和女儿两人开始谈论起一系列的计划。女人受欺负了，潘事耀自然不能不管，想起知秋那冰冷的面容，老潘总眼里地寒光毕现，对于那样的男人，潘事耀觉得很有对手感，难得看见一个年轻人身上有那样的气质，于是在不知不觉中，对知秋隐隐中有了一点欣赏的感觉，当然也想看看征服那样的男人后，会是有怎样的成就感。

    可怜的知秋呀！怎么就惹上了那个老狐狸……

    很快就到了父母现在住的地方，简单的收拾了下衣服，又驱车赶往医院，等待自己地将是什么，知秋自己也猜不出来，唯有走一步算一步。拎着袋子走向母亲呆地病房。

    “秋，来了啊！恩？MERRY呢？”看着儿子到了，秋母坐起身，刚刚在护士的陪同下去看了看自己地丈夫，医生说林生恢复的不错，照这样的下去，明天也许就能醒了，自己的心情也跟着老了一些。

    “妈咪，你躺好！吃过了吗？”直接避开母亲的问题，放下衣服，来到母亲的身边，扶着秋母躺好，一副好儿子的架势。

    秋母的脸色微微有些变化，看着MERRY没来，大概猜到一些。可看知秋现在对自己的态度有些好了起来，又怕再问下去会又引起两人之间的矛盾，于是稍微在脑子里想了想措辞，这才又开口道。

    “秋，你怎么一个人来了啊？MERRY呢？没跟你一起吗？”

    知秋替母亲盖好被子，坐在一旁的椅子上，双眼无奈的看着母亲，轻声叹息着，看着母亲那小心翼翼的样子，突然觉得好对不起自己的父母。可愧疚归愧疚，在某些事情上自己是绝对不会松口的。

    “妈咪，对不起。我。，真的不喜欢女人！”

    起先脸上还有些笑意的秋母在听玩儿子的话后，脸色立刻又变的惨白惨白。试问有谁在听见自己的儿子说出不喜欢女人的时候，能保持一个良好的态度的。

    眼泪止不住的落下，寒心的看着知秋，秋母默默的落着泪，嘴上却一句话也说不出来，可怜天下父母心。
正文 149 八卦者
    “妈咪！”

    “你……你不要喊我！我……我没有你这样的儿子！”被脚处被泪水渐渐打湿，不愿意看见知秋的脸，秋风干脆撇过头去，伤心的哭着。

    “妈咪！你不要这样好吗？”

    秋母就是不说话，只顾着流着眼泪，心里想着还在昏迷中的丈夫，觉得自己无助极了。丈夫在生病着，儿子又不听自己的，能不难过吗？

    “妈咪！你听我说好吗？我……”

    “梅玉呀！”知秋准备说话的时候，却被一苍老却有劲的声音给打断。转过身看见一老男人站在病房内，而老男人的身边站着的正是刚才被自己撵走的女人。

    听见熟悉的声音，秋母含着泪水又坐起，果然，看见来人后，秋母更加委屈的哭了起来。

    “老潘！你来了啊……

    “呦呦呦……梅玉，你这是怎么了？可什么?”老男人走到秋母的身边，关心的问道，可眼里却一直盯着知秋看的。

    “林生，林生他……”已经泣不成声，说话都成问题，抽泣着，泪水滴落在白色的被子上，显出淡淡的痕迹。

    老男人正是MERRY的爸爸潘事耀，刚MERRY和潘事耀说玩电话后，两人就觉得一起来医院。鉴于友情，潘事耀也应该来关心关心下知秋的父母亲。

    在这种时刻。秋母仿佛把潘事耀地到来当做救命稻草一样。看也不看知秋一样。悲伤地哭着。突然看见一旁地MERRY。秋母眨了眨已经有些昏花地眼睛。看清后。弱着声音又说道。

    “是MERRY呀！来。到阿姨这来！”招招手。可MERRY看了一眼知秋。件知秋面无表情地样子。迈出地步子却又停住了。就是不上前。站那。

    “蕾蕾呀！傻站那干什么？你阿姨叫你来。快来！这傻姑娘！”潘事耀见自己地女儿站在不动。再看一看坐在一旁地知秋。猜到了一些。只有自己开口了。

    “侄儿。今早还真要谢谢你送蕾蕾回去。我这做伯父地。看见你们两个在一起。也开心。梅玉。你说是吧！”坚决不提今天早晨发生地事。老狐狸就是老狐狸。人说姜还是老地辣。一点没错。

    从MERRY把事情和潘事耀说了一遍之后。潘事耀就想出了一套方法。陶知秋这个男人太对自己地胃口了。说什么。也要把他做为自己地女婿。所以。当着知秋母亲地面。潘事耀也不说明早晨知秋吧MERRY单独一人仍下地事。只说谢谢知秋把他女儿送回家地事。

    秋母听潘事耀这么一说。却认为是自己误会了知秋。刚还责怪怀疑知秋。这下人家姑娘父亲都没说什么。还谢谢知秋把他女儿送回家。可知秋会为什么刚才不说。自己那样生气。他也不解释。觉得自己地苦恼简直无理取闹。秋母温柔地看着自己地儿子。泪水也渐渐停止往下落着。伸出一只手。握上知秋地。

    “秋，你，刚才怎么不说？”

    见母亲停止了哭泣，知秋也不想反驳潘事耀的话，只是眼带疑虑的看了眼面带笑容的潘事耀，没有说话。

    “妈咪，你还是先躺下好吗？”扶着母亲又躺下，一旁地潘事耀一直看着知秋和秋母，却不发一言。

    “老潘。真的是麻烦你了！昨晚还叫MERRY赶来，今天又自己来，我，我带林生谢谢你了！”躺好，手却一只握着知秋的一只手，看着潘事耀，秋母眼里满是感激。

    “呵呵！梅玉，怎么这么说呢？我和老陶那是多少年地朋友了，再说。以后说不定我们还能成为亲家。说这种话多见外！是吧，以后可别这么说了！”笑呵呵的看着秋母。潘事耀沉着的气质让他在平时的行为举止之中，都隐隐透着领导之势。“对对对！亲家！呵呵，MERRY，来，到阿姨这来！”又一次对MERRY招招手，这一次，某女到是听话的狠，乖巧的走到秋母的身边。

    “阿姨！”

    “恩！乖，以后和我家秋要好好的，阿姨也就满足了！”伸出自己的令一只手握起MERRY地一只，然后在把知秋的手和MERRY的手交叠放在一起，秋母笑呵呵的看着知秋，可眼里却明明含着一丝警告，意思是要知秋别在这时驳了面子。

    为了秋母，知秋终是忍了下来。任由那女人的手吃着自己的豆腐。脸色阴寒的看着窗外，都当是被狗摸着吧！

    如果是昨天的MERRY,或许会因为这小小的摸手而兴奋不已，可自从今天早晨知秋对她那样过后，女人也明白了。陶知秋是不可能喜欢自己地，他这样委屈自己，肯定是为了他的妈妈。一鼓邪恶的念头在此刻冒起，心狠的看着知秋的手和自己的手，MERRY心里却在暗怒着，哼！陶知秋。你不是不喜欢我吗？你妈妈就是要我做你家媳妇，看你以后怎么办？哼哼，哈哈！太开心了！

    想着想着，笑容就浮现了出来，秋母看着MERRY开心的笑着，以为是因为知秋，所以也跟着笑了起来，刚才还阴郁的心情顿时也好了起来。

    “梅玉呀！呵呵，看看，我们都老咯！现在可是年轻人的时代呀！”潘事耀笑眯眯地看着知秋和MERRY,见知秋并没有反驳，而是任由梅玉牵着自己女儿和他地手交叠在一起。他知道，以知秋这样的男人或许根本看不上自己地女儿，可他现在居然成服了，那他就有缺点。

    作为一个成功甚至有点冷漠的男人，只要他有缺点，那他就注定会被人钻空子。很不幸，今天，潘事耀这只老狐狸在这，怎么能不好好观察下注秋的空子，以便以后好钻。

    “是呀！哎，要是林生能看见该有多好！”想起自己仍在晕迷的丈夫。秋母的心情低沉起来。知秋终于是妥协了自己，要是林生能看见，那该有多好。

    “妈咪！你不要想太多，医生不是所了吗？爹地嘴多明天就能醒了，到是你，多注意休息。好吗？”看似不经意的挣开母亲的手，倒了一杯水递给秋母，MERRY也站在了父亲的身边，脸上一直挂着笑看着那母子二人，其实心里是恨死了知秋。

    “恩！秋，我有点累了，你带MERRY出去吃个午饭吧！我有事和你潘伯父说说！”

    现在已经到了吃午饭地时间，秋母想要制造机会给知秋和MERRY,借着这个理由，想要把两人支开。

    看看时间。知秋也不想反驳母亲的话，点了点头，出了病房。知秋母亲的用意。既然那女人追来了，自己干脆一次性和她说清楚，省的和她那狡猾的爸爸总来烦自己。想起潘事耀那男人的面容，知秋心里却升起了一丝恶寒，总觉得你张脸很熟悉却又陌生，，那一点点地感觉总是抓不到，奇怪极了。

    MERRY也跟着知秋第二次走出这病房，只不过。两次的心情却是不一样的。

    待知秋和MERRY走后，潘事耀坐到了知秋刚才坐的位置上，脸上的笑容一直挂着，秋母躺在床上，脸上却满是落寞，看了眼坐在一边的潘事耀，这才缓缓开口了。

    》

    餐厅内，知秋和MERRY相对坐下，侍者上前点餐。

    “先生。小姐，请问点些什么？我们酒店今天特意推出了新的情侣特餐，两位需要吗？”侍者看着两位客人，谦逊的介绍着自己酒店的招牌餐点。

    可似乎那两位客人有些奇怪，那自己说完情侣套餐地时候，明显的看见那个俊美的男人眼神阴冷地看着自己，侍者顿时被吓的脸上冒了一层冷汗。

    “先……先……先生……你们……需……需要吗？”小心翼翼的看着那位冷着脸的先生，侍者只想赶快点完餐离开这，虽然客人长的是没话说。可那骇人的眼神的确是很恐怖。

    “就来个情侣套餐吧！”MERRY看也不看知秋那冰冷的双眼。自顾自的点了起来。

    “随便来点什么”知秋对这侍者说道，MERRY却恼怒极了。看着知秋。正准备发挥她装B女地本色的时候，忽然似乎眼角瞟到了什么一般，立刻换上了一副乖乖听话的表情。

    “嗯！就听秋哥哥你的，快点给我们上来哦！”侍者的嘴巴都快能塞进一个鸭蛋了。刚明明觉得那女客人要发脾气的时候，怎么一瞬间就变的温柔起来。

    知秋也好奇的看了MERRY一眼，不说话，看那女人到底搞什么飞机。

    “先生，小姐，请稍等，很快会给你们送来！”说完，侍者退了下去。

    MERRY时不时的看看周围，看完之后，总是含着笑再看这知秋，不理会知秋那寒如冰地表情，像个妻子一样贴心的为知秋倒了一杯水。

    忽然，周围响起了“咔咔”的快门声，知秋餐桌的周围在一刻间拥上了好多人。全部拿着照相机，“咔咔”的为知秋和MERRY照着相。

    MERRY则喜笑颜开的看这知秋，以便记者照相，那架势，分明是早有准备。而知秋却是从记者出现开始就寒着目光，犀利的眼神瞅着MERRY，终于知道那女人刚刚为何突然又变的温柔起来。

    其实这些记者全是MERRY找来的，早晨和秋分开后，打电话给潘事耀，两父女研究了一会儿，觉得对付像知秋这样地男人，急是急不来地。像他这样什么事都懒得解释的人，最好地办法就是找些记者，把他和自己的事公开，造成知秋和那个男孩的矛盾，哼哼！这招够阴险，MERRY一脸红晕的看这知秋，明眼人都知道有戏，记者就更加疯狂的照起相来。

    “陶先生，您和MERRY一起用餐，是因为你们恋爱了吗？那您前段时间公布的男孩，和您到底是关系？”

    媒体八卦的精神在此刻完全体现出来，逮到了这种好机会，能不问下去嘛。

    知秋不理会那些记者的提问，看了一眼MERRY，知道是她搞的鬼，那笑容此时在知秋的眼理竟是分外讨厌。

    以后或许每天都有二更，不过呢！有事就不行了！中午和下午会更，不更就不更那！大家多多支持哦！
正文 150 抬杠者
    不需要回答记者的问题，知秋从一开始出现在这餐厅之后就是寒着一张脸，如今见到这些恼人的记者更是没有一点好脸色，从始至钟不发一言，任由记者们胡乱猜想着。

    MERRY也正是利用了这一点，尽情的笑着，那张脸，跟花儿似的，笑的可欢了。

    于是记者们拍下的就是笑的开心的MERRY和面无表情的知秋共坐一张桌子的画面。

    “陶先生，听说您的父母和MERRY的父亲潘事耀潘总是很好的朋友，这次您的父母回国就是为了你们两家的联姻对吗？”

    记者总能在第一时间捕捉到事情的关键，对于知秋的父母和MERRY的父亲，记者们可是能把两家大人的资料背的滚瓜烂熟。谁叫他们有钱？谁叫他们出名呢？

    “陶先生，陶先生，您不是说您只爱男人吗？怎么会答应了两家父母的联姻意思？”一记者咄咄逼人的问着，手里的笔也在飞快的在纸上写着东西，可知秋一句话都不曾开口说过，那记者到底在记个啥东西呢？

    MERRY听着记者的问题，一直保持着笑容，却也不说话，看着知秋寒光闪闪的俊美面容，虽然心里有些害怕，可仍是用眼睛含情脉脉的看着知秋。

    “MERRY，你这次是认真的吗？以前你也有过许多男性友人，这次和陶先生交往，会和以前的那些朋友断开联系吗？”记者见知秋并不开口回答问题，便把矛头指向了MERRY。

    这些记者是MERRY花钱从各大报社找来的记者，以为会帮上自己的忙，可没向到的是，记者居然会问出这样的问题，嘴角抽搐了下，眼神凌厉的看了眼问出那问题的记者，好一阵尴尬。

    真是花钱找气受。

    “额……这位朋友。你听谁说我交过很多男朋友？呵呵……！”笑眯眯的看着众记者，咬紧牙关，忍着，不生气，不生气。

    “难道不是吗？我们各大报社可是隔断时间就能拍到您和哪哪花样美男出入各大会所呀！要不。我拿照片给您看看？”

    嘿。这记者似乎和MERRY杠上了。不理会MERRY哪警告似地眼光。该记者抛出地问题个个能把MERRY给气炸。

    记者们似乎也来了热情。不再一味地围着知秋问这问那。注意力似乎一下全集中再那记者与MERRY地身上。

    “你是哪来地记者？我可以告你诽谤。等着！”战争已经趋于白热化。争地面红耳赤。MERRY已经快要露出自己那邪恶地本性。整张脸再闪光灯地照射下。更显得地狰狞可怕。“MERRY。难道你是心虚。做过地事为什么要否认！和陶先生地事是炒作吗？或者还是因为别地。？”该记者牛。牛。牛B哄哄呀！非要把潘大小姐给逼死不可。

    果然……

    “你是什么东西？我地事哪容地你在这乱说。保安。保安。你们酒店怎么让这人进来。”在那叫嚣着。MERRY站起身。冲这门口大叫。

    其实这些记者能进来，也完全归功于她MERRY本人。事先有准备的和这家酒店的经理打好招呼，碍于MERRY是潘事耀女儿地面子，酒店经理也只好答应潘打小姐，在她MERRY和一个男人来吃饭的时候。同意记者们进来。一切准备妥当，可万万没向到的是竟遇见那样不合作地记者，这怎能不叫MERRY抓狂。

    “请让让，请让让！”保安迅速出现在记者外围。整顿好秩序，一个个的请着记者离开。可来了劲的记者岂是那样容易打发的主。

    “MERRY，你为什么这么生气？难道是因为我说出了你的痛处？”

    “MERRY，请问你这次和陶先生共进晚餐，是准备真正恋爱了吗？”记者仍不死心的提着问题，及时被保安赶着。嘴里也不饶人，不愿意放过任何一个机会。

    “喂！在哪？来接我，我在XX酒店！”看这记者被保安赶到了门外，可仍全部围在哪的时候，MERRY气急败坏的拨了串号码。

    知秋一直坐在哪，看着这场闹剧的开始，高潮，结束，总冷着脸。不发一言。仿佛一切于他无关一般。

    可MERRY看见知秋那样地无所谓表情就更加的来气。要不是因为他，自己能成这样！被那些可恶的记者追着问。脑子都要烦炸了。恨恨的想着，那该死的记者是哪家报社的，哼！哪天找出来，非要让他好看。

    “陶知秋，你别太嚣张，哼！等着，你是我的，谁也抢不走！”完全衣服泼妇样，怒睁的圆目瞪着知秋，可怕呀可怕！

    “先生，小姐，你们的餐点，请慢慢品尝！”正在MERRY恶狠狠地对知秋说着话的时候，侍者端着餐点上来了，摆在餐桌上，礼貌的说着话。

    “尝，尝，尝个屁！哼！”一下把餐点全掀到地上。

    “卡擦”一声，快门被按动的声音，不巧，这一幕又被一好事记者拍到。MERRY朝着闪光灯亮的地方看了眼，却正好看见刚和自己抬杠的记者正冲着自己龇牙咧嘴的笑着，好不奸诈。

    “你……”伸出一根手指，指着那记者骂到，可一个你字还没说完，又遭到记者的疯狂拍摄，看来，今天这泼妇骂街的形象是被冠定了。

    回过身，赶紧坐下，看了眼知秋，居然在他地眼中看见了些许笑意。这让MERRY恼怒到不行，居然让他笑话。可又不能反驳，万一又被记者拍下，那今天这事还真没完没了了。

    “小姐，小姐，我来了！”一个男人满头大汗地冲着MERRY跑来，这人正是他们家的司机，大冷地天，在接到MERRY的电话后，不赶怠慢，开了车，从停车场一路跑来。

    “哼！怎么这么慢！要死那！快走！“冲这司机一通大骂，恶劣的看了眼知秋，可知秋压根儿就没瞧自己。MERRY跺着脚，气呼呼的在司机的掩护下，出了酒店。自然在门外，又免不了一番围追堵截。

    算了，那些都与自己无关。终于安静了，看着又渐渐恢复秩序的餐厅，知秋也只有一丝无奈。

    “先生，请问，您，您还需要再点一份餐吗？”侍者看着被掀翻在地的餐点，好心的问着知秋。不需要了！这结一下帐吧！”拿出一张卡递给侍者，知秋便又静静的坐在那看着某一处，不说话。等侍者把帐结完，知秋接过卡，站气身，向着酒店门口走去。

    “哎哎哎！陶先生，您好！我是XX日报的记者，您请等下！”

    正当知秋刚一踏处酒店大门，就有一人不知道从哪冒出来，站在知秋的面前，双手拿着一张名片递到知秋的面前。

    对于这种突兀的事情和人，知秋一般都采取不予理会的态度，双手优雅的插在裤子口袋里，直接绕着该人走了。

    “陶先生，您请等一下！等一下好吗？”该人不依不饶的，跟在知秋后面。

    可知秋哪会理这些人，迈着步子丝毫没有停下的意思。

    “等一下！陶先生，您就等一下不行吗？”非得使绝招了。该人伸出自己的一只手扯上了知秋的衣服，哇！胆大的家伙呀！

    知秋终于使停下了步子，看着自己的衣服上的一只手，再看了看那只手的主人，眼神有一瞬间的疑惑，恨快就恢复冰冷。

    “松开！”

    果然恨冷呀！外面的寒风嗖的一下吹过，该人物赶紧松开自己的手，只觉得全身的鸡皮疙瘩都起来了。抖了抖，不敢直视着知秋。

    衣服被松开，知秋大可踏着步子走开，可他却没有，而是饶有趣味的看着该人物，问道：“你是谁？找我有事？”

    其实该人物不是别人，正是刚和MERRY抬杠的那名记者。他一直没离开，就是要等道知秋。果不其然，看着知秋一人走出酒店，该记者就大着胆子追了上来，刚和那女人抬杠的劲在遇见知秋的时候怎么就消失干净？这小子……哎！只怪知秋魅力太大了嘛。

    “额……额……我叫陆行，是XX日报的记者！”慌慌张张的介绍着自己，叫做陆行的记者始终不敢抬气头。

    “我知道你是记者，找我干什么？”

    “你知道我是记者？”陆行小小的兴奋了下，这下似乎有了些自信，终于敢抬起头，冲着知秋笑了笑。嘴巴两边竟然有两个浅浅的小酒窝，刹是可爱。

    “恩！刚才在里面……！”看了看酒店，意思告诉陆行，自己知道他是那个抬杠的记者。

    陆行嘿嘿一笑，两排白白的牙齿，噌亮，噌亮的。

    “原来您注意到我了啊！呵呵。”

    “你还没说找我到底有什么事呢？”看着陆行，就让知秋想起来了10岁时的秋风，笑的无邪，真是惹人疼惜。自然对这小记者有了耐心。各位朋友们，有票的就多投点给俺吧！55555555555555555555}
正文 151 被逼迫
    “哦！是这样的，我，我是岳秋风的初中同学，我，，，我以前看过你来学校接过他！”陆行想起以前自己和那个叫做岳秋风的男孩一个班时，那男孩走到哪总是最亮眼的一个。平时不爱说话，可那时的大家总觉得他很酷，自然不爱说话也成了大家喜爱的特点之一。

    以前有空的话，知秋的确是会到秋风的学校去接他放学，到不曾注意到原己竟被人记下了。可这小子到底要和自己说什么？望着陆行，知秋继续等待着他说下去。

    “那时候，我，我也很崇拜岳秋风同学！他的功课总是排在第一位，而且后来也跳级了。哎！他那时可是我们学校所有同学崇拜的偶像呢！”想其那时候秋风高傲的走在校园的时候，总能引起同学们阵阵的欢呼声，那架势，别提多微风了。可岳秋风同学似乎天生是个冷漠的人，从来不和同学在一起玩，知道他情况的人也很好。只知道，有时会有一个长的俊美的不像话的男人开车来接他，于是大家又纷纷认为岳秋风家肯定是很有权势的。对他的崇拜又多了一层。

    知秋似乎也跟着陆行回忆起那时秋风在学校的风光！呵呵，小风那小子原来还有那样风光的时候啊！不禁想起秋风那张酷酷的脸蛋在同学们欢呼声中依然冰冷的样子。的确是很可爱呀！

    “对了，那时，您也成为了大家扣中讨论的对象呢！”红着一张脸，想其那时大家对面前这个男人讨论时的情形，陆行都会觉得面红心跳。

    那样俊美的男人真是罕见，作为初中生的大家更是对那个时常接岳秋风的男人讨论的激烈的不得了。猜测着他和岳秋风的关系，父子？亲戚？可怎么都觉得不像。直到前几个星期，以是某知名报社的记者地陆行，偶尔看见了关于知秋和秋风的报道，这才知道。原来多年前的猜测到今天总算是明了了。

    “哦？是吗？”饶有趣味的看着满脸放光的陆行，知秋到是很想听听秋风同学对他的看法。

    被那时偶像地目光盯着，陆行的脸更加的红润起来。憋着口气继续说道：“陶先生，您，您现在仍是和岳秋风在一起的吧！”

    今天早晨报社主编派给自己的同事以个任务，说是本城名媛要和近年来财富渐长的名流陶知秋联姻。要同事去弄点新闻。

    乍以听到陶知秋的名字，陆行就多了个心眼儿。硬是从同事的手中抢过这门差事，到了后，果然看见了那道俊美的身影。看着记者明显对他地刁难，自己气不过，硬是把大家的注意力转移道了那女人的身上。

    “恩！我们仍然在一起！”没有什么不能说地，对陆行，知秋有顾好感，自然愿意和他说实话。

    “真地吗？太好了。我就知道。您和岳秋风肯定会在一起地。”真心地笑着。为岳秋风感到开心。想着那冷酷地男孩在这男人面前笑颜如花地样子。陆行就觉得自己地心里也跟着开

    扯开一抹笑。知秋看着这男孩真心地祝福着自己和小风。心里也有些小小地感激之情。

    “啊。对了！那刚才地潘氏企业地千金真地氏准备和您结婚吗？这消息。各大报社基本上都知道了！”想其MERRY地样子。陆行着急地问着知秋。那女人和陶先生地事不会空穴来风地。难道真有点什么？那岳秋风怎么办？一瞬间。陆行刚还笑着脸顿时跨了下来。

    “那个女人？结婚？真是可笑！”想其MERRY。知秋就觉得郁闷。真是可恶地女人。

    听到知秋这么说。陆行地心又放了下来。哎！心情地变化还真是大呀！

    “那太好了！陶先生。你放心。我肯定会写出真相。帮你和岳秋风澄清地！”鉴定地握了握拳头。陆行发誓。一定要帮帮岳秋风和陶先生。他们可都是自己青少年时期地偶像。一定不会让人破坏他们地爱情。

    奇怪的很，对于秋风和知秋那不容于世俗的爱情，为什么陆行自己一点也不反感。反到觉得，岳秋风和陶先生在一起是最理所当然的事。奇怪呀！

    “帮我们？呵呵，那谢谢你了！”像是听到什么笑话一样，知秋没想到这难带竟然说出帮自己的话！还真有趣，可自己地事，又有谁能帮地了？

    “恩。您放心。我是岳秋风的初中同学，就是为了那分同学情谊。我也会尽全力帮助你们地！”可笑的是，岳秋风大概连他陆行是谁都不知道吧！那小子的热情到是高涨。

    知秋笑而不答，看着自信满满的陆行，自己心情似乎也跟着好了一点点。

    “铃……

    就在陆行还准备说些什么的时候，知秋的手机不合时宜的响了起来。

    “恩！”

    “知道了！”

    三句话说完，知秋的眉头紧锁着，挂了电话，对陆行说道：“以后有空再聊，再见！”说完，转身就准备走了。

    “哎！等一下，陶先生！”

    “恩？还有事吗？”又被陆行叫住，可显然，知秋并没有生气。只是疑惑的停下脚步看着有些着急的陆行。

    “陶先生，加油，不要放弃，您和岳秋风肯定会在一起的。我永远支持你们！”

    额……真被打败了。

    知秋笑笑，这次是真的走了。独留下陆行一人在那傻站着。脑子里一直转着转着，想着怎么样才能真正的帮上岳秋风和陶先生的忙，一系列计划也慢慢的在脑里成型……刚才是医院打来的电话，说是秋母要知秋赶紧回医院。知秋也猜不到是什么事情，不过既然猜不到也懒得去想，肯定又和那女人有什么关系！算了，先去看看再说。看来今天晚上又回不去了，不知道小风会不会不开心。奇怪的是，只要自己一想起小风。心情就跟着好了起来，嘴角也不禁微微有些上扬。

    可好心情总是很快结束，不大一会儿就到了医院。下车，便看见医院门口居然多了许多扛着相机的人。记者？这是知秋的第一印象，今天是怎么了？怎么走到哪都有记者。

    哪知知秋一下了车，就立刻遭到一群人的堵截。果然是记者。低着头冲开人群，大步地向医院走去，可就哪么短短几分钟的路程竟也走了10分钟左右。

    “陶先生，陶先生，您母亲正在医院理接受记者的采访，您知道是关于什么事吗？”

    “陶先生，刚有消息称，本城潘氏企业的老总也在医院里陪着您的母亲一起接受记者的采访，是关于您和潘总女儿联姻地事吗？”

    “陶先生。陶先生，刚有记者看见您和潘氏企业的千金一起共进午餐，你们正在恋爱吗？”

    种种奇怪的问题一个个的抛出。知秋一直冷着脸不发一言。心里大概也猜测到了秋母此刻在医院内正和记者说着什么。

    至于杀出重围，医院禁止记者进入，可少量的还是可以的。在外面的记者就是被医院给栏了下来。能进去的自然就是幸运儿咯。快步向着秋母的病房走去，果然在走廊地一头就看见好些人围在那。自己的母亲和潘事耀被人群包围着，正在说着什么。隐约可以听见什么“结婚！”“MERRY和儿子”的词语，果然，被自己猜中。

    “秋，你来了啊！快来，和记者们说说！”第一个被秋母看见自己地到来。招呼着自己到她那去，知秋冷着脸穿过记者群来到母亲的身边。秋母的脸色仍不好看，被护士搀扶着，潘事耀站在一边，一直保持着笑容。看见知秋来了，却没看见自己的女儿，并不奇怪一般，不问也不说的。

    “妈咪！你怎么下床了，身体不好。别站在这了，进去！”从护士手中接过母亲，搀扶着秋母走向病房，可秋母似乎并不愿意合作，拉着知秋的手轻声说道：“秋，如果不想让妈咪我生病，就听我的！”不容忽视的坚定语气，看来秋母这次是准备逼知秋了。

    其实刚等知秋和MERRY一起出去后，秋母就和潘事耀商量起了两家孩子的事。知道潘事耀很欣赏知秋。秋母地心里也有底了。于是两人计划着。

    先通知记者来医院，秋母便和潘事耀一起宣布知秋和MERRY准备订婚的消息。然后再打电话让秋带着MERRY来医院，趁此机会，自己再逼逼知秋，让他在记者面钱表个态，这事自然也成了一半。

    可此计划却是有个致命的缺点。知秋到底会不会受秋母的威胁而在记者面前承认和MERRY的事情。秋母也是捏了一把汗，紧张的看着知秋，生怕他又说出什么惊世骇人的话来。

    第二个突发情况就是知秋并没有如预期的一样和MERRY一起来医院，这到是很奇怪，刚两人还一起出去的，怎么转眼就剩秋一人了。见潘事耀不提，秋母也不必去问，儿子来了就好了，有他承认也行。

    知秋搀扶着秋母，看着母亲紧张地神色和苍白的脸色，想说出拒绝的话却也怎么都说不出口。犹豫间，母亲又晕了过去。靠在知秋的身上，秋母微睁着眼睛，带着些许恳求的口气虚弱的说道：“秋，这次，你就听妈咪一次好吗？算我求你了，好吗？好吗？”

    没法，知秋只有无奈的点了点头。

    秋母继续虚弱的说道：“那，，，，那你现在就在，就在记者们……面，，面前说……说。你和MERRY订婚的事？”断断续续地，秋母没有多少力气了，逼着知秋。

    看着母亲地坚定神色，知秋唯有对着记者说道：“我和潘总的女儿是准备订婚，不过，日期还没确定，到时候却通知大家！”

    说完，秋母就昏迷过去。知秋叫着护士，一旁地护士看情况不对，赶紧把秋母送进病房。

    记者们已经炸开了锅，不敢相信的挖着耳朵，刚才是真的吗？陶知秋亲口承认他和MERRY的事情，哇！特大新闻，特大新闻呀！

    {二更！朋友们多多支持哦！俺会怒力努力的}
正文 152 重回家
    潘事耀一直作为旁观者在观察着事情的发展，听着知秋承认了和MERRY的事情后，潘事耀那个老狐狸也一直保持着笑容，眼理那犀利的光芒却一直未曾离开过知秋。

    “好了好了！各位记者朋友，今天就到这了，知秋也宣布了订婚消息，大家请回吧！今天真是麻烦各位了！”

    其实知秋说的话也有所保留，虽然说出了订婚消息，可日期却没定。一方面是为了给母亲一个交代，另一方面又是给自己留了条后路。以后的日子长着呢，谁知道会发生什么呀！

    潘事耀见目的已经达成，便招呼着记者们离开。

    记者们也得到了自己想要的消息，于是三三两两的也离开了医院。哎！不知道，明天的报纸上将的会写些什么哦！

    医院内的走廊一下也恢复了往日的平静，潘事耀若有所思的看着病房内的知秋，摸着自己的下巴，似乎又在思考着什么！狐狸一思考，有人要被套。

    走进病房，潘事耀开口道：“侄子呀！你母亲刚或许事因为说话太多了，体力跟不上才晕倒，你也不用太担心！”

    听着虚伪的话，知秋皱紧了眉，可这时候又不事和老狐狸翻脸的时候。知道这事多半是那潘老狐狸搞出来的，这会儿还在说风凉话！果然，有什么的老子就有什么样的子女。

    “多谢关心，这就不需要您老操心了，您请回吧！”下了逐客令，对着潘事耀，知秋总觉得心里有块地方不对，感觉很奇怪！本能的不喜欢和这样的人多接触。

    听了知秋的话，潘事耀也不恼，保持着一贯的微笑，看了眼昏睡在床上的秋母，笑着道：“呵呵。侄子啊！凡事看开些！呵呵，我先走了！”

    莫名其妙的话，看着潘事耀走出病房，知秋也在思考着整件事情的发展。本来没什么的，自己不可能和那女人有什么瓜葛！可现在居然牵涉到媒体，自己又在记者面前说出那样地话。事情还真是不知道往什么地方发展了。

    只有祈祷不要让小分知道。想到秋风。知秋看床上地母亲仍是昏迷着。便走到窗前。拿出手机。拨了家里地电话。

    “你好。请问找谁？”

    不是秋风地声音。知秋疑惑了下。但随即想了想。就知道是谁了。

    “林风。是你！小风那？”

    今天是林风一家到知秋家串门地日子。可没想到。知秋大星期天地却不在家。刚过完年就那么拼命吗？

    问起秋风才知道。原来是秋份额父亲生病了。刚做完手术。正躺在医院那！知秋却医院陪着母亲。自然是不在家。

    一听见秋风说知秋地父亲住院了，林风的心就漏跳了一拍，似乎有什么事要发生了。接到知秋的电话，赶紧忙着问问。

    “小风在这，陪小保玩呢！对了。秋，听小风说你爹地生病正在住院是吗？”

    “恩！”

    “情况怎么样了？危险吗？”

    “突发性心脏病！医生说手术很成功，好好修养就行了！”

    “突发性心脏病？怎么回事啊？伯父身体不是一直很好吗？”秋风和林风说了知秋父亲生病的事，却并没说什么病，更加没说他父亲是因为什么而突发心脏病。

    知秋不说话，林风见知秋老也不回答自己，又开口问道：“秋，秋，说话啊？要不。我和紫去医院看看吧！”

    “好，你们过来吧！”要林风他们来看看也好，自己也可以松口气。正好可以回去看看小风，希望媒体的速度慢点，不要让小风那么快知道。

    “恩！那先挂了，我们马上出门！”挂上电话，林风对正在和小保玩在一起的紫喊到：“老婆，我们去医院，陶伯父刚做完手术。我们去看看！陪陪秋！”

    紫听见林风的叫唤。看着也在陪小保玩的秋风，思虑了下。对着秋风说道：“小风，小保就放你这，我和林风去医院看看。”

    秋风低着头，逗弄着小保，瓮声瓮气的回到道：“恩！你们去吧！”

    见秋风这样，紫也不知道该说什么！站起身，走到林风地身边，使了个颜色，林风看着蹲那陪小保玩的秋风，无奈的摇了摇头，示意自己也没办法。

    轻声在林风耳边说道：“风，你看小风，话都不愿意多说一句了？秋是怎么搞地，怎么不回来安慰下小风，让这孩子一人在那乱想，多伤人呀！”

    “老婆，秋那不是没办法吗？伯父刚做玩手术，阿姨肯定一个人也不好过，秋当然要在医院陪着了，只是可怜了小风。”

    “哎！算了，我们还是先到医院去看看，小保就留在这，陪陪小风。我们走吧！”

    “恩！也只有这么办了。走！”

    “小风，我和紫去医院了，你在家照顾好小保啊！走了！”林风又对秋风说了下，不放心的多看了几眼，结果见秋风压根儿像没听见自己说话一样，只逗弄着小保。只能无奈的耸了耸肩，和紫出了门，开着车就赶往了医院。

    家里只剩下秋风和小保两人，空荡荡的，好孤单。

    “小保，你说，秋会回来吗？”对着个孩子，秋风终于说出了自己的担心。虽然早晨知秋给过秋风承诺，可秋风的心里却怎么也放心不下，林风和紫也去了医院，可自己却只能呆在家里干着急。怎么能不郁闷。

    “哥哥！哥哥！小保要抱抱，要抱抱！”小保稚嫩的小手在面前挥着，硬要秋风抱抱。

    “小保乖！哥哥来抱抱！”对孩子，秋风却也说不上冷酷。对着小保，他什么也不懂，自己或许才能放开心扉。

    抱着小保坐在沙发上，手上拿了一个玩具递给小保，可小家伙似乎不买账，不接着玩具，嘴理却嚷嚷道：“哥哥！小保要出去玩车车。玩车车！”

    知道小保说的是商场门前的那种投币就能玩地摇晃玩具车，这小家伙怎么想起玩那个了？扭不过一个孩子，正好自己的心情也不好，想着既然小保想出去玩，到不如自己也趁此出去散散

    于是乎，秋风抱着小保。出了家门，决定去商场带小家伙玩车车。

    “秋，在哪？我们到了！”到了医院，林风拨通知秋的手机，很快，知秋便到医院门口。

    挂上电话没多久，林风就看见知秋朝着自己走来。

    “秋，伯父现在还好吗？”关心的问着秋父的情况，知秋已经来到了林风的面前。

    “恩！医生说明天就可以醒了！”

    “那我们进去吧！秋。阿姨怎么样了！“牵着老公地手，紫跟着秋一路走一路问着一些情况。

    “她……因为爹地的事，晕了好多次。刚才又晕了一次，现在正躺在病床上！”想其母亲刚才的事情，知秋就觉得心很不安。

    “是吗？那我们赶紧去看看她吧！”几人加快了步子，紫和秋母一直处地比较好。要不是3年前的知秋车祸事件，紫大概一直会和秋母保持着联系吧。可自从那件事后，紫对秋母的态度一直有所保留，尽量做到能避就避。

    不大一会儿，几人就到了秋母所在地病房，看着日渐苍老的妇人。林风和紫好一阵唏嘘。

    “秋，阿姨什么时候能醒啊？”轻声问着知秋，林风的面上有些难过，看着秋母在昏迷中都有些伤心的面容，心里也不是很好过。

    “不知道！医生说是因为伤心过度才会这样，没什么大碍！不用太担心。”知秋站在窗前，背光的身影在阳光浅浅的映衬下，到显得有些飘渺起来，仿佛随时就会消失一般。

    紫不愿肯定心中那种想法。干脆坐在秋母地床边，握起昏睡中秋母地手，柔柔的说道：“阿姨！我是紫，来看您了！您也不要太伤心，一切都会好地！”

    知秋和林风看着紫对着秋母说话，林风表情伤感的听着，而知秋却神色深沉，看不出什么情绪。

    “对了，秋！你回过家了吗？今天我们去你家。小风看起来很不开心？这事你和他说了吗？”想其呆在家理的秋风。林风也来到窗边站着，轻声地问着知秋。

    听到秋风的名字。知秋神色终是缓了缓，回答道：“今天早晨回去过了，也和小风说了他们的事！”

    “回去过了啊？我还以为你一直没回家呢！瞧小风那脸色，不像是你回过家了！这不，和紫赶来，一是为了看看伯父和阿姨，另一个也希望替你换换班，你回家看看小风。既然回去过了，那就算了！”

    听着林风说的话，知秋心思一动，林风说的没错，即使自己和小风说过了，可难免那孩子乱想。加之又听林风说小风的神色不对，心里就更加着急。

    或许，这方法可行。

    “风，你和紫在这帮我看着我妈，我回去下！”

    想着如果秋母醒来后看不见自己，肯定会乱想，万一引起什么别的病发生就不好了。如果有林风和紫在这，又不一样了，最起码他们可以替自己挡一挡。

    “啊？”林风张大了嘴巴，瞧着知秋，看来知秋已经决定好了。自己再奇怪还是要呆这了。不过本来就准备替秋代班的，就让他回去好小风那小子好好说说吧！

    “先就这么说了，她要是醒了，你们替我挡挡！走了！”火急火燎的，还没等林风回答，知秋就消失在了病房内！心里牵挂着秋风，怎能不快点。

    看着旋风般消失地知秋，林风苦苦一笑。自从和小风生活在一起后，秋还真是改变了很多。以前那一副生人勿近的淡漠性格，也在慢慢的转变着。真希望两人能一直走下去。
正文 153 人不在
    抱着小保走在喧闹的大街上，人们忙忙碌碌的，有谁能了解此刻秋风的悲哀。忽然看见街边的理发店，想起那天知秋对自己说着：“小风，把额前的刘海剪一剪吧！”

    那温柔的话语，柔情的眼光，自己当时就彻底沦陷了一把。秋，为什么我会如此想你呢？

    想要进去理发店把头发剪下，可怀里的小保眼睛却一直盯着不远处的商场看着，嘴力还一直嚷嚷着：“哥哥！哥哥，车车，车车在那！玩，小保要玩！”指着商场前的玩具摇晃车，小保圆圆的眼睛都快挤出泪水来了。

    “哥哥带你去吧！”算了，头发还是过些日子在剪吧。抱着小保，朝着那商场走去。

    “哥哥！车车，玩！”商场前人很多，小保看见玩具摇晃车兴奋的不得了，秋风投了硬币在里面，立刻小车子就晃了起来，并发出了好听的音乐声。

    秋风把小保抱上车子，随着车子的一摇一晃，小保也跟着摇晃了起来，那脸上，绽开了朵朵笑颜，可笑极了。

    看着小保笑的开心，秋风站在一旁心情也跟着好了点，看来出来走走的确不错。

    很快，一首歌曲结束，车子也停止了晃动，小保亲呢的对着秋风喊道：“哥哥！还要，还要！”

    秋风捏捏小保那软软的脸蛋，浅浅笑着，宠溺的又投了一枚硬币进去，小车子重新晃了起来，小家伙兴奋的手舞足蹈，好不欢乐。

    这样来回晃了5次左右，小保才肯停下，小家伙就是调皮，玩久了，肚子也咕咕叫了起来，委屈的看着秋风。小孩特有的甜腻声音在秋风的怀里响起。

    “哥哥！饿了，要吃饭饭！”

    “小保饿了吗？走。哥哥带你买吃地去！”商场6层有专门卖吃地地方。秋风抱着小保走进商场。上了电梯。因为是自动扶手电梯。所以是一层一层地慢慢来地。

    在秋风抱着小风来到第三层地时候。这一层专门卖家电产品。果然。电视理那最老套地情节不巧地在这时出现。

    一排排电视摆放那展示台上。而电视里播放地正是本城地商业新闻。潘事耀。陶知秋。哪个不是响当当地人物。他们地新闻自然是上地了商业新闻地。所以。中午在医院内地事情很块就被媒体第一时间给播了出来。

    越来越多地人围了过来。看着电视里俊美如神仙似地男人。女孩们发出了一声声地尖叫。说着对男人地爱慕之情。这一切秋风全看在眼里。抱着小保地手也用了用劲。肌肉一阵收缩。走近了些。果然。真地是秋。真地是秋。

    看完所有报道。听完知秋说地那最后一句话。秋风感觉他地脑袋一阵晕眩。整个世界仿佛在那一句话中而崩溃。自己不是自己。秋不是秋。所有地一切都变化了。如鬼魅般恐怖。天地变色。为什么？为什么会这样？秋他说了什么。他说了什么？

    订婚？可笑地订婚？他说他要订婚了？

    那我是谁？我到底是谁？他要订婚，订婚……

    脑子里一直重复着订婚，订婚。秋风阴郁的纠结着眉头，只觉得脑子理轰隆隆的，什么也理不清楚，理不顺。

    “叔叔！叔叔！哥哥。你看，电视里的是叔叔，好漂亮，好漂亮哦！”怀里的小保还是个孩子，他怎么会知道秋风此刻心里的慌张。

    看着电视里说话的知秋，小保嚷嚷着要秋风看，可秋风地世界已经坍塌，谁的声音他也听不进去。任小保怎么摇晃，秋风也不吱声。只站在那。看着电视发呆。

    “哥哥，哥哥……

    “哥哥。哥哥！饿，小保饿……

    “哥哥，哇哇哇哇哇哇……小保饿……“哇哇哇哇……哇哇哇哇……哥哥……”见秋风不理自己，小保哭的更加伤心起来。圆溜溜的眼睛里啪啦啪啦的流着眼泪，好不伤心。

    周围的人看着一个小孩子哭的难过，一些女孩子见小保可爱的长相，便好奇的上前，逗着小保，见抱着孩子地是个大概只有18.9岁的大男孩，女孩子们脸微微的红了红，轻着声音对秋风说道：

    “先生，先生，你家小弟弟哭了，你看看是怎么了？”女孩说完，不忘瞟了眼神色不悦的秋风，可秋风压根儿就没打理她们。

    女孩更是紧张起来，又说道：“先生，你家小弟弟哭的哪么伤心，你看看他是怎么了？先生，先生……”

    终于，在一句句先生中，秋风终于恢复了些清醒，看着好多人正看着自己，再看了眼怀里的小保，那孩子正睁着一对眼光闪闪的眼睛看着自己，秋风这才反应过来，抱着小保赶紧走向电梯，直接下了电梯，走出商场，小保饿了，也忘记了。此刻，秋风只想很快逃离那地方，那碍眼的电视，可怕，可恨。

    至于出了商场，抱着小保，听下，这才想其要哄哄怀里的小家伙。可秋风自己哪来地心情哄人，自己受伤地心还没人安慰，哪有精力照顾别人。

    “呜呜……呜呜……哥哥！”刚才的嚎啕大哭，现在已转变为低声地呜咽，看着秋风不开心的神色，小保伸出自己的小手攀上秋风的颈项，小小的脑袋安静的靠在秋风的肩头，像是安慰着秋风一般，真是可爱的孩子。

    “小保……”秋风觉得好可笑，这种时刻居然让一个孩子安慰自己，自己真是无用。

    秋，你为什么要说那种话？你知道吗？我的心里好难受好难受，像是被人挖空了一般，自己都不能控制自己了。秋，秋。

    “哥哥，小保不饿了，我们回家。回家！”真是体贴人的小家伙。小孩子也能感觉到大人的不开心，小保也不闹着要玩要吃了，只想快点回家。回家后或许哥哥就会开心了，肯定刚才自己不听话惹哥哥生气了。小保小小的心里这样猜想着，孩子的世界是单纯的。以为秋风不开心，是因为自己调皮。就想快些回家，自己乖乖的，那哥哥就不会生气了。

    “小保……“哥哥，你不要生小保的气，小保不饿了，不吃东西了！我们回家，回家！”

    “小保，，。你……

    心里颓然一笑，原来这孩子以为自己生气了。呵呵，自己地确是生气了。可不是生你的气啊，小保！

    面上惨然一笑，小保以为秋风笑了，那就代表不生气了，小脸就立刻染上了笑意。

    “哥哥，你笑了，笑了！那我们快点回家吧！”

    “恩！”

    抱着小保向着家的方向走去。

    知秋出了医院，一项平稳的性格，对什么都不在乎的态度。此刻却火急火燎的上了车，快速地朝着家的位置开去。

    通过刚才的事，知秋想想就觉得的心慌，真怕小风会看见那些报道。自己需要在第一时间告诉他，不然以小风的性格，自己真的不知道会发生什么。

    那孩子心思死，爱钻牛角尖，尤其是对于自己的事，更加的容易想不开。小风。等着我，我马上就回家了，一定要等我。

    终于在自己飞速的疾驰之下，知秋很快便到了家，下了车，进了客厅就心急地喊出了小爱人的名字：“小风……

    可并没有如自己想象的那样，客厅里空无一人，小保也不在。知秋在客厅，房间和书房都找了一遍。半个人影都没看见。奇怪到小风和小保会到哪去了呢？

    拿出手机拨了秋风地号码，可对方无应答。这让知秋一阵慌张。以前只要是自己的电话，小风总会在第一时间接起，即使在课堂上，只要是自己的电话，小风总会接到。可现在是什么情况，人不在家，电话也不接？

    而此刻抱着小保的秋风听见自己的手机响起，那是一首专为知秋设定的手机铃音，秋风放下小保，第一反应就是接其，这是多年来养成的习惯。可当掏出手机后，秋风就疑惑了，接不接？

    “哥哥，电话响了？怎么不接呀？”小保好奇的看着秋风，见秋风疑略的神色，小保这孩子哪懂。认为电话响了就要接，所以自然问着秋风怎么不接电话那？

    秋风没有说话，干脆把手机重新放入袋中，抱起小保说道：“小保，刚才你不是说饿了吗？走，哥哥带你吃东西去！”

    听到吃东西，小保肚子是真地饿了。刚因为以为秋风生自己的气，才说自己不饿。这会见秋风心情似乎好了些，还主动说要带自己吃东西，小保当然开

    “恩！哥哥，小保饿饿。

    看着小保瞬间变化的脸色，秋风笑笑，小孩子好单纯，想什么，总能在脸上表现出来。想想以前的自己，又何尝不是这样。

    抱着小保，就改变了方向，不想回家，家里只会让自己想起知秋，想起那番话。很烦。

    干脆在外面多呆呆，剩下的，以后再说！秋，我真的不愿意相信那些，你，会离开我吗？

    抱着小保的身影在寒冬的街头显得有些颓废。不如往日的精神，心情阴郁，冬天，你什么时候才会过去。

    {今天地二更有些迟，朋友们请见谅呀！有票票的支持下米米哦！谢谢那！}
正文 154 心纠结
    知秋在家是等啊等啊，怎么也等不到秋风回来，眼看着天也快黑了，估计秋母也醒了，想想林风他们在医院，帮自己隐瞒着也不是事。想着，便拨了林风的号码。

    “风，她醒了吗？”知秋口中的她指的当然是秋母。

    “恩！刚醒，一醒就问了你在哪！我和紫替你撒了谎！总算瞒过去了。对了，你和小风谈的怎么样了？”

    “小风……不在家！”

    “不在家？不可能啊，小保我可是留下来给小风照顾了，那人到哪去了啊？”

    “估计出去了吧！算了，风，你再替我多和她说会儿话，我马上就过来！”

    “好吧！也只好这样了！”

    挂了电话，知秋还是决定去医院，侥幸的想着，小风不会哪么快知道的，或许知道了也不会乱想什么的，自己哪么爱他，相信小风会谅解的。

    可知秋你知道吗？即使再爱一个人，再听见自己的爱人亲口说出要和别的女人订婚的时候，自己再怎么不乱想，心里也是特难过的啊！

    当局者迷，旁观者清。

    关了门，留念的看了眼房子，知秋隐隐觉得有些不对劲，可，看不见秋风，他又不接电话，自己也没办法。算了，明天父亲醒了之后，自己也能回家了，那时再和小风好好解释下吧。上了车，绝尘而去。

    林风挂了电话后。总觉得事情并不是那么简单。想着秋风和小保能到哪去？知秋怎么会找不着小风?越想越不对劲。拨了秋风地号码。

    这一边。秋风刚带着小保吃了东西。见天色已经将要黑沉。便抱着小保准备回家。口袋里地手机响了起来。不是知秋地。掏出来。看是林风地。便接了起来。

    “什么事？”

    “小风。你在哪啊？”听见秋风地声音。林风首先想起地就是问问他在哪。知秋在家等了半天也没等到那小子地人。

    “在外面。刚和小保吃完东西!怎么了？”

    “你知道吗？秋回家去了。一直等不到你人！”

    “哦！是吗？”嘴上说的清淡。心里却炸开了锅。秋回家找自己了?是为了什么事吗？不禁又想起那订婚的消息，难道秋是回家找自己说他和那女人订婚地事？想到那爱装的女人，秋风就郁闷的要死。

    听出秋风口里的冷淡，林风就更加疑惑了。心里也不禁猜测到那两人到底是怎么了？小风说到知秋的时候，怎么哪么冷淡？

    “小风，你怎么了？”

    “我？没什么，有事吗？没事我挂了，抱着小保，不方便！”

    “哎呦！算了。算了，你赶紧回家吧！看看秋走了没，他好像有事要和你说！”

    “恩！挂了！”

    挂了电话。思考着林风的话，有事和自己说？果然猜地没错，秋事准备和自己摊牌了吗？呵呵，真可笑，和自己说什么？说不要再和我继续下去了吗？还是说他要结婚了，以后都不理我了？

    不管哪句都能轻易的把自己的世界给打败。

    “小保，走，回家了！”抱着小保，一步步的向回家的方向走着。脚步越来越快。越来越快。

    秋还在家吗？想着想着自然就加快了步子。

    “哥哥！走哪么快干吗？哥哥……”小保在秋风的怀里，因为走的快，所以小保跟着秋风的步子一颠一颠的，好不难过。

    “小保乖！家里有叔叔，我们快点，才能见到他！”

    “叔叔在吗？小保好想他哦！”

    “恩！”

    “好！那哥哥我们快点，快点！小保不怕颠，要见叔叔！”小保整张脸都充满了兴奋地笑容，小小年纪的孩子也知道美是人人都爱的呀！想其知秋叔叔那美貌地样子。注意颗小心也开心的不得了。

    一大一小于是便迅速的消失在渐渐黑下去的夜色之中，很快就赶到了家。

    打开门，小保第一时间站在门口喊道：“叔叔！叔叔！我们回来那！”

    可空荡的屋内安静的连根针掉地上的声音都能听到，就是听不到有人的声音。秋风放下小保，见没人在。和知秋刚回来的时候一样，在客厅，房间和书房找了个遍，也找不到知秋地身影。

    “哥哥！叔叔呢？怎么不回答小保？”小保见不到知秋的出现，疑惑的看着秋风。

    见秋风有些心不在焉的样子。小保哪懂的更多，扯扯秋风的衣服。等着回答。

    秋风失魂落魄的站在客厅里，看不见自己的爱人，那种失落感席卷了全身。

    “哥哥！哥哥，你不是叔叔在家吗？怎么看不见他啊？”小保嚼着嘴巴，见秋风不理

    自己，又问了一次。

    “走了，不在了！他走了，走了……”像是自言自语，又像是回答着小保，可小保那么小，怎么能听的懂那话中地意思。

    “走了？叔叔到哪去了啊？小保，好想他！”

    “我也不知道他到哪去了？呵呵！我也不知道！”看着小保，自嘲的笑笑，他不知道秋到哪去了？他真的不知道，即使知道了又能怎样？

    “哥哥也不知道叔叔去哪了啊！算了，哥哥！那我们自己玩吧，不等叔叔了！”走到沙发旁，拿起玩具，自己一人在那玩了自己。时不时的还冲着秋风笑笑。无忧无虑的孩子呀！

    傻傻的站在客厅内，看着没有秋的屋子，冷清的可怕。即使有孩子的欢笑声，可没了爱人地蜜语，一起都显得那么地空落。

    知秋很快到了医院，几步就跑到了秋母所在的病房。看着自己地母亲有句没句的和紫说着话，见自己来了。只是看了一眼，又和紫继续说话。并没有说什么，知秋总算是安心了。

    “秋，来了啊！”林风坐在一边，看见知秋终于来了。也暗松了一口气，再不来。自己和紫就真的挡不住了，真怕秋母会问出什么。

    “恩！”走到秋母的身边，看着脸色总算好些的母亲，说道：“妈咪！感觉好点了吗？”

    秋母低着头看不见表情，嗡嗡的答道：“恩！”也不问知秋去哪了，只是低着脑袋和紫说话，不看一旁地知秋一眼。

    “啊！秋既然你来了，我和紫就回去了!”

    林风见情况不对劲，连忙叫着紫回家。小保还在小风那，天这么黑了，自己也不放心。这剩下的时间还是留给秋他们母子二人吧。

    “是啊！阿姨。秋，那我们先回去了！改天再来看您！”紫站起身，礼貌的对秋母做着道别。

    秋母终于抬眼看了看紫，微弱的声音对紫和林风说道：“恩！林风呀！真是麻烦你和小紫了，快些回去吧！”

    “恩！那阿姨我们走了！”林风牵着紫的手，朝秋母点了点头，又暗地理给知秋使了使颜色，这才和紫出了病房。

    “老婆，你说。秋和小风是怎么了啊？”

    “不知道！刚和阿姨说话的时候，隐约我也听出点什么！似乎他们这次回来就是为了秋的婚事。”

    “对了，上次我们和秋他们一起出去吃饭的时候，不是突然多出来个女人吗？秋的朋友我们大多数也认识，又没几个人！瞧那女人对秋地热乎劲，似乎不哪么简单呀！”林风的脑袋转的有些快，想到上次那女人，就更加确定了事情地不简单。

    紫略微想了想，觉得也十分有道理。看来事情真的有些大了。难道小风也知道了？那孩子哪么爱秋，能承受的了吗？

    “风，你说小风知道了吗？”

    “恩！我也应该知道了，不然这两人不会闹别扭的，也没什么事能让小风和秋不愉快呀！”

    “对！那我们赶快回去吧！问问小风到底知道些什么？也好帮助他们呀！”

    “好！咱快点！”

    两人急匆匆的上了车，朝秋风家赶着。

    “秋，你，是不是怪妈咪？”等人都走了以后，秋母靠在床上。眼神幽幽的看着知秋。见儿子的脸色憔悴，做母亲的自己也跟着伤心。可伤心归伤心。自己决不能心软，好不容易让秋在那么多记者面前承认和MERRY的事，怎么能轻易就放弃了。必须要狠下心，秋，不要怪你父母，我们也是为你好。

    “妈咪！现在别说这个，您注意休息，一切等爹地病好了再说好吗？”不想谈这件事，自己到底亏欠了他们什么？从小就没给过自己家地关怀，现在又来干涉自己感情上的事，真的是欠他们的吗？

    “哎！秋，我们是为你好，为你好啊……

    秋母看着知秋故意避开这个话题，也没办法！可自己的目的已经达到，记者们肯定会把事情给宣扬出去，到时候，不怕秋不同意。

    “恩！妈咪，我去买点晚餐给你！”扶着秋母躺下，知秋出了病房，关上病房门，无力的靠在走廊上，这几天是怎么了？没一天是让自己省心的，小风不接电话，父母又生病住院，那个讨厌的女人又来烦着自己，到底是怎么了？怎么了？
正文 155 伤哭泣
    “小风，小风……”刚一下车，林风就一路跑车，急切的敲着知秋家的门，嘴里还一直叫着“小风”“小风”。

    “你慢点，跑那么快干嘛？”紫在后面疾步走着，不满的看着林风，真是的！都那么大的人了，还是这么沉不住气。

    “哎呦！老婆，我这不是急嘛。就怕小风出什么事，咱儿子还和小风在一起呢！”敲着门，看着跟上来的紫，林风嬉皮笑脸的回着紫的话，真是个大孩子。

    “不会的，小风那么坚强。风，你就不要乱想了！”嘴上虽那么说，可心里还是有些担心的。毕竟秋风那么爱知秋，什么情况都有可能发生的。

    “吱嘎”门开了，秋风的身影出现在了林风和紫的面前，见秋风没什么异样，两人这才暗松了口气。

    “小风，你在家啊！”许是太开心了，林风居然毫无大脑的问出这问题。不是搞笑吗，人不在家，能给你开门嘛。

    “我不在家，谁给你开的门！”果然，受到秋风一番抢白，郁闷了吧。

    “呵呵，小风，别理他，他开心过头了！”紫也在一旁笑话着他的老公。

    林风耸耸肩，没办法，谁叫自己一时口快，说错话了呢！笑话吧，尽管笑，笑！就证明还没事。“呵呵！小风，嘴快，我嘴快，说错话成了吧！”总是嬉皮笑脸的。挠了挠头，和紫并肩进了屋子。

    “爸爸！妈妈！”刚一进门，小保就甜腻的叫着爸爸，妈妈。蹬着小腿，飞快的跑到了林风和紫的身边。

    “哎呦！乖儿子，来！让老爸抱抱，想没想爸爸妈妈呀？”抱起小保，林风用嘴巴亲了亲小保，一副慈父样，哪还有刚才的半点调皮相。

    “是呀！小保。有没想爸爸妈妈呀？”逗弄着小保。紫看着自己地儿子。一天地郁结也放下了些。一家人好不开心。

    “恩！小保科想爸爸妈妈了！今天哥哥带小保去玩车车了。好好玩哦！还带笑保去吃了好多好吃地东西。哥哥对小保可真好！哥哥。哥哥……”在林风地怀里左看右找地。终于在沙发旁看见了以脸无表情地秋风。亲昵地唤着哥哥。哥哥。

    “真地呀？那小保今天开心吗？”抱着小保来到秋风旁边坐下。林风和儿子随意地聊着天。

    “恩！还开心。哥哥对小保最好了。小保最喜欢哥哥！”两只胖乎乎地小手朝秋风猛伸着。直想往秋风身上窜。

    林风佯装着生气。崩着脸对小保道：“儿子呀！爸爸可是要生气了呀！小保最喜欢哥哥。那爸爸妈妈怎么办那？”

    紫在一边一直笑着。看着这一对活宝父子说着话。时不时地看看秋风。那脸上分明什么表情也没。可在紫看来。秋风却是那么地悲伤。无表情比悲哀着脸还要难看。

    “爸爸不气，小保也最喜欢爸爸了！”看着林风假装生气的脸，小保赶紧哄着爸爸，眼睛却偷偷的看着秋风，害怕自己说着最喜欢爸爸，哥哥会生气。于是小保小小的心里想着，如果见哥哥生气。自己就第一时间窜在哥哥的身上，再哄哥哥。

    “呵呵！乖儿子！”揉着儿子柔软的头发，林风笑的幸福。有子如此，夫妇何求。

    “爸爸不气了哦？那，那小保可不可以到哥哥那去？”乌黑的眼睛吧啦吧啦地看着林风，好不可怜哦。

    “哈哈！小风，你看，我这儿子才一天，就粘上你这哥哥那！哈哈！去吧！”把儿子放在沙发上。让他自己爬到秋风的身上。

    听到林风的调侃，秋风只是淡淡地笑笑，看着向自己爬来的小保，自己伸出两只手，把小保抱到了自己的怀中。

    瞧秋风的样子，林风和紫互相望了望，没说话，两人思考着该如何开口。

    “哥哥！哥哥！”开心的趴在球风的怀里，小保一个劲的叫着哥哥。亲热劲儿啊！“小风。你看看，你看看。我这宝贝儿子，比喜欢秋还喜欢你哦！”其实林风的潜意思是秋那样的大美人，谁不爱呀！自己地儿子也不列外，可今天一过，小保居然粘上了秋风，对秋，小保也没那亲热过呀！

    听见秋的名字，小保兴奋的举起了小拳头，冲着林风说到：“爸爸！爸爸，今天哥哥带我去玩车车，在电视机里看见了叔叔！叔叔好漂亮哦！小保也好喜欢！”

    恩？

    恩？

    林风和紫同时心里起了疑惑。什么电视？什么叔叔？

    “小风，怎么回事儿啊？什么在电视机里看见了叔叔？你们看见秋了？在电视里？”林风疑惑的问着秋风，今天知秋不是回来找小风了吗？怎么上了电视？

    秋风不说话，看着怀里的小保，就是不抬头看林风和紫二人。

    见秋风不答自己，林风便转移目标，虽然小保还小，可具体的下午发生了什么事，应该还是能说清楚的。

    “小保，乖！告诉爸爸，今天和哥哥在哪看见了叔叔呀？”

    小保想了想，手里不知道什么时候多出了一个玩具，把玩着玩具，看着林风，回答道：“车车的地方！”

    哦！那肯定是离这不远的商场，那有小保喜欢玩地摇晃车车。

    继续问道：“看见叔叔在干吗呀玩着手里的玩具，又思考了一下，小保答：“电视机里啊！好多人围着。”

    哦！商场卖家电的地方，有记者围着知秋。

    继续问道：“那叔叔对那么多人说了什么没有呀？”

    小脸听完林风的问题后，整个都笑了起来，玩具也不玩了，说道：“订婚？叔叔说订婚。爸爸！订婚是叔叔和像妈妈样的人结婚吗？好哎，好哎！”小家伙经常听爸爸妈妈说他们订婚结婚的事，中午在电视上听见知秋那么说，小保自然以为知秋要和紫那样的女性结婚。

    林风整张脸都绿了，看着仍然是面无表情的知秋，林风赶忙抱过小保。真害怕小风受了刺激做出什么事来。

    “嘘！小保，乖，不说话了噢！来，玩玩具。”把玩具塞到小保的手中，知秋哄着儿子，就怕他再说出什么话来。

    紫向林风使了使眼色。林风面露难色，可最终还是个开口道：“那个，小，小风呀！小保，说地都是真地吗？”

    “恩！”

    吃惊，就一个恩，算回来了自己地问题。

    “恩？那你事先知道吗？”

    “不！”

    斜靠在沙发上，懒散地看着屋顶的吊灯，灯光暖暖的。可心里却是冷冰冰的，好不惨痛。岳秋风呀岳秋风，你到底是怎么了？

    “不？小风。这到底是怎么回事啊？怎么秋在记者们面前说订婚？和谁？”

    “和女人……

    多么可笑，秋居然说要和女人订婚，呵呵！真是可笑呀！可笑。不知道从什么时候开始，自己居然会那么自嘲的笑，笑谁？自己？秋？或是谁谁谁。

    “小风……”林风看见秋风那自筹地笑，真的很难过，替着18岁的孩子感到心痛。虽然平时那么的坚强，可遇上这样的事，有谁能承受的住。

    英雄难过没人关！更何况是知秋那样的美人。更何况是秋风那样的英雄。

    “我没事，时间不早了，你们先走吧！我回房去了。”站起身，准备回房，却被小保伸出的一只手给扯住了衣服。

    “哥哥……

    秋风停下步子，看着小保，斜翘着嘴角笑道：“小保！乖，和爸爸妈妈回去吧，哥哥要睡觉了！”

    “哥哥！哥哥。小保不要离开哥哥，要和哥哥睡！”

    林风宠溺地看着自己的儿子，对着秋风苦笑道：“小风，你也不要急！这事肯定不是那么简单。今天秋不是回来找你了吗？肯定有什么话和你说，要不，明天你找他问问。”

    “恩！”

    “是啊！小风，明天等伯父醒来后，秋不用呆在医院了，回来后你们好好谈谈。”紫从林风的手里接过小保抱在怀里。小保也只好放开自己地手。苦着脸望着秋风。

    “恩！”

    “那我们先走了，时间不早了。小风，你也早点睡，不要乱想了！我想，秋不是那样的人，他肯定是有苦衷的！相信他。”

    林风和紫安慰的看着秋风，两人也不知道该怎样安慰秋风，只能一切等知秋回来再说了。

    “恩！你们慢走。”说完，秋风就向房间走去。

    “哥哥！晚安！“小保对着秋风的背影叫着，秋风回头看了眼小保，微微笑了下，进了房间，关上门，等客厅一切都安静后，秋风终于是撑不住了，整个身体蜷缩在地上，喉咙里发出了呜咽声。

    “秋，秋……秋……”好久没哭过了，泪水像是终于找到了出口，啪啦啪啦的往外流着。

    “为什么？为什么会这样？为什么？……”两只手捂着脸，泪水从指缝间逸了出来，湿了面容，也润了手指。

    撑了一天，忍了一星期，终于在此刻爆发，一切就如洪水决堤一般，一发不可收拾。冰冷的地板，温热的身体怎能经受住那样的寒冷，微微瑟缩着，哭泣地颤抖，可怜的秋风，即使哭的这般伤心又有谁能知道，谁能了解。

    安静的夜里，空荡荡的房间，此时却弥漫着声声抽泣的声音，浓浓的哀伤。18岁的男孩，释放着属于自己的青春爱情忧伤，其实有时何尝不是一件好事。人憋着太久，会跨地。哭泣，或许是另一种释放的方式。

    “风，你说，秋是怎么回事啊？订婚，和谁？难道真是那女人？”一家三口在回家的路上，紫和林风说着知秋订婚的事，一切来的太突然，连他们都还没能接受，能何况秋风？不知道那小子现在伤心成什么样呢？

    “哎！不知道啊！秋怎么搞的，那么大的事也不和我们说。”苦恼的皱巴着脸，想起这事是由从自己儿子嘴里说出来的，林风就觉得郁闷。

    “我想，或许秋也有苦衷吧！算了，明天我们再去趟医院，好好问问。”

    “恩！一切听老婆地。”

    “呵呵！贫嘴……”夫妻二人一直觉得对知秋和小风有种愧疚感，那年地事，要不是自己，也不会发生。紫只想尽自己最大的努力使秋和小风幸福。

    “哎呦！老婆……你放心，小风和秋一定会幸福地，就像我们一样，好吗？”知道妻子担心秋和小风的事，林风自己又何尝不是呢。

    “恩！风，他们一定会幸福的。”看着已经睡着的儿子，紫温柔的摸着儿子的脸，幸福。这种感觉就是幸福，相信，好人会有好报!秋，小风，你们一定也会幸福的。
正文 156 订婚了
    第二天

    清晨知秋就被母亲叫醒，昨夜睡在秋母旁边的病房上，总算是好好的休息了一下，这不，冬天的天亮的迟，还没清醒过来，就被弱弱的声音给叫醒。

    “秋……秋……

    朦朦胧胧的睁开眼睛，一时还没反映过来，以为还在家里，旁边睡的是小风，可等看见医院那独有的白色时，才知道，这不是家里，身边也没有小风。

    “妈咪……怎么了？”微眯着眼睛，坐起身，看着躺在另一张病床上的母亲问道。

    “秋，我想起来，看你爹地醒了没？”说着，秋母就准备撑着虚弱的身体起床，心里总惦记着秋父的身体状况，怎么也睡不着。

    “妈咪。现在时间还早！等天亮了，医生上班了再去好吗？”看着母亲要起身，知秋清醒了大半，赶忙起身，扶着秋母，生怕一个不小心就晕倒。实在是被晕怕了。

    “不，我想现在去！秋，我担心你爹地。我要现在去看看！”秋母不同意，挣扎着要起身，可身子被知秋扶着，使不上劲。

    “妈咪，不要闹了好吗？”按着挣扎着的秋母，知秋看着窗外还黑着的天色，心里就更加的恼怒起来。对着自己的妈妈，脸色也不好起来。秋，你放手，我要去看你爹地！林生，林生……”哭丧着脸，秋母被知秋给弄疼，膀子有些疼，再看着知秋不好的脸色，嘴里叫着秋父的名字。不知道怎么搞的，秋母发现自己越来越不懂自己的儿子了，也越来越怕知秋。知秋身上那冷漠的气质，总是叫人无法真正进入他的内心深处。

    “哎！……”长长的叹了声气，松开自己的手，看着母亲。知秋也不知道该说些什么了。自己，真的和他们，沟通不起来呀！

    “林生，林生……”见知秋松开了手，秋母赶紧下了床，穿上鞋子。奔着出了病房，嘴里一直叫着秋父地名字。

    知秋也紧跟着秋母身后。向着秋父地加护病床而去。

    “护士。护士。我先生醒过来了吗？他怎么样了？怎么样了？”看见值班护士。秋母拦下。焦急地问着护士。秋父地情况。

    护士见一穿着医院病人地妇人拦下了自己。嘴里还问着什么人地情况。小护士还以为遇见了什么脑子有问题地病人。准备叫人把老妇人送回病房地。正准备开口地时候。却看见一大帅哥出现在老妇人地身边。关心地搀扶着妇人。脸上冰冰地。眼里在看着老妇人地时候却是充满了无奈。是谁呢？

    “秋！你快来。快问问这护士。你爹地怎么样了？”秋母拉着知秋。指着小护士。要知秋去问问秋父地情况。

    知秋看了眼站在一旁地护士。走上前。优雅地如同一位绅士。薄翘地嘴唇翕翕开口道：“护士小姐。请问下。病房里地那位病人情况怎么样了？”

    小护士见一成熟稳重地打帅哥和自己说话。小脸早就红到耳根去了。一出声。就明显地发现声线地颤抖：“啊……那……那位病人今天……今天就能醒过来了。一切……情况一切都不错。”

    “恩！谢谢！”转身，独留小护士红着脸在那陶醉。

    “妈咪！护士说了。爹地没事，今天就能醒了。”

    听完知秋的话，秋母笑了起来，趴在窗户外，看着躺在病床上被插满管子的秋父，欣喜的轻声说道：“林生，你快醒醒吧！秋终于答应和MERRY订婚了，你快醒醒吧！我们的儿子，终于要结婚了！林生。林生……

    一字一句。知秋听的清清楚楚，自己的神经末梢都在强烈反抗着跳动。神情愉悦地母亲。躺在病床上的父亲，这一切到底是怎么了？陶知秋，你到底要怎么办？到底要怎么办？小风，我该如何与你开口。我该如何面对你的伤心？

    母子二人站在加护病房的外面，定定的看着病床上的秋父，一直不说话，就那么安静的等着等着……一直等到天亮了，医生上班了，终于是等到了秋父的醒来。

    “秋，秋，你看，你看，你爹地是不是醒了？他在动他在动。”突然秋母兴奋的叫了起来，站在窗户边嚷着，拉着知秋地手，要确认一下，自己是不是看错了，秋父的手到底在没在动。

    知秋贴在窗前，看着病床上的秋父，果然秋父的一只手在动着，眼睛也微微的睁开了些，嘴巴在动着，似乎想说些什么。看见站在窗外的自己和秋母，秋父神色紧张的看着知秋，嘴巴动的更厉害了。

    “在动吗？在动吗？”秋母摇着知秋的手臂，紧张地看着知秋，生怕知秋说出什么刺激自己地话来。

    “恩！爹地的手在动，叫医生！”听见知秋肯定地回答，秋母瞬间笑开了花，激动的泪水又滑了出来。

    “医生，医生！”秋母现在除了激动就是激动，没有更多的词语足以形容她此刻的心情。看着病床上的秋父，秋母的一颗心总算定了。

    医生听见病人家属的呼喊，第一时间赶到，进了加护病房，查了查秋父的情况，下了结论。

    知秋和秋母是不可以随便进入加护病房的，看着医生在秋父身上东摸摸西看看的，整颗心都提到嗓子眼了，真怕又有什么不好的情况发生。

    见医生全部检查完毕，出了病房，秋母赶忙上前问道：“医生，我先生怎么样了？好了吗？”

    医生抿嘴一笑，这笑容，对任何病人家属来说，都是莫大的安慰。果然，医生对着秋母道：“恩！病人的恢复情况很好，只要多修养，身体会康复的，你们就放心吧！”是帮秋父做手术的那个医生，儒雅的笑容。总能给病人和家属以安

    “那，那我们可以进去看看我先生吗？”秋母看着病床上的秋父，只想着第一时间冲上前去。

    “当然，只不过，注意让病人多休息，不要太吵着他就好了！还有。最重要的一点，不要再让病人受刺激了。”

    说到这，医生似乎是特意看了知秋一眼，随后又撇开视线，看着秋母。

    “医生，真是谢谢你了！放心，我们一定不会再让我先生受刺激了。是吗？秋？”

    “恩！”没想到母亲会突然问自己话，知秋随口答了个恩。

    “呵呵，那就好！你们现在可以进去了。有什么情况。按下铃就可以了。进去吧！”医生笑了笑，和秋母交代好后，从知秋身边擦肩而过。可那眼神，知秋总觉得那医生时不时的看着自己，奇怪！

    不多想了，和秋母进了加护病房，看见秋父的眼睛是睁着地，秋母含着泪扑到秋父的床上，神啊！这老太太，还真不怕闪了腰呀！

    “林生，林生……”叫了两声秋父的名字后。秋母就再也说不上话来，就哭啊哭啊，在丈夫面前，所有的委屈伤心害怕通通爆发。

    少年夫妻老来伴！如果丈夫真出事了，做妻子的不是很凄凉！想到有可能失去自己的丈夫，秋母能不哭嘛。不过，这下好了，总算是雨过天晴了。丈夫醒了，儿子也要结婚了。真是完美地结局呀！老妇人一厢情愿的这么想着。

    “梅……梅……梅……玉……！”刚做完手术醒来，心有余而力不足呀！想要安慰的摸摸妻子的头，可手却使不上一点劲。

    “爹地，怎么了？你想要什么？”看见秋父嘴里似乎是说着话，知秋上前，问着秋父，可秋父压根儿就没瞧自己一眼。知秋一脸无奈，看来，父亲还在生自己的气。

    “梅……梅……梅玉……！”虚弱的叫着妻子的名字。可妻子在那伤心的哭着。怎能听见。

    “妈咪！别哭了，爹地在叫你！”扶着秋母。既然父亲生自己的气，知秋也没办法。

    “恩？林生，怎么了？”秋母地脸上还有泪花，看着虚弱的秋父，妇人只想替自己的丈夫受那分罪。

    “梅玉……我……我不想……不想见那个……不……不孝子。”断断续续地，秋父终于把一句话说完。

    秋母听的也揪心的很，听件秋父说不想见知秋，秋母赶紧擦开泪水，身体前倾，靠近知道的丈夫，开心的说道：“林生，你不要生秋的气了！你知道吗？秋已经答应和MERRY结婚了？他答应了。”

    秋父惊讶的不得了，自己那样说，知秋都不同意，怎么才过一天的功夫，知秋就妥协了。看着知秋，知秋也不回避父亲的眼光，不反驳也不做任何表情，秋父又看着秋母，问道：“真……真地吗？”

    “恩！林生，所以你要赶快好起来，参加我们儿子的婚礼啊！”秋母脑海里已经勾勒出一幅幅幸福的蓝图。

    碧蓝的天空下，秋和MERRY幸福的接受亲戚朋友的祝福，自己和林生开心的笑着，一家人看起来其乐融融，这，多美妙呀！

    “呵呵……呵呵……咳……咳……”太过开心，笑着笑着，竟咳了起来。秋父活了这么多年，却觉得今天听到的这个消息是几十年来嘴最让自己兴奋的。

    “林生，，怎么了？你慢点，别急！等你好了，我们就为秋举行婚礼，你说好吗？”

    “恩！恩……咳……咳……”眼睛里也隐约闪着泪花，看着知秋，秋父说不出地幸福，这病，生的值。来的好。

    父母在那一个劲儿的说着结婚的事，可这一切又关自己什么事？自己会和女人结婚？哈哈……真是可笑！我只爱男人，只爱男人。怎么会结婚？哈哈，真是可笑。

    悲怆的表情，看着父母幸福的笑着，知秋却笑不出一丝。一切怎么会发展成这样。自己到底该怎么和小风说？

    父亲醒了，自己也该回去了，有人在等着自己，一颗心恨不得飞到他的身边去。出了病房，叫了护士。

    “我爹地就麻烦你们多照顾下，晚上我会过来，这段时间，请多多帮忙看下！”叫了刚才的那小护士，俊美地秋风永远能让人无条件听从他地话。

    “恩！您放心，我们一定会尽力照顾好病人的。”小护士红着张脸，不敢只是知秋，等人走远了，还站在低头痴笑着，好不可爱。

    出了医院就上了车，急速往家里赶着，小风，等我
正文 157 发高烧
    昨天晚上哭着哭着就躺在地板上睡着了，眼睛肿胀着，干涩的疼痛，一觉睡到中午，全身不舒服。

    揉着红红的眼睛，想要看清都不行，实在是太疼了。睡了一夜的地板，浑身上下和散了差不多。鼻子塞住了，脑袋也像是被灌了铅一样，重到不行。

    “啊哦……”坐起身，使劲的揉着太阳经，那地方，要炸了似的。真不应该睡在地上。懊恼的想着，秋风慢慢的走到床边，躺下，就起不来了。

    本想洗个热水澡，可一点力气也没有，呼呼又倒在床上睡了过去，难受，难受。世界在天旋地转，屋顶也在转，转呀转呀……

    知秋很快赶到了家，一进屋就叫着秋风的名字，可没人答应。

    跑进房间，便看见秋风穿着衣服躺在床上。真糊涂，怎么不脱衣服睡在床上，那样很容易生病的。

    轻着脚来到床边，看着脸色有些红红的秋风，知秋苦苦一笑，心疼着秋风，这样的冬天，小风怎么就这样睡觉了？准备把被子掀开盖在秋风的身上，自己的手不小心碰触了下秋风的脑袋，吓了自己一跳，好热。

    再伸出手，仔细的摸了摸秋风的脸，真的很烫，难怪小风的脸色会那么红，肯定是冻着了。大冬天的，这样睡能不生病吗？不行，得赶紧叫小风起床。

    知秋呀知秋，你可知道，小风是在地板上睡了一夜，而不是在床上！

    “小风，小风……”轻柔的声音轻轻在秋风的耳边叫唤着，看着眉头有些紧锁的秋风，知秋心疼的不得了。看看，看看，自己两晚上不在家，小风要么是喝酒喝醉。要么是睡觉冻生病。哎！还真让人操心。

    “恩……恩……”任知秋怎么叫唤，秋风就是不睁开眼睛，嘴里就一直咕噜着恩恩恩。

    “小风。小风。醒醒！醒醒……”不忍心大声地叫醒秋风。知秋坐在床边。只能轻声叫唤。可这似乎。并不起什么作用。

    “恩……”好奇怪啊。似乎听见了秋地声音。真地是秋吗？秋。你为什么出现在了我地梦里。是想我了吗？呵呵。真好。秋。能在梦里见到你。你知道吗？我都两晚上没和在在一起睡觉了。真是好想你呀！如果是个梦。那就做地长久点。最好永远不要醒来。

    “小风。快醒醒！你发烧了。我们必须去医院！小风。醒醒！”俊美地脸上满是担忧地神色。狭长地凤眼满是柔情地看着秋风。真是美人做什么都美呀。

    终于缓慢地睁开眼睛。红色地血丝满满地布满了整个眼球。骇人极了。看着模糊地人影。那轮廓。那样貌。似乎真地是秋。

    想要伸手去抓那道影像。可又被那一切美好被自己一手打破。怯弱着脸。悠悠地看着那模糊地面容。嘿嘿地傻笑。

    “秋。秋……是你妈？真地是你吗？”傻笑着叫着知秋地名字。秋风都快被烧糊涂了。这叫知秋又急了好一会儿。

    “小风，怎么烧成这样？”不管了。从床上抱起秋风，一路奔到车上，刚回来又要去医院。只不过，这次，是为了他亲亲小爱人而已。

    真的好幸福地感觉哦！就像以前小时候一样，自己被“爸爸”抱着，那时候自己才10岁，“爸爸”抱着自己去这去那，好开心。好幸福。自己那么喜欢“爸爸”。可“爸爸”却和那个讨厌的男人在意起{裴亦}，不过。最后，“爸爸”还是和自己在一起了，真好。可现在，他居然说要订婚，订婚了？讨厌，不要，不要让他订婚，结婚。他是自己的，“爸爸”是自己地。

    “爸爸……爸爸……！”不知不觉的，晕呼呼的秋风竟叫起了“爸爸，爸爸！”。

    开着车的知秋，看了眼坐在自己身边的秋风，心猛的一沉。“爸爸”？叫自己吗？可小风那么久都没叫过自己爸爸了？又或者是叫他自己的亲爸爸？

    不是说，生病中的人最在乎的就是自己最爱地人能在身边照顾自己吗？难道小风-想他亲身爸爸？

    一阵疑惑，看着秋风越发红的异常的脸色，知秋加快了速度，红灯也不管了，小风的病要紧。一路刷刷闯过，总算以最快的速度开到了医院

    “小风，小风，到医院了！坚持住啊！”抱着秋风下了车，心急的奔进医院大门，可刚一跨出车门，就被许多人给围了上来。

    “快看，快看，是陶知秋，他手里抱着的是谁？快看啊

    “哇！那不是前些日子陶知秋亲口承认的那个男性对象吗？这是怎么回事，那男孩怎么了？”

    原来是记者，昨天知秋的话在媒体记者们面前引起了轩然大波，这不，许多家报社地记者全围在医院门口，希望能挖到更多劲爆的消息。果然，一条有意义的新闻就这么出现了。

    “让开……”对记者根本没什么号眼色，更何况怀里的秋风还发着烧，知秋恨不得一脚踹开围在自己身边的讨厌苍蝇。冰冷的脸此刻更加的寒冷，表情和地狱的魔鬼没什么区别，冷的不带一丝人情味。

    “陶先生，陶先生，请问你怀里地人是谁？你们什么关系啊？”

    “恩！陶先生，昨天你不是刚说了和MERRY订婚地消息，今天怎么就把这男孩抱在了怀里。”

    额……这世界总有一些不会看人脸色生活的人。见知秋都露出了那么可怕地表情，一些记者已经悄悄的让开一条路子，可仍有人不知死活，大着胆子往上赶。

    离医院的大门越来越近，知秋抱着迷糊的秋风一步步向前走着，有些记者识相的让开了路，偏偏有人还在这时火上浇油。

    “陶先生，你怀里的男孩是因为受不了你昨天说订婚的消息自杀了吗？”

    这一问题已抛出，好多记者纷纷议论起来。觉得这问题到时具有爆炸性、于是刚还退下去的人群，一瞬间又涌了上来。

    “让开！”面无表情地看着渐渐又围上来的人群。知秋再说了一声让开。瞬间，那些记者感觉到知秋身上似乎出现一气场，生人勿近，似乎是这样的。大家顿了顿步子，一时被吓住，不敢上前。道路一下就堵在了那。这时。从人群外又传出一男人的叫喊声。

    “喂！喂！你们让开，让开。”

    记者看着突然冒出来的一个人，。只见那人挥着手里的手正努力地往人群里冲。身体左拐右拐，就到了人群中心位置。

    “谁啊？”

    “是啊，从哪冒出来的？”

    记者好奇的看着出现在此的男人，相互窃窃私语着。

    只见那男人一样脸关切的看着知秋怀里的秋风，再看了看一脸冰冷的知秋，点了点头，打了个招呼。

    没错。这人正是那个小记者，陆行。

    “让开，让开。没看见人家手里抱着的是病人吗？耽误了治疗。看你们怎么办？”只见这陆行挥着个膀子，狠着脸对记者们说道，还动着手，挥开挡在知秋前面的人群。

    记者以听这话，也有些疑虑起来。大家看着陶知秋怀里地男孩脸色红的不正常，又一直不睁开眼睛，难道真是为情自杀。

    在陆行的一路开行之下，记者也慢慢让开了一条路，知秋抱着秋风在陆行地护驾之下。很快进了医院。记者不能跟进去，只能在外面等了起来，看来，今天的收获不小。纷纷向自家报社打着电话做着汇报。

    “谢谢。”看着陆行，知秋真诚的说了声谢谢。

    陆行挠挠头，不好意思的呵呵笑道：“没关系那！这是岳秋风吗？越长越帅了哎！”看着闭着眼睛的秋风，陆行好奇的观察着。



    “咳，咳……”知秋不自然的轻咳着，这陆行。这样打量小风，着实让自己尴尬了下。小风，是人能随便看的吗？

    “哦！不好意思，我只是看看，看看。”真的红着脸撇开自己地视线，看着别处。

    “好了，我进去了！小风生病发着烧，今天的事谢谢你！”

    “啊！不用谢，这是我应该做的。应该做的。”

    看了陆行一眼。知秋便抱着秋风飞快的朝着急诊那走去。

    看着知秋急匆匆的步子，陆行像是想到了什么一般。赶紧拿出相机，对着那道背影“咔咔”按着快门。这才安心的笑了笑。

    陆行答应过，一定要帮帮他的初衷同学岳秋风，所以陶先生您请放心，我一定会尽最大的努力，帮助你们获得幸福。

    就因那儿时地崇拜，陆行悄悄的做着自己认为应该做的事，真是个可爱的孩子呀！“医生，医生。”还没到急诊处，一向沉稳的知秋就喊了起来，看着怀里的秋风，自己的心也揪的老紧老紧。

    护士，医生听见有人在叫唤，赶紧出来看看，见有人抱着一个男孩向这边跑了过来，赶紧准备好设备。等人一走近，护士就接过那个男人怀里的男孩，推进了急诊室。

    看着急诊室地大门关了起来，知秋才松了一口气。希望这小风没事，只是发烧而已，可千万别生什么大病了。自己现在最怕地大概就是身边的人生病了。父母这样，小风可千万不能。

    急也不是事，坐在走廊地椅子上，无奈的苦笑着。这家医院是父亲呆的地方，自己也是没办法了，只有这家医院离家最近，当时只是想着进快去往最近的医院，没考虑许多。可现在想想，要是父母在这见到小风该怎么办？

    果然麻烦事一桩接着一桩。自己得好好想想才行。

    不能让父亲见到小风，万一刺激了他，又发病怎么办？又不能让小风受委屈。自己再怎么难过都没关系，绝对不能让小风受半分难过。

    哎！知秋呀知秋，你知道吗？你让小风受的委屈还少吗？

    一人坐在那，细细的想着，一切得制定好个计划才行。小风，一时半会儿还不能回家，必须在医院离多住几天，方便自己照顾，也方便身体的痊愈。知秋实在是怕了，自己两晚不在家，小风就出了这事，哪还敢让他一人在家，干脆也住院也不错。

    看己的担子又重了些，要照顾父母，好咬看着小风，详细的计划肯定是要制定的。很快的，在脑子里就预先制定了一部分计划，等事情安定了，再慢慢想。
正文 158 两边跑
    “病人的家属在哪？刚送来的病人家属在哪？”护士拿着病历在急诊室外叫着。

    “是我？小风怎么样了？”听见护士的叫声，知秋迅速走到护士的面前，着急的看着小护士，有引得人小护士一阵脸红心跳的。

    “你，你是刚才病人的家属吗？”

    “恩！他怎么样了？”

    “哦！没什么大问题，受了凉，发高烧，挂几瓶水就可以了！”小护士红着脸，还从来没瞧过那样俊美的男人，成熟，冷静，俊美！神啊，真是完美。

    听见护士说小风没事，知秋总算松了口气，眉色间的忧愁也慢慢淡去。忽然想到什么一般，对着小护士问道：“能不能多住几天医院，万一回家后，又发现什么不对怎么办？”

    “啊？这，这，病人只是发高烧，挂几瓶水，等烧退了就可以了。没，没必要住院的！”哇！这男人不仅长的好看，心思也细，那里面的男孩是谁？能收到这男人这样的关心，真是太羡慕了。

    听见护士的回答，知秋寒着脸，很不开心。

    “那，那，要不你等一会儿，我去问问医生！”瞧见男人明显不悦的脸色，小护士那个急呀！还是去帮他问问医生最好。

    “哦？是吗？”

    斜挑了一边眉毛，这表情，这姿势，任谁看了也受不了。小护士的脸红到耳根，连忙转身跑到医生办公室。

    没等一会儿。小护士又红着脸跑来了。看着知秋。心怦怦地跳个不停。最后鼓着勇气说到：“那。那个！医生说了。如果病人家属愿意让病人多住几天医院。多检查检查。还是可以。可以地！”一口气说完。小护士深呼了口气。心里也开心地不得了。如果那个病人多住几天。那自己不是能多看面前那个帅哥几眼吗？

    “恩！谢谢你了！”搞定。就让小风住院。自己没事就来陪陪他。不错不错。

    “啊！不用谢。这是我们应该做地。”

    “那我现在能不能看看小风？”

    小风？那个男孩地名字吗？

    “可以！当然可以。他已经被护士送去了病房。正在打着点滴。”

    “在哪？”

    “607！我带你去吧！”小护士热心极了，似乎忘了自己为人民服务的宗旨呀！只顾着为知秋服务咯。

    说着，小护士就在前带路，没走几步就到了607.推门走进，便看见秋风闭眼躺在床上，手臂上打着点滴。

    “好了。我在这就行了！”对小护士点点头，秋风走近坐在秋风的身边，看着打着点滴的秋风愣着出神。

    小护士想说什么。可又不知道该如何开口。为什么他看着眼前地两个男人都好奇怪？猜测着他们到底是什么关系？

    父子？不像。

    兄弟？不像。

    情人……

    啊！为自己的这个想法吓了一跳。昨天听别的系的护士说，医院里住着本城最帅最有钱的单身汉的父母，而那单身汉却是同性恋。昨天却在医院里亲口承认说要和本城首富女儿订婚。

    还记得当时自己好好惋惜了下，难道？难道？这就是那个黄金单身汉？除了他，谁还会有那样俊美地面容，除了他谁还会有那样冰冷的气质。老天啊。

    小护士关上门，跑到值班间，急急的在桌子上翻找了什么。

    “找到了！”看着手里的报纸，迅速的翻到自己想找的那一页！没错。真的是他！真的是那个男人。

    报纸上清晰的写着：“本城才俊陶知秋宣布即将和潘氏企业千金MERRY订婚地消息。”

    小护士真的是想尖叫了，自己居然，居然和本城名人说上话了。自豪，开心。可那男孩是谁？难道，难道就是那些护士说的，那是陶知秋地爱人。

    真的是好般配呀！陶知秋那样的俊美，那男孩即使生着病，自己也瞧得清楚，也是帅气的不得了。简直一阳光大男孩。两人真是般配。可陶知秋怎么要和女人结婚了？胡乱开始猜测起来，女人呀女人！。”伸出自己白玉般无暇的手，轻抚上秋风的脸庞，热度还是很高，心疼的亲了亲秋风的额头，这孩子，真让人操心。

    “唔……秋……爸爸！”感觉到脸上那冰冰凉凉的抚摸，好舒服。自己地身体好热好干，脸上传来的冰凉感让自己好舒服。那触觉。好像是秋的。秋！秋！自己小时候，秋也那像摸过自己。至今，那感觉自己都清晰的记得。

    “小风，怎么了？”见秋风脸上突然露出了苦苦的笑容，知秋着急的问着秋风，可秋风并没有回答自己。显然，刚才他在梦里肯定又乱想了什么。表情才会那样苦涩。

    爸爸？小风今天已经不止一次叫着爸爸，这爸爸的含义到底是什么？

    “唔……唔……爸爸……爸爸……小风要喝粥，喝粥！爸爸做的粥真好喝！”忽然又甜蜜的笑着，嘴巴里还一直呢喃着要喝粥，喝粥。

    听见秋风梦中所说地话，知秋无奈笑着。原来，爸爸是叫自己！还记得自己第一次瞒着小风给他说，粥是自己做给他吃的时候。小家伙那个开心劲呀。想到后来，秋风味了自己，特意学了煮饭做菜，即使知道自己不会煮粥，也不点破。原来，从小，他就那么懂事，会体贴人。

    “小风，乖！等下爸爸就煮粥给你吃，好吗？”附在秋风的耳边。轻声的哄着秋风，好久没听小风叫自己爸爸了，呵呵！这感觉还真怀念。

    听见有人在和自己说话，秋风更加开心的笑着。一张脸满是温柔。那声音听着就像是知秋的一样，梦里的秋风听见秋要说给自己煮粥，感动的不得了。

    “呜呜……呜呜……爸爸！爸爸你对小风可真好！”人在生病时。总是那么脆弱，平时多么坚强，在亲人面前总会放下防备。呜呜的呜咽着。

    “小风，怎么了？为什么哭了？”抹着秋风脸上地泪水，知秋疑惑地问着秋风。可好久好久，秋风都没回答自己。

    看着秋风好一会儿，确定，又睡着了。原来，小风在生病时竟是那样地可爱。嚷着叫爸爸。还会哭！

    不过，人在虚弱时所表现地一切全是平时压抑的东西。小风此时会哭，虽然平时看着什么也不在乎。今天总算是知道了，那小子平时该承受着多大的担子。

    “小风，小风，对不起。对不起。真的对不起……

    一遍遍的说着对不起，可秋风却听不见，在梦中，他只知道一直有个人陪着自己，还哄着自己，那感觉就像是秋在身边一样。

    可心里又知道秋怎么会在自己身边呢？他不是陪在他父亲身边吗。而且他也要订婚了？呵呵，岳秋风，你就快睡觉吧，醒来后，或许秋真地又回来了呢！想着想着，秋风又睡了过去，梦里，有秋，真好！

    见秋风睡熟了过去。摸摸他的脑袋，热度没刚才那么高了，终于放下了心。看看时间，已经下午点了，想着这会儿也应该去看看父亲了。帮秋风盖好被子，在秋风的嘴唇上又印上以吻，这才轻着脚走出病房。“伯父，觉得身体怎么样了？”

    “呵呵！很好，呀！真是麻烦你了。老潘。你这女儿真懂事。”躺在病床上的秋父虽然还很虚弱。可起色明显好了一些，看着笑的好不开心。

    “伯父。我哪有那么好呀！”坐在潘事耀的身边，红着脸，娇羞的低着头，惹得在场的三位老人，开心极了。

    秋母笑呵呵的看着，心里却着急地不得了，眼睛时不时的看着门外。秋从早晨他父亲醒后就离开了，这会儿还不见出现。是到哪去了？

    很显然，也注意到了秋母的眼光，可她并不会去问，“阿姨你在看什么呀？”或是：“秋哥哥怎么不在这地话？”。这样问，反而显得有些不懂事，我就是不问不说，哼！陶知秋，看你怎么办？

    “老陶啊！以后可不能乱生气了，万一气坏了身体怎么办？那侄儿还不急坏了啊！”潘事耀一脸的沉稳，看似关心的和秋父说着话，可言语间，明显别有用意。

    秋父怎么能听不懂潘事耀话里的意思。虚弱的说道：“呵呵！梅玉呀，秋怎么还不来？在这，以后可是我们的儿媳妇呀，快！打电话要秋快点。”

    “恩！我马上打听到秋父的话，秋母神色焦急的站起身，准备出去打电话给知秋，和潘事耀都在，知秋却不在，这让人家父女怎么想。

    “爹地，妈咪！”病房门被推开，知秋挺拔的身姿出现在众人地面前，秋母刚站起就看见儿子出现在病房内，一阵欣喜。

    “秋！你怎么才来？都等了你好一阵子了。”秋母看着儿子，笑着眼睛责怪着知秋。

    知秋并没有说话，看着潘事耀和，一阵心烦。总能看见这对父女，怎么看怎么不顺眼。

    “爹地，好些了吗？”径直走到父亲的身边，看着秋父有些好转的脸色，知秋也算安心了些。

    “恩！好多了好多了。秋，怎么才来呀！你潘伯父和中午就过来了。”秋父也责怪的看了看知秋，示意知秋和潘事耀与打声招呼，可知秋却像是没看见一般，继续和父亲说着话。

    “医生说了，要多注意休息！爹地，少说点话，把身体养好最重要。”

    见儿子并不理情，秋父皱了皱眉，转而又笑呵呵的说道：“秋啊！什么时候和结婚啊？我这把身子骨，也许也坚持不了多久了我还想抱着孙子那！”

    “林生……”秋父一说完，秋母就责怪的看了眼秋父，因为他知道秋不爱听这个。虽然承认了和订婚，却没说结婚的事。果然，瞄了眼知秋，见他的脸色果然不对了，秋母来到秋父的身边，拽了拽他地手，阻止秋父继续说下去。
正文 159 说结婚
    “梅玉，怎么了？”秋父疑惑的看着秋母，不解妻子的脸色到底是什么意思。

    “林生，别说了……”小声的在秋父的耳朵说道，秋母不说原因，只是叫秋父别说下去了，秋父是越发的好奇起来。

    “怎么了这是？不让我说干嘛？”秋父也倔了起来，不管潘事耀父女在不在，冲着秋母就是一阵发问。

    “哎！没什么，没什么。”看着秋父的样子，秋母也不知道该如何解释。外人在，自己也不好和秋父说话。万一自己说了，又引起林生发病怎么办？秋母也只能自己忍了，不过看着知秋只是寒着脸，并没有做出过多举动的样子，秋母也放心了些。

    “到底是怎么了？神神秘秘的。”秋父看着在场的几人，真不明白是怎么了，自己不就是说了句秋和结婚的事吗？干吗都那种表情。

    “呵呵！老陶，先不急，孩子们先订婚再说，至于结婚，等你病好了之后再说，你看怎么样？”潘事耀一直注意这知秋的情况，这会儿出来打圆场，秋母感激的看了看潘事耀，点点头。

    “订婚？”秋父隐约觉得有些不对劲，看着秋母，可求母却躲避了自己的目光。

    “是啊！伯父，我和秋哥哥都不急的，毕竟我们认识还没多久，先订婚，等你病好了，再举行婚礼，这不是更好吗？”也这样说，他知道人不能逼急了。更何况是陶知秋那样的男人，一旦真逼急了，说不定会怎么样呢！这点到还是有所顾忌的。

    知秋听着他们的讲话，只觉得好笑。订婚？呵呵，和谁定？自己真的会订婚吗？不，答应是肯定的，自己决不会和女人订婚。自己的心里只有小风一人，要自己和女人生活一辈子。那还不如要自己去死来的简单。

    “啊？你也这样说。那伯父就随便你们了，呵呵！”听见准儿媳也那样说，秋父释然一笑。可他就是担心秋会变卦，这事要尽快解决。那男孩，要赶紧离开秋的生活。

    “还是懂事！林生，我们以后有个好儿媳了。呵呵！”秋母笑的开心。看着，这女孩真会哄人，要不是她出来打圆场，自己还真不知道该怎么和林生说。

    “是啊！秋。以后可要好好对人家呀！你瞧。多懂事。”对着秋说道。秋父为有这样一个儿媳从心里感到高兴。就怕秋不懂得珍惜。跑去找那男孩。从古到今。哪有男人和男人在一起地。男人只有和女人在一起。那才是生活。即使在国外生活多年。可封建地思想却从没改变过。

    “老陶呀！你看你。手术刚醒就操心孩子们地事。医生可是说了。要多休息。休息知道吧！”潘事耀在外人面前总是习惯地笑着。可却知道她爸爸是何等厉害地人。总在无形之中。就让人陷入他地圈套。看着秋父。秋母以步步地进了父亲地话境。也总算安了心。终于。陶知秋快要属于自己地了。

    “呵呵！是啊。你不说我还没感觉。这会儿还真觉得有些累了。”秋父微微地闭起了眼睛。既然事情已经解决。自然有了心情去养病。没一分钟时间。秋父居然就睡着了。

    “老潘。真是麻烦你了！天天和看这。我都不知道该怎么谢谢你了。”秋母见秋父已经睡着。一颗心总算定了下来。看着潘事耀。真心地道谢着。

    知秋见父亲安然入睡。便站在窗前。看着窗外地景色。不发一言。仿佛在场地几人和空气一样。直接无视。

    潘事耀看着知秋孤单地身影站在窗边地样子。心里也有些难过。这男人。有了弱点。就注定要受制于人。

    惋惜着知秋那样地冷漠成功的男人竟也会因为亲情而受罪。呵呵，潘事耀。对于知秋。一直有这种征服的欲望。看着那高傲地男人此刻有些落寞的样子，潘事耀知道自己成功了。哼。没有谁能轻视自己。

    第一次见面时，知秋那样冷淡的对待自己和小蕾，虽然当时自己没多大在乎，可自己是个怎样的人自己还不知道吗？无形之中，就对知秋产生了征服欲。

    知秋呀知秋，你怎么就惹上了那种人。

    “呵呵！不麻烦，梅玉，以后我们可是亲家，这麻烦一说，不存在。”

    “是啊！阿姨，伯父是爸爸的多年的好朋友，我们这样也是应该的。”符合的父亲，每句话都说的合情合理，让秋母以阵眉开眼笑。

    “啊呀！老潘，你听听，你听听，这孩子，可真会说话呀！”

    “呵呵！”潘事耀看着笑着不说话。

    “好了，梅玉，我该回去了。老陶要是有什么情况，尽管找我。我们可是一家人。”潘事耀准备离开，和秋母打着招呼。

    “那好吧！林生也休息了，老潘！你慢走啊！今天谢谢你了。”秋母送着潘事耀，陪在潘事耀地身边，走到知秋身边的时候，步子停了停，轻轻一笑，便跟着父亲出去了。

    “好了，你进去陪着老陶吧！我走了，春蕾，你留在这陪陪你阿姨吧！”对吩咐着，潘事耀笑着转身离开医院。

    秋母和一起进了病房，知秋仍站在原处，秋母看了眼身边的，皱着眉走到知秋的身边，说道：“秋，怎么不说话啊？你看，在这呢，和人家说说话嘛。”

    知秋看了母亲一眼，再看了看，继续转头看着窗外，就是不说话。

    秋母有些恼怒，他知道秋怪她，怪她不该那样在记者们面前逼他。可秋，我不那样逼你，你会答应自己和订婚吗？你不要怪妈咪，妈咪也是没办法了。

    “阿姨！既然秋哥哥不想说话，那就不要说了，我坐在这就好了，陪陪您。”懂事的搀扶着秋母，和秋母坐在病房内的椅子上，安慰的劝着秋母。

    “哼！”冷冷的哼了一声，看着秋母和，知秋只想时间快点过，小风正在挂点滴，到了晚上父母休息后，自己就可以去看小风了。时间快点过吧，在这再呆一会儿，自己都觉得呼吸困难。动一动手都觉得好困难。眼皮也重地可以，到底怎么一回事。

    好不容易睁开了眼睛，眼睛只能勉强的睁开一丝丝，眼皮肿的厉害，待慢慢的看清周围的环境后，秋风才觉得不对劲。

    这是哪？白色的墙壁，白色的床单，一切都是白色的。脑袋好痛，脸握手的劲都没有，微微偏过头看了眼，自己地手臂上正插着一根管子，在打点滴。

    其实等知秋走掉不走，秋风就渐渐恢复了意识。

    稍稍回忆了下，似乎记得早晨自己醒来后便慢慢走到了床上躺下，一下似乎就起步来，睡着了。脑袋好重，后来，似乎，似乎有人抱起了自己。至于后来地依稀还记得的就是似乎在梦中，有人和自己说了些话，而且那感觉，那感觉像是秋。对，就像是秋。

    猛地坐起了身，秋风睁大了自己肿的很厉害的眼睛，难道，难道是秋送自己来医院的？

    想到有可能是秋，再看看这是医院，或许知秋就在这。秋不是说他爹地做完手术正住着院呢。难道知秋就在这医院里面。秋风不管自己手上正打着点滴，刚退了烧，自己的力气也不是很大。吃力的下了床，扯掉插在身上的点滴管子，身体一阵不适。可只要以想到有可能知秋也在这医院里，秋风就举得兴奋。使出自己所有能用的力气，艰难的开了病房门，胡乱的在医院内衣条走廊一条走廊的找着。

    因为秋风是直接被送到急诊室的，所以病人住院专用的衣服还没来得及换上。自然护士也不会注意这个神色虚弱的男孩的。

    秋，秋，你在哪？在哪啊？

    高烧刚退，脑袋还昏沉的厉害，看着一条条幽深的走廊，竟觉得像蛇一样，歪七扭八的，晃晃脑袋，想要使自己的意识清醒一点，可越摇晃脑袋，急晕的越厉害。

    “秋……”轰隆一声，秋风猛的一下摔在了地上，想要爬起却怎么也爬不起来。

    “你怎么样了？”这时，有一双手伸到了跌在地上的秋风面前。

    秋风缓缓的抬起头，迷糊的眼光，看着正向自己伸出手的男人。花白的头发，除了这个秋风却什么也看不清。脑袋真的是晕的可怕。

    “需要帮忙吗？”有着花白头发的男人再一次把手伸进，听着这个声音，秋竟唤起了秋风记忆深处的记忆。“爸爸……”不知不觉的就叫出了口，好像爸爸！那个抛弃了自己和妈妈的可恶爸爸。想要努力的睁开眼睛瞧个清楚，可只迷茫看见了一个大概面容，真的好像！好像！爸爸，真的是你吗？为什么会在这看见你？是你吗？

    {各位朋友，多多支持啊！收藏，点击，推荐！有票票的尽管砸过来吧！真的是感激不尽呀！}
正文 160 听我说
    “护士，护士！有人晕倒了。”在自己昏迷前。隐约听见那苍老却有劲的声音叫着护士，想要抓住那声音的来源，可最终，还是又一次昏迷。

    “阿姨，我走了！明天再来看您。”看着夜色降临，MERRY也该回去了。虽然她很想留下来，可似乎有人并不乐意见到自己。留下来也没用。

    “恩！MERRY，你慢点，要不，叫秋送送你。”秋母关心的看着MERRY，担心她一个女孩子回家不安全，想着要秋送她回家。

    MERRY看了眼站那得知秋，可知秋连看都不看自己一眼，对着秋母道：“不需呀了。阿姨，我自己开车来的，可以的！秋哥哥留下来陪陪您吧！”

    秋母看了眼知秋，哎！

    “那好吧！慢点啊！”

    “恩！阿姨再见。”“秋哥哥！再见！”朝知秋挥挥手，MERRY对秋母笑了笑，做了道别，转身离开了。

    秋母看着准媳妇儿的身影消失在走廊尽头才回了病房，无奈的看着知秋，也不想说什么，坐在椅子上，看着仍在熟睡的秋父，静静的发着呆，想着什么。

    “妈咪！如果没什么事的话，我先回去了。”寂静的病房内，知秋忽然说了几个小时以来的第一句话，到把秋母惊了一下。

    “恩？”秋母回头看着知秋，眉色肩写着疑问。

    “爹地已经过了危险期，多休息就可以了。我先回去了，妈咪，这还有张床，要不晚上你就睡这休息好吗？”

    秋父病床旁还有一张专门给病人家属准备地床。秋母地精神也好了些。她一刻也不能离开秋父。所以知秋想着还不如就让母亲睡在这。方便照顾父亲。

    “回去了？”秋母眼睛转了转。就问了这一句。

    “恩！两晚没回去了。”安静地回答着。看着秋母。

    “哦！”心里气。气知秋还是要回去。回去干吗？还不是看那男孩。秋。你为什么就不能了解你父母地苦心？

    哎。秋母。你何尝又了解你儿子地苦衷？人总不能站在别人地角度去思考问题。这大概就是人性地自私之处吧。

    看了看躺床上地秋父。知秋走近了些。对秋母说道：“妈咪。那我走了。明天再来。如果有什么事。打电话给我。”

    可秋母连头抬都不抬，只应了声“恩.”

    静静的再站了一会儿。还是离开了。关上门，轻轻的叹了声气，想着小风。心里一急，所有愧疚感也全都消失，小风，等我。

    “你醒了呀？感觉怎么样？”病房内，小护士关切的问着病人，到显得有些殷勤。

    病床上的男孩看着在给自己换点滴瓶的小护士问道：“谁送我来地？”

    “啊？”第一次听见这男孩的声音，为什么的那么冷漠，像是一具没有灵魂的躯体发出的从灵魂深处的音腔。

    “是谁把我送这来的？”这男孩正是秋风，在走廊上晕倒后。有个年纪满大的男人叫了护士把他又送到了医院，重新打了点滴。

    “哦！有两个人呢！”小护士想了想，说了这个答案。

    秋风听完小护士的回答后，皱了皱眉头，继续问道：“两个人？谁？”

    “第一次是个很帅很帅地德男人，哇！真的好帅哦！”想着知秋，小护士又发起了花痴，脸蛋红扑扑，一副小女儿家的羞模样。

    是知秋。果然是他。那梦中地都是真的了，秋……可怎么还有第二个吗？难道？真的是他？想到自己后来晕倒在走廊上之前，看见了那个模糊的影像，会是他吗？

    “那第二个人是谁？”想到有那个可能，知秋的心底有些紧张，如果真的是他？自己该怎么办？去相认，还是打死不相往来？

    “第二个啊！是个老人，可，……可……”小护士咬了咬嘴唇，她也不知道该怎么形容那个有些苍老的男人。虽然年龄看起来很大。可，可，可他的行为语言看起来都不像是一个老人，真奇怪。

    “可什么？”秋风更加着急了，那个男人一直都很聪明，聪明的很狡猾，狐狸。对，他就像是一只老狐狸，不然，妈妈也不会因为他而死掉。哼！

    “怎么说呢？那个人看年纪应该不小了，可，可他很精神，哪有老人像他那样地，身体真的是很好呀！”

    听完小护士的话，知秋眼睛睁得老大老大的，果然，果然，真的会是他吗？虽然当时自己眼睛看不清楚，可那个容貌，那个声音，即使过了一百年，自己也不会忘记。要不是他，自己也不会变成无父无母的小孩。要不是他，妈妈就不会永远的离开自己。

    妈妈，妈妈！你听到了吗？我找到他了，终于找到他了，可我要怎么办？你告诉小风，到底要怎么办？

    小护士看着秋风那忽然变化的表情，疑惑的不得了。刚还好好地，怎么一下子就变的伤感起来。

    “你怎么了？是不是哪不舒服？”小护士关心的看着病人，以为他是哪不舒服，才会有哪样的表情。

    秋风的心思全乱了，一会儿是秋的事，这会儿又看见了那个男人，自己真的不知道该怎么办？到底要怎么办？

    “小风，你醒了。”这时，病房门打开，一道俊美的人影出现。同时吸引了小护士和秋风的目光。

    “您来了！”小护士开心地声音。

    “秋……”秋风迷茫地看着知秋，似乎终于是找到了依靠，一声秋，叫的也是柔肠寸断。

    知秋朝小护士点点头。小护士立刻识相地走出病房，替二人关好门，一个劲儿的傻笑着离开。

    “小风，烧退了吗？感觉好些了没？”走到秋风地床边，坐下，伸手探了探秋风的额头。确定没烧了，才放下了心。“没事了，秋，谢谢！”想了好久，居然说出谢谢二字，知秋的手有一瞬间的僵硬，收回摸在秋风额上的手，眼神定定的看着秋风，想从他眼里看出些什么。可秋风却一直低着头。不看自己。

    抬起秋风地下巴，看着自己，知秋不知道又怎么了？小风为什么要避着自己。急切的问道：“小风，你是怎么了？昨天我回去找你，你不在家。打你电话，你又不接？为什么？你在躲着我吗？”

    秋风的眼神微微闪了下，被知秋逼视着，不能移开目光，看着知秋眼里的急切，秋风顿了顿，：“秋。你为什么还要那么关心？让我病死算了，为什么还要送我到医院？”

    “小风，怎么这样说！我不关心你关心谁。你是我的宝贝啊，我会让你病死吗？为什么要说这种话？”知秋有些受伤，小风的语气里有着伤心和醋意，自己一听就听出来了，可他为什么会有这种态度。

    “你，，。你不是要订婚了吗？不用，不用陪你的新娘子吗？来陪我做什么？”索性说了出来，看知秋怎么回答。这下换秋风逼视着知秋的眼睛了，从那一闪而过的犹豫之中，秋风地心一沉。难道，是真的？知秋真的要订婚了？

    其实在电视上听见知秋那样说地时候，秋风虽说难过，可没亲耳听知秋跟自己说，自己怎么都存在一丝侥幸。可。刚才。知秋眼中闪过的犹豫，真的让自己受伤了。

    “小风……我。

    “行了。别说了，我都知道了。”阻止知秋继续说下去，因为不想听下去，已经知道了答案，再听下去，那不是自取其辱吗？

    “小风，你听我说……”两只手抓着秋风的肩头，要他听自己解释，可秋风就是不愿意看着自己，知秋一张俊颜也是急的暴露了火气。

    “没什么好说的，秋，我知道，我知道你有苦衷，我不想让你为难，你和那女人结婚吧！”大度的这样说着，可在说每一个字的时候，自己的心也在滴着血。

    “不，你听我说完！小风，我不会和女人结婚地。”

    秋风的心在听完知秋这句话后，有一瞬间的沦陷。可接着而来的就是可笑，真的是很可笑。不会结婚，为什么要向着那么多人的面承认。

    秋风不说一句话，任知秋抓着自己的肩膀，看也不看知秋一眼，满面的冷漠。

    “小风，不要这样好吗？你知道的，我爱你！我爱你这么会和别地女人结婚”沉稳的性子在此刻也不禁急切的吼了起来。瞧着秋风那一副无所谓的样子，知秋就气结，他不要秋风不看自己，秋风的眼里只能有自己一人的存在。

    “是吗？那你为什么在那么多记者面前说自己要和女人订婚的消息？”好吧好吧，暂且给他一个解释的机会。

    见事情有了转机，知秋迅速的说道：“那时我没办法了。当时妈咪正晕在我地怀里，硬逼着我说要和那女人订婚地消息，小风，你知道的。任何一个人都无法拒绝自己妈妈那样地逼法。”

    “哦！是吗？呵呵……”自己原来真的不如父母在秋心里的位置，是可悲还是可怜？自己还真不知道，原来秋试那样的孝顺之人。呵呵。

    “小风，你不要这样好吗？听我说完，当时爹地做完手术躺在病房，妈咪也气的时常晕倒。一时的答应他们，不代表以后没反悔的机会啊！”
正文 161 幽默下
    “反悔？秋。你是那种轻易会反悔的人吗？”

    “小风，对你所说的每句话，我怎么都不会反悔的！对别人，我可不管。”

    两目相对，秋风看着知秋，说的都是真的吗？知秋会反悔吗？

    “秋。你……你说的是真的吗？”

    “恩！小风，等爹地身体好了之后，我们一起离开这，去谁也不认识我们的地方。在那，没人逼我们，没人要我们分开，好吗？”

    描绘着那美美的画面，可这一切会成真吗？秋风的父母会那么轻易放弃吗？秋，你会属于我吗？

    “可……”仍有疑虑，一切真如秋说的那样简单就好了。

    “小风，不要乱想了。这一生，我只爱人最后一人，谁也别想分开我们。对于我的父母，呵呵！我只是尽自己最后一丝孝道吧！”

    苦苦笑着，知秋从小就和父母没什么感情。父母那样坚持的要自己和小风分开，自己仍然不放弃。他们气的生病，自己没办法，才会答应了他们一时的要求。等父母病好了以后，自己就再也没什么觉得愧疚他们的，那时，和小风远走高飞，一切就让开过去吧！

    “秋。可。可你父母要是坚持逼着你结婚怎么办？”担心，怎么能不担心。要是秋的父母用生病逼迫他和那女人结婚，自己怎么办？秋怎么办？

    “如果真的有那么一天的话，小风，你就忘了我吧！”

    “秋。为什么？你。你真地会和女人结婚？”双手用满了力气。握紧知秋地手。难道。难道秋会背叛两人地感情。

    “呵呵！小风。如果真有那么一天。父母用生病去逼迫我。我会选择放弃自己。成全大家！小风。如果以后再也看不见我了。你要照顾好自己。知道吗？”说完。知秋俯身向前。慢慢地接近秋风地嘴巴。阻止秋风说话。一下亲了上去。

    悲伤地吻。侵蚀着受伤地内心。为什么相爱地人不能在一起？为什么他们这样地恋情不能受到大家地肯定。二人只是单纯地彼此爱着对方。为什么要受那样地对待？为什么？为什么？

    “恩……恩……秋……”被秋霸道地亲吻着。都快喘息不过来。可知秋仍不愿意离开。啃着秋风地嘴巴。一切都沉没在这忧愁地吻中。

    好一会儿。一个吻才结束。秋风心里地害怕却是更加地深了。刚听完知秋地回答。秋风恨不得跳起来。指着知秋打骂。可。可……“秋。不可以！你不可以那样做。即使我离开你。我也不愿意你受伤害。”

    知秋浅浅一笑。看着急地满脸通红地秋风说道：“小风。你要知道！没了你。我活下去还有什么意思。”

    “秋，你太自私了。没了我，你活不下去。那你知道不知道。没了你，我同样活不下去。”

    知秋脸色一变，他知道小风的性子。小风这样说，肯定也是做好了准备。对啊，他们在一起8年，感情不是一两句能说的清楚地。

    谁离开谁也活不下去。

    哎……

    “小风，算了！我们不想这些了好吗？一切都会过去了，对了。小风！你怎么知道我要订婚的消息？”

    “是在电视上看到的。”

    知秋给秋风盖好被子，刚激动，连小风身上地被子都被扯掉下了床！这是冬天，小风烧刚退，这下赶紧把小风放床上给捂实了。要是再冻病了可不好。

    “电视上？”

    “恩！昨天带小保去商场时，不小心在电视上看见的。”想到昨天听知秋说完后，自己拿撕心裂肺的疼痛就好难受。

    “原来这样，小风对不起！本来昨天下午我就准备回家和你说这事的，就怕你自己看见乱想。可回家后你不在家。打你电话也不接。”

    “我……我不想接……因为，……我怕。我怕亲耳听见你那样对我说。”

    坐在床边。看着秋风眼里那明显的担忧之色，知秋觉得自己真的混蛋极了。不让小风担心不让小风担心，最后还是让他担心了。

    “小风，真的很对不起！以后再也不会这样了，好吗？不过，以后不管发生什么，你都要和我说好吗？”

    被知秋一声声的对不起打动，知秋还是第一次这样和自己说话。呵呵，其实心里也开心了不少，以后的事就以后再来解决吧！

    “恩！秋，我发誓，以后什么都和你说好吗？”从被窝里伸出一只手，放在自己地耳朵边，做着一个发誓的手势，把知秋终于给逗笑了。

    “你呀！呵呵……”多少天来，终于能真心的笑了。看着秋风，知秋觉得自己不管做什么都是值得，即使受再大的委屈，只要小风能开心，那自己就会极大的满足。不知不觉中，自己的生活已经和小风完全的联系在了一起。“秋，你的父母在这吗？”开心过后，秋风叶想起了实际的问题。猜想着秋地父母八成也住这。

    “恩！你们都住这，也方便我照顾。”

    秋风面露难色，自己和秋的父母都住这，万一要是碰见了这么办？那不是给秋增加烦恼吗？而且，秋来回跑着，也累！自己还是回家算了，正准备开口和秋说自己的想法，却第一时间被秋给截了话去。

    “小风，我知道你要说什么！不行，你在这，也方便我照顾你！看，我两晚上没回家，你说你发生了多少事！喝醉酒，发高烧！我不在，你就不会照顾自己吗？”

    听知秋说完，秋风只觉得自己的嘴角抽搐了下。照顾我？没搞错吧，在家。哪样不是自己动手，秋试做不会做，干不能干的。这会儿说照顾自己，哈哈！真有趣。

    想着想着，就忍不住笑了起来，看着知秋娜认真的样子。秋风真不忍心说出事实。到底谁照顾谁呀？

    “恩？小风，你笑什么？”狐疑的看着笑的欢的秋风，一脸无知地知秋还关心地问着！哈哈，殊不知，人家正在笑你那！

    “没，没。，没什么！”哈哈。其实心里都笑开了花，真的好久都没那么开心过了，看着知秋还不知道地样子。秋风就想笑。“小风，这么了这是！”摸了摸秋风的脑袋，温度正常啊！可这小子怎么笑的跟抽经似的。还以为病没好呢。

    看着知秋做完这一系列的动作，秋风的眼角都快憋出泪水来了。原来，知秋也会幽默，也会搞笑呀！

    “哎！小风，我看你是给烧糊涂了吧！”看着秋风不善地眼光，知秋大概也猜到了那小子心里的想法。哼，不要以为我不发威就当我好欺负！这不，咱冷漠的秋大美人偶尔也小幽默了一把。

    这可把秋风给彻底雷到了。像看怪物一样看着知秋，刚才那话。是秋说的吗？真的是吗？

    “看什么看！我就不能说吗？别以为就你们年轻人会幽默，我也是从年轻过来的。”

    这下秋风是完全呆了，知秋彻底颠覆了他在秋风心里的形象。不过，这形象转变的，秋风是爱的不得了。

    “秋，我……我太爱你了！”兴奋地又从被窝里跳了出来，给了知秋就是一个大大的熊抱。

    “小风，是你改变了我。知道吗？”两人相拥着，听着彼此的心跳。幸福极了。

    “秋，你也改变了我。”

    脉脉温情，诉说着那千古不变地真情。

    “好了好了！赶紧进被窝，可别又冻着了！”责怪的看着秋风，这小子一开心就忘形，和小时候一个样！还是这样可爱，长大后，那臭屁样，自己有时瞧着都心疼。

    “恩！遵命！老婆大人的话当然要听了。”捣蛋的调戏了下知秋。没烦恼时。开朗的性格又回了来。许是这次发烧把秋风那原本活泼开朗的个性又给烧了回来，这不。这会儿居然老婆长老婆短的叫起了知秋。

    知秋听着也不恼，只要小风开心，随他怎么叫都好。

    “对了，秋，林风他们知道这事了吗？”

    知秋想起林风和紫还不知道自己的事，就觉得有些对不住他们夫妻二人。林风帮了自己那么多的忙。自己没失忆地事瞒着他们，如今要订婚的消息也没告诉他们。自己这个朋友做的还真失败呀。

    “没！明天他们会来医院，到时候告诉他们。”

    “恩！”秋风点点头。

    “对了，小风，还没吃晚餐吧，想吃什么？”看着夜色已黑，小风肯定是刚醒，肯定还没吃饭，担心起他的饮食来。

    “是啊！还别说，肚子真有点饿，秋，你吃过了吗？”

    “没。”

    “那我们一起吃吧！”

    “恩！等下，我叫下外卖！想吃什么？”掏出手机，看着秋风。想了想，也不知道吃什么，说道：“随便！你爱吃什么就点什么吧！”

    “恩！好的！”拿着手机出了病房，拨了号码给自己公司的秘书，吩咐了秘书好长一段话后才挂了电话。

    重又推开病房门，看着躺在那的秋风，知秋就觉得心满意足。

    “秋，你在外面打电话干吗？”

    “秘密！”

    “秘密？什么秘密？都不能告诉我吗？”

    “等下就知道了！不要问了，先躺躺，烧刚退，可不宜多动脑袋呀！”

    “那好吧！就先等等。”

    于是两人就随便说了些话，等着“秘密”的到来。
正文 162嘴巴喂
    “咚咚咚……

    敲门声响起，秋风和知秋正说着话的时候，病房门被人轻轻敲响。

    “请进……”知秋揽着高烧刚退得秋风靠在病床上，听见敲门声，知秋也不打算放开秋风，于是二人就靠在床头，看着病房门被打开，一靓丽的女性身影出现在二人面前。

    “啊……总裁……！”来的正是知秋公司的小秘书，看着总裁和一男孩亲密的靠在一起的时候，秘书忍不住的惊叫一声。

    “东西带来了吗？”在外人面前，知秋总是一副高不可攀，冷漠的不得了的样子，自然对于她秘书的到来也是冷冰冰的。

    “啊！！！带……带来了！在这。”秘书的眼睛真不知道该看哪，总裁和那男孩的关系似乎不一般，看报道已经知道总裁喜欢男人，可亲眼看见，心里真一时还接受不了。神啊，这社么世道，哎！帅哥都同了。伤心，掬泪一把……

    秋风疑惑的看了看知秋，再看了看紧张的秘书。见她提了个袋子放在了病房里的小桌子上，打开袋子，立刻，浓香的粥味弥漫开来。

    “秋……”梦里自己一直记得那时的粥味，记得秋还骗自己说那粥是自己做的，呵呵！那时的日子，真是简单的幸福。

    “恩？怎么了？”知秋扶秋风坐直身体，秋风的嘴唇因为高烧而范着白色，被烧干了水分。

    “那粥？？”看着被打开的粥盖子，秋风有些感动。难道秋跑到自己梦里去了，知道自己想喝粥了？

    “小傻瓜，饿了吗？”放开秋风，下床，端起桌上散发着香味的白粥，走到床边坐下，温情的看着秋风。舀起一匙递到秋风的嘴边。

    脸蛋刷地红透。有外人在。秋就这样把粥送到自己地面前。真是不好意思啊！

    “总……总裁……”看到这暧昧地一幕。秘书真是走也不是。站也不是。轻声地叫了声总裁。紧张……

    “恩？你可以走了。”回头。瞧见秘书还没走。知秋随口说了声可以走了。又回过头。看着秋风。示意他喝下自己手里地粥。

    秋风尴尬地瞟着别处。不好意思地挠了挠头。这场面。还真难应付。看着秋不同于平常地言行。一时真地真地接受不了那。

    “那……那我先走了。再见！”摆摆手。红着脸看看秋风。赶紧出了病房。大叹一声气。刚自己在公司突然接到总裁地电话。开心地不得了。总裁还特意吩咐自己买点白粥送去医院。自己立刻感到了自己地责任重大。居然能帮上总裁地忙。自己连忙下班。去了本城最著名地粥店买了粥送来。原来。原来总裁那么急着要自己去买粥。是为了那男孩！哇……那男孩真是幸福呀！哎……自己什么时候能享受到那种待遇呀！

    秘书一路走着一路乱想着。

    “小风，乖！喝了。”像是大灰狼哄着小红帽一般，知秋眯着眼睛看着不好意思红着脸的秋风。诱惑着他喝下自己手里的粥。可那孩子，就是闭着嘴不张开。

    “小风，乖！我来喂你，不好吗？”有些受伤的表情，咱秋大美人也有受到打击的时候呀。

    “那个，，，秋，……我自己来就好了！”说着。秋风就准备夺过知秋手地碗自己吃，可……

    “小风，怎么大了，就不需要我了？”抓着秋风抢夺的手，知秋悲着个脸，可怜兮兮的看着秋风，这可把秋风给郁闷了一把。

    “秋，我……我自己来那！”啊哦！人居然撒娇了哎，好不可爱！

    “哎！还是小时候可爱。”没头没脑地来了这么一句。松开秋风的手。把粥也一起递到了秋风的手中，知秋低着脑袋。静静的不说话，还以脸被打击的表情。真是，真是我见犹怜呀！

    “哎！……给你！”真是没办法，见不得自己亲亲爱人那副表情，无奈一笑，又把粥碗送还到知秋的手中。

    “给我了？真给我了？”得到粥碗后，知秋娜俊美的面容立刻爆发出光华灿烂的笑容，那笑，和倾国倾城没啥区别了。最起码在秋风的眼里是那样地，在他的眼里，还没人的一言一行，比秋更美。

    “恩！”

    想了想，知秋又说道：“来，乖！喝下粥，病就好了！”哄着秋风，像哄个孩子，难道，某秋又把自己当成了某人的爸爸不成。

    秋风的面部猛的一抽。乖？？？？神啊，鸡皮疙瘩起了一身，自己不就发个烧吗？怎么还以为是秋发烧了呢？那么肉麻的呀！真没发现。

    “额……秋，，，可不可以不那么叫我。”小心翼翼的注意着知秋的表情，果然在听完自己说这话后，知秋地面色一暗，好看的嘴唇紧紧抿着，不看自己。

    “哎！算了算了，你爱怎样就怎样吧！”谁叫自己那么爱你呢！我的秋。

    “那，小风，乖！快喝下这口吧！”果然，人是不能宠的呀！小心飞上天去哦。

    “啊！”秋风张开嘴，喝下了那口粥。

    接着，一口一口的，知秋终于把白粥通通送进了秋风的口里，这顿饭吃的啊，真是没话说。

    幸福，感动……

    终于吃完，感觉身体有了一些劲，握握手，也可以握上了，果然，爱情的力量是伟大的。

    “对了，秋，你还没吃过饭是吗？”看着细心地秘书特意买来地两碗粥，秋风不怀好意的知秋，心思却在迅速地转动着。

    “恩。”知秋还不知道他的小小爱人心里的想法，老实的回答着。

    “那……我喂你吃吧！还有一碗呢！”眼睛看看桌上地另一碗粥，秋风说出了自己的意图。

    “好啊！”？？？？？？？？？？那么干脆？

    狐疑的看着知秋，对方却坦荡的看着自己。一副“我已经知道你想法”的样子，真是坦白的让人感到自卑。

    “额……那你把它端来给我。”知秋把粥送到秋风地手里，勺子递上，坐好，张着嘴看着秋风，等着他的小风喂他。好不享受。

    秋风挫败的瞪大了眼睛。真是的！刚才自己被秋整的够戗。不行，不能就这么轻易放弃。想啊想啊，忽然，计上心头。

    “呵呵！秋，把眼睛闭上，乖！”斜挑着嘴角坏坏的笑着，笑的知秋衣阵恶寒！心里猜着，这小子又想到了什么啊？

    不过，还是听话的把眼睛闭上了。这是情人间的乐趣。以前在家时，自己也时常和小风玩这种游戏，闭上眼睛就有惊喜。等待着小风会怎样给自己惊喜。

    浓密地睫毛轻轻的忽闪着。闭上眼睛的知秋更显得地诱人，微张的嘴巴，像人等人却采撷一般，魅惑。

    感觉到自己的心跳的好快，纵使尝过了秋风味道，可每次看见秋时，自己总能很快的起反应。特别是美人闭眼等待你的时候，自己真的快坚持不住了。不过，正事还没做呢。

    喝下碗里的一口粥。慢慢的，慢慢地。慢慢的一下下接近知秋的嘴唇。

    知秋就感觉自己的嘴唇一热，接着口里流入一阵热流，浓香的粥味，在对方温热的舌尖搅动下，很快就入了喉咙，那滋味，真是没法比喻。

    喂下一口，放开秋的嘴巴。准备再喝第二口继续喂得时候，知秋却睁开了眼睛，眼神闪烁的看着秋风，不知道该说什么。

    “小风，你……

    “我……我怎么那！秋，来，我们继续。”坏坏的喝下第二口粥送到知秋地嘴边，知秋像着了魔一样，闭上眼睛。本能的张开嘴巴。迎接着他爱人的亲吻。

    “唔……恩……”一碗粥就这样你一口我一喂得吃完。本来及分钟就能解决的事，硬是吃了二十分钟左右才搞定。热粥变成凉粥。二人方才满足的吃饱。

    看着空空的粥碗，两人均甜蜜一笑，看来，以后要多多这样才好！增进感情，这样就不错。

    “秋。饭也吃完了，时间不早了，你……？”不知道秋是留下来陪自己还是去看着他的父母，秋风紧张的问出口。

    “是呀，时间不早了，早点休息吧！”说着，知秋脱下了自己的外套，一副理所当然地架势走到秋风地床边，掀开被子，钻了进去。

    秋风皱着眉头，看着躺在自己身边的知秋，真不知道自己是兴奋过度还是傻地说不话来了。一直睁大着眼睛看着知秋做完这

    “秋。你……

    “我怎么了?医院这床够大，两人还是能够睡的吧！难道你不希望我留下来陪你？”装着要气身的样子，知秋挑着眉毛看着秋风。见秋风一副相信又不敢相信的样子，真是可爱。

    “不。不！秋。我好希望你能留下来。可……可你不用陪你父母吗？”很怕听见秋说要走，真的好怕。不自觉的在被窝里抓着知秋的一只手，紧紧的握着。

    “小风，我留下来陪你就好了，别的，不管不问了好吗？”对着秋风的眼睛，知秋感觉到了秋风心里的害怕与紧张，真恨自己让小风受这么多的委屈。

    “恩！秋，，两天没和你一起睡，还真是不习惯。”既然秋都那么说了，自己何不抛开那些东西，在一起的每一天，自己都要好好珍惜。真的不知道，哪一天，秋就不在自己身边了，现在的每一刻，自己一定一定要珍惜。

    “小风，对不起！以后我尽量争取每晚都回家陪你好吗？”

    “恩，好！”

    “那……我们睡吧！早点休息。”

    “恩！”二人躺进被窝，温暖节节攀升。小小的床上，热量呼呼的往上升着。冰释前嫌的两人宛如热恋的爱人一般，彼此热烈的抚摸着对方的身体。寻找着心灵与身体的慰藉。
正文 163 回正途
    “秋……”

    “小风……

    两人温温德叫着对方的名字，彼此相拥着，因为照顾到秋风的身体，知秋并没有让秋风继续下去，两人只是抚摸着对方的身体，并没有更近一步。

    “秋，你说我们以后会在一起吗？”总在不知不觉中，想起这个问题，哎！好烦人，为什么大家就不能接受自己和秋的感情，真的有那么惊世骇俗吗？

    “小风，曾经我们彼此拥有过久足够了。就算以后不能在一起，我想，我也会一直爱着你。”

    “秋……”被知秋一句句真诚的话语所感动。心里也渐渐想开。是啊，自己和秋在一起生活了8年，以后就算不能在一起了，自己还有那么多甜蜜的回忆啊！只要秋平安的生活在这个世界上，自己就觉得够了，剩下的一切，就交由上天来决定吧。

    “好了，时间不早了！你今天又生病，早点睡吧！”

    “恩！晚安！”

    “晚安，小风！”相拥而眠，两天没有睡好觉的知秋，终于可以好好的补上一觉了，在秋风的身边，自己才能安得下心，这不，人以放松，立刻就进入了梦乡。

    寂静的夜，医院里也安静的可怕。听着身边人平稳的呼吸声，知道他已经睡熟。自己也慢慢的闭上了眼睛，和着对方的呼吸声，终于也跟着进入那梦里只有彼此的梦乡。

    “先生，先生，醒醒。醒醒。”打清早的，还没睡够，怎么就有只苍蝇在自己耳边叫来叫去。

    好不容易半睁开了一只眼睛。却看见一穿白衣服地女人站在自己地面前。红着脸看着自己。一脸花痴。

    这谁啊？

    撑着坐起身。太累了这几天。难得睡个觉还被叫醒。

    “你谁？”知秋语气不善。瞟了眼身边地秋风还没醒。脸色总算好了些。幸亏没把小风吵醒。突然想起。这是在医院吧！看着大亮地天色。额……士。一早上班。想起昨天地那个发烧地男孩。是不是已经退烧了。就准备来病房看看。

    没想到地是。自己一进门。就看见了病床上相拥而眠地两人。忍不住用手机偷偷地拍了张照片。真地是太美了。原来两个男人睡在一起地样子是那样地和谐温馨。

    偷拍完。突然又想起。要是这样被别人看见不好了。医生也快要巡房了。要是被医生看见。那影响肯定是不好不好地。

    于是好心的小护士便轻声细语却又急切的一遍遍叫着床上的人。

    见终于有人有反应了，是那个长的比女人还美丽的男人，小护士一阵雀跃，看着美人睡眼朦胧的样子，哈喇子都快流了出来。

    “天亮了啊！”揉揉眼睛，天啊！没天理了，怎么还有人刚睡醒都那么有型的，护士小姐真是看咱秋美人怎么看怎么顺眼哦。

    “先生。您快起来吧！要是等会儿被巡查地一声看见就不好了。”护士好心的提醒，见对方已时没反应，也不禁着急起来。

    定了定，看了看睡着的秋风，知秋对着小护士淡淡一笑，掀开被子，轻巧地穿上鞋子，站在床边。

    “先生？”见知秋终于起来了，可他就站在床边。看着床上的男孩不说话，到底是想要干嘛？好奇的问出了口。

    “哦！小风就请你多多照顾了，有空我会过来。”也该离开了，舒服的睡了一夜，也该继续去斗争了。

    “啊？？？哦，，好的好的，。您放心，照顾病人是我们护士应该做的。”

    “恩！”点点头。伸手摸了摸秋风的睡脸。印下一吻，绕过护士。走了出去。

    小护士眼睛都看直了，天那天那！终于看见真人版的男人接吻了，{额……哪是接吻？笨护士}，太帅了！神啊，原来男人和男人亲吻竟是那样地唯美。

    看着病床上的秋风，小护士一阵阵的犯着花痴，忍不住的多看了几眼那刚被某美人亲过的额头，真的是帅气的没话说。

    离开秋风的病房后，知秋又立刻赶往父亲所在的加护病房，真是没一点空余地空间啊。

    轻声的打开了门，看见母亲已经起床，正坐在床边喂着父亲吃早饭。知秋进了病房，朝秋父病床走去。

    “爹地，今天感觉好些了吗？”

    秋父秋母见儿子一大早的就来了，很是开心，可当看见儿子昨天没换的外套时，不禁皱了皱眉头，难道秋作晚没回去。有些短短的胡渣，显得轻微颓废，一副刚睡醒的样子，看到这，两老人就更加的奇怪起来。

    “秋。你昨天晚上没回家吗？怎么一副刚睡醒的样子？”秋母手里端着碗，一边喂着秋父，一边疑惑的问着知秋。

    知秋看看自己两天没换地衣服，只能心里苦苦一笑。这事，到时没考虑到。

    “懒得换下！”在父母面前，知秋也总是冷着脸，面无表情地样子，不是不想有所表情，是真的对着他们，自己都不知道该做出什么样地情绪。

    “哦！等下MERRY就来了，我看你还是回去换下衣服，梳洗下吧!胡子都长出来了，也不晓得刮刮！”即使秋已经36岁了，可在父母的眼中，不管孩子多大，他们却永远像小孩。不经意间，秋母又像对待小孩一样对着知秋说话。

    听完母亲的话后，知秋并没有表示什么。只是看着自己的父亲，见秋父的脸色比昨天好了许多，心里总算才放心了些。照这样下去。相信很快，父亲的病就会好了，那样，自己也可以进行下一步计划。

    “秋……听见我说的话了吗？”见儿子不搭理自己，秋母又问了一遍。可显然，知秋并没有打算理会自己的话。

    “秋……秋……你妈咪在和你说话呢！听见了没？”秋父见妻子有些着急。跟着叫了声秋，终于，知秋有了反应。

    “爹地，叫我吗？”

    额……刚在干嘛了？神游太虚吗？

    “秋，我说，你还是回去弄下吧！胡子都长出来了。”秋母撇撇嘴，哎！儿子是越大越难管了哎！

    “恩！”知秋竟爽快的答应了。

    秋母的手一顿，看了看知秋，又继续喂着秋父吃饭。

    “那我先回去一趟！爹地。妈咪，中午想吃什么。我给你们从外面带来！”摸摸自己地下巴，胡渣还挺扎手的。是得回家弄弄了。要不然。扎到小风可不好。

    “随便吧！你自己看着带点什么！”秋母随意的回答着，其实心里早乐开了花，想着难道儿子终于想通了。

    其实秋母完全想错了，知秋刚一直在看着秋父发呆，哪注意到秋母说的话，等再问一次的时候，秋母也并没有说要求回去弄弄是为了MERRY的到来。老人家，您多想了啊。

    “那我先走了！爹地，注意休息！”

    “恩！”

    知秋走出加护病房。秋父秋母看着儿子离开后，终于笑了起来。

    “林生，你说，秋时不是终于想通了啊？”秋母兴奋地看着秋父，两老人相视一笑，好不开心。

    “恩！我看是，梅玉，我看我们也应该快点准备准备秋结婚的事咯！”昨天晚上，等病房里没外人后。秋母把自己如何逼迫知秋在记者面前说订婚的事告诉了秋父。秋父起先是不发一言，可最后还是想明白。或许这样是最好的办法，自己的儿子总归是自己的儿子，即使从小没什么感情，可他身上毕竟流着自己的血，在关键时刻，他还是选择了父母，这就好办了。

    秋，我们相信你。一定会重新走入正途。

    知秋回家后。迅速洗了把澡，换上衣服。刮了胡子！看着镜子里有些憔悴的自己，无奈的摇摇头。要是给小风看见，他会怎么想？幸亏自己早晨醒地早，没把他吵醒。

    赶紧收拾收拾，拿了几件小风的衣服后就出了家门，可当自己一出门的时候就看见了丁某人地身影在自己家门前传来转去的。一副犹豫不决的样子。“阿熏，你在这干什么？”知秋拎着秋风的衣服袋子走到丁奇熏得面前，到把丁奇熏给吓了一跳。

    “秋……秋叔叔。”

    “你在这做什么？转来转去的，找小风吗？”

    “啊……恩……恩……是的！”丁奇熏低垂个脑袋，像被人逮到做了坏事一般，结巴结巴的。

    “小风不在家！找他有事吗？”果然是来找小风的，这孩子……

    “不在家？那他到哪去了？”自己一大清早的来这找小风风，可又不好意思去敲门，生怕又打破了他地美梦。可秋叔叔居然说，说小风风不在家。真是奇怪！小风风很少出门的，更何况现在还早，更不可能出去了。

    丁奇熏又注意到了知秋手里拎着的袋子，注意到袋子里居然全是小风风的衣服，疑惑的看着知秋问道：“秋叔叔，这里面是什么？小风的衣服是吗？”

    “恩！”

    “你怎么拎，，，拎着小风的衣服啊？”继续追问着，丁奇熏也不知道自己哪来的勇气，要放平时，要自己和知秋多说一句话，自己都紧张的要死。今天为了小风风，自己是豁出去了。

    “噢！小风生病住在医院，回来替他收拾几件衣服过去。”
正文 164 不准碰
    “生……生病?”丁奇熏惊讶的睁大了眼睛，看着知秋，手也在发着抖!小风生病了，他怎么生病了？

    知秋看着丁奇熏得异状，眼光闪了闪，拎着袋子一边往自己的车子走去，一边说道：“只是感冒而已，没什么大问题！”

    丁奇熏也跟着知秋一起走，听见知秋说秋风没什么大问题，一颗心才放了下来。想要继续说下去，可看着知秋冷峻的侧脸，硬是挤不出一句话来。等到知秋的脚踏上了车里时才急着开了口。

    “秋……秋叔叔！”

    把袋子放在后排，看着丁奇熏，见那小子紧张的样子，知秋温浅的笑了笑，对丁奇熏说道：“要跟我一起去医院吗？”

    “恩！恩！”几乎是毫不犹豫的，猛点了点头，一点儿也不客气的进了车子，坐在座位上，傻了吧唧的看着知秋傻笑！没想到，他也蛮善良的嘛！这是丁奇熏此刻对知秋的想法。

    “走了！”开动车子，两人一起前往医院。

    秋父的病房内，林风夫妇，ERRY都在，大家看似温和的聊着天，其实心里却有着各自的想法。

    “林风，紫，真是麻烦你们了！昨天来看我们，今天又来看你们秋伯父！秋有你们这样的朋友，真是他的运气呀！”秋母看着林风和紫，眼里含笑的说着话，一边还吧忘瞅瞅坐在自己身边的紫，生怕冷落了她。

    林风搭着紫的肩膀，紫则抱着小保，二人听见秋母说的话后，只是微微笑着。

    其实二人心里是清楚的很，虽然秋母嘴里说着客气的话，其实她的心里肯定是怪自己夫妻二人地。

    秋恢复记忆地事。林风和紫没在第一时间告诉知秋地妈妈！然后接着是秋风和知秋地事。林风夫妻二人又帮着他们二人瞒着秋母。秋母嘴上没说什么责怪他们地话。其实心里是气恼于他两地。

    哎！有时候做人真难。永远没有两全地境界。

    “阿姨！他们二位是秋哥哥地朋友吧！真是幸福。他们地宝宝好可爱哦！”紫亲昵地挽着秋母地臂膀。看着紫怀里地小保。开心地和秋母说着话。

    秋母也同样看着小保。心里却伤感极了。感叹于自己什么时候才能抱上一个这样可爱地孙子。

    “呵呵！MERRY。他们是秋在大学时认识地朋友。那是林风。那是紫！”指着林风和紫。秋母向MERRY做着介绍。

    然后秋母又对林风夫妇二人说道：“林风。紫。这是秋地未婚妻。MERRY！呵呵。

    未婚妻？秋母居然这样向我们介绍！林风皱了粥眉头，对着紫看看。紫也正好看着自己！两人同时看见了自己眼里的疑惑与担心。看来，秋和这女人的订婚地事八成是真的了。

    “呵呵！MERRY是吗？你好啊。”紫对MERRY笑笑，客套的语气。

    MERRY也不见外。站起身，走到林风和紫的身边，伸出自己的手，向着林风和紫一一说道：“你们好！”

    林风没法，只得也伸出自己的手，同MERRY握了握。

    同二人握完手，MERRY才又坐回了秋母的身边，几人随意的说着话。秋父睡在病床上，也时不时的插上几句话。气氛看似和谐，大家心里其实都在焦急地等着知秋回来。“秋叔叔！小风在哪啊？”

    “就在前面！”下了车后，丁奇熏就很紧张，一路上问了知秋毫些遍“小风在哪啊？”

    知秋总一句话，在前面！这可把丁小友给急死那！

    不过，苦日子总有熬到头的一天，这不，知秋的步子终于是停了下来。站在一病房门外，推开。走进！

    丁奇熏赶紧整了整自己的衣服，深呼一口气，也跟着进去了。

    “小风。”

    “秋！你来了！”秋风靠在床上，看着杂志，听见开门声，抬头便看见了知秋，一张脸顿时笑了起来。

    “恩！帮你带了些换洗的衣服！饿了吗？”把衣服放好。坐在床边，伸手摸了摸秋风的额头，见不热了。这才放了心。

    “不饿！你回家了吗？”还以为秋去了他父亲那。怎么又回家了？

    “恩！回去了一下。”只要看见小风，知秋就会觉得心特安定。所有烦恼在小风的身边。也会变的微不足道。

    “小风风……”丁奇熏插了进来，一进病房，就看见脸色有些苍白的秋风靠在病床上，丁奇熏得声音一下有些哽咽。看着知秋和秋风二人温馨地说着话，自己是多么的嫉妒。自己什么时候才能那样和小风风说话。一激动，就喊了出来。

    秋风这才注意到，原来在病房内，还有一个人的存在。

    “阿熏？你怎么在这？”秋风看了看丁奇熏，又看了看知秋，见知秋一副“是我带他来的”样子，秋风更是惊讶极了。

    “小风风，你生病了，怎么不告诉我？你知道我有多担心吗？”激动的不受控制，快步的走到秋风的床边，一把抓起秋风的一只手，关心而急切的问道。

    “啪”地一声，丁奇熏得手还没握着秋风地手有两秒，就被某人给狠心的拍了下来。

    丁奇熏惊恐地望着那个把自己手给拍开的人说道：“秋……秋叔叔！”

    知秋并没有理会丁奇熏，而是握起了秋风那只被丁奇熏抓过的手，皱着眉放到了自己的嘴边，狠狠的吻了下去。他不允许除自己以外的男人碰秋风，即使是秋风的好朋友也不行。所以，刚才才会有那样激烈地举动。

    丁奇熏受伤的看着二人之间的动作，真是被打击到了。这二人之间，还能容得下别人的存在吗？潘春蕾。你真的能留的住陶知秋吗？

    秋风望着知秋霸道地吻着自己的手，心里一阵激流涌过。秋，秋在吃醋哎！

    “秋……“别说话！”继续吻着秋风的那只手，一下一下的亲着，不放过每一个角落。

    丁奇熏在意边颓废的耷拉着个肩膀，还没精神。

    终于等到知秋吻完了。秋风抽回自己的手，尴尬的笑笑！丁奇熏在一旁，秋风总会有些不好意思，有外人在，知秋这样吻自己，真是有些不好意思啊！

    “丁奇熏，以后不要乱碰了！这次就先饶了你，下次就不会这样轻易解决了！”知秋冷冷的看着丁奇熏，那眼里的警告。看着丁奇熏一阵恶寒。

    “秋！别这样说，他也不是故意地！”秋风见丁奇熏有些阴霾的脸色，劝了劝知秋。不至于这样就对丁奇熏发火！不过。他的秋，生气起来也还是那样地好看啊！

    “恩！”知秋不再看着丁奇熏，重又坐在床边，握着秋风的手，静静的看着，不说话。

    丁奇熏无奈的看着秋风，弱弱的说道：“小风，对不起！我……我不是故意的！”

    “我知道！对了，你找我有事吗？”知道丁奇熏刚也是无心之举！秋风也不打算和他计较！忽又想起。怎么秋会带着阿熏一起来医院！

    “哦！也没什么事。”其实丁奇熏怕秋风衣人在家无聊，想起是不是自己去陪陪他！因为自从那晚两人一起喝酒后，丁奇熏知道，他的小风风和他的爱人秋肯定有些不愉快！于是自己就起了“第三者插足”的心，一大早才会跑到秋风家门口，没想到地是，正好碰见的知秋，还知道了小风风生病的事。而更没想到的是，似乎小风风和秋大美人根本没事！他们之间还是那样的好。

    自己受了双重打击。连说话的力气都没了。

    “没事？那你跑来做什么？”丁奇熏这人还真是奇怪！秋风眯着眼睛，看着颓废的丁奇熏，一阵不解。

    知秋听着二人说话，也不插，握着秋风的手，想着东西。

    “小风……风风……你怎么生病了？都不告诉我，你知道我有……有多着急吗？”一边说，一边还注意着知秋的脸色，生怕自己一不小心又说出什么错话。不知道那样冷漠地人又会做出什么让自己吓一跳的事来。

    “也没什么！就是小小的感冒！不是什么大病！阿熏。谢谢你的关心！”无所谓的说着，其实怎么会如此简单！自己不愿意再提起这事。也不愿意让别人知道。

    知秋听着秋风说的话，一阵愧疚！要不是因为自己，小风会生病吗？答案是肯定不会的！

    “小风……”轻轻的秋风的耳边叫唤着，秋风柔情地看着知秋，知道彼此心中地想法，秋风回到道：

    “秋，过去的就过去了！不用再提，以后，我们会好好地！”

    “小风……”字字敲击着自己的心，看着懂事的小风，知秋真替自己感到幸运，这辈子能遇见这样的小家伙。

    从前在亦的身上受过的伤害，在和小风在一起后，总算是全补了回来。小风，你真是自己这一辈子遇见的最大的宝贝。

    {去旅游了6天，昨天刚回来！每天都要妹妹帮着传！接下来的几天，米米会不定时的二更！谢谢大家的支持哪！}
正文 165 认儿子
    “咳……咳……”丁奇熏轻轻的咳了几声，他怕他再不做出什么举动，出现在自己眼前的就不知道是什么景象了。见秋风和知秋二人浓情蜜意的样子，接下来可能会出现限制级的画面呀。

    “额……”秋风终于是转移了视线，看着丁奇熏，尴尬的笑了笑。

    “铃……

    手机铃音响起，知秋掏出手机，看了看秋风，还是按了通话键。

    “恩！”

    ，

    “恩！好的。”

    三句话后挂了电话，秋风大概也能猜出事谁打来的电话。可自从昨天晚上和知秋谈开了以后，自己也释然了许多。

    看着知秋，冷静道：“秋，你去吧！”

    知秋先是愣了一下，而后又露出了放心的面容。小风是何等聪慧的人，他怎么会不知道打来电话的人是谁！但随后一鼓淡淡的愧疚感又来了，小风这样对自己，自己却要为了应付那个女人而离开他，自己真不是个东西。

    打来电话的正是秋母，她问知秋怎么还不到，林风夫妻和那女人都在等着他，要他快点过去。

    “小风……对不起！”除了对不起。自己真地不知道该对小风说些什么。知秋面露难色。可却被秋风伸出地一只手给抚平那忧愁地眉毛。

    “不用说对不起！秋。不管遇到什么事。有我！”坚定地眼神。不容知秋忽视！

    “恩！那你好好休息！要那小子在这陪陪你！”知秋看着丁奇熏。冷峻地眼神看地丁奇熏那个发怵啊！

    “额……秋叔叔……你……你放心。我会在这陪小风……风风地！”丁奇熏斜眼瞄了眼秋风。见他一副痴情地望着知秋地眼神。丁某人心里好一阵落寞。哎！遇上这种事。谁能开心地起来啊！

    “恩！”站起身。又俯下。在秋风地额头印上一吻。这才舍不得地转身离开。

    余温尚在。可佳人已离开。

    看着那清俊的身影终于消失在了病房内，秋风低落的垂下了头。丁奇熏看着秋风衣系列的表情变化，心里也跟着难过。

    小风风，你在看着他难过！可你知道吗？同样有个人也在看着你，看着你难过。

    “小风风……”丁奇熏站在秋风的床边，皱着个眉头绞着手指，一副小娘子地样子，好不羞呀！

    “恩？”秋风抬起头，阴郁的眼神看的丁奇熏那个心疼啊！

    “小风风……你……你饿了吗？”真是没话找话啊，丁奇熏左想右想。憋了半天，才憋出了这么一句话。

    “恩!”秋风点了点头，眼睛怎么看都没有神。只是一味的“恩”一声。

    “真饿了吗？好，好，那我马上去帮你买吃的啊！等着！”兴奋的看着秋风笑着，丁奇熏发现，原来只要是秋风要的东西，自己不管怎样，都会尽全力去满足他！现在听见秋风说是饿了，自己当然是开心的不行，开心自己终于能帮秋风做件事情了。

    “等着啊！”对着秋风喊完这句。丁奇熏就冲出了病房，关上病房门，心里暗自道：小风，我会一直对你这么好下去的！只要你愿意。

    终于病房内又剩下自己一人，秋风望着窗外发着呆。世界如此安静，我却如此孤独！呵呵，此话不正是自己现在地处境吗！想着想着，自嘲的笑笑，不知不觉的。时间也慢慢地过去。心也跟着一点一点的沉静下来……加护病房内，知秋的身影出现。大家的视线一时全集中在了知秋的身上。

    “秋……怎么才来！你看，林风，紫和MERRY都在等你呢！快来！”秋母看着儿子终于来了，心里的大石头也松了下来。

    “秋……去哪了啊？一早来就不见你，呵呵！”这是林风的声音，林风和紫有满肚子的疑问要问知秋，看见秋终于来了，心里不知道有多想把他拉到一个角落。好好问问！可。看这情形，只有等有时间再问了。

    “秋哥哥！”MERRY娇羞的叫着知秋。好不温柔。真是个厉害地女人，心里恨死了知秋的冷淡，可面上却能装着一副“我很爱你”的样子，牛！实在是牛！

    “叔叔！叔叔！抱抱……”小保终于看见了知秋，丢下手里的玩具，挣开紫的怀抱，摇晃的站在地上，冲着知秋就奔了过去。双手张开着，硬要知秋抱抱。

    看着小保冲自己跑过来，知秋夜蹲下身，抱起了小保！

    “叔叔……叔叔！亲亲……”

    “吧唧”一声，小保稚嫩的嘴唇印上知秋的嘴巴，响起了好大一声，真是个可爱的笑家伙。爱美之心，人皆有之啊！

    秋母看着儿子抱着小保德样子，眼眶都快湿润了。看来，秋不是不喜欢孩子，只是没人帮他生而已！这下，更坚定了老太太地决定，一定要秋和MERRY结婚，然后帮他和林生再生个大胖孙子。真是幸福的生活啊。

    “MERRY啊！你和秋也快点结婚吧！帮我和你伯父再生个大胖孙子。呵呵！”秋母看着坐在自己身边的MERRY，故意说着这番话给知秋，可知秋似乎并没准备理会。而是抱着小保走到了林风的身边。

    “阿姨！……”MERRY害羞的低下了头，可眼睛和耳朵却时刻注意着知秋。

    “秋……看看……我儿子多喜欢你！”知秋在林风身边坐下，抱着小保，逗弄着小孩子！没了平日的冷漠与抗拒，这会儿的知秋反到有了些人味儿。看的MERRY小心意阵乱跳。

    听了林风的话，知秋只是笑笑，抱着小保，逗弄着他！两人到像是一对玩地开心地父子。

    “秋……要不。你认小保做干儿子吧！这样，小保也多了一个爷爷和奶奶呀！”紫看着知秋，抛出这么一句话！眼睛也时不时地看看林风，示意他说些什么！

    林风接受到妻子地眼神暗示，恍然大悟，拍着手叫道：“对啊！秋。看，小保多喜欢你！要不你认他做干儿子吧！那样，小保也多个人疼嘛！阿姨和伯父也有了个干孙子，多好啊！是吧！阿姨，你说呢？”林风又把话头转到了秋母的身上。

    秋母并没有急着回答，看着知秋笑着。

    “梅玉呀！这法子好，秋都这么大了，还没给我们生个孙子，我也不知道能活多久了。小保这么可爱，我也喜欢的狠！”秋父躺在床上，插了句话。看着小保，也真的是喜欢。

    秋母听见秋父这么说，看着MERRY说道：“MERRY你说怎么样？以后你和秋结婚了，秋要是真认了小保做干儿子，以后你可是他的干妈妈！你说呢？”

    在听完秋母地话后，面部都出现了不同程度的表情抽搐。林风和紫尴尬的笑笑，不约而同的看了眼知秋，见知秋没什么表情的脸，才暗松了一口气。

    “阿姨！”MERRY看着抱着小保的知秋。对着秋母好一番娇羞。

    “MERRY，你说啊！别不好意思，以后你可是要和秋结婚的，小保叫你干妈妈，你怎么能害羞呢！”秋母调侃着MERRY，一边还笑眯眯的看看知秋，等待着MERRY的回答。

    “阿姨！随便秋哥哥那！”MERRY用眼睛害羞地瞄了瞄知秋，那样子，真是一副好媳妇儿的样。

    “呵呵！好。好。秋，你说呢？”秋母终于是问了秋，可秋抱着小保，并不说话。

    “秋，说话啊！怎么？我们家小保你还不喜欢呀?”林风推了推知秋，要他说话。他知道，要是秋再不说话，秋母肯定又要说些什么了。那样，场面会更加尴尬。

    “是啊！小保。快。喊干爸爸！”紫也在一旁帮腔。

    林风和紫的心里其实是这样打算地，他两想着如果秋认了小保做儿子。或许秋父和秋母就不会那么逼着秋结婚生孩子了。能缓一时是一时。

    秋母也不急，就那么看着知秋，等待着知秋的回答。

    终于，知秋说话了。

    “风，紫！小保我很喜欢，可。我不会认他做儿子的！这辈子，我不会有孩子的！”

    “轰”的一声，秋母的脑袋直觉得嗡嗡做响，来不及思考知秋话里的意思，秋父就激动的坐起身，看着知秋，怒气冲冲的吼道：

    “你……你刚才说什么？”

    “爹地，你躺好！别激动，你地身体还没休息好。不能这样说话！”把小保送到紫的手中，知秋走到秋父身边，冷着脸把秋父又按回了被窝。

    “你。你……你刚才说什么？什么叫这辈子不会有孩子？你……你给我把话说清楚了！”秋父的情绪一直激动着，虽然被秋按着，可嘴上也是坚持着问着。

    “林生，你先别气！别把生气气坏了！”秋母也急了，看着秋父气的有些难看的脸色，生怕他又给气晕过去，赶紧帮着劝了起来。

    {大家支持！大家支持啊！有票票的多投点哦！}
正文 166 突变脸
    “梅玉，你听听，你听听！他那是说的什么话！啊？啊？”秋父的情绪已经激动到了极点，挥舞着手在空中，指着知秋，硬要问出个所以然出来。

    “爹地，爹地！你别乱动了，小心伤口破裂知秋按着秋父，嘴里也没停的劝着秋父，秋母在一边，也抚着秋父的胸口，试图让他安静下来。

    忽然，秋父张大了嘴巴，捂着胸口。剧烈的喘息起来，眼睛惊恐的大睁着，看着秋母，一下就晕厥过去。

    “林生，林生……”秋母着急的摇着秋父，可秋父晕倒在床上，没有任何反应。知秋赶紧按了床边的响铃，不大一会儿医生就会到来。

    “伯父，伯父，你怎么了？”林风，紫和MERRY见情况不对，也刷刷全跑到了床边，看着晕过去的秋父，紧张的叫唤着。

    小保看着大人着急的神色，忽然哇的一声，哭了出来。不知道大人们是怎么了，全在那喊，在小保眼里，肯定是出了什么事，于是便不管不顾的哭了起来。紫听见儿子的哭声，又跑到小保面前，抱起小保，在那哄着，一边又焦急的注意着秋父的情况。

    果然，一分钟不到的时间，医生护士全都来了。

    “医生，医生！林生事怎么了？你们看看，快看看！”秋母抓着一声的衣服，拖着他们来到床边，着急的比划着。

    “别急别急，让我看看！”医生开始检查起秋父的情况。MERRY搀扶着秋母在一旁看着，手心都在发抖，紧张死了。

    林风和知秋站在一起，一直皱着眉头看着医生，心里也翻倒了五味瓶。

    只见医生一会这看看，一会那查查，每一个动作看在秋母的眼里，都被牵动着神经。

    终于。医生停下了动作。看了看在场地几人。抿着嘴不说话。

    秋母忍不住了。挣开MERRY地手。急急地走到医生地面前。着急地问道：“医生。林生怎么样了？是不是……是不是……？”话没说完。泪水就流了下来。小保看着老人家在那哭。自己也哭地更凶了！

    “病人没事！只是一时晕了过去！你们是怎么搞地。怎么又让病人晕厥过去。还想不想让他出院了？”医生严厉地指责着。秋母眼泪汪汪。看着医生一个劲地悲伤。

    “医生……那他还能好吗？”秋母颤抖着双手。悲恸地神情让老人一下老了好多。

    医生看着站在一边地知秋。开口道：“你是病人地儿子吧！以后一定要注意。别让病人再受刺激了！这次运气好。只是晕了过去。下次我可不敢保证会是什么结果！”医生是帮秋父开刀地那位。自然一眼就认出了知秋。

    “恩！谢谢医生。我知道了！”知秋看着床上躺着地秋父回答着医生。

    “那你们让病人好好休息，别再烦他了！等醒来后，弄点吃的给他。就行了！”说完最后一句，医生带着护士离开了病房。一场虚惊总算结束。

    秋母握着秋父的手，颤抖着说道：“林生啊！你为什么要生这么大的气？你要是气的身体再也好不了，你让我怎么办啊？”

    “阿姨！您别太伤心了，医生不是说伯父没事吗？您别哭了！”MERRY反应到是很快，见秋母的情绪不稳。赶紧蹲在了秋母的身边，扶着她，细心的做着安慰。

    紫也抱着小保过来，轻声地在秋母耳边说道：“阿姨！是啊，伯父没事了！医生说要多休息，我看我们也不适合呆在这，要不我们出去坐坐？”

    “是啊！阿姨，伯父现在最需要的就是休息，我看我们还是出去坐坐吧！等伯父醒了再过来。”林风自然是帮着老婆说话的。在说话地同时。他也扯了扯知秋的衣服，要知秋也说上几句话。

    “妈咪！出去坐坐好吗？现在快中午了，你还没吃饭！出去吃个饭再过来好吗？”别人说话没事，可知秋的话一出口，秋母就被激了起来。

    伸出手指指着知秋怒道：“你个不孝子，这下你开心了，你爹地要是有事，我，……我就和你断绝关系！”狠狠的丢下这句话。MERRY脸色一变。轻拍着秋母的后背，让她顺顺气。一边还安慰道：

    “阿姨！您别生气。秋哥哥也不是故意的！您别骂他了！”在MERRY慢慢的安慰下，秋母也算调整好了情绪，瘫坐在沙发上，两眼无神的看着病床上的秋父。

    “秋。你好好说，别再气你妈咪乐！啊？”林风在知秋耳边细声说着，真怕知秋一来劲，说出什么更无法挽回地话。

    知秋一直不说话，沉着脸，他也不知道自己的那句话会让父亲气的晕过去。还以为父亲身体好了些，没想到，一句话就能把他给气晕了。看来，自己想要早点脱离那女人的纠缠，还需要些时日，真是烦啊！

    林风，紫和知秋站在那也显得好不尴尬，走也不是，留也不是！正准备开口再说点什么得时候，秋母却抢先开口了：“你们先出去吧！MERRY你留下来陪陪我！”

    众人面面相觑，MERRY看看知秋看看秋母，搞不懂什么情况！

    “阿姨……我……？”MERRY看着秋母，指指自己，确认已下是否是要自己留下。秋母点点头，不再言语。

    林风和紫看着知秋，知秋也不发一言。看着不说话的秋母，最后还是转身，准备走出病房。

    “阿姨！那我先出去了。您要保重身体！“林风见知秋出了病房，着急的向秋母打了声招呼后，就牵着紫的手，也跟着离开了。

    “阿姨！秋……秋哥哥……他……他真的走了！”见知秋真的离开了，MERRY着急地问着秋母，秋母抬头看着MERRY,竟发出了一阵令人恶寒的笑声。

    “阿姨……你……？”不明白秋母为何会露出那样的笑容，MERRY吓了一跳，手也跟着哆嗦了一下。

    只见秋母笑的更加诡异。老人脸上地皱纹也变的奇怪起来，真跟拍恐怖片差不多。

    “MERRY,你放心，我一定会让秋和你结婚的！”像是发誓一样，秋母微眯着眼睛，原本因哭泣而发红的眼珠，此刻竟发出了阴谋的光芒。

    MERRY眨了眨眼睛。不明白为何那个一向慈爱地秋母怎么会露出如此恐怖地表情，难道是什么发生了变化吗？

    “阿姨……你……

    “呵呵！MERRY，既然秋不恋父子之情，我也没必要温和的对他！林生事因为他才会生病，我绝对不允许有下次。绝对不允许！”不允许三字，在秋母地口中被咬的很重，仿佛是咬着牙说出来的。

    “阿姨……你……你是怎么了？”真的不对劲，为什么秋母会变成这样，那眼神好可怕！一点也不慈祥。MERRY有些紧张，看着突然陌生的阿姨，心突突的跳的。真是倒霉。遇上了这么一家！

    其实秋母也没怎么，只是受到地打击太大。在他的心里，丈夫陶林生才是最重要的一个，多年在海外生活，让他对陶林生产生了很重地依赖感！知秋长年不和父母生活在一起，自然没什么感情。现在，知秋又把秋母心里唯一的依靠给气倒了，这让秋母实在是接受不了，管他儿子不二子的。只要他让丈夫陶林生受伤的人，为此都要付出代价。秋母一定会尽全力来保护自己的丈夫，即使是儿子，也要为此牺牲一切。

    “MERRY，呵呵！你放心，放心，秋一定会和你结婚的！你放心，放心！”一直重复着你放心，你放心。秋母神情阴郁。看着MERRY的时候，眼睛里也有着癫狂的情绪，天啊！一个七十几岁的老太太，发起疯来还真不是一般地厉害呀！

    “阿姨……你是怎么了？”MERRY惊慌的后退了几步，她不知道秋母下一刻又会变成什么样！这样的秋母太反常，反常的令人恐惧。

    见MERRY露出了害怕的神情，秋母才慢慢放缓了神情，渐渐的，又恢复了慈爱的模样。

    对MERRY招招手。说道：“MERRY。你害怕什么？阿姨也是为你们好，放心。秋一定会和你结婚的！”

    看秋母又恢复了正常，MERRY才一步步走近了秋母，在她身边颤颤巍巍的坐下，任秋母抓着她地手，一遍又一遍的摩挲着，神啊！这一家人，真是不可理喻。可怜的MERRY终于是尝到了苦头，暗自悲哀着自己的遭遇。

    没法，只能硬着头皮等啊等啊等……这一头，林风和紫跟着知秋出来后。也是有许多话要问，可知秋压根儿就没停下步子，一直在医院走廊里走着。

    “秋……秋……你停停!停停，我有话要和你说！”林风在秋身后喊着，可知秋还是往前走着，不停下。

    “喂！秋……秋……”气恼的跺跺脚，这个秋，真是的！

    “好那好那！风，跟着秋走吧！”紫好笑的看看自己的丈夫，安慰着。

    没法，一家三口跟着知秋走着，实在是有太多疑问需要知秋解答了。

    {通知！以后几天每天三更！请多支持！}
正文 167 有自信
    终于在一病房门前停下，林风和紫好奇的望着知秋，奇怪知秋怎么在这停下了。

    “秋……你站在干什么？”林风拍拍知秋的肩膀，看着紧闭的病房门，好一阵奇怪。

    “小风在里面。”

    “啊？什么？小风在里面？”林风和紫同时惊讶的叫出了口，小风怎么会出现在医院里，短短几天时间啊，那孩子怎么就进了医院。急切之情溢于言表。

    知秋笑笑，那笑容充满了无奈与辛酸。

    “先进去再说吧！”说完，知秋推开了病房门。刚一走进，便看见了秋风在吃饭的情景。

    一口饭还没咽下肚，看见知秋突然到来，秋风衣下被呛到，剧烈的咳嗽起来。

    “咳，，，咳……

    “小风……慢点！你慢点！”知秋着急的快步跑到秋风的身边，拍着他的后背，一边责怪小风的粗心。

    “水……小风风……喝点水！”丁奇熏立刻端上水杯递到秋风的嘴边，那神情，真是比呛到自己还难受。

    知秋接过丁奇熏手里的杯子，慢慢的一口一口的喂着秋风，过了一会儿，秋风采恢复了过来，只是整张脸被呛得红如火。“呦……呦……我说小风呀！见到你家秋大美人，也不至于激动成这样吧！嘿嘿…!”林风调侃的站在一边，好笑的瞟着秋风，真是的。一进来就看见这温馨的一面，能不多说几句嘛。

    “林风……你……！”秋风虎着脸看着林风。这会儿没力气和他争辩。只能吃着闷亏。

    “哎？？”林风像是又发现了什么好玩地东西一样。走近丁奇熏。一只手轻抚着自己地下巴。研究着丁奇熏得表情。

    “干……干嘛？”忍受不了林风那不对劲地眼神。丁奇熏警惕地把身子往后仰了仰。以方便离林风远点。

    “我说。你小子怎么在这？小风生病我们都不知道。你怎么知道？还呆这了？”

    “是……”

    “是我带他来地！”丁奇熏话还没说完。知秋就把话茬抢了过来。

    “秋，你说是你带他来地？喂，你很不够意思。对了，不说我倒忘了！哼，你说，你有多少事没告诉我们？哼，还当不当我们是朋友了！”指控着知秋的种种恶行，林风终于找到了借口，这下一口气说完，语气里的指责也明显的表达出来。

    紫抱着小保，也用同样责怪的眼神看着秋。真是的！订婚地事都瞒着自己和林风，亏他们夫妇二人，想着方法帮助秋。原来人家压根儿就没把自己当朋友！

    “哥哥！哥哥！”小保看着虚弱的秋风，大声的叫唤起来。乌黑的大眼睛里满是泪水。刚刚的哭痕还在，这会儿见到秋风，又准备嚎啕大哭。

    “小保，来！”秋风向小保招招手，小保立刻欢快的挥舞着小爪子，硬要紫把他送到了秋风的床上。

    “哥哥！小保好想你……！”亲昵的搂着秋风，蹭呀蹭呀，好不欢快。

    秋风逗着小保。知秋便和林风夫妻二人来到病房内的沙发旁坐下，一场三方会谈便要正式开始了。

    丁奇熏见这阵势，想了想，还是决定坐在秋风地床边，陪着小保玩。

    “秋，好了，你说，你到底有多少事瞒着我们！你说，你还把握和紫当朋友吗？”一上来。林风这直性子就忍不住发出了连珠炮般的问题。

    紫这次也不劝自己的丈夫了，因为那些问题正也是自己想知道地。

    知秋支着个脑袋，略微沉吟了下，才开口道：“风，紫！谢谢你们的关心，我和小风都很感谢你们有些事即使告诉你们了，又能怎么样？事实又能发生改变吗？”

    “喂！陶知秋，话可不能这么说。最起码，你把事情告诉我们了。可以多两个人替你想想办法！你说出这样的话。真不把我们当朋友看了是吧！”林风紧皱着眉头，那一张娃娃脸。男的的露出了些许怒气。

    “风，你先不要生气！我不是不准备告诉你们。从大学时，你和紫就是我的朋友！多年的相处，你还不了解我吗？只是我一直没时间和你们说。真的，这几天遇见的事情实在让我分不开神，地确是没时间和你们说！”

    好一个风回路转。林风和紫听的是一愣一愣的，刚才知秋的那句话似是不把自己当朋友了，这后来一句话，又把自己夫妻二人拉回了朋友的境界。这秋，什么时候会说这么多哄人的话了啊！心里嘀咕着，不自觉的瞄了瞄在那陪小保玩的秋风，想到，难道人谈恋爱了就是不一样啊，话都比平时会说多了。

    额……回正题回正题，自己似乎是想多了。

    “那……那……那你也应该打个电话告诉我们下啊！说，你订婚那事实证明回事？”不行，不能被那么混弄过去。林风还是不松口，继续追问着。

    “恩！是啊！秋，你订婚那消息这么回事，怎么会在记者面前自己承认了？我和风特想知道。”说起订婚的事，紫也来了疑问，毕竟这事太重要了，知秋自己亲口承认了这事，能不重大嘛。

    “这事地确是我自己亲口对记者说的。当时我也没办法了，你们也知道。我妈咪为了我感情上的事，气晕过去才住院的。为了逼我，在记者们面前，她又一次被我气晕，我也只有先承认下，已遂了她的愿。”

    原来是这样，林风和紫想到秋母的执着，也不禁为知秋暗地里捏了把汗。那老太太，执着劲还真大。

    “既然你已经亲口说了，那最后你打算怎么办？真和那女人结婚？”想到知秋有可能和那女人结婚，林风就恶寒！从自己认识知秋那天起，就知道他是个喜欢男人的男人，这会儿说要和女人结婚了，神啊！这消息。够爆炸的。

    “不。我决不会和女人结婚！我这辈子，以后只会爱小风一人！除了他，你们认为我还会接受别的女人吗？”知秋灼热地眼神盯着秋风，着实让这冰冷地病房火了一把。

    “呵呵！那到也是啊，你要是和女人结婚，母猪都能上树了！”林风这话一出。立刻被一道冰冷的目光给射中。

    “额……不好意思，，，不好意思！我用词不当，用词不当！”摸着头发，歉意地看看知秋，真是一不小心就中招！秋那眼神，还是那么具杀伤力啊！

    “呵呵！风，你看看。就会乱说话！”紫宠溺地瞧着自己的丈夫，没办法！就是喜欢他这样有什么说什么的性格。

    “风，今天把你们带到小风的病房来。其实就是想告诉你这事的！”知秋说出自己的目地，也准备把事情的前后全告诉林风夫妇，也让他们想想办法！毕竟，那老太太太难搞定了。必须集众人的力量才行啊。

    “对了，秋！小风怎么生病的啊？和你订婚的事有关吗？”秋风一向身体都很棒，为什么会突然住院，八成是被气的！那个秋，哎！真是两个不省心的人。

    知秋愧疚的看看秋风，谁叫自己没把这事处理好！以后再也不会这样了。真的，小风，相信我。

    秋风像是感觉到了知秋心里地想法般，停下了逗小保玩的动作，眼神坚定的看着知秋，两人目光紧紧相连，此时无声胜有声。

    “喂喂！……秋。你到是回答我们啊？别看了，小风你什么时候不能看啊！偏捡这时候！”又一阵调侃，林风总是这样地人。把气氛变的一阵融洽。

    知秋回过头。继续道：“其实小风没生什么病！只是发了烧，挂几瓶点滴就可以了！可我不想把他一个人放在家里，于是便让他也住进了医院，方便我照顾！”

    额……一阵无语……这理由……真够绝的！这也行……

    抚额，林风镇是够佩服知秋的，把好好的一人放在医院里，就是为了方便照顾，强啊！这种无语的办法也只有知秋那样的强人能想的出来。小风也不反驳，果然是对怪胎。

    俗话怎么说。不是一家人不进一家门嘛！

    “秋。这怎么行那！要是被阿姨知道了，她肯定会闹的。你也太大胆了！”紫想地周到，想到如果被秋母知道了，这日子，还不被闹翻。

    “不，他们不可能知道的！小风只有在这，我才能照顾到！”知秋斩钉截铁的，他很自信，也有那份自信。小风只有在医院里，在自己的身边，才是最好的！他绝不会在放任小风一人在家，那样即使小风生病了，也没人知道。知秋绝不会允许自己再犯那样的错误。

    “可秋……”紫还想再说些什么！可却被林风给阻止了。

    “老婆，没关系的！秋肯定会做到最好，相信他！”林风自信的笑笑，看着紫，他绝对相信知秋有那能力。他肯定能协调好一切。

    “风……可是……”紫还想辩解，看着林风那分外自信的眼神时，自己也放弃了继续说下去。算了，既然风也那样说，秋肯定能处理好一切。希望自己地担心是多余的。

    “风，紫！谢谢你们的关心！这事我会处理好的，绝不会让小风再受半点伤害！”知秋就是那种人，一旦决定了什么事，总会有霸气的做下去，谁也改变不了。

    {轻支持米米！谢谢那！}
正文 168 编小狗
    “呵呵！秋，我们相信你不行啊，要小风相信你才行嘛！是吧！”林风觊觎的笑着，坐在沙发上，眼睛却闪着异样的光彩看着秋风，真是一活宝。

    知秋也看着逗小保玩的秋风，那无防备的笑，看的知秋一时都快移不开眼睛了。

    “好了，秋！别看了，和我们说说，以后你打算怎么办吧！”紫总是为知秋和秋风想的很周到。

    “其实也没什么！走一步算一步，总有解决的办法！”这就是知秋的回答，紫没好气的翻了翻白眼。美女，美女，可别随便做这动作啊！林风在一旁，看着自己一向雍容华贵的老婆居然会翻白眼，差点没惊叫出声。

    “怎么能这么说？什么叫走一步算一步，不是我说你们这些男人，总是这样！万一要是真遇见了不可挽回的地步，我看你们怎么办？”紫总有点恨铁不成钢的意思。一副大姐姐的口吻教训着在场的几个男人。

    “老婆！老婆。你别生气啊！”林风坐到紫的身边，握着紫的手，乞求的看着他亲爱的老婆，哄着。

    知秋夜被紫说的怔了怔，又反驳不了，只能闷声不说话。

    “不是我说你们！秋，你知道让小风住院多危险吗？要是被阿姨看见，还不被气死！你呀，真是考虑的不够周到！我知道你想要照顾小风，这个暂且相信你能办的到。可订婚的事？你又考虑的怎么样？什么叫走一步算一步，这事能走的了算的了吗？真是的，你必须想到一个万全的办法，否则，这事肯定要闹大！”絮絮叨叨的说了一大堆，紫把事情的厉害关系分析地清清楚楚，心里也在盘算着如何帮助小风和秋最好的解决这事。

    “紫，不是我不想解决！实在是这次情况特殊，我不能过早的提出不和那女人订婚的事！那样我爹地肯定又受不了打击，再一次复发心脏病。你也看见了。刚才我只说了那么一句话，他就气晕过去，你叫我怎么解决？”知秋也是被逼急了，一下说了那么多解释的话，还真是不简单。

    紫听了知秋的解释后，想想。也对！如今秋父大病未愈，知秋如果过早地提出不订婚的事，肯定又会刺激两老人，那知秋岂不是变成了大不孝之人。

    “那要不这样，秋，伯父身体还没痊愈之前，你先不要再气他们二老，尽量稳住！那个女人，你也别招惹。我看她不像什么简单的人物。等伯父身体好了之后，你再提出，那样或许会好一些。可以吗？”这是紫目前想到的唯一办法。先稳住局势，以后的等秋父身体好了再说。

    “恩！我也是这么和小风说地！”知秋点点头。紫和他想到一块儿去了。以后多个人商量也是好地。

    “哇！老婆。你真厉害啊！这都能想地到！真够阴险地啊！假装同意。实地则是等待时机政变！”林风一边说。还一边做着夸张地表情。让紫狠狠敲了一个暴栗。

    “啊！老婆。你谋杀亲夫啊！”大吼大叫地。真是地。哪有点做爸爸地样。

    “风。你乱说什么!我们也是没办法了。只有这样。才能先让二老放松警惕。以后做事就好办了！”紫替自己小小地辩解了下。毕竟林风那解释也太难听了些。

    “我地好老婆。就你最棒了行了吧！呵呵！”揽着紫。林风骄傲极了。能娶到紫。估计是他这辈子最大地幸运了。

    “风。你也不小了。怎么总这样！”终于逮到了机会。知秋居然狠狠调侃了一番林风。这可让林风死死扛了一记闷棍。

    “秋……你……！”林风嘴角使劲抽搐着，天啊天啊！怎么能让秋这样说自己！哎……谈恋爱的人果然是不一样啊！{晕，这也和谈恋爱有关心啊！林风，你的思想真奇怪！}

    “好了好了！不闹了，秋。先这么办！至于小风的事。我看你还是小心点比较好！”紫看了看小风，又一次叮嘱知秋。生怕会出什么事来。

    “恩！你放心，我会注意的！”

    “爸爸！爸爸……快来看呀！哥哥帮小保编了个小狗狗，好可爱哦！”小保甜腻的叫着林风，看见儿子猛烈地朝自己挥着手，林风又顿时找回了自信。

    昂起头，傲气的看着秋，似乎在说：“哼！你不把我当回事，没关系！我还有我儿子，你有吗？”

    没想到的是，知秋也不落后，冷着眼，回应着林风，再顺势看了看秋风，那眼神，林风一看就明白了，知秋是在说：“你有儿子怎么了？我也有，小风可是叫了我好几年的爸爸！哼，我儿子你牛的很！”

    额……一时之间，两人之间到像是变成了父亲斗，真是没办法啊！都多大的人了，紫在一边看的直摇头。

    “爸爸！爸爸！快来看嘛！”小保又在叫了。

    林风装着恨恨“哼”了一声，大跑着步子，几步就跨到了病房边。

    “儿子！让爸爸看什么啊？”

    小保兴奋的把手里的一样东西举得老高，递到林风地面前。林风接过，仔细的看看，顿时脸上发出了惊讶的光芒。

    “儿子，这谁给你做的啊？”

    小保指指秋风，脸上那个骄傲啊！他的哥哥最棒了，这东西也只有他哥哥能做的出来，哈哈！小家伙，一副崇拜的看着秋风，真是单纯。

    丁奇熏好笑的看着小保，真是个可爱的孩子！不过，秋风也真是牛，从来都不知道他能做出纳样精巧地玩意儿。

    “爸爸！是哥哥做给我地，好漂亮是吗、”

    林风把东西方在手心上，仔细认真的看着，真是越看越有意思。手心里地是个用草编成的一个小狗。草是刚丁奇熏出去买饭时，顺便去花店买了一束花回来，花里插了好些装饰用的长草，正好被秋风用来编东西了。

    小保和丁奇熏全惊讶的看着几根草在秋风的手里慢慢的变成一只模样可爱的小狗，全都傻了！真是没想到啊没想到，原来成绩一流的秋风，也会玩这东西。

    “小风，这是你编的？真像，我怎么不知道你会编这东西啊？”林风看着秋风，真不太意外了，和小风人事也有8年了，还从没见他露过这一手。

    秋风只是笑笑并不回答。想起那时自己何止会编个小狗，连熊都编过。只不过，那都是过去了。

    听见林风大呼小叫的声音，知秋和紫也走了过来，看见林风手里的草编小狗后，全都露出了惊讶的表情。

    “哇！真的好像哦！小风，你怎么会这个的啊？”紫像个十八岁的小姑娘一样，这时她真的是惊讶极了。

    知秋也同样的看着秋风，眼神里充满了疑问。和秋风朝夕相处8年有余，还真没见秋风露过这么一手。

    秋风接受到大家的好奇眼光，只是抿嘴一笑，就不是回答。拿过林风手里的草编小狗，重新递到小保面前，说道：“小保，拿着！这个哥哥送给你的，只送给小孩子的礼物！接好了！”

    小保笑颜逐开，接过草编小狗，兴奋的小脸像花儿一样绽放。

    众人见秋风并不准备回答，各自心里也有了个答案。估计这是小风童年的事儿了，既然他不愿提起，那大家也不好再追问下去。只是觉得奇怪罢了，林风和紫同时看着知秋，见知秋也一副不知道的样子，夫妻二人虽然更加的疑惑，可这毕竟是别人的私事，人家不说，那就不要问了。

    “儿子哎！好玩吗？你哥哥还是第一次露这么一手，就被你占去了！呵呵，你叔叔可是眼红了啊！”林风继续发挥本色，调侃着。

    知秋听见林风明显是在说自己，不搭理。这人，就是人来疯，你越搭理他，他调侃的你越

    “好了，风，你就少说几句嘛！”紫轻拍了拍林风的手，这人，真是会耍宝，老大不小了，还这样。不过语气里却充满了幸福。

    秋风一直看着小保玩着，眼睛却盯着那只草编小狗发呆。知秋注意着秋风，见秋风不说话只是盯着小保手里的草编小狗发愣，知秋坐到了床边，轻声在秋风耳边说道：“小风，是不是想起了小时候？”

    秋风慢慢的转过头看着知秋，眼里有些慌张。他从来没和知秋说过关于他童年的事情，只是小时候，偶尔替过几句而已。知秋也不问他，可那天自己在晕倒之前看见的那个模糊面容，却勾起了自己的童年记忆。

    不知不觉的就编起了童年时那个男人教自己编的草编小狗。那时的自己是多么的快乐，无忧无虑，也和小保一样。可自从妈妈死后，自己的世界仿佛是一下子跨了，那个男人也不见了。都是他，都是他，不然妈妈不会死了。自己也不会变成一个无家可归的孩子。

    不过，幸运的是，让自己遇见了秋！当年，要不是秋肯收留自己，自己不知道会变成什么样！

    惊慌的眼神瞬间又变的柔和起来，看着面前俊美的男人，秋风只想扑到他的怀里大哭一场！谢谢他，谢谢他带自己走出了那段难堪的记忆与童年。要不是他，自己估计连活下去的动力都没有了。

    {今天不是3更就是4更！朋友们请多多支持啊！}
正文 169 矛盾中
    “小风……怎么了？”知秋漂亮的凤眼，溢出的满满全是关心。看着自己眼前的秋风露出的那依赖的眼神，知秋真是担心他心里的小风会乱想些什么。

    “没……没什么！”撇过头，不去看那让自己爱恋不已的眼神，两人你看来我看去的，真的温馨的没话说。

    林风和紫已经把小保抱在怀里，好笑的看着秋风和知秋二人，丁奇熏傻站在一边，两只手都不知道该放哪了！

    想要张口说话，却被林风衣记看似凶恶的眼光硬是给逼了回去。

    “嘘……别说话！我们出去吧！”林风伸出一只手指放在嘴边，轻声的对紫和丁奇熏说着。

    紫自然是抱着小保乐意离开病房，此时的秋风和知秋需要的是个人空间，旁人在，会影响两人发挥的嘛！丁奇熏虽不乐意，可还是被带了出去。恋恋不舍的看了眼秋风，哎！也只能默叹一声，出去吧！

    关上门后，林风对着丁奇熏说道：“喂！小子，怎么？还舍不得出来啊？”

    丁奇熏的慢目通红，可嘴上却不饶人：“谁说不舍不得了！你……你乱讲什么？”

    “哈哈！我乱讲。没瞧见你自己刚才那眼神，恨不得把眼睛都长在小风身上了哦！哈哈！”林风大笑着，一只手搭在紫的肩上，一只手捂着肚子，笑的那样放肆，真是可怜了我们的丁小友。

    “我……？算了，不和你说了，我先走了再说下去只会遭到更多的嘲笑，丁奇熏干脆什么也不说了。再留下来也没多大意义，还是决定离开。

    “阿熏，这就走了吗？不多留一会儿？”说话的是紫，她一直对丁奇熏都瞒好的。听着林风说了好些不中听的话，紫瞪了瞪林风。

    没料到还有人关心自己。丁奇熏顿时有种受宠若惊地感觉。看着笑地亲切地紫。丁奇熏也抱以一笑。说道：“恩！我回去了。再呆下去也没意义！小风和秋叔叔一时半会还说不完。明天我再来。”

    也是个为情所困地人啊！紫现在可是对丁奇熏充满了同情。看着那小子落寞地神情。一鼓不忍袭上心头。不过转念一想。或许这样也好。小风和秋之间是不可能再容得下其他人地。让阿熏趁早死心。何其不是一种解脱。

    “那你慢走！BYEBYE……！”紫单手抱着小保。腾出另一只手向丁奇熏挥了挥。

    丁奇熏微微笑着。最后留恋地看了眼紧闭地病房门。还是转身离开了。

    “哎！这孩子看来也是个痴情地种子啊！”待丁奇熏走后。紫也是对林风发出了这番感慨。

    “呵呵！老婆。你啊就是爱多愁善感。痴情又怎么样？小风会和他在一起吗？趁早死心。没有什么不好地！”平时看着嘻嘻哈哈地林风。在关键时刻总能以最犀利地词语分析整件事情。没想到地是。紫心里一阵感动。他地亲亲老公居然和自己想到一块去了。

    “老公！你真棒！！！”

    没头没脑的。紫对林风说了这么一句，可把小林风给震的七荤八素的。老公？哈哈！紫真是很少这么叫自己，今天是怎么了。没来由的这样叫了自己。看看，那眼神，真是诱惑地没法说。

    要不是因为在医院，要不是因为儿子在，林风只想赶紧把他的美丽老婆抱在怀里，狠狠蹂躏一番。

    感觉到丈夫在灼热的视线，紫居然露出了害羞地一笑。

    神啊！杀了我吧……老婆。你真美！！

    丁奇熏恍恍惚惚的在医院内走着，满脑子都是秋风和知秋在一起的场面。心里酸酸的，嫉妒！痛恨！伤心！

    真是种种不爽的情绪全一古脑涌上了丁奇熏得心头。对于秋风，自己真的是没办法了，不知道自己还能坚持多久。

    “阿熏弟弟！你怎么在这？”正当丁奇熏走着的时候，背后突然有人在叫自己，停下脚步，回头，看见了一女人正挥舞着手向自己走来。

    “是你！”等女人走近。丁奇熏才看清，皱起眉头，看着来人，一阵不爽。真是在哪都能看见这女人，阴魂不散了还！

    “怎么？医院就你能来，我不能吗？”此女正是MERRY。刚陪着秋母呆在病房里，因为父亲突然打电话来，要她回家一趟。她也只能即刻回家。不巧，正好遇见了准备回家的丁奇熏。MERRY自然是奇怪的叫住了丁奇熏。

    丁奇熏翻翻白眼。对这女人自己没什么好印象！要不是有事有求于他，打死自己也不会理这种肤浅地女人。

    “我不是这意思！”丁奇熏也只得无奈的耸耸肩。毕竟和那样的女人说道理，简直比登天还难。

    “对了，阿熏弟弟啊！你怎么在医院的？生病了吗？还是？”怀着打探的口吻，MERRY斜眼看着丁奇熏。

    丁奇熏此刻心里早已是乱七八糟的，告诉？不告诉？到底选哪一个呢？矛盾啊！不告诉MERRY，自己或许就失去了一次得到小风的机会。刚刚林风夫妻和知秋的谈话他是全都听见的。知道知秋地父亲也住在这家医院，而小风住在这里，显然，知秋他们不想让老人家知道。如果把小风也住这里的消息告诉了MERRY，说不定自己就会有机会得到小风。可……那样，如果以后被小风知道了，自己该如何与他相处。

    真是个困难的选择啊！丁奇熏左摇右摆的，面对着MERRY的疑惑，自己也展开了一场天人相撞的选择。

    “怎么？阿熏弟弟，有什么不方便说的吗？”MERRY又继续追问了一次，这一问，到是把丁奇熏给问醒了。

    “我自己生病了，来看医生!”丁奇熏镇定的看着MERRY，可眼里显然有些犹豫和慌张。

    不过还好。MERRY那女人不是个善于观察的人，丁奇熏眼里地那一点点小小变化时不会被MERRY发现地。

    “哦！这样啊！阿熏弟弟啊，你可要多注意身体哦！别让你爸爸担心嘛！”故意地提起丁奇熏得爸爸，MERRY言语之中地意思其实是，丁奇熏啊！你爸爸公司的事还得靠我，可现在你一点有用的消息都没透露给我。我还要不要帮你爸爸了。

    丁奇熏自然也听的懂MERRY话里的意思，恨恨地咬了咬牙齿。忍！我忍！

    “没事了嘛！那我先回去了，谢谢你的关心啊！”嘲讽的看着MERRY，丁奇熏看也不看女人那变的铁青的面孔，潇洒的转身离开。

    “你！行，你好样的！”对着丁奇熏得背影狠毒的咒骂着！不过，咒骂归咒骂，丁奇熏这小子现在还是有利用价值的。想着以后地和美男一起生活的情景，MERRY又压下了心中的怒气。

    看看时间差不多了。父亲在家等着自己，MERRY急忙踩着高根鞋匆匆离开医院。

    “风，我们是去伯父那？还是回家？”紫看着林风。总坐在医院地走廊里也不是事！知秋和秋风现在正是你侬我侬的时刻，容不得别人插进去。而秋父现在还处于昏迷状态，自己夫妻二人过去也不像个事，所以想着是不是可以回家了。

    林风想了想，看着妻子说道：“恩！老婆那我们还是先回家吧！在这也不是事，明天再过来吧！我想，阿姨和伯父大概此时也不想看见我们吧！”

    想起秋母那怨恨的眼神，林风和紫也不想此时前去碰壁。总要给老太太一个空间。

    一家三口也离开了医院。时候，还一直叫着爸爸！爸爸！！”知秋想起那天抱着小风来医院的时候。小风嘴里一直喊着爸爸，爸爸。自己当时还狠狠的吃醋了一下。

    听见爸爸二字，小风眼孔猛的一缩，看着知秋，看着那张明显有些醋意的表情，秋风的心情忽然变地大好。

    “呵呵！呵呵！”一声接一声的笑了起来，原来一句“爸爸”就能让他的秋生气成这样，真是好玩呀！

    “小风，你笑什么？”知秋奇怪的看着秋风。不明白有什么可笑的！摸摸自己的脸，也没什么异常啊！

    可就因为知秋这一小小的动作，秋风笑的更欢乐！他的秋，原来也可以这样地可爱！

    “呵呵！哈哈！哈哈！！”小孩子般欢快的笑声，小风！你不知道，你笑起来我有我开心。

    看见秋风笑成这样，知秋也觉得开心，不自觉的也扯开嘴角笑了起来。

    “秋，……你笑起来真漂亮！”像星光一样璀璨的光芒。恨不得全世界就自己一人能看见。不过。事实也的确如此，知秋这种魅惑的笑容也只有秋风一人能欣赏到吧！

    “小风……

    两人的面孔离的越来越近。呼出的空气中也只有着彼此。嘴唇与嘴唇地接触，立刻产生了化学效果。炙热地唇，诉说着彼此的爱恋。

    吮吸着，舔舐着，啃咬着！

    激情与爱恋地碰撞，热冰冷的房间立刻充满了火热。

    不安分的手在彼此身上探索，好不欢欣。手指每到一处，就带起大片大片的热火。

    舒服的呻吟，从口中溢出，甜蜜了彼此。

    {下午和晚上还有2节！等着啊！呵呵！}
正文 170 遇裴亦
    “唔唔唔……

    “恩恩恩……

    情势越演越烈，再不阻止估计就要发生限制级的画面那！

    来人啊！来人啊！快来个人阻止啊，实在是看不下去了。

    果然……有人听见了呼救声。“铃铃”的手机铃声响起，打断了热火焚身的两人。

    这万恶的现代社会，这万恶的通讯工具。

    两人停下彼此间的摸索，知秋掏出手机，看着是个陌生号码！疑惑的按了接听键。一般知秋的号码是不对外人公布的，只有亲近的人才会知道。现在居然有陌生号码打来，真是奇怪了。

    “你好！你是？”

    “我是你潘伯父啊！呵呵！”是个年老的男人声音，说是潘伯父，知秋立刻明白过来时谁！原来是那只老狐狸。

    “找我什么事？”没什么客气的，他说他是潘伯父，他就是了吗？知秋可从来没承认过啊！

    虽然知秋语气冷冰冰的，可那头的潘伯父并不受影响。依然笑着说道：“呵呵！现在有空吗？来我家一趟如何！侄儿？”

    去他家？知秋不明白那老狐狸葫芦里到底卖地什么药！冰着脸。想了一下回道：“有事吗？”

    “呵呵！没事就不能找你来了吗？你爹地现在仍在昏睡。侄儿啊！你留在医院也没事。到我家来吃个饭嘛。就当伯父请赏脸吃个饭还不行吗？”

    老狐狸知道爹地在昏睡。看来八成是打了电话给了妈咪！这男人。真是成精了。

    望了望秋风。看己还是必须要去一趟地。看看他到底有什么事。

    “恩！”答应了后。老狐狸也报出了自己家地地址。说是下午就可以过去了。晚上吃个饭。

    挂了电话。秋风疑惑地看着脸色不妙地知秋。关心问道：“秋。怎么了？是谁？看你脸色这么差。是遇见什么事了吗？”

    知秋手里抓着手机，看着秋风，略沉吟了下，还是答道：“小风。是那女人的爸爸！要我晚上过去下，似乎是有事和我说。”

    那女人指的肯定是和秋订婚的女人，看着知秋面露难色的看着自己，秋风只觉得好笑，自己有那么小气吗？秋，还怕自己生气不成？

    “你答应了？”

    “恩！”点点头，看着秋风没生气的脸，知秋才算放心了些。

    “秋，你去吧！我不生气！”知道知秋在担心什么。秋风干脆自己说了出来，省得他一会儿看一会儿看地。

    “小风……！”最了解自己的果然还是秋风，这么善解人意的爱人。知秋真是爱死了。

    “秋，那个人肯定是有什么话要和你说的，你去看看！知己知彼，方能百战百胜嘛！”装着恨无所谓的样子，秋风不想让知秋有什么负担。因为最近秋身上的担子已经太重了，自己说什么也不能再让他造成困扰。

    “小风，谢谢你！”

    “哼！和我还说什么谢！秋，我看你是想受惩罚了是吗？”坏坏地看着知秋，这个秋风。这时候还在开玩笑。

    想起秋风所说的惩罚，知秋再理智的一个人，也不禁老脸一红。

    “小风……你……

    “我？我怎么那？秋……是不是想了？”邪恶的坏小子。

    “小风……！”看着脸色微红的知秋，秋风真是开心，他的秋，永远能让自己惊喜。冷漠的他，可爱的他，幽默的他，哪样自己都爱。

    “好了好了！不说了。秋！现在时间也不早了，你还是赶紧过去吧！”像个贴心地妻子，嘱咐着将要出远门的丈夫。

    “恩！那你好好休息，饿了就打电话叫外卖，或是叫护士！知道吗？”

    “知道了，快走吧！”

    “好！那我走了！晚上过来！”

    “恩！等你！”

    真是困难的分别啊！离开了病房，本想再去父亲那看看，不过想到母亲那愤怒地眼神，知秋还是决定先不去了。省的又惹她不开心。

    出了医院直接奔着老狐狸家而去。

    在路上。知秋的心里一直疑惑着。不知道那老狐狸怎么会突然叫自己去他家！猜测着种种，不大一会儿就到了老狐狸所说的地址。

    车子停在一所豪华的别墅前。按了门铃，有用人的声音传来。

    “请问是陶先生吗？”

    “恩！”

    “您请等一下，老爷正在接待一个客人。您先进来，老爷等下就好了！”打开自动铁门，知秋把车开进了别墅。下了车后，就有用人带着自己近了屋内。

    “先生，您请用茶，老爷等下接待完客人就来了！”佣人礼貌的奉上以杯茶，知秋微微点点头，礼貌的回应了下。

    佣人退下后，知秋一人坐在房间内，看着装饰的古色古香地房间，那一副副字画，体现了主人的性情。

    可怎么看也不觉得那老狐狸有多高雅啊！

    优雅的坐在那，如雕刻般的容貌其实在暗处已经吸引了许多佣人的赞叹与注意。

    躲在角落里，佣人们对着知秋的侧脸大发感慨。

    “看！看！这就是小姐看中的人哎！真是美啊！比小姐都美！”说出这话的正是一个只有18，9岁的笑姑娘！看着知秋，眼里都快冒出爱心咯。

    一边地另一个年龄略大一点的女孩，迎合道：“是啊是啊！我还从没见过有男人长的比他还好看的！那些大明星都不如他，真是美啊！要是我能嫁给他，我这一辈子也就够了！”

    有个男孩听了可不愿意了，反驳道：“哼！你还想着嫁给他？哈哈，做梦吧！”

    这话一说，几个女孩立刻垂下了头，是啊！像这样优秀的人，怎么会看上自己这样的下人。眼里也只能看看了。

    “哎！小姐真是好福气啊！”

    “恩！不过，以后他要是真和小姐结婚了。我们不是可以多看看他了吗？”大家像是又收到了鼓励一般，全都来了精神。对啊！只要这个男人和小姐结婚了，那大家自然会有很多机会再看见他的。各个心里笑开了花！毕竟，那样美丽优秀的男人真是太少见了。爱美之心，人皆有之。

    “你们在这做什么？”一声威严的呼哧，佣人全都傻了！哆嗦着回头。便看见老爷那威严地面容。全都吓地不敢乱动，就差没跪下求饶了。

    “老……老爷……

    “哼！全都不做事，围在一起做什么？成何体统？”冰冷的训斥声，座位一家之主，这点威严还是有地。更何况他是那个管理着大型企业的老总，自然一句小小的怒骂就能起到威慑地作用。

    “老……老爷！!我们知道错了……我们这就去干活……这就去……！”不等那个老爷有所行动，佣人全作鸟兽散，该干嘛干嘛去了。

    “让你看笑话了！”等下人走后，老爷对着站在自己身边的男人抱歉的笑笑。

    “呵呵！没关系！您也不用生这么大的气嘛！不过他们到底围在这看什么啊？我到是很好奇！”说着。这个男人就一步步走到了刚才那些佣人站的地方。

    而在刚才老爷出现的时刻，里面的知秋也听见了呵斥声。起身，准备出屋看看怎么回事。

    可不巧的事就在一刻发生。

    “秋……是你！”

    “亦……是你！”

    门一打开。两张脸面面相觑。同样惊讶的表情，同样不可思议地看着对方。

    “怎么？两位认识？”一旁的老狐狸一副疑惑的样子，看着同样惊讶地二人。

    知秋浅浅一笑，看着老狐狸道：“恩！认识！怎么能不认识！”

    听知秋这么一说，也有人停不住了，同样对着老狐狸道：“我们当然认识了！怎么，潘总怎么也认识秋？”

    其实此人正是和知秋许久不见的裴亦，今天出现在这里，完全也是潘事耀的邀请。自己和潘事耀也认识了好久。今天那老狐狸请自己来。是有重要的事情请自己帮忙，没想到却遇见了秋！真是意外的收获。

    “呵呵！他可是我未来女婿，你说我能不认识吗？”潘老狐狸一直笑着，看着知秋那面无表情的脸，潘事耀开心极了！就是要你有苦说不出，呵呵！有谁能不给我潘事耀面子，那等待他的就是无穷无尽的报复。

    真是个可怕的老家伙啊！

    “未来女婿？”裴亦嘴里念叨着这四字，更加疑惑地看着知秋。可知秋却并没有反驳。这到底是怎么回事。秋怎么会变成潘总的女婿，那岳秋风那小子怎么办？自己当年离开秋。多少原因也是因为那小子。可现在秋居然能抛下那小子和别人结婚！这……这到底是怎么一回事。

    “呵呵！裴亦呀！以后等春蕾和秋结婚的时候，你可要来喝一杯啊！”潘事耀拍着裴亦的肩膀，笑呵呵的说着，仿佛知秋时他老潘家的女婿是铁板钉丁的事了。

    裴亦虽然疑惑，可到底也不方便多说些什么。只是再一次疑惑的看了眼知秋，可知秋却什么讯息也没能给自己。

    潘事耀似乎是有什么话要和知秋谈！裴亦觉得事情并不简单。可自己一外人，又能说些什么。

    对着潘事耀道：“那潘总，您既然有事，我就先走了！放心。那事我一定会尽全力帮您的忙！”

    潘事耀点点头。再一次重重地拍着裴亦的肩膀，这下可没笑了。严肃着面容说道：“恩！那就多谢你了！务必多多费心啊！”

    {晚上还有2节！一不小心，一天就更了5节！支持啊！}
正文 171 一巴掌
    “恩！那我走了！有消息联系您！”裴亦打完招呼，走到知秋身边的时候，想想又停下，轻声问道：“秋！这到底是怎么回事啊？你要和女人结婚了？”

    知秋像是料到裴亦要停下和自己说话一样，没有惊讶，没有回答！只是撇开头看向别处。

    裴亦也没轴，如今的知秋再也不是自己所能掌控的了！算了，既然他不想说自己也不方便多问。笑笑，说了声：“有空联系！”后就走了。

    其实裴亦在此出现，到不能怪他了。他也不是故意安排两人这次的重逢。毕竟潘事耀不知道裴亦何知秋的事，他请裴亦来主要是有件私事想要他帮下忙。裴亦认识的人多，交际面广，这就是潘事耀请他帮忙的原因。

    “侄儿啊！来多久了，不好意思啊！让你久等了！到我书房再说吧！”说完，潘事耀伸出一只手，做了一个请的姿势，知秋看看潘事耀，略一点点头，于是潘老狐狸带着知秋去了自己的书房。

    走近书房，知秋就被那古色古香的装潢给怔了一下。真是没想到，这老狐狸真的是个附庸风雅的人吗？

    “坐啊！”让知秋坐下，潘事耀自己也坐了下来，和秋面对面，一下就捕捉到知秋眼里的奇怪之色。

    “呵呵！怎么？看不来我还是个喜欢古玩字画的人吧！”

    “恩？”

    “呵呵！”潘事耀这个老狐狸，心思和气细腻，只要对方一个小小的眼神变化，就能猜到对方的心思。知秋看着笑的慈祥的潘事耀，也不禁警惕起来。自己只不过稍微疑惑了下，就被对方抓了个正着！真是人老成精了。

    “真是没想到，像您这样的人，也喜欢这些字画！”虽是没什么表情，可知秋眼里的轻视还是显而易见的。

    潘事耀也不生气。因为在他地眼里。任何人都对他构不成威胁。知秋现在地表情。只是一种垂死挣扎而已。

    “呵呵！侄儿啊！我这个人没什么爱好。就是喜欢摆动这些字字画画！”

    知秋也不答话。忽然在书房内。有样东西吸引了自己地全部注意。那是摆在书桌上地一个用草编成地小狗。只是草地颜色有些发黄。可以看出年代已经久远。

    若在平时。看见这样一个手工编成地小东西。知秋不会去留意。可巧就巧在。这件东西。自己在一个小时前才看见。那模样。那造型。真是一模一样。

    潘事耀显然也是注意到了知秋眼里地注意。顺着视线。也看见了草编小狗。

    站起身。走到书桌旁。拿起草编小狗。又走到知秋地身边。坐下知秋地眼睛一直盯着那草编小狗看着。心里是奇怪到了家。

    “怎么？侄儿？你也对这种小工艺感兴趣？”潘事耀把草编小狗递到潘事耀的面前，眼里看着那小狗时，却是出现了难得的温柔之情。

    “这……是哪来的？”知秋问出自己的疑惑。不会的，不会的，世界上不会有那么巧合的事地。看着潘事耀，忽然那熟悉的感觉又上来了，不会的！一定不是地！努力的在心里呐喊，知秋害怕听见那个答案。看着潘事耀的面容。忽然小风那笑颜逐开的样子出现在脑海之中。

    不安得摇摇头，继续看着那草编小狗，此时的知秋，心里真不是个滋味儿。

    “呵呵！说来也不怕你笑话！这个玩意儿，还是当年我年轻时跟着社会上的老师傅学会的！现在老咯，手里没了准头，再也编不出这么精致的东西了！”似乎是想起了当年，潘事耀的眼神有些恍惚。

    这话听在知秋地耳里，比什么都刺耳。心里的恐惧更加的被扩大。

    “你说你这是自己编的？”

    “是啊！这小玩意儿。哄小孩子开心是最好不过的了！”说起小孩子三字时，潘事耀的眼里明显露出了星点忧伤。在老狐狸的脸上出现这样的眼神，还真是让人容易产生错觉。

    这下，更坚定了知秋的猜测。可心里死活也不愿意相信。这种事实千万不能成真，不能成真。

    “侄儿！你怎么了？脸色这么那么难看？”潘事耀看着额上落了一层细细汗珠地知秋，在这样的大冬天里的确是有些奇怪了。

    “没什么！”回过神，眼睛看向别处，不去看那只草编的小狗。那小狗像是个小魔鬼一样，刺眼的狠。

    “噢？是吗？”潘事耀斜眼看着知秋。总觉得很反常。收起那只草编小狗。重新放好，像是呵护一件宝贝一样轻轻对上面哈了口气。生怕被弄脏。

    “爸爸！爸爸！我来了。你在书房干吗啊？”一声刺耳的女音渐渐的向书房袭来。

    MERRY一推开书房的门，就看见潘事耀细心的捧着那只草编地小狗温柔地哈着气，宝贝着那只死物。

    “爸爸！哼，你又在想那个野种了是不是？”MERRY一跺脚，大跨步的，冲到潘事耀面前，狠狠地夺过那只草编小狗，再疯了一般的扔在了地上。

    “啪”的一声，在小狗被MERRY扔在地上的一瞬间，MERR的脸上立刻也被潘事耀甩了一巴掌。

    看见草编小狗被扔在地上，知秋赶紧起身，拿起那个小玩意儿，有些心疼。再听着MERRY刚才的话，知秋这下也有百分之五十的确认了，或许，这个男人和小风真的有些联系。不过这只是猜测而已，一切没有证据，自己千万要稳住阵脚。

    拿着草编小狗，坐在沙发上，看着那对父女上演着好戏。

    “爸爸！你打我？你居然打我？你居然为了那毫无生病的东西打我？”睁大着眼睛，手捂着被打的脸，MERRY像看魔鬼一样看着他的爸爸。虽然平时潘事耀对MERRY很严厉，可绝不会到打她的地步。今天居然为了一个草编的破玩意儿打自己，MERRY怎么能接受的了。

    潘事耀恨恨的看着MERRY，气的说不出话来。

    “你居然打我？爸爸。你对得起妈妈吗？我知道，那是你为那小杂种编的东西，你还留着！你还对得起妈妈吗？”声声质问着潘事耀。MERRY红了眼眶，泪水就快落了下来。

    MERRY一直都知道他地父亲潘事耀在外面有个女人，而且那个女人还为父亲生了一个儿子。当年十几岁的自己，早早知道了这事。可却一直瞒着母亲。为的就是父亲能早日浪子回头，重新回到母亲的身边。

    自己也时常偷偷跑去看那个抢走自己父亲的女人和她的孩子。是个很可爱地小男孩，自己躲在角落里看着他玩耍。那时那小杂种的手里总是抓着一只用草编成的小狗，笑的好不开心。

    十几岁的自己看着父亲陪着别的女人和那小杂种在一起开心的玩耍，自己是多么的嫉妒。终于，在自己一天天的诅咒下，那女人终于死了，病死了。那小杂种也不知道去了哪里。爸爸虽然伤心了好一阵子，可最后还是回到了妈妈身边。自己也重新开心起来。

    可那只讨厌地草编小狗却一直被爸爸保留了下来。还放在书房里。自己曾经有好多次想毁了那个东西，可却一直狠不下心，怕受到爸爸的惩罚。没想到。过了那么久，爸爸还是记着那对母子的。这是决不能原谅地事情。

    “滚出去……！”冷着脸，潘事耀看着发了疯似的MERRY,狠狠的要她滚出去。

    MERRY又一次受打击，忽然看见书房内还有一人在，那是知秋。MERRY觉得自己什么脸面也没了。特别是知秋那冷冰冰的眼神，更是让MERRY觉得羞愧极了。

    “爸爸……你……！”你字还没说完，就冲出了书房，留下一路泪水。潘事耀无奈的摇摇头，抱歉的看着知秋说道：“侄儿啊！真是让你见笑了！”

    知秋无所谓的耸耸肩。把那草编小狗帮着放回到书桌上，然后才重新坐下。

    潘事耀喝了一口茶，顺了顺气！才继续开口道：“我这女人脾气不是很好。以后你可得多多担待呀！”

    听着这话，知秋仍然是保持沉默。

    潘事耀气恼MERRY的不争气。没陈府的丫头，早晚要吃亏。

    “你们地家事，与我无关！不需要对我不好意思！”这个知秋，总能给人一闷棍！潘事耀被堵的一时气结，只能干笑。

    刚才打MERRY有些用力了，这会儿才觉得手有些疼。那丫头。估计要伤心好一会儿了。潘事耀也没办法，看见女儿不受控制的扔掉了那个小玩意儿，潘事耀一时来火，才会出手打了女

    不管是谁，只要他动了那只草编小狗，潘事耀都会发火的吧。知秋也明白了那只草编小狗对潘事耀的重要性，心里也有了底。

    “呵呵！侄儿怎么能这样说呢！等过些日子，你和MERRY结婚了，我们可都是一家人了啊！”笑里藏刀。这老狐狸绝对的阴险。

    “潘总。您想的也太远了吧！不凡直说，今天找我来到底是为了什么事？”知秋不想浪费时间下去。干脆直接的问了出口。

    潘事耀没了刚才的怒气，恢复了笑面虎地模样，点燃一只烟，透过烟雾看着知秋，有种说不的飘渺感觉。

    {小宇宙狂爆发！晚上继续……}
正文 172 当年事
    “侄儿啊！你就是这么坦率！呵呵，我喜欢！”额……这老潘……还真够直接的啊！

    知秋不理会，看着潘事耀，等着他继续说下去。

    潘事耀吸了几口烟，这才慢悠悠的准备开口了！

    “其实也没什么大事，就是想和你说说你和春蕾的婚事！怎么样？侄儿，打算什么时候赢取我女儿啊？”

    知秋真像给这老狐狸甩一巴掌！亏他问的出口，自己没提，他到好意思提出来了。自己的女儿没人要了吗？硬往自己这里塞？

    “潘总，我想我并没有打算娶你女儿的意思！”

    “哦？是吗？”也不恼怒，似乎料到知秋会这么说，潘事耀一直笑眯眯的看着知秋，可心里的想法，谁也看不出来。

    “我答应我爹地妈咪！可我想您应该知道，事情总是会有变化的！所以麻烦您以后不要再去烦他们了！”

    刷刷两道精光在空中相遇。这是高手与高手的过招啊！火光四射，潘事耀和知秋这两高人打的是心理战，彼此猜测着对方的心思。

    “呵呵！侄儿啊！这话怎讲，估计这事就由不得你了吧！”潘事耀首先发出刁难，将了知秋一军，老家伙果然有两把刷子。

    当然知秋也不是省油的灯！

    微眯着凤眼。看了潘事耀好大一会儿。才开口道：“潘总！我想今天你找我来。不是要和我讨论这问题吧?”

    听后。老狐狸大笑！今天找知秋来。其实主要是为了联络联络感情嘛！毕竟。知秋以后就是潘老狐狸地女婿了。叫女婿吃个便饭总没什么吧！当然。顺带谈谈这结婚地事也没什么不可以。

    “由不得我？潘总。依我看这事也由不得你吧！”冷笑一声。知秋清冷地面容更显得威严。这到让潘老狐狸吃了一惊。

    他知道知秋不简单。关那一眼神就能把人给怔住。不过自己是何等人。岂能让一小辈给吓住。定定心神。看着知秋。这下到是不笑了。一张脸静了下来。到是有些老者地风范。果然不是盖地。

    “陶知秋。你有个致命地缺点你知道吗？”说到这。潘事耀停顿了下。看着知秋地表情。没什么变化。老狐狸眼神闪了闪继续道：“你这人太重感情！只要这个人他有缺点。他重情重义。他就注定会被别人牵着鼻子走！呵呵。不巧。你就是这种人！”

    说完后。潘事耀又端起茶轻轻啜了口。放下！一副悠闲。这番话到是让知秋地心里起了不小地波澜。没想到。那老狐狸竟然能把自己看地那么透彻。不禁握了握手。想着如何接下去。“你不用急！我们都是生意人。眼光自然比别人毒辣些。别看你平时逮谁都一副爱理不理地样子。其实你地心比谁都软。我说地没错吧！”安定地靠在椅子背上。潘事耀句句说出了知秋地要害。短短相处地几日。居然被人给看透。姜果然还是老地辣。

    其实知秋这会儿到是被潘事耀起了点敬佩之心。外人总认为自己冷漠，对什么事都不关心，其实自己真实的性情又有几人知道。潘事耀能一眼就瞧出自己的性格，不愧为在商场摸爬滚打多年的老商人。

    知秋也释然了。被人看出自己的缺点，又是自己的“敌人”着急也没用，只有见招拆招了。

    “知秋，所以说，你还是和春蕾结婚吧！我很看好你，我这么大的家业，也只有你能继承！考虑看看吧！”潘事耀也不心急，对待知秋这样的人要地就是耐心，自己辛苦拼下来的事业决不能葬送在别人之手。如果春蕾嫁给一个自己不看好的人。那是绝对不允许地事。

    “哦？你认为我一定能成为你女婿？真是好笑啊!潘总，听过没，后浪推前浪，有时你用心看见的也不一定是真的！”想要知秋低头，呵呵！等下辈子吧！

    “咚咚……”敲门声响起，传来佣人的声音：“老爷，饭菜已经准备好了，是否现在就开席？”

    “恩！”潘事耀应了声，佣人立刻退下。准备晚饭。

    “好了。侄儿啊！我们先去吃个饭吧，这结婚的事你再考虑看看！”站起身。也不看知秋同不同意。径直走出了书房。

    知秋跟着站起身，既来之则安之。不就吃个饭嘛，看他到底能玩出个什么花样来。

    佣人把精致的饭菜端上桌，潘事耀满意的看看知秋，既然他能留下来，就证明这男人胆量还是有的。潘老狐狸对知秋是越看越欣赏。那男人，全身的傲气不是没有道理地，哎！只是这次对上了自己，可怕要遭殃了。潘事耀心里这样自信的想着，真是个自大的老头。

    “小姐呢？叫她出来吃饭？”没看见MERRY的人，潘事耀吩咐佣人去叫，可佣人唯唯诺诺的站在那，就是不敢动，嘴里哆嗦着，要说什么又不敢说的。

    潘事耀冰着脸，沉声道：“怎么？腿瘸了还是怎么了？去叫啊！”

    佣人被这么一凶，更是动弹不得，嘴里轻声说着什么，潘事耀猛的拍了下桌子，佣人又被吓了一跳。

    “说，怎么回事？”

    佣人哆嗦的回道：“老……老爷！小姐……小姐在房间发脾气……把东西扔了一地……贵嫂刚去叫小姐……也被……也被小姐扔的花瓶给砸伤了……我……我不敢去……

    潘事耀地脸都绿了！真是不争气的东西，自己做老子的想方设法给她制造和知秋独处的机会，她到好，就会坏事。

    “去……去把她给我叫下来！”阴着脸，潘事耀又下达了死命令。没办法，佣人也只能硬着头皮去叫。

    “侄儿啊！让你见笑了，那丫头全给我宠坏了！你别介意啊！其实她脾气还是瞒好的！呵呵！”这时的潘老狐狸到像是个好父亲，维护者子女的形象，生怕别人嫌弃一样。

    不过，显然潘事耀这番话是多说了。不管怎么样。MERRY的形象在知秋的心里也是等于零。或者直接是负数。女人，自己不是不感兴趣地。

    知秋不说话，坐在客席上，等待着下一场好戏地到来。凭这几次对那女人的了解，估计等下又要有什么世纪大战爆发了吧。

    没过一会儿，MERRY高跟鞋地声音就“蹬蹬”响起。知秋讨厌极了这声音，没来由的一阵心烦。

    “妈妈！你慢点，小心台阶！”MERRY扶着一个年纪有些大的女人慢慢的下着楼梯，嘴里还一直说着小心小心地，还挺孝顺。

    潘事耀看见MERRY扶着的女人时，眉头一下全拧在了一起。站起身，毫无感情的声音说到：“你怎么出来了？”

    被MERRY叫做妈妈的女人头都没抬一下，不理会潘事耀的责问，下了楼梯直接走到饭桌前。在知秋旁边的一个位置坐下。

    “春蕾，怎么把你妈妈带出来了！她身体不好，你是怎么回事？”狠狠的看着MERRY,MERRY赶紧往女人的身边靠了靠。低着头就是不回答潘事耀的问题。

    “怎么？我地女儿扶我出来吃饭也有错吗？”女人的声音很沉闷，没有感情没有生气，这是知秋对那女人的第一印象。那空洞地眼神，没有光彩，像是沉寂的井水，风也惊不起半点涟漪。唯有在看潘事耀时，才会露出一点点微光。

    这家人还真奇怪。知秋冷眼看着，反正不关自己的事，看也是看着。不用操心。{秋啊秋……你什么时候变的这么八卦了呢？}

    “琴云，我不是那个意思！你身体不好，医生说了不宜走动，我是担心你。”潘事耀无奈的笑笑，家家有本难念的经，自己也逃脱不了啊。

    “不要叫我琴云。潘事耀，你为什么打蕾儿，你说。我跟了你那么多年，你到现在还惦记着那个女人和他的小杂种。哼！不要以为我不说你就当我不知道，十八年前，我就知道了你和那女人的事！”

    MERRY惊讶的睁大了眼睛，今天潘事耀打了她一巴掌之后，她哭着跑去找妈妈，只说是爸爸打了他，并没说为什么。原来妈妈都知道，她一直都知道，自己以为瞒地很好的。原来早已经被妈妈知道。可她还一直忍了下来。MERRY不禁为她的妈妈感到难过，心里也更加憎恨起那个死了的女人和她那个不知道到哪去的小杂种。

    “妈妈……原来你……”抓起妈妈的手。MERRY一阵心酸。

    “蕾儿，，其实妈妈一直都知道！你瞒了我这么久，你苦了你了！”MERRY的母亲一双无生气的眼睛看着女儿时，也含了些许慈爱之光。

    “琴云……你……你一直都知道！”潘事耀颤抖着手看着自己的妻子，心里地震惊也不小。当年自己和韵韵的事以为瞒的很好，没想到，自己的枕边人事早已察觉了。真是聪明一世，糊涂一时啊。

    而知秋在听见潘事耀的妻子说起多年前的事时，忽然来了兴趣。说不定这事和小风有关。虽然心里不愿意承认潘事耀和小风有关系，可还是忍不住的侧耳倾听。

    “哼！潘事耀，我孙琴云当年也是瞎了眼睛，才会嫁给你这个三心二意的人！如今，你还要为了那个小杂种打我的女儿，潘事耀，你到底有没有良心！”声声控诉着潘事耀地不忠，MERRY地母亲的眼里此时满是恨意。原来地古井无波已消失不见，剩下的就是滔天的恨。

    潘事耀身形一抖，对妻子的控诉，自己还是有些惭愧的。当年是自己不对，为了韵韵和小风儿，自己也负了她们母女二人。

    “琴云，对不起！真的对不起。我一直瞒着你，就是怕你难过，可不曾想到你居然是一直都知道的，真的对不起！不过你放心，以后我再也不会那样了！”下着保证，真是好笑！都以把年纪了，还下这种誓，你到是想呢！可你有那能力了吗？

    潘事耀啊潘事耀，你为什么不敢面对自己当年所犯的错。

    “潘事耀，你要不要脸！一把年纪了，怎么你还想再做出个什么事？哼，你有那本事嘛！不过，。，……哈哈！你那宝贝女人死了。你儿子也不见了……我也算是解了恨！哼……！”恶毒的话一句句说出口，MERRY不知道事情会变成这样，起先她只是想让母亲帮着自己说说爸爸，可没想到，母亲居然会这样失常，说出的句句恶毒之言，也让父亲脸色煞白。

    “琴云，你怎么这么说？韵韵她没错，当年是我的错，要不是因为我，韵韵也不会死！小风儿那孩子也不会因失去了妈妈而走失。琴云，是我的不对，你骂打我都好，别再骂韵韵她们母子二人了！行吗？”

    {今天的算是结束了！明天继续啊！}
正文 173 癫疯了
    小风儿？终于捕捉到了自己想要听到的词语，知秋不禁坐正了上身，继续听着他们一家三口的对话。一段往事也随之浮出水面。

    “韵韵？哼，你叫的到好听，那个臭婊子，抢人丈夫的贱女人，你到是宝贝的很！哈哈……不过她还是死了，死的好！像这种下贱的女人就该送去十八层地狱，让她抢人老公，死的好死的好！”MERRY的母亲精神有些癫狂，咬着牙关，恨恨的说着自己心里压抑了许久的恨意。

    潘事耀再也听不下去了，狠狠的用拳头砸了下桌子，一桌子的美味也左右摇晃着，像是为这场争吵而助兴。

    “妈妈！您别激动，小心身体！别和爸爸吵了！”MERRY握着妈妈的手，她的手心里全是汗水，紧张的，害怕的！她从没见过妈妈有这样过激的举动，一时都不知道该怎么办了。

    “孙琴云，你住嘴！别在说了！”潘事耀阴沉着脸，可发怒种的MERRY妈妈怎么能听的进去，更加难听的话又说了出来。

    “哼！潘事耀你不让我说我偏说。那个贱女人，活该病死。是上天看见了她的罪行，来收她了！哈哈……连带她的小杂种也收了去。你不是要儿子嘛？哼，你就到地狱去要吧！”

    听见儿子，潘事耀惊恐的睁大了眼睛，双手摇晃着MERRY妈妈的肩膀，焦急的问道：“小风儿？？你把小风儿怎么了？为什么你说他也下了地狱？孙琴云。你说，小风儿到底怎么样了？”想起那懂事听话的小男孩，潘事耀的心顿时一痛！那是自己和韵韵的儿子，可当韵韵病逝后，自己却怎么也找不到小风儿了，那些日子，每个晚上，自己都能梦见小风儿手里拿着个草编小狗，冲着自己笑呵呵的叫着“爸爸！爸爸！”

    可那毕竟都是梦。自己寻找了小风儿十八年，却一点消息也没有！难道？想到有那种可能，潘事耀恨不得撕了眼前的这个疯妇。如果是她对自己的小风儿不利，自己一定会让她剩下的日子不会好过。

    “爸爸！你轻点，你弄痛妈妈了！”MERRY扯着潘事耀地手，不明白为何她的爸爸也变的如此不正常了。看着坐在一边的知秋。MERRY想要叫上几句去求知秋帮帮忙，可骄傲的性子不允许她那么做，只能一人在两老人间盘旋着。

    事情的关键就要出来了。听到这，知秋也明白了个大概。估计是当年潘事耀这老狐狸在外面和女人在一起，还生了一个儿子。可最后，那女人病死了，潘事耀也找不到那个小男孩了。这事被潘事耀地妻子知道了，一直隐瞒着自己知晓的实情，这样过到现在。今天终于是爆发了。

    分析着事情的关键点。再结合小风曾今或多或少的和自己说的童年往事。突然全部都对上号了！难道？难道潘事耀真的是小风的爸爸？这，，。这自己到底要怎么办？告诉小风，或是隐瞒下去？两难的选择，为什么偏偏是这样？

    不行。不要慌！知秋稳稳心神。自己不能先慌了阵脚。说不定。这只是巧合而已。知秋安慰着自己。耳朵继续听着他们地对话。

    “孙琴云。你说！你到底做了什么事？快说！”潘事耀亟不可待。他想知道真相。他太想知道他地儿子小风儿到底怎样了？自己找了那么多年。一点音讯都没。难道真地？真地不在了？不愿相信这样地事实。那样乖巧地孩子怎么就一下子失踪了。肯定是发生了什么是自己所不知道地！听着孙琴云地话。似乎她知道些什么。

    孙琴云只是一只冷笑着。不说话。看地MERRY和潘事耀心里发毛。

    “妈妈！你怎么了？别吓我啊？”MERRY看着自己地妈妈只在那一个劲地冷笑。吓地不轻。

    “孙琴云。你快说。快说！你到底对小风儿做了什么、”潘事耀等不下去了。他不管自己地结发妻子地表情如何不对劲。仍然坚持着问下去。

    “哈哈！哈哈！哈哈！……潘事耀。你永远也别想知道真相！永远也别想见到你地儿子！哈哈……哈哈……”狠毒地看着潘事耀。孙琴云是疯了。肯定是疯了。只有疯地人才会那样地笑。才会那样地看着别人。

    佣人吓的躲在了一起，MERRY颤抖着双手摸上母亲的肩膀，可母亲看都不看自己一眼，只是看着潘事耀一个劲的阴笑。眼里没了别人。只有滔天地恨。

    “孙琴云……你快说……你把小风儿怎么样了？快说……！”潘事耀仍然重复的问着这个问题，可孙琴云却再也没有回答自己。只是阴笑，一只阴笑着。

    “老……老爷……夫人……夫人疯了……夫人疯了……”终于有个大胆的用人说了出来，看着反常的孙琴云，佣人们全猜测着夫人肯定是疯了。

    “你乱说什么？你才疯了，我妈妈好好的，怎么会疯！”MERRY怨恨的看着那个说出这话的佣人，转而又看向了潘事耀，见父亲也一副痴呆的样子，MERRY也没轴了，眼泪已顺落了下来。自己不想这样的，可为什么会变成这样？

    “妈妈！妈妈？您不要吓我啊……妈妈……

    “琴云……琴云……你说话啊！你说话！告诉我，你把小风儿到底怎么样了？告诉我啊！”潘事耀就是不死心，不愿意相信事实，还摇晃着疯癫地孙琴云，可孙琴云显然不会再说些什么。那么多年地怨恨，一朝爆发，竟成了这种不可收拾的局面。所以说，人有时候也不能憋地太久，有什么事最好说清楚，不然小心，积怨越久，爆发的那天，越容易出事。

    “姑爷……您快想想办法吧！”老爷神情不正常，夫人疯了，小姐只会哭，如今唯一能主事的也只有这个今天才见面的姑爷！管家在知秋身边说着，希望知秋能处理一下这混乱的场面。

    知秋看看满脸急色的管家，再看看的确是混乱不堪的场面，站起身。对着管家吩咐道：“先把你们夫人扶进屋，请个医生来！”

    知秋的领导力与感染力是无人能比的。关他往那一站，立刻就会有人为他的魅力晕倒。如今，这天神一样的男人发了使令，佣人即使再怕，也大着胆子把一只阴笑的孙琴云搀扶着进了屋。ERRY满目泪水，见有人扶起了自己的妈妈，跟着站了起来，不可思议的看着一脸威严的知秋，看到他那不可一世的神情，MERRY低下了头，默默的跟着母亲也进了屋子。

    “把你们老爷也扶起来，弄点清水给他。”佣人找到了主心骨，有了凝聚力，自然办事有了劲。大家把潘事耀扶了起来靠在客厅内的沙发上，立刻有人端上清水，递到潘事耀嘴边。潘事耀也不客气，几下就把一杯水喝了个底朝天。

    “老爷……还要吗？”佣人看着喝光的水杯，恭敬的再问了遍潘事耀。

    潘事耀总算有些回了神，眼睛慢慢的转了转，看清围着自己身边的佣人后，才缓缓开口了：“琴云……琴云……你告诉我啊！告诉我……

    听见老爷叫夫人的名字，佣人们大着胆子回答道：“老爷！夫人回……回房了！管家请了医生，等会儿就到了！”

    “医生？？？琴云怎么了？”像是忘记了刚才的事一样，潘事耀疑惑的看着佣人。

    “潘总，您太累了！还是回房休息下吧！医生会帮您的夫人看病的！您还是先去休息吧！”知秋透过众人走了过来，看着还未清醒的潘事耀，知秋说着自己刚才的安排。“侄儿……！”看着知秋，潘事耀歪着个脑袋，轻呢声。

    “管家，扶你家老爷回房休息下吧！”

    “恩！好的，姑爷！”管家使了个眼神，几个力气大点的佣人扶起沙发上的老爷，也回了屋子。

    客厅里只剩下知秋和一些用人。看着这样的场面，知秋也只能苦笑！一顿饭吃成这样，真是闻所未闻了。

    “姑爷！您还需要继续用餐吗？我吩咐厨房帮您重新做去！”管家恭敬的站在知秋的身边。老管家一身阅人无数，这姑爷周身散发的王者气质，一下就能令所有人成服。看来小姐这次是捡到宝了，老爷有这样的女婿，那么大的家业肯定是不会倒了，真好。

    知秋自然不知道老管家心里的想法，想着刚才自己听见的事，哪还有心思吃饭。抱歉的看着总管说道：“不用了！我先走了，剩下的事你自己看着办吧！”

    “什么？您要走了吗？不留下来陪小姐？”管家认为很奇怪，既然是姑爷，今天家里出现了这种情况居然不留下来，真是奇怪。

    知秋脸色一暗，不悦极了。冰冷的脸，扫了眼管家，不说话，径直走向了门。

    被那不经意的一扫给射到，管家全身打了个激灵，真是好可怕的姑爷啊！心里不禁对知秋的敬意又深了一层。

    “姑爷，您慢走！”冲着知秋出去的身影叫了声，管家便开始吩咐佣人们做事！今天，要做的事太多了！太多了。

    {今天5章！谢谢支持啊！}
正文 174 帮个忙
    离开潘事耀家后，知秋直奔医院去了。天色已经黑沉，想着秋父也应该醒了吧！该去看看了，今天的事对知秋来说，太过于震撼了。心里很慌，可又拼命要自己冷静下来，一切还需要许多事实来证明。

    如果潘事耀真的是小风的父亲，那自己到底要不要告诉小风这个事实？小风知道后，又会这么办？许多问题烦恼着。不知不觉的，车子已经到了医院，这几天医院外的记者少了许多，但仍然有三。两个围那蹲点！没办法，只有绕着那些人走。

    低头快速的闪过人群，知秋的步子跨的老大，就怕被那些记者烦。不过有时候真是怕什么来什么。

    “陶先生，陶先生！等一下！是我！”身后有人叫着陶先生，知秋热仍然不停下，大着步子走着。

    身后那人不死心，继续叫着：“陶先生，陶先生，您等等！我是陆行！”

    陆行？好熟悉的名字，啊！对了，是那个小记者，小风的初中同学。

    知秋停下脚步，见四周没人注意到自己方才安心。看着一个胸前挂着相机的男孩气喘吁吁的向自己跑来，正是陆行。

    “陶先生，是我那！”陆行终于追上了知秋，跑的有些急！大口喘息着，脸色也因剧烈运动而变的红润。

    知秋挑眉看着陆行，不明白他为何要在这医院外面叫住自己。等陆行喘顺气后，知秋才开口道：“找我有什么事吗？”

    只见陆行从自己的包里拿出了一份报纸和一本杂志，笑容满面的递到了知秋的面前。开心道：“陶先生，这是我写的！您看看！”

    知秋狐疑的接过报纸和杂志，一页页的翻开，见到那大大的黑体标题赫然印入眼帘。

    “企业家与男孩地凄美爱情故事！”

    杂志上也用这样地标题写道：“超脱世俗之外地甜蜜爱情！”

    往下翻。更加惊世骇俗地标题也有：“同性恋人之间那不同寻常地爱情！”

    许多许多。大概扫了眼内容。全是写关于知秋和秋风之间地故事。以及那不容世俗接受地爱情。

    知秋在翻动杂志地时候。陆行却一直紧张地看着知秋。注意他地任何一个表情变化。

    陆行作为一个记者。自然有着收集各种人物信息地渠道。通过多方了解。终于是找到了秋风这些年和知秋之间地点点滴滴。连裴亦那段往事也被搜罗在里面。内容也算全地。唯一不全地大概也只有秋风是怎样出现在知秋生活中地这事吧！

    这事除了林风夫妻，裴亦何当事人之外，谁也不知道。自然外人也就不知道了。“怎么样？陶先生？”

    知秋继续翻了几页。不说话。听见陆行问自己话，才抬起眼帘，若有所思的看着陆行。

    陆行被知秋这不明含义的一看，更加地紧张起来。哆嗦的问道：“陶……陶先生！您觉得我写的还可以吗？”

    知秋沉思了下，合上报纸和杂志，看着陆行，薄翘地嘴角轻轻上扬，有些邪恶，有些高贵！这种气质。真是难以形容。

    陆行有些看痴了，不过很快甩甩头，睁大眼睛看着知秋。再一次问道：“陶……陶先生您认为这些怎么样？是否能发表？”

    “你是怎么找到这些的？”杂志中写了大量自己，裴亦，小风之间的事！亏陆行也找的到。

    “这些啊！作为记者，我肯定有许多方法能打听的到啊！”自豪的昂昂头，想着自己不懈努力的查探下，才找到这些珍贵的内容，特别是……是牺牲了自己的色相……才骗地那个人帮着自己找到许多，真是难呀！一想起那个人，陆行就恨的牙痒痒。要不是为了帮助岳秋风，自己怎么也不回赖着脸去求那个人。

    知秋看着面前的男孩脸一点一点的变的红起来，却不回答自己的问题。想必那男孩肯定也是想着什么吧！“陆行，谢谢你！”真心的感谢这个小记者，帮着自己和小风写了这么多好话，难为他了。更何况杂志上写的好些内容一般人是不可能知道的，为了这些内容，陆行肯定也吃了很大地苦。短短几天，就能写出这么多东西。这男孩也真是上了心。

    听见知秋感谢自己，陆行惊的跳了一下，摆摆手，不好意思的看着知秋，结结巴巴的说着：“不用那！这是我唯一能帮岳秋风同学做的！毕竟大家是初中同学，我也很崇拜他！现在我能帮一点就帮一点，不用客气啊！我知道……像你们……你们这种情况很难被世人接受，所以……放心，我一定会尽全力帮助你们的！”恩！即使牺牲色相也没关系！当然这句话。陆行也只能在心里说说而已了。

    知秋浅浅笑笑。自己对面前这个男孩的印象也越来越好！毕竟在这个社会，能这样帮助自己早已经不是同学的人的人已经很少了。陆行这男孩。不错。

    知秋看着陆行，赞赏地点了点头。

    陆行受到了鼓励一般，笑着，露出了洁白地牙齿。

    “那陶先生，这几份报导我就帮你发出去了！希望能引起大家的关注，不去再骚扰你们！”

    “陆行，谢谢你地好意！但有一点你要清楚！”

    恩？陆行看着知秋，见对方面色又冷了下去，有些疑惑，歪着脑袋认真听到。

    “我和小风不需要别人的同情！更不需要社会的谅解！我们只是彼此爱着对方就足够了，世人的眼光对于我们来说，根本不算什么！”

    额……陆行挖挖耳朵，生怕自己听错了！刚才那一番惊世骇俗的表白真的把自己骇住了。

    不需要别人的谅解与世人的眼光！天啊，这就是他们之间的爱吗？已经超越了世俗！这就是同性之爱吗？即使受到大家的攻击，却还彼此深爱着对方！这……这是多么高深的爱情！

    不经意地想到那个男人，陆行一阵心慌意乱！

    “陶先生……我……我不是那个意思！我……我只是希望能写些东西帮助别人更好的了解你们之间的爱！我……我只是不希望大家用鄙视的眼光看待你们！”陆行着急的辩解着，他不是那个意思！他也没有瞧不起同性恋的意思，他只是单纯地想帮帮他的初中同学而已。

    知秋见陆行着急的样子，释然一笑。居然破天荒的伸手拍了拍那个比自己矮上一些的陆行的肩头。高傲的声音也随之响起：“陆行！总之谢谢你！这些报导发不发你自己看着办。因为结果都是一样！好了，这些我拿走了，带给小风看看！知道他有你这么一个同学在帮忙！再见！”

    陆行肩头的力量似乎还在，可知秋的人却已经渐渐地消失在眼前。

    结果都一样？什么结果都一样？搞不明白这句话的意思！不过看着知秋那释然却又傲气的神情时，陆行还是挺开心地。不管大家如何看待他们，他们却依然坚守者自己的爱情。真是高尚！要是自己哪天能收获这样一份爱情。就算是死也值得的。

    不然，那张脸又跳了出来！一个阳刚味十足的男人，邪恶的对着自己笑着！陆行狠狠甩甩头，想甩掉那张脸！可，越不想他出现他就越出现。

    算了，恨恨的踏着步子，拿出手机，拨了杂志社老板的电话，先做好工作再说！其他的。等有时间慢慢想！反正这事也不是三两天能像的通地。”推开病房门，知秋便看见了秋风一人靠在床头的样子，像是心事重重的。不怎么开心。

    听见有人叫自己，还是那个自己正在想的声音。秋风一瞬间抬起了头，眼里满含了笑意，真是变化够快的啊！

    “秋……怎么这么快回来了？”

    知秋对着秋风笑笑，走到床边坐下。把刚才陆行给自己的报纸杂志递到秋风面前，示意他拿着。

    秋风疑惑的接过报纸杂志，心里猜测着。秋好好的带这些东西给自己干吗？是怕自己无聊吗？还真是细心呀！

    “小风，，你看看上面都写了些什么？”

    秋风依言翻开报纸。大大的标题首先印入眼帘。纠结着个眉头。一页页地往下看去。

    “你再看看那份杂志！”

    秋风又翻开那本杂志，果然，上面全部写了秋，裴亦和自己的一些事情。而且全是感动人的内容，这……这到底是谁写的？

    疑惑的看着知秋，知秋只是笑笑！揽着秋风靠在自己胸前。富有磁性的声音在秋风耳边说道：“小风，还记得你有个初中同学叫陆行嘛？”

    陆行？有些熟悉的名字？秋怎么会想起来问自己这个？虽然好奇，可秋风还是认真去想了想。

    摇摇头，抱歉的看看知秋。自己的确是想不起己有个初中同学叫陆行地。

    “想不起来没关系！他就是写这几篇报道地人！”看着秋风实在是想不起来，知秋也直接道出了真相。

    “他……是我初中同学？”

    “恩！”于是知秋便把陆行怎样找到自己，以及他打算怎样帮自己和小风的事全都明白地告诉了小风。

    “原来是这样！可我真想不起来陆行是谁了！”秋风抱歉的看着知秋。原己还有这么一个同学。

    其实这也不怪秋风，从秋风认识知秋那年起，秋风的眼里除了知秋这个美爸爸以外，再也容不下任何人。至于什么朋友同学的，更是没有一个能在秋风的记忆里留下来。

    “算了！想不起来就不要想了！陆行这男孩不错！”知秋摊开报纸杂志，看着那些内容，由衷的从心里谢谢陆行。

    “恩！以后有机会。我会谢谢他的！”

    “对了！秋。你还没说你为什么回来这么早？”想起这问题，秋风挣开了知秋的怀抱。坐直身体看着知秋，似乎吃晚饭后，没可能这么早回来啊！
正文 175 缓兵计
    知秋抿了抿嘴唇，想起在潘事耀家里发生的事，就觉得心慌！看着秋风的时候，潘事耀书桌上的那只草编小狗又出现在脑海里。

    “小风……你……想你的父母吗？”

    “恩？”眉毛紧紧的靠在一起，真不知道知秋为什么会问出这个问题。这么突然想起问自己父母的事，好奇怪！

    见秋风这样疑惑的看着自己，知秋似乎又觉得不妥当。立刻笑了笑，重新又把秋风揽进自己的怀里说道：“潘事耀家里发生了一点事，我就先回来了！”

    额……秋风有些跳转不过来！这么觉得知秋有些奇怪。自己问他的时候他不回答。反而问了一个莫名其妙的问题。不问他的时候，他又回答。太反常了。可嘴里却回答道：“什么事啊？”

    “没什么大事！我就先回来了！吃过了吗？”把话题叉开，如果秋风可以看见，那他现在在知秋的眼里肯定会看见一种叫害怕的情绪。

    知秋揽着秋风，紧紧的贴着自己。今晚在潘事耀家里发生的一切，给自己带来了太多的疑惑与不安！害怕失去小风，害怕他和潘老狐狸有什么关系。真的好慌！多年来，这种不安得情绪还是第一次出现，知秋真的有些应付不来“哦！”直觉告诉秋风，今天晚上肯定发生了点什么！知秋说的轻松，可情况肯定不是那样的。

    两人不说话静静的抱了对方一会儿，时间已经快要晚上8点左右，知秋终于是松开了自己的怀抱，放开秋风说道：“小风，爹地应该要醒了！我过去看看，你先睡，晚上如果能过来，我一定过来陪你。好吗？”

    听见知秋说要走了，秋风虽然心里很不开心。可他不愿意因为自己再给知秋造成烦恼，只能无所谓的笑笑说道：“恩！那你去吧！不要太累了！”

    向着秋风的额头印上一吻，知秋站起身，歉意的看看秋风，可秋风却充满鼓励的看着自己。知秋有些感动，已经转身跨出了一步。可还是回过头对着秋风说了句：“小风……早点休息！”

    “恩！快去吧！”秋风挥挥手，应了声，知秋这才转身处了病房，向着秋父的加护病房走去。

    “林生。感觉好些了没有？“咳……咳……好……好些了。

    加护病房内。秋父已经醒了过来。秋母细心地坐在一旁。陪秋父随意地说着话。

    显然秋父地身体还没有完全恢复过来。即使说上一句话。也要咳嗽个半天。听着十分吃力。

    “哎……”秋母重重地叹了声气。想起儿子地种种。心口就被压地好疼。

    “梅玉……咳……咳……”秋父从被窝里伸出一只手。虚弱地颤抖着。想要去抓秋母地衣服。可却怎么也使不上劲。

    “林生……怎么了？你想要什么？”秋母一抬头。就看见自己地丈夫虚弱地伸着手想要够什么东西地样子。

    “梅……梅玉……咳……咳……咳……！”秋父一直咳个不停，这可把秋母急坏了。一边拍着秋父的后背，一面着急的直跺脚。

    “林生……你不要着急……慢慢说！”秋母倒了一杯水给秋父，秋父慢慢的喝了几口，顺了顺气。终于不再咳了。

    看着秋母，一双眼睛也是早已湿润。人到老年，总是容易多愁善感，特别是身体刚做完手术，又遇见儿子不孝顺！这让老年的秋父更是伤感不已。

    “梅玉啊！！！你别难过了……咳……你难过我也难过……！”看着秋母，秋父喘息着靠在床头，手一直颤抖着要抹平秋母纠结在一起地眉头。

    听见丈夫的安慰，秋母更是阴郁。幸亏还有丈夫陪在自己身边，要不然秋母真的不知道自己能撑到什么时候。

    “林生！我……我不是难过……我……我只是……只是想到秋那样气你……我……我……我伤心！”趴在秋父地身上。秋母哭的好不难过。

    秋父也被这种情绪感染，老泪纵横，很快便湿润了眼睛。

    “爹地……妈咪！！！！”加护病房内，知秋清俊的身影出现，一进来，就看见自己的母亲趴在父亲的身上大生痛哭，父亲也苦着张脸，哭的伤心。

    “秋……！”秋父看见儿子来了，抬起有些松软的眼皮。再拍了拍秋母。告诉她儿子来了。

    秋母抹了一把泪，看见知秋来了。不愿看知秋一眼，坐在秋父身边，低声啜泣着。

    “爹地。妈咪！你们怎么了？哭什么？”知秋走近秋父，抽了几张纸巾递给父亲，秋父接住擦了擦。毕竟在儿子面前哭泣，总不太好意思。

    可当知秋把纸巾递给秋母的时候，秋母却没有接住，而是撇过头望向别处。知秋看着母亲不理会自己，也没多说什么。自己拿了张纸巾帮母亲擦开脸上的泪水。

    秋母身形愣了愣，别扭地挣扎了几下，可最后，还是任由知秋擦干脸上的泪水。

    “秋……秋……！”秋父哭过的脸有些褶皱，脸皮松跨跨的，没什么精神。叫着知秋的时候，也没什么力气。

    “怎么了爹地？想要什么？”

    秋父看着自己的儿子，好一会儿说不上话来，最后轻声叹息了下，摇了摇头，对着知秋说道：“秋……你还认我这个爹地吗？”

    “爹地，你怎么这样说。你和妈咪永远是我的父母，这是不可能改变的事实！”

    听完知秋的回答，秋父点了点头，继续说道：“既然我们是你地父母，那为什么你就不能听我们的话！好好找个女人结婚。为什么非要……非要和男人搞在一起？”最后几个字，秋父硬是逼着自己说了出来。真的是说不出口，只要想到自己的儿子成天和男人搞在一起，秋父连死的心都有了，这种伤风败俗地事，叫他陶林生以后怎么见人。

    果然又是这个话题。知秋都有些麻木了。老泪纵横的父母，苦苦的哀求着自己。一般人总会有些感动，可知秋却知道，自己不会因这些而感动。正如潘事耀所说的，虽然知秋表面看起来很冷漠，其实他比谁都重感情。要不是因为父亲有病在身，说什么，知秋也不会口头就答应了和那女人订婚地事。

    现在父亲又提了出来，知秋不得不慎重地考虑下。毕竟只要自己地一句话。就能改变这两老人地心情。甚至是他们的生命。

    “爹地……你先把身体养好再说好吗？这些事我会放在心上，您别替我担心了！”

    “叫我们不要担心，哼！那你会和MERRY结婚？会离开那个男孩？”秋母有些生气。儿子总不能肯定的给自己一个答复，每次都是含糊其辞的。

    知秋不语，为什么他们总要把自己逼到绝路！为什么要这样？

    秋父见儿子的神色有些变了变，悄悄给秋母使了个眼色。意思要她别多话了，秋已经做了最大的让步和承诺。人不能逼的太紧，只要自己的病一天不康复，秋就一天得听自己地。秋父心里这样想着，看来儿子还是关心自己的！要不然，他肯定会以口拒绝自己。

    恩！就这么办！秋父的脑子里很快有了一个想法！只要自己地病一天没好。自己就有机会牵制着秋！不和女人结婚，也不能和那个男孩在一起！

    “秋……那这事就随你了！我们……我们也不逼你……慢慢来！慢慢来！”采取怀柔政策。陶林生也是在上商场上有名的商人，对什么的人用什么样的计策，他心里可清楚的很！上次被知秋气倒，那也是没办法的事！对于自己的儿子，秋父总不会想到用什么计策。可事情越变越糟，逼的秋父不得不使出商场上的那一招来对付自己地儿子。

    为了自己的面子，也为了自己儿子未来的幸福，秋父算是下了决心。这一次，非得要秋娶了女人不可。

    “爹地……！”看着秋父突然转变的态度，知秋隐约能猜测点什么。可他又不愿意想到那一层！他们是自己的父母，能善了最好，如果真到了非逼到没法逼的地步，自己也只能放弃一切而去追随自己的爱情了。

    “林生……你……！”秋母抓着秋母的手，疑惑的看着秋父，也不明白为什么丈夫会变地这么快。

    秋父虚弱的笑笑，大度的说道：“梅玉！秋毕竟是我们的儿子。我们也应该替他想想！等过些日子秋想通了。那不就皆大欢喜了！”

    想通？呵呵！真是好笑，其实在秋父和秋母的心里。大概都能猜到，想要他们的儿子想通，是不可能的事情吧！自己儿子的性格，二老多少也了解些，特决定的事一般不容易改变，哎！不管了，走一步算一步吧！先这么办。不要把父子间地关系搞砸，这才是关键地！以后只要多做些工作，或许有拨开乌云见青天的那一天。

    “爹地……谢谢！”知秋感谢秋父一时地理解。即使知道那只是秋父的一时之计，知秋也不在意！最起码有一段自由的时间了。

    “呵呵！父子间说什么谢不谢的！”秋父慈祥的笑着，看着知秋，真像是两个相处极好的父子一样。

    秋母瞄了瞄知秋，也算放了心。以后的事以后再说吧！

    {晚上还有2章！等待啊！}
正文 176 倔脾气
    “对了秋！MERRY说今天他爸爸请你晚上去吃饭，你去了吗？”下午时，MERRY接到潘事耀的电话后就走了，走时还说，晚上他爸爸要请知秋吃晚饭的。秋母自然关心着知秋和MERRY的进展，才好奇的问起了知秋。

    这会儿气氛有些融洽了，知秋的神色也放松了许多。坐在病房内的沙发上，和父母聊着天。

    “去了！”

    “你潘伯父和你聊什么了？”秋母剥了一个橘子给秋父，秋父接过，慢慢的吃着。

    知秋看看自己的父母二人，想了想，这样回答道：“也没说什么！随意聊聊！”

    秋母抬眼看着知秋，应了声：“哦？是吗？”

    “恩！”今天在潘事耀家的事不能让父母知道，这种事，让他们知道了也不会发生什么改变！还是不要说了好。毕竟是人家的家事。

    一家三口聊了一会儿天，秋父身体不好，眼皮渐渐的耷拉了下来，见时候不早了，知秋站起身，对着秋母说道：“妈咪！我先回去了。您也早点休息，明天早晨我再过来！”

    “恩！你慢点！”秋母帮秋父盖好被子，自己也困了，是应该休息了。

    “那我走了！”

    “恩！”

    做了告别。知秋出了加护病房。关上了门。便又跨着大步向秋风地病房而去。

    轻轻地打开门。发现病房内黑黑地。灯也关了。这时身后有人拍了自己一下。回头一看。是那个小护士。

    “先生！病人已经喝完药睡下了！”

    “恩！我知道了！”

    “您今天晚上还在这睡吗？”小护士地心怦怦直跳。每和知秋说一句话。她都觉得自己有种窒息地感觉。

    “恩！”透过乌黑地夜。知秋也能清晰地看见躺在病床上地秋风。睡地那样安静。像个天使。仿佛世俗地一切都不能污染他那纯净地睡颜。

    果然是这样！小护士一副我就知道的样子看着知秋。这样的男人！真是少见啊。优雅，专一。哎！真让人羡慕。

    “那……需要我帮你再拿床被子吗？”秋风住的是单人间，只有一张床，两个人睡有点挤，不过还好，幸亏知秋和秋风睡相比较好。要不然到半夜肯定有人会掉下床去。

    小护士到是细心，想着这大冬天的，两人睡衣张床一床被子肯定不够。今天晚上又特别冷。两床被子还差不多。

    可知秋并没有接受护士的好意。一只脚已经踏进病房，对着护士说道：“不用了！”

    随后知秋便关了病房门，借着窗外一点微弱地灯光，慢慢的走到了床边。看着睡的正香地秋风，知秋拿了一张椅子坐放到床边，再坐下。

    一切都是安静地完成的，生怕惊扰了熟睡的小天使。

    伸出手摸上了秋风的脸颊。慢慢的摩挲着！一遍又一遍。一下又一下，这似乎成了知秋最喜欢做的事。

    静静的看着小风。再用自己地手一遍遍地摩挲着那张令自己喜爱的年轻面孔，一切是那么地自然与温馨。

    “小风！”禁不住呢喃出声。可秋风却仍然睡着。

    心里有好多话要和你说，可看着你熟睡的容颜，却不想把你叫醒！、

    对不起，真地对不起！这些日子让你受委屈了。小风，我不是个擅于表达感情的人！可自从和你在一起了以后，我学会了许多。你对爱情的坚持，对我的爱，种种都让我感动。

    虽然我们之间差了18岁，可在你身上，小风，我真的体会到了什么是爱情！那种刻骨铭心的爱。

    放心，以后的日子我会尽量做到不再让你难过。小风，不知不觉中，你已成为了我生活中与生命中的一部分。如果失去你，我就等于失去了生命。我不会让你就那样轻易的离开我。不管最后结果怎么样，小风，我想我们都会永远在一起。

    握着秋风的手，心里说着好些话，可秋风却听不见！不过，不在乎他听不听的见，知秋知道，这些话小风心里肯定是清楚的。

    漆黑的夜，安静的医院，一切沉寂着。

    慢慢的，慢慢的，知秋也睡了过去。握着秋风的手，上身却趴在被子上，这么静静的睡着了。

    有人在叫自己，想动动，可膀子麻的可以，怎么也使不上劲。颈子也很酸，想要睁开眼睛，可眼睛却也疼痛的睁不开。

    “秋……怎么这样睡了一夜！会感冒的！快醒醒！”

    秋风一早醒来，就发现自己的手被某人握着，坐起身，才发现原来是秋。竟然这样趴在床上睡了一夜！顿时，心疼的不得了。

    “恩风……！”终于能坐起身，一时适应不过来！膀子还有些酸麻，秋风细心的拉过知秋的手，慢慢的帮他揉搓着，终于才好了些。

    “秋……昨天晚上你来了怎么不叫我？这样睡觉很容易着凉，你不知道吗？”这会儿似乎位置换了个个儿，秋风到像个36岁的大叔叔一样，责怪着知秋的粗心。

    知秋看着为自己担心的秋风，呵呵一笑，真是怎么看怎么好！生气的小风也别有一番风情啊！

    “秋……你看什么？”伸手在知秋的眼前挥挥，看看他的爱人是否傻了！要么怎么一大早的，就看着自己发呆。

    手有了劲是吧！抓住秋风在自己眼前挥来挥去的手，放在嘴边亲了亲，像个宝贝儿一样，肉麻啊！一大早地。真是的，也不注意点。

    “小风……你睡觉的样子真可爱！”

    额……有怪兽！有怪兽！

    知秋怎么会说出这样的话，真是奇了怪了！可爱？他居然说自己可爱？秋风张大了个嘴，从上到下的把知秋又看了个遍，意思很明显。

    “你是秋吗？”

    被秋风地表情逗乐。知秋呵呵的笑了起来！无暇的肌肤正好被从窗户上射进的阳光映衬着，那叫一个梦幻啊！还真以为神在微笑。哎！不管看了几年，秋风微笑总是那么有杀伤力。

    “怎么？傻了？”

    “秋！你怎么?这么会说那样的话？”

    “呵呵！那是因为对你啊！小风，你难道不知道你到底有多惹人爱吗？”魅惑的看着秋风，知秋真是个妖精啊！大清早地，就把咱血气方刚的小秋风弄的鼻血直流。

    秋风只想现在立刻马上把知秋扑倒！看他还说不说自己可爱！哼。哪有老婆说老公可爱地！该惩罚！等到回家时，看自己怎么对付你！

    秋风心里暗自想着，已经把种种惩罚在心里数了个遍！

    看着秋风笑地淫邪的样子。知秋似乎也想到了秋风心里的想法。身下一阵涌动。

    “老婆！你说。我用什么方法惩罚你好呢？”勾起知秋的下巴，秋风挑逗着知秋。身体已经完全复原，又恢复了年轻力壮。小伙子也开始了勾引他纯洁爸爸的行动那！

    听见“老婆”二字，知秋的肌肉有些僵硬起来！对于双方的位置，小风从小就很讲究。这孩子，10岁时就说将来要娶自己做老婆。长大了后，虽然和自己在一起了。也不忘这个夫妻双方地位置问题。

    在床上。说什么也要压着自己！哎！真是个倔强地家伙。

    “小风……你……!”只有无言，看着邪恶的秋风。知秋也没办法，看来一场惩罚是在所难免地了。

    “老婆！叫句老公来听听啊!”继续挑逗着！秋风就喜欢看知秋那害羞的样子。这比自己捡到几百万海开心，虽然秋风不喜欢钱啊！这只是打个比喻，打个比喻而已哦！

    脸果真是刷地一下又红了，秋风步步逼近，扯开身上的被子，眼睛逼视着知秋，下巴被秋风的手固定住，动不了！知秋也只能看着小恶魔一点点的靠近，没轴。

    “快！叫声老公听听！”

    就在这千钧一发的时刻，总有人出来捣乱呀！

    “小风风……我来了！给你带了粥！”门被无情的打开，一男孩拎着袋子尴尬的站在那。

    秋风能感觉到自己此时的心跳有多快，他怕自己一个不控制自己，就会冲上去杀了那个突然闯进来的人。

    “啊！！！！！！！！”手里的袋子掉在了地上，走也不是，留也不是，这孩子真是可怜！什么时候不来，在秋风正性浓的时候杀了出来，不是找死吗？

    “丁奇熏，你给我滚出去！”爆发了，怒吼一声，红着眼睛看着丁某人，哎！可怜的孩子。

    袋子也忘了捡起来，在秋风一声怒吼之后，丁奇熏也识相的冲出了病房，又识相的关上了门。哎！好好的来送早餐黑小风吃，竟遇到这种事情，真是无语了。

    知秋也总算逃离了魔爪，站起身，一言不发的看着别处，秋风恼怒的坐在床上，真是的，好不容易哄着秋喊自己老公，都快成功了。就乖那个突然杀出的程咬金，真是讨厌。

    恨恨的捶了下床，气急败坏的看着知秋，见知秋一脸憋笑的看着自己的手，秋风更是气恼了。

    “不管！秋，你必须喊我一声老公！”

    嘿……还闹气别扭了不是！

    无奈的看着这个坐在床上耍无奈的家伙，知秋真有点被打败的感觉。怎么觉得现在的小风又恢复了自己刚认识时的样子。倔强，哎闹点小别扭。不过那时的小风也真是可爱啊！
正文 177 宝贝儿
    “小风，别闹了！阿熏还在外面，叫他进来吧！”说着，知秋走到了刚才丁奇熏站立的地方。捡起了掉在地上的袋子。

    “秋……就叫一声！就一声好不好？”见耍赖不成，又换上副可怜乞求的表情，真不知道，原来秋风的表情也可以那样丰富呀！哈哈……

    把袋子放在床头的桌子上，打开，香味立刻蔓延了出来。好浓的粥香。丁奇熏认识秋风两年，只知道他喜欢喝粥。今天特意一早跑去买粥来给秋风，没想到看见那一幕，扰了秋风的好事！这粥也没送成，还被人给哄了出来。

    “秋……你干吗？”知秋把袋子打开后，看着粥没被完全洒出来，轻轻的把剩下的粥放在了袋子里一个干净的碗里，拿出来放好，看着秋风。

    “先喝粥吧！”

    “喝粥？不行，你必须先叫声老公，不然我不喝！”好小子，真是倔到底了啊！

    知秋的脸色有些不悦，紧抿着嘴唇，看着秋风，又是不说话，秋风有些心慌。看见知秋无表情的脸时，秋风从小养成了一个习惯，他知道！他的爱人肯定不开心了。

    低垂个脑袋，乖乖的端起桌子上的粥，瘪着嘴，有下没一下的往自己送着。“宝贝儿，快吃！快完我们回家！”

    额……

    一口粥含在嘴里，硬是没咽下去。

    “咳……咳……秋……你……你刚才叫我什么了？”难道是出现了幻听，秋风放下手里的粥碗，吃惊的看着知秋。可咱知秋却一副我什么也没说过的样子，回应着秋风。

    “把嘴里地粥先咽下去再说！”高贵地面容。富有磁性地声音。说出这话地时候。也不显得突兀。这就是知秋地魅力所在吧。

    “哦！哦！”赶忙咽下自己嘴里地粥。没嚼就直接吞了下去。自然又被呛了轻咳了几声。

    知秋就像个圣人。即使说着肉麻地话也不会让别人感到恶心。刚才地那一句“宝贝儿”。着实让秋风惊了半天。

    “秋……你刚才说什么了？再说一遍好不好啊？”

    “吃完我去帮你办出院手续!”

    “不是这句。是前一句。”不死心地乞求着。可知秋就没啥反应。优雅地往那一坐。就成了那个冷漠而不可以世地天神。

    知道再也问不出个什么东西来！不过他的确是听见了！“宝贝儿！”哈哈！这也不错，开心。

    再一想到，终于可以回家了，秋风正是来了精神。在医院里闷了几天。真是难受的不得了！自己回家，也可以帮秋分担点什么。

    不过，忽然转念一想。秋怎么想起让自己回家了？不是说在医院方便他照顾吗？难道？难道被秋地父母知道了？

    想到有这个可能。秋风心急的问道：“秋……你说我可以回家了？难道你父母知道了？”

    “没有！事情暂时解决了，所以，你可以回家了！”

    “那你呢？每天会回家吗？”如果知秋每天还是呆在医院，在秋风宁愿自己天天住医院里，那样最起码还能天天看见知秋的。

    “应该可以每天回家了！”说出肯定地答案，秋风总算是放心了，利卡眉开眼笑地。跳下床。跑到知秋的身前，给了知秋一个大大的拥抱。

    “秋……太好了！”

    知秋被秋风抱了一个措手不及。不过心情也好了许多。把秋风推开，看着他没穿鞋子的脚。又黑了脸。

    “我错了，我错了！老婆，别气！我立刻穿上！”跳着脚跑回床上，套上鞋子，笑的灿烂。终于能回家了，终于能整晚抱着秋睡觉了！太好了太好了。知秋宠溺的看着秋风，无奈笑笑！

    “把粥全部吃完。我去下洗手间！对了，让阿熏进来吧！”想起丁奇熏还被关在门外，知秋嘱咐了下秋风，自己就近了洗手间。弄下，万一等下要去父母那，被他们看出什么就不好了。

    等知秋进了洗手间后，秋风在房间里对着门外叫了声：“阿熏，你进来指指吧！”

    门“吱嘎”一声被打开，丁奇熏别扭着个身体站在那，就是不敢用正眼瞧秋风，时不时的瞄几下，像个做错事地孩子。

    秋风坐在床上，喝着剩下地粥，也不和丁奇熏说话。挂着个脸，又是那个冷酷的小帅哥样。

    瞟见秋风在喝自己带来地粥，丁奇熏的嘴角微微有些上扬。

    终于一碗粥喝完，知秋也从洗手间出来了。一出来，便看见丁奇熏像个木头一样站在那，好奇地看着秋风。果然，秋风那小子没给丁奇熏好脸色。哎！真是个会闹脾气的家伙。

    “阿熏。怎么站那！坐啊！”指指自己身边的位置，丁奇熏看了眼秋风，见对方仍是没反应，还是迈开步子准备坐在知秋身边的位置。

    “等下，不准坐那！”秋风这孩子，还没完了！人家不就是打扰了你的一下好事嘛，至于这样报复我们可怜的丁奇熏吗？

    迈开的脚又被收了回来，抱歉的看看知秋，丁奇熏还是乖乖的站在原地！哎！真是没面子啊！

    “小风，你别这样！阿熏，坐这来！”

    知秋责怪的看看秋风，又叫了声阿熏。

    丁奇熏一下看看知秋，一下又看看秋风，秋风偏过了头，不怎么开心的样子，自己也不敢轻举妄动。

    知秋夜无语了，心道：这阿熏还真是怕小风呀！都是孩子，真不成熟。

    “算了。你爱站就站那吧！等下，我会替小风办下出院手术，阿熏，你陪陪小风！”

    知秋是这样打算的，他先去自己父母那一趟。然后再替秋风办下出院手术，最后和小风一起回家。父亲的身体要的就是时间调养了，一时半会也没什么大问题，自己应该能够送小风回家的。

    “我？”丁奇熏指指自己，刚知秋是说要自己陪小风吗？可小风似乎并不愿意见到自己。想到这就觉得伤心，哎！

    “秋。，你去很久吗？为什么要人陪我？”秋风也对知秋发起了疑问。

    “小风，我还要去趟爹地那。和他说声。然后再送你一起回家？好吗？”

    原来是这样。这也对！

    秋风点点头，看着丁奇熏狠声道：“我不要他陪！让他先回去！”丁奇熏又被狠狠打击了一次，有秋风这样地朋友不知道是幸还是不幸。一会儿对自己像兄弟一样好，一会儿又像对仇人一般。自己不就是打断了一下他的好事嘛，至于气成这样嘛。

    “小风……我……我……！”真是不知道该说些什么了。丁奇熏望着知秋，向他求救。

    知秋走到秋风的身边，只是俯下身轻轻在秋风耳边说了一句话。秋风立刻就笑开了脸。

    对着丁奇熏道：“算了。你就留下来吧！”

    不明白秋风的变化这么这么快，不过看来。肯定是和知秋和秋风耳语的那句话地作用，真是羡慕！小小一句话。就可以改变小风风的心情，自己什么时候也能这样啊！哎！望天长叹。熏，麻烦你照顾下小风！”看着时间也不早了，父母应该起床了，知秋准备过去，临走前，还不忘吩咐丁奇熏帮忙照顾下小风。

    “恩！秋叔叔，你放心去吧！”丁奇熏信心满满的看着知秋，仿佛把这一命令当做圣旨来对待一般。

    秋风鄙视的看了眼丁奇熏，自己需要他照顾！哼！开玩笑！要不是他，自己今天或许就能听秋叫自己“老公”了！哼，又想到这事上了，爱记仇的秋风现在眼里写满了对丁奇熏的不满。

    果然，等知秋走后，立刻就发作了。

    “喂！丁奇熏，帮我把东西全收拾下！”颐指气使地，挥挥这，挥挥那。像个只说话不做事的皇上，而我们的丁小友完全被压制住了，像个被皇帝指使地小太监。

    闷声不出气，虽然心里委屈，可还是动作迅速地收拾这秋风的东西，等下就可以直接出院了。

    秋风靠在床上，看着丁奇熏忙前忙后的样子，心里别提多解恨！这人，已不是一次打断自己的好事了，在家时，就时不时的来上几次。自己和秋风好事，也是屡次被他搞黄。

    越想越生气，不禁加大了对丁奇熏的指使。

    “这……这……

    “还有这……动作快点！”

    累的丁奇熏满头大汗，这大冬天地，硬是被某人折磨地出了汗水，可见那指使之人有多恐怖了吧！

    至此，丁奇熏也深深明白了一个道理，谁都可以得罪，就是岳秋风这个爱记仇的男人不能得罪。不然他一定会让你大冬天都累地出汗。

    当然，秋风是不会知道丁奇熏心里的想法地，像个少爷样，躺在床上，等待着他爱人的到来。

    “爹地，妈咪，那就先这样了！如果有什么事，你们打电话给我，我会尽快赶来的！”

    “恩！知道了！”

    “那我先回去了！爹地，好好休息！”

    “恩！秋……

    病房内，知秋和他的父母说着嘱咐的话后，就准备离开。可秋父似乎还有什么要说，喊住了知秋，眉色间有些犹豫。

    {今天5章结束！明天5章继续！}
正文 178 欢迎会
    “爹地，你想说什么？”

    秋父看了看秋母，秋母微微皱了一下眉，示意“林生，你快说啊！”

    秋父只有支吾开口了：“秋……你没事时……多……多联系下MERRY吧！她是个好女孩！”

    原来是这个，知秋住足看着父母这次有些犹豫的和自己说着关于那女人的事时，心里有些发酸。既然他们让了一步，自己也不好坚决的拒绝他们的“好意！”

    “恩！”含糊的应了声，知秋点点头，迈着步子走出了病房。

    “梅玉，你看，我说这招行吧！”见知秋走了，秋父把秋风叫道自己身边，有些开心的炫耀起自己的计谋。

    秋母见丈夫这么开心也露出了许久不见的笑容，温柔的握着丈夫的手道：“呵呵！林生，秋这孩子吃软布吃硬！虽然三十几岁了，可却还是像以前那样重感情！”

    “恩！希望他能理解我们的一片苦心那！”秋父语重心长的说着，秋母也很赞同，两人在病房内说着话，咱的知秋却已飞到了他亲亲小爱人的身边。“小风，好了吗？出院手术办好了，我们走吧！”推开病房门，知秋看着悠闲的躺在病床上的秋风，再扫了眼早已收拾好的包裹，有些奇怪。当看见站在墙角处的丁奇熏时，一下豁然开朗！

    摇摇头，真是没办法！小风，这别扭的个性还真是需要像阿熏这样的人坐朋友。

    看见知秋来了，秋风早已穿戴好一切，跳着下床，扑到知秋眠前，牵着知秋的手说道：“好了。秋！我们走吧！”

    “恩！”

    二人牵着手就准备走了。忽然秋风像是又想到了什么一样。对着墙角处地某人叫道：“喂！把东西拎着。走了！”

    某人收到吩咐。立刻卖力地拎起自己刚收拾完地两大包东西跟着秋风后面也出了病房。

    “小风。你怎么这样欺负阿熏。”知秋有些看不下去了。看着丁奇熏吃力地拎着两大包东西走路都有点吃力了。还想着要不要自己帮着拎一下。却被秋风给阻止了。

    “秋！他没关系地！我们走！”

    阿熏听见二人在说自己。勉强地对着二人笑笑。一副我能行地样子！哎！白白浪费了一次获救地机会。

    既然阿熏自己都表示不用担心地样子。知秋也懒得管下去了。这会儿。还是赶紧回家嘴要紧。和秋风牵着手。低调地上了电梯。当电梯门打开地一瞬间。二人又松开了紧握着地手。医院外有记者。如果被他们拍到些什么就不好了。如今这情况。还是低调点好低调点好！

    一前一后地出了医院大门，幸好没被记者发现，迅速上了车！等丁奇熏也来了后，知秋发动了车子，向着家的方向驶去。

    一路上。知秋和秋风唧唧歪歪的说着话，两人似乎好长时间没见面了一样。总有说不完的话！而丁奇熏却只能抱着两包东西孤单的坐在后车座！真是个可怜的孩子。

    不过幸好，车子很快就到了。当知秋把车子驶进别墅内之后，立刻有个小孩子的声音甜腻的叫了起来。

    “爸爸！妈妈！叔叔和哥哥回来了！叔叔和哥哥回来了！”是小保！今天早晨知秋打了个电话给林风，告诉他小风今天出院。于是林风夫妻二人就决定早点过来，替小风办个“欢迎会”！{额……小风又不是出国了，只不过住了医院几天，用地着搞什么欢迎会吗？真是神经大条的林风啊！}

    林风有知秋家的钥匙。一早和紫买了菜过来。准备下厨烧个一桌子好菜，让小风好好补补。

    这不。林风和紫在厨房内忙着，小保就充当了小门童的角色。

    看见有车子进来了。小保冲着屋内就叫了起来。秋风下了车，小保一个飞奔，像只小火箭一样，摇晃着扑到了秋风的怀里。

    “哥哥！欢迎回家！”亲昵地蹭着秋风的胸口，小保满脸地幸运。能让哥哥抱，是小保最开心的事情了。

    讨厌知秋以外的人碰自己，可对于小保的亲昵，秋风还是很乐意接受的。毕竟小保那么可爱，没有什么不喜欢的道理吧。

    知秋和丁奇熏也下了车。林风夫妻二人从屋里跑了出来，对着知秋和秋风就是一句整齐的欢迎语：“欢迎回家！”

    晕……搞地真像那么回事似地！不知道的，还真以为他们二人出国去了一样。

    “也欢迎叔叔回来！”小保看着知秋，软软地吐了这么一句，可把林风夫妻二人乐坏了。

    “呦……小风呀！你这个哥哥可比那个叔叔强嘛！”林风胸前围了个围腰子，到颇有点家庭主夫的味道。此时地他，叉着个腰，邪恶的对着知秋笑着。

    知秋不予理会，从秋风手里接过小保，用有些胡渣的下巴轻轻的蹭了蹭小保白皙的面颊，逗的小保直逗，秋风也被这温馨的一面给感染到，呵呵的笑着。

    似乎自己是多余的一个!看着大家开心的笑着，丁奇熏落寞的低垂着个脑袋。觉得自己自从遇见了秋风以后，做的最多的事大概就是耸着个肩低垂头的样子吧！真是没面子。丁奇熏，为了爱！为什么你可以放弃自己的自尊！明明可以争取，却为了他的笑而放弃？为什么要这样？丁奇熏你真是没用啊！

    “阿熏，你怎么也来了？”紫发现了丁奇熏的存在，走到丁奇熏的面前，拍了拍他的肩膀。丁奇熏抬起头，看见了对自己笑的温柔的紫。心里充满了感激，原来在这个地方还有人记得自己。

    “我……我早晨去了医院，和秋叔叔就一起过来了！”看着不远处的秋风，丁奇熏的眼里也充满了苦涩。

    紫也算知道了丁奇熏这小子心里的想法，可那是不可能的事情，只能在心里为这孩子感到难过。可那也是没办法的事情。

    言语之间多了些柔和。拉着丁奇熏的手臂，带着他向屋内走去。

    “进去吧！外面冷……！”紫朝大家说了声。于是知秋单手抱着小保，和秋风牵着手齐肩走进屋子。林风在一边和二人说着话，也进了屋。顿时暖气扑面而来，全身的毛细孔瞬间张开，真是舒服呀。

    “哇！好暖和！叔叔，你暖和吗？”小孩子的感觉是最直接的，拍着手，问着知秋。

    “恩！”放下小保，知秋脱掉外套，依在沙发上，好长时间没这么舒适过了。秋风也坐在了知秋身边，知秋伸长手臂，秋风依势靠在了自己身上。

    软玉温香在怀！真是人生一大乐事啊！

    “哥哥！哥哥！小保也要抱抱！”看见秋风靠在知秋胸前，小保也嚷着要抱抱！真是个可爱的孩子。

    “小保乖！叔叔和哥哥刚回家，还没休息够呢！等下要他们抱抱好不好！”林风温柔的对儿子说着，小保也是个懂事的孩子，听爸爸这么一说，自然不再吵闹。

    见儿子不嚷着要抱抱了，林风转头又对知秋和秋风说道：“小风，秋！你们在医院也好些天了！进房洗个澡，换身衣服出来吧！饭菜有我和紫，等下就可以开饭了！快去洗洗，不然一会儿没饭吃啊！”

    “好的！”想起好些天没换衣服了，是该洗个澡换身衣服了，知秋拉起秋风，二人回了房间，准备洗漱一下再出来。

    哎！虽然好些天没换衣服没洗澡，可为什么别人就看不出一丝邋遢的样子，还是那样的优雅高贵！望着知秋和秋风离去的背影发呆，丁奇熏由衷的感叹着。“喂！你这小子，这么在这？真是到哪都少不了你啊！”林风抱着小保，看见站在自己老婆身边的丁奇熏，又是一阵嘲讽。

    “风，不要这样说话！阿熏今天一早就去了医院看小风，还不是和秋一起回来的！”紫帮着丁奇熏说话，林风更不乐意了。可碍于妻子在，也不好多说什么。

    “算了算了！既然来了，就不能不做事是吧！”本想再找个事情来娱乐娱乐下丁奇熏的，可却被紫一记警告的眼光瞄来，没法，只能转变话风道：“这样吧！你帮我照看下小保，这总行了吧！”

    这最后一句“这总行了吧！”，其实是对着紫说的。紫满意的点点头。林风无奈的把小保塞到了丁奇熏的手里，本想自己休息下，让丁奇熏去帮老婆忙的。没想到，老婆硬帮着那小子，真是的！哎！

    “恩！阿熏，小保交给你照看下，我和风去厨房弄菜，你先在这带着小保玩会儿！”紫吩咐完丁奇熏后，便拉着林风进了厨房。

    不死心的最后看了眼小保，可儿子却和丁奇熏玩了起来！哎！看来只能进厨房做饭了哦。

    “小风，终于回家了，开心吗？”从橱子里一边拿着换洗的衣服，一边和秋风说着话。

    “恩……！！！”感觉到自己的后背一紧，一具温热的手臂缠住了自己，情不自禁的叫出了声。

    {早晨先更以章！下午4章或许更得有些迟！大家等等啊！}
正文 179 去洗澡
    “小风……怎么了？”把手里拿好的衣物又放了下来，转过身，和秋风面对面的站着，秋风紧紧的抱着自己，知秋都感觉到自己的心脏快要跳出来了。

    “秋……我好想你！好想和你做A！”大胆直接的表达，让知秋一时有些没反应过来。

    小风是怎么了？为什么会有如此大的反应，抱着自己的手都在颤抖，是不是又生病了。知秋着急的挣开秋风的钳制，伸出手摸了摸秋风的额头，没什么异常啊。

    “秋……！”一把抓住秋风摸在自己额前的手，接着迅速的伸向了自己的身下，接触到哪滚烫的火热，知秋一阵心惊肉跳。

    “小风……！”

    “秋……给我……我要！”终于有了机会，秋风会那么容易就放过，好久没和知秋亲热了，终于等到回家，能不先亲热亲热下嘛。

    听见秋风如此大胆的对自己说这方面的话，知秋又是老脸一红，可接触着热源的手却没有缩回来。有意无意的蹭个几下，秋风的呼吸顺间变的粗重。

    “秋……把衣服脱了……快！”撕扯着知秋身上的衣服，秋风一路啃着知秋的唇来到床边。

    被秋风的热情所感染，知秋也很快的解开了秋风衣服的扣子。秋风像头小野兽，等不及知秋那样慢慢的解自己的扣子，忍不住，自己三两下就脱了衣服。顿时，两人赤裸相对，身体的热度立马上升到最高点。

    看着那白玉般无暇的肌肤，秋风贪婪的吮XI着知秋胸前的小樱桃。“巴兹巴兹”的，啃的凶猛而享受。

    “恩……唔……小风……轻……轻点……！”知秋忍受不了那突然袭来的快感，忍不住的求饶起来。

    秋风听见知秋向自己求饶地声音。身体地反应却更加强烈起来。嘴上也更加地用力咬着知秋胸前地突起。

    知秋只能一会儿“恩恩！！！！！”一会儿“唔唔！！！地叫着。没办法啊。小风这小子翅膀硬了。也不听自己地了！只能任他欺负了。是圆是扁。也只能任他揉搓了。

    终于享受完了胸前地美味。知秋地身体也被激起了兴奋。眼神氤氲地看着秋风。似乎要求他赶快去品尝更多一般。秋风又是一阵激动。看着圣人一样地爱人流露出魔鬼般诱惑地神情时。总能很快激起自己身上最原始地郁闷。男人。都有玷污纯洁地欲望。

    “我地秋！不急。再等等哦！好戏才开始呢！”邪魅地挑高了知秋地下巴望着自己。秋风向知秋地脸上轻轻地吐了口气。知秋地皮肤上地毛细孔立刻张了开来。身下热流攒动。

    “小风……！”从喉咙深处发出地声音。有些忍不住了。身下涨地难受。只想要地更多。握起秋风地手朝自己地昂扬送去。

    “我地秋……叫老公……叫老公就给你！”真是邪恶地家伙。真是不达目地死不罢休呀。

    知秋羞红了脸。可身体上的痛楚原本羞涩来的难受，于是坚持不住了，看着秋风那张令自己爱到不能爱的俊脸，轻声叫了声：“老公！！

    从此花儿开了，树儿发芽了。太阳也露出了笑容！世界真是美好啊！

    开心，自豪！终于听见知秋叫自己老公了！秋风再也不忍了。在知秋地唇上印上了一个大大吻，说了句：“老婆！真乖！老公来咯哦！”

    于是，一场大战即将拉开序幕，各位看官想看嘛？嘿嘿，我可做不了主啊，这要问我们地小风和秋大美人给不给咯？问完了，告诉我结果。俺再决定告不告诉各位看官这场战争的经过呀！哈哈！……终于发泄完了身上地欲望。两人相拥着望着彼此，此刻对方的眼里满是高CHAO后地极乐余韵。大声的喘息着。温热的鼻息喷在彼此的身上，那样的真实与满足。

    “秋……你真棒！”说着。小风的一只手又不老实的摸上了知秋那浑圆的臀部，坚实富有弹性，真是JIA的自己太棒了。

    秋风这一番夸赞起了立竿见影的效果，果然，看着知秋从耳根红到脖子的红晕，秋风从心里感到开心。就喜欢看这样的秋，太美了。

    “小风……不……不要这样说！”撇过头，不去看此时有些坏坏的秋风。可头刚偏开就被秋风又拨了回来。

    对上那邪恶的黑色眼孔，知秋直想指着秋风的鼻子大骂一句：“你个孽子！有你这样对老子说话的嘛！”可这也只能想想而已咯。除非知秋想接受秋风更严厉的惩罚，否则打死也不回这么说的呀！

    “恩？？？秋……刚才你可不是这么说的啊！刚你还叫我老公来着！来，再叫一次听听！”这老公二字立刻提醒了知秋高CHAO前的回忆。天啊，真是没脸见人了。小风……你……你太可恶了……全是你逼的。

    可有苦不能说啊！只能任由秋风YIN邪的看着自己，知秋只能闷声不说话了。哪来的平时的半点威严，怪不得，最后被儿子给吃了啊！

    “小风……好了……不闹了……我们该洗澡了！紫他们还在下面等着我们呢！”想到这事，知秋立刻提了出来，再这样和小风抱下去，估计没多少工夫，又要发生点什么事了吧。

    听见洗澡二字，瞬间，秋风这头狼的眼光又绿了起来，邪恶的想法在脑海里转啊转啊！

    可怜的秋，只能搬石头砸自己的脚了，当意识到问题的严重性时，又一次被某狼给占了去。

    哎……哎……哎……长叹三声！为咱的秋大美人节哀吧！！！饭菜已经摆上了桌，可却总不见秋风和知秋二人的身影。真是的，这两人，不就是洗个澡换个衣服嘛！难道澡是到大西洋去洗了。衣服又跑到南极去换了！速度有够慢的。林风见二人老也不出来，心里不禁胡乱猜测起来。

    “这么搞地！风，你去看看，小风和秋怎么老也不下来啊！”知秋看着点数，秋风和知秋二人进屋已经有了两个小时左右的时间了，怎么还不出来，催促着林风上去看看。

    林风忽然邪恶的笑了起来，附在紫的耳边。嘀咕说着什么。紫听完后，脸刷的一下红了，伸手打了林风一粉拳，美目自然也瞄了眼他那不正经的老公一眼。

    “瞎说什么呢！”见妻子不相信自己，林风更加卖力的轻声说道：

    “老婆！你不要不相信，他两啊！肯定是小别胜新婚，在那办事那！哈哈！”笑的好不淫荡！这林风，总是不正经。长不大。

    这些话一字不落地全落入了丁奇熏的耳朵里，心顿时猛的一揪。好难受，脸色有些苍白，连小保和自己说话都没听见。

    “阿熏哥哥！阿熏哥哥！你怎么不理小保！阿熏哥哥！”连着叫了几声，丁奇熏才听见小保的叫唤声。

    回过神。看着小保，眼眶有些发红。像是要哭却哭不出来的架势。

    “阿熏哥哥，你怎么了？眼睛怎么红红的。像个小兔子哎！”小保好奇的歪着脑袋看着丁奇熏的眼睛。丁奇熏立刻低下头，揉了揉眼睛，装着没事道：“没什么没什么！阿熏哥哥只是被风沙迷了眼睛！没什么地！”

    风沙？？？额……这是在家里，何来的风沙！小孩子自然认为阿熏的确是被风沙迷了眼睛，也没在意。可大人却不这么认为了。

    紫看着丁奇熏低头揉眼睛的样子，捅了捅林风。要他别说了。眼睛瞟瞟林风。示意林风别再说下去了，再说下去。那傻小子可真能哭出来了。

    林风撇撇嘴，不说就不说！等下看好了。那两人，肯定是……嘿嘿！大家猜去吧！

    果然，说曹操曹操到。

    秋风和知秋二人换了身衣服，清爽的从房间走了出来。二人均满脸红晕，被水汽蒸地？不像？嘿嘿，这一点，让林风又禁不住一阵遐想。可立刻被紫一脚踢了下。瞬间清醒。

    “呦……我说啊！你们两人这澡洗的也忒慢了点吧！菜都凉了也不见你两下来，够恩爱地呀！”林风一只手支着下巴，好笑的看着秋风和知秋。

    可秋风和知秋压根儿就没理会林风的调侃，只是牵着手恩爱的走到了饭桌下坐下。这动作，一气呵成，看的林风是傻了眼！心里不禁暗自叹息，这两人，精神力还真够强的。

    “风……你乱什么什么呀！”紫戳戳林风的膀子，真是地，这么多人在这，他就乱说，没个数。

    林风吐吐舌头，对着儿子做了个鬼脸，逗地小保咯咯直笑。

    “呵呵！爸爸最怕妈妈了！爸爸最怕妈妈了！”

    额……小保一阵乱叫，把林风的脸都给叫绿了！尴尬地看看大家，大家全都憋着笑！

    秋风心里乐开了花，哼！让你总笑话别人，这下被别人笑了吧！还是自己儿子惹的祸，太解恨了！

    终于，憋不住了！大家哄堂大笑，林风地脸都快紫成茄子了！没办法，谁叫这是他宝贝儿子说的呢，骂不能骂，打不能打的。

    “好了，好了！小保乖，以后不许这样说爸爸了，知道吗？”紫装着严肃的样子看着小保，小保撇撇过，不情愿的点了点。真是个鬼灵精。

    大家笑了一阵也安静了下来，解气的看着林风，丁奇熏心里也高兴。这个林风总拿自己寻开心，这下被别人熏开心了吧！太爽了……

    “好了，大家开动吧！尝尝我的手艺！”林风见众人总算不笑话自己了，赶紧忙着叉开话题，招呼大家开始动筷，一脸的得意！
正文 181 跑出去
    “你的手艺？”知秋怀疑的抓着筷子夹了一口菜慢慢送进嘴里，那眼神里却分明写着：“开玩笑，林风你会做菜，我还会煮粥那！”

    接受到知秋不相信的眼光，林风不屑的昂昂头，哼！让你们笑吧，尽管的笑吧！

    “怎么样？”紫微笑的问着知秋。

    知秋细细的品尝了下嘴里的食物，眼睛微眯着，大家着急的望着知秋，等待着秋的答案。

    林风心里也蛮着急的，知秋那慢慢品尝却不说话的样子，真是急死人了。

    终于知秋开口了，看着紫，浅浅笑了下，：“林风，真的是你做的吗？”

    “笑话，当然是我做的！怎么样？好吃吧！”林风昂着头，傲气的扫了眼大家，让你们刚才笑话我！哼，怕老婆怎么了？怕老婆最起码到最后会烧的一手好菜！哈哈……羡慕吧。

    “不错……！”知秋说不错了，那自然是真的不错了。大家也敢抓着筷子吃菜了！等着那么久，早已是口水往肚里吞咯。

    其实在家时，因为林风太疼老婆了，什么事都不肯让紫亲手去做。做菜烧饭的这事自然也落到了自己头上，这不，在结婚后的这几年间，林风做菜的手艺也渐长。只不过在外，他从不显山露水的。藏着掖着，男人毕竟是要面子的，让别人知道自己一个大男人整天在家帮着老婆烧茶煮饭还不笑死。

    今天也是列外，这几天发生的事太多了。小风又生病住了医院，林风就想着自己弄手做一顿丰盛的饭菜，给小风和秋去去晦气。其实林风还是个很好的朋友是吧！

    “呵呵！那你们就快吃吧！”紫一声令下，大家全都抓着筷子吃了起来，林风看在眼里，喜在心里，看己的厨艺真的是不错啊！哈哈……哈哈……

    “爸爸。你笑地好坏哦！”

    额……这小保。真是地！他亲爱地爸爸是不是得罪他了啊。真是怕什么他说什么！

    大家又全都集中眼睛看着笑地好不诡异地林风。又是一阵取笑……

    一顿饭吃地是宾客尽欢。连一直苦着脸地丁奇熏都难得地在饭间开怀地笑着。小保总能说上几句话来逗逗大家开心。这个小活宝。有他地地方。就有笑声。

    吃完饭。林风自然是被分配到收拾残局地工作。看着干净地盘子。似乎眉毛都能笑到一块去了。

    厨师最开心地事。大概就是看见自己做地东西被客人全部吃光吧！此刻地林风就是那种想法。干起事来也自然卖力。

    其余几人在客厅的沙发上坐下，紫作为在场的唯一女性，负责起了茶水问题。

    “啊呀！……吃的好饱哦！爸爸做的菜真好吃！”小保心满意足的躺在丁奇熏地身上，完全把丁某人当做床垫来看了。

    “呵呵！小保，你爸爸在家天天做菜给你和妈妈吃吗？”丁奇熏伸出一只手捏了捏小保肉肉的脸蛋，想起了刚才在饭桌上的事，于是故意问着小保。

    小保没啥思索的就肯定的答道：“恩！爸爸天天做菜给我和妈妈吃地！”

    众人一阵哄笑。以前真的不知道林风还会做菜！原来，那家伙什么都会啊！真是个新好男人哦

    紫端着茶从厨房走了出来，看见几人笑地开心，不明白怎么回事，小保英勇的对着紫说道：“妈妈！妈妈！你说。爸爸是不是每天都做饭给我们吃呀？”


    听完小保的问题后，紫的手抖了抖。不好意思的低着个头端着茶走向几人。真是丢脸呀，这孩子！真是什么话都说！紫幽怨的看了看小保，可小保哪懂大人们的心思，还在那笑地没心没肺。

    “哥哥！你和叔叔笑什么啊？”小保看着秋风，不明白秋风为什么笑地那么开心。不过哥哥和叔叔笑起来还真是好看啊！小保好喜欢。秋风忍住笑，揽着知秋，装着严肃的对小保说道：“小保！我们没笑什么啊！只是觉得你爸爸真好啊。烧菜做饭样样会。我们应该多学习学习！”

    “呦……我说小风啊！你还要学习吗？不是很早就学会了这些嘛！还笑话我，哼！”原来收拾好一切后。出了厨房，就听见几人地笑声和秋风憋着笑说话的声音。

    秋风明显感觉自己眼角地肌肉抽搐了几下。额……被人也抓到痛处了。

    不过这话听的丁奇熏是一头雾水，疑惑的看着说出这话的林风，想从他那得到答案。

    林风见有人对自己的话感兴趣，更加来了劲!热情的走到丁奇熏的身边，开始了他滔滔不绝的演讲。

    把秋风小时候求着自己帮他学做菜的事通通说给了丁奇熏听。不管什么内幕，也通通爆料给了丁小友，哎！咱一脸黑目的秋风算是了解了林风这男人的危险之处，一句话不说，陪知秋听着林风的爆料。

    “真的吗？原来小风风会做菜时因为秋叔叔哦！”丁奇熏听完后，更加的惊讶了，原来小风风从小就爱上了知秋！真是早熟，那自己岂不是就更加的没有机会了。

    “恩！你不知道吧！那时的小风，多可爱！大大的眼睛，总是盯着他那冰上似的爸爸，哎呦！肉麻死了……！”我调……我调……我调调调……反正调侃也不花钱，林风就死命的笑话着秋风小时候的事。

    想着小风风小时候的样子，丁奇熏也不禁羡慕起知秋来。羡慕他能够拥有小风风的童年，能够彻底的占有着小风风的所有记忆。

    秋风和知秋也回忆起了那时的自己。想想也蛮好笑的，那时的小风，真是可爱！没事就爱粘着自己，还说要娶自己做老婆。现在终于如愿了，不知道他还记不记得当时年幼时，自己说的话？知秋看着秋风，显然秋风也在想着和自己一样的事情，因为秋风的那双眼睛很好地表达出了自己的情感。

    “秋……那时我的愿望终于实现了！”是吧！看着知秋。秋风温柔的说出了这句话。

    知秋点点头，执起秋风的手，深情的印上一吻，诉说着彼此的爱恋。

    “喂喂！你两肉麻不？小保还在这呢啊！注意点形象好不？”林风斜着眼睛瞟着秋风和知秋，真是的，这两人，还有空在这亲亲我我，自己都说到小风第一次和秋地床事了。他两都不主来阻止，还让步让自己活了啊！

    丁奇熏的表情一顿，看着知秋亲吻着秋风的手时，两人间那浓的化不开的柔情更加的刺激着自己的神经。

    “对不起，我先走了！”放下小保，丁奇熏抱歉看着几人，不等大家有所反应，就准备跨着步子离开！

    丁奇熏再也呆不下去了。他不想再看见这样的事情，他不愿意看见秋风和别人在一起地样子，他不愿意看见秋风笑的柔情。真的不愿意看见，为什么秋风不能对自己那样？仿佛秋风醉酒的那一晚是个梦境？自己真的和小风风睡过一晚吗？温热地唇真的吻过自己吗？

    脑子里满是恨意合委屈，他真地不知道如果自己再呆下去。会做出什么不好收拾的事情来，只有快点离开这。才是最好的。

    “喂！阿熏，你急着走做什么？”紫追着丁奇熏出了客厅往别墅外的空地走去。

    丁奇熏听见紫在后面叫着自己的名字，也不停下，而是更快的向前迈着步子。

    “阿熏，你等等！等等！”紫哪跑的过年轻力壮地丁奇熏，一面跑着只能一面在后面叫着。

    终于在紫地几声叫唤之后，丁奇熏停下了。转过身。看着紫向自己奔来。寒冷的空气冻地自己全身发抖，看着只穿了一件薄线衣跟着自己奔出来的紫。丁奇熏有些愧疚。

    “紫姐……你回去吧！”真心地叫了一句紫姐，紫总算跑到了丁奇熏的跟前。大大的打了个喷嚏，却冲丁奇熏笑了笑。

    “阿熏……你怎么跑出来了？”

    丁奇熏抱歉的看着紫，可又不知道该回答什么、看着紫吐出的话在空气中呈现着白色的雾气，心里一阵感动。准备脱下自己的外套给紫披上，却传来了林风的叫唤声。

    “老婆，你跑什么啊！外套不穿就出来了，小心冻感冒！来，快披上！”原来刚见紫夜跟着丁奇熏跑了出来，却忘了穿起外套，林风二话不说，拿了紫的外套也跟着跑了出来。

    跑到老婆面前，拿着外套就给紫披上，责怪的看了她一眼。紫无奈的笑笑，那不是急嘛！忘记了而已。不过心里还是很感动的，靠在林风的怀里，看着尴尬的丁奇熏。

    “喂！小子你那么快跑出来干吗？我话还没说完呢！真是的！没礼貌！”林风恼怒的看了眼丁奇熏，责怪的话刚一说出口，就被紫给凶瞪了回去。无奈，只能白了白丁奇熏，听着紫和他说话。

    “对不起。我不是有意的，可……可我……！”丁奇熏很难过，那样的气氛叫自己怎么呆的下去，小风风和知秋在一起的面前，真的刺痛了自己，如果不出来，自己真的要发疯了。

    “我知道！阿熏，我知道你喜欢小风，对吗？”紫像个大姐姐一样，温柔的看着丁奇熏。丁奇熏的心里仿佛有道热流涌过，对着紫，心也渐渐定了下来。

    紫继续道：“可阿熏你知道吗？小风和秋是注定在一起的人，任何人是绝对无法分开他们的！不管是谁，想要把他两分开，那无疑是天方夜谭。”
正文 181 银链子
    “紫姐……我……！”丁奇熏听着紫说完这些话，都不知该回答些什么了！他们两的感情真的那么坚韧吗？容不得比人的存在？

    “阿熏，我当你是弟弟才和你这么说的！小风把你当朋友，我想，他也不想失去你这个朋友吧！所以，请你做好一个朋友该做的事，或许你们还有好下去的机会！但……如果你做了什么破坏他们感情的事，那，我也不敢保证小风以后会怎样对待你！”

    恩威并施，紫就是这样的人！一面表现的很关心你，一面又让你觉得你和她似乎又并不是那样的亲密。

    “我知道了……！”知道紫话中的意思，丁奇熏弱弱的点点头，静了好一会儿，紫也不说话，看着丁奇熏难过的神情，心里也不好过。可如果自己不那样说的话，或许以后丁奇熏会受到更大的打击。

    “紫姐！再见……”说了声再见，丁奇熏这次是彻底的绝望了，彻底的伤心了！转过身，心也跟着碎了一地，想昂着头往前走，可一点力气也使不上来。算了，就这样走吧……走的越远越好。直到看不见那个令自己伤心的人！小风风，这次，真的就要离开你了吗？

    “老婆，你真厉害啊！那番话说的，连我都觉得丁奇熏那小子挺可怜的了！”林风和紫看着丁奇熏一步步的往前走着，不禁佩服起妻子刚才说的那番话来。既决了丁奇熏的念头，也让丁奇熏知道，其实，小风还是愿意和他做一辈子朋友的。

    紫苦苦一笑，其实从心里来说，她还是挺喜欢丁奇熏这个孩子的。对小风的好，自己全看在眼里，只不过，他的一颗心放错了位置而已。自己只能尽力把心摆放在正确的位置而已。

    紫不知道的是。自己今天这一番话，让丁奇熏的内心发生了如何大地转变，使他变成了后来那个处处为难大家的人。

    “好了，老婆！我们进去吧！外面太冷了！”

    “恩！”

    二人进了屋子，看见父母进来了，小保有些着急的问道：“爸爸！阿熏哥哥呢！怎么走掉了，小保想和他玩骑大马！”

    林风抱起儿子。哄着儿子道：“小保乖！阿熏哥哥回家了！来。爸爸陪你玩骑大马！“说完。林风宠溺地捏了捏儿子地脸蛋。便趴在地上。让小保骑在自己身上。父子二人玩起了骑大马。

    紫坐下后。有些不愉快。毕竟刚才自己伤了一个小男孩地心。虽然那不是自己地本意。可自己地确是说出了那些话。

    “紫姐！阿熏走了吗？”秋风眉目间有些难看。他知道丁奇熏对自己地想法。他一直都知道。那天醉酒之后。自己更是决定以后一辈子把丁奇熏当朋友看。看丁奇熏似乎并不那么想。对自己地感情越来越浓。越来越认真。再这样下去。秋风想着。或许自己连和他做朋友地机会都没有了。

    今天让他明白也好。秋风能猜到丁奇熏为什么会冲了出去。也能猜到紫跟着出去会和丁奇熏说些什么。本来秋风能拦住丁奇熏。可他并没有去拦。是因为秋风也想尽快解决阿熏和自己之间地事。以免到后来。发展地越不可收拾。

    “恩！走了！”紫看看秋风。轻吐出这几字。

    秋风没说话。握着知秋地手有些冰凉！

    “小风，怎么了？”知秋感觉到秋风心里的淡淡失落。自己秋风有些不愉快！可知秋却没有吃醋。他知道秋风这种淡淡的失落时正常地！毕竟，从小到大。秋风也只有丁奇熏这么一个朋友，如今走成现在这个地步。小风的心里肯定会不好过的。想要说些什么安慰他，可似乎没有什么言语能让小风的心里舒服一些。

    秋风毕竟才18岁，虽然经历的比同龄人多地多，可对于友情这方面来说，他却经历的太少了。人总要在挫折中学着长大，那样将来才能更加地成熟面对种种困难。秋风的难过只是一时的，那是对生命中失去的第一份友情的一种哀悼，只要想通了就好！

    小风，不要难顾了！以后你会慢慢学会更多，朋友！只是你生命中的一部分而已，还有更多新奇的东西等着你会挖掘！知秋在心里默默地对秋风说着，看着有些失落地秋风，知秋能做的就是静静地陪在他的身边，陪他一起度过生命中地开心与失落。

    “秋……阿熏是我的第一个朋友！”秋风静静的对着知秋说了这么一句话，朋友！自己原来也需要这样的东西存在。

    知秋伸出一只手摸了摸秋风有些落寞的俊脸，轻轻的笑着，那笑容，是给秋风的鼓励，希望他尽快走出这个不开心。

    秋风似乎看懂了一样，扯开了嘴角，给了知秋一个放心的笑容。他们二人的心思，也只有彼此能够了解。

    紫看着秋风表情的变化，知道他又经过了一次成长，满意的笑笑。

    于是丁奇熏的事也算告一段落，秋风每天呆在家里，偶尔小保会过来，秋风便会带着小保出去玩玩。知秋有事会去公司看看，有事也会去医院陪陪自己的父母，秋父的身体一直不见好，还不能自己独立行动，心脏处的手术是个大手术，医生也说了，不容易好是正常的事，知秋也没太在意，认为父亲身体一直不能康复是正常现象。更多的时间却是在家陪着秋风，过这甜蜜的二人世界。整天，彼此的眼中只有对方，一时小日子也过的滋润到不行。

    就这样两个星期过去了，奇怪的是，期间，MERRY没有找过知秋一次，秋母问过知秋最近有没有和MERRY见面，知秋每次都糊弄的点点头。其实，那女人像是人间蒸发了一样，既没来烦知秋，也没去医院见知秋的父母，真是奇怪！不过。知秋略微想想，就能猜到是怎么一回事了！可能因为那天晚上的事情，所以那女人肯定是没空的，那样也好。

    不知不觉的，秋风也到了开学的时间。

    “小风，今天是你开学的第一天，送你个东西！”说着，知秋从裤子口袋里掏出一个盒子递到秋风的面前。

    “恩？什么？”接过盒子。疑惑地看着知秋，可知秋却笑着看着自己，更激起了自己的好奇。在知秋眼神的示意下，秋风终于打开了盒子的盖，看见了一银光闪闪的链子安静的躺在盒子里。

    “这是什么？好漂亮……！”伸手小心翼翼的拿起那条链子，伸到空中看着，真的好闪，银色地光芒在灯光的照射下更加的耀眼。“这是送给你的礼物啊！”知秋双手插在口袋里。看着秋风欣喜的笑容，自己也开心，优雅的坐在沙发上，无比的从容。

    银色的链子上吊了一个坠子，是个字母“Q”Q地小尾巴招摇的在自己眼前晃着。好不欢快。

    “秋……这是什么意思？送我东西做什么？”不解的望着秋，可秋还是那副样子看自己笑着。弄的秋风心里一阵发毛。

    Q到底是什么意思？忽然想到这个字母有可能所代表的寓意，秋风地心猛的一收缩。看着知秋，惊讶着原来他地秋也有这么细心的一面啊！

    “秋……我知道了！谢谢！”

    Q，秋风和知秋都有一个秋字，而秋的首字母不正是Q嘛！

    “谢什么吗？小风，这是特意送给你的礼物，喜欢吗？”说完。知秋站了起来。解开自己衬衫的纽扣，一颗银晃晃的链子出现在了秋风的眼里。

    “秋……你……？”看着那颗同样挂着个Q字母地银色链子。秋风慢慢地走到知秋的身前，从知秋地颈前捧起那个Q的坠子。眼里满是感动与不相信。

    “是一对地！”说完这话，知秋竟不好意思的偏了偏头。

    这对链子是知秋特地要人去英国定做的，寓意也很明显，特别精致！知道小风肯定会喜欢，知秋特意选在这一天把这个链子送给小风，希望他在上学时，也能时刻想着自己。

    额……咱冷漠的秋大美人也不能免俗呀！看，情侣项链都整出来了，真是人不可貌相，海水不可斗量哦！

    “秋……你太棒了！情侣的吗？哈哈！真好！”18岁的秋风第一次收到爱人真正意义上的定情信物，开心之情，自然有些过了头。对着秋风的薄翘嘴唇就是狠狠的一吻。他的秋太了解他了，情侣链子，真是太好了。

    被秋风突兀的亲了一下，知秋有些好笑！又不是没送过小风礼物，怎么送个链子给他，就开心成这样！奇怪……

    读懂知秋眼里的不解，秋风无奈的抚抚额头，他的亲亲爱人就是有些后知后觉。

    礼物是送过自己不少，可情侣的却绝对没送过，这怎么能不开心呢！意义不一样嘛。

    “秋……这个不一样，这是一对，是情侣的！懂我意思吗？来，给我带上！”把链子递到知秋的手上，让知秋帮自己带上。

    一边帮秋风带着链子，一边思考着秋风话里的意思。

    是一对的啊，小风怎么高兴成这样！自己只是一时觉得身上似乎没什么东西和小风有联系，于是就想着定做一对链子来给彼此，当时真的没想到情侣不情侣的问题，这不，小风居然喜欢的要命！顿时，知秋心里又有了新的打算，看来以后要多弄些一对的东西来送给小风了。看见小风开心，自己的心里也开心。

    {晚上9点多还有一章！谢谢支持啊！+}
正文 182 引骚动
    银色的链子轻轻的围绕在颈项上，圈住了爱情，圈住了你我。

    摸着那个字母Q，心里的感动满满的溢出，看着知秋，秋风觉得自己越发了爱上这个给了自己又一次生命的男人。他的美，如天神一样，让自己爱不释手。

    “秋……好看吗？”秋风不是那些喜欢带什么东西在身上的人，他觉得有些娘，更觉得是个累赘。可这个链子不一样，他是知秋送给自己的“定情之物”。寓意不一样，带他颈上，怎么看怎么好看。

    知秋摸摸秋风的头发，宠溺的看着他的小宝贝儿，点点头，那银色的链子的确是适合小风的。

    “呵呵！谢谢！”又一次说了谢谢，谢谢秋给了自己这么大的惊喜与感动。

    知秋这次到没说要小风不用说谢谢之类的话，随他便了！这小子，自己要他不说就不说了嘛！倔强的家伙……

    “好了，时间不早了，该去学校了！”看看时间，知秋催促着秋风该去学校了。自己也该去公司转转，中午再去下医院，看看父亲！两人一天都有事，决定晚上回家一起吃饭。

    “恩！一起走吧！对了，晚上记得回来吃饭！下午放学后，我会去超市买好食物，早点回家啊！”拿好包，秋风一路走着，一路和知秋说着话。

    知秋点点头，表示同意！

    二人牵着手出了家门，上了知秋的车，准备把秋风送到学校去。其实知秋早就和秋风说要帮他买辆车了，可秋风不愿意。他不愿意过多的接受知秋送与的东西。那样会让他有种错觉，有种被包养地错觉。所以从高中毕业后，秋风只要有时间，就会帮着知秋的公司做些事情。以赚取一些工资。虽然那些工资根本不能解决些什么问题，不过这性质就不一样了，是吧！

    把秋风送到学校门口停下，两人来了个离别之吻，随后。秋风抓着包便下了车，关上门。看着知秋启动车子开出老远后，才慢慢的转过身朝着学校走去。

    刚跨进学校地大门。秋风地身边就响起了各种各样地声音。大家全都用羡慕与崇拜地眼神看着秋风。

    高等学府内。原以为人地觉悟会很高。没想到。还是那样地八卦。

    一女生和另一女生指着秋风轻声说道。不过这里地轻声是这两女生自认为地吧。她们周围3米之类地人是肯定听地很清楚地哦！

    “快看快看！他就是XX系地岳秋风哎！太帅了！只有18岁。还是个神童那！”女生兴奋地看着秋风从自己面前走过。双眼里冒出了满满地爱心泡泡。他就是岳秋风啊？真地好帅哦！你不知道。我们整个系地女生都在谈论他。天啊！今天终于知道他长什么样了。真帅！比X明星还要帅上千倍百倍呢！”

    “不要乱说！那些明星怎么能和小风风想比。他们哪有小风风半点气质！真是地！以后别乱说了啊！”一女生听见同伴拿自己地偶像和明星比。立刻反驳了起来。从岳秋风也把名字直接简化成了小风风。现在地女生啊！真是大胆。

    “对对！我错了我错了。瞧我这张嘴！不过。我听我们系地女生说。他家似乎很有钱是吗？”

    那个反驳自己同伴地女生这下可来了精神，看着周围没什么人，清了下喉咙说道：“这你就问对人了。我们小风风家里可是很有钱的！没看见他一身地行头吗？那可都是国际名牌呀！”

    忽然，窃窃私语的两女生觉得周围地空气有些不流通起来，抬起眼，忽然看见自己的周围被包围了许多人，大家全竖着个耳朵在听某女人的说话。

    “额……你们……你们这是干什么啊？”女生结巴的看着大家，真是无语了，自己明明已经很低调了啊，怎么还引来了这么多人。

    “快说，继续说啊！那个岳秋风家里怎么有钱了啊？”人群里的一人皱着眉问着该女生，而该女生一听原来大家全在听自己说事，全是关注岳秋风的人，顿时兴致更加的高涨起来。理了下气，更加夸张的说了起来。

    于是人越聚越多，话就越传越杂。没多久，估计整个学校的人，都知道XX级XX系有个长的很帅家里超有钱的好学生了。

    对于这些人，秋风通常采取的都是不予理睬的态度。他们爱说什么让他们说去吧，一切与自己无关。

    来到班上，今天第一天上课，冬天已经快要过去，大家连上洋溢着过年后的喜色，看着班里一张张不熟悉的脸，秋风的眼睛似乎在有意的寻找着什么。

    突然发现了自己要找的人――丁奇熏！

    以往上课，如果自己来的迟，丁奇熏总会帮秋风占好座位，今天秋风来的有些迟，看着班里黑压压的人头，连丁奇熏的身边都是满的。

    大家看着秋风出现在教室里，引起了不小的骚动，当然这些骚动都是那些爱美男的女人搞出来的。秋风冷着脸皱了皱眉头，可丁奇熏连眼都不抬一下，完全无视了秋风的到来。

    “岳秋风，坐这来，坐这来，我这有位子！”一女生大喊着秋风的名字，一边还拼命指着自己身边的空位，该女生的心都快跳出嗓子眼了。

    秋风朝着那女生慢慢的走去，大家的目光也跟着秋风的脚一下下的移动，全都羡慕死那女生了。恨不得自己身边的位子也是空的，那样就可以和自己心中的偶像来个零距离接触了。哎！恨啊！

    也怪那女生命好，来的迟，正好摆垃圾桶的地方有两位子，别人都不愿意坐。班上唯一还有空位地地方，就是这两座位旁的地方，只不过，那两张位子上却坐了一个平时总不爱说话的老好学生。大家暗地里都有些害怕和他接触，该女生自然不会去和那样的人坐在一起，无奈，只能坐在垃圾桶旁边了。没想到，今天让自己捡了个便宜。太好了。

    秋风一步步地朝着垃圾桶旁走近，该女生脸上的红晕都快溢出水来了。偶像就要来了，能不激动嘛。

    大家的心也跟着沉了下来，哎！这次没机会了，只能等以后早点来。哼哼！下次一定要占着垃圾桶的位子，说不定能等来白马王子！哈哈！哈哈！

    各女生全在心里这样的发着誓，殊不知，全是空欢喜一场。

    正当垃圾桶女生开心地看着自己的偶像走到自己身边地位子时，自己就要站起来欢迎他的到来的时候，意外发生了。

    只见秋风忽然转了个身，对着垃圾桶旁附近的那个沉默男轻轻地说了句：“我可以坐这吗？”正低头看书的沉默男以为自己耳朵出现了错觉。不敢相信的放下手里的书太头便看见那张俊的连男人都自卑的脸。

    “你……你在和我说话？”沉默男指指自己。真的不敢接受那样地事实。

    秋风点点头，又说了一遍：“我可以坐在这里吗？”

    沉默男这下确定了。赶紧站起身，好让秋风能顺利地坐在里面的位子。

    “谢谢……！”坐下后。对着沉默男说了句谢谢，沉默男立刻感觉到世界都在微笑。原来男人也可以那样地帅气！

    周围的女同学心碎了一地，天啊！她们心里地白马王子竟然和那样猥琐的男人坐在一起，真是恐怖。恐怖啊！

    垃圾桶女生看见幸福一下原离了自己，连死的心都有了。憋红了脸，趴在桌子上竟嘤嘤的哭了起来。

    教室里的男生全都看好戏的看着这场闹剧，鄙视的看着那趴在桌子上哭泣的女生，至于吗？至于伤心成这样吗？

    不经意的，眼睛瞄了眼已经坐下的秋风，眼睛闪了闪！不得不承认，岳秋风的确很优秀，可就因为他太优秀了，所以，得到了许多男生的嫉妒！不过，这一切秋风也不在乎。嫉妒是他们的事，自己做好自己应该做的就可以了。丁奇熏从头到尾没有去看秋风一眼，不过听着身边同学的描述，自己大概也能知道秋风受欢迎的程度。放了个假，那家伙的魅力仍是不减啊！

    不过既然决定不再和秋风有所瓜葛，丁奇熏开学时就下了决心，不管秋风遇见什么事，自己都会当做没看见一样！那样，说不定能很快的忘记他。可，当秋风出现在这个教室中的时候，丁奇熏自己都能感觉到自己心跳的有多快。不敢抬眼看他，生怕自己一抬眼，就扑了过去。

    “对了，阿熏。你以前不是和那个岳秋风挺好的吗？怎么没和他打个招呼啊！我记得你以前上课时，可是经常帮他留座位的啊？”丁奇熏身边的男生好奇的问着他。想起丁奇熏的反常举动，忍不住八卦了一下。

    可这番话却换来了丁某人的凌厉眼神，娃娃脸原来也可以那样可怕。

    该男生吓了一跳，尴尬的说道：“对……对不起！我说错话了成吧！”

    丁奇熏收起那骇人的眼神，重又低下头，看着手里的书，只不过，连书是倒着的都不在意。真是厉害的学生啊！这就是所谓的倒背如流吧。

    身边的男生更加的奇怪起来，只不过碍于丁奇熏那刚瞬间爆发的“杀气”，该男生也只能忍着了。送完秋风到学校，知秋开着车没一会儿就到了公司。

    秘书见总裁莱的这么早，有些吃惊！以往总裁可都是下午来一下看看就走了，今天难得的来的这么早。

    “总裁早！”站起身，给知秋弯了弯腰，打着招呼。

    “恩!早！”点点头，冷面上司陶知秋今天的心情似乎很好，居然回应了秘书的招呼，这让秘书着实开心了把。

    {每天3章！多谢大家的支持哦！}
正文 183 说故事
    待知秋走进办公室后，秘书这才想起来开心一下。跳着拍手道：“哇！总裁向我问早哎！太棒了！”这模样，哪有点办公室白领的样呀！不过这也不能怪她，哪叫她那总裁大人太优秀了呢！是吧？

    关上总裁办公室的门，脱下西服外套，挺拔的身姿被上等质地的羊毛线衣包裹的完美无瑕。坐在办公桌前，手指有一下没一下的敲击的桌面，看着已经堆的有些高度的文件夹，看来，今天有什么事等着自己处理啊！谁叫自己平时总是“三天打鱼，两天上网”的来公司，一不小心就集了这么多的文件，哎！恼人啊！

    埋首开始处理起办公桌上的文件，不知不觉的时间也一分一秒的过去，认真工作的男人最帅！果然没错，要是知秋这模样被外面的小秘书看见，估计又要被迷的七荤八素的咯。

    “铃……！”内线电话响起，知秋皱了皱眉头，自己认真做事时，最恨的就是别人打扰自己。电话响起，很显然打扰了自己工作，冷冷的接起电话，声音里也有些不悦，说道：“什么事？”

    是秘书打进来的，听见总裁有些冰冷的质问，小小的紧张了下，可看着站在自己面前的男人时，还是大着胆子说了出来：“总裁，有位先生想要找您，说是您的朋友！”

    朋友？是谁？林风吗？不大可能。

    想了下，知秋问秘书：“是谁？”

    秘书立刻回答道：“他说他叫裴亦，有事找您！”

    裴亦？是他，他怎么来了？不自觉的想起了那天在潘事耀家遇见裴亦的事。今天他己到底是什么事？

    眼睛微眯了下，对着秘书说道：“让他进来！”

    “恩，好的！”

    秘书挂上电话。对着面前地男人微笑着说道：“总裁请您进去。”

    男人礼貌地点点头。便迈着步子近了总裁办公室。

    看着男人地背影。秘书露出了疑惑地神情。最近她地总裁八卦新闻自己可是没少看。眼睛瞄到敞开地抽屉里地一份杂志。这杂志上写了好多总裁地情事。其中上面就有刚才出现地那个男人。天啊。杂志上不是说总裁已经和那个男人分手了。怎么两人还有联系吗？

    忽然又想到。那那个叫岳秋风地男孩和总裁又是怎么回事？女人又开始了自己不切实际地猜想呀！！！！

    总裁办公室内……

    “秋……好久不见啊！”裴亦坐在会客椅上。翘起个二郎腿。双手环抱在胸前。和秋打着招呼。

    知秋不解裴亦为什么会突然来找自己，自己和他已经成为了过去，没什么需要再说地了。为什么他会来找自己？急于知道答案，于是知秋直截了当的问起：“你今天来找我，有什么事吗？”

    裴亦笑笑，看着知秋不语，故作神秘的，知秋见裴亦这表情，就忍不住的郁怒。可也不好发作。只能等待着他地回答。

    终于裴亦准备说话了，放开翘起的二郎腿。又恢复了那副沉着冷静的商人样。

    “秋，……最近和你的小情人怎么样？还好吧！”

    果然。知秋再听见自己的这话后，显出了一丝慌乱。裴亦看着知秋小小的表情变化，心里有些开心。自从自己和知秋真正断了关系后，裴亦其实一直耿耿于怀，自己竟然输给了那个小屁孩，真是郁闷的可以。

    不过，现在终于能让自己解解气了，想起秋风即将要面临地事情，裴亦又忍不住地雀跃了一下。

    “我们很好，这关你什么事！”看着裴亦有些不善的表情，知秋地态度也变的不好起来。

    “呵呵！是吗？”裴亦笑了笑，只不过这笑，分外地让人讨厌。

    知秋嫌恶的抿抿嘴，看着裴亦，不说话。

    裴亦也不气恼，继续说道：“秋，，你和潘事耀时认识的吧！怎么样，他的女儿你还满意吗？呵呵，你们两什么时候举行婚礼啊？”

    自己和知秋分开那么久，其实时不时的也会关注下他的消息。自己一直知道秋是喜欢男人的，和那什么小风的在一起自己也就算了。可如果不是那天在潘事耀家遇见知秋，还真的不知道他要和女人结婚！真是可笑的事情？有谁见过一个真正的骨子里只爱男人的男人会和女人结婚，真是天大的笑话。

    自己当时真是郁闷的要死，到最后，自己竟然输给了一个女人！好笑！

    “我和谁结婚，与你无关！”知秋不明白裴亦怎么会和有心思跑来喝自己谈这个，可隐约的，又能猜到点什么，那感觉很模糊。

    裴亦又是一声冷笑，望着知秋继续有些嘲讽的说道：“秋……虽然我和你没有了任何关系，可好歹我们也算朋友吧！你这样说，我可是会伤心的啊！”

    “伤心？裴亦，这句话你没资格说！”伤心？真是可笑，他说他会伤心，那自己当年受的伤叫什么？真是个可笑的人，不过那一切都过去了，知秋也懒得去想起。

    裴亦面色一冷，看着知秋，眼里有些难过。看己给秋带来的伤害真的让自己和他难以再成为朋友。

    “你不需要自责！那些事都过去了，没必要再提起！”像是知道了裴亦心里的想法，知秋抢先一步给裴亦说了出来。

    “秋……对不起！”

    “不需要说对不起！没拿必要，你今天找我到底是为了什么事？说吧！我不喜欢拐弯抹角的！”不想再继续这个话题，自己既然已经和他再无瓜葛，更没必要和他伤心来难过去的。

    果然还是知秋，还是那个冷漠的知秋。裴亦看着知秋，心里也不禁苦苦一笑，知秋还是知秋，真是一点改变也没有啊。

    “好，那我就直说了，秋！你和你的那个小……小风认识也有年了吧？”本来想说小情人的，可那个情人二字，自己也没法说出来，只能换成小风了。

    “恩？”疑惑的眯了下眼镜，不解裴亦说出这话的意思，等待他继续说下去。

    裴亦整了整神色，继续道：“那天在潘事耀的家里见到我，其实是有原因的！潘事耀请我过去，就是为了要我帮他一个忙！”

    裴亦说完后，知秋能感觉的到自己的肌肉在一瞬间猛的收缩了下，不自觉的握紧了拳头，可面上却是无表情的。果然，被自己猜中了，那模糊的感觉更加的清晰起来，看来，裴亦就要说到关键了。

    看着知秋看不出情绪的脸，裴亦却已经能到猜到知秋心里的紧张。和秋生活在一起也有好几年，对秋的了解，裴亦还是能够很轻松的知道此刻知秋的不安。

    裴亦接着道：“秋，知道什么事情吗？呵呵，你猜猜看？”

    知秋咬了咬牙齿，很快松开，看着裴亦，冰冷的生硬响起：“有什么话，你快说！”

    “呵呵！这么急做什么？先和你说个故事吧！”停了下，见知秋仍然看不出什么情绪，裴亦继续开口了：

    “潘事耀在十八年前，瞒着他的妻子在外面有了个女人！并且在同年，那个女人为潘事耀生了一个儿子，他很喜欢男孩。这下更是疼爱那个女人和他们的儿子。每个月都会抽几天时间陪着那个女人和他们的儿子，这事一直瞒着潘事耀的妻子和女儿，以为会这样一直过下去，等他的儿子长大后，潘事耀就会给他一个名分，可没想到的是，在这样的日子过了年后，他在外包养的女人居然死了，而一夜之间，他们的儿子也不见了！潘事耀着急的不得了，花了许多时间和金钱就是寻不到他的儿子。”

    “好了，故事说完了！”絮絮叨叨的说了一个故事，裴亦一直注意着知秋的表情变化，果然，在自己说完最后一句话的时候，在知秋的脸上见到了一种叫做慌张的表情，可又不是那么明显，知秋的眼神告诉自己，他似乎早就知道了一般！这下换裴亦有些疑惑了，这么秋一点都不担心吗？

    “说完了吗？”很快知秋就稳住了心神，扯起一边的嘴角看着裴亦。

    “哦？秋，似乎你并不好奇这个故事？呵呵！知道故事中的那个儿子叫什么名字吗？这个我想你肯定好奇。”

    裴亦转而已笑，若有所思的盯着知秋看，十分有把握的上扬着嘴角。

    “不。我不想知道！如果你说完了，就请离开这！”

    哈哈！居然下了逐客令，这下更坚定了裴亦心里的想法。看来秋肯定是早知道了这件事情。自己也真是笨，凭知秋的聪明冷静，既然去过潘事耀家，就不可能不发现些什么。凭着那点滴的发现，知秋肯定也会猜想到什么。估计自己今天的这番话，只是更加肯定了他心中的猜想罢了。

    “这么快就赶我走了吗？可是我的故事还有下文哦！想不想听听！”诱惑的笑容，裴亦像个引诱好人上当的巫师，对知秋下这咒语。可知秋并没有所动，该知道的自己也都知道了，没必要再和裴亦谈下去，自己不想知道故事的下文，更加不想让故事下文继续下去。

    {下午还有两章！请支持啊！}
正文 184 遇同学
    知秋站起身冷冷的看着裴亦，为什么他要说下去，自己不想听，为什么他要说下去！冒着寒光的眼神，第一次这样看着裴亦，一时之间裴亦感觉到自己全身冒起了些许冷汗，尴尬的撇开了头，不去对着知秋的目光。

    “你可以走了！”有如己地狱的声音，冷的不带一点人味儿。知秋不知道自己再这样下去会做出什么事情，他只希望裴亦快点离开，离开自己的视线，不愿意听他再这样胡言乱语的说下去。

    “秋，你……我……哎……！”无奈的叹了声气，裴亦摇摇头，今天自己来的目的其实只是为了让秋知道那个小风的身世，让他造做些准备，可她却那样急着让自己离开，真是失败啊！好歹自己也是他曾经的爱人吧，居然一点面子也不给，就叫自己走。伤心啊！！！！

    “走……！”一个字，知秋指着门，示意裴亦立刻离开。

    裴亦站起身，走到知秋的面前，沉闷的说道：“秋，不管你相不相信，我都要说，潘事耀的儿子就是你的那个小风，我已经证实过了！那天你在潘事耀家看见我，其实他是找我替他找儿子来着。经过两个多星期的打探，我基本上确定了那小子的身份，今天来找你，本想劝你想开些，多做点准备，可没想到到最后，你却那样对我！哎！算了，我的话就说到这，你自己看着办吧！”

    亲口从裴亦的嘴里说出来，知秋还是免不了的一阵心惊。既然裴亦已经基本证实小风的事，那就证明潘老狐狸也很快会知道，自己到底要不要和小风说，而潘事耀又会做出什么样的事来，自己一时没了头绪。

    “哦对了！下午我就会去潘家，那小子的事我也会完全汇报给潘事耀，知秋到底该怎么做。你最好早点想好！潘事耀很想念那个儿子，我想他一定会想方设法的让你那个小风回到他的身边，接下来的，我也没办法，秋！想开店！”想伸手拍拍知秋地肩膀。可手伸到了半空还是停了下来。

    “我走了！秋，我只是个局外人，帮了潘事耀一个忙而已，不要怪我！”富有男人味的脸上也不禁染上一些伤感，看着不说话的知秋，裴亦无奈的转身离开了。一步步的朝着办公室地门走去，心里也充满了紧张，希望知秋能叫住自己，可裴亦已经打开了门。也听不见知秋说一句话。

    回头看了看仍然站在那岿然不动的知秋，裴亦的眼光顿了顿，最后还是出了总裁办公室。

    秋……你到底会怎么办那？

    “您和总裁谈好了吗？”裴亦一出来，秘书就热情并好奇的站起身，看着裴亦问出了这个问题。

    裴亦地神情有些失落。看了看满脸好奇地秘书。只是点了点头并没有回答他地问题。继续迈着步子走了。

    “哎！！！难道和总裁吵架了？”看着裴亦离去地背影。秘书哀叹了一下。再好奇地看着紧闭地总裁办公室。心里不禁替总裁担心起来。

    待裴亦走后。知秋颓废地坐了下来。一贯优雅地身形此刻竟也有些随意地靠在椅子上。脸上更是有着不可察觉地阴郁。

    心里地震惊虽没有那么强烈。可只要一想到事情地真相和后果。知秋就有些恐惧。潘是耀是个什么样地人。自己很清楚。为了目地不择手段。如果让他知道小风是他失散了年地儿子。不知道他会用什么手段来对付自己和小风。

    当然知秋不是怕潘事耀使出什么样地手段来对付自己。他是怕到最后。小风会被潘事耀抢去。知秋只要一想到有一天会失去小风。心就揪地慌！到底要怎么办？该不该告诉小风。该不该让他知道潘事耀是自己地爸爸？天啊！为什么会变成这样？小风居然会是潘事耀地儿子？为什么？为什么？

    “铃……”手机响起。掏出一看号码。是小风！知秋迅速地镇定下自己地心情。按了接通键说道：“小风。下课了吗？”

    手机那头传来秋风暖暖的声音：“恩！下课了，等下去吃饭！秋，中午了，你吃过饭了吗？”

    “恩……恩……！”哪有心情吃饭，一想到小风你的事情，我怎么能吃的下去饭？

    “真的吗？真吃过了？”知秋地声音有些不对劲，虽然知秋极力想表现出满开心地样子，可声音里明显有些犹豫的颤音，秋风觉得不对劲，便多问了一遍。果然，电话那头，秋风一下没了声音。

    “秋……怎么了？说话啊？”忍不住对着手机又叫了一遍，可知秋就是不回答自己。秋风恨不得马上冲去知秋地公司，去看看他的爱人到底是怎么了？让自己这样担心。

    就在秋风有所行动地时候，知秋缓缓开口了：“小风，，晚上放学后，早点回来！我……有事想和你说！”

    知秋的情绪真的不对劲，虽然有很多疑问，可秋风还是忍着没问出口，电话里也不是一两句能说的清的。

    “恩！好的！”

    “那先这么说了，照顾好自己！”

    额……秋风听着知秋的话，怎么觉得和临终遗言一样，要自己照顾自己？真是奇怪！“秋……你怎么了？”秋风对着电话又说了一句，可电话那头已经传来了电话被挂后的忙音。秋风看着手机疑惑到了极点，皱着眉头，猜测着到底发生了什么事让知秋变的不开心。早晨明明还好好的，怎么到了中午就郁闷成这样？不自觉的，秋风的心情也跟着低落了下去。

    “咔咔……”“咔咔……”

    正当秋风拿着手机郁闷的时候，暗处却响起了照相机按下的声音。被惊了下，凌厉的看着那闪光灯出现的地方，很快发现一个身影隐藏在树丛之间。

    “是谁？出来！”心情本就不怎么好了，再被人家偷拍，秋风没有一点的好语气，看来找到了出气筒，只是可怜了那个偷拍的家伙。

    树丛轻轻动了几下。果然从里面走出了一个记者打扮地人，乌黑的头发顺从的趴在脑袋上，个子不是很高，被秋风发现了，这小记者低垂着脑袋。别别扭扭的慢慢向秋风走了过来。

    见是个和自己年龄差不多大小的男生，秋风眯起眼睛，不明白在大学校园里，怎么还有这样打扮地人偷拍自己，一看就知道不是本校的人，怎么能进的来！自己这所学校的管理还是很严的，没有本校的校牌绝对是进不来的。秋风当初选择这个学校的原因，很大一部分也是因为这个学校的校风管理都很严。可看来，并非如此。门卫能下岗了，居然让什么样地人都进了学校。

    终于，那个做记者打扮的男生走近了知秋，可就是不敢抬起头看着知秋，一副害羞的小女孩样！这样还这么做记者，秋风心里小小疑惑了下。

    “拿来！”伸出一只手，对着小记者说道。

    “恩？”听见秋风莫名其妙的一句话，小记者终于抬起头看着秋风，可看见秋风那冷酷的俊颜时，又迅速的低下了脑袋。像是见到鬼一样。秋风心道，自己有那么恐怖吗？

    又说了一遍：“拿来！”

    小记者哆嗦的直抖，不知道秋风问他要什么？什么拿来？自己身上没什么能让他拿的啊？啊！对了。自己口袋里还有块钱，刚打的来这找零找的。

    于是，咱这位腼腆地小记者居然颤颤巍巍的从自己的裤子口袋里摸出了一把零钱，总共块，再低垂着个脑地把零钱慢悠悠地送到了秋风面前。

    瞄了一眼秋风伸出手的位置，再颤抖着把块钱零钱全放到了秋风的手里。这才又迅速的收回了手，就是不抬头。

    秋风惊讶的看着自己手里多出来的零钱。无奈的笑笑。原来这小记者当自己伸手向他要钱啊！真是蠢地可以。

    “我是问你要相机拿来，不是这些钱！蠢……！”翻翻白眼。阳光般地脸上也附上了些许无奈。

    “啊？？要……要相机？不行！相机不能给你，钱……钱可以给你！”听秋风要他的相机。小记者惊慌地抱着相机后退了几步，终于抬起头看着秋风，那眼里满是害怕，哈哈！秋风真有那么恐怖吗？

    “我要你的钱做什么？给你！”秋风逼近小记者，把那些零钱通通塞进了小记者腰部敞开地包内。从上往下俯视着看小记者，这小子还蛮清秀的。这是秋风对小记者的第一印象。似乎有些熟悉，可又一时想不起来。

    被秋风那样看着，小记者心跳的老快，又后退了一步，怀抱着相机，尴尬的看着秋风。

    “喂！你把相机拿来，刚才你是在拍我吧！我不喜欢别人躲在暗处给我照相，拿来！”

    原来是这样，小记者松了一口气！以为秋风要自己的相机去不给自己了，原来只是为了自己拍他照片的事！呵呵，这就好办，这就好办。

    顿时小记者的脸上露出了一个笑容，洁白的牙齿晃啊晃的，晃的秋风有些眼花。

    “你笑什么？把相机拿来！”秋风又翻了翻白眼，这记者，真是白痴的可以！没事笑的那么欢干什么？刚还怕自己怕的不敢看自己，这会儿又笑的无邪，神经病吧！

    “岳秋风，你想看照片呀！那……给你！”小记者拿着相机开心的走到秋风的面前，殷勤的递上相机，却没想到碰上了秋风警惕的看着自己。

    “岳秋风……你……你怎么了？怎么这样看……看着我？”小记者不知道秋风为什么那样的看着自己，下意识的又抱紧了相机。

    “你怎么知道我叫岳秋风？你是谁？记者？没见过你这样白目的记者？”对于不是自己朋友的人，秋风总会用漠视去对待！刚还认为面前的这个小记者单纯的好笑，可这会儿听见他叫自己的名字，竟觉得那单纯的外表只是骗人的而已，或许这小记者的心机很重还说不定。

    “噢、、、原来因为这个啊！哎……岳秋风，我是陆行啊！陆行，，我……还记得吗？”恍然大悟，原来秋风那样警惕的看着自己，是因为把自己当做有多图谋的人了！指指自己，让秋风看着自己，陆行镇希望自己能被秋风记起，可秋风只是看着自己皱着眉头，说不上话来。

    “我是陆行啊！岳秋风，你的初中同学嘛！”陆行泄气的耸着肩，原来人家真的不记得自己了！哎……

    听见陆行这个名字，秋风突然想起了知秋前些日子和自己说的事。这个陆行，就是自己的初中同学，那个一心要帮自己和知秋的人。

    好奇的重新打量起面前的男孩。他有着一头乌黑到发亮的头发，短短的，很柔顺。眼睛不大可却很干净，特别是笑起来，那满口的洁白牙齿，这时再看起来，陆行这小子还真的满清秀的。

    “我知道你！”？？？知道我？？？陆行刚才的失落在听见秋风说的这句话后，立刻又开心了起来。笑着看着秋风说道：“岳秋风，你记得我》真的记得我吗？”

    秋风看着这表情一变再变的初中同学，一阵无语……真是个孩子。

    {今天的第三章改成了一个 ，叫做“做节目”，是以前161章重复的！不好意思啊，是米的错误！今天的三章结束！谢谢支持！}
正文 185 优点多
    “秋和我说过你！”

    额……陆行彻底无语了，以为是岳秋风自己想起来了，原来是听陶先生说过。哎！！！郁闷呀……

    看着陆行有些挫败的脸，秋风无奈极了。这个陆行，表情可真够丰富的。

    秋风拿着相机看着陆行刚才偷拍的几张自己的照片，嘿！别说，角度正好，拍的挺好的！呸呸……想什么那！秋风查看着其中一张照片，然后再递到陆行的面前，指着给他说道：“这张丑死了！不要！！！”

    陆行有一瞬间的僵硬，看了看秋风，可秋风还是那副冷酷的表情。微风吹过，甚至也不能带起他一片一脚。强！！！

    “岳秋风……这……！”看着那张照片说不上话来，只能眨巴着眼睛看着秋风，不明白他指出这照片不好看的原因。

    “把这张删了吧！”秋风一副“你真蠢”的表情看着陆行，不好看当然要删了，难道还留下来做纪念啊！

    “删了这张，那……那……那其余的呢？”想抢过相机可又没那个胆子，生怕照片全给他那个岳秋风同学抢去了。要知道，自己能来这所大学费了多大功夫，求了那个男人，那个男人才答应帮自己进这所大学。哎！！！为了能拍到岳秋风的照片，自己可是又牺牲了色相一次！能那么就被岳同学几下就删了吗？

    秋风见陆行那副样子，心里就更加确定了。他这个初中同学的白目。

    “给你！”把相机送还到陆行地手上！秋风想，如果自己再不把相机还给他，他这人是不是会哭出来啊！可秋风没那么邪恶，于是便把那宝贝相机还给了陆行。

    陆行迅速的接过相机，宝贝似的捂在胸前，如果没外人在，他大概会激动的亲上那相机几口吧。

    “那……那剩下地照片……我……我能不能不删了？”陆行等待着秋风地回答。等待了仿佛有一个世纪那么长一样。秋风终于开口了。

    “随便你！”虽然只有短短地三个字。可这足以让陆行兴奋不已了。

    随便我？那我不删就不行咯！嘿嘿！哈哈！想到可以不删掉那些照片。陆行开心地笑着。两排洁白地牙齿露了出来。特阳光。

    秋风看着笑地无邪地陆行。刚因为知秋地电话变地有些阴郁地心情给好了一些。秋风之所以随便陆行怎么处置那些照片。其实主要是他看过了陆行那些为自己和秋写地报道！知道这小子真心想帮自己。虽然这效果不是很大。不看好自己和秋地人仍还是那么多。可陆行地好意自己是真地很感谢。

    远处地几个人也看见了这么一幕！一个抱着相机笑地开心地男孩和秋风在一起。而秋风地脸上也明显地可以看出些许放松地表情。这表情却大大地刺激了某人。

    “哎？？？阿熏。你看！那不是我们班里地大圣人吗？旁边那小子是谁。笑地真是碍眼啊！”这几人正是丁奇熏和他班里地几人。几人准备去外面吃中饭。不想刚走到这。就看见这么一幕。

    听着身边人的话语，丁奇熏眯起眼睛，看着秋风和那个抱着相机地男孩！心里都快嫉妒疯了！又是一个，又是一个！为什么小风就不能那样和自己说话，为什么？为什么？

    疯狂的嫉妒着那个能站在秋风面前笑的一脸灿烂的男孩。丁奇熏只想冲上前去，狠毒的揍上那男孩几下，因为那个笑容，实在是刺眼！刺痛了自己本就灼热的眼眶。

    “阿熏……你怎么了？怎么不说话啊？你瞧瞧，那是不是岳大圣人啊？”男生的语气里充满了对他话里那岳大圣人地嫉妒之情！不过，在学校里，是个男生都会嫉妒像秋风这样地学生吧！

    “我们走！”不想接下话茬。装着不看秋风所在的位置。丁奇熏理会身边那些同学地话，径直转过身。从令一个方向走了。

    “喂！阿熏，你怎么回事啊？”同学叫嚣了几句。看了眼秋风那方向，摇摇头，也追着丁奇熏跑去。

    当然，这一幕秋风是没法看见的，他和陆行两人开始在校园里闲逛。经过自己地多番请求，秋风终于是答应了陆行带他在这全国有名的高等学府里逛逛。

    陆行没有上过大学，初中毕业后因为家里的条件不是很好，所以十几岁的陆行过早的就踏入了社会。可即使过早的接触社会上的黑暗，陆行的心灵仍是那样的单纯，这多少让秋风有些吃惊于赞赏，只是嘴上不愿意说出来罢了。不过在对待陆行的态度上，已经好了许多。

    秋风对待自己的态度好了许多，还“热心”的带自己在学校里闲逛，这让陆行感到很满足，不禁在自己的心里就记下了秋风的一个优点：心地善良。

    额……要是秋风知道自己今天这一举动竟让人觉得他心地善良，不知道我们一向不是很善良的心会作何感想呢？

    忽然，就在两人闲逛的过程中，有人的肚子“咕咕”的叫了几声，此人正是陆小记者！尴尬的揉揉肚子，自己从早到现在还未吃过一样东西，肚子自然是饿了。可又不好意思对秋风说，又或许是自己实在太开心了，一时忘记了肚子饿，这不，刚一放松下来，肚子就不争气的叫了起来。

    秋风看看陆行，见那小子尴尬的低着头，不动声不动气的说道：“我饿了，去吃饭！”

    听见吃饭二字，陆行的两眼放光。恨不得跳起来拍拍手，可是在没劲跳啊，于是便屁颠屁颠地跟在秋风的身后，向着食堂跑去。

    秋风很少在食堂吃饭的，一是因为食堂的饭菜的确是不这么合自己的胃口，另一方面，也是最重要的原因，其实是只要秋风出现在食堂里，食堂就立刻回引起骚动，这不是妨碍公共秩序嘛！所以。秋风没必要决不会出现在食堂，那样既影响了大家的用餐，自己也吃不上几口饭。试问有几人能在吃饭的时候，被一群留着口水的女生盯着还能吃下去饭地！没吧……没吧！除非他是怪胎。

    今天秋风却去了食堂。其实他是考虑到了陆行的情况。通过刚和陆行的谈话，秋风大概也知道了陆行事隔怎样的人。虽然心底很单纯，可他却是个有自尊，并且自尊心极强地人。家里不是很富裕，如果秋风带他去外面吃，想必陆行肯定坚决不要自己付账。所以，想来想去，秋风还是带了陆行去了食堂。

    当二人站在食堂门口的时候，陆行站在秋风的旁边。心里开始记下今天第二个发现的秋风的优点：善解人意。

    万能的主啊，保佑陆行心里的想法千万别给秋风知道，要不然，秋风肯定会把陆行直接从食堂扔到学校外面去的。

    “哇！岳秋风，你们学校的食堂真大啊？”陆行不禁感慨起来，大学校地食堂就是不一样啊。真是大！

    秋风看着陆行，竟扯了下嘴角，笑了下，只不过，那笑容是颇为无奈的：“是吗？”

    “恩？什么意思啊？”秋风无奈的笑着，看着外表破壮观的食堂，心里一阵苦笑！大……这是表象。到了里面你就知道他大不大了。

    陆行和秋风进了食堂后。总算明白了秋风那无奈一笑的实在含义，也明白了秋风那一句：“是吗？”里面所包含的苦涩意义。

    秋风地脚刚一踏进食堂。立刻就被人发现，女生们开始尖叫起来：“看啊快看！是岳秋风。岳秋风哎！”

    这一声立刻在食堂内炸开了花，女生们全都疯狂了，开始寻找着秋风的身影，终于在一角落里发现了秋风，全围了过去。宽敞的食堂内果然在顷刻间被堵的水泄不通。

    “哎……！”陆行也是无奈的叹息了下，这话，还让步让人吃了！陆行同时也明白了一个道理：人怕出名，猪怕壮。岳秋风真是倒霉啊！

    两人总算“吃完”了一顿饭，其实说是吃完了，还不如说两人只是随便的吃了几口而已，那种情况怎么能吃的下去。一向好脾气地陆行都快被那些女生弄疯了，那一刻起，陆行开始同情起秋风来，更加坚定地要帮他和知秋在一起的决心。

    学校门口，陆行朝秋风挥着手，大声地喊道：“岳秋风，谢谢你！今天我很开心，谢谢你！你放心，我一定不会浪费那些照片的，一定会帮你们地！再见！”

    门口的人好奇的看着这一边后退一边朝一地方大声叫着什么的男生，全都疑惑的顺着那男生的目光，便看见了学校里的大圣人――岳秋风。

    于是又有人疯狂了起来，秋风翻翻白眼！想想，今天自己是第几次翻白眼了，全是因为那叫陆行的家伙！真是蠢的要死的家伙，。

    来不及回上陆行几句话，秋风看着渐渐朝自己涌来的女生，赶紧低着头朝自己教室走去。哎！！！人有时太帅了真不是好事啊！知秋开着车，朝医院的方向开去。已经两天没去看看秋父了，知秋想着下午应该去看看了！裴亦的话弄的自己心烦不已，心思全乱了，一时也想不到如何处理，在公司里也呆不下去，于是饭也没顾得上吃就驱车去了医院。

    推开病房的门，竟看见了许久不见的那个女人。

    “秋……你来了啊！看看谁来了？”秋母听见开门声，就知道是知秋来了。抬眼一看，果然是知秋。秋母立刻露出了一幅慈祥的笑容，握着屋里的另一个女人看着知秋。

    秋父经过这几个星期的休息，身体总算好了许多，可还不能下床，医生也说很奇怪！不过，还是给出了一个比较合理的解释，说是秋父年纪大概偏大了，伤口和身体不是那么容易就恢复的。

    知秋也不做多想，既然医生那样说就那样吧！

    “秋，昨天怎么没来啊？”秋父靠在床上，看着知秋，语气里有些责怪之意。

    知秋走到父亲的身边，坐下，看着父亲答道：“昨天公司事忙，没时间过来！”

    听完知秋的回答后，秋父的眼睛眯了眯，知道其实不是这样的，不过他并不想拆穿！这些天，和秋相处的不错，秋父可不想一下又毁了这样的局面。

    “秋，坐这来！坐你爹地那干嘛？来，和MERRY说说话啊！”秋母指了指自己身边的另一个位子，叫着知秋。

    出现在病房内的女人正是多日不见的MERRY，不知道她怎么又出现了，难道家里的事解决了？秋风冷冷的看了MERRY一眼，再看着母亲眼里的急切，算了！知秋海事站起身走到母亲身边的位子坐下，和MERRY之间隔着一个秋母，知秋还能接受。

    {今天一章！小宇宙爆发完毕，如果亲亲们想要再过过瘾！那就用票票砸过来吧！俺会努力的！}
正文 186 别乱说
    “呵呵！”秋母很是满足，这些天和知秋相处的很好，自己刚才叫知秋坐在自己身边来，还怕他会拒绝，没想到，居然坐过来了！这也让秋父和秋母更加坚定了怀柔政策的实施。

    秋母看看知秋，再看看MERRY,心里似乎已经瞧见了儿孙满堂的温馨画面，笑的越发温和。

    “阿姨，您笑的好开心啊！”MERRY拍着马屁，那么久没见到秋父和秋母，以为他们会对自己有所冷淡，可没想到，居然还那么热情的对自己。这让MERRY不禁大大的自豪了下，想着是否是自己太优秀了呢！

    秋母笑着听着未来儿媳的话语，整张脸都乐开了花。

    “对了，MERRY啊！你怎么那么久没来看你伯父和阿姨啊！我们天天念叨着你呢！秋也是十分想念你啊！”秋母握着MERRY的一只手，煞有其事的说着。

    知秋听见母亲这么说，竟然也没反驳，只是一直冷着脸坐那，其实是他的心思完全没放下母亲身上罢了，脑子里全是秋风的事，别人在说什么，或是在做什么，也全与他无关。

    MERRY害羞的低垂着头，眼睛却瞄了下知秋，见他没什么表情的脸，心里冷冷一笑！呵呵，陶知秋，你怎么不反驳？你想我？真是笑话啊！MERRY摇了摇秋母的小臂，示意她别这样说，她会害羞的。

    起先秋母还会担心知秋又会说出什么话来反驳自己，可知秋竟什么也不说，什么也不做！只是沉着脸，不理会自己的话语独自想着心事，真是奇怪。

    虽然秋母很奇怪，可她也不会傻到去问知秋他在想什么！秋母只希望儿子老实听自己话就好了，其他的也随他了！他巴不得秋和那个男孩闹的不开心呢，或许那样儿子就会改变性向了，那岂不是更好。

    想到知秋有可能是因为秋风才会心事重重。秋母心里有些雀跃，更加不打扰知秋在那“胡思乱想”，和MERRY两人开心的说着话，问了些MERRY近几星期来发生的事，当然MERRY不会把真相说出来，只是说了些无关痛痒的借口而已。秋母也不多话，两人谈的好不欢快。

    秋父一直躺床上看着三人的举动，心里虽然担心知秋地情绪，可他也不知道自己不能去问儿子发生了什么事情，只能微眯着眼睛靠在床上休息。

    终于时间久这样慢慢地过去。时间也不早了。知秋看看表。已经下午5点。小风早已放学。今天晚上小风说要做饭地。要自己早点回家。这不。一想事情。就忘记了时间。

    猛地站起身。秋母和MERRY全吓了一跳。知秋那样地突然站起来。把正在聊天地两女人真怔了一下。

    秋母责怪地看着知秋说道：“秋。你怎么回事啊？突然站起来干什么。吓死我和MERRY了！”

    秋母关怀地看了看MERRY。MERRY安慰地笑笑。表示自己没事。颇为懂事。秋母心里开心。于是更加地责怪起知秋地大意起来。

    知秋看了看母亲。不理会她眼里地责怪之意。只是很平静地说了一句：“妈咪！时间不早了。我先回家！”

    “回家？”听见回家二字。秋母地气就不打一处来。如今已经到了吃晚饭地时间。知秋居然说他要回家。来了半天。一句话不说。最后到了了。还冷着脸说回家！真是……真是……秋母找不到形容词来形容自己此刻内心地怒。

    “恩！”秋母生气了。知秋却还是那副调调。不看母亲那明显有了怒气的脸，走到秋父床边，对着床上的秋父说道：“爹地，你好好休息！我先回去了，有空再来看您！”

    秋父睁开眼睛，看了会儿知秋，却没说话，还是点了点头。并看着秋母，用眼神示意她不要冲动。

    本来想多说上几句地秋母再接受到老爷子的眼神示意后。硬是克制住了自己的怒火。转过身。再也不看知秋一眼。

    MERRY瞧着阵势，看来今晚想要和知秋共进晚餐的计划是泡汤了。想要和知秋说些话的MERRY怎么可能那么就放弃了。看着秋父和秋母不再理会知秋。知秋已经快要出了病房，心里一急，竟跟着知秋身后准备一起离开。

    刚跨出几步，又想起了什么事，站定，转过头对着秋母和秋父说了句：“伯父，阿姨！我和秋哥哥一起先走了，明天再来看你们！”

    知秋已出了病房，自然没听见MERRY说的这句话。而秋父和秋母看着急急想要跟出去的MERRY,满意的点了点头，心道，这女子到是聪明！懂得主动出击，不错！

    秋母笑着点点头，MERRY便加快步子跟着知秋身后。

    出了医院，见没什么人了。MERRY在知秋身后喊道：“陶知秋，你等等！”

    知秋已经看见自己的车子了，只差那么几步就能离开了，偏偏听见身上女人地叫喊声。皱了皱眉头，停下脚步，转过身，看着一脸郁闷的MERRY快步追着自己跑了过来。

    见知秋停了下来，MERRY松了口气。从医院追到停车场，有够她累的！看知秋站在那，MERRY一鼓作气跑上前来。

    理了理自己的衣服，随后又高傲的看着知秋，一副不可侵犯的样子，做给谁看呢？

    知秋冰着脸，不知道这女人找自己说什么？看着她整理自己跑乱的衣服时，没来由的又是一阵讨厌感。

    “陶知秋，我今天找你，是因为……是因为那天的事！“MERRY说到那天地时候，眼睛闪烁了下，不去看知秋的面容，她觉得很丢脸。自己家发生的事怎么也说不上好，居然又被他看见，并且帮自己家做了事后的处理工作，怎么说也应该说上几句谢谢的话。可MERRYj就是说不出口。

    知秋并没有那件事放在心上，也没有八卦的和人说。双手插在裤子口袋里，还是不明白那女人到底想干嘛？

    MERRY绞着手指，心里也在做着强烈地思想工作，说还是不说？真的好紧张。

    “没什么事的话，我先走了！”那女人真是神经。站着却说不上一句完整地话，不是浪费时间嘛！懒得和她继续纠缠下去，知秋掉个屁股就准备闪人。

    见知秋真地准备再次走人，MERRY急切的叫了声：“哎等下！”

    这一次知秋没停下，他可不想浪费时间在这种女人身上。

    “哎知秋，别把那天地事到处跟人说！”

    额……MERRY说完这句话就后悔了，这不是她想要说的啊！可嘴一张话就出来了。肠子都悔青了，可说也说了，惊恐的睁大着眼睛。忽然看见知秋一步一步的又往自己这走来，那眼神，那表情。MERRY吓的步步后退。

    知秋听见身上的女人竟然大叫着说出那么一句话，气的直想揍人！自己很八卦吗？那女人竟说出这样欠揍的话。停下步子，重新转身一步步朝那女人走去，非要给她点教训不可。

    “你……你……你想干嘛？”MERRY结巴的说不上一句完整地话，看着面色铁青的知秋，MERRY终于知道自己惹祸了。

    “告诉你！女人，你们家的事和我一点关系也没有！没事，别在我家人面前转来转去地，不然。有你好看！”知秋冷冷的对着MERRY说出了有史以来两人之间最长的对话。

    MERRY被知秋那冷冰冰的气势给怔住，吓的不敢说话，只能一个劲的点头，点头。

    见自己的话起到了效果，知秋这才冷冷一笑，双手环胸的走人，他的小风还在家等着自己，可不能再浪费时间下去了。

    MERRY一直看着知秋地车子从身旁开走，才慢慢的回过了神。看着渐渐消失的车影，恨恨的跺了跺脚，一副抓狂样。

    一路疾驰，很快知秋就到了家门口。下了车，不顾形象的奔着进了屋子，刚一打来门，就闻见了扑鼻的饭香，菜香，顿时食欲上来。一路闻着进了厨房。

    从身后一把抱住秋风。知秋偷偷的进了厨房。看见秋风还在忙着，于是便放轻了脚步。从身后一下就环住了秋风。

    秋风吓了下，可却没多大反应。其实知秋刚一进厨房，自己就知道了。因为秋身上的味道自己那么熟悉，10米以内就可以知道他的亲亲爱人在哪了！厨房不大地空间，自然不在话下。

    知秋把头埋在秋风的颈窝处，亲昵的说道“小风，好香呀！晚上吃什么好吃的！”

    秋风对这个家务事近乎白痴的爱人真是没办法了！想以前，自己还以为他真会煮粥，害自己感动了好久。原来只是买的，哎！！！可怜的我啊，竟在小小年纪时就被骗，，哎！掬泪一把……

    “都是你喜欢的！秋，你先出去吧！这味道太重，等我下。”秋风手拿锅铲，一副新好男人相，看的知秋那个幸福啊！

    有小风地日子就是好，有地吃，有的喝，更加有地爱！真是幸福，幸福呀！知秋抱着秋风，心里荡起了一阵阵的幸福乱想，把中午的事情也暂时抛到脑海，放在心里！毕竟这种日子自己不想破坏掉！走一步算一步吧！

    “不。，小风，我陪你一起！”知秋居然会耍赖，秋风握着锅铲的手抖了抖，肌肉也变的僵硬起来！神啊！他说他要帮忙，天啊！那这顿饭还吃的起来吗？

    想起以前秋风有次生病，知秋一时着急，竟半夜跑进厨房准备试着煮个粥看看，结果，厨房的用具通通报废掉了，也没见一碗粥出来。还害了秋风病好后，对着厨房大修了几天，那经历，让球风明白了一个道理：秋就是个厨房杀手，有他在的厨房铁定出事。

    求粉红票那
正文 187 老狐狸
    “秋，你还是先出去吧！马上就好了！”秋风挣了开知秋的环抱，看着知秋时，也是一副“我不会相信你会帮我的”表情。这多少让知秋小小的受伤了下。

    “那好吧！我先出去了！”一向傲气清冷的知秋这时也不禁颓废的耷拉下了肩膀，环视一眼厨房，心叹自己也的确没那能力能帮小风，还是老老实实出去吧。

    “恩！快去吧！”知秋虽然也心疼着知秋，可这厨房他的确不能呆下去啊。狠狠心，看着知秋出了厨房。

    苦笑着摇了摇头，秋风握着锅铲炒着锅里的最后一道菜。

    终于没过几分钟，秋风端着菜出了厨房，知秋早坐在饭桌上等着了，闻着阵阵菜香味儿，肚子早唱起了空城计。从中午到现在，知秋滴水未沾，眼巴巴的瞧着秋风也坐上了饭桌，真想直接抓了筷子就吃。

    “呵呵！秋，你就那么喜欢吃的煮的东西吗？瞧瞧你的眼睛，都快把我当成食物给啃了！”秋风打趣的看着知秋，没见过知秋这么露出过馋相，一时看着好奇，便忍不住和知秋开起了玩笑。

    知秋也不恼，看着秋风笑的开心，自己的心也跟着幸福。想起中午的事情，猛的甩甩头，让自己不去想那事。

    “恩？秋怎么了？你脸色有些不好！”秋风发现知秋的脸色突然有些不对，似是有心事般，禁不住问了出来。

    知秋努力忘记掉中午的事。于是便也扯开了一抹笑，：“小风，我是饿的。饿地脸色不好，可以吃了吧！？”

    “饿的？呵呵，秋，快吃吧！别饿坏了！”无语了，那么大个人，还会饿着。原来他的秋也有小孩子气的一面呀！

    像是又想到了什么一般。本准备抓着筷子的手又顿了住，看着已经开始吃起来的知秋，狐疑的问道：“秋，你中午怎么了？和我打电话的时候，半天不说一句话，遇见不开心地事了吗？是不是……？”秋风是想问是不是“你父母又逼你了？”，可硬是没问出口，在家里。秋风尽量不和知秋去谈论他父母的事，知秋也不主动谈起。了今天中午太奇怪了，早晨还情绪很好的知秋，中午就变了样，所以秋风猜测是不是知秋又遇到了烦恼。

    知秋吃地爽。虽然很饿。可吃相还是那样地优雅。嘴里咀嚼着食物。听见秋风地问话时。嘴巴仍是动着。却明显慢了下来。

    见知秋不回答自己地话。秋风更加确定了肯定又是知秋地父母给他烦恼了。心里难过。可还是抓起了筷子说道：“算了不说了不说了！秋。这个好吃。你多吃点。不是说饿了吗？吃啊！”

    叉开话题。秋风夹了菜递到知秋碗里。二人不动声色地说着话。一顿饭也吃完。

    到了晚上。两人躺在床上。似有千言万语要说。可似乎一直又不知道从哪说起。情绪低沉。一夜无话。浅浅睡去。

    早晨第一缕眼光射进屋里地时候。知秋就醒了来。看着还在睡着地秋风。亲亲印上了自己一吻。

    不巧。一吻就把秋风给吻醒了。

    缓慢睁开眼睛，正对上恋人那满是爱意的目光。身下一阵暗流涌动。

    见秋风睁开了眼睛，知秋也是一惊。没想到自己的一吻竟把小风给惊醒了。心里有些自责，饶了爱人的休息。

    “小风，你怎么醒了？不好意思，你再睡会儿！”知秋抱歉的笑笑，哄着秋风，想让他再睡会儿，离上课时间还早的很。

    “我被我地老婆吻醒了，还这么睡的着呢？老婆，你说是吧？”秋风邪恶的笑着，璀璨的眼眸满是淫荡。哎！大清早的，男人就是容易冲动哦！

    没料到秋风醒来后第一句话竟是这样，知秋闹了个脸红，眼睛闪了闪。还没来得及有所应作那，就被某人恶狼般的压在了身下。

    于是乎，晨练开始了，你来我往的，好不畅快。“好了，小风，放学后早点回家！我今天晚上可能不回来吃饭，你自己在家弄点吃吃，别等我了！”

    “恩！那我走了。”

    秋风从知秋的车里下来，挥了挥手，就向自己学校走了去。

    看着秋风的身影进了校门，知秋这才开动车子离开。

    没行驶多久，知秋就拿出手机，拨通了一个号码。

    “你现在有空吗？”

    电话那头是个苍老的男音，听完知秋地话后，笑了笑，“有，侄儿啊！怎么？找我有事吗？”

    是潘事耀潘老狐狸，他似乎是早知道知秋会打电话给他一样，满脸笑意，果真像个狐狸，笑的阴险。

    “好的，我去你家里！”

    “那侄儿，我就在家等着你啊！”

    挂了电话，知秋脸上看不出任何情绪，只不过握着方向盘的手却是比平时更加用劲！

    不大一会儿，知秋又来到了那栋豪华的别墅前，佣人打开沉重的铁门，让知秋驱车进来。

    待车子停稳后，知秋下了车，立刻就有人走到自己身边，恭敬的说道：“姑爷您来了啊！老爷在书房等着你呢！”

    是上次地那个管家，知秋是认识地。略微点点头，算是打过招呼了。这个管家做事很是用心，知秋对做事认真的人总是有些好感地，自然没给那管家脸色看。

    管家有些受宠若惊。于是对知秋地态度更加敬重起来，仿佛知秋才是这家地主人一般，那态度，近乎于谄媚了。

    管家带着知秋穿过好多房间才到了潘事耀的书房，知秋的心抖了三抖，终于要面对了？要冷静要冷静！

    其实昨天一晚上知秋都没怎么睡，脑海里一直盘旋着这事情。想来想去，还是亲自去和潘事耀谈谈比较好。于是大清早的。知秋就找到了潘老狐狸，准备摊派，看他到底会怎么做？也好有个应对措施。不要等小风给人抢走了，自己还傻站在那。

    MERRY也是早早就醒了，在自家花园里吃着咱餐喝着牛奶，猛一瞧见那熟悉的身影呢出现在自己家里的时候，还真不敢相信。可再看着管家那恭敬的神情时，陶知秋出现在自己家里地事也更是真的了。

    来不及喝完牛奶。MERRY就悄悄的跟在二人身后。原来是爸爸找他.MERRY等知秋进了书房，管家走后，便悄悄的走近了书房，躲在书房的窗户下，静静的听着里面二人的谈话。

    “侄儿啊！怎么一大清早的就想起给伯父打电话啊？好几个星期没见了，是不是想我这老人家了啊？呵呵！”亏潘事耀说地出口，这么肉麻的话他说的硬是脸色一点没变，那脸皮。堪比城墙啊！

    知秋也是心机很沉的人，听潘事耀笑呵呵的说出这番话，也不恼也不奇，只是面无表情的看着潘事耀，不说话。

    “怎么了?侄儿老看着我做什么？是不是我脸上有什么啊？”潘事耀装着摸摸自己的脸，又是一阵笑。

    “说，你想怎么解决？”知秋可受不了潘事耀在那磨叽，开催开门见山的说了。

    在窗户下听地仔细的MERRY心突然一跳。陶知秋问爸爸想怎么解决，难道是问自己和他的婚事想怎么解决？小心一阵乱跳，更加贴着耳朵想听清楚里面的话语。

    只见潘事耀听了知秋的话后。笑的更开心了。脸上的皱纹都挤在了一起，顿时老态毕现。

    顿了会儿，潘事耀开口了，当然手里拿起了摆在书桌上的那个草编小狗，眼里全是温柔与满足。

    “侄儿啊！你看这小物件怎么样？精致吗？呵呵，以前我儿子可是喜欢的狠哦！”看着草编小狗，潘事耀若有所思的瞄了瞄知秋。心思可想而知。

    知秋看着潘事耀手里地小狗。眼睛闪了闪。还是没说话。

    MERRY偷听着，怎么觉得里面二人的谈话越来越奇怪了！不是要谈自己的婚事吗？怎么又扯到爸爸桌子上摆着的草编小狗了？不明白。女人皱着眉头继续偷听工作。

    “以前我儿子小时候，最喜欢的就是我编的这些个小玩意儿。那小子，一见到我给他这些小东西，整张脸都能笑出花来，真是可爱啊！”潘事耀见知秋不回自己的话，也不生气，只是慢慢地说着自己地事情，那神情，仿佛一下子就回到了十几年前。

    知秋听着潘事耀说话，知道他还有的说呢，不是真地要自己回答他什么。那老狐狸自有自己的一门心思，知秋只要听着就成了，等潘事耀把故事说完，自然会和自己谈论小风地事！

    潘事耀斜靠在自己的真皮椅子上，眼睛看着天花板，手里紧紧的握着那草编小狗，回忆着过去的美好生活，潘老狐狸脸上竟第一次露出了真心的笑容。

    “那时候，我和欣欣带着儿子开心极了，每个月我都会去看看她们母子，哎！想想，欣欣也真是可怜。二十几岁的姑娘就让我这老头子给糟蹋了！呵呵，呵呵……”一阵苦笑，潘事耀的眼角有些湿润，想起了那段往事，心绪也开始变的波澜起伏。

    {各位看官，俺就希望要个推荐票票和粉红票票！谢谢了！赏点吧！}
正文 188 来闹事
    “哦对了，我似乎还没告诉你我儿子叫什么吧！他叫潘秋风。呵呵……！”

    潘秋风？果然，知秋安静的坐在那，看着潘事耀在那有些无奈的苦笑，心里顿时打翻了五味瓶。

    潘事耀轻微的叹息了下，继续道：“哎！小风儿那孩子从他妈生下他后就很懂事，学校里的同学欺负他，他也从来不告状。什么委屈小小年纪的他，一个人总是憋在心里，他怕他妈妈伤心，真是个好孩子！”想起小风儿小的时候，潘事耀自然的流露出了一抹淡淡的微笑。老来得子的他对小风儿特别的喜爱。

    “侄儿啊！你知道我有多喜欢小风儿吗？我有那么大的家产，如何不希望有个聪明的儿子继承，可……哎！！8年前，欣欣带着小风儿最后一次搬家的时候，终于得了重病，我没时间去看他们母子二人，等我找到欣欣去了的时候，已经晚了，我……我再也找不到小风儿了……再也找不到我儿子了……！”眼角终于落下一滴眼泪，人老了，总是希望自己最亲的人在身边陪伴。潘事耀也不列外，小风儿时他心里的痛，只要每次想起那丢失的孩子，潘老狐狸就觉得难受。

    知秋也看见了潘事耀滴下的那滴泪，看着老来悲凉的老狐狸，知秋没有一点同情，反而觉得那是他咎由自取。如果不能给爱的人幸福，为什么还要和他生下孩子？潘事耀既然不能给小风的妈妈一个名分，为什么还要生下他？为什么要让他受别人的白眼？没有快乐的童年，小风，真是个可怜的孩子！

    冷眼瞧着潘事耀，明白这老狐狸还有很多话要说，继续听下去。

    潘事耀微眯了下眼睛，斜挑着嘴角。：“侄儿啊！听说你身边有个男孩叫岳秋风是吗？”

    知秋拳手一握紧，但很快又松了开。

    “既然知道了。何必又问我？”

    “呵呵！侄儿啊，我只要问问而已嘛！没别的意思，你可别和我老人家一番见识呀！”潘事耀笑笑，没了刚才的伤心劲，这会儿看起来，他似乎又变回了那老狐狸相。

    “哼！”冷哼一声，不去理会潘事耀。

    可潘事耀还是继续开口道：“我那个儿子很是讨厌我。自从他8岁时知道了自己地爸爸也是别人地爸爸地时候。就再也没对我笑过。每次见到我。总是爱理不理地。哎……他10岁地时候。妈妈不在了。小小年纪地他也不知道跑到哪去了。叫我这个做爸爸地好找啊！侄儿。你说……我到底要不要继续找我那个讨厌我地小风儿呢？”

    看着知秋。潘事耀歪着头。一副思考地样子。抛出这么一个问题给知秋。让知秋自己来说。果真是人老成精了啊！

    知秋两只手交叉握在一起。样子镇定而从容。可只有他自己心里清楚。此刻自己到底有多慌张。

    潘秋风？岳秋风？虽姓不同。可照小风讨厌潘事耀地程度来看。换个姓叶氏正常地。潘事耀能让自己来找他。肯定是掌握了许多证据。裴亦提前告诉自己。也是想让自己早有个准备。可万万料不到。潘事耀会问自己要怎么处理？那老狐狸葫芦里到底卖地什么药？

    “怎么？侄儿。你一向心思缜密。连这点忙都不愿意替伯父想想嘛？”潘事耀又催了催。他似乎很有把握。语气也是那种淡淡地。

    知秋皱了皱眉头。看着潘事耀。低沉地开了口：“既然他讨厌你。那你就放他自由。即使找了回来又有什么用。分开了那么久。你认为他会再认你吗？”

    “呵呵。侄儿分析地好啊，呵呵！！”潘事耀听着笑笑，若有所思的看着知秋，脑袋里再盘算着什么。

    知秋也不再言语，潘事耀嘴里虽说着好，可谁知道他心里是怎么想的？既然他已经叫裴亦帮他地忙，也知道了失散多年的儿子的下落，岂是自己这几句话能止的住的。

    “爸爸！！你不许找那个杂种回来！”

    一女人歇斯底里的叫声在书房内爆发，MERRY躲在窗下，再也听不下去了。原来爸爸是为了找那个小杂种，原来陶知秋身边的那个男孩就是爸爸的儿子。为什么？为什么会变成这样？MERRY不能让这种事情发生，她不能让任何一个人来破坏她地幸福，她要阻止，一定要阻止。

    冲进书房，对着潘事耀大叫着，潘事耀没料到自己地女儿怎么突然冲了进来，一时有些慌张，但很快又恢复了平静。严肃着脸，冷冷的看着MEERY,眼里地说道：“春蕾，你给我出去。”

    MERRY恼羞成怒，她不能忍受父亲对她一次又一次的忽视。上次在这书房里为了那杂种竟打了自己一巴掌，现在又要为了那个杂种，再一次撵自己出去。MERRY如何也咽不下那口气，红着眼睛，死死地站在那，不愿意执行潘事耀的吩咐。

    潘事耀气疯了，他这个女儿永远分不清轻重缓急，这时候还出来捣乱，真是个猪头脑子。想他潘事耀何等聪明，怎么会生出那样的女儿？

    “你给我滚出来，别出现在我面前！快滚……！”本就不怎么喜欢这个女儿，现在看她不知好歹的样子，更是气不打一处来。真是怎么看怎么讨厌的一张脸。

    MERRY被父亲这样的骂着，还一个劲儿的要自己滚，渐渐的脑袋已经失了清醒，冲到潘事耀的书桌前，几下就把那整洁的书桌全都弄乱了，不管什么东西全被扔到了地上。

    可想而知，潘事耀是多么的生气了吧！走上前，对着MERRY就是一巴掌。打的MERRY脚底转了一圈，硬生生跌在了地上。

    “你打我？爸爸你竟然打我？你为了那个早就不见的小杂种打我？爸爸……你太绝情了！哇哇……！”说着说着，愤怒的眼泪混着悲痛流了出来，满脸的泪痕迅速划过，MERRY捂着被打的嘴巴，哭的好不伤心。

    知秋一直坐在沙发上，看着那女人突然冲进来，再看着潘事耀的发怒，一切发生的就几分钟时间而已，可就在这几分钟之内，原本还不算复杂的事情却变的更加复杂起来。

    站起身，走到MERRY身边，伸出自己的一只手。

    MERRY看着突然伸到自己眼前的一只白玉般的手，惊讶的抬起了头，挂着眼泪的哭颜，在看到站在自己眼前的男人时，哭的越发的汹涌起来。“哇哇……哇哇……

    知秋仍是那样的无任何表情，对着MERRY说道：“起来吧！”这女人也是个可怜的人，自己的爸爸为了多年前就消失的儿子竟对自己痛下打手，也是可悲。可知秋并不会去同情这样的人，他只是担心MERRY这头脑简单的女人会为了这一打而发疯，做出什么不可挽回的事情。如果他跑去和小风说，跑去找小风的麻烦，那后果不开设想。知秋对那女人伸出一只手，只是想尽量把这事情压下，现在还不是小风知道的时候。

    可那女人似乎并不理清，只见她又哭了一会儿，鬼使神差般的站了起来，看了眼知秋，看不出什么情绪。再慢慢的走到潘事耀的跟前，咬着牙齿，恶毒的说道：“爸爸，我不会让那杂种破坏掉我的幸福，绝对不会！”

    说完，MERRY哭着跑出了书房。潘事耀听着女儿的那句话后，气的发抖，无力的坐在椅子上，两只手使劲的捶了捶书桌，嘴里还念叨着：“真是造反了造反了……！”

    知秋也听见了MERRY临走前的那句话，忽然有故不好的预感。看来，事情真的要有所变化了。“侄儿啊！真是又让你看笑话了！”潘事耀仍有些怒气的声音，知秋不看也知道，这老狐狸怕是要有所动作了。估计MERRY那女人以后不会有什么好日子过了，潘老狐狸那么想找儿子回来，儿子既然已经找到了，那MERRY和她妈妈以后的日子怕是越来越难了。

    不过这些都和自己无关，MERRY这样是自找的，怪不得别人。如果因为这样她就找小风去闹事，那知秋绝对会让她付出更到的代价。

    “侄儿，你坐下吧！我们的事还没谈完呢！”潘事耀渐渐冷静下来，让知秋坐下，准备继续谈小风的事。和知秋突然之间却没了兴趣，瞧潘事耀对自己女儿的态度，即使自己再怎样说，想必潘老狐狸一定是要把小风要回去的。再谈下去，也没什么可谈的。

    “不了，我还有事，先走了!”说着，知秋就准备抬腿走人，这点潘事耀到是没料到。小风儿不是住他家吗？还和他有着不寻常的关系，这些都是自己派私家侦探查出来的，今天和陶知秋见面，也是打算听听他想怎么做。可事情还没谈完，他就要走了，这又是什么情况。

    {今天更的有些迟，望大家谅解下哦！嘿嘿！}
正文 189 做交易
    潘事耀离开座位，走到知秋的身边，疑惑的问道：“侄儿啊！这么快就走了，我们可还没谈完呢啊！”

    “我们没什么可谈的吧！对不起，我先走了！”绕开潘事耀，知秋冷冷一笑，真的没什么谈下去的必要了，如今最需要解决的事估计是MERRY吧！既然潘老狐狸今天能让自己到他家里来谈小风的事，那证明他最起码现在还不会有所行动。而MERRY那女人是个没大脑易冲动的人，让他知道了小风和潘事耀的关系，想必她一定会做出个什么事情来。知秋必须阻止那女人做出愚蠢的行为，急着离开。

    潘事耀见知秋真的是走意已决，只能恨恨的眯着眼睛。看那挺拔的男人身姿离开了自己的视线，老狐狸这才恶狠狠的说道：“陶知秋，你别得意！不是我不想认回我的小风儿，只是时机未成熟而已！你等着……哼哼……！”

    知秋当然无法听见这些话了，他急着去找秋风，他怕MERRY已经发神经的去找小风，所以知秋一定要快些赶过去，不能让那女人对小风乱说什么。

    知秋出了潘事耀的书房门就大步的走着，在快要到达别墅内的停车场时，身后响起了女人的叫唤声。

    这声音对于知秋来说已经过于熟悉，因为昨天自己还被那女声叫唤过。惊讶了下，停下了步子，转过身，果然是那女人，看来她还没太过冲动，这就好，还有挽回的地步。

    “陶知秋，我有话和你说。”MERRY的头发有些散乱，眼睛因哭泣显得有些红肿。看着知秋的时候，脸上也流露着悲愤的情绪。

    知秋定了定，看着MERRY回道：“上车！”说完。自己先转身向自己的车子走去。

    MERRY疑惑的低了低头，听着知秋的脚步声渐渐远离自己，终于MERRY还是跨着大步伐跟着知秋而去。

    一家安静地咖啡屋内，知秋和MERRY相对而坐，优雅的搅拌着自己面前的一杯咖啡，修长地手指轻握着手里的匙。此刻的知秋显得更加动人而绅士。

    MERRY都有些看痴了，不管在什么时候。这个男人总是能轻易的唤起别人的贪婪之心，甘心为了他放弃所有。

    “说吧！你有什么事要和我说？”知秋放下手里地动作。舒适地斜靠在椅子上。看着MERRY。那女人顿时红了脸。露出一丝害羞来。

    “我……我……！”自己地心跳地好快。明知道那男人不会喜欢自己。可那样地眼神还是让自己沉醉。MERRY早有话要说。可被知秋那样看着。一句话也说不上来。

    知秋见MERRY含糊不清地说不上一句话。眉头皱了皱。这女人。真是无药可救了。知秋也不多说话。移开自己地视线。不去看MERRY。

    MERRY略抬了抬头。见知秋不再看着自己了。心终于慢慢地恢复了正常跳动。可隐隐地有些失望。理了理情绪。MERRY开了口：“我知道你身边地那男孩就是我爸爸地儿子。是吗？”

    知秋挑着一边嘴角笑了笑。那容颜。既邪魅又高贵。真是无可挑剔。不自觉地。MERRY又一次沉沦了。心里对秋风地恨就越发地深了起来。

    “是又怎么样？”冰冷而鄙夷地声音。听在MERRY地耳朵里是何等地刺耳。

    “我不会让他回到我家里，我不会让爸爸认他！”像是赌气一样，MERRY狠毒的说着这些话。为了自己家庭地幸福，也为了自己未来的幸福，MERRY心里已经发了誓，她绝对不会让那杂种来破坏自己地幸福。

    可话听在知秋耳里，何尝不是刺耳的。两人为了各自的幸福，全都什么难听就说什么。知秋看着MERRY那恶毒的嘴脸，更是讨厌起女人来。

    “你到底想怎么做。如果你让小风受一点委屈，告诉你，我不会让你有好日子过。”决定撕破嘴脸，不再和这女人废话，知秋说着警告的话语，可不想，正是因为这样的话，刺激了MERRY已经破碎的心。

    在父亲那受了打击，如今自己喜欢的男人又这样对自己说话，MERRY如何能接受的了。在这样安静的咖啡屋内，MERRY竟泼妇般的站了起来，掀掉桌子上的任何一件物件，愤怒的指着知秋，眼眶红红的，说不上话来。

    在喝咖啡的客人全听见了知秋这桌子的动静，看热闹的全盯上了知秋这桌子，议论纷纷。

    “陶知秋，你……你不是人……你是个恶心的同性恋！”MERRY恼羞成怒，开始口无遮拦起来，指着知秋是什么话都骂了出来，哪有平时一点的淑女样。

    听见这样的骂声，周围的客人全把目光聚集在了被骂的那个男人，也就是知秋的身上，眼光里充满了鄙夷和叹息。

    那样好看的男人居然是同性恋，真是可惜了可惜了啊！只不管叹息声全是咖啡屋内的女人发出的而已。男人全眯起了眼睛看着知秋，心里胡乱的想着东西，要是真把那样的男人压在身下，是何等的销魂啊！

    MERRY和知秋全感受到了周围客人们的探索目光，知秋不语，只是冷冷的盯着MERRY看了一会儿，然后再扫视了一下，那些看热闹的客人，顿时，客人就收到知秋那冷的不带一丝感情的眼神，竟全吓的缩回了头，不再盯着那桌子，只是耳朵里全在竖耳听着。

    MERRY自然也是个知秋丑的女人，刚才盛怒之下。才这样。这下平静了一会儿，才注意原来大家都在看着自己和知秋，虽然不承认自己的错误。可MERRY还是重新坐了下来。不去看知秋，低垂着头，看己又犯了不可挽回的错误。恨自己地冲动……恨啊……可嘴上却不会对知秋说上一句对不起的话，MERRY自尊心那样强，怎么肯对人低头呢！

    “哼……你这样的女人就像只没大脑地狗，只会乱吠。你到底想说什么，我不想坐这和你浪费时间!”

    额……我们的秋大美人也会骂人啊！而且句句伤人。没看出来，真是没看出来啊！

    MERRY惊恐的看着知秋，不敢相信那些话是从知秋嘴里说出来的。他骂自己是狗，居然骂自己是个只会乱吠的狗。MERRY又想发怒，可眼睛看了下周围的人，全竖着耳朵听自己和陶知秋说话呢，于是只能憋着气忍着。

    “陶知秋你……你……！”

    “我什么我！女人……拜托你以后做事有些大脑好吗？别这样丢人现眼。”眼字刚一说完，知秋就站了起来，冷冷地看着MERRY,离开座位走人。

    看见知秋要走了，MERRY急了，本来准备用那杂种的事和知秋做个交易地。可没想到。事情会变成这样，自己也是疯了。会说出那样的话。MERRY那个急啊，趁知秋走到自己身边的时候。竟不自主的伸出手抓住了知秋地衣摆。

    知秋被MERRY扯住了衣服，停了下来，看着MERRY有些乞求的目光，知秋更加的厌恶起来。

    “松开……！”仿佛地狱的声音，MERRY吓的哆嗦了一下，但还是不愿意松开手。

    周围的人见事情又有了发展，咖啡都顾不上喝一口，全聚精会神的偷听偷看着故事的发展。

    “松开……！！”又是一句松开，知秋恼怒地抿着嘴唇，如果那女人再不松开，自己只怕会破了例。这样地女人着实该教训教训。

    MERRY心里激烈的抗议着，松还是不松！就在知秋有所行动地时候，MERRY竟松开了手，懦懦的抬着头，看着脸色不善地知秋，鼓着勇气说了出来：“我……我想和你做个交易！”

    哼哼……终于说出了目的是吗？知秋冷冷一笑，看着MERRY,终于是做了决定，要和自己交易了。等的就是你这句话，人一旦有了贪恋，那注定会失败。

    知秋又坐回了原来的位子，众人见两人又安稳的坐了下来，全吃了一惊！搞不懂是个什么情况，没好戏可看了，大家全失了兴趣，各自喝着咖啡，聊着天，不再理会知秋和MERRY。

    “好了，说吧！你打算这么办？”知秋开门见山的问了出口，MERRY那样的女人能想出什么样的好点子，知秋用鼻子想就能想到，问问她，只是个形式而已罢了。

    果然，那女人说的话和知秋脑子里想的是一模一样，真是个可悲的对手啊！

    “如果你不想让我把那件事告诉那个杂种也行？但……但你必须要和我结婚……

    “呵呵……！”知秋真的是很想笑呀！真的好好笑，那女人真是愚蠢，果然只能说出这样程度的话，用小风的身世换自己和她结婚。值……很值啊！哈哈……女人真是个头脑愚蠢的动物。

    “你……你笑什么？”MERRY第一次看见知秋这样的笑，可那笑容里，不是开心，而是鄙视。他在鄙视自己吗？可怜的MERRY疑惑极了，却也不敢质问知秋为什么会笑，心里盼着他同意。
正文 190 甩泼皮
    “你……见过一种动物吗？”知秋转而神秘的一挑眉毛，饶有趣味的看着MERRY，那嘴角想笑又不笑的，真是动人。

    MERRY不明白知秋为什么会这样问自己，还似笑非笑的看着自己，好奇怪哦！可嘴上海是结巴的问出口了：“动……动物？？？什么…什么动物啊？”

    知秋优雅的端起面前的咖啡，轻轻的啜了一口，不急不慌的，这下把MERRY的都搞毛了，急性子的她又准备发飙，知秋却说话了：“癞蛤蟆这种动物见过吗？”

    “癞蛤蟆？？？见过见过，很恶心的哎！！”说起那全是鼓胀的癞蛤蟆，MERRY连汗毛孔都全竖起来了。不过，她还是不明白知秋怎么会问自己见没见过癞蛤蟆呢？

    探究似的盯着知秋瞧，知秋那嘴角斜挑的更厉害了，MERRY似乎都能瞧见MERRY两边脸的抽动，忍的难受啊！

    “那你听没听过一句和癞蛤蟆有关的俗语？”一步步引导着MERRY，知秋真是忍的难受啊！哈哈……哈哈……

    “和癞蛤蟆有关的俗语？”重复出了口，MERRY歪着脑袋想了想。只见疑惑的神情慢慢的转为惊讶，而后到愤怒，恐龙又要暴走那……“陶知秋你……你……你骂人……！”MERRY愤怒的站起身，指着知秋又是一顿指责。

    知秋仍是那副泰山崩于前而面不改色的样子，冷瞅着MERRY。任她骂，自己要说地也说完了，心意也表明了。那女人想用小风的事来威胁自己，开玩笑！自己是那么能让他威胁的人吗？呵呵……真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    “陶知秋……你……你到底是态度……？你……哼……你就不怕我把那事告诉那个小杂种？”MERRY阴笑着。她也走投无路了。爸爸要接那小杂种回来跟自己抢财产，陶知秋为了那小杂种骂自己癞蛤蟆。自己这辈子注定和那贱女人生的野种势不两立。

    “随便你……！”这女人看来是要疯了。知秋也懒得再继续下去，周围看热闹地人越来越多，还是早点走比较妥当。

    想完知秋就站起了身，离开座位。这次他选择的远远绕开MERRY地位子，从旁边走开，万一被那女人牵扯住，可不好。

    哪知知秋准备从旁边走地时候。MERRY那女人竟不知廉耻地追了上去。扯住知秋地衣服。这女人。看来是准备撒泼了。见威胁不成。难不成她还想色诱？

    “丢开……！”知秋真不知道那女人是怎么想地。死死纠缠有什么意思！这样拉扯着自己。只会让自己更讨厌她而已。

    “我……我不丢开……除非……除非你答应娶我？？要不然……我……我不会丢开地！”MERRY此时像个被丈夫抛弃地黄脸婆一样。在咖啡屋内。求着自己地老公不要离开自己。她地泪水也不知道什么时候落了下来。周围地看客看见这么一幕。竟然全同情起MERRY。在这个社会。女人地眼泪永远是保护自己最好地武器。

    大家议论纷纷……

    A男：“哎呦呦……老婆你看看现在这男人啊长地帅就是不好！肯定变坏地呀。连自己老婆都不要了。那女人真是可怜啊！”

    B女白了白自己地老公。眼睛又转向知秋和MERRY说道：“哼！我看不见得。那男人看地十分正派。不会是那种在外花心地人吧！我看。八成是那女人有问题。”

    老公正准备反驳的时候，被老婆一记凌厉地眼光适时阻止住了老公地反驳言辞，只能陪着笑，和老婆一起观察着二人的发展。

    “随便你怎么样？松开你地手！”知秋真的是不想再这样逗留下去了，伸出自己地手掰开MERRY扯住自己衣服的手，女人怎么会是男人的对手。三两下，知秋就恢复了自由身，看都不看瘫坐在地上的MERRY一眼，踩着高傲的步子离开了。

    “陶知秋算你狠……算你狠……你……你等着……！”merry再一次对着知秋的背影狠毒的发着誓。狗逼急了还会跳墙，更何况是MERRY这样缺心眼的女人。本想用那小杂种的事情和知秋做个交易的，可没想到，他居然不同意，不在乎！好，很好，他会为自己的这个决定付出代价的。

    MERRY就坐在地上，掏出手机，拨了串号码，响了好一会儿，才被对方接起：“是你，有什么事？”

    “丁奇熏，你想不想听听你那小情人的身世啊？呵呵。我知道！”MERRY眯着眼睛，那神情，真像个甩狠的巫婆，可怕极了。

    大家见男主角走了，只有那女人还坐在地上打电话，样子颇为恐怖。看客们也不想看了，没的吵了，还有什么号看的，难道看一女人唱独角戏吗？所以，MERRY孤独的一人坐那，谁也没有去理会她。咖啡屋的侍者们可是看见刚才那女人甩泼的一幕的，哪敢去叫她离开，任由她便了只能。

    电话那头的丁奇熏思考了下，想起这几天看见秋风时那锥心的痛，想忘记就越难以忘记。痛恨秋风的无情，于是决定答应了MERRY的话，和她约好明天上午在丁奇熏家里见面。

    “好，那明天上午我去你家！你课就别上了，等我，保证听到你感兴趣的事！”挂上电话，MERRY又开始了幻想，哈哈……哈哈……疯癫的笑着……

    晚上知秋回到家后，秋风已经早就到家了。又是丰盛的一桌子饭菜，这才是家啊！这种有爱人每天为自己煮好饭菜的生活史多么的惬意幸福。

    知秋喜欢每天秋风煮好饭菜等他回来的生活，这一切才像个夫妻的生活。

    “小风……我回来了！”知秋揉揉自己的脸，抛开今天遇见的不快事情，轻松的唤着秋风的名字。

    听见爱人的呼唤，秋风拿着锅铲就奔出了厨房，对着知秋就是暖暖的一句：“老婆你回来了啊！今天看我为你做了什么？”

    额……死小子……又叫老婆了……知秋无奈的笑笑，小风总喜欢叫自己老婆，要他改他也不听，真是个倔强的孩子。

    “恩！我来看看！”脱下外套，知秋走到饭桌前，看着丰盛的法国大餐，知秋佩服极了小风的厨艺。

    “嘿嘿！怎么样？”甩宝似的看着知秋，秋风又像小时候一样，做了菜就希望他的宝贝爸爸夸奖他一番。即使长大了，这爱好也没改变。

    知秋点点头，夸奖道：“我的小风做出来的东西那当然是一极棒的咯！”

    听见爱人的夸奖，秋风浑身是劲啊！拿着锅铲又奔回厨房，转身前还不忘交代一句：“老婆，你等着啊！还有一道菜就开饭了，等等啊！”

    “恩！”

    于是一顿饭，二人吃的是相当开心啊！席间知秋有心事，故意要插开话题不愿让秋风开出自己的不对劲，于是知秋呢就拼命的找话题来说，两人吃的是嬉笑连连。

    晚上自然免不了一番大战……直到二人都累了菜沉沉睡去……

    大清早的，该死的闹钟响起，惊扰了正做着美梦的二人。

    “讨厌啊！破闹钟！”昨天晚上有点过累了，早晨自然有些爬不起来，可闹钟响了，没办法，风守时的人，也只能顶着两黑眼圈无奈从被窝里钻了出来。

    穿好拖鞋，秋风回过头又看了眼还没醒的知秋，笑笑，自己一人走到洗手间去了。

    待秋风走后，知秋也慢慢睁开了眼睛，痴痴的望着屋顶，想着什么东西。

    没一会儿，秋风就洗漱完毕，出了洗手间，便看见眼睛睁的大大的知秋，一言不发的看着天花板，那神情，肯定是有心事的。

    疑惑的走到床边，突兀的一下抱住知秋，吓的知秋一跳。

    “小风……怎么了？”

    “秋……你在想什么啊？”

    “没……没什么啊！只是睡不着了……！”知秋有丝慌乱，被小风抱着的身体出现了点点颤抖。

    “不对……秋……你说……是不是有什么事？”秋风不依不挠的，知秋肯定有什么心事，自己和他生活了8年，怎么会不知道他的心思呢？

    知秋不说话了，锁起了深深的眉，想说又说不出的样子，难为极了！

    “怎么了？秋……有什么事你说好吗？我们是一家人，难道你还有什么事瞒着我？”坐起身，放开知秋，秋风装着恨生气的样子。

    这下知秋有些慌了，想了想，还是开了口：“小风……你……有没有想过自己的亲生父母？”

    听见父母二字，秋风抿了抿嘴唇，不解的看着知秋。这问题，似乎在医院时，知秋也问过自己，怎么现在又提了。

    “没想过。我这辈子的亲人就只有你一人，秋……你就是我唯一的亲人！”
正文 191 骑摩托
    “小风，哎！！！……！”知秋摇摇头，长叹一声。

    “秋，你有什么就直说好吗？不要这样问来问去的，你是担心我对你的真心吗？”秋风握起知秋的手，关切的看着他。

    知秋略有迟疑了下，可还是决定稍微透露那么一点点。

    “小风……我是说如果……如果！！你的爸爸突然出现了，你会跟他一起离开吗？”

    知秋有些心慌的看着秋风，生怕听见他说要离开自己的话。

    秋风灿然一笑，原来是在担心这个啊！抚上知秋有些僵硬的脸，秋风一副理所当然道：“秋……我的秋啊！！在这个世上，没有谁比你重要了！爸爸这个词，在8年前就已经从我的世界里消失了！知道吗？以后可不能乱想了！”

    心里有些难过，其实小风或许还是很期望亲情的到来的。不然他不会8年来，不和自己聊上几句他的家事。因为顾及，或许因为别的什么的，总之，在小风的潜意识里他也许恨着他的爸爸抛弃了他和妈妈，可如果他的爸爸解释清楚了，也保证不了小风不会原谅他啊！

    “哎……！”知秋也只有无奈呀！

    “又怎么了啊？怎么最近老是叹息。秋！！难道你遇见了什么不能解决的事情吗？”秋风干脆脱了鞋子就上了床，和知秋并肩靠在床上，言辞里全是关爱。

    “哦！！没什么事情啊，小风，我只是突然想起了问问你而已，呵呵！好了，快起床，不然上学要迟到了！”知秋无所谓的扯了扯秋风的手。让他快些起来。

    “好了好了！我起来就是了，那你保证以后不许乱想了哦！秋，我不会离开你的，也不会让你离开我的！相信我……！1”秋风伸出一只手，在知秋面前下着保证。

    “恩！知道了！”抿紧嘴唇点点头。知秋也从被窝里钻了出来。

    两人地一番关于“父亲归来！”地谈话也就结束了。知秋从秋风那里得了保证。心里也稍微安了心。凭潘事耀地手段。自己当初还真有些慌。怕小风会被他带走。可如今。小风都那样说了。自己地担心似乎是多余地了啊！

    不过现在又多了个神经婆子MERRY。自己也要时刻提防她了。要不然让他钻了小风地空子。那也是十分头疼地事情啊！

    全部弄好后。知秋和秋风就一起出了门。知秋本打算送秋风去学校地。可秋风今天却拒绝了。为什么呢？嘿嘿……且听二人地谈话吧！

    “秋。今天我就不跟你一起走了。

    “怎么了啊？”知秋疑惑地抓着车钥匙。看着秋风。秋风可还是第一次拒绝自己地意思呢！

    “是这样的。我和人约好了！”秋风看了看自己家别墅地铁门外，见有人影在闪动，便轻轻的笑了笑。

    知秋顺着秋风的目光也看见在家门外有个男人的身影在左转一圈右转一圈的，很是奇怪！小风居然会和别的男人约好，并且不用自己送他去学校！看来有古怪啊！虽然心里很疑惑，可是秉着相信对方地原则，咱冷面的秋大美人，只能有醋往肚子里咽咯。

    “那……那你和朋友早点去学校吧！我走了！”眼神闪了闪，转过身。知秋就向着自己的车子走去。

    看着那背影。秋风极力忍着笑，原来他地秋吃起醋来时这样闷声不言的啊！真是可爱。

    “秋……那是陆行！”秋风可不想让他的亲亲爱人有什么乱七八糟地想法。还是笑着冲知秋的背影说了这么一句。

    听见秋风的叫唤声，知秋的步子顿了顿。紧接着就是身体动了动，最后连脑袋也动了动……点点头，也不转过身，知秋上了车子。

    透过车窗，秋风依稀还能看见知秋那斜翘的嘴角，笑的正开心。呵呵！他的秋，越来越有人情味儿了呢！

    别墅大门被打开，知秋开着车子行到门外的时候，略停了停，待看清那来回走动的男人面容时，才放心地驶走了车子，停在那地时候，知秋还特意摇下了车窗，冲一早就等在这的陆行点了点头。

    陆行那个激动啊！居然弯了个90度地腰，那姿势，标准啊！

    知秋的眼角抽动了下，这男孩！有必要行那么大地礼吗？没等陆行站直腰，知秋就开走了车子，留下一路灰尘……

    “喂！陆行，你还弯着干什么？秋早就走远了……！”秋风双手环胸的看着陆行，那眼里全是笑意。自己还真不知道这样蠢的人是自己的同学，哈哈！

    陆行赶紧站直身体，不好意思的挠挠头，走近秋风，尴尬的笑笑。刚才是自己太激动了，一激动就坏事，没想到今天出了这么大的丑!

    “好了，说吧！你今天约我有什么事？”

    原来昨天陆行和秋风互相留下了联系电话，等晚上秋风到家后，收到陆行的一跳信息，说是明天早晨有东西给秋风，要秋风早晨在家等下自己。

    陆行赶忙从自己身侧的大包里掏出一信封，骄傲的递到秋风的面前，示意他接下。

    秋风狐疑的接过那信封，沉甸甸的，不知道是什么东西。打开一看，全是自己的照片。原来陆行是送昨天在学校里偷拍的自己的照片啊！

    “看看，这么样？这么样啊？好看吗？”陆行的个子没秋风高，在秋风把照片拿在手里欣赏的时候，陆行便踮起了叫尖，脖子伸的老长的，和秋风一起欣赏。

    秋风看的时候一直不说话，就听陆行一人在那叽叽喳喳的说个不停，像个苍蝇一样，直想一巴掌把他给拍死。

    终于全部看完了，得不到秋风的一句话，自己的脚和脖子也酸死了。陆行放下踮起的脚尖，揉着酸痛的脖子，还不忘继续问起来：“岳秋风，说嘛说嘛！这么样？好看吧！”

    陆行似乎对自己的照片很是有信心，一个劲儿的瞅着秋风，那眼里，满是自豪呀！

    秋风白白他，这人怎么就那么兴奋呢？不就照片吗？好不好看都是自己，他为啥那急切？

    “怎么了？不好看吗？”见秋风面无表情的看着自己，陆行吞吞口水，怀疑的问着秋风。

    “不错！”见那陆行皱巴巴的脸，秋风相信如果自己再不说出点什么，那张脸是不是时刻会落下泪来呀！

    “哇……太好了！哈哈！那我就用这些照片帮你和陶知秋写东西了哦！”

    “随便你！”把照片还到陆行的手里，秋风抓着包就准备上学去了。本以为有什么重要的事，原来那陆行就是为了送这些照片给自己，哎！害自己没能和秋一起走，哎……

    见秋风准备要走了，陆行连忙把照片重又放回包里，又迅速跑到秋风的前面说道：“你要上学去吗？我送你一程吧！你们家这够偏的，平时没什么车从这过的！”

    “送我？”秋风环视了一周，也没瞧见一辆车啊，到是在自己家大门那停了一辆小摩托车，秋风看看陆行，那眼里写道：“那是你的车？”

    陆行也用眼睛回到道：“恩！那就是我的车啊！”

    继续眼神交流：“你用那送我？”

    “是啊！”

    交流结束，秋风无奈的抚抚额头，看看时间，也不早了，没办法！就让那小子送自己一程吧！

    “快走吧！要不然你上学要迟到了！”陆行指指自己的小摩托车，示意秋风快点，自己先往那走去。

    秋风也只能默默跟着陆行走了，谁叫自己今天发什么神经要秋先走，自己留下陪那单纯的家伙呢！

    “好了，快上车！给你！”陆行骑在摩托车上，扔给秋风一个安全头盔，秋风接住，看看这明显小上一号的头盔，怎么带啊？

    再斜眼瞧了瞧那仅剩一些位置的摩托车，自己这身材能坐的下去吗？

    “哎呦！岳秋风，你在干什么啊？再不走你就要迟到了！”陆行在那一个劲儿的催促着秋风。

    秋风带上那头盔，半个脑袋还露在外面呢！苦命啊！有车子不坐，非坐这小的可怜的摩托车，哎！哎！哎！！！

    “好了，走咯！”待秋风坐上后，陆行开心的说了一句，小摩托车立刻响起了声响，没几下，就驶了出去。

    因为突然前进，秋风的身体猛的冲了下，差点跌下车子，幸亏自己的平衡感极佳，要不然，今天就坐摩托车摔死了！

    “岳秋风，你坐好！我要加速了！”陆行大叫一声，油门加到底，载着秋风疾驰在马路上。

    可怜了我们的秋风啊，那么高的身体，骨架子也大，被挤在小小的摩托车上，可想而知那痛苦了！秋风发誓，以后再也不会和陆行一起坐他的破摩托车的。

    过五关斩六将，车子在平躺的马路上驶的也算平稳，二人坐在车上也算安静。

    这时，一两黑色的BMW正巧从二人身边驶过，车里的人看见二人骑在摩托车上，停了停，那人的眼睛看着二人渐渐行远的身影，露出了阴寒的目光，似要把陆行和秋风看出了窟窿来！

    等渐渐看不见二人的影子了，黑色的BMW才恨恨的开走了。车子里的人也开始盘算起一番阴谋！
正文 192 我同意
    “说吧！有什么事和我说？”大早的，丁奇熏就开着他那辆黑色的BMW驶往了MERRY家里，当然MERRY的这个家可不是有潘事耀呆的那个豪华的别墅，而是MERRY自己买的一处住所，只有她会偶尔过来住住。

    今天因为要和丁奇熏谈谈秋风的事，所以MERRY就所则了在自己的住处。

    “先进来再说吧！阿熏弟弟！”MERRY穿着睡衣，开门后就被丁奇熏迎头问了一句，一时还没清醒过来，尴尬的笑笑。

    丁奇熏进了屋子，看着散乱一地的衣物，这哪像个女人住的地方，分明就是猪窝吗？瞟了瞟刚睡醒，顶着一鸟窝头的MERRY心里一阵恶寒……

    或许MERRY也感觉到家里的脏乱和自己的邋遢，不好意思的要丁奇熏先自己坐下，自己稍微洗漱下去。

    待MERRY倒持自己的时候，丁奇熏不简单的拨开一推衣物，才找到一能坐的地儿，可悲啊可悲！

    不大一会儿，MERRY就出来了，稍微弄了，不似刚才那样的让人无语呀！

    自己随便就找了个地方坐下，丁奇熏很容易的就瞧见MERRY屁股底下还坐着一件她自己的内衣，真是，，，真是没话说了。

    这地方自己真是不想呆下去，丁奇熏皱着眉开口道：“说，到底什么事？”

    昨天在电话里，MERRY一副很急切的样子，可今天真当自己坐在那面前的时候，她似乎又不那么急了。只见她撩了撩自己乱蓬蓬的头发，看着风情万种的的样子说道：“阿熏弟弟啊！你爸爸的公司还好吧？”

    “恩！谢谢你的帮助，这点我很感激你！”MERRY总算也守约，和潘事耀说了下，潘事耀就答应了。爸爸的额公司也恢复了运转，这不得不对MERRY说声谢谢地，虽然这只是他们之间交易的结果，可父亲的公司问题的确是解决了啊！

    “呵呵！不用不用。一家人说两家话干吗呢？多见外呀！”MERRY没涂东西地脸笑起来。那皮都聚在一起了。真是满吓人地。可她似乎还以为很美。笑地好不欢快呀！

    丁奇熏象征性地扯着边嘴角回应地笑了下。心里却在猜测着。这女人到底是要说什么？

    “呵呵！阿熏弟弟。你很急吗？急着回学校见你地那个小情人？”MERRY眯起眼睛。不怀好意地说上这么一句话。真是哪壶不开提哪壶。

    丁奇熏脸色一变。说到秋风。丁奇熏地心里老像梗了一根刺一样。特扎心。

    微怒道：“你到底想说什么？如果你只想说这些话来刺激我。哼！那对不起。我还有课。先走一步！”

    “哎熏弟弟。我开个玩笑嘛？你急什么。我这不是要说了嘛！”MERRY也不急。看着丁奇熏不善地脸色。MERRY只是抿着嘴笑。心里把握可是很大地。

    “那你快说！我不想和你浪费时间！”

    浪费时间？哼，和我一起就是浪费时间！陶知秋这样说我，连你这个毛头小子也这样说我，哼！等我把那小杂种的事解决了，我看你们还这样说我！哼……哼！！！

    眼睛闪了闪精光，MERRY翘起了自己的双腿，对着丁奇熏开始了自己的第一步计划：“阿熏弟弟啊！你……和你那个小情……哦不！和那个什么秋风的同学认识多久了啊？”

    又问起小风做什么？丁奇熏不解的瞄了眼MERRY，可那女人还是一副很有把握地样子，心里很疑惑。可还是一口气报了出来：“已经快两年了。！”

    听到丁奇熏的回答。MERRY很是满意的点点头，继续道：“两年了啊。呵呵！时间说长不长，说短不短了哦！那你和那什么秋风认识的两年间。见过或是听说过他提起他地家人吗？”

    丁奇熏跟着MERRY的思路想了想，和小风最初认识的一年内，小风并没有说起家里的事，只是听谣言说他家很有钱似的。然后就是后来的，自己突兀的跟着小风回家后，发现他家里原来有着一个俊美的不像话的男人，陶知秋地时候，自己当时还猜测他和小风什么关系。小风告诉了自己，说是他地养父，可到后来，却又变成了他的恋人。

    想起知秋和秋风，丁奇熏地心就止不住的疼痛。那两个人，对自己人生道路上地经历影响太大了太大了……

    “怎么了？阿熏弟弟，你想起了什么吗？”MERRY这会儿到是很会察验观色啊，见丁奇熏有些难过的眼神，自己立刻又追问了一句。

    “没……没什么！我……我没听过小风说起他家人的事！”丁奇熏甩甩头，不去想秋风和知秋的事，那样只会让自己不好过，现在还是要听听MERRY到底想和自己说什么事来的重要。

    “哦？？？这样啊！”MERRY做出副我就知道的样子，那神情，丁奇熏只想操起一脱鞋狠狠抽上她那张脸几下，才解恨。

    锁锁眉毛，丁奇熏继续道：“就是这样，怎样？你有事快说，婆婆妈妈的，到底想说什么？”

    “哎呦！阿熏弟弟，我只是问你一些问题嘛！我接下来说的话，呵呵！我保证，你肯定想知道！”很神秘的笑，搞的丁奇熏心里发毛。

    来这已经有二十分钟了，可那女人似乎一句重要的话都没有说出来，真是烦人死了。

    丁奇熏不语，两只手交叠的放在一起，很不耐烦的样子。

    “好了，好了！我说就是！知道不，你那个秋风是我爸爸的儿子！哈哈……哈哈……好笑吧！原来那小杂种是我的弟弟……哈哈……哈哈……弟弟……！”MERRY的情绪又变的有些疯癫，说起秋风，MERRY就控制不了自己的情绪，恨不得把秋风给生吞活剥了。那眼神，恶毒。

    “什么？你说什么？小风是你地弟弟？”丁奇熏坐不住了，的确，这消息对于自己来说，太过于震撼了！小风是MERRY的弟弟。天啊！这到底是怎么一回事啊？

    见丁奇熏露出了不敢相信的神色，MERRY就更加的来劲儿起来。

    “哈哈……是啊是啊！！！那个小杂种是我弟弟……是我爸爸潘事耀地儿子……哈哈……哈哈……我原来还有个弟弟……哈哈哈……好笑吗？很好笑吧！！！”

    MERRY上扬着自己的下巴，上唇咬着下唇，很好笑的说着这事，可眼里却看不出一丝笑意。

    “你说清楚……说清楚到底是怎么一回事？”丁奇熏已经离开了自己坐的地方，来到MERRY的身边。不注意的坐下，眼里满是急切。

    “哼……那小杂种是我爸爸18年前，在外找地贱人给生的。这么多年过去了，他居然要接那小杂种回来，跟我抢家产。和我抢男人，哼……哼……是不是很好笑……哈哈……哈哈……！”MERRY恶毒的说完那番话，又忍不住癫狂的笑了起来。

    这话听在丁奇熏耳朵里，心顿时一沉。原来小风还有这样的的身世？

    “对了。那小风自己知道吗？”突然想到这个问题，如果小风知道MERRY是她的姐姐，潘事耀是他的爸爸，那他会怎么做？他会离开知秋。和自己地爸爸在一起生活吗？丁奇熏心里充满了疑问。

    “哼！那小杂种当然不知道，他要是知道了，还不高兴死。爸爸把家产全给了他，那样的贱人生出来的儿子，还不高兴的疯掉！哼哼……！”在MERRY地心里，她就是认为，秋风如果回到了这个家，就会抢掉自己原先拥有的一切，所以。她心里气不过。原本那么大的家产是属于自己一个人的，可突然多了个什么弟弟来。那原本是自己的东西也会变的不是自己的，那多可恶。MERRY决不会让这事发生的。

    “不……绝对不会……小风不是那样的人……他决不会抢掉你一毛钱！他……他不是那样地人！更何况……更何况他还有陶知秋……说不定……不定还要不愿意认你爸爸！”丁奇熏努力地为秋风辩解着。他不愿意MERRY这样说小风，好想小风就爱钱一样！不是那样的，在小风心里，原有比钱更重要地东西。

    “哼！不会？？是人就有贪欲……你以为他那贱人妈妈当初为什么会和我那已经五十几岁的爸爸在一起，还不是为了钱！贱人生地儿子自己和贱人一样，为了钱，他们什么不能抛下啊！你以为他多爱陶知秋吗？哼哼……我看未必……！”MERRY可不愿意丁奇熏帮秋风解释，很恶毒的看着丁奇熏，那眼里，仿佛在告诉丁奇熏：“你不要不承认了，他就是那样的人！”

    丁奇熏不停的摇着头，他可不相信秋风是那样的人，可如果潘事耀真的要接小风回家，面对那样的诱惑，小风到底会做什么样的选择呢？

    忽然一鼓邪恶的念头袭上心头：如果真的让小风回到潘家，那有何不好，小风那么爱陶知秋，回到潘家后，两人或许就能断绝来往，说不定……说不定自己能重新和小风有所发展也不错啊！

    见丁起熏脸上突然有了喜色，MERRY邪魅的挑了挑嘴角，她知道，自己的目的或许已经达到了！呵呵……呵呵……

    待丁奇熏的脸色恢复了正常，MERRY才继续说道：“阿熏弟弟！你也不是笨人，我今天告诉你这些，就是想和你合作。你得到你所要的，我得到我想得到的，怎么样？你看呢？”

    丁奇熏瞳孔放大了大，抿嘴看着MERRY,MERRY却自信的瞧着自己，那样子，仿佛自己一定能同意一样。不过，这次还真让MERRY给猜中了，自己又一次对小风报上了幻想，同意！为什么不同意呢？

    “好。我同意！”丁奇熏终于下了决定，在他心里，其实一直还对小风存在着希望，只不过，前些日子，自己被紫那番话唬了住。如今，又遇见了这样好的机会，一定要把握住把握好！哼哼……小风……等着我吧！

    {谢谢给我投粉红票的亲亲，我还不知道是谁呢！不过很谢谢，俺很开心，还有谢谢打赏我的朋友！为了感谢大家的支持，米米决定下星期小宇宙再次爆发！大家请继续支持啊！}
正文 193 好兄弟
    “好！阿熏弟弟，那就先祝我们合作愉快吧！”MERRY向丁奇熏伸出自己的一只手，以示自己诚心。

    可丁奇熏却看不上MERRY这套，虽然自己答应了和她合作，可两人的关系似乎还没达到握手言好的地步。

    MERRY尴尬的收回自己的手，变了变脸色，对丁奇熏说道：“阿熏弟弟，那我们就具体谈谈我们之间合作的事，你看怎么样啊？”

    丁奇熏思考了下，点了点头。这事非同小可，如果没有一个完善的计划，小风绝对不会离开陶知秋的，所以必须要想好每一步。

    MERRY很开心，自己昨天晚上想了一夜，满脑子都是怎样害秋风的事情，搞的睡觉睡的很迟，所以今天早晨丁奇熏来时，MERRY才会那副邋遢相，起迟了嘛！

    于是两人便开始了讨论，一项项计划被一一制定，MERRY时不时的露出点得意的冷笑，丁奇熏心里则幻想着以后和秋风的幸福生活，这两个人，为了各自想要得到的东西，想出的计划自然是狠毒阴险非常。哎！！可怜了我们的秋大美人和秋风呀！中午下了课，秋风照例拿了手机打电话给知秋。问他有没有吃饭了啊！有没有遇见什么不爽地事情咯!总是秋风就是习惯了，每天中午在学校和知秋打通电话，那样听见知秋的声音后，秋风的心才会觉得安定。

    “秋……吃过午饭了吗？”电话被很快接通，秋风有些开心的声音透过那无线电波直接输送到知秋的耳朵里，知秋也觉得这样的生活很好。

    微笑的回到道：“恩!刚吃过，才下课吗？”

    “是啊！”

    “对了，今天早晨陆行找你有事吗？大清早的就到家门口等着了，那小子满辛苦的！”想起早晨陆行在家门口等着秋风的事，知秋还不忘记。问了出

    听知秋问起陆行地事。秋风有些幸福有些恼怒。幸福就幸在他地好老婆还惦记着这事哦！呵呵，还真能吃醋啊，秋风当然开心咯。

    恼就更简单了。想起早晨坐在陆行摩托车上地时候。秋风就恨不得狠狠地骂上陆行几句。没什么重要地事。害自己没能和秋一起。这还不让人气愤吗》以后。再也不坐那车了……

    “哦！没什么。只是送些照片给我看看！”

    “照片？”

    “恩！陆行到我学校偷拍地。说是要帮忙写东西用！”

    “这样啊！那小子地确是帮了我们地忙。改天请他出来吃个饭吧！”

    “恩！好地！”

    “那先这么说了，小风，去吃饭吧！等下我去父母那看看。晚上回家见！”

    “恩！拜拜……！”挂上电话，秋风冲着远处笑了笑，和知秋这样的聊天说话，真是件让人幸福地事，真希望这样的生活会一直持续下去呀！

    下午只有一节课，大学的课很少，秋风又是跳级生，脑子聪明。他只想快些毕业，不让知秋那么辛苦了。等自己早点读完所有的课程。就能早已点去公司帮知的忙，这是秋风读书地最大目标。

    所以下午上完两节课后。秋风本可以放学回家的。可他并没有，正好知秋下午要去医院看他的父亲。秋风想着不如去图书馆看些书，五点多回去做饭正好。想着想着秋风就抱了几本书去了图书馆，找了个阳光充裕的地方，安静的坐了下来，认真看起书。

    自然秋风的出现免不了一番骚动，可大家似乎都知道，在图书馆这种地方如果谁打扰到了岳秋风，那那人一定会遭到岳秋风严厉的指责。所以大家只是远远的看看，小声的议论，并没有人敢大着胆子走上前去和秋风打招呼。

    可就有那么一个人胆子超大，居然大大咧咧地就走到了正在看书地岳秋风面前，站定，双手撑在桌前。上身前倾，低着头看着秋风。

    阳光被阴影遮挡住了，冰冷的抬起头，便对上那好些天没见地笑颜。

    “阿熏？？是你。！”原来是丁奇熏，已经几个星期没和秋风见过面，说过话了，所以秋风一时还真不知道该做出何种反应。

    丁奇熏那张孩童气的脸似乎在几个星期间就成熟了一样，原本总喜欢咧着嘴笑地阿熏，此刻只是微张开了些嘴唇，笑的恰到一个弧度。是什么改变了他？秋风心里隐隐有些猜想。

    “怎么？许久不见了吗？干嘛这副表情看着我？”丁奇熏坏坏的坐在了丁奇熏的身边座位，支着脑袋看着秋风。

    秋风皱皱眉，总觉得丁奇熏变化很大，可又不知道哪里变了。

    “你怎么会在这？”秋风看着周围隐约向自己这边瞧来的人群，不太自然的和丁奇熏拉开了些距离。

    这一举动被丁奇熏察觉，有些受伤的望着秋风说道：“怎么？现在和我这么生疏吗？坐在一起都不行了吗？小风。你这样我很伤心呀？”说完，还不忘偷偷抹了把泪。

    这一举动的实施，似乎又让秋风见到了那个活泼总是围着自己转的丁奇熏。这甩宝的动作，也就那时地丁奇熏会做了。

    有了熟悉感。秋风也稍微放心了些，图书馆内好奇的人群道：“不是那意思！阿熏，几星期不见。过的好吗？”

    丁奇熏好歹也是秋风的第一个朋友，突然没了朋友，秋风叶迷惘过。可在知秋的开导下，自己也想了开来。不过，现在又让自己见到了阿熏，心里多少有些愧疚与难过。

    丁奇熏噘噘嘴，冲着那些看热闹的人群虎虎脸，吓的那些人赶紧散了开。见大家不围观了。丁奇熏又重新望着秋风笑了起来。

    能这样和小风坐在一起说话真好！丁奇熏心里充满了开心。中午和MERRY那女人说了很多计划后。自己就迫不及待的跑到学校来了，一打听说是秋风再图书馆，丁奇熏又赶着跑到图书馆，果然见到自己爱的人正低头看书。被阳光照射着，小风像个安静的天使，真是让人爱。

    “小风……前些日子地事我们让他过去好吗？我……我不会再对你报有什么幻想，让我们……重新做朋友做兄弟好吗？”

    丁奇熏眼里满是真诚，可怜巴巴地看着秋风，秋风即使知道那神情多半是阿熏装出来的。可还是忍不住点了点头。毕竟，阿熏在秋风心里的位置是特殊的。

    人身中第一个朋友，第一个兄弟。虽然秋风把友情看的很淡，可阿熏对自己的好自己是知道的，就这样抛弃了友情。秋风还是很不舒服的。既然阿熏愿意和自己做朋友，那秋风自己也是十分愿意的。不牵扯爱情，什么都可以。

    “恩！阿熏，你能这样想，我很开心！”

    “呵呵！小风风，你知道吗？和你没联系地几个星期，我想了很多。我知道你和秋叔叔的感情是任何人都破坏不了的，所以……所以我决定成为你的好朋友，那样最起码我们还能时常联系不是吗？”这话说来简单。可是只有丁奇熏心里最明白。和秋风断开联系的几星期里，自己过着什么样地生不如死的生活。

    “阿熏……我。！”秋风不知道丁奇熏经过了怎样的心里斗争才能说出这番话来。不过既然阿熏能想开，那是最好的。秋风欣慰。伸出自己的手，丁奇熏激动的也伸出自己的一只手，两人紧紧的握在一起，好朋友好兄弟！

    “小风……你放心，以后我不会再乱想什么的，朋友就是一辈子地，能成为你一辈子地朋友，我就很开心了！”

    “恩!阿熏，，谢谢你！”秋风真诚的对丁奇熏说了声谢谢。丁奇熏只是淡淡回应地笑了笑，心里却乐开了花。

    看来事情朝自己想象的发现发展！

    两只紧紧相握地手松了开，书也不想看了，秋风今年18岁，丁奇熏20，如今这两个相处2岁的男孩又重新做回了好朋友，心里都很欣慰。合上书，秋风对丁奇熏说道：“阿熏……走……我们出去吃个饭吧！”

    “好啊！就到我们上次喝酒的那个地方吧！那地方挺好，安静！”

    “恩！就去那！”

    时间是四点多，两人赶到那，正好五点多，也能吃晚饭了。重拾友情，秋风决定今天晚上和丁奇熏一起，出去吃个饭！等下打个电话告诉秋就可以了，相信他应该会谅解的！

    能和秋风一起吃饭，丁奇熏很满足，这个倒是令自己有些出乎意料。本以为和小风重做朋友就是很不错的事了，小风既然还约自己一起吃晚饭，这对丁奇熏来说是莫大的奖励了！

    “对了，小风……你和我一起吃饭，那秋叔叔呢？”试探的问了出口，想看看秋风什么反应。

    秋风听到自己这个问题后，只是笑了笑。：“等下打个电话给秋，和他说下就好了！”

    这个答案自己还算满意，丁奇熏放了心，和秋风一起朝着自己美好的幻想走去。

    {明天起每天3章！大家多多支持啊！让票票砸死我吧！}
正文 194 小惊喜
    环境优雅的小餐馆内，侍者小心的引领着两位客人，带到他们指定的座位。

    “两位，请问点些什么？”

    “随便上点什么吧！”

    “随便？？那……那还需要酒吗？”侍者略抬了下眼，看着长的稍微有些柔和的男孩，这两个人，侍者记的很清楚，前几个星期，他们二人还在这吃过饭!当时有个很酷的男孩喝醉了酒，对！就是那个人。

    侍者又瞄向了安静坐在一旁的男孩，嘴里叽咕叽咕的。

    “哦不！不需要了，上几样小菜吧！恩，就这样了！”把点菜单送还到侍者手上，此人正是丁奇熏，能和秋风在一起吃饭就很不错了，丁奇熏可不想浪费口舌在点菜之上。

    侍者接过菜单，欠了欠身子便退下了。

    丁奇熏看着不说话的秋风，似乎是想到了什么，装着很关心的语气对秋风说道：“小风，对了！你打电话告诉秋叔叔了吗？别让他担心呀！“

    “是啊！”秋风拿出手机，很快按了知秋的电话。

    “秋，我和阿熏在外面吃饭了，晚上你自己弄点吃下，别饿着！”

    电话那头的知秋听见秋风说和丁奇熏在一起吃晚饭，有些惊讶。都几星期没见阿熏了，怎么忽然他又找起了小风。心里隐隐觉得有些不对，可似乎又没什么不对。阿熏毕竟是小风的第一个朋友，两人重修于好，也没什么不可以的。想到这，知秋也觉得没什么不对，只是要小风吃过饭后早些回家而已。吩咐了几句注意安全的话后，就挂了电话。

    “好！那挂了！”挂了电话。秋风冲丁奇熏笑了笑。接下来地又是一阵沉默。

    几星期没说话了。两人间似乎变地有些生疏起来。丁奇熏地脑子里一直盘旋着上午和MERRY商量地计划。一时也没注意到两人之间沉默地氛围。

    秋风是那种你要说话。我高兴就和你说两句；你要是不说话。我也无所谓地那种人。所以。即使两人之间没什么交流。秋风也不觉得没什么不对劲地。就这样。一直等到侍者把菜送上来了。两人才发现对方原来一直都未曾开口呀。

    “好了！你们地菜都上齐了。请慢慢享用。”侍者再一次恭敬退下。眼角却不忘多瞄了几眼面无表情地秋风。真是帅气地小伙子啊！侍者摇摇头。暗叹自己什么时候能长成这样啊！哎……

    话说这边。等菜全部上齐了后。丁奇熏搓了搓手。跃跃欲试地样子。似乎一下子就变成了那个活泼地丁小友。

    “吃啊！小风……这都是你喜欢地。快吃啊！”说完。丁奇熏就夹起了一块肉放进自己嘴里。那个享受啊！

    秋风却是抓着筷子没有动，看着丁奇熏恢复了常态，心里自然有些开心，一时到忘了吃。

    见秋风没动手，丁奇熏睁大了眼睛，：“小风，怎么了？不合你胃口吗？？怎么你都不吃啊？”

    “哦没什么！我只是在想点东西！”夹了菜放进嘴里，慢慢地咀嚼了下！恩！味道不错。

    “想东西？能方便告诉我吗？”丁奇熏眯眯眼睛。好奇的看着秋风。

    “没什么！快吃吧！”低下头，吃起菜来！其实秋风是在想，和阿熏这样的一起吃饭似乎不错，有这样的一个朋友，不牵扯到爱情，秋风觉得这样就很好！

    “哦……那吃吧！”见秋风不愿意说什么，丁奇熏便也不问了。要是以前的丁奇熏他一定会打破砂锅问到底的，可现在。丁奇熏学会了，小风不想说的，自己决不能去问。那样问的不好的话，或许会引起他地反感，甚至会嫌自己烦。现在的丁奇熏只要能和小风好好的说话就很满足了，别的，不该自己关心的绝对不会多嘴一句。

    两人有一句没一句的聊着天，终于一顿饭吃完，结了帐后。丁奇熏硬要开车送秋风回家。扭不过丁奇熏，秋风便随了他的意。

    坐在车上。小小的环境内，似乎静的都能听见彼此地呼吸声。丁奇熏首先忍不住了，脑袋里从吃饭开始就一直旋绕着一个问题，想问又不敢问的，好烦啊！

    不过正好现在两人之间没什么话题，丁奇熏一思索，还是决定问出口。

    “对了，小风……我可以问你一个问题吗？”

    正支着下巴望着车窗外的秋风转了转头，看着丁奇熏一脸紧张的样子，点了点头，：“什么问题？你说！”

    得到秋风的首肯，丁奇熏大着胆子说道：“恩……是这样的！小风……我想问的是……是……如果有一天你发现秋叔叔骗你，你会怎么办啊？”

    “骗我？”秋风坐直了身体，疑惑的看着丁奇熏，不知道他为什么会问出这样地问题，难道他还没死心？想到丁奇熏有可能说出什么对知秋不利的话，秋风心里就梗住着，等待丁奇熏继续说下去。

    果然见秋风脸色不好了，丁奇熏更慌了，小心通通直跳。嘴里很快的解释：“不……不是的！我的意思是……如果……如果秋叔叔骗了你一件很重要的事……你会怎么办？”

    试探的看了看秋风的脸色，果真是冷的可以。就知道会是这个结果，只要在秋风面前一提到知秋地不是不是，那秋风一定会和人翻脸地。哎……丁奇熏有些后悔自己问出这样的问题。

    “阿熏……你到底什么意思？为什么要这么问？”秋风不明白丁奇熏为什么会这样问自己，秋会骗自己什么事情，虽然知道不会地，可秋风还是不愿意有人这样在自己面前问。

    “你不要多想！小风，我只是说如果而已！”丁奇熏努力的解释着，他相信，。只要自己再说下去，小风肯定会和自己翻脸。甚至以后再也不理自己了。哎……可怜地自己啊！

    秋风正色道：“阿熏，以后我不想再听见这样的问题。”

    “恩，我知道了！小风，对不起！”丁奇熏的脸色一下就黯沉了下来，专注的开着车子，其实心里早已打翻了五味瓶。

    终于回到了家，和丁奇熏挥了挥手，秋风就踏着步子进了自家的屋子。

    丁奇熏也一直看着秋风远离了自己地视线，才静静的点燃了一只烟。红亮的烟头在黑暗中一闪一闪的，跳跃着……毁灭着……不知道从什么时候开始丁奇熏学会了抽烟。尼古丁的味道一次又一次的麻痹着自己灼痛的神经末梢。可又不知道从什么时候开始，尼古丁的麻醉作用对自己一点也没作用了了。已经习惯了那种淡淡的烟味，若有若无，带着自己走向一个陌生地安静世界。

    小风，为你我沉沦我疯癫。可你什么时候才能带我走出那片黑暗！为了你，我快要成为一个魔鬼！一个可怕的东西。我恨……我恨……

    启动车子，绝尘而去，癫狂的心已经快要膨胀到极点。为了爱情，奋不顾身。屋子里叫了知秋，黑沉沉的客厅，看不见人影，都已经8点多，秋还没回来吗？

    正当秋风要打开灯的时候，一道身影向自己走了过来。那身形，秋风一看就知道是谁了。隔着黑乎乎的空气。秋风扬开了嘴角笑了起来。

    “秋……在家怎么不开灯啊！”说完，那道挺拔的身姿就紧紧的抱住了自己。好温暖的身体，有着眷念与熟悉。

    “小风……怎么才回来啊？”知秋慵懒地声音在秋风的颈窝处暖暖的呢喃着，温热的鼻息喷在汗毛上，惊起一层热浪呀！

    “恩……秋……好痒……！”干脆放弃开灯的动作，这样在黑暗中彼此抱着也不是件坏事！看不见对方的表情，只能凭着动作感受到彼此的热情，别有一番滋味。

    “小风。我好想你！”过完年，知秋已经37岁了，可似乎年龄越大越喜欢粘腻着自己的小爱人。这不，6点多就回家的知秋，一直在家等着。知道8点多，听见外面有车响地声音，知秋才开心起来。赶紧关上客厅的灯，回来后，给了秋风一个小小的惊喜。嘿嘿……

    “我和阿熏一起吃饭吃到满迟的。回来就晚了。不好意思啊！老婆！”又开始耍起赖皮，秋风抱着知秋。两人一起移动着，终于移到了贵妃椅旁。双双倒下。秋风压在知秋的身上，彼此的呼吸又一次加重。

    已经适应了那片黑暗，能看清对方的脸和表情。秋风看见知秋一脸的慌乱，真是可爱极了！不管这样地事情发生多少次，他的秋似乎永远都那么害羞，真是让秋风爱死了。

    “小风……你起来……起来再说！”撇撇眼睛，知秋感觉到了秋风身上一瞬间上升的欲望，心自然慌了起来。

    “呵呵……起来干什么？老婆，就让我们好好的温情下嘛！来，给老公亲个……！”像个小色狼一般，秋风挑着嘴角，伸出一只手勾着知秋的下巴，这姿势，有够暧昧的呀！

    “小风……！”娇嗔着，对这小子真是没办法了。只要逮到机会，秋风就会好好的和自己温情下，哎！虽然很喜欢那样的感觉，可总这样，知秋还是会害羞的嘛！人老了，皮也变薄了！哈哈……

    {还有两章！等着啊！}
正文 195 忆妈妈
    “哎呦！老婆，别害羞嘛！来……让我亲亲！！！”继续诱惑着，这秋风，胆子越发的大了起来。要是以前，哪敢和知秋这么说话啊！真是给宠上天咯！

    “呜……恩……小风……！”秋风的一只手已经伸进了知秋的衣服里，左右的来回揉搓，真是卖力卖力哦

    听见爱人若有若无的呻吟声，秋风的欲望高涨的越发厉害，身下顶着知秋，让知秋好一阵心慌。

    就在这贵妃椅上，两人上演了一场你来我往，你追我赶的戏码！玩的不亦乐于。

    所有等待化作一场激烈的XING爱，沉溺起彼此的甜蜜之中。着躺在贵妃椅上，汗液湿润了彼此，虽已是初春，可晚上的天气还是很凉。但两人并没有感觉到一丝凉意，只这样彼此贴着对方聊着天。

    “恩，当然开心了！秋，有你在的每一天，我都很快乐！”痴痴的望着知秋，秋风神情专注，刚褪了情欲的眼睛仍有些朦胧。可这在知秋看来，更显得秋风迷惑人起来。

    “秋，这么了？干嘛这样看着我？我脸上有东西吗？”知秋一直盯着秋风不说话，让秋风有些不好意思。摸摸自己的脸，没什么不对劲啊！那秋干嘛那样看着自己啊？好奇怪。

    不知道是不是自己的错觉，最近秋风总觉得他的秋动不动就目不转睛的看着自己，问他什么事，他也不说。总之满反常的。

    “没什么！在看小风你长地越来越帅了！呵呵！”知秋打着哈哈，想从贵妃椅上起来。就身体被秋风压着。想起来很挺吃力。

    “哦？是吗？秋，难道以前你不觉得我很帅吗？”睁大眼睛，秋风装着生气的样子看着知秋。

    知秋捏捏秋风地脸蛋，眼里满是宠溺，这样地秋风是多么的让人爱啊！帅气，阳光。应该很多人抢着要吧！

    “秋……你又发什么呆啊！最近总是这样。眼里没有我。我可是会生气地哦！”咬咬知秋地耳朵。象征性地惩罚了下。

    知秋全身地汗毛竖了起来。这小小一咬。威力可不小啊！

    “没什么！小风。我只是在想！在学校里。应该有许多女生追你吧！”知秋推推秋风。秋风也干脆。移开身子。两人双双又坐了起来。聊起秋风再学校里地事情来。

    说起学校。秋风脑子里只是有个很具体地印象而已。并没有多大感情。

    学校。只是一个让自己变强地地方。学校里地人和事与自己无关。自己只需要学校那里自己需要地东西而已。别地。不重要！

    “怎么了？忽然不说话了？”知秋地那张脸。总是那样地俊美。即使过了那么多年。还是和秋风第一次见到地时候一样。如果知秋不说话。那他和一尊高贵地雕像没多大区别。那样地完美。不带一丝人气。

    “没……我是在想。我的老婆是不是吃醋了啊？”搂着知秋的肩膀，秋风猛一回头。正对上知秋那探究的眼神，吓了一跳。

    “吃……吃醋？怎么可能？小风……你……你乱讲什么啊？”知秋居然也会结巴。哈哈！真是天下第一大发现啊！这发现，令秋风雀跃极了。

    忆起小时候，知秋给自己的外号，秋风还有些不满，小结巴！多么遥远的称呼啊，可似乎又近在眼前。

    “好了好了！不逗你玩了！秋，你还记得你笑时候第一次看见我的时候吗？”今天晚上忽然很有兴趣说起小时候的事情，秋风想和知秋好好回忆一下，他们的第一次见面，那时，秋风还真以为自己看见了天神那！

    知秋被秋风地这句话，也给带到了自己28岁那年。

    眼睛变地悠远起来，想起那时候自己出差回来后，想要好好的休息下，没想到居然在床上有个陌生小孩，真是不可思议。

    “那时候，我可担心了！秋，我就怕你把我送到警察局去，可你没有！你真是太好了！”秋风很感谢知秋那时地收留，要不是知秋，自己现在还不知道过着什么样的生活。

    知秋笑笑，回答道：“是啊！那时候看见你哭着求我地时候，我也不知道为什么会答应留下了你！”

    听到这，秋风可有些不高兴了啊，瘪瘪嘴，不满的抗议：“什么嘛！那是因为那时我可爱吗？秋。你说，那时候是不是就对我有兴趣了？”微眯着眼睛，邪恶的笑着，这秋风，真臭P呀！

    “乱说，那时候看你可怜！小小的年纪，瘦的跟个火柴一样，我要你把你送走了，指不定以后会长成什么样呢！”

    两人你一言我一语的，斗的好不开心。这就是爱人之间的乐趣吧。你损我一句，我回你一下的，情趣……情趣……

    “恩，是啊！要不是你，我都不知道现在会过着怎样的生活！”想起小时候的辛酸经历，秋风就很难过。妈妈刚过世那会儿，自己简直过着不是人的生活。没有的吃没有地方住，经常睡在大桥洞下，和那些流浪的人在一起。自己每晚都好怕好怕，好怕他们半夜起来恐吓自己，要自己滚开。

    小小年纪的秋风忍受了多大的痛苦啊！那时候自己多希望爸爸能出现，带自己离开那悲惨的世界。可爸爸却一直没出现，让年幼的自己过着有上顿没下顿的悲惨生活，那时候，秋风就发誓，如果以后自己长大了。再碰见那狠心的男人，秋风绝对不会放过他地。一定不会……切都过去了！”知秋知道小风又想起了以前，想起了那悲惨的童年生活。小小年岁地他早早地就失去了妈妈的关爱，就被爸爸抛弃，那种没有父母关心的童年，知秋能知道是个什么样的感觉。所以在看见一个小孩对自己哭求的时候，知秋才会心软。收留了小风。这一举动也为自己带来了幸福。

    “恩！秋，我不难过了！失去了妈妈后，就没人像你一样对我那么好，所以我很感激你！在这世界上，我唯一最爱的人就只有你了！秋……我爱你！而且只爱你！”深情地告白，最朴素的爱语，往往最能打动人心。

    知秋沉溺在秋风的爱语之中，心也跟着飞了起来。那种爱的滋味，是任何一种东西都换不来的。

    “小风……你妈妈一定对你很好吧！”知秋捡起散落一地的衣服，给秋风披上。自己也套了件，然后静静的靠在秋风的肩头，想着秋风那早去的妈妈，为小风感到难过。

    提到自己的妈妈，秋风已经有好多年没有想起那个美丽地女人了。自从妈妈去世的那天起，秋风就被人送了出来。自己还来不及送妈妈最后一程，一个女人就狠心的把自己送走了。至此后，自己再也没瞧见妈妈过，连妈妈的坟墓都不知道在什么地方。

    “恩！妈妈对我很好。她很坚强！不管别人怎么说她。她都不会在人前落一滴泪！她真的很坚强很坚强！”秋风想着自己小的时候，自己家附近的邻居就会三五人群的在一起说着妈妈这不好那不好。甚至还有人说妈妈是二奶。自己是二奶生的小杂种。自己当时很生气，跑上前去和那些七大姑八大婶理论。结果却被那些女人欺负，幸亏妈妈出来找自己回家，看了见，跑上来，和那些女人吵，救出了自己。秋风大概也是从那时起开始痛恨起女人来了吧！

    把自己带回家后，从来不哭地妈妈居然哭了。搂着小小地秋风，嘴里一直说着：“孩子，对不起，是妈妈不好！”

    “孩子，对不起，是妈妈不好！”

    一遍又一遍的重复着这句话，秋风地妈妈再也藏不住自己的情绪了，含着泪对秋风说道：“小风儿，都是妈妈地错！妈妈不该做那人的女人，不该破坏人家的家庭。都是妈妈不好，都是妈妈不好！”

    那时秋风还小，不知道妈妈话里的意思，看见妈妈哭的伤心，小小年纪的秋风很是懂事，小手拍着妈妈的后背，安慰着妈妈。

    从那以后，妈妈就开始不停的带着自己从这处住的地方换到那处，自己也学会了保护自己和妈妈。听见有人说妈妈和自己，秋风叶不会跑上前去和人理论，他把那些话深深的埋进心里，不让妈妈知道。因为秋风知道，如果这些话被妈妈听见了，妈妈肯定会不开心的。秋风那么小就那么懂事，只可惜了……哎……秋风收收情绪，继续对知秋开口：“秋，你知道吗？那个男人每月只来见我和妈妈一面，每次都会给我买好多东西！以前看见他买给我的东西我都会很开心，可自从知道了我是二奶生的孩子后，我就再也没对他笑过。他的年纪都可以做我爷爷了，看着他恶心的嘴角，我就想吐……想吐……我替妈妈难过，她为什么就不肯离开那个男人，……为什么就不肯离开！”

    见秋风情绪有些激动，知秋赶紧拍了拍秋风的胸口，让他平静下来。

    “小风，不要乱想了！这都是过去的事了，你妈妈肯定是有苦衷的！她那么爱你，一定有她的难处，所以才不会离开那个男人！”
正文 196 秋生病
    “苦衷？？？呵呵……或许吧！秋，你知道吗？我恨那个男人，我恨他！一辈子我也不会原谅他！”

    第一次秋风露出这样凶狠的表情，知秋不知道该怎么去安慰秋风，或许是憋了太久了吧！秋风终于是要发泄了，握紧拳头，想起那个在自己年幼的时候出现在生命中被成为“爸爸”的男人，秋风的恨意就止步的上涌。

    “如果让我再一次碰见他，我绝对不会让他有好日子过，绝对不会！”闪着复仇的目光，这样的秋风是陌生的，是可怕的。知秋揽着秋风的肩膀，让他靠近自己的胸口，平静，秋风现在最需要的就是平静。

    许久许久，那激动的身体才安静了下来，低垂着脑袋。今天晚上想起了好多以前的事情，让秋风身心具疲。听着爱人稳定的心跳声和那熟悉的气味，慢慢的，慢慢的秋风就睡了过去。

    直到平稳的呼吸声响起，知秋才起了身子，抱起秋风走向房间，外面冷，可不利于睡觉呀！

    把秋风放到床上后，知秋并没有急着睡觉，而是去了卫生间拎了一条湿毛巾出来，刚才两人才经历了激烈的XING爱，身上海残留着气味，不洗干净，睡觉也会睡的不舒服。

    秋风睡着了，这洗澡的重担自然交到了我们美丽的秋大美人身上。温热的湿毛巾很轻柔的在秋风的身上滑动，知秋擦的很仔细，也很温柔，生怕把他的小风给弄醒，所以手上的劲也使地刚刚好！

    就这样，来回搓了几次。在床上，知秋就把小风的身体给擦了个干净。这下才帮秋风盖好被子。终于可以舒服地睡觉了。

    秋风弄妥当了，知秋自己也进了卫生间，迅速洗了把澡，也钻进被窝，抱着小风光溜溜地身子，一同进入梦乡……！”好吵……是谁在叫自己！睡的好舒服。可耳朵边上老是有人在叫，知秋懒懒的睁开眼睛，便看见秋风睁大着眼睛望着自己。甜蜜的笑了一笑，要闭上了眼睛。

    “秋……醒醒……快醒醒……！”晕……秋风以为知秋刚醒了，怎么又睡了起来。昨天晚上自己似乎是靠在秋的身上就睡着了，剩下的就想不起来了。今天早上一醒，便看见自己光着身子睡在床上。

    难道是秋抱自己上床地？闻闻身上没什么异味，难道又是秋替自己擦了身体？秋风很想知道答案，他的秋真的越来越像个体贴老公的好老婆咯！真是爱死了爱死了。

    “小风……再让我睡会儿……！”真地满累地。脑袋晕乎乎地……很想睁开眼睛和小风说说话。可眼皮子像被人踩了一脚一样。想睁睁不开呀！

    喉咙也好疼。说起话来。就像嘶吼似地。没劲！

    觉察出知秋地不对劲。秋风狐疑地伸出摸了摸知秋地额头。啊！好烫！赶紧又摇了摇知秋。可知秋就是不睁开眼睛。而且表情似乎越来越痛苦。真地生病了！这是秋风地第一想法。二话不说。自己连忙下床。套好衣服。胡乱给知秋也穿上厚厚地毛衣和外套。

    把知秋从床上抱起来。一想。似乎还有什么不对！自己这样把知秋抱出去。也不是办法。赶紧打了林风地号码。

    大清早地。秋风这样贸然打电话到林风家去。自然吵醒了林大官人。接起电话。语气也好不到哪边去。

    “喂！谁啊？大清早地。有什么事吗？”林风发着牢骚。真是不知道是哪个。不会看时间地吗？人家还在睡觉。就来扰人清梦。真烦。

    睡在一边的紫也被吵醒，好奇地看着林风问了句：“谁啊？”

    林风没好气地回答道：“不知道谁？一大早的，真烦人！”

    这边地秋风听见他们夫妻二人的谈话，无语地翻了翻白眼，冷然的对着话筒来了句：“我是小风。秋生病了，我不会开车。”

    “啊！小风？秋生病了？怎么回事啊？”听见是秋风的声音，林风也醒了大半，猛然坐起身子，没穿衣服的上身暴露在外面，也不觉得多冷。

    “不知道，可能是昨天晚上冻着了，你能过来吗马上？”

    “能，能！小风，你等着啊！我马上就过来！”一边猛点头，一边答应着秋风。林风挂了电话，就迅速的下了床，找到衣服穿上，随便刷了几下牙齿，洗了把脸，就准备走了。

    紫也想起来和林风一起去的，可小保一人在家没人照顾不行，还是等小保醒了后，去看看是这么回事比较妥当。

    “风……别急！你开车慢点，等小保醒了后，我去医院看看！”紫冲着要跨出房门的林风叫了句。

    林风回过身点点头，便握着车钥匙出了房门，直奔车子。

    一路疾驰，从林风家道秋风家最起码要30分钟的路程，被林风这急急赶到，只用了一半的时间。秋风早已在家等着了，听见车响，赶紧抱着昏迷不醒的知秋走出家门。

    时间掐的刚刚好，林风一到就开了车门，秋风抱上知秋就上了车子，一刻也没停留。

    “坐好！我很快就赶到最近的医院！”林风吩咐了一句，踩了油门，车子就像离弦的箭一样驶了出去。

    秋风扶着知秋，脸上满是密密的汗珠，秋风急啊！看着知秋难受的样子，秋风恨不得这苦受在自己身上。

    林风一边飞快的开车，一边从后视镜中注意了下车后座二人的情况，见知秋的脸色是在是不怎么好，也担心起来。怎么最近这两人轮番的生病啊？真是不让人省心。

    “小风，秋到底怎么冻着了啊？太不小心了！”林风这么一问，秋风的脸霎时就红了起来。能怎么冻着的呢，还不是因为裸着身体的原因吗？可这哪好意思和林风说的，哎！只能装着不知道了。

    见秋风没回答自己的问题，林风又好气的望了眼后视镜，瞄到秋风红红的脸色，林风无语的摇了摇头，这两人，真是疯够了头。

    不大一会儿，车子便到了离秋风家最近的医院。当然又是那间住着知秋父亲的医院。和这家医院真是有缘啊！林风停了车后，秋风着急的抱着知秋奔向医院急诊处。

    林风喊都喊不住，只能跟着秋风跑。

    一路上，因为是早晨，看的人还不是很多，零星几个病人和护士，看着一男人抱着一男人疯狂的跑着，很是好奇。后面还跟着一男人，这情景，有够奇特的啊！

    到了急诊处。仍是上次给秋风看病的医生，也仍是上次给秋风挂点滴的那个小护士。

    一番折腾，终于是搞定了！

    “病人发烧了，打些点滴就好了！咦？？？是你呀！”小护士对秋风宣布着知秋的病情情况，当小护士说完后，好奇的发现站在自己面前的这个男孩不正是前几个星期才住院的那个陶知秋的小爱人吗？怎么？怎么换了下，陶知秋生病了，这叫岳秋风的成了病人家属。

    秋风似乎也认出了这个护士，点头打了个招呼。

    小护士很是开心，带着秋风去了知秋的病房。林风跟在后面，三人很快便到了知秋打点滴的病房。

    “他怎么样？怎么还没清醒？”秋风看见知秋晕迷着躺在床上，很是担心，问着护士的同时，人已经走到了床边。

    护士很自然的回道：“这没什么关系的！因为病人发烧，烧的很高，比你上次还高些，晕迷很正常的，等打完点滴就好了，你放心吧！”

    林风也走到了床边，看了看脸色烧的红润的知秋，拍了拍秋风的肩膀，以示安慰。

    “小风，别担心了，秋会没事的！只是发个烧嘛，没关系的！”林风装着无所谓的劝着秋风，可自己的心里其实也是很担心知秋的。

    “恩！我知道，谢谢！”

    护士见秋风和林风站在床边，没什么要自己帮忙的了。再站下去，护士长可要骂自己咯。

    “两位，我先走咯！如果有什么事，喊一下我就可以了！”护士出了病房，带上房门，留下三人。

    秋风一直坐在床边，握着知秋另一只没打点滴的手，一刻也不离开，等着知秋醒来。

    林风坐在一旁的椅子上，其间接了紫一个电话，告诉了知秋的病房号后，紫说等下就过来。挂了电话后，林风也和秋风一起等着知秋清醒。

    等啊等啊，过了一小时时间左右，紫带着小保来了，可知秋却还没醒。小保一进病房就看见躺在床上的知秋，冲着跑到知秋的床边，扯着被单，大声的叫唤着：“叔叔……叔叔……你怎么还睡啊？该起床咯哦！”

    {头疼死了，呜呜……呜呜……朋友们请继续支持米米，谢谢那！}
正文 197 胡乱想
    “小保乖！别吵你叔叔了，叔叔生病了啊！乖……给叔叔睡会儿！”紫连忙抱起小保，不让小保吵着知秋。

    “妈妈！叔叔生病了吗？”小保睁大着眼睛好奇的看着紫，紫点点头，小保立刻又皱着小眉头看闭眼躺在床上的知秋，满是关心之色。

    “小风啊！秋什么时候才会醒？”紫问坐在一旁的秋风，这发烧也太厉害了点吧，硬生生把人给烧的昏迷过去，真让人担

    秋风握着知秋的手，很低沉的回了句：“我也不知道，都两个小时了，秋还昏迷着。”

    “哎呦！小风，你别乱想了，秋不会有事那！”林风听不下去了，不就发个烧嘛，虽然自己心里也很担心，可这时候可不能让小风看出自己的担心来！

    “恩！我知道！”秋风恼怒自己的大意，昨天晚上要不是自己在沙发上硬要了秋，秋也就不会冻发烧，都怪自己，都怪自己。

    “恩就在秋风自责的时候，床上的知秋发出了小小的呻吟声，很细微，不仔细听是听不见的。秋风坐的离知秋最近，当然能听见。

    “秋……秋……！”紧握住知秋的手，秋风大声的叫唤了起来，连身体都站了起来。激动啊。等了两个多小时，知秋终于醒了，秋风能不开心吗？

    “恩……小风……！”知秋慢慢的睁开眼睛，看着秋风模糊的身影在自己眼前传来转去，一张脸上写满是关心。知秋勉强的笑了笑，眼睛又闭了上。

    “怎么了怎么了？小风……秋醒了吗？”林风和紫看见秋风突然站起来，他们离的远没能听见知秋细微的叫声，自然不知道知秋是怎么了。

    “秋好像醒了好像醒了！”秋风激动地回过头冲着林风和紫叫了一句后又继续对着知秋开始深情的呼唤呀！

    “醒了。？？太好了……！”林风也满脸喜色。拉着紫。走近病床。全注意着知秋地动静。

    小保更是伸长了脑袋瞧着慢慢试着睁开眼睛地知秋。兴奋地大叫道：“叔叔……叔叔……叔叔……我是小保……小保。

    几人地眼睛全看着知秋。终于不负众望。知秋睁开了他那对好看地凤眼。刚一睁开眼睛。就狠狠地被秋风抱了住。

    “秋……秋……你吓死我了！！”真情流露。秋风真地是被吓到了。和知秋在一起生活了8……9年了。还从未见知秋生过病。这突然地发烧。秋风能不急嘛！

    “小……风……咳……咳……你压着我喘不过……过……气了……！”轻咳了几声。知秋断断续续地说完这句话。

    秋风不好意思地赶紧坐起了身子。脸有些微红。挠挠头发。颇有些邻家大男孩地感觉。

    “哥哥……你脸红咯哦！脸红了哦！”小保拍着手。小眼睛笑的弯弯的看着秋风，一副看好戏的架势！真是可爱的不得了。

    被小保这么一说，其余几人立刻哄堂大笑，知秋醒了，大家的心也放了下来，自然有心情去欣赏秋风这难得一见的奇观。

    秋风抿抿嘴，看了看知秋，见知秋也在微微地笑着，自己心情大好。被取笑就被取笑好了。只要他的秋身体棒棒的，心情好好的。什么都不重要了。

    “小风……你过来……！”知秋虚弱的让秋风靠他近点，似乎有什么话要说。

    秋风赶紧靠过去。耳朵伸的老长的，等待着他的老婆吩咐。“小风……不怪你！”

    秋风的脸色一变，他对于知秋这次地突然发烧事件，心里感到很内疚。知秋居然醒来后就对自己说了这么一句话，让秋风地心里倍感温暖。这个世界上，最了解自己的莫过于知秋了。

    “秋……对不起……！”除了对不起，秋风镇地不知道说什么了，知秋对自己的心很细，自己小小地一点心理变化他都能看的出来。真是身无彩凤双飞翼。心有灵犀一点通。

    知秋笑笑，烧刚退，实在没什么力气说话，见秋风已经放下了心理的自责，知秋也安心了，有些累，慢慢的，慢慢的，又闭上了眼睛。

    “秋……秋……你怎么了？”知秋刚一闭上眼睛，秋风就着急了。以为知秋又怎么了，摇着知秋的肩膀就慌了起来。

    “小风……没事，没事！秋只是累了，你让他休息会儿！”紫无奈摇摇头，什么叫“关心则乱”，今天在秋风身上算是知道了。

    听见紫的话，秋风停下了慌张的动作，看了看紫和林风，见两人均一脸“没关系”的样子，秋风才又放下了心。真是一波三折呀！

    “好了，好了，秋没事了！大家可以放心了！”林风搓搓手，一大早的就出了家门，还一路奔波，这会儿没事了，才感觉有些累，坐在椅子上，也是哈气连连，直想睡觉。

    “是啊！小风……需要我们在这陪着你骂？”紫瞧见林风这架势，八成是想睡觉了。就多问了秋风一句，如果秋风不需要自己一家人在这陪的话，那就让林风回家好好睡衣觉去吧。

    果然秋风摇摇头，感谢的说道：“不了，紫姐谢谢你们我自己一人在这就行了，你们先回家吧！”

    紫看着林风一副将要睡着的样子，笑笑，点点头。

    “风……别睡了……我们回家吧！”走到林风身前，戳了戳林风。

    林风都快睡着了，被紫那么一戳，立刻惊了起来。揉揉眼睛，迷糊的看着紫。

    “我们回家吧！”紫又说了一句，他这个老公啊！真是……真是小孩子气重。

    “回家？”林风还不清楚刚才紫和秋风的谈话。所以一时的出现了迷茫状。

    “是啊！回家！快走吧，再不走。你都要在这睡着了！”白白林风。紫抱着小保就准备抬腿走人。

    林风赶忙站起身，看了看秋风，秋风冲他挥挥手，林风仍是迷糊，再看眼自己的老婆，已经快要出了病房。

    站定。紫见林风还没跟上来，不禁有些好气又好笑。“风……你还走不走呀？”

    听见老婆大人的叫声，林风一个激灵，立刻追了上去。一家三口便出了病房。留下知秋和秋风二人。

    “秋……好好睡一觉吧！我就在这陪你！”秋风趴在知秋地床边，静静的陪着他。

    坐在车上地一家三口。紫抱着小保坐在林风地旁边，林风开着车，夫妻二人有一下没一下的说着话。

    “风……秋怎么好好的就发烧了啊？”紫狠奇怪，知秋的身体一向很好，怎么说生病就生病了呢！当然好奇。

    林风想起早晨自己问同样的问题时，秋风那红透的脸蛋时。就忍不住地坏笑起来。也不回答紫的问题，就在那傻笑傻笑。

    “风……你怎么那？笑什么啊？说嘛，秋到底怎么回事啊？”紫不理解为什么自己的老公会笑的遮阳诡异，真想打他几下，让他清醒清醒。

    “哈哈……哈哈……！”林风终于忍不住了。毫无形象的大笑起来。

    “爸爸……你笑什么啊？告诉小保……小保要知道那！”小保见自己的爸爸笑的那样开心，也忍不住问了出

    “这可不能告诉小保哦！嘿嘿……小保乖……把耳朵捂起来……爸爸告诉妈妈哦！乖……！”林风哄骗着儿子，不过小孩子到底是心思单纯，不做多想，真的捂起了耳朵。

    这下紫就更加的好奇了。真不明白自己老公到底搞什么东西。神秘兮兮的。还吊人胃口。气鼓鼓地白了林风一眼，紫等着林风能说出什么让他笑成那样的话。

    “老婆啊！哈哈哈……知道秋为什么会发烧吗？”林风一面说一面还做出副很挑逗人胃口的表情。真是个天生的演员。

    “什么原因啊？你到是说啊！”紫有些生气了。不就一个问题嘛，林风说到现在都没说明白。再不说，自己就不理他了。见老婆真的有些生气了，林风才顺顺气，神秘的说道：“嘿嘿！告诉你啊，我估计秋这次生病不是没有原因的，哈哈！说不定就是小风弄出来的！懂吗？”

    “小风弄出来的？怎么会？你乱说。”紫还没想明白林风话里地意思。在紫地意识里，小风那么爱知秋，怎么会把知秋弄的发烧呢？不可能。不可能。

    见老婆一副我不知道地架势，林风笑的更凶了，继续神秘道：“哎呀！我地好老婆，你可真笨啊！……”

    然后只见林风让紫靠自己近点，然后开始把今天早晨自己问小风的问题以及小风特殊的表情变化通通夸大的告诉了紫一遍。

    听完林风的话后，紫立刻就闹了个大红脸。气恼的捶了林风一拳头，真是个没正经的家伙。{嘿嘿……朋友们，大家也能猜出林风的想法吧！哈哈……}

    紫抱着小保坐在一旁不说话，只是那脸红的一直到家都没褪下去。林风则是始终笑嘻嘻的，脑子里满是胡乱的想法，哎！真不知道，知秋有林风这样的八卦朋友是幸还是不幸呀！
正文 198 使坏心
    秋风一直陪着知秋，不知不觉的，就趴在病床上迷糊的睡了过去。忽然一阵吵闹的电话铃音吵醒了自己。

    不耐烦的拿着手机走到窗户边，不想吵着知秋，故意压低声音对着电话那头的人说道：“什么事？”

    “小风……你在哪啊？怎么没来学校？”是丁奇熏的声音。今天自己一早买了早饭带到学校，本想和秋风一起吃的，可直到热乎的早饭变的冰凉，也不见秋风的人影。实在忍不住了，才打了个电话。

    “我在医院……！”一边说话，秋风一边还注意着知秋的情况，生怕自己大声一点，就把知秋吵醒一样。那神情，那动作，真像个小妻子。

    “在医院？小风。你怎么了？怎么在医院？生病了吗？在哪？告诉我，我马上到！”一听秋风在医院，丁奇熏激动的吼了起来。顿时引起了好多同学的注意，丁奇熏也管不了那么多了，拿着电话就一路狂奔。

    “不是我……是秋生病了！”无语，那么吵，会把秋吵醒的。怪丁奇熏的大嗓门，秋风无语的皱了皱眉头。

    “啊？？秋叔叔生病了？”及时煞住脚，丁奇熏好奇的重复了一遍。

    “恩！好了，不说了，今天我都不会去学校。挂了！”正准备挂上电话，那头又传来了丁奇熏的大叫声，气的秋风直想冲着电话大吼丁奇熏几句。

    “小风……在哪？你们在哪家医院啊？”反正没有秋风。自己在学校也没意思，干脆去陪陪小风。丁奇熏特美地想到。

    “XX医院！”说完，秋风果断的挂了电话。看着知秋，并没有醒地意思。秋风松了口气，那阿熏，真是够让人无语的了。

    坐在病床旁边的椅子上。秋风继续趴在床上，握着知秋地手。慢慢的自己又闭上了眼睛……

    这头丁奇熏知道了秋风所在地医院。脑子里转了转。又拨了串号码。很快。电话被接起。

    “是我。阿熏！”

    “我知道。阿熏弟弟啊！一大早地。打电话给姐姐有事吗？是不是事情有进展了？”是MERRY。看见是丁奇熏打来地电话。还没起床地MERRY一激动。直握着电话胡乱地兴奋着。

    “陶知秋现在生病住在XX医院。”说完。丁奇熏也懒得再理那女人。挂上电话后。就上了车。驶往秋风所在地医院。

    听丁奇熏说完。MERRY脑子里精光一闪。一计划又应用而生。赶紧起了床。精心打扮了一番。抓着包就出了门。问了护士一个叫陶知秋地病人住在哪。护士查了下。说了病房号。丁奇熏就蹭蹭地去了。

    轻轻地推开门。丁奇熏便看见了趴在床上。睡地安详地秋风。好纯真地一张脸哦！丁奇熏有些看呆了。喜欢看这样安静地秋风。有种让人不敢侵犯地神圣感。

    一步步地走近，丁奇熏的脚步很轻，直到快要靠近秋风地时候，秋风也没有醒来。

    那沉静的睡眼真是太美了，像个天使一样，不容别人玷污。丁奇熏爱死了秋风那纯纯地睡颜。紧闭的双眼，挺翘的长长睫毛，忽闪忽闪的，让人看的心痒痒，直想摸上那抿紧的双唇，如果能蹂躏一番，那就更好了。

    心里有个魔鬼驱使着丁奇熏一步步的向前，一步步的靠近秋风，伸出自己罪恶的手，向着纯洁靠近。

    终于摸上了那红艳的嘴唇，柔软极了。忽然忆起那天在自己家里，秋风醉酒亲了自己一下的感觉，现在想来，只觉浑身燥热。见天使仍没什么动静，恶魔就更加的嚣张起来，近一步再近一步。丁奇熏的嘴巴终于快要靠近秋风的嘴唇。就在两嘴唇快要接近的那一刻，病床上的美人轻咳了起来。

    “咳……咳……

    不想，这一轻微的咳嗽声就惊醒了秋风，猛一抬身，秋风看着知秋，关切的问道：“秋……怎么了？要喝水吗？”

    在知秋轻咳的那一声后，丁奇熏就拉开了和秋风的距离，要不然，刚才肯定会和秋风撞一起的，那样，秋风指不定会怎么想自己呢！

    丁奇熏感到庆幸，自己一时心急了。忘了对秋风这种人，不能过于心急。要慢慢来，自己刚和秋风和好，可不能再闹翻。

    幸亏啊幸亏！幸亏自己让的快，幸亏陶知秋那一声轻咳，真是救了自己。丁奇熏站在一边，装着很关心的看着床上已经悠悠转醒的知秋。

    不想，却正好对上了知秋那探究的眼神。丁奇熏的心里一惊，难道刚才是陶知秋故意发出的咳嗽声？被他发现了？丁奇熏有些慌张，想要再看看那探究的眼神，可知秋却已经移开了视线。

    “小……风……！”身体恢复了好多，已经有力气说话了，看着满脸关心之色的秋风，知秋感觉心里很暖。生病了，自己的爱人能陪在自己身边，这是件多么幸福的事情啊！

    “恩！怎么了？我倒点水给你喝喝好吗？”

    “恩！”

    秋风转身准备倒点水给知秋，刚一转身就看见了站在一旁的丁奇熏，惊了一下。奇怪丁奇熏什么时候到的。

    “阿熏？你怎么来了？”一边倒水，一边瞄了眼神色古怪的站在那的丁奇熏。

    “我刚来刚来！”说这话的时候，丁奇熏还不忘瞄了瞄床上的知秋，见知秋没什么特别的表情，丁奇熏才放心了些。

    把知秋扶起坐在床上，再让知秋靠在自己身上，端着水一口一口的喂着知秋。知秋很配合，一口一口的喝下。

    丁奇熏冷眼看着，心里无比郁闷。小风还是没把自己看在眼里。哎……哎……

    “好了吗？要再喝一点吗？”一杯水喝完，秋风把知秋扶着靠在床头，细心的替知秋盖好被子。

    “不需要了，小风。今天你不去学校了吗？”知秋喝了杯水，嘴唇也湿润了，说上都利索了些。

    “恩！不去了，你这样，我可不去学校！”秋风一副理所当然的说道，放好水杯，重新坐在病床边。

    “阿熏，你也坐啊！”忽然想起丁奇熏还站在那，秋风招呼着丁奇熏坐下。

    终于想起我了吗？丁奇熏看了眼秋风，找了个椅子坐下，心里很是无奈，为什么小风的眼里就没有自己的存在呢？

    知秋只是瞅了眼丁奇熏，并没有想要说话的意思。靠在床头，看着秋风，眼里满是温柔。

    秋风继续对丁奇熏说道：“你怎么来了？”

    “我……我来看看秋叔叔啊！”丁奇熏尴尬的扯着嘴角笑了笑，鬼才相信他是来看陶知秋的，说完，自己心里都觉得好笑！

    “哦！”秋风应了声，一时间又不知道该说些什么。

    三人三个位置，不说话，你看我，我看你，冷场那冷场那！

    “小风……我什么时候能回去啊？”知秋开了口，实在不想呆在医院，自己今天下去还要去看爹地，这样呆在医院怎么行？

    “我也不知道，等下问问医生，好吗？”秋风安慰的握着知秋的手。

    “恩!”

    “小风……要不我替你去问下医生吧！”丁奇熏不想再呆在这，站起身，就准备出去。

    秋风转过头看看丁奇熏，见他不自在的脸色，想来坐在这，他也尴尬！算了，就让他去问问吧。

    “恩！那谢谢你了！”对丁奇熏点点头，秋风微微的笑了笑。

    丁奇熏立刻就踩着步子跑出了病房，关上门，大声的喘气着。里面的气氛，让人喘不过气来！小风和陶知秋之间的感情越发的稳定下来，看来计划要早一点实施了。狠狠的咬了咬牙齿，丁奇熏就快要忍不住了，一场大变正在酝酿。

    等丁奇熏走后，知秋看着秋风开了口：“小风……你和阿熏这么样了？”

    “昨天我们一起吃了晚饭，觉得他变了很多。成熟了，阿熏比我大，可他的思想却一直停留在少年似的！上次紫和他说了那些话后，我想他应该想通了吧！”昨天晚上的谈话，让秋风觉得，丁奇熏有了变化，对自己的感情或许也慢慢的变的淡去，这对于两人来说，也是件好事。

    “哦！是吗？”表情淡淡的，刚才丁奇熏对小风的那一幕，知秋是看见的。那轻咳声也是自己故意发出的，丁奇熏刚一进来，知秋就醒了。一直装着不醒，只是想看看丁奇熏那孩子到底对小风忘到了哪一步。可没想到的是，他居然想亲小风，这举动一出，知秋可再也睡不住了。看来，那小子不但没对小风死心，还变本加厉了。

    “怎么了？秋，你在想什么？”看着知秋淡淡的表情，秋风不禁多问了一句。

    “没什么！小风……我……！”想说又不知道该怎么说，知秋话说到一半就停了下来，看着秋风关心的眼神，知秋在犹豫着要不要把自己刚才看到的一幕告诉小风。

    “秋，你说话怎么吞吞吐吐的啊？有什么话和我说好吗？”

    {朋友们多多支持啊！谢谢那谢谢那！}
正文 199 秋母知
    “哦……真的没什么！呆医院里真不舒服……！”说着说着，知秋还装着很郁闷的揉揉脑袋，不经意的瞄了瞄秋风，果然那小子被自己转移了视线。

    “怎么了？头疼嘛？”秋风干脆站了起来，伸手帮秋揉了起来。

    “恩……真舒服……！”闭起眼睛，享受着小风的伺候！呵呵……

    揉了一会儿，丁奇熏就进来了，看见两人幸福的样子，低了低头，随后又敞开了笑走到二人身边，把刚才问医生的话告诉了知秋和秋风。

    “秋叔叔，医生说如果你的烧退了，今天下午就可以出院了！”

    “哦，是吗？”知秋并没有多大的情绪波动，定定的看着丁奇熏，看不出眼里的意思。

    秋风也没注意知秋的眼光变化，而是微微的笑起，对着丁奇熏表示感谢。

    “阿熏，谢谢你！”

    “呵呵！不用那！”丁奇熏很害羞的抿嘴笑着，一副单纯的模样，可这样子看在知秋的眼里却分外扰眼。

    “小风，我们收拾收拾回家吧！”知秋靠在床上就准备起身下床，被秋风一把按住，很宝贝的样子。

    “秋，你干什么啊？我来……再说也没什么好收拾的，你躺床上，别动！”秋风对于知秋的一举一动都紧张的不得了，生怕他跌着碰着似的，好不关心。

    知秋无奈。只能继续躺在床上。

    “躺着。我去结个帐！等我啊。回来我们就出院！”秋风对着知秋吩咐了一下。真像个妻子啊！还整天要知秋叫他老公。哈哈！好好笑哦！知秋在心里小小地取消了番他地小风。可嘴里万万是不会说出来地。

    “恩！你去吧！”

    秋风又对着丁奇熏说道：“阿熏。我去下就来。你帮我照看点秋。谢谢！”

    “恩。我知道了！”丁奇熏点点头。让秋风放心。

    “那我去了。等我！”这话是对知秋说地。说完。秋风还一副恋恋不舍地样子。走一步回头看一步地。好不可爱！最后还是在知秋一“你快走吧！”地眼神示意下。秋风才出了病房门。

    病房里只剩下知秋和丁奇熏二人，一瞬间气氛冷了下来。如果刚知秋没看见丁奇熏对秋风的不轨举动，或许知秋还能和丁奇熏说上几句话，毕竟知秋对丁奇熏地印象还是很好的，挺乖巧懂事的一孩子，不错。

    可不巧，刚刚的事情却被知秋看见。从那刻起，知秋就对丁奇熏起了探究之心。这孩子似乎并不像表面看起来那样简单，看他对小风的眼神。哼！绝对不是那么单纯。

    正在知秋想着这些东西的时候，丁奇熏却慢慢地走到了知秋的床边，坐上秋风刚坐的椅子，眼神直直的望着知秋，似乎要说些什么。

    知秋也感觉到了丁奇熏的目光，冰冷的回视了丁奇熏，那寒光，差点没把丁奇熏给冰冻起来。可现在的丁奇熏岂非当日之人，心里充满了对秋风的爱。就充满了多少对知秋的恨。为了爱，奋不顾身。逼着自己和知秋对视，从知秋地眼里，丁奇熏算是知道了，刚才的那一幕，可怕他是看见了吧！

    “你看见了？”心随意动，不自觉的就问出了口。丁奇熏也不知道自己会说出来，听见自己地声音后，才握了握拳头。可既然已经问出了口，就没有退缩的权利。丁奇熏只能硬着头皮和知秋来个二方会谈。

    可知秋并没有说话，只是那眼神更加的冷了起来，看不出什么喜怒哀乐。真是个可怕的男人，丁奇熏心里这样的想着。

    “你刚才看见了，是……是不是……？”丁奇熏咬着牙齿看着知秋，那表情，像是个愤怒的小野兽。

    可小野兽再怎么发威，在兽王面前能翻出什么浪呢？

    任丁奇熏这么紧张。怎么愤怒。知秋就是不说话，只是用那天神般俊美。此刻却是冷的如魔鬼般的脸对着丁奇熏，看的丁奇熏心里又是一阵紧张。

    “陶知秋……你……你不用这样看着我……我知道……我什么都知道了！”丁奇熏吞了口口水，胡言乱语地，不知道在说什么。

    知秋眼神闪了闪，继续不说话，看丁奇熏能说出些什么出来。

    果然，丁奇熏受不了这种让人轻视的感觉，好，好！陶知秋，你不是不说话吗？哼，等下看你说不说，决定！把那件事说出来，丁奇熏啊丁奇熏，真是个可悲的孩子。

    “陶知秋，你……你别太得意……哼！我都知道了……都知道了……小风的爸爸是MERRY的爸爸，这事我知道了……我知道了……哼！你以为你能瞒得了多久……你以为呢？？？”丁奇熏刚一说完，就后悔起来！这和自己与MERRY商量的计划似乎并不一样，可当看见知秋听见自己说完这番话后明显变的有些慌乱的表情，丁奇熏又镇定下来。心里恶毒的想着，你不是不会紧张吗？怎么，这下知道紧张了？我让你不说话，让你装清高。

    “你说什么……我不知道你在胡说八道什么！”知秋转过头，不再去看着丁奇熏，坐直身体，双手环着胸，言语里充满了对丁奇熏地漠视。把丁奇熏的那番话当做P一样，完全不在意的样子。可心里其实已经翻了天，丁奇熏时怎么知道的？

    “呵呵……呵呵……！”丁奇熏满意极了，满意的不能再满意了。虽然知秋很镇定，可丁奇熏却能感觉到他心里的紧张，自己很得意很得意。得意的大笑起来，就不怕被突然冲进来的秋风看见，果然是忘了形。

    知秋不理会丁奇熏的发神经，坐在床上，完美地侧脸，看在丁奇熏地眼里，却是讽刺的不得了。

    “陶知秋……你瞒吧！继续瞒……呵呵……我看你还能瞒多久！小风如果知道你一直瞒着他爸爸地事，呵呵……你说他会怎么办呢？”丁奇熏阴郁的笑着，只要一想到，小风知道了他的爱人瞒着他爸爸找自己的事，小风会怎么办呢？哈哈……哈哈……想到有可能小风就这样离开了知秋，丁奇熏真是心花怒放。

    “你……你说什么？？？？”突然，病房门被人推开，一苍老的女音震耳欲聋的在病房内响起。

    看见来人，知秋和丁奇熏显然都是一惊。知秋终于是变了表情，丁奇熏看见来人后面跟着的另一个人时，心便放了下来，看来，事情有变了啊！

    “你……你刚刚说什么？”这人正是知秋的妈妈，秋母颤抖着走到丁奇熏的身边，质问着丁奇熏。

    此时秋母身后的女人也跟了上前，用眼神示意下丁奇熏，丁奇熏低头想了想，开口道：“奶奶，您好！我是岳秋风的同学。岳秋风这名字我想您应该不会陌生吧！我刚才说的都是真的，我不知道您从哪边开始听起的，但我还是要完完本本的告诉您。岳秋风的爸爸就是MERRY姐的爸爸，也就是潘事耀先生。而您的儿子也是早就知道了这件事，只是他一直瞒着而已。！”

    丁奇熏每说一句话，知秋的身体就抖一抖，想要出声阻止，可阻止的了吗？秋母听完后，很悲痛的看着知秋，硬是挤不出一句话来。

    “阿姨！对不起……对不起……我只是想带您来看看秋哥哥，不知道……不知道会让您听见这种事！阿姨……对不起……对不起……都是我不好！”此女正是MERRY。在家接到丁奇熏的电话后，就决定去医院，带着秋母去看知秋，然后让秋母撞见秋风的在场，最好大闹一场。可不想却让秋母听见了丁奇熏所说的那些乎，心思转了转，决定将计就计。让秋母知道也未尝不好，或许能起到更好的效果。

    秋母看了看MERRY,忽然就落下了一滴泪，握起MERRY的手，激动心疼道：“MERRY啊！你，……你是个好孩子！那小杂种以前抢你的爸爸，现在又来抢你的爱人，真是个……真是个不要脸的东西！”

    原来秋母是为MERRY报不平，打心眼里，秋母不喜欢秋风的存在，现在知道这种事情，更是气愤到不行。

    听见秋母这么说，MERRY感动的硬挤出了一滴泪，装着伤心的把头靠在秋母单薄的身上，身体还一抽一抽的，真是个爱“好孩子……不哭了……不哭了……有阿姨为你做主，不哭了不哭了……！”秋母温柔的安慰着MERRY,完全把MERRY看成自己家的一员了，心里对秋风的厌恶已经完全升级，从以前恶心的勾引自己儿子的男孩直接变成了抢人家幸福的小杂种。

    知秋紧抿着嘴唇，到现在为止，他都没说一句话。丁奇熏最看不惯的就是知秋这种装着镇定的样子，恨不得撕开他的嘴，让看吼上几句来听听也是好的。这样似乎才能满足丁奇熏心里的满足感。

    装的女人呀！

    {大家有票票的多投点给米米把！万分感谢的！呜呜……呜呜……米米要动力的嘛！}
正文 200 我答应
    不过，听见秋母那样的说秋风，丁奇熏心里又不是很舒服，希望知秋说上几句替小风辩解辩解。看着MERRY那装着恨难过的样子，丁奇熏总算明白了，为什么这世界上有像知秋那样的同性恋者，原来有的女人真的很可怕的啊！

    “秋……你说……你说你到底要怎么办？那样的小杂种肯定是骗你的。他妈妈抢走了MERRY的爸爸，如今那野孩子又要抢走你，你说……你到底要怎么做？”秋母这会儿说话特有底气，仿佛觉得自己掌握了这一消息就等于掌握了知秋一样，说话动作全自信十足。不过，也的确如此，这消息真的就是能掌握着知秋。

    听见母亲的质问，知秋也不知道该怎么说了。看着秋母，自己母亲脸上全是对秋风的鄙夷，天啊！真的该怎么办？

    “阿姨……您别这么和秋哥哥说话啊，秋哥哥还在生病呢！再说……再说了……那岳秋风的确是我的弟弟……阿姨……您别太为难他了！”MERRY站直了身体，特矫情的抹了把泪，其实也没什么，还这样，真是让人看了讨厌！不过，这招对秋母到是很管用，听见MERRY关心着知秋，竟替那野种说话，秋母更觉得MERRY的心思善良！却不知，今天的这一切都是这女人搞出来的。

    “MERRY……你……你真是个好女孩！要是我们秋娶了你，真是他的福气啊！”秋母一边说这话，一边还刻意的看着知秋，那样子，逼的秋不得不说话。

    “妈咪!你到底想怎么办？你说吧！”知道今天这事无法善了，本想慢慢来，却不想，被自己的妈妈知道了这事。如果解决不好的话。肯定要出乱子的。

    秋母等的就是这句话，苍老地脸上如今已无风韵，可此时在听见儿子无可奈何地话语时，竟笑的好生好看。

    被MERRY搀扶着走到丁奇熏的身边，丁奇熏赶紧让开，把位子让给秋母坐，秋母坐下后，看着知秋，思量了下。缓缓开口：“秋啊！如果你想继续瞒着那野种，也不是不可以。我只要你答应我一件事情，你看怎么样？”

    不祥的预感袭上心头，怔怔的看着秋母，眼里出现了不可多见的慌张。

    秋母很满意，MERRY和丁奇熏也很满意，他们终于看见了知秋出现了慌张，这能不开心吗？

    秋母点点头，笑的慈祥。这才是乖儿子嘛！

    “好！我们替你瞒着那小子。只要你答应立刻娶了MERRY掷地有声地几个字。MERRY地心一阵乱撞。没想到。竟然会有这样好地效果。早知道地话。自己就直接找上秋母。告诉她得了。

    丁奇熏看着知秋地样子。心绪不宁地。丁奇熏就知道有戏。肯定有戏！

    知秋沉着脸不说话。心里一直在想着这问题、如果自己不答应地话。那小风一定会知道潘事耀时他爸爸地事情。昨天和小风聊着他童年地事。如果让他知道了他地爸爸还在。还是MERRY地爸爸。那小风地内心世界一定会崩溃。

    其实大家都想错了。全以为知秋瞒着小风爸爸地事情。是知秋怕秋风离开自己而去和爸爸在一起。其实不是这样地。知秋知道。在秋风心里。他早就把爸当做了一个死去地人。爸爸在他地童年记忆力只代表着痛苦。如今让他知道自己地爸爸还在人世。并且是那样地一个人。秋风一定会崩溃地……一定会想尽办法让潘事耀和秋风自己不好过。秋风说过。他恨潘事耀。如果找到他。秋风一定不惜代价。去报复潘事耀！知秋不能让这样地事情发生。绝对不能让小风亲手毁了自己。

    到底该怎么办？该怎么办？

    答应不答应母亲地话。答应了。自己取那女人。小风会离开自己。不答应地话。小风会知道自己地爸爸是谁。从而会发生一系列地痛苦事情。不。绝对不能！自己娶了那女人。小风会难过。可不至于毁了自己。

    答应吧！知秋你就答应吧，为了小风的将来，你就答应吧！知秋心里这样劝着自己。答应母亲的话，娶了MERRY，也可以私下里和小风联系啊，等小风再长大些，自己再告诉他关于潘事耀地事情，那时地小风成熟了，或许不会再那么偏激吧！知秋心里自我安慰着。

    “好！我答应！”这一句一说，就回不了头了！知秋一心想着自己是为了小风，为了小风不那么伤心难过。可知秋却低估了自己在秋风心里的地位。在秋风地心里，知秋的位置比潘事耀重上多少倍啊！只是知秋自己想不到而已。

    哎……这话一出……不知道以后会害了多少人，害地多少人伤心流泪。

    秋母喜上眉梢，连日来的心情郁结，在听见知秋这一句答应之后，全抛掉脑后了，颤抖着双手指着知秋说道：“秋啊！你答应了？真的想好了？”

    “恩！”那话一出，知秋的灵魂也就禁锢起来。这些人，他们似乎已和自己无多大关系，他们只是一群人而已，一群对小风有着威胁的人，知秋要尽自己最大的努力阻止这些人伤害小风……阻止……阻止……

    “太好了……太好了……我要回去告诉你爹地……太好了……真是太好了……！”秋母激动的站起身，握着MERRY的手，仿佛MERRY已经是自家的儿媳妇一般。

    MERRY也是幸福万分，终于能嫁给陶知秋了吗？真是太幸福太幸福了……任由秋母握着自己的手，MERRY的思绪已经开始幻想起日后的幸福生活了。

    丁奇熏则是目光深沉的看着知秋，就这么结束了？真的就这么结束了？知秋要娶MERRY，那小风是不是就会离开他，到自己的身边……到自己的身边……哈哈……想到有这可能，丁奇熏的脸上渐渐的露出了欣喜的痴笑……

    正在三人开心的笑着幻想着的时候，秋风的身影出现在病房之中。皱着没有看见病房里突然多出的两人，秋风有些紧张。因为他看见了知秋的妈妈……那个应该很讨厌自己的女人。

    “小风……！”知秋叫了秋风的名字，这一句小风，柔肠百结……寓意深刻啊！

    “恩！我办好了！”秋风静静的走到知秋的病床边，绕过秋母的那一边，秋风定定的站在那，这房里的气氛似乎不对。

    秋风原以为自己出现在这，会引起秋母的大骂，可自己已经站在秋的身边好一会儿了，也没听见秋母骂自己一句，这到底是怎么一回事？

    秋风望了望知秋，可知秋并没有给自己什么答案，只是安慰的给自己笑了笑。

    “小风……我们回家！”说完，知秋就掀开被子下床，身体恢复的差不多了，下了床后，秋风立刻帮知秋把外套穿上，很细心。

    这时的其余三人，也回了神。看着突然出现的秋风，秋母的嘴角抽了抽。哼！想发作的，可想想马上知秋就会离开他，就让他高兴几天，毕竟也没多长时间可开心了！哈哈……哈哈……

    鄙夷的望了几眼后，秋母对着MERRY说道：“MERRY呀！我们走吧……！”

    MERRY已经得到知秋的许诺，也不想多惹是非，看了看秋风和知秋，对着秋母点点头，搀扶着秋母就准备离开。

    “秋啊！那我和MERRY先走了，别忘记答应我的事了！”秋母临走前还不忘丢下这么一句话，哎！！！！！

    可怜我们的秋风是一无所知了。

    知秋郁结的皱皱眉，看着自己的妈妈在那女人的搀扶下离开了病房。

    丁奇熏像个没事人一样，跑到二人的身边，笑眯眯的说道：“小风，手续办好了啊！那我们走吧！”

    秋风很奇怪，真的很奇怪！秋母走前的那句话是什么意思？答应？秋答应了她什么事情？而且秋母也没骂自己，真的好奇怪。好奇怪？看看知秋，知秋却只对自己笑笑，没有多说什么。

    “秋……她们怎么在这啊？”还是想知道，虽然知秋不对自己明说什么，可秋风就是忍不住的想问。

    “小风……我们回家吧！没什么事的……！”拍拍秋风的手，知秋穿好了衣服，看了眼丁奇熏。丁奇熏似乎懂得知秋那眼里的意思，立刻又对着秋风说道：

    “小风……走吧！没什么事情的……秋叔叔的妈妈不知道什么原因知道了秋叔叔生病了，所以来看看，真的没什么的！”丁奇熏说的跟真的似的，秋风狐疑的看着丁奇熏，再看看知秋，似乎真的没什么事情发生似的。

    “走吧！”知秋振臂一挥啊，后面立刻跟了两小跟班，三人一起离开病房，出了医院。上了丁奇熏的车，往知秋家驶去……

    {请大家多多支持米米哦！万分感谢万分感谢}
正文 201 潘事耀
    一路上三人都没什么话说，不是不想说，是不知道说些什么！知秋一坐在车上就崩着脸不说话，丁奇熏则一直神秘兮兮的笑着，就秋风一人丈二的和尚摸不着头，算了，不说就不说吧！

    到了家后，秋风搀扶着病体刚好的知秋下了车，丁奇熏也想跟上来，可没想到的是，这次不是秋风恼他，居然是知秋开了

    “阿熏……我想和小风两人在家呆着，你先回去吧！”知秋冷着脸是这样对丁奇熏说的。

    “啊？？”丁奇熏还有些没反应过来，就被人吓了逐客令。刚下车的脚还没来得及跨出，就停在了半空中。

    秋风很不解，怎么秋会这样对阿熏说话？以前秋可不会这么对阿熏的。疑惑的在知秋和丁奇熏之间来回看着，秋风真是猜不透什么。知秋还是那副冷冰的俊脸，只不过丁奇熏的脸色看起来有些糟糕。

    既然爱人想过二人世界，没道理秋风不同意的啊！

    秋风干脆也对丁奇熏来了句：“阿熏，你先回去吧！明天学校见！”

    “小风……我……！”丁奇熏还想多呆一会儿，多看几眼秋风的，可却被他们二人撵着要走，真是郁闷！不过，自己能说什么呢！走吧走吧！

    颓废的看了眼秋风，转了转目光又盯着知秋瞅了几眼！心里怨恨极了，不过只要想到再过不久，秋风就要离开知秋，丁奇熏又觉得畅快无比。

    潇洒的挥挥手，丁奇熏也懒得再留下来看人眼色。刚才的目的已经达到了，走就走。

    “那小风。明天见咯！”

    “秋叔叔……再见呀！”坐在车上。摇下车窗。眼神特别地和知秋道着别。知秋看都没看丁奇熏一眼。定定站在那。

    等丁奇熏走后。知秋和秋风二人就进了屋。

    刚一坐下。秋风就开了口：“秋……你是怎么了？是有什么事吗？”

    知秋地心里烦闷地不得了。纠结于该不该告诉秋风。猛一听秋风那样关心地问着自己。心绪就更加不宁起来。

    “小风……我饿了……做饭给我吃吧！”叉开话题。在没理清楚之前。不想让秋风看出自己地不对劲。知秋决定继续隐瞒下去。等自己理清楚了头绪。再告诉小风也不迟。

    “饿了？那我看看有什么材料去。等下啊！”听见爱人说饿了。秋风立刻起身去了厨房。发现一些煮皮蛋瘦肉粥地材料。就行动了起来。

    听见厨房里传来的“叮叮当当”地声音，知秋无力的靠在沙发上，脑子里总在盘旋着一个问题，不知不觉的。竟慢慢的睡了过去。

    “秋……粥好了，快来吃吧！”秋风端着一碗粥出了厨房，便看见知秋靠在沙发上睡着了，放下粥，无奈的看着睡熟地知秋。呵呵！这样也能睡着。

    慢慢的把知秋从沙发上抱起去了房间，一直动作很小心，生怕把知秋给弄醒了。一切都弄好后，秋风吻了吻知秋的额头，便出了房间，关上门。一下显得没事做起来。知秋睡觉了。中午的课又不想去上。忽然摸了摸自己长长的头发，对了！可以剪个头发去。

    知秋不是说自己的刘海长了吗？干脆剪了算了。摸到那条疤痕，已经淡的都快看不见了。呵呵！对，剪头发。想到就去做，秋风拿了些钱就出了家门，向着离家很近的理发店走去。“林生啊，告诉你哦！秋已经决定娶MERRY了，呵呵!”秋母出了知秋地病房后，就止不住喜悦的跑到秋父那去说了。

    听见妻子说出这消息，睡在病床上的秋父差点没激动的跳起来。“真地真的吗？梅玉，你再说一遍？”

    “恩恩！是真的，林生……我们终于等到了！太好了太好了……！”秋母握着秋父的手，两个老人终于是等到了儿子娶老婆的那一天，那份兴奋是别人无法理解的。

    MERRY站在一旁，看着秋父和秋母喜形于色的样子，心情也很激动！能嫁给陶知秋了，真是太好了！陶知秋，哼！不管你喜不喜欢我，最终你还是我的！哼！

    兴奋过后，秋父似乎又觉得哪里不对劲，自己的儿子自己当然清楚是什么性格的人，怎么突然就答应了呢？秋父不解，急急地问着秋母，生怕有什么变故。

    “梅玉，……秋怎么突然又同意了？到底发生了什么事啊？”

    秋母闻言一喜，自己正要说地呢！秋父就问了，呵呵！“林生，事情是这样的！……”于是秋母就把刚才在知秋病房内发生地事情告诉了秋父，说完后，秋父久久不语，看了看站那的MERRY,脸色微微地有些变化。

    “原来是这样……！“恩！我也没想到。林生……只要我们利用好这件事，秋一定会听我们的话的，只要娶了MERRY,我们两的心事也就算了了啊！”秋母已经决定要好好利用秋风身世的这件事，把握好知秋，让他结婚。

    秋父看着MERRY说道：“MERRY啊！你爸爸知道这事吗？”

    听见秋父在问自己话。MERRY立刻振奋精神，一副乖巧的样子回道：“恩！我爸爸知道的。”

    “哦？那你爸爸怎么没去认那岳秋风？”秋父想到问题的关键处，按理说，老潘知道自己的儿子还在，应该很高兴，肯定急着去认。可为什么迟迟没有动作，这其中又隐藏着什么？秋父想不明白。

    MERRY咬着牙齿想了想，自己也猜不到父亲不去认那小野种的原因。摇摇头回答道：“伯父，我也不清楚爸爸的意思！或许时机未到吧！”

    其实MERRY猜的一点没错，且说潘事耀这头。

    自从那天裴亦告诉了自己，小风儿还活在人世的时候，自己年老的心更是跳动的更加快速，恨不得立刻跑到小风儿面前，让他叫上自己一声“爸爸！”可转念一想，事情并不是那么简单，自己这样突兀的跑到儿子面前，会给他带来多大的震撼。要慢慢来，慢慢来心思稳了下来，接下来后，听着裴亦告诉自己了小风儿现在的生活后，潘事耀庆幸自己刚才没有冲动。原己的儿子现在居然是自己未来女婿的情人。真是糊涂糊涂。

    自己的小风儿现在竟是个同性恋，还和自己女婿搞在一起。潘事耀的心脏差点承受不住打击。想着小风儿年幼时的乖巧，潘事耀就把错全推在了知秋身上。认为是知秋误导他的儿子，所以他儿子才会成了同性恋。

    裴亦又告诉自己，小风儿在10岁那年被知秋收养。这下就更加肯定了潘事耀心中的猜想。果然，是那个陶知秋引诱了自己的儿子，太恶心了！实在是太恶心了。不行，自己一定要想办法把小风儿带出苦海，不能在那样下去了，自己还要抱孙子。不能让小风儿成为别人的跨下之臣。其实啊！老头子，你知道个P！你家儿子可是把咱秋大美人变成了他的跨下之臣呢！

    逼着自己镇定下来，潘事耀细细的整理了一下事情。

    首先现在自己决不能贸然的去找小风儿，那样只会让他感动不安！自己应该慢慢的让小风儿知道自己这个爸爸的存在，然后再瓦解他对自己几年来的陌生感。

    接着就要带小风儿回到自己的身边，再和陶知秋鬼混在一起，自己不但没了儿子，也没了女婿。春蕾肯定是要和陶知秋结婚的。等他们结婚后，自己留些产业给他们，然后自己带着小风儿离开，去美国。好好的享受下父子之乐。那样离开这，也能使小风儿忘记陶知秋。

    这样计划想来，潘事耀也觉得心安了些。所以，到现在，潘事耀也没去找秋风，就是怕自己这样突然出现，吓坏了他的小风儿。

    每天派人偷偷的跟着秋风，潘事耀掌握了秋风每一天的行踪。要人偷拍了好多照片，每天在书房，看着秋风的照片仔细的看着，笑的很开心很开心。

    默默的对着照片上的秋风说着话。：“小风儿啊小风儿！等着爸爸，爸爸一定会带你回家的！小风儿啊……爸爸好想你！”说着说着，一行行泪水就顺着脸颊落在了照片上，潘事耀见泪水模糊了照片，赶紧用衣服把照片擦干，宝贝的放在胸

    人越老就越希望自己的子女在身边陪伴着自己，潘事耀自然也是那样的人，他就快要等不及了。就在这几天，潘老狐狸决定巧设计一场和秋风相遇的事件，然后慢慢的化解掉两人之间的陌生，从而带秋风回到自己身边。

    潘事耀把一切事情想的都那么完美。可他万万没料到，在秋风的心里，是把他这个爸爸放在一个什么样的角度，他什么都不清楚不清楚。

    {今天的3章结束，明天不是两章就是三章！谢谢大家到时收看呀！嘿嘿！}
正文 202 剪头发
    “把前面帮我剪短点吧！”对着理发师，秋风说了自己想要剪短刘海的意思。理发师看了看秋风的发型，啧啧咂着嘴，一副很惋惜的样子。

    秋风不喜欢那样被人盯着的感觉，这是一家很具规模的理发店，此时，正值营业高峰期，店内很多客人，从秋风一进入此店内后，大多数客人的眼光就盯上了这突然出现的帅气小伙子。

    “啧……啧……可惜了！真是可惜了！”理发师一只手支着下巴一只手拿着理发用的剪刀，很不欠揍的端详着秋风，似乎秋风是件毁坏的艺术品一样，让这理发师好生叹息。

    客人们也注意到了理发师的异样，全跟着也猛瞅着秋风看，可似乎就是看不出什么门道一样！小伙子还是那样帅啊！

    “你还准备剪吗？”秋风实在是忍不住了，被人那样看着真是不爽，冷眼瞧了眼那兀自端详自己的理发师，秋风直想甩起一巴掌给他。

    “哦哦……哦哦！对不起啊，我忘记了！哎！！真是很可惜啊！”理发师回过了神，放下支着下巴的手，理发师又对着秋风的发型发出了一声叹息。

    旁边终于有小美妹忍不住了，偷偷的跑到理发师的身边，轻声问了句：“你在看什么啊？他好帅哦，你还不剪？”理发师白了白身边突然跑来的小美女，摇摇头，有了说话的兴致，对着秋风的发型就开始说了起来：“啧……啧……！你看看这么帅的男孩，本应该有着一头阳光般地发型。可他偏偏让前额的刘海挡住了应属于青春的阳光！哎……多可惜啊！多可惜啊……！”额……敢情这理发师还是个诗人呀！说出的话让人一愣一愣的。

    众客人听了直接晕倒，原来这理发师一直不替秋风剪头发的原因是感慨于他地不阳光发型呀！

    “不是啊！我觉得很帅哎！”小美女左看右看，就是觉得坐在那的秋风很帅很帅。真想上去搭讪，可看着秋风冷冰冰的侧脸时，还是打消了这念头。

    “哎……你们这些圈外人士这么会懂呢？哼！看我的，保证等下让你们看见一个充满阳光味道的帅气男孩！”理发师做出一副信心满满地样子。看着秋风的头发眼睛直闪着异样的光芒。开动咯。

    众人只见那理发师对着秋风的头发“咔咔……”几下，又“嚓嚓……”几声，头发一点一点的散落在了地上。大家好奇的在偷瞄着，秋风无奈的坐在椅子上，任那理发师骚包的在自己头上动来动去。哎！想做个平凡地人真的那么难吗？不就剪个头发吗？哪来那么多人看啊？秋风心里小小的哀叹了下自己的不平凡。{笑……哈哈……

    “好了！”理发师大出一口气。乐滋滋地看着新剪地发型。仿佛对着自己地宝贝一样。理发师骄傲地扫了眼在偷看地客人们。一副高傲地姿态。

    大家也在第一时间看到了那小帅哥新完成地发型。天啊！果然整个人变地不一样了哎！露出地额头。光滑莹白。看了就想摸上一把。男孩身上那阴冷地气息一下子仿佛也变没了。整个人看起来就像夏日地太阳。温暖地刺眼。真是帅地没话说。

    “哇……真地变了哎！好帅好帅……！”那小美女眼睛睁地老大地。天啊！这变化也真地太大了。一个发型就能让人变地如此如此……神啊！居然找不到形容词了。

    “是哎！真地太神奇了！”客人们全都熙熙嚷嚷地讨论起来。瞄着秋风。眼里满是羡慕。刚才就很帅。这下变地更帅了。哎！真是人长地好。剪什么头发都好看啊！

    听见大家地赞美声。理发师更得意了。洋洋得意地看着镜子中地秋风。眉毛都快飞起来那！可秋风却是不一样地心情。剪短地刘海。露出了自己地额头。那道淡淡地疤痕已经浅地和皮肤地颜色差不多了。如果不仔细看。是发现不了地。

    一切都过去了。真地如这疤痕一样淡地都快看不见。想起几年前地往事。心里竟也没有了那时地伤心郁结。如这疤痕一般。消散了……想开了……

    理发师解开围在秋风颈子里的围布，正准备拿着毛刷替他扫扫脸上的碎发，却被秋风拦了住。理发师有一瞬间的尴尬，拿着毛刷的手顿了住，嘿嘿对着秋风笑道：“那你自己来？”

    不理会理发师，秋风推开理发师的手，对着镜子，轻轻的抚下脸上的碎发。不想，这一动作就引起了不小的骚动。

    “哇……太有个性了……！”小美女一直站在那没离开，看着秋风这冷酷的举动，差点没激动的跳起来，对着秋风放肆舞道：“你好帅……你好帅……

    理发师到也想的开，不计较秋风对他的冷漠举动。呵呵一笑，收拾起自己的理发工具来。

    客人们这时似乎又有了新的议论话题，对着秋风指指点点的，在说着什么好奇的话题。一客人对着自己的理发师问道：“你看看，你看看！那男孩是不是有点面熟啊？”

    理发师很认真的又看了眼秋风，又转过脸对着自己的客人笑呵呵的回道：“是啊！我也觉得有些面熟。”

    客人越看越觉得秋风面熟，低着头努力的想着，忽然！！！这客人大叫着站起了身子，指着秋风结巴的叫着：“我知道了……我知道了……他就是那个陶知秋公开在记者面前承认的情人哎！是他……就是他……！”

    听这位客人一说，店里的好多人也开始用心的猛瞅着秋风看。真是越看越像。这时又有位客人拿了店里的一份杂志，立刻翻开，客人眼睛眨了眨，再看看秋风。天啊！好像，难道真地是。于是这客人立刻又叫来了身边的朋友，让他看看，这到底是不是一个人，朋友也猛点着头，真的是一个人。

    “大家快来看啊。他真的就是那个岳秋风哎……哇……真人比杂志上帅多了！”于是，店内的所有女性都跑到大叫的那客人身边，抢着那本杂志看。果然是最近大名鼎鼎地岳秋风哎。

    这时的秋风是再也呆不下去了，再不走，也不知道会遇见什么样的事情呢！走到收银台前。掏出钱准备付了剪头发的钱，却被收银的女老板给挡了回去。

    “算了算了！我收你地钱……你给我签个名吧！我可喜欢你和那陶知秋呢！你们好配哦！”女老板痴痴的看着秋风，眼里都快冒出爱心来了。

    秋风皱皱眉，不明白怎么这里的人是不是都疯了啊！全把自己当明星一样对待了。好烦啊！！丢下钱，也不管少还多了，秋风大步走向理发店的门边，推开门，人就闪了出去。留下一店的花痴女……对着那消失的背影。打发着感慨。

    “神啊……他是攻还是受呀！好结实的身体哦……嘿嘿！”

    “我猜他肯定是受……因为那陶知秋也很霸道哦！我也好喜欢他呢！！！”

    “不，肯定是攻！你看他们两在一起的照片，不都是岳秋风揽着陶知秋嘛！快看嘛！”这耽美女指着杂志上地几张照片给大家看，大家看了看。似乎真的是那么回事啊！呵呵，众狼们笑的有哦点小邪恶咯……又开始讨论起更深一层的问题……嘎嘎……嘎嘎……耽美女们果然很强大呢！{小小说下，该报道地下面有着作者的名字，赫然印着作者：陆行。终于离开了……再呆下去，秋风要发飙了！那都是些什么人啊，看自己的样子就像要生吞活剥了自己一样，那眼神，真是恐怖……

    秋风最受不了的就是女性用那恐怖的眼光看着自己，这会让秋风浑身不舒服。逃离出理发店，看看自己出来也有一些时间了。或许秋该醒了吧！应该回去了。

    想到一人在家的知秋。秋风决定回家去，看看他的亲密爱人醒了没有。该让他吃饭咯！

    秋风一人兀自的走着，全然没注意到。在他的身后正跟着一辆全黑的奔驰车。秋风走快它就快，秋风慢它就慢，跟地很紧，完全不怕秋风发现似地，车里的人很大胆，同时也证明了这盯梢地人是真的很想看秋风地吧！

    快要到家的时候，车里有人说话了：“老板……我们还要不要继续跟着？”

    一苍老的男音沉闷响起：“再跟一段吧！”

    “好的，老板！”于是，这辆车继续跟着秋风一步一步的向前。

    秋风的心里此刻满是家里的知秋，哪注意到身后的动静。想着等会儿回家后，知秋看见自己新剪的头发后吃惊的表情，秋风就从心眼里想笑。不自觉的，笑容就浮上了面容。

    车子里的人看着秋风笑了，那一直注意着秋风一举一动的男人也跟着露出了欣喜的笑容，有些瘦的手伸到车窗上，想要去触摸那笑容，可却被玻璃挡住……失落的垂下肩膀，此人微微叹了声气……心里努力的劝着自己，不能太急不能太急……

    司机似乎看出了老板的异样，大着胆子问道：“老板。要不我们把那男孩叫上车来吧！”司机并不知道老板一直要自己紧跟的那男孩和老板是什么关系，所以言辞上也不敢大意，十分小心。

    “不用了。我们走吧！”被叫做老板的男人严肃着一张脸，刚刚的笑容已经消失殆尽，最后看了眼独自一人走着的秋风，吩咐着司机把车开走。

    “好的，老板！”司机恭敬的点点头，方向盘一打，向着秋风相反的方向开走。

    {昨天章节突破200了哎！真没想到会写这么多，不过多亏大家的支持，不然米米真的很可能会弃坑呢！呵呵！再次谢谢大家的支持！}
正文 203 听错了
    回到家后，秋风第一时间的跑到房间，推开门，知秋还躺在床上，似乎是没醒的样子。秋风放轻步伐，脚步轻轻的走近，坐在床边，静静的看着闭眼睡觉的知秋。

    忽然，知秋“叮”的一下睁开了眼睛，二人之间来了个对视，吓了秋风一跳。

    “秋……你……你醒了啊！”

    “呵呵，是啊！”瞧见秋风吓了一下的表情，知秋似乎很满意，居然笑了起来。其实在秋风刚一踏进房间的时候，知秋就醒了，想给小风一个惊喜，知秋才装着没睡醒的样子，真是调皮呀！

    “你……你骗我……”很受伤哎，原来知秋也会骗人。秋风苦恼的望着知秋，一副看怪物的表情。呵呵。

    “小风，你这样看我，我会很受伤的！”知秋瘪瘪嘴，刚生完病的人原来时这样爱撒娇的呀！

    “秋……！”无奈的牵起嘴角笑了笑，他的秋，越来越有人情味儿了，真让自己有点招架不住啊！

    知秋也不为难秋风了，定定的看着秋风，忽然知秋歪了歪脑袋，似乎觉得什么不对劲一般，凤眼微眯，瞅的秋风浑身不自在。

    “秋……你……你看什么啊？”秋风扭了扭身体，左看看右看看，没觉得什么不对啊！那干嘛知秋那样的看他？

    “小风，你头发……！”从被窝里伸出一只手，指了指秋风的头发，脸上渐渐的露出了欣喜的笑容。

    “哦趁你睡觉时我剪去的！”眯起右眼，翘起右嘴角，斜着瞧着自己地头发。一副害羞样！

    见秋风有些不自在地样子。知秋更有了取消之意。

    “小风。不错哎！这样才帅嘛！”知秋从没有说过秋风好看啊帅啊之类地话。今天猛然说起。到让秋风怔了下。古怪地伸手摸了摸知秋地额头。见没发烧啊。才惊讶地问道：

    “哎？？烧也退了。秋。你怎么还说胡话啊？”

    “小风……你……！”听秋风反取笑自己。知秋真想坐起身来敲敲他地屁股。问问他地小风。是不是长大了。就可以取笑自己了。是不是啊？可这只是想想而已咯。要真地把小风地裤子脱下。像小时候一样打他地屁股。那么自己相信。手刚一接触到小风地裤子时。就被某人给狠狠地压在身下了吧！

    “呵呵！好了好了。不气那！秋……饿了吗？我给你把粥热下。你吃了好吗？”握着知秋地手。秋风想起知秋到现在为止还没吃东西呢。来家后。煮了粥本打算让他喝下。可知秋却睡着了。这会儿。想事应该饿了吧！

    “恩！”知秋点点头。肚子地确是饿了。

    “那好，你先起来洗洗脸，我去热粥。乖！”像对待一个孩子一样，秋风还不忘拍了拍知秋的脸，完全把位置给颠倒了！

    不过，知秋似乎很受用似的，玉般莹白的肤色染上了淡淡的粉红，忽闪忽闪着眼睛。看了看秋风。又轻轻点了点头，真是听话呢！

    秋风很满意地从床上站了起来。微笑的看了看知秋，这才幸福的出了房间。去厨房准备他爱人的粥。

    待秋风出了房间后，知秋坐了起来。靠在床上，刚才那幸福地害羞样一下就消失干净，只留下眼里那无奈的痛楚。这样的日子不知道还能过多久，整天和小风生活在一起已经习惯了，如果以后没有了小风的日子，那会是什么样那？知秋不敢想，也不想去想，只希望和小风在一起的日子能长些长些再长些……

    没多大一会儿，粥就被秋风热好了，知秋也弄好到了客厅。秋风亲自把粥端到知秋的身边，关心的说道：“老婆，来吃！”

    只见秋风用勺子舀了粥送到知秋的嘴边，知秋竟听话的张开嘴，乖乖的吞入嘴中，再咽下，整个动作一气呵成。

    知秋本不想这样被秋风喂着吃饭地，可有什么办法呢！他知道，即使自己不吃下小风喂地粥，小风还是会有办法让自己乖乖吃下，还不如自己主动点呢！知秋心里原来是这样想的，要是让秋风知道在他亲亲爱人心里是这般想自己地，还不伤心死呀！

    一碗粥很快就吃完了，看着空空如也的碗，秋风很满意地笑笑，这碗粥吃下去，相信秋的身体也会很快恢复的吧！

    “秋，身体感觉有没有好点啊？”{岳同学，你是不是把你的粥当成救命良药了啊！吃下去就见好，厉害厉害！}

    “恩，舒服多了!”知秋到也配合，这两人，真是让人无语了。

    听了知秋肯定的回答后，秋风再一次很满意的笑了笑，那神情，比捡到几千万还开心。

    “小风，我有件事想和你说！”饭也吃了，病也好了，知秋有事要说了。

    “什么事啊？这么认真？”见知秋很严肃的样子，秋风立刻放下粥碗，也很认真的听着知秋说话。

    知秋眯眼想了想，决定说道：“小风……你请一星期的假，我们出去旅游吧！”

    “哎？？？出去旅游？”秋风重复了一遍！和知秋一起生活的8年中，自己还是以前和秋，还有裴亦去过哈佛一次，剩下的时间里，都是和秋单独呆在家里，怎么突然的秋要想起出去玩了？

    “恩！我们出国去玩，好吗？”知秋还是很认真的在说这件事，现在这里的气氛真的有些让人透不过气来，想出去走走，和小风一起，不去想那些烦人的事情，远离这。最好永远也不要回来！永远也不……可……这是不可能的。

    见知秋很认真的样子，秋风也思考了下，他也很希望和秋能单独出去玩玩，学校请假的事很好办，既然秋那样和自己说了，秋风心里自然很开心。揽过知秋靠在胸口，定定说道：“好，我们出去旅游！”

    “恩！”秋风答应了，知秋也很开心。这个决定是临时想起地，刚喝粥的时候。自己就想着能否在事情没爆发前和小风一起出去走走，不自觉的就问出了口，没想到小风答应的那么干脆，不过，不管小风答不答应，知秋总是要想办法让二人出去溜达溜达的，不然，以后真的没什么机会了。

    于是二人便开始讨论起到哪玩地问题。最后一致决定去荷兰。看看那里的同性恋者是不是真的可以结婚，那里的人们是不是真的能接受像他们一样地同性恋者。

    时间紧迫，知秋和秋风二人既然决定了出国，他们也就立刻行动了起来。知秋打电话给公司秘书。要她帮忙订了两张明天去荷兰的机票。秋风则回了房间，开始收拾起衣物，二人分工明确，有条理的进行着。

    “对了，小风。我们要不要打个电话告诉林风，否则让他知道我们出去没告诉他，又要闹了！”想起友人那脾性，知秋也只能苦笑。林风总是很小孩子气，即使结婚了，脾气也没改变一点。反而有着变本加厉的趋势。如果让他知道自己和小风出国没和他说一下。不知道会把这事说几年呢！为了以后自己的耳根清净，知秋还是想着是不是要打电话告诉林风一下。

    秋风也是深知林风性格的人。很支持知秋的决定，赞同。绝对赞同啊！

    于是知秋拨了林风家的电话，刚说了句“自己明天要和小风去荷兰”地时候，林风那边的电话就被挂断，等知秋再打过去的时候，已是无人接听。很奇怪的看着手里地电话，知秋也不明白林风激动个什么劲，怎么说挂就挂了。

    回房帮着秋风收拾衣物，没多大一会儿，家里的门铃就响了起来。

    “是谁啊？”知秋疑惑的对秋风说道。

    秋风自然也不知道，摇摇头，准备起身去开门，被知秋拦了住：“还是我去吧！你把那几件衣服收拾下！”

    “恩！”秋风点点头。

    知秋打开门，就瞧见了林风一家三口奇迹似的出现在自家门口。这离挂电话才多大功夫啊，一家人就到了，着够神速的呀！

    “秋……你明天和小风去荷兰！这……这太突然了吧！”一开门看见知秋，林风急噼里啪啦的问了出口。

    知秋算是知道林风一家人来的如此匆忙的原因了，无奈笑笑，请三人进了屋子，秋风也从房间里出来，看见是林风一家，先是惊讶了下，随后看了看知秋无奈的表情时，大概也猜到了个大概。

    “哥哥……哥哥……你和叔叔要离开这了吗?不要小保了吗？呜呜……！”看见秋风出现，小保便一个劲的哭了起来。刚在家时，听见爸爸说哥哥要和叔叔离开这了，小保受伤极了，央求着爸爸赶紧到哥哥家来，小保要问个清楚。

    秋风无语地望了望林风，这什么跟什么吗？自己和秋只是去荷兰转转，又不是不回来了，看小保哭地……

    秋风走到小保面前，从紫手里接过小保，哄道：“小保乖！不哭了，哥哥和叔叔只是出去玩玩，一个星期后就回家了！哥哥怎么会不要小保了呢？”

    “啊？一个星期？”林风惊讶的张大了嘴巴。刚接到知秋地电话，听知秋说他要和秋风去荷兰，林风还以为他们二人要去荷兰结婚，荷兰那国家不是允许同性恋结婚吗，以为他们去了就不回来了，害林风电话没听完，就拉着老婆儿子赶来了。敢情自己是听错了啊！

    {去荷兰了去荷兰了！开心呀！}
正文 203 去荷兰
    “是啊，我们去荷兰转转，带小风出去走走！”知秋很无语的看着林风，果然没让自己猜错吧！林风这人，就是神经大条了些，容易冲动！没听完就激动的跑来了，真是没话说他了。

    紫好笑的望着自己的老公，差点没憋出内伤来。刚才在家里，林风接到了一个电话，还没说上一句话呢，就把电话挂了。然后急切的对自己说：“快……快……快……秋和小风要私奔了……我们快去……

    紫完全清不清自己老公说的是什么，抱着小保一路跟来，原来闹了个笑话！真是的，风什么时候才能成熟点啊？

    “呜呜……呜呜……哥哥不走……哥哥不走……！”小保一双乌黑的大眼睛此刻正噙满了泪水，含情脉脉的看着秋风，那个不舍劲啊！真让他的爹妈心疼。

    林风有些自责，没听完就贸然跑来，害的自己儿子哭的那样伤心，这个做爸爸的恨不得替自己的儿子哭上一把。

    “小保……哥哥和叔叔只是出去一个星期，你在家乖乖的，哥哥带礼物回来给你好吗？”对于小保，秋风有许多耐心，孩子永远是最单纯的人。他真心对你好那一定是不会骗你的，小保很依赖秋风，秋风自然就很喜欢小保咯！

    “呜呜……呜呜……可爸爸……爸爸说你和叔叔要私奔了……呜呜……哥哥……什么是私奔啊？呜呜……！”小保不听劝的继续哭着，心里就认为秋风和知秋此次出去就再也不回来了，任秋风怎么哄着，也不听。

    “额……私奔？？？？这……！”秋风为难的看着林风，林风恨不得刷上自己一大嘴巴，就怪自己嘴快，这下惹祸了吧！

    迅速跑到秋风面前，接过小保，这个做爸爸的使出浑身解数哄骗着儿子：“小保啊！你哥哥和叔叔只是出去玩玩。没什么的！一星期后就回来了，别哭了啊！再哭，哥哥就不喜欢你咯哦！”

    “可……可……爸爸刚刚还是哥哥……哥哥要和叔叔私奔！！！呜呜……肯定是不回来了……爸爸……我不要哥哥和叔叔私奔……呜呜……！”可怜的小保呀！哭的那伤心劲，眼巴巴的望着秋风，生怕一眨眼，秋风就没了一样。

    “保啊！！别哭了……都怪爸爸……爸爸乱说的……你哥哥怎么会不要你了呢？乖……别哭了啊！”林风也是没辙了，小保要是再哭下去，估计林风也要哭了。什么叫搬石头砸自己地脚。林风今天算是领教了。以后可不能醉快了啊！

    紫也看不下去了。又从林风手中接过小保。在妈妈地怀里。小保安心多了。哭声似乎也没那么大了。趴在紫地怀里。一下一下地抽泣着。

    “小保！哥哥和叔叔是出去办事情地。小保不乖地话。哥哥和叔叔就不安放心做事。是不是哥哥和叔叔不放心做事。小保才开心呢？”

    “不……呜呜……不是……小保不想让哥哥和叔叔不安心。呜呜……小保乖！小保不哭了……

    紫果然是有一套呀！自己儿子那么喜欢小风。紫就是利用了这一点。哄地儿子乖乖听话。没再哭泣。大家才放松了一口气。

    抱着儿子坐在沙发上。紫好奇地问着知秋：“秋……你们怎么突然想起要去荷兰？你刚生完病。可不利用长途旅行呀！”

    知秋和秋风坐在了紫地对面。听紫问完。知秋对着秋风放心地笑笑。知道小风也在担心这问题。于是知秋回答道：“没什么地！我只是发烧而已。烧退了。就行了！和小风在一起8.9年了。还从没和他单独出去过。这次去荷兰也是突然决定地！”

    “那到也是，你们两还从没单独出去玩过呢！哎！以前嘛……”说起以前，紫的语气顿了顿，以前是因为有裴亦，知秋和秋风不能在一起。现在没了裴亦，他们二人能出去转转也不错。

    “紫姐……你不用担心我们的！我会照顾好秋的。！”秋风下着保证，他发誓在他的身边，一定不会让秋受一点地伤害。

    “恩！小风，有你在……秋这身体应该会被照顾很好的！”紫担心知秋刚生完病的身体，不过想想有小风的保证和照顾。应该不会有什么大问题的。

    “小风……嘿嘿！你一定要照顾好秋啊！荷兰哎！！！那可是同性恋盛行的国家。去了可要小心呀！”林风话里有话，贼笑的看着知秋和秋风。脑子里已经开始幻想到荷兰时，这二人势必要引起那里同性恋者地关注吧！

    “风。你……你乱说什么啊？”紫可是率先忍不住了。敲了敲老公的肩头，这个没正经的家伙。语气里尽是娇羞。

    “哎呦！老婆……我只是实话实说嘛！凭他两的气质长相，去了外国，也能迷倒一片呀！”林风可不管，想到什么说什么！任紫在一旁使劲敲打自己，林风还是照说不误。

    “讨厌……！”紫无限风情的白了林风一眼，真是没办法了！

    知秋和秋风的脸色却是变了又变，互相看了对方一眼后，紧跟着又搂紧了彼此地身体，开玩笑！谁敢打他们的主意，除非那些人找死。彼此心里恶狠狠的开始诅咒起那些想打他们主意的人，可爱死了。

    “哈哈哈……怎么？还没去，就担心起来了啊！我看，。还是别去了吧！哈哈……！”看着知秋和秋风的表情变化，林风大笑的捶着沙发，引得小保也跟着哈哈大笑起来。

    “林风……你再乱说话……我……我带小保回家了！”紫下了最后通牒。老公越说越不像话了，再不阻止，还不知道他能说出什么胡言乱语呢。

    “哎呦！老婆……不说了……不说了……别气嘛！”鼓鼓嘴，林风识相的闭了嘴。瞄瞄坐在对面的知秋和秋风，丢了一记眼神，这林风。，恶劣呀！

    “对了，秋……那你准备告诉阿姨和伯父吗？”紫突然想起这关键问题起来。要是知秋告诉了他的父母，那秋父和秋母肯定是不同意的，所以紫就猜想，或许这次地突发奇想，知秋不会告诉他地父母。

    果然，知秋摇摇头。并不打算把这消息告诉父母。

    秋风握紧了知秋地手，知道他很为难，默默地给知秋鼓励，让知秋不要那么难过。

    “我就知道！可如果他们要找你人又找你到这么办啊？伯父还在住院，万一出个事找个你都不行。我觉得，你应该要想个办法解决一下这问题。不能说走就走吧！你说对吗？”紫考虑的很周到，万一秋父在医院里突然出个什么事，找知秋也找不到。这总不行吧！

    知秋听了紫地分析后，也觉得很有道理，闭眼想了想，真就想到了一方法。

    “紫，要不这样。等我和小风明天走了之后，我写一封信给你，你帮我带到医院接给我妈咪。好吗？”

    紫想了想。这个办法也未尝不可。虽然事后，秋母肯定会大闹一场，可如果事前告诉他们的话，估计秋和小风就别想出国了！

    “恩!好的，我会帮你带到的！”

    “恩！”

    这最大的事情解决了，个人心理也松了口气。小保恢复了精神。硬从紫地怀里挣脱了开，跑到秋风身边，可怜兮兮的要秋风抱抱。

    “哥哥……抱抱……！”展开双臂对着秋风，秋风觉得好笑！不知道为什么？小保就是喜欢粘着自己，没事总爱往自己怀里钻，难道自己真的那么有孩子缘吗？

    抱起小保，秋风捏了捏小保的鼻头，宠溺极了。

    知秋看着秋风逗弄小保时开心的模样，心里一阵心疼。从小缺少父爱的秋风现在这么疼爱小保的原因大概也是想把自己缺少的父爱转嫁到小保身上吧！看着小保开心，秋风自己也开心。没有欢乐地童年。秋风只想自己疼爱的小保能快乐的过完自己的童年生活。

    “我说小风啊！你那么喜欢我们家儿子。这次出去可要多带点好东西回来给小保噢！”林风揽着紫坐在那，两腿翘的老高的。一副大爷样！

    “哥哥……小保不要什么礼物，小保只希望哥哥和叔叔快点回来就好了！“真是懂事的孩子。听着爸爸说要秋风给自己带礼物，小保就立刻反驳起自己爸爸地话了，这是哪家的孩子呀紫，“老婆呀！不得了了。咱家儿子叛变了！哎……

    “呵呵！瞧你这样，咱儿子喜欢小风，不希望小风花钱，哪像你！就会胡说八道的！”紫调侃着林风，言语里满是温柔，哪有半分责怪之意。

    知秋好笑的看着这对夫妻。林风活泼爱耍小孩子气，紫高贵大方，真不知道这两人是怎么走到一起的。呵呵……想起当年事，知秋现在剩下地就是无限怀念了，对于那段失败的感情，没什么再去追掉或是回忆的了。过去的就过去了，说起来，自己还要好好谢谢裴亦，不是他，紫和林风还不一定能走到一起！所以说，塞翁失马。安知非福。

    就这样笑笑闹闹，一天也就过去了。晚上在知秋家吃了饭后，林风携妻带子的回了家，知秋和秋风早早也上床睡了，明天一早就要出发，早点休息，准备着明天的旅行。

    {我是勤劳的小蜜蜂小呀小蜜蜂！嘿嘿……大家投票支持米米吧！今天的三章结束。谢谢！}
正文 204 一封信
    荷兰首都阿姆斯特丹，在中国那被人称为“性都！”。这是一个性开放的国家，是首个承认同性恋合法的地方，多个国家的同性恋者都希望能去往荷兰举行一场他们人生中重大的婚礼。

    美丽的阿姆斯特丹，兼具包容性。在这里，你能看见形形色色的人，他们友好亦或是邪恶，善良与黑暗之都，总能发现些你前所未见的新奇事件。

    一时决定去阿姆斯特丹，知秋也不知道为什么。当初脑海里就是忽然跳出了这么一个地方。记得以前上大学时，喜欢着裴亦，只想着哪天能和他去荷兰，看下那里的同性恋者的生活，可一直都没有实现那个愿望。

    如今裴亦已成过去，身边的是自己最爱最心疼的小风，再过不久，自己或许就要做出让他伤心难过的事了，趁着现在带他出去转转，留下些美好的回忆，以后也不至于没什么可想。

    下了飞机后，新鲜的空气扑鼻而来，没有在家时众人带来的压抑氛围，此刻的知秋和秋风就像是重获新生的婴儿，渴望着那干净而纯洁的空气。

    “小风，到了！开心吗？”看着机场长相各异的外国人，知秋反而觉得很放松，没了家庭的压力，心情也跟着愉悦起来。

    “恩！和老婆在一起，到哪都开心！”这秋风，刚一下飞机就没个正经起来。揽过知秋的肩靠在自己身上，秋风微笑的看着这个城市，一切都是陌生的，可却又是那样的让人舒服。

    “好了，我们走吧！”已经订好了酒店，二人挺拔的身姿在机场内已经引起了许多人的关注。

    一个俊美一个帅气，在阿姆斯特丹，看见这样两个人亲密的走在一起，大家很容易就联想起了二人的关系。

    凹眼睛大鼻子地外国人对着知秋和秋风指指点点的。嘴巴里叽咕叽咕的也不知道说些什么。不过从那些羡慕的眼神里，也不难猜出，他们在讨论些什么。

    二人拎着行李箱，很快就出了飞机场，叫了辆车迅速消失，仿佛不曾消失一样，引得那些外国佬们伸头观望，真是百年难见的人才啊？美……帅……阿姨说呢？”今天早晨去机场送走了知秋和秋风后，紫就带着知秋交给他的信和林风一起去往秋父所在的医院，快要到医院时，紫的心也紧张起来，思索着等下该怎么和秋父秋母说呢。

    “哎！！！这秋一走。留下这么一大难题给我们。哎！！！真是不厚道啊！”林风一边开着车。一边大发感慨。应付那两老人。真是比上月球还难哦！

    小保安静地靠在妈妈地怀里。看着爸爸和妈妈长吁短叹地。一双大眼睛来回逡巡着二人。哎！大人地世界真是难懂啊？不知道哥哥和叔叔什么时候才能回来呢？小家伙不禁闭起了眼睛。心里开始幻想起哥哥回来时地情景。不知不觉地就睡了过去……

    “小保这小家伙。都睡着了！风……你瞧！”没商量个什么头绪就到了医院。紫抱着小保下车地时候。却发现了自家儿子已经睡熟了。惊奇地要林风看看。

    林风一副习惯地样子瞄了眼小保。万分感慨道：“哎！咱家儿子真是舒坦。什么心不用操。当然觉好睡！哪像我们。哎……！”又是长长大地叹了声气。眼看马上就要见到二老了。林风心里也是没个底。

    紫无奈地看着林风。是啊！自己心里何尝不是在打着鼓呢？

    “走吧走吧！”林风揽着紫。牙一咬。脸一横。该面对地还是要面对。颇有些壮士断腕地决定。

    于是两夫妻怀着一颗忐忑的心一步步的走向了秋父所在地病房。

    到了，终于到了！静了静心神。轻轻的推开门。便看见秋母端了一碗粥坐在秋父的床边，一口一口的喂着。

    “伯父阿姨早啊！”林风和紫同声问着好。一脸笑容的走了进来。

    二人瞧见林风和紫带着小保这么大清早的就来了医院，一时有些惊讶。不明白他们为了何事。秋母喂完秋父最后一口粥，和蔼着脸对夫妻二人说道：“林风，紫！你们怎么来地这么早啊？小保还在睡觉呢吧！”

    秋母已经站起身，放下粥碗，秋父同样好奇的瞧着林风和紫，心里有着同样的疑问。

    紫用手臂顶了顶林风，示意林风开口说话。林风本想好了一堆开场白，可当真正见到两位老人时，又不知道该如何开口了。被紫这么一顶，勇气立刻就上了来，一激动就开口了：“伯父，阿姨……我们……我们是替秋把这封信交给你们的！”

    说着林风就从怀里掏出了知秋交给他们的信，递到秋母面前。

    秋母深锁着眉头，很深的抬头纹一绉一绉的，似乎都能夹住一张纸！可见最近一些日子，让这个从未吃过苦受过累的妇人着实受累了一把。接过信，看了看林风。林风示意老人家打开来看看，于是在大家期盼的眼神里，秋母缓缓打开了信封。

    一行行如知秋一样清冷的字眼儿跳入眼中，字字看下去，秋母地身体也是跟着哆嗦起来。

    爹地，妈咪：

    我和小风决定出国去走走，没来及和你们说一声，真是不好意思。

    一个星期后，我们就回来。如果在这一星期内有什么情况，你们直接和林风说，他一定会有办法地。

    你们放心，答应了你们的事我一定会做到。

    秋。

    短短数字，简单表明了知秋地几个意思。秋母看完，眼神阴郁的闪了闪，合上信封，脸上一下又看不出什么神情来。林风和紫很是疑惑，按理说，知秋不告而别，秋母应该很生气啊，甚至他们已经做好了怎么应付秋母地吵闹，可万万没料到，看完信后，秋母居然看不出一丝不爽的情绪，你说奇不奇怪啊！

    “阿姨……你……！”紫担心的问了问，有时无情绪比有情绪更可怕。紫和林风反正已经做好了完全的准备，这秋母不吵不闹的，到让他们一时慌了神。不知道老太太心里打的到底是什么主意。

    秋母呵呵笑了笑，并没有什么生气的表情。把信放下，然后特优雅的坐在秋父的床边，望着林风和紫缓缓开口：“林风，紫！我知道了，秋和那小子出去了是吧！呵呵……不错不错！”

    “哎？？？？？”紫和林风相互看了对方一眼，这又是个什么状况。

    “阿姨。你……？”紫又忍不住叫了秋母一声，毕竟秋母的这种反应太让人奇怪了。

    “呵呵！我没什么。这事我知道了，如果没别的事情的话，你们先回去吧！给孩子补个觉，别大清早的就出来乱转！”秋母斜眼看了看紫怀里的小保，语气里终于出现了一丝叫做不满的情绪。

    紫和林风是聪明人，既然人家已经下了逐客令，自己夫妻二人又怎么再呆的下去。信已经带到，老人家不吵不闹的当然好，省的烦心。紫和林风这下也算是彻底得罪这两位老人了，从此后，恐怕很难再招人待见吧！

    “那伯父阿姨！我们先回来了，您好好休息！”林风揽着紫的腰，恭敬的对二老欠了欠身，说了句道别的话后，就准备离开。

    秋父本想说上几句话的，却被秋母一记眼神适时阻止，虽然很疑惑，可也不好逆力气秋母的意。看着林风一家三口完全出了病房，秋父才开口问了起来。

    “梅玉，到底怎么回事啊？你怎么那样和林风夫妻说话？”

    “哼！他们和秋都是一个鼻子出气，我能怎么样对他们？”秋母终于生气的站了起身，把知秋的信愤怒的甩到秋父的面前。

    秋父打开信，很快就看完，那神情，比现在的秋母还要气上几分。

    “真是……真是太不像话了！说走就走……真是……真是……咳……咳……！”刚开口骂了几句，秋父就气的轻咳了几声。吓的秋母又赶紧拍着秋父的后背，反过来安慰道：“林生，别气了别气了！气坏身子可怎么办？你看上面不是说了吗？秋说答应我们的事他一定会办到的，你就别气了！”

    “咳……咳……那个不……不孝子……说走就走……他眼里……咳……咳……眼里还有没有我们这做父母的……咳……咳……！”越安慰秋父就越生气，知秋这么不说一声的就和秋风走了，秋父怎么能咽下这口气。胸口被气的生疼，虽然秋母百般安慰，可这老头就是倔脾气，非要骂个不停，以解恨。

    “林生，不要生气了！秋不是一个星期后就回来了嘛！回来后我们就逼他结婚，别生气了！看看……胸口又疼了是吧！”秋母轻轻的从上而下的轻抚着秋父的胸口，好让他顺顺气。

    听见秋母的这句话后，秋父总算好了许多。对，等秋一回来就让他结婚，看他还怎么奔外国去！哼……

    {想问问朋友们一件事，大家希望写写知秋和秋风再阿姆斯特丹的事情吗？赶快告诉米米哦！}
正文 206 被撕碎
    “老婆！哎！这下我们算是彻底得罪阿姨和伯父了！”

    “是啊！以后再见面，不知道会给我们什么脸色看呢！”紫想着刚才秋母说的最后一句话，心里还有些难过。

    “算了算了！别想了，不过我觉得很奇怪。照理说，阿姨知道秋和小风出国了，应该很生气啊？可她的情绪似乎并不像生气哎？”林风问出了自己的疑问，的确是不寻常。

    紫也想不出为什么。难道秋母想开了？也不可能啊？思索间，已经来到了车子边。

    “老婆不想了。这事我们自己在这乱想也想不出来啊！走吧！回家去！”林风是个省事的人，想不通的就不愿意在想。也劝着紫不用再多想，事情总会有清楚的那么一天嘛！

    “恩！回家吧！小保还在睡呢！真是个懒小伙！”坐上车，紫看了看仍然睡着的小保。梦里似乎梦见了什么美好的事情一样，小保扬起嘴角甜蜜的笑着，把头往紫的怀里蹭了蹭，继续睡觉。

    “老板，几天我们等了好久，也没等到那男孩出来。”装潢豪华的办公室内，一身穿黑衣的壮汉恭敬的站在房间的正中央，壮汉的前面正坐着一个抽着雪茄的年老男人。一圈圈烟雾从男人的嘴里喷出，那么的飘渺虚幻。

    壮汉的心在抖，自己做了报告已经有几分钟了，可老板还不开口。老板一般不开口说话的时候，也就是他最生气的时候。壮汉不禁为自己的前程捏了一把汗。

    “老板……我……我一直在那男孩的家门口等着……真的一直没等到他人出来！”老板吩咐壮汉在一个男孩的学校门口等着，可自己等了好久都没等到那男孩出来。也见天色已经晚了，壮汉赶紧回公司向老板报告。通过这些天地观察，壮汉本能的觉得这男孩和老板的关系一定不简单，所以不敢大意。今天却没等到那男孩，壮汉知道。自己今天要倒霉了。

    又说了一句话后，壮汉的四肢似乎都在颤抖，紧紧的握住拳头，偷瞟了坐那吞云吐雾地老板。小心肝都快跳出来了。

    终于，老板的嘴动了动。似乎要说些什么。壮汉立刻挺直了腰板，等待老板的责罚。

    “你说一直没等到他出学校？”

    “是是是！老板。我一直盯着学校大门呢……真地没发现那男孩出来！”壮汉听见老板地问话。打起十二分精神去应答。不敢有丝毫怠慢。

    “哦？？是吗？”似乎老板有些不同意壮汉地回答。挑起有一半白了地眉毛。精光四射地望着壮汉。

    “老板我发誓！我真地没偷看。我地确是一直盯着地。真地没看见那男孩出来！”被老板那么一瞧。壮汉地腿都打起了哆嗦。他们老板地为人。他是知道地。所以。壮汉对于老板吩咐地事一向都是很认真地完成。绝对不敢有什么差池。今天也地确是没等到那男孩啊！壮汉心里哀嚎着。

    老板这下似乎是相信了。放下挑起地眉毛。吸了一口雪茄。再慢慢地吐出烟圈。脸上看不出什么情绪。

    “老板……我……！”壮汉还想再说些什么地时候。他老板却开口先说起话来：

    “你去他家看看，记住！小心，别让人发现了！看看他家里是否有人。明白吗？”

    听见老板的新吩咐，壮汉知道自己没事了！立刻点头如蒜。一个劲的说着：“老板你放心！老板你放心。我一定认真办事！”

    “行了，你下去吧！”有一丝丝的厌恶，让壮汉下去办事。此老板站起身，走到办公桌前，拿起桌上的一个相框，细细的看了起来。

    相框里是张很老的照片，也些泛黄，可照片上的人还是能清晰的看个清楚。一个年级有些大的男人怀里揽着一个十分美貌地年轻女子，女子手里抱着一个笑地甜蜜的小男孩，一家三口对着镜头很幸福地样子。

    老板看着照片上的人。手指一遍又一遍地在相框上来回摩挲着。眼里满是柔情。

    “小风儿……爸爸会很快让你回到我身边的……

    丁奇熏一早就去了学校，昨天秋风因为知秋生病的原因没来上课。今天就会来学校了。丁奇熏很开心，昨天在医院发生的事情。让他激动的一夜都没睡好，脑子里一直幻想着以后和秋风的美好生活，致使他大清早的就顶着一双熊猫眼来了学校。可等啊等啊，等到上午的课都结束了，也等不到秋风。

    拿了手机就拨了秋风的号码，可对方的手机里总是传来“你拨打的手机已关机……”的机械女音提示，气的丁奇熏差点把手机摔掉。

    再拨了秋风家里的电话，还是没人接。越打越生气呀！心急之下，丁奇熏也不顾了，开着车子就驶向秋风家去了。全然不顾家里是否有知秋会在的可能。

    终于以火箭发射的速度驱车到了秋风家里，看着紧闭的大铁门，丁奇熏一通乱吼。

    “小风……小风……你在家吗？”

    “小风……我是阿熏……你在家吗？在家吗？”

    “岳秋风……你开门……你开门……！”喊到后来，丁奇熏都不能控制自己的情绪了，捶着铁门，大声的叫唤着，不理会别墅区内已经被他吵的烦闷的人们。

    “岳秋风……岳秋风……你出来啊！出来啊！”丁奇熏一边捶着铁门，一边把头无力的靠在上面，心已经沉到谷底。他怎么不见了？怎么不说一声就不见了？小风，你在哪？为什么不出来？为什么？

    “这位先生，你在干什么？”就在丁奇熏虚弱的靠在铁门上的时候，自己的背后被人轻拍了拍，一个男音也关切的在耳边响起。

    丁奇熏缓慢的转过身，便看见一男孩颈子中挂了一个相机，手里拿了几分杂志，好奇且关心的看着自己。

    “你是谁？”丁奇熏似乎觉得这男孩有些熟悉，像在哪看过一样，可就是想不起来。

    “哦你好！我是XX杂志的自己，你可以叫我陆行。”伸出一只手，这人正是陆行。那天拍的照片已经被用那杂志中去了，陆行特意准备把写好的杂志来给秋风看看的，可等了一上午就是不见家里有人。正准备回去的陆行，却在秋风家门口发现了一个叫着秋风名字的“疯癫”男人，所以才忍不住好奇的上前来问问。

    “记者？”挑起眉毛，丁奇熏看着面前笑的亲切的男孩，突然想起那天在学校里见到的一幕。对了，就是这个男孩，那天自己和同学远远的就看见小风和他站在一起，当时这男孩也是这副装扮，原来是个记者。可他在小风家这干什么？他又和小风什么关系？

    “是啊！他家里没人的，我都等了一上午，哎！什么人也没看见！”陆行看了看紧闭的铁门，哀叹了一声。等了一上午好累，打电话给岳秋风，也总是提示自己对方关机，真是郁闷呀！

    “你和这里面的人是……？”丁奇熏试探的问了问陆行，语气里有些古怪。

    可陆行却是个心思单纯的人，很快的就回道：“哦！我和住这的岳秋风是初中同学。今天来找他，是想让他看看这个的！”献宝一样的把杂志递到丁奇熏的面前，陆行示意丁奇熏打开来看看。

    丁奇熏看着陆行那稀罕劲，狐疑的接过杂志，翻了没几页就看见了秋风大幅的照片，一记一段段描写知秋和秋风二人甜蜜感情的文字，心里那个气啊！原来这小记者是专门帮秋风和知秋写报道的。

    看了一直微笑的陆行一眼，丁奇熏居然做出了一个令陆行很愤怒很愤怒的举动。只见丁奇熏二话不说，把那些杂志疯狂的给扯开撕碎，陆行还没反应过来的时候，那几本杂志就毁在了丁奇熏的手下。

    陆行不敢相信自己看到的一切，看着满地的碎片，心狠狠的被戳了一下，这都是自己辛辛苦苦写成的啊，这可都是特意为岳秋风和陶知秋谱写的甜蜜恋爱啊！就这样被毁了，陆行觉得被人煽了一耳光，脑子里晕乎乎的。

    “哼！这种东西，简直不堪入目！”不理会陆行的愤怒，丁起熏丢下这么一句话后，径直上了车子，开动，绝尘而去。

    “撕了……全被撕了……！”傻傻的蹲在地上，捡起那碎片，陆行都快急的哭出来。心疼这些东西，不是因为它们是自己花了多少时间写出来的，而是在乎这其中的含义。被毁掉的杂志就像被毁掉的爱情一样。陆行仿佛看见秋风和知秋的未来就像这杂志一样被人硬生生的撕扯开，多么可怜多么心痛！
正文 207 缺氧了
    “喂！MERRY在家吗？”丁奇熏走后，越想越觉得哪不对劲。小风怎么会突然不见了，家里一个人也没有，这到底是什么原因？忍不住的还是打了MERRY的电话，问她看看是否知道。

    “在啊！怎么了？阿熏弟弟？有新情况吗？”MERRY疑惑的声音透过电话传到丁奇熏的耳朵里。

    丁奇熏的心一沉，继续问道：“今天小风没去学校，我到他家去找他，他家居然没人。你说奇怪不奇怪？”

    “噢？？？是吗？”MERRY也来了兴致，听完丁奇熏的话后，眼睛都皱到一起了，脑子里也想开了。

    “你知道陶知秋在哪吗？”

    “呵呵！我怎么会知道他在哪？”真是讽刺啊，要是知道知秋在哪，自己还在家混吗？早搬过去和他同居了。

    “你……不是和他准备结婚了吗？怎么还不知道？”丁奇熏也是急昏了头，昨天知秋才答应了MERRY结婚，今天就结了吗？笨啊！

    MERRY听了丁奇熏的话后，惨然一笑，摇摇头，：“结婚？？呵呵，阿熏弟弟啊你把一切想的太完美了吧！算了算了，我帮你打个电话给人问问。”

    听见有希望，丁奇熏期待的挂了电话，急切的灯着手机响。

    这边MERRY挂了电话后，想了想，首先她想到了打到知秋的公司去看看。可转念一想，自己打到他公司了，怎么开口去问。要是让知秋知道自己打电话到他公司去了，肯定又会对自己厌恶上一分。想想。这方法被否决。

    最直接的就是打给知秋，可……自己似乎又没有那勇气。

    对了。现在已经是中午了。说不定知秋在他爸爸那。想到有这可能。MERRY欣喜地拨了秋母地手机号码。

    很快被接通。秋母那特有地慈祥嗓音响起。

    “MERRY啊！找阿姨有什么事吗？”

    “阿姨！是这样地。我想问下您。秋哥哥在你那吗？”

    “秋？？？对了。MERRY.我正有件事要和你说。”

    “什么事啊？阿姨！”MERRY觉得似乎有内容。于是身体不由自主地坐直。有些许紧张感。

    “是这样的！MERRY啊，秋和那野小子去了外国。大概一星期后才能回来！”秋母也是紧张的说完这么一句话，她可是把MERRY当做媳妇来看了，不知道这准媳妇听见儿子和情人去了外国会是怎么样的心情，秋母很是心慌。

    “去外国了？”MERRY惊讶之余，不禁提高了些自己的嗓音。

    见准媳妇情绪有点不对劲了，秋母又赶紧说道：“MERRY呀！你别多想。秋答应了我们，他说他一定会和你结婚的！你放心，放心！”

    像是吃了一颗定心丸，听见秋母地这句话，MERRY坐直的身体又渐渐的勾起来。心里恶狠狠的想到，陶知秋你和那小杂种就去玩吧，哼！你们没多少好日子可过了……哼！

    可对秋母回话时，语气却是那样的轻柔懂事。“阿姨！恩。我不气的！秋哥哥自有他的原因。我会等他的！”

    “那就好那就好！MERRY啊，有空来陪阿姨说说话，啊！”

    “好的，那阿姨我先挂了。”

    “恩！”

    挂了电话后，MERRY又迅速拨通了丁奇熏的号码。一接通，丁奇熏急切地声音就大剌剌的传进自己的耳朵。

    “怎么？有什么情况吗？”

    “恩！陶知秋和那小杂种去了外国，真是不知羞耻。”MERRY恶毒的说着这些听起来很刺耳的话语，脸上也鄙视的想着知秋和秋风在外国的事情。

    “什么？去外国了？小风怎么没和我说一声啊？”怎么一点消息都没有，昨天在小风家还好好的。怎么过了一晚上，小风就飞去了外国，这……这……丁奇熏越想越难过，停下车子，手紧紧地握在方向盘上，死命的攥着。

    “阿熏弟弟，你别那么紧张嘛！他们又不是不回来了！你放心好了。”

    “你怎么知道？万一他们要是永远不回来了，该怎么办？”问出这个自己最在乎的问题，丁奇熏害怕知秋和秋风这一去不复返，不知道有多害怕呢。

    “呵呵！你就放心好了。刚和陶知秋的妈妈通了电话。他说陶知秋离开前，告诉她。陶知秋答应我们的事会做到的。你就放心好了！”MERRY把秋母对她说的话又完整告诉了丁奇熏一遍，丁奇熏这才慢慢的恢复了情绪。

    “真的吗？”

    “真地！你就放心好了！”这丁奇熏似乎比自己还紧张。哼！居然喜欢那小杂种，真是眼睛瞎了！MERRY心里极其鄙视的想了想丁奇熏，要不是因为丁奇熏有一定利用价值，MERRY是决不会和这种只爱男人的男人有何瓜葛的。

    “那就好那就好！”丁奇熏的气顺了，表情也自然多了，就一个星期，一个星期后，他的小风就回来了！

    “那就这样吧！有事电话联系，我挂了！”说完刚说的事，MERRY也不想多和丁奇熏说上一句话，听他对那小杂种的什么什么思念之类的话，真是烦人，谁愿意听呀！

    “恩！”

    这不，几通电话，让该知道的人都知道了，不该知道地人也知道了，不知道远在荷兰地二人正过着什么样的甜蜜生活呢！。快看啊！好多人……！”热闹地大街上，秋风兴奋的拉着知秋地手，指着不远处地街道上，正汇集了好多人，似乎在参加什么活动一样。人人脸上洋溢着祝福的微笑。

    “恩！要不我们去看看？”毕竟还是个18岁的大男孩，知秋看着秋风自从到了荷兰后，整个人都变的开朗起来，心情也跟着大好。知道小风想去看看热闹，可又不好意思的说出口，知秋了解的提出了这个建议。

    自然受到了秋风极大的支持。

    “好好啊！走……我们去看看！”拉着知秋地手，在街道上兴奋的奔跑着。秋风觉得自己的心都快飞出来了。来荷兰已经第二天了，昨天和秋玩了阿姆斯特丹的夜景，看着与自己不同肤色的人热情的和二人打着招呼，秋风一开始还很不适应，可很快他就发现自己爱上了这种陌生人之间亲切的微笑。没有在家时压抑的氛围，现在的秋风整天笑嘻嘻的和知秋在一起，恢复了年幼时地活泼，这点让知秋很是开心，又看见了小时候的小风，那活泼倔强的小家伙。

    很快。秋风就拉着知秋跑到了人群聚集的地方，慢慢的拨开拥挤的人群，秋风探着脑袋，终于看见了在人群聚集的中心，正兴高采烈的站着一对互相拥抱在一起地一对夫妻。可秋风左看看右看看，怎么都觉得哪里不对劲呢。

    回过头，问着身后的知秋。：“秋……你看……他们是不是有什么不对劲的地方啊？我看着怎么觉得特别扭？”

    那是一对夫妻，身高都差不多。新娘穿着黑色的燕尾服，新娘穿着洁白的婚纱，在大街上，接受大家的祝福。

    知秋随便扫了一眼就回答道：“哦！他们都是男人吧！”

    “咦？”听见知秋的回答，秋风立刻又把目光转到了那对新人的身后，怪不得呢！怪不得看着奇怪，两人的身高都差不多在185左右，哪有女人那么高那么壮地，原来两个都是男人啊！在一看新娘穿着婚纱的胸部。果然是平的。秋风惊讶的睁大了眼睛，看着一眨都不眨的，颇是好奇。

    知秋无奈笑笑，这个小家伙啊！

    拍拍秋风的肩膀，知秋揉了揉鼻子，忍着笑意说道：“小风，这在阿姆斯特丹，没什么奇怪的！这个城市是允许同性恋人结婚的！”

    “啊？？？允许同性恋结婚？这……这……！”又是一阵惊讶，这是个什么城市啊？居然会承认同性恋者，秋风内心受到极大的震撼。

    “恩！阿姆斯特丹是全世界首个承认同性恋婚姻合法的城市。”看着那对接受大家祝福地新人。知秋心里却在幻想着。要是自己和小风能站在那里接受大家地祝福，那该是件多么值得开心的事情啊！

    秋风也痴痴地盯着那对新人。眼里闪着热切的光芒，猛一回身。正撞上知秋同样向自己看来地眼神。忽然，两人的心弦一动，似乎都明白了大家心里的想法。脸红红的撇开彼此的视线，心扑通扑通的剧烈跳动着。

    知秋已经好久没有这种想要窒息的感觉了，看着秋风转过脑袋的身子，知秋本能的拍上了秋风的后背，这一接触，让知秋的大脑都快缺氧了。

    秋风缓慢的机械的慢慢的转过脑袋，看见知秋的时候，吞了吞口水，僵硬的问道：“秋……秋……什……么……事……啊？？”

    知秋看见秋风的脸时，也是猛咽了一口口水回道：“小风……我……我！”

    “怎么了啊？”见知秋的脸色有些不对劲，秋风哪顾得上害羞，以为知秋又生病了，赶紧急切的扶着知秋的双肩，关心问道。

    “没……没什么！我……我只是想说……小风……你喜欢这样和我在一起的生活吗？”知秋竟羞涩的笑了一笑，顿时迷倒了咱着急中的秋风。

    “喜欢！当然喜欢！秋……我喜欢这样和你在一起。！”生怕回答慢了爱人会不开心一样，秋风激动的说完自己心中的想法。

    {大米发新文那！朋友们多多支持哦！谢谢那！《孩儿们爹来了》耽美父子文，请点击收藏推荐！谢谢！}
正文 207 敢耍我
    “小风……我也喜欢……！”娇羞无限，异地之中，两人抛开那可怜的掩饰，释放着彼此心中的爱意。

    秋风揽着知秋靠在自己的怀中，看着已经接受完众人祝福的“新婚夫妻”。他们二人正站在那微笑的看着大家，新娘似乎有人要做一般，在场的人全都一起注视着新娘的举动。

    “新娘要抛花球了呢！”知秋淡淡的说道。

    “抛花球？”秋风再一次吃惊，看着知秋，再瞄了瞄那手拿鲜花的“新娘”，难道真的要抛了？

    “恩！在这，每对举行婚礼的同性恋人都会有这么一向举动的。抛完花球，如果哪对同性恋人能够接到，那势必会得到大家一样的祝福！”随着知秋的解释，秋风看了眼在这聚集的人，果然，大多数都是男的和男的抱在一起，女的和女的挽着手臂。男女之间搭配的到是不多见。难道这些人就是为了接新娘抛的花球才来看热闹的吗？秋风心里不禁起了这样的疑惑。

    “呵呵！小风，他们来这的主要目的还是为了祝福这对结婚的同性恋人，接花球只是一向娱乐而已！不要乱想了！”知道秋风心里的胡乱想法，知秋一语道破。

    秋风不好意思的抿抿嘴，看着新娘手里的的鲜花，忽然有了一个想法。如果自己能接到那鲜花的话，再送给秋，那是不是也会受到大家的祝福呢？对呀！这样的话，自己就能向这的所有人宣布，秋是自己的爱人了！恩！！！不错，不错。

    眼里闪着精光，秋风望了知秋一眼，满是自信。

    知秋当然也知道了秋风心里的想法。对着秋风就是一鼓励微笑，这下可是更坚定了秋风心里地决心。

    “秋……等着啊！一定给你抢到！”秋风自信满满的对着那新娘看着，嘴巴里说着让知秋放心的话语。

    “呵呵！！”知秋笑笑，二人分开并肩站着，秋风跃跃欲试，只等着那新娘抛了。

    忽然人群中有了骚动。只见那新娘高高地举起了自己手里地鲜花。扫了在场所有地人一眼后。闭上眼睛。伸使劲地往新娘地右手边扔来。

    因为秋风和知秋就站在新娘地右边。忽然向着右边人群飞来地鲜花立刻让秋风身边所有地人动了起来。

    鲜花越来越接近了。秋风使劲地往前奔着。周围地都是些力大地外国人。秋风再怎么使劲也还是被一些人地身体给挡在了身后。眼看鲜花就要来了。好多人权伸起了手臂。准备再空中拦截那花。

    秋风这会儿可是急死了。要是被人家给抢了去。自己就不能向所有人宣布知秋是自己最爱地人。也不能接受大家地祝福。那一定不行。忽然又有了信心。看着鲜花已经离自己这边有一米地时候。秋风高高地跳了起来。前面好多人都想把那鲜花给抢到手。可那花似乎就是不停下来。一直在空中飞着。

    在秋风跳到最高点地时候。好巧不巧。那鲜花竟在秋风地手边停了下来。然后在众人地注目中。那束花很自然地就落入到了秋风地手里。一切就几秒钟地事情。秋风不敢相信地看着落入自己手里地鲜花。缓慢地回过身。看着站在不远处地知秋。惊讶地张大了嘴巴。

    知秋也没想到秋风真地接住了那鲜花。心里正替秋风高兴地时候。就见秋风转过身看着自己。知秋报以一笑。很快。秋风也跟着露出了笑容。在阿姆斯特丹阳光地照耀下。秋风地笑容如春天地风一般。温暖地大家。

    忽然人群中爆发出一阵阵热烈的掌声，大家看着这个黄色皮肤的年轻帅小伙激动的抓着那束鲜花的时候，全都真心的替他鼓着掌。

    秋风抓着花，激动的几步就跑到了知秋的面前，温情的把鲜花送到知秋地面前，眼里满是爱意。

    大家吹着口哨。示意知秋接下。知秋也不矫情了。默默接下了鲜花。秋风紧紧地抱住知秋，眼里都快幸福的流出眼泪。

    “哦OISSISS”那些小老外。最喜欢起哄了。看着二人紧紧地抱在一起的时候，嘴里一起喊道

    这会儿不知道秋风和知秋哪来地勇气。竟真的在众人的起哄声中，两张嘴激烈的碰在了一起，就在这众目睽睽之下，上演了激情热吻。“WA.OWA.O”众人羡慕的看着这对甜蜜的恋人拥吻，不自觉的开始替他们鼓起掌来。真心的祝福着秋风和知秋。

    这时，刚才那对刚刚举行完结婚典礼的同性恋人带着大家的祝福走到了知秋和秋风所站的地方。大家自动让开一条道路，好让这两位新人前行。

    放开彼此，知秋和秋风似乎意犹未尽般，恋恋不舍的看着彼此，秋风心里一阵激荡，这种在好多人面前和知秋接吻的事还是第一次发生，示意心里很激动，反应也特大。秋风的心里，此刻只想着赶紧回酒店，直接把他的爱人扑倒，这样忍着实在太难受那！

    我们的秋大美人自然读懂了他小小爱人眼里的意思，闹了个大红脸。

    “两位好！你们也是和我们一样的同性恋人吗？”{用英文交流，对于知秋和秋风当然不算什么问题，所以也就不存在要米米写上一遍英文再翻译一下的问题了吧！嘿嘿……所以，直接用中文写出来了！}

    秋风看着站在自己面前的两位新人，微微一笑，揽过知秋，骄傲的说道：“恩！是啊，他是我老婆！”

    那两位新人吃惊的看着知秋，随而了解的大声笑了起来。举起大拇指，一直说着：“很好，，，很好！”

    秋风歪歪头，点了点，表示谢谢。手里揽着知秋更加的用劲起来。

    知秋却是心脏乱跳，这个小风，真是……真是不知道不好意思呀！可无奈，自己能怎么样呢！只能随便他说咯。反正人都是他的了，爱怎么说怎么说吧！想通了，知秋也对着那两对新人笑了笑。顿时那俊美的容颜就上了一层耀眼的光芒。

    大家看痴了，眼里全是欣羡爱慕。搞的秋风恨不得把知秋藏在自己怀里。忽然想秋在家是林风说的话来！是啊，知秋这样的好看，要是被别人瞧了见，还不赶快跑过来搭讪。想到这，秋风却再也没有再呆下来的意思，抱歉的对着那两位新人笑笑，拉着知秋的手就冲开人群奔走了。

    和来时一样，来也匆匆，去也匆匆。

    人群里又是一阵惋惜声，对着秋风和知秋的身影唉声叹气着。两人都是人间极品，怎么忽然就走了。

    已经有几人准备对秋风和知秋展开攻势了，没想到，他们却逃跑了，这多少让那些聚集在一起参加婚礼的同性恋人有些失落。

    不过，很快大家又恢复了高涨的热情，现在的气氛很HIGE，大家狂欢着，重新开始和那两位刚刚举行完婚礼的同性恋人跳着闹着，享受阿姆斯特丹自由的空气。

    这边，秋风拉着知秋跑出了好远之后，秋风才停了下来。回头看看，见看不见那些人了，才气喘吁吁起来，撑腿弯着腰，站在喘息着。

    知秋看看这样的秋风，心里是又好气又好笑。别人也没做什么，只是看看而已，小风就吃醋成这样，呵呵！真不知道该怎么说他了。

    “秋……我们……回去吧！”气还没喘匀，秋风就又站直了身体，牵起知秋的手，准备继续前进。

    “小风……等你休息好了，我们再走吧！”知秋冷着眼，故意耍脸色给秋风看，谁叫他刚才那么冲动的。

    秋风觉得知秋的语气有些不对，回头一看，果然见到知秋毫无情绪的看着自己，心下一惊，不明白知秋是怎么了？生自己的气嘛？

    “秋，你怎么了？干嘛这样看着我？我……我做错什么事了吗？”指了指自己，秋风不明白的看着知秋。

    “哼！”知秋冷冷一哼，撇开头，不起看秋风。

    这下可真的把秋风给弄急了啊，着急的抓着知秋的肩头，急切问道：“秋……你怎么了？别生气啊！我……我做错什么了？你说……我改？”

    “哼！！”又是一声冷哼，貌似知秋是真的不打算理咱的岳同学了啊！

    “秋……你……你别这样啊？你说……我做错什么了……我改我改！”我的祖宗啊，你打我也好骂我也好，就是别不理我啊！

    “你个小笨蛋，跑什么？我又不会跟人家奔了！”知秋憋着笑重新看着秋风，却对上秋风那一双受伤委屈的眼睛，顿时，知秋再也忍不下去了，笑了开来。

    见知秋忽然笑了，再想想知秋刚说的那句话，秋风咬了咬牙齿，原来他被耍了，他被自己老婆唰了一通。

    “好啊！秋……你居然敢耍我……哼！走，……回酒店……让你看看我是不是好耍的！”说完，秋风也不管三七二十一了，扛起知秋，不管知秋惊讶的呼声，秋风扛起就走。反正这离酒店也没多远了，秋风是铁了心要好好惩罚一下，他的亲亲老婆，居然敢逗弄自己了，真是不得了了啊！！！

    {请大家支持米米新文《孩儿们爹来了》！多多投票和收藏，谢谢那！}
正文 209 小调戏
    关上房门，秋风扛着知秋径直走到床边，似乎是用了很大劲一样，秋风一下就把知秋扔躺在床上，三下两下就脱了自己的衣服，这动作，一气呵成，不带一丝停留的。

    “老婆……敢耍我了是吧！嘿嘿……就让老公来好好惩罚你一番吧！哈哈……！”毫无形象的双手撑着腰对着知秋大笑着。

    这小风莫不是给气糊涂了。

    知秋看着有些反常的秋风，心里叽咕着想着。没见过秋风这般不正常，笑的疯狂，像个色狼似的，看着自己的身体，眼睛都是发着绿光呀！

    怕怕……怕怕……捂自己的胸口，知秋像看怪物一样看着秋风，生怕被劫了色一般。

    “嘿嘿……我的秋……老公这就来了啊！”秋风像个小色魔似的，慢慢的……慢慢的逼近秋知秋……一边还伸出粉色的舌头舔了舔嘴角，似乎知秋是他美味的食物一样，秋风像个猎人。看着眼前的美味，动了心。

    “小风……你……你干嘛？”哇！！！闪着绿光的小风哎！难道是狼人变身了？

    “别动……我来帮你脱！！”秋风邪恶的双腿跪在床上，两只手已经触碰到了知秋的外衣。不管知秋啥表情，秋风是铁了心的要帮他的美味脱了衣服。

    “呀！！！小风……你……你……！”吞吞口水，知秋想要往后退退，可身体被秋风压住，怎么能动弹的了。只能任由着秋风一颗颗解掉自己衣服上的纽扣，没多大功夫，上身的衣服就被秋风的魔手给解了开。露出了白玉羊脂般地美肌。看着秋风是身下抖了三抖，反应剧烈。

    突然觉得口干舌燥起来，身体的温度一下就升到了最高点，秋风可以很清晰的感觉到自己身体的烫度，估计都能蒸熟一鸡蛋了。

    “天啊！实在是太美了！秋……你真的好美！！！我好喜欢！”对着知秋裸露的上身，秋风不禁发出了这样的感叹，他地秋实在是美的惊人。那紧致的肌肉。蜜色的皮肤，柔滑的感觉，摸一下，真比那丝绸还要软上几分。

    听惯了每次爱人前奏之前地赞美。本应该很习以为常。可这次不知道怎么搞地。知秋在听完秋风这一番赞美之词后。还是忍不住地脸红心跳。脸上地红色霎时升到了秋风一个颜色。

    伸手触上那片蜜色。揉搓着胸前地两粒樱桃。看着他么在自己地手中变地坚挺敏感。秋风如鬼魅般地扯开嘴角笑了笑。

    “秋……你看！你地乳头有反应了哎！真好看！”说完。秋风低下头。一口含住了一边地乳尖。用牙齿轻噬着。引得知秋娇叫连连。

    “呜……呜……恩恩！！小风……！”这感觉太熟悉了。可又那么地陌生。胸前传来地猛烈快感。撞击着知秋脑海深处地神经。由着本能有一下没一下地娇喘着。太刺激了……太刺激了……想要地更多……两只手开始抚摸上秋风赤裸着地胸膛。

    属于男孩子特有地年轻身体。那样地充满着诱惑。知秋熟练地用两个手指揉捏着秋风地小颗挺立。明显地。知秋听见了秋风加速地喘息。

    “你这个妖精！”对着知秋装着恶狠狠地一叫。秋风重又低下头啃咬着知秋胸前地颗粒。一只手也不闲着。继续更有技巧地夹捏着。

    “啊！！！！啊！！！！恩！！！！！”知秋哪受得了这样的对待与挑逗……身下早已经是处于待战状态。

    “怎么？忍不住了吗？我的秋……忍不了就说要啊！说“老公，我要！”，说啊！“秋风诱惑着知秋说出心里的想法，腾出一只手，已经伸到了知秋的下部。

    冰凉的手一接触到知秋身下的滚烫，知秋就拱起了身子。眼里满是迷离之色，看着邪恶的秋风，含着乞求，却怎么也说不出那话。心里已经想要想地快疯了，可那话，知秋万万不好意思说出口地。

    见知秋就是不肯说出口，秋风赌气的脱下了知秋地裤子，跪坐在床上，看着知秋昂扬的男性特征，恶恶地抿抿嘴。一下。就整个包含住了那昂扬挺翘。

    “啊！小风……！”双手不受控制的死抓着秋风的头发。上身已经拱成了一道弯，眼角兴奋的滴出了几滴泪水。太过于兴奋和刺激。这种视觉和感觉上的刺激，比高潮来的还要让人亢奋。

    秋风还不松口。继续上下套弄着知秋的下身，知秋不说出那话，秋风决定了，自己就决不松口。

    “呜呜……呜呜……风……小风……太难受了，真的太难受了。知秋就快要受不了了。身下一阵接着一阵的收缩，似乎就要射出来了。想要的更多，想要被包的更紧。真的好难受……好难受……小风……快点！！！”秋风闭起眼睛，享受着秋风给他带来的快感，意识也开始渐渐的散失，嘴里含糊不清的说着些话。

    可这并不是秋风想要听见的，牙齿一合，咬了咬知秋的凶器，顿时知秋大声的叫了起来：“啊痛……

    这一声痛刚叫完，秋风就感觉到自己嘴里一阵滚热。在那刺激的一咬下，知秋射了出来。

    含着爱人的液，秋风坐到知秋的脑袋旁，摸摸知秋享受高后的愉悦笑脸，知秋缓慢的睁开，便对上秋风那调戏似的俊脸，一阵慌乱。

    看着知秋睁开了眼睛，秋风咽了一下口水，嘴里的液立刻顺着喉管滑入食道。秋风邪魅的深处舌头舔干净嘴边的惨液，冲着知秋一阵邪笑。

    “小风……你……！”没想到秋风会把自己的液吞下，还是当着自己的面，知秋伸手摸了摸秋风的嘴角，心思一片慌乱。

    抓住知秋的手，秋风调笑道：“秋……舒服吗？”

    “啊？？恩！！！”明白秋风在问什么之后，知秋恨不得找个地洞钻起来，他的这个小爱人呀，今天还真疯狂。

    “还要吗？”继续诱导，秋风就像个堕落的天使，引诱着天神般俊美的知秋，和他一起，堕到那无边的黑暗。享受着欲带来的快感。

    “小风，我……”知秋定定的说不上话来，身体还是在拼命叫嚣着，想要想要。可这话要知道怎么说，碍于面子，知秋只能忍着身体的不快，低垂着脑袋，默默忍受着。

    见知秋又是这副样子，秋风低下头，把知秋的脑袋扳正，对着自己。秋风立刻附上自己的嘴唇，啃噬着知秋甜美的唇。

    口里还有些液的味道，秋风这样和知秋接吻，知秋自然也尝到了自己液的味道。涩涩的，苦苦的，可是心里好刺激！嘴巴被秋风亲的有些疼痛，但越是疼，知秋就觉得越是舒服。双手扣紧秋风的肩膀，不想让秋风离开，有时候接吻也能接到的效果。

    “恩……恩……

    “恩……呜。

    两人如饥渴的野兽般，粗重的喘息着。嘴巴里里外外对呗对方亲了个遍，似乎还是不够。不停的在地方的身上摸索着，寻找着让彼此兴奋的点。

    “恩……秋……你真的好美……好美……！”秋风再一次发出感叹，拖着知秋的脑袋，秋风从上向下的看着知秋，脸上写满了占有与欲望。

    对着秋风的眼睛，知秋浅浅一笑，不经意间瞄了眼秋风的下身。刚在迷乱之际，知秋已经帮秋风把裤子给脱了下，这会，秋风也是全身光溜溜的。身下的雄起骄傲的抬着头。

    看着那处，知秋不怀好意的伸出弹了弹，居然调戏的对秋风说道：“小风……你也忍不住了吧！”

    靠！！反调戏……反了你了是吧！

    “好啊！秋……你居然敢调戏我！哼哼……今天我就再让你看看，……你老公我是随便能调戏的吗？”说完，秋风整个身体就压在了知秋的身上，下部正好顶在了知秋的的大腿内侧，来回摩擦着，秋风雄起的顶端，竟流出了丝丝口水。嘎嘎！

    知秋伸手摸摸，带起了条条银丝。

    “小风……你看！你都流口水了呢！”知秋好笑的看着秋风，这小家伙，看也是忍不了了吧！

    秋风郁闷的咬咬牙齿，捏捏知秋的脸蛋，忽然有个想法跃入脑中。

    “秋……我们今天换个方式来怎么样啊？”

    “换个方式？什么？”知秋不明白秋风心里的打算，露出了疑惑的表情。

    “呵呵！就是这样咯！”说着，秋风从知秋的身上起了来，然后再让知秋坐了起来。秋风躺下，看着自己的下面，秋风继续说道：“就是换你来啊！”

    {请大家支持米米的新文《孩儿们爹来了》！多多投票和收藏！谢谢！谢谢！}
正文 210 反攻计
    “换我来？”知秋指指自己，再看看秋风，那眼里写满了疑问。

    可秋风还是那副很自然的表情，点点头，示意知秋可以开始了。

    其实知秋一直都是做攻的料嘛，和裴亦在一起时，即使知秋多么喜欢他，还是把裴亦压在了身下。和秋风在一起时，不知道心里是怎么样的想法，竟让那死小子先下了手，哎！真是一天被压就天天被压。

    今天秋风却有些反常，竟让知秋开始伺候他。难道？难道？

    “秋……你可别多想哦！我只是让你亲亲而已。剩下的嘛，当然还是要我来！”秋风似乎是看出了知秋心里的疑惑，眯着眼睛说着这些话。

    哎！果然是这样啊！还以为小风今天转了性了，没想到还是这样倔强！

    “呵呵……！”知秋笑笑，魅惑的看了秋风一眼。随即就低下头，含住了那根火热。

    “哦”低浅的吟哦出声，感受着那突如其来的强烈包围感，秋风怎能压抑的了。

    知秋的嘴巴有节奏的在秋风的炙热上来回含动，学着刚才秋风的动作，知秋也用牙齿轻轻的咬着，时而在铃口处吸吮，时而又转到根部侍弄。

    “哦……太棒了！你技术太棒了！宝贝儿！！！！”一声声的赞扬着知秋。看见爱人那样地兴奋。知秋像是受了鼓励一样，更加使出浑身解数。弄的秋风大喘吁吁。

    “秋……秋……快点快点！要来了……啊！！！要来了……！”大叫着要来了要来了，秋风地两只手死死的扣着知秋的肩头，身体地肌肉猛烈的收缩着。

    知秋一个用劲地含挤。秋风如野兽一样。吼了一声。随之喷发地热情也全数被知秋含在了嘴里。

    GAO潮仍在继续。秋风舒服地闭上眼睛。完全没注意到身边知秋地动作。

    只见知秋轻柔地把秋风在床上翻了一个身。而后让秋风挺翘地臀部对着自己。知秋嘴里地JING液并没有吞下。

    伸出抚摸着秋风地后背。带起一片一片激起地鸡皮疙瘩。享受爱人爱抚地秋风。全然没注意到自己此刻已经是只待宰地羔羊那。

    有技巧地从秋风地后背一直摸到光滑地小屁屁。知秋不懂声色地掰开那缩紧地两瓣粉色地屁屁。然后倾下身。用嘴巴对准了后庭处。吐出嘴里地JING液。伸出舌头慢慢地匀开那些JING液。直到后庭处被润滑地JING液布满了。知秋才抬气了头。

    秋风感觉到自己地下身一片温热。眼睛瞬间睁开。直到一只手指接近了自己地菊花。秋风才知道。他老婆此刻地用意。

    “秋……你……？”转过头，可是并没有翻过身子，秋风看见知秋正用种超乎寻常的热情看着自己的时候，秋风的神经瞬间紧张。

    “小风……乖！……躺好……让我来伺候你吧！”知秋的魅力是巨大的，只要他想诱惑一个人，那这个人即使定力再好也没用，最好总会沉溺在知秋那如天神般俊美的面容之下。

    “你……？？”后庭处已经被插进一根手指，就这么不知不觉的被偷袭了。秋风好不甘心啊，可对着知秋那让人口干舌燥的魅力欲颜时，秋风还是沉沦了。后面算什么，为博美人一笑，即使死也甘心了。

    牡丹花下死，做鬼也风流。谁叫他的秋那样的美，那样的艳呢！沉沦吧。来吧！只要你开心，我原成为你跨下之臣。

    许是太过幸福，亦或是太爱知秋了。秋风今天再也顾不上什么攻受之分，只能任由着身体的本能去思考。

    当下面被伸进两根手指的时候，虽然很疼，可心里却是愉悦的。原来被爱人占有是这般的感觉。

    “恩！！！小风……你下面好紧！好热……！”两根手指慢慢的在后庭花里运动，可是因为第一次的原因，秋风那里面很紧很热，裹的知秋的手指都快没法前进了。

    秋风已经放松了自己的心情，既然决定献上自己的身体，就没必要紧张了。尽量放松肌肉还是很紧，秋风断断续续的吟哦道：“秋……呜……慢点……慢点会……会好很多……呜……！”

    听见爱人这么说，知秋翘起薄薄的嘴唇调笑着：“小风……舒服吗？想要继续吗？”

    “恩！！！秋……我要……！”秋风没了理智，身体告诉自己要，想要的更多，。眼睛一闭，脑袋里都是秋的美貌容颜。丝绸般柔滑的身体，总能轻易引发男人内心那潜藏的小恶魔。秋风只想要的更多，他要知秋，要知秋完全的占有自己。屁股高高抬起，尽量的张开双腿，这样方便知秋手指的活动。

    看见秋风这样配合，知秋心里一动，这样的小风，太可爱了。高挺的圆臀，刺激着知秋。抽出手指，又在菊花外涂满的JING液上抹了抹，然后慢慢的再伸进三根手指。终于没先前哪么紧致了，知秋一面轻轻的滑动着手指，一面还关心的问着秋风。这毕竟对于秋风来说是第一次，如果不小心的话，很容易受伤。知秋可不会因为自身的欲望而忽略了他宝贝爱人的小PP哦。

    “小风……疼吗？”

    “呜……不……不疼……好……好舒服！”秋风轻巧的摆动了下自己的腰部，这一动，让知秋的手指就更加的挺进了秋风的菊花里。

    “恩！！！啊！！！！”舒服的呻吟出声，秋风的双手强攥着被单。什么叫痛并快乐着，秋风今天总算是深刻的体会到了。

    “小风……要我来吗？”里面的松弛工作已经做的差不多了。知秋拍了拍秋风的屁股，这样问着。

    秋风微弱的点点头，已经没力气说话了，这样太刺激了。只能强逼着自己点了点头。他需要的更多更多……

    “那我来了哦……忍下……宝贝儿……！”抽出手指，知秋跪在秋风的身后，掰开秋风的腿，知秋上前，后庭花对准了自己的火热，一个挺身，顺利进入。

    就在进入的那一刹那，秋风也很痛苦的吼了出来：“啊

    既然已经进去了，。哪有出来的道理。知道这一时的疼痛是免不了的，知秋只是放缓了一下动作，等秋风的后面渐渐适应了，知秋才试着挺了挺身。

    “呜……呜……恩……恩……！”这一轻微的挺身也让秋风不知道是舒服还是疼痛的叫了出来。

    “宝贝儿……怎么了？还疼吗？”这一声宝贝儿一出，咱岳同学再疼只得忍着那！哪叫自己一时发热，答应了呢？哎……只能忍着疼，点点头，并违心说道：“呜……不……不疼……继……继续吧！

    “真的不疼吗？”看秋风那明显变的有些苍白的脸色，知秋还是忍不住的问了一声。

    “真……真的不疼……秋……快……快点！”秋风已经感觉到自己的额头冒出了些许汗珠。可已经让知秋进去了，哪有这样就出来的道理，那也忒不道德了吧！咬咬牙齿，继续……继续……

    “真的不疼吗？那……那我来了哦！”

    “恩！来吧！”

    仿佛是一声令下，知秋全身充满了火热。这“吧”字一完声，知秋就抬高了秋风的腰部，猛的往自己的BO起处送了过来。

    顿时秋风感觉到自己的脑中一热，身下更是火热的不得了。妈妈啊！是不是要破了啊？呜呜……呜呜……自食其果呀！

    “小风……坚持会儿……再坚持会……！”已经开始了略动，知秋感觉到了很强烈的快感。天啊，他的小风身下好紧，温热的裹着自己的BO起，真是太棒了。就想这样被一直包裹着，永远不分开……永远不分开。

    “啊你！一开始感觉到疼，可是渐渐的，里面越发的湿润起来。知秋大概是找到了秋风后庭花里的G点，只要往里一挺进，秋风就会兴奋的呻吟出声，那叫声。叫的知秋骨头都酥了。

    “小风……我也爱你！！！我不要和你分开……不要……永远不要……！”不知不觉的说出了这几天来知秋心里最想说的话。今天知道这么疯狂，或许也有怕的成分在里面吧！怕小风离开自己，怕……真的很怕……

    “秋……秋……我也永远不要……不要离开你……！”回应着知秋，秋风深深的感受到了知秋身上不寻常的情绪。为了安抚爱人那颗略动的心，秋风摇摆着腰肢，诱惑着他的爱人。

    “小风……你……你实在太棒了……！”加大了力度，知秋恨不得把秋风嵌入自己的身体里，永远不分开彼此。

    就这么你来我往的，彼此之间的爱似乎在此次的亲密接触中就上升到了一个层次，知秋已经快到爆发，在最后的冲刺阶段。两只手紧紧的握着秋风的腰部。一个大的挺进……终于……爱液喷洒了出来……好舒服……好舒服。

    {不好意思啊！今天米米有点事，更迟了！}
正文 211 睡美人
    紧紧的双拥在一起，知秋的前胸贴着秋风的后背，赤裸着的身体被紧密结合在一起，剧烈运动后的粘腻汗水，让二人之间的皮肤更像是紧凑的贴密着。{额……实在不知道该怎么说了……

    “小风……舒服吗？”因刚才的一番活动，知秋的体力消耗巨大，说话间的语调都有些沙哑，可听起来却更显动听。

    被知秋从身后抱住，听着爱人GAO潮后对自己的体贴问语，秋风睁开眼睛，甜蜜的说道：“恩！秋……没想到你真棒啊！”

    “呵呵……！”秋风的夸赞让知秋很是开心。毕竟在床上，听见爱人对自己能力上的夸奖，谁不爽啊！知秋也是人哎，还是个正常的男人，所以说，这会儿，咱秋大美人早已是小尾巴翘上天去咯。

    “笑什么？”秋风趴在床上，不知道为什么身后的知秋怎么就笑了起来。摸不着头脑啊！

    “没什么啊！我是在想，小风……原来你也可以很销魂呢！”

    额……赤裸裸的调笑呀！知秋变坏了哎……知秋理论几句，只能任由知秋在那晕乎乎的调笑自己咯！

    见秋风一副无可奈何的样子，知秋笑的更欢那！眉眼上扬着，优雅间更添几许魅惑。只是咱岳同学看不见哎。只能默默趴在床上，只能捶床那！

    “好了好了！小风。不逗你了！去洗洗吧！”准备抱起秋风去卫生间，可伸到秋风腰间地手却被一把握住。

    “我……我自己来吧！”秋风微微移开视线，不敢正视着知秋的目光。

    “自己来？小风……你是……是第一次……不方便自己来地!还是我来吧！”知秋怎么会让秋风一人去卫生间拾弄。扶在秋风腰部的手怎么也不肯松开。

    “不不不……不不不……还是我自己来……自己来！”看来两人是耗上了哦！你来我往。你推我退……搞地秋风是俊脸红润啊！

    “小风……听话……让我来帮你好吗？”知秋实在是被弄地没什么耐心了。他地小风怎么这么害羞呀！看看那脸红地……真是可爱死了。真想再把他按倒一次。嘿嘿……嘿嘿……开始邪恶起来地秋大美人呀……

    “哎了算了……老婆……就让你来帮为夫洗洗吧！”任命得了。也没什么大不了地好像！秋风刚猛然似乎一下就想通了一样。再这样纠缠下去。自己地下身真地要流血了。先前和知秋在床上拉扯地时候。就觉得下庭有鼓热流涌处。哎！用鼻子想想也知道那是什么。再不清洗一下地话。不知道会流出什么呢！

    “恩？同意了？”知秋有些疑惑。刚小风还不肯地。怎么一下就答应了。奇怪呀！

    “老婆……快抱为夫去卫生间吧！再不把里面地东西弄出来。我怕我会生病了哎！”秋风苦恼地看着知秋。嘴里叫着老婆。眉头隐隐在憋着笑。呵呵！真是个调皮地家伙。

    知秋听秋风这么一说。赶紧看看秋风地下面。哇……JING液从后庭里流了出来。隐约夹杂着一些红色地血丝。再不清洗干净。真地会生病地。

    知秋皱皱眉，抱起秋风就冲到了卫生间。迅速放好水，把秋风轻柔的抱放在浴缸里。真是力大的好妻子哦！

    等水没到了秋风的上胸之后，知秋也进了浴缸，一只手搂着秋风，一只手摸到秋风的下部。伸出手指向着秋风的下庭而去。

    一根手指足以让后庭花里的残液给引导出来。丝丝温热的暖流，顺着知秋的手指流出，不经意间，知秋又触碰到了里面的G点，弄的秋风又是一阵娇喘连连。，

    “恩！！！！恩……你……你干吗呀？”秋风两只手扣住了知秋的手臂上，身下的快感一阵一阵的，他老婆到底在干嘛啊？是帮自己洗澡，还是想让自己再来一次？哎……叹气……

    “哦!不好意思啊，小风。你再忍着点，马上就全部出来了！”虽说是说着不好意思，可在知秋的脸上，可是丝毫看不出一点不好意思的样子呀！知秋反到觉得这样很有意思！

    “恩”我忍我忍我忍忍忍……咬着牙齿，秋风心里默默发誓：以后一定要报仇回来啊！秋……你……你……日后一定不在下了呜……呜呜……

    终于。终于呀！秋风被知秋折磨的又有抬头之势的时候，知秋终于算是清理干净了。抽出手指，让知秋正面对着自己。

    “小风……怎么样？身后有没有舒服一点？”

    秋风的双眼微红，幽怨的瞄了知秋一眼后，轻轻叹了声气。这一声叹气，真可谓是意味深远呀！

    “小风……你怎么了？叹气干嘛？”看着秋风不太开心的样子，知秋着急的搂了搂秋风，眼里满是关心。

    秋风继而又幽怨的叹了一声气，身下是舒服了，可……瞟瞟已经BO起的男性特征。哎！真是一波未平，一波又起啊！

    顺着秋风眼光，知秋也看见了秋风的那跟昂扬。忽然胸口一热……糟糕！玩出火了。

    “小风，……我……我不是故意的啊！来……我抱你起来！”刚刚射了两次，小风身后也不能再进行一场剧烈运动。知秋只能自食其果的抱着秋风出了浴缸，往房间去了。

    “小风，你先休息一下！现在才下午2点左右。等睡醒了，我们去外面吃个饭，好吗？”把秋风放在床上，再帮他盖好被子，知秋温柔的和秋风说着话。

    看来要知秋帮着解决是无望了，只能让它自己熄火那！秋风哀怨的想着，现在唯一的也只能是好好休息休息了。等身体恢复了，一定要好好惩罚下他的秋。这次也怪自己……哎！！！哎！！！！

    “那我先睡会儿！老婆……你要在这陪我哦！”秋风居然在撒娇，嘟喃了一下嘴巴，慢慢的，慢慢的，眼睛就闭了起来。是蛮累的，身下还有些火辣辣的疼，好想睡觉……想睡觉……

    一直到秋风呼出了均匀的呼吸，知秋才安心的站了起来。摸摸秋风的额头，脸上满是满足之色。

    “小风……乖乖的睡会儿吧！”替秋风把被子压好，知秋就进了卫生间，刚才只为秋风洗了洗，自己可还没收拾呢！随便冲了几下，洗干净身上的汗水。知秋就套了件袍子坐在房间内的书桌前，看着窗外的阿姆斯特丹，知秋静静的趴在书桌上。一点一点的也沉沉的睡了过去。你怎么在这睡着了？快起来啊，会冻着的！”感觉有人在自己耳边叽咕叽咕的说着什么。知秋缓慢的睁开了自己的眼睛，就看见了一张十分熟悉的脸在自己眼前晃动。

    好帅气的容颜，眼睛扑闪扑闪的看着自己，像是夏天夜晚的星星，好亮好璀璨。光洁的额头，看了就忍不住想要去摸上一摸。不经意又瞟见那男孩额前的一道浅色伤疤，知秋露出了疑惑的神色。

    “恩？？？你这道疤和小风的好像哦！”其实说着话的时候，知秋还趴在书桌上，眼神迷离，自己的一只手也摸上了那道浅红色疤痕。

    “秋……快醒醒那！是我……小风！”继续摇着知秋的肩膀。刚才秋风醒来后，便急着寻找秋风。坐起身，很轻易的就看见知秋正趴在房间被的书桌上，似乎是睡着了。担心这样睡觉被再被冻的发烧，秋风立刻下了床，叫着知秋醒醒，可似乎他睡的很沉，即使睁着眼睛也在说着迷糊的话呀！

    该不会又发烧了吧！只有发烧的人才会迷糊不清哎！想到有这可能，秋风便更加心急起来。摇晃着知秋，就想把他摇醒。

    “秋……醒醒……醒醒……别睡了！”

    “恩恩……恩恩……谁啊！别摇了……！”冷冰冰的语气，被人打扰了睡眠，知秋的语气自然是不会好到哪边去的。

    “秋……醒醒……快醒醒……！”秋风可不管，忽然想到一办法。脸上立刻露出喜色。

    只见秋风捧起知秋的脸，看着睡颜都那么俊美的知知秋，秋风就想起了睡美人。传说中的睡美人不正是让王子给吻醒的吗？秋风来了兴致……自己的秋可不比睡美人逊色哎！那就让自己吻上一吻，看看能不能唤醒自己心中的睡美人。

    “呜……呜……恩……！”知秋半迷糊半清醒之际。觉得呼吸突然变的困难起来。着急吟哦出声，可呼吸还是那样困难。

    人在遇到危险的时候，精神总是比平时清醒上几分。知秋在梦中，以为自己是溺水了，想起有被溺死的可能，那以后就再也见不到小风了。知秋就打起了十二分的精神，猛的睁开眼睛，就看见了和自己近在咫尺的秋风。

    “恩……恩……小……风……！”嘴巴被吻着，知秋很艰难的才吐出四字。

    {今天2到3章！请大家继续支持！米米新坑《孩儿们爹来了》期待大家的关注！}
正文 212 遇阿左
    四目相对，知秋露出奇怪的表情，秋风则是憋笑着回应着。

    分开两人的距离，知秋清醒的摇了摇头，有些晕乎乎的，大概是趴桌子上睡太久的原因吧！有些不舒服……

    “我的睡美人，怎么了？身体不舒服吗？”秋风见知秋奇怪的举动，关切的上前搂着知秋。

    “睡美人？小风……乱说什么呀！”知秋羞的满目通红。刚一睁眼就瞧见的那张俊脸原来就是小风的呀，还以为自己做梦呢！哎！失败。还被叫做睡美人，打死知秋以后也决不在桌上睡觉咯。

    “老婆！我看你趴桌子上睡觉怕你冻着嘛，才叫你起来的！你还怪我呀？”秋风露出伤心的表情，逗的知秋就是想生气也生不起来呀。

    “算了不说了！小风，你那还疼嘛？”瞄瞄秋风的下面，知秋语调怪异的问了问。

    果然问题一问出口，知秋就很清楚的看见秋风大红的脸色！哈哈……哈哈……

    放开知秋，秋风尴尬的走回床上，盖好被子，装死。

    “哎！！小风……怎么了嘛！不疼的话我们就出去吃饭吧！你不饿吗？”知秋追着秋风跑到床边，压在秋风身后，即使隔着被子，也能清晰感应到秋风在听见知秋刚说完话后，身体还怔了怔。

    “我不去了……不饿……！”瓮声瓮气地声音从被子里传出来。看来某人决定要做缩头乌龟那！

    “真的不饿吗？那我一个人去了哦？”假装着站起身，知起站在床边，引诱着小乌龟出壳呢！

    听见知秋要一个人出去了。秋风就紧张地要死。在阿姆斯特丹这地方。像知秋这样地美人要是单独一人在外面行走。还不被人给抢了去。不行。秋风是绝对不允许这种事情发生地。跳出被窝。也不顾身下还有一点点地疼痛。秋风是豁出去了。

    可不想。一跳出被窝。就看见知秋似笑非笑地站在床边看着自己。额……躲也不是。站也不是。秋风真想随便找个东西把自己给插死。哎……迅速地下床。也不看知秋。随便套了件衣服就好了。

    站在门边。回头看着仍占在床边地知秋说道：“好了！秋……出去吃饭吧！”

    “恩！”知秋双手环胸地看着门边地秋风。看着他完成一系列地动作。憋笑憋地肚子都快疼了。自己从来还不知道。原来笑不敢笑是件那么痛苦地事情呀！

    “那走吧！”自己打开门。也不管知秋跟没跟上来。秋风就跨出了房间。直到和秋并肩站在阿姆斯特丹地大街上时。秋风还能感觉到自己心跳地有多快。

    夜色降临。在这所城市中。真正地夜生活才刚刚开始呢。

    经过下午的体力消耗，两人是饿的前胸贴后背了。终于找了间看起来还不错的中式饭店，知秋拉着秋风的手就进了去。

    饭店里的服务员也是中国人，在知秋和秋风进来的那一瞬间。服务员就肯定是认为进来的是两个中国人，而不是什么日本人活着是韩国人的。所以服务员第一反应就是用中文说了句：“欢迎两位的光临！两位先生是吃饭嘛？”

    没想到在这能听见熟悉地中文，知秋和秋风抬头看看这个服务员。微微点了点头。

    “吃饭！”知秋开口。服务员于是便领着二人走到了一处很安静的位置。这个位置可以看见大厅内所有的用餐人员，可别人却不易发现他们。很是僻静。

    “两位先生，需要些什么？我们这地厨师可是真正地中国厨师哦！所以。很幸运，二位可以在这尝到和在家时一样的饭菜味道！”服务员对于知秋和秋风亲密挽手地样子只是一开始出现了点吃惊。现在已经能很轻快的推销其自己饭店地特色起来。

    知秋看看秋风，示意让他点。自己在家时就是吃秋风做的饭菜，点菜这种事，自然也落到了他地肩上，知秋只顾着付钱吃饭就好了。

    秋风拿过菜单，随便点了几样菜，这些菜也是在家时，知秋喜欢吃的几样。真是细心的爱人哦！

    “就这几样吗？二位等等，请先用茶！”服务员帮知秋和秋风倒好茶后，就带着点菜单离开了。

    “秋……这的环境挺不错的！真想一辈子就在这城市呆下。有中国菜吃，还有个中国好老婆，呵呵！”秋风看着知秋调侃着说着这些话，可不想这些话却深深的触动了知秋的心弦。

    想起回国后要面临的一系列问题，知秋就头疼！小风的愿望就是希望能和自己开心的在一起生活。可这个愿望不就就会破灭，自己那样的决定到底正步正确？知秋也开始怀疑起，答应娶MERRY而只是为了隐瞒小风身世的决定是个错误吗？哎……意我的话嘛？脸色好差哦！”秋风鼓鼓腮帮，委屈的瞄了眼知秋，很显然，他的好老婆明显不在状态啊！

    “小风……其实有时候相爱的人不一定会在一起，是吗？”

    “恩？？？”秋风疑惑的锁起眉头，秋真的很不对劲呀！

    “哦！算了，没什么！”心里很烦，不知道该怎么表达自己的意思。知秋端起茶杯，喝着醇香的大麦茶，心里也不能有一丝安定。

    “秋……如果我喜欢的人不能和我永远在一起，那我宁愿选择毁灭自己。也不愿看着自己的爱人离自己而去！”秋风思索了下，忽然抛出这么一句话来，让知秋端着茶杯的手一阵颤抖。

    选择毁灭？不……不可以……小风……你不能有这样的想法！想要大声斥责秋风这种悲观的想法，可自己又有什么资格那样说。回国后，自己就被背叛了和小风之间的爱情，那现在还有什么资格劝小风不要有那样的想法！知秋啊知秋，你那样做到底是对是错呢？

    “两位，不好意思啊！这边的位子已经有人了，要不，你们再选择其他的好吗？”正当秋风和知秋在各自不快的想着事情的时候，服务员抱歉的声音在旁边响起。

    二人好奇的抬了抬头，便看见一服务员正抱歉的和两位男客人解释着什么。那两位男客人也看见了坐在这边的知秋和秋风。

    忽然知秋露出了惊奇的神色，站起身，走到那边的男客人身前，那男客人也同样微眯起眼睛，看着朝自己走来的知秋。

    “阿左……？”

    “秋……？”

    两人距离近了之后，知秋和那位男客人惊喜的叫出了彼此的名字。

    “你怎么在这？”

    “你怎么在这？”

    好有默契的一个问句。搞的秋风和那个男客人身边的另一男士都郁闷的噘起了嘴。

    他们什么关系啊？

    服务员见情况有变，便笑着说道：“陶先生，你们认识吗？要是认识的话，那太好了，要不，你们就坐在一起吧！好吗？”

    这句陶先生不是对着知秋，而是对着那男客人问的。

    听见服务员的提议，知秋点点头。拍了拍那男客人的肩膀说道：“阿左，要不我们就坐一起吧！”

    “恩！小右，你说呢？”被知秋叫做阿左的男人问了问自己身边的另个男人。这个男人也点了点头，他也很想知道，他的爱人和这个长相俊美的男人到底是怎么关系。

    于是知秋便又带了两个同样优秀的男人来到了自己和秋风所在的桌子。

    “小风。我给你介绍一下！这位是我的堂哥……你可以叫他阿左……恩？？阿左哥哥还是叔叔啊？”

    新来的两男人坐了下来，知秋也开始替秋风做着介绍。可在介绍的时候，知秋却遇见了困难。堂哥比自己大，要小风叫他叔叔吧，那就显色自己和小风差距很大了。叫哥哥嘛，又不礼貌。即使再怎么不拘小节的知秋，在这关于自己和秋风辈分的事情上，还是多少有些计较的。

    “阿左堂哥你好！我叫岳秋风，是秋的老公！”

    额……知秋还没想好要秋风怎么叫阿左呢，他自己都先跳了出来。看看，听听，说的是什么话呀！说他是我老公，还不忘霸道的搂了搂自己的肩膀。知秋看着探究的看着自己的阿左，真想找个地洞钻进去了。{话说，秋大美人，你和岳同学在一起后，什么都没学会，到学会了钻地洞呀！哈哈！}

    秋风不顾知秋“寒冷”的警告眼神，仍是那么气势汹汹的搂着知秋靠在自己的胸前，示警意味十足呀！

    “你好！”阿左堂哥略微颔首，算是打招呼了。

    好不容易挣开秋风的钳制，知秋瞪了秋风一眼。心里知道这家伙的意思，真是个爱吃醋的小伙子。就知道秋风的老毛病又犯了，只要见到何自己好一点的男人，他就会霸道的搂着自己，用那样示警的眼神看着别人。可阿左不是别人啊，是自己的表哥，这个小风，就爱吃飞醋。

    可秋风却用眼神回应着知秋：“哼！堂哥也不行。堂哥也是男人，是男人我就要把苗头扼杀在萌芽状态。”

    知秋算是彻底败了……

    {请朋友们多多支持米米的新文《孩儿们爹来了》谢谢啊！}
正文 213 嫁给我
    “阿左，他们是谁啊？”阿左堂哥身边的男人有着一张秀气的面容，看起来侈清秀的一张脸，在他看向阿左时，却是露出了奇迹般的光彩，顿时整张脸变的生动起来。

    “给你介绍一下！”队左指了知秋对着身边的男人说道：“他-我堂弟，-可以叫他知秋。恩？旁的那位，应诤是知秋的老公。对！”

    然后阿左又对着知秋和秋风介绍道：“这是我老，小右！”

    听见阿左这么向别人介绍自己，小右浅笑着低下了头，手紧紧的握畀阿左的手，有些不好意思。

    “哦？阿左，他就是你的那个右吗？以前听妈说起过。听讲你们两家的关系也很好是吧！”

    在十冠年前，知秋的也就是阿左的妈妈，经一次到秋家去做客的时候-不意间聊起了阿左的事情，就顺便提到了那个叫小右的孩。听闻两家关系很好，现在的男孩变成了男人，阿左和他之间也算是修成正果了。姑妈去世了，也没亲阻砍阽左的爱情，哎！其实还真蛮羡慕他们的。

    “你听说过我？”小右听见知秋这样说，好奇的抬头问着知秋，眼里既有着期待有有着紧张。

    “恩！经听姑妈说过你。小时候你们应该是玩的很好地朋友吧！”知秋这个阿左身边的清秀男人有着好感。所以说间，也不觉的温柔很多。没了平日的拒人以千里之外的感觉。

    小右看看阿左，心思转动。阿姨去世也有好些年了，想起以前去阿左家时，阿姨对自己好，小右到现在都觉得很感激。

    “小右，我妈妈一直对你有很好的印象！即使她去世了。我想如果她知道我们的事，也-祝福我们地！知道吗？”似乎感受到小右心里的不欢-阿左柔情的看着小右，嘴里吐着动人的话语。

    “恩！我知道了，左！”小右点点头，重放下心里的负担（和阿左一起，陪着刚认识的阿左堂弟聊天。

    “对了阿左！你们怎么也在这啊？在国内时。也经常看见你地报道。不是说最近你生意很忙吗？怆么还有-跑这来？”

    知秋觉得缘分真是件很气奇妙地东西。和这个堂哥也只是幼时见过你面。剩下地就是一次去日本出差时。偶遇了他。最多地还是在杂志上看见他地报道。没想到。好巧不巧。让自己在日本又和他偶遇了一次。

    “我同右来这结婚地！”

    哇塞！惊天地泣鬼神地答案啊！秋吞了口口水。重新打量起阿左和-右起来。这两人大概也37.8岁左右地年纪了。还说着要结婚地话。更何况他们还是同性恋人。有这样地决定。佩服佩服。

    流出出欣羡地目光。秋风盯着阿左猛看。那眼里。全是唇拜呀！

    知秋可不乐意了。握了握秋风地手。可卤没能及时唤回秋风地意识。

    “阿左。你-你要在这结婚？”知秋故意大声地又重复了一遍这个问题。这下总算是把身边的秋风给惊了回来。

    “是啊是啊！说说，你们怎么想起来到这来结婚的啊？”秋风也符合着知秋问了出来。

    阿左看了看身边地小右。深沉地目光紧锁着身边的爱人，阿左富有成熟男人地磁性声音响起：“我和小右从小就认识。一直想给他一个名分，可总有许多事情阻拦着。如今我们都已经不小了。我不想再这样让小右跟着我无名无分的。所以，干脆跑到这来结婚了！”

    “阿左，谢谢你！谢谢你那么为我着想，其实只要能呆在你身边我就足够了。至于名分什么地，对我来说根本不重要。我一大大男人，难道还要整天挽着你的手，在外面向别人宣示，你是我老公吗？不需要这样地！我爱你，愿意陪你一生一世。”小右神情的告白着，感动的秋风是一愣一愣的。

    旁边一直站着的服务员也忍不住开口对知秋和秋风道：“二位客人。他们两位陶先生到这已经有一个月的时间了，每天都会到我们这个小饭店来吃吃饭，久而就知的，我们也就认识了他们。阿姆斯特丹是同性恋人的天堂，我们这所有的员工都真诚的祝福他们，希望他们能在这完成婚礼。真的好佩服他们之间的爱情故事。”服务员痴痴的望着阿左和小右，满眼的羡慕。

    “秋……他们真幸福……！”秋风揽着知秋，同样羡慕的看着阿左和小右。是啊，他们真幸福，能在这结婚，然后幸福的过一辈子，真好。

    “小风，你想结婚吗？”不知道是不是脑子发热，知秋竟这样鬼使神差的问了秋风这个问题。

    “哎？？结婚？”秋风不敢相信是不是自己的耳朵出现了幻觉，怎么刚才好像听见秋问他想不想结婚的啊？

    知秋继续大脑发热的问道：“小风。你想不想和我结婚？”

    确定，这次没听错了，秋风有那么几秒钟的呆滞，随后，看着知秋认真而坚定的眼神时，秋风重重的点了点头：“想！我想！”

    “那我们就结吧！”知秋豪言一出，立刻震惊了在座几人。

    “秋……你也要结婚？”这是阿左问的，他的堂弟也是那种死要面子爱冷漠的人，怎么对着一个孩子就说出要结婚的话。看着同样惊讶的秋风，阿左不自觉的开始多打探这个能然自己堂弟说出要结婚话语的男孩。

    “陶知秋，你再说一遍！”秋风喊着知秋的全名，要他再重复一遍。秋风能感觉到自己的心跳很快，都要跳出嘴巴来了。热切的看着知秋，知秋很认真很认真的点了点头。

    这让秋风措手不及，天啊！知秋竟然对自己说要结婚了，这是真的吗？是真的吗？

    “秋……你打我一巴掌！快……快！”秋风握着知秋的手伸到自己的脸边，要知秋打自己一下，以确定这不是在做梦。

    知秋觉得好笑，他的小风其实就是这样一个容易满足的人。只要自己轻轻一笑，他就会跟着自己笑的开怀的男孩，现在真是高兴过了头，不相信自己的听觉了。

    “小风，我说的是真的！我们结婚吧！”知秋在说这话的时候，脑子里已经想好了千万种后果。不管几天后回会发生什么事情，现在的自己，只想让小风幸福-让正成为自己的爱人，知秋不管了，一切先等和小风结了婚再说。

    坐在一旁的阿左和小右也是饶有趣味的看着这二人，小右戳戳阿左的手臂要他帮着说几句话，可阿左就是不搭理。眼里满是看好戏的姿态。

    小右心里犯了嘀咕，他的阿左，就是这样。自己的堂弟都不帮下。真是的。小右可看不下去了，要是个堂弟再不让那小子相信，那小子大概都快兴奋的晕倒了。看来，该自己出马的时候了。

    小右看了看阿左，一握拳头，刷的站了起身，走到秋风身边，俯下身，在秋风的耳边说道：“他向你求婚！你答应吗？”

    这一叫，把秋风给叫了回来。睁着的眼睛忽然发着异样的亮光，欣喜的看着知秋问道：“秋？你是说你愿意嫁给我？”

    知秋娇羞无限的点点头，答道：“恩！”

    “真的吗？太好了太好了！秋愿意嫁给我了哎！太好了！”一兴奋，秋风就站了起来，拉着身旁的小右，又跳又叫的，立刻引起了饭店内正在用餐的其他客人。

    “小风……你坐下！低调点！”这是小右说的话，这个男孩太过于幸福了，都快得意忘形了，小右赶紧把秋风给压了坐在椅子上，瞟了瞟周围看热闹的人，小右静静的走到了阿左身，坐下，一时几人无语。方才去了大家看热闹的心思。

    “风，你朋你”知秋无奈看着-风，真是的！把小风高兴成这样，真是个容易满足的家伙。

    阿左冷峻的笑了笑，揽着小右靠在自己怀中，有意思的对知秋道：“秋，你这耀公很有意思啊！”

    知秋扯了扯嘴角，肌肉有一瞬间的抽搐。老公？？？额……这人可丢大了，居然被自己的堂哥知道了！哎……望天长叹……

    “呵呵！是吗？”干笑两声-知秋又有些同悔起来小时候自己没教好小风，让他现在这么无法无天了是吧！自己的错自己的错……

    秋风很得意的瞄了眼阿左，那眼里，啧啧……啧啧……臭P死了。

    “你们真的要结婚吗？”问这话的是小右，他知道在国内同性恋人的艰难之处，如果他们真的决定要结婚的话，那将来肯定会遇见很多问题。自己和阿左是因为没父母的阻碍了，才会如此幸福的生活在一起？可阿左的堂弟和那小风他们有家长吗？如果有的话，那一定会引起轩然大波的。小右在心里，默默替知秋和秋风担心这。

    “恩！决定了，明天就去！”反正已经想好了，先结了再说，一切问题等回国了再解决。知秋有种破罐子破摔的想法呀！

    {请大家多多支持!求票票……}
正文 214 很臭屁
    “呵呵！我说堂弟啊，你可要想清楚了哦！”阿左眯笑着眼睛看着甜蜜靠在一起的知秋和秋风。这结婚岂非儿戏，哎！想当年自己和小右是那般艰难的才走到一起。同性恋人的结合是不被世人所看好的呀！

    “恩，我想清楚了。小风，赶快吃饭，吃完我们就回去。好好准备一下，明天就去领结婚证！好吗？”知秋信心满满的看着秋风，不容秋风有一丝的怀疑。

    秋风深情的回应着知秋的热情，两只眼睛都快感动的挤出泪水。

    “恩！”慎重的点点头，秋风满心的喜悦。

    这时，坐在一边的小右似乎也是被知秋和秋风二人间的真情所感动，不自觉的靠在阿左身上，喃喃说道：“阿左！你看他们多幸福呀！”

    “怎么？宝贝儿，你不幸福吗？”阿左很惊讶的看着小右，说出这话后，他的脸上含满了浓浓的甜蜜，明显是在调侃自己的爱人嘛。

    “幸福！怎么会不幸福呢！阿左，明天我们能参加他们的婚礼吗？”小右有些小乞求的看着阿左，心里真想去看看知秋和秋风的婚礼。

    “好啊！”阿左想都没想就答应了，对于爱人的要求，阿左可是会尽全力去满足的啊！更何况只是参加一个小小的婚礼呢。

    “真的吗？太好了……！”小右兴奋的握紧拳头，祝福似的看着秋风和知秋，脑子里都在幻想起每天的婚礼起来，搞的他比俩结婚的人还要急切一般。

    “你……你那么开心干吗？又不是你结婚！”秋风毕竟才18岁，这不，刚一开心，似乎就忘了平时自己努力经营起的冷酷形象，这不，一看见小右比自己还开心的样子，忍不住泼了一盆冷水。

    听秋风说完这句话后。小右的手有一瞬间的僵硬！轻轻地瞟了瞟秋风这孩子，小右心里重新给秋风做了个定义――不懂礼貌的小家伙。

    “不好意思啊！小风就是这样。他还小。不懂事！”知秋出来替秋风说了说话。好笑地看看秋风。可那死小子还一副臭P地模样。眼睛忽闪忽闪地。脑海里全是明天结婚地内容。哪顾地上其余几人对自己地看法呀！

    “没关系那！”小右摆摆手。他可不会和一个小孩子计较。

    “不好意思。几位先生。你们地菜已经做好了。需要马上上吗？”服务员恭敬地站在桌边。侍卫生端着菜紧跟其后站着。

    “好了就上来吧！”知秋点点头。服务员从侍卫生手上接过菜一一放在桌子上。

    “各位请慢用！”欠欠身。服务员退了下去。

    看着满桌子地可口菜肴。小右搓了搓手。一副跃跃欲试地架势。

    “哇！都饿死了……今天和阿左逛了一天，终于可以吃饭咯！”拿起筷子，小右看了看大家，似乎都没人动的样子，于是自己也不好先下手。只能干看着，直到身边的阿左夹了菜放进小右的碗里，小右方才吃了起来。

    “笨！菜不是用来看地，是用来吃的！饿了吧，快吃吧！”阿左温柔的敲了敲阿左的脑袋。啊呀！那样子。迷死人了。原来中年男人也可以这样对自己的爱人呀。好甜蜜哦。

    秋风默默的看着，很是羡慕他们二人。要是自己能敲敲秋地脑袋，或是被秋敲敲。肯定也是件很幸福的事吧！

    忽然，“咚”的一声。秋风发现从自己的脑袋上传来一下被敲打的声音。圆睁着眼睛看着知秋，不可思议地说道：“哇！秋，你怎么知道我心里地想法呀？”

    “知道你心里想法？什么呀，小风，你不是饿了嘛，还不快吃！不知道你在乱想什么，笨！”知秋一头雾水，不知道秋风在说什么。他只是看见秋风傻傻坐在那，也不吃饭，脸上很迷茫又很愉快的样子，肯定又在乱想什么了，知秋就忍不住敲了秋风一个毛栗子。

    “知道那！吃就是了。秋，，好疼哎！你揉揉嘛！”呀！！！出鬼了，秋风居然在外人面前向知秋撒起娇来，神啊！救救知秋吧，在听完秋风对自己说地这番话后，知秋第一反应就是看看阿左他们有没有很奇怪的看着自己，结果没有。知秋才稍微放松了些，朝秋风挤挤眼，示意他赶快吃吧，别废话了。

    “好嘛好嘛！人家吃就是了。”扭不过知秋，秋风只能委屈地拿起筷子，不爽的夹起菜郁闷地吃了起来。

    “哎！！！”无奈的叹了声气，知秋握了握秋风空出的一只手，二人的手紧紧的相交缠着，秋风这才露出了笑颜，吃起菜来也是活力十足。知秋算是败了，这家伙，似乎又回到了10岁那年一般，倔强的像头驴。

    “哈哈……哈哈……！”实在是忍不住了，小右捂着肚子笑着，身体一抽一抽的，知秋和秋风的对话和动作太让小右觉得好玩了。

    “喂！你笑什么？”秋风吞吞口水，装着很镇定的样子，其实手心里早已害羞的全是汗了。刚说那番话，是完全忽视了其他人的存在的，一清醒过来，便想起，这会儿对面还坐着两个人呢。这不，被笑话了吧！哈哈……哈哈……

    “小家伙，你不是说你是知秋的老公嘛，怎么不像呀！”小右捂着肚子，挑着嘴角看着秋风，眼里满是戏虐。其实，小右也是个很腹黑的家伙啊！

    “你……我……！”咬咬牙齿，秋风你啊我啊的就是说不出一句完整的话来。最后还是被知秋给解了围。

    “呵呵！小风，快吃饭吧！不然明天可没精神参加我们的婚礼了哦！”知秋握着秋风的手，说上这么一番话来，立刻就引开了秋风的思绪。

    特别是听见知秋说“我们的婚礼”这几个字时，秋风觉得特幸福。我们……婚礼……多么美好的词语啊！呵呵……呵呵。

    从知秋说了这么一句话之后，秋风的脸上就一直挂着微笑，直到这顿饭的结束。

    “阿左，我们回酒店了。你们呢？”在饭店门口，知秋被秋风含有霸道性地揽在怀里，和阿左。小右道着别。

    “恩！我们也回去了！”阿左牵着小右的手，准备也回酒店了。今天玩的太累，早点回去休息才是。

    “是啊！今天和阿左玩了好多地方，累死了。早点回去睡觉，明天还要参加你们的婚礼呢！”小右一说到知秋的婚礼就特别的兴奋，这一点，让身边的阿左很不爽。

    瞄了瞄小右。阿左地心里已经有了想法，我的小宝贝儿啊，等回酒店后，我看你还这么为他们的婚礼兴奋。哼哼！好邪恶的阿左呀！又是个霸道的男人。

    “恩!那我们明天见。对了，你知道我们住哪吗？明天怎么找我们？”知秋想起几人之间还没做好约定，所以就提了出来。

    “你们住哪？”小右抢着问道，直接忽视了阿左的存在。哎！有人晚上要遭殃咯。

    “XX酒店！”

    “哎！！我知道在哪，那我们明天早晨就直接去酒店门口等你们咯！”小右知道知秋二人住的酒店在哪。心里已经开始盘算起几点起床，几点出发的事情了，真是个积极地男人。

    “恩，那就先这么说，我们回去了！BYE！”秋风从饭店吃完饭出来后就一直没说话，揽着知秋。恼死了那个小叫小右的男人，话太多了嘛！人家还要和秋早点回去，温存温存呢！时间就被这样耗下去了。

    “BYE！明天见咯！”挥挥手，看着秋风揽着知秋转身离开后，小右才牵着阿左的手也准备回酒店了。

    “阿左。你堂弟好幸福哦！明天就可以结婚了！真好！”小右还沉浸在知秋结婚的喜悦当中。这一点，更加让阿左不满。握紧了小右的手，加快了步伐。向着酒店快步走去。实在是等不及了，阿左现在就想把小右压在床上。狠狠的蹂躏一番。让他清醒清醒，脑子里只准想自己一人，别人地事，不准想。

    小右也感觉到了阿左的不对劲，可又不知道什么事能让阿左有些生气了。想破脑袋也想不到，算了，不想了，跟着阿左快步向着酒店而去。

    秋风和知秋回了酒店后，二人轮番洗了把澡过后，舒服的躺在床上。秋风的手就开始不老实起来，却被知秋一把握住。

    “小风，快睡觉吧！明天可不要误了时间。”嘴上担心说是怕一夜疯狂会误了明天结婚的时间，可其实知秋是担心秋风地身体。中午秋风才经历了第一次被开了后庭，难免会很疼痛，要是再来几次地话，明天肯定是下不了床的。

    可秋风就是不依不挠地，硬要再来一次。知秋可有些恼了，冷下脸，准备凶凶秋风的。一对上秋风那委屈地眼睛时，整颗心又软了下来，真是没办法呀，他的这个小爱人，现在是越来越会撒娇了。

    “好了好了！小风，你别这样嘛，今天下午才做过，你身下不疼了吗？”知秋干脆说了实话。搞地秋风是一脸郁闷。不提还好，一提就觉得下身是真的还蛮疼的。颓败的哭丧着脸，只能休息了。

    “别难过了啊！明天就会好了，明天再来也一样嘛！“瞧瞧，，瞧瞧，咱秋大美人说的这是啥话，哈哈！哈哈！好邪恶呀！

    {有票的就多投些票票吧！感激！请支持米米的新文《孩儿们爹来了》谢谢那！}
正文 215 不来了
    “恩！秋……可是人家真的很想嘛……！”秋风的手一直摸在知秋的腰间，嘴巴瘪着，好不委屈哦！可是……可是……只能怪自己一时心动，才会犯了那样的错误。哎……

    “呵呵！睡吧！晚安！”拍拍秋风的手，知秋靠在秋风的怀里，说着晚安，眼睛就慢慢的闭上了。

    黑夜里，秋风的心情是愉悦的，明天就要和秋结婚了。呵呵，太开心太幸福。可……可秋的父母要是知道了，该怎么办？哎什么就不能得到的支持哪？郁结的心，想着一些有的没的，渐渐的，也沉沉睡去。梦里，没有烦恼，才能安静的睡着。

    “老婆，老婆！起床了，快点啊！”

    大清早的，秋风就激动的跪坐在床上，摇着知秋的身体，急死他了。

    “小风，别动，再让我睡会儿！”不满的叽咕了几句，知秋可还没睡够呢啊，就被秋风一个劲的摇着，可怜死了。

    “老婆，老婆！再不起床，我可惩罚你了哦！嘿嘿！“某人真邪恶，见叫不醒知秋，秋风就嘿嘿的举起手，准备向着知秋下部伸去。

    这突然袭来的凉气可是把知秋一下就给惊醒了，迅速坐起，掩好被子。眨眨眼睛。“小风，我起床起床就是了！”

    “恩！这才乖，老婆，快点啊！我们今天要结婚了哎！”一直沉浸在喜悦之中，大清早的就醒了，秋迫不及待的就在第一时间摇晃知秋。生怕误了时间。

    “好了好了！我这就起。！”知秋好笑地看着秋风，这小家伙，至于高兴成这样嘛！不过看着秋风开心地面容，不知不觉的，知秋的心情也跟着好了许多许多。

    说完，知秋就下了床。洗漱一番后，穿戴整齐。秋风也在同时进行，所以二人基本上一正弄好的。

    看看时间。早晨8点左右。时间刚刚好！对着镜子照了又照。秋风总觉得哪不对劲一般。一会儿扯扯领子。一会儿拉拉袖子。紧张到不行。

    知秋站在一旁看了秋风好大一会儿。见秋风紧张地不知道该干嘛地样子。知秋忍不住地上前拉着秋风地手道：“小风。你很完美了！不要紧张好吗？放轻松！”

    “秋……我……！”总觉得心里毛毛地。不能镇定下来。紧张？不。更多地是激动。

    “我知道你很开心呢。可是你老这样在镜子前照来照去地。还要不要去结婚那？”调侃起秋风。知秋顺便帮秋风整了整衣服。

    “秋……我知道了！我不紧张了。我……我们马上就去结婚。我不紧张我不紧张！”抚抚胸口。秋风尽量让自己冷静下来。

    “呵呵！好那！走吧！阿左或许都在下面等着我们了！”想起昨天晚上和阿左地约定。知秋赶紧又拉着秋风处了房间。向着酒店大门口奔去。

    可是当两人到了门口时，也看不见一个中国人啊！没阿左，没小右，哎？？人呢？

    “小风，怎么不见阿左他们人？难道还没来！”知秋找了好一圈，也不见堂哥，很是疑惑。

    秋风却是双手插在口袋里，定定地看着知秋，似乎是知道些什么一般。

    “怎么？小风，你干嘛这样看着我？”知秋拍拍秋风的肩膀，要秋风别这样看着自己，怪不好意思的。

    “呵呵！秋，……我们走吧！”拉起知秋的手，秋风就准备离开。不等阿左他们了。

    知秋可不愿意了，站那不走，硬把秋风给拉了停那。

    “小风，急什么！阿左他们还没到呢！”

    秋风无语的望望天，一耸肩膀，：“秋，他们不会来了！”

    “恩？不会来了，不会啊！昨天我们约好的，再等等吧！”其实知秋挺希望阿左能去地，毕竟是结婚，有个自己地亲戚在场多少显得有些正式嘛。

    “不用等了，他们不会来的，我们走哪！”又准备拉着知秋离开，可知秋是真地很想阿左能来，于是硬是站你不肯走。

    “小风，再等等吧！或许他们等下就来了。”知秋不死心的再要秋风等等。秋风没办法，只能走到知秋地身边，嘴巴附在知秋的耳边，轻轻说道：

    “老婆，你真笨啊！你地那阿左堂哥占有欲一看就是超强的人。昨天他的那个什么小右嘴上一直说着什么结婚的事，难道你没看见你堂哥脸都绿了嘛！我看啊，昨天晚上，那小右肯定被你堂哥折磨的很惨，还怎么来呀！”

    额……知秋无语了，这也行！不过仔细想想，阿左的确是那样的人，从小就不怎么喜欢和比人打交道，这点和自己到是颇为相像！对那个小右，阿左处处显露着爱护，可那小右对自己和小风的婚事似乎很关心，阿左吃醋也是不无道理的。哎……可怜的小右呀！

    “真的吗？”知秋再看了眼四周，的确看不见人影。

    “肯定是真的，如果你这样关心别人的事，我也会吃醋的，我还会更加的在床上爱你的！嘿嘿，让你大脑里永远只记住我一个人。”好霸道的宣言哦，秋风痴情的看着知秋，眼里写满了占有。

    “小风……！”四只手相互握在一起，深深体会着彼此间醇厚的感情。

    “好了！我们走吧！”

    “恩！”

    于是，秋风和知秋二人牵着彼此的手，幸福地走到阿姆斯特丹地街头。接受着大家的羡慕。朝着领同性结婚证的地方而去……

    “MERRY啊！秋还有4天就要回来了，呵呵！等他回来后，我看你们就把婚礼办了吧！免得夜长梦多。”医院内，秋母拉着MERRY的手，开始计划起知秋和MERRY的婚事起来。

    “恩，好的。阿姨怎么说我就怎么做。可……可秋哥哥他会同意吗？”MERRY心里很想赶快和知秋把婚给结了，可这样仓促，知秋会同意吗？MERRY心里一点底都没有。

    秋母笑笑，“你放心，到时候，秋不同意也得同意。”

    “阿姨！那太好了……！”听见秋母这样说。MERRY可是有十成地把握了。知秋有把柄在自己几人的手中，到时候不怕他不同意。

    “呵呵！怎么还叫阿姨呀？”秋母调笑起MERRY,脸上满是慈祥的笑。

    “恩妈！”装着很害羞的轻恩一声，紧接着又轻唤了秋母一声妈妈，这可把老太太给高兴坏了啊。

    “呵呵！乖！”

    这一老一小到是谈的开心，可万万没想到，远在荷兰的知秋到是干脆把婚给结了。不知道回国后。让他们知道这些消息会是何种感想呀。

    “对了，MERRY啊！既然已经这样决定了。改天把你爸爸和妈妈约出来，我们好好谈一谈婚礼地事情吧！”想起父母双方在结婚前要见一面的习俗。秋母立刻向MERRY提了出来。

    哪知一提起自己的父母，MERRY笑颜逐开的面容霎时就僵了僵。“好……好啊！”

    “呵呵，那约个时间吧！我看就知秋回来的前一天，怎么样？”秋母趁热打铁，干脆就把时间给定了下来。

    MERRY现在脑子是一片空白，随意的点了点头，想着要怎么回家和潘事耀说这事，怎么和那个已经精神不正常地妈妈说。哎！！！

    秋母也没在意MERRY脸上地不自然，只当她是开心过了头，秋母开始幻想着儿子结婚的场面，脸上满是和蔼。

    “阿熏，等陶知秋和那贱种回来后，我就准备和他举行婚礼了。”晚上回家后，MERRY打了一通电话给丁奇熏。

    “哦？是吗？那祝福你们啊！”丁奇熏对于MERRY要结婚地事没多大热情，可一想到还有几天，小风就能和陶知秋分开了，丁奇熏就忍不住的欢呼雀跃。

    “呵呵！到时候，你可要把握好那野种哦！”

    原来是这样，MERRY那女人大晚上地打电话来就是要自己到时候趁机而入吧！不让小风再继续纠缠陶知秋，哼！MERRY那女人到是挺狠的。不过，她不狠点地话，自己也就不能拥有小风了。想到这，丁奇熏信心满满的对着电话说道：“你放心，我会把握好小风的。”

    一切仿佛已经有了结局，这二人，谈的热火朝天的，呵呵！真是可笑呀！

    “呵呵！阿熏弟弟，那就希望你成功啊!”嘴上说着希望人家成功，其实这狠毒的女人内心巴不得秋风早死，哪希望他再活下去呢。

    “恩！就这么说了。”

    挂了电话，丁奇熏久久的心绪难以平静，看着今天早晨刚把的杂志摊在沙发上，眼睛一直盯着杂志上的两个人，丁奇熏恼怒的怨恨起这个写文章的家伙――陆行。

    “小风，不要以为一个小记者能帮的了你们。你还是乖乖到我身边吧！陶知秋不值得你爱，不值得……”喃喃自语着，丁奇熏一激动，狠狠的扯碎了那刚买来的杂志，眼里满是怨恨……

    {明天有事，更一章！请大家继续支持！谢谢！}
正文 216 回国了
    MERRY挂了电话后，想着中午在医院时，秋母和自己说的话，开始犹豫着要不要打电话给家里，可是左想右想的也不能决定，真是烦死了。

    狠狠的扔掉手里的电话，MERRY恼怒的抓着自己的头发，眼里满是红色血丝。

    “妈的！烦死了……

    痴痴的看着扔在地上的电话，MERRY情绪很激动，她决不能让这事泡汤。和知秋的婚事一定要成，决不能让那小杂种回到家里，决不能。

    “爸爸，我决不会让你把那贱女人生的野种带回家里，决不让！”MERRY恶毒的自语着，她必须阻止秋风回到潘事耀身边，为了家也为了自己的幸福，MERRY决定明天一早就着急回家一趟，和父母好好说说结婚的事情。

    “小姐，您回来了！”大清早的，管家就在花园里看见了多日未见的小姐，很是恭敬的向小姐打了招呼。

    “恩！我爸爸起来了吗？”MERRY大清早的就起床了，急着来见潘事耀，一进家门，就向管家打探起潘事耀有没有起床。

    “老爷还没起，小姐您吃过早饭了吗？要不，您等会儿，老爷马上就要起床了！”管家很尽责，一一向MERRY说着。

    MERRY想了想，点点头。去了餐厅坐下。等着父亲。

    果然没过一会儿，潘事耀就出现在餐厅之中。

    “老爷，小姐等了您好一会儿了！”潘事耀刚一出现，管家就向潘事耀报告起MERRY在等他的事情。

    潘事耀皱皱眉。看着管家挑起了一边眉毛：“哦？是吗？”

    “恩。小姐就坐在餐厅等您呢！”管家看了看MERRY坐地地方后。就恭敬地退下了。好让他们父女二人好好地说话。

    看见潘事耀走近。MERRY坐那也不是。干脆站了起来。等潘事耀站到了自己面前。MERRY才尴尬地叫了句：“爸爸！”

    “恩！怎么想起回家来了！”潘事耀地脸上看不出什么情绪。扫了眼MERRYh后。他就坐在了一边地椅子上。

    MERRY站那。自从上次和潘事耀吵过之后。MERRY就再也没回过家。这会儿看着潘事耀。MERRY竟显得十分生疏。

    “有什么事和我说吗？”潘事耀不想浪费时间。直接开口问了女儿。

    MERRY纠结了好一会儿。才开了口：“是这样的。阿姨说要约你和妈妈见个面。谈一谈我和陶知秋结婚的事情。”

    “你和陶知要结婚了？”潘事耀并不知道秋母也知道了小风是他儿子地事情，更不知道他的女儿会和知秋的妈妈联合起来。用这事来逼知秋答应完成婚礼。所以，言语间。潘事耀显得有些疑惑。

    “恩！陶知秋和那小杂……小子去了外国，四天后回来。我们就会完婚。所以阿姨想请你和妈妈过去谈一谈具体的婚礼事情。”本想说，小杂种的，可一碰见潘事耀威严的面容时，MERRY还是很害怕地，即使住了口，改成那小子。

    听见MERRY说知秋和秋风去了外国，潘事耀总算是知道了这几天小风儿消失的真相。原来是去了外国，难怪自己要人在小风儿家门口怎么等也等不到人。这下知道了真相，潘事耀总算是放了心，脸上也有了些笑容。

    “是吗？那就去见了面吧！”

    “恩？？？你愿意去？”MERRY没想到自己的爸爸会答应的这么快，以为他会生自己前几天的气而难为自己，没想到竟然就这么答应了。

    “怎么？自己的女儿要结婚了。我这个做爸爸地还有不操心地理吗？”潘事耀自嘲的笑笑，这会儿心情好，什么都好说。

    MERRY不解地看着潘事耀，心里开始想开了。爸爸这么爽快的答应自己，肯定没他说地那么简单。到底是为了什么呢？MERRY想破脑袋也想不明白。

    “呵呵！MERRY，别多想了。我是你爸爸，怎么会不关心你的人生大事呢！你和吵和我闹，可你还是我地女儿，不是吗？”潘事耀站起身，拍了拍MERRY的肩膀，语气里含满了一个做父亲对女儿的关爱。

    MERRY可没那么好糊弄，可不这么相信爸爸还能怎么办。

    “爸爸……谢谢！”MERRY干脆也不想那么许多，既然爸爸答应了去和阿姨见个面，那婚礼的事情也就完成了一半，剩下的就等知秋回来了。

    父女二人对面坐在餐桌上，吃着可口的早餐，MERRY忽然又想起自己的母亲，阿姨也说要见见妈妈，可妈妈在上次的时候，脑袋受了很大刺激，现在基本上已经不是一个正常人了，时常发疯，这该怎么办。

    面露难色，MERRY问着潘事耀：“爸爸！阿姨说也要见见妈妈的，可妈妈……”

    潘事耀放下碗筷，安慰的笑笑，对着MERRY说道：“你妈妈的事我来说，林生和梅玉会谅解的！”

    “恩！”MERRY很是感激，低下头继续吃饭。

    潘事耀看着女儿的样子，点点头，也重新拿起筷子，开始吃饭。

    这是在阿姆斯特丹的最后一天，中午的飞机。清早知秋和秋风就起来了，过了7天地幸福生活。现在地知秋和秋风可是真正的夫妻。二人收拾好衣物，准备离开这让两人有着甜蜜回忆的地方。

    “秋……我们就要离开这了，真有点舍不得。”秋风和知秋站在酒店门口，等着车子来接他们去机场。秋风忍不住的看了一眼阿姆斯特丹的美丽街道，心里充满了不舍。

    “是啊，这地方有我们最美的回忆。真是舍不得呢！”就要离开了。种种情绪萦绕在脑海中，好不难过。

    “哎！老婆，，以后我们还会再来嘛？”揽着知秋地肩，秋风现在终于可以很自然的叫着知秋为老婆。

    “恩。以后肯定会有机会的！”点点头，想着自己心里的新计划。知秋决定，以后无论如何一定要带小风再来这里看看。一定……

    二人闭上眼，静静的呼吸着这里的空气，就要离开了，不知道以后还会不会再来。

    “滴滴……！”车子按响了喇叭，来接二人地车已经到了。知秋和秋风最后看了眼这让他们幸福的地方。不舍的上了车子。向着机场驶去。

    二十分钟过后，就到了机场。二人下车后，知秋就听见有人在叫自己。

    “知秋……知秋……！”

    真的有人在叫自己。知秋转了转脑袋，很快。便在机场入口处看见了一个男人正努力的向自己这边的方向挥着手。

    “小风，你看，那是不是小右？”指指入口处，知秋问身边地秋风。

    “恩，是他！没错！”秋风白了那地方一眼，真是阴云不散啊！四天没见，怎么这会儿就碰上了。

    “真地是他们？难道阿左也是今天回国。我们过去吧！”推着行李，知秋和秋风就向小右那边走去。

    “知秋。真的是你们啊？你们今天就走了吗？”知秋和秋风一走近，小右就兴奋地叫了起来。

    “恩，我们今天就回国了。你们那？”看看小右，再看看站在小右身边以脸不爽的阿左，知秋算是相信小风那天告诉自己他们二人没来参加自己婚礼地理由咯！

    小右开心的拉着阿左地手，有些无奈的说道：“我们啊！我们要去埃及了，阿左说要多带我去世界各地转转。哎！”

    看着小右不开心的叹息的样子，知秋很是诱惑，按理说出去玩应该是高兴的吧，可这个小右怎么还一副不快乐的样子。

    或许是察觉到了自己不应该这样丧气，小右重打起精神，靠在阿左的身上，轻声的对知秋叽咕道：“其实啊，我还是很想回家的！”

    哦！！原来有人想回家有人却不给呀！知秋好笑的看着阿左，他这个堂哥，还真是霸道的可以呢！

    “老婆，我们进去吧！这冷，小心别冻着了！”揽紧知秋，秋风接过知秋手里的行李，自己一人推着，生怕把知秋给累着一样。

    “你们先进去吧！我和阿左在那边候机。知秋，祝你们幸福哦！”小右满面温柔的看着知秋和秋风，真心的祝福着他们幸福。

    “恩，谢谢！那我们先进去了。阿左，小右，再见！回国后，有空再联系吧!”知秋看看阿左，这家伙正一脸不悦的盯着小右看呢。呵呵，知秋心里觉得好笑，算了，还是先进去吧，要再不进去，估计这个堂哥就要发飙了吧。

    “那再见咯！”挥挥手，送别了知秋和秋风。小右拉着阿左的手，也进了自己这边的候机室。

    “看见没，我说你那个堂哥霸道的狠吧！你没瞧见，刚才你和那小右说话的时候，他差点没把那小子盯出一个洞来。”秋风一转身，就絮絮叨叨的向知秋说了起来。

    “呵呵！恩！我也看出来了，没想到，我这堂哥也是个醋坛子啊！”

    “什么……什么叫也是醋坛子啊？”秋风有些不自然，打死也不承认自己也是个醋坛子哎！

    “呵呵，小风，我可没说你啊！”知秋憋着笑，从到了阿姆斯特丹后，自己的笑容就多了许多，这会儿，憋着笑，还真是既难过又不舒服呀！

    {请支持米米的新文《孩儿们爹来了》谢谢！谢谢！}
正文 217 婚期定
    “你……你……老婆！是不是又想接受惩罚了啊？”忽然秋风转了一下脸色，邪邪的看着知秋，一副小色狼相。

    “小风……！”

    “还想小风？？我可是你老公啊，你也是我明媒正娶的老婆，看！结婚证还在这呢！”说着，秋风就准备从包里掏出结婚证来堵一堵知秋的嘴。

    “好了好了，不闹了！我们进去吧！”伸手制止住秋风的动作，知秋怕是求饶了。他这个小爱人呀，脾气也真是倔。承认自己爱吃醋怎么了？非要这样死爱面子，不过，还真是可爱呀！

    “不行！叫我一声老公？否则……嘿嘿！！；老婆……回家后你可是要倒霉的呀!”继续引诱着知秋，这小秋风，胆子是越来越大了呢！

    “小风，快进去了。飞机就要起飞了。”知秋神情尴尬死了，这会儿还真有些后悔和秋风领了结婚证，看现在这小子嚣张的。呵呵……

    “不！老婆，你就叫一声嘛！人家还没听你叫做人家老公呢！”撒娇？？额……秋风变身那……狼人……

    知秋浑身的鸡皮疙瘩都全起了来，秋风这话说的，硬是让知秋抬起的脚又重新落了下来。嘴角抽了抽，像看怪物一样看着秋风，机械的说道：“小风……你……你在撒娇吗？”

    “撒娇？？？我……我哪有？？！”秋风脸色霎时间就红透了，郁闷死。刚自己是怎么了？居然说出那样的话，真是丢脸呀！握握拳头，推起行李，秋风哧溜一声，就往登机口方向走去。走到一半还不忘回头冲知秋叫了句：“秋……快……快点！”一句说完，秋风就闷着个头快步冲进了登机口。

    “呵呵……这家伙！”知秋无奈的笑笑，看着秋风匆忙的背影，暗叹到这家伙变脸的速度可真快啊！看着秋风已经进了登机口，知秋甩开思绪也加快着步伐跟了上去。

    且说说就在知秋和秋风回国的前一天。也就是知秋母和潘事耀见面的那一天。话说那天，秋母早早的就来到了预定好的酒楼，因为秋父不宜出院，秋母就独自一人带着秋父的意思去了酒楼，等着未来亲家地到来。

    没过多大时间。MERRY和潘事耀就出现在了约定好地地点。

    “梅玉。让你久等了。真是不好意思啊！”潘事耀一进包间看见秋母。就热情地打起了招呼。笑眯眯地。一副开心样。

    “阿姨。不好意思啊！因为临时出了点状况。所以来迟了。”MERRY也像只小鸟一样。叽叽喳喳地飞到秋母面前。抱歉地说着话。

    “呵呵！不要紧地。恩？MERRY,你妈妈那？怎么没来嘛？”发现MERRY地妈妈没来。秋母好奇地问了起来。

    MERRY看看潘事耀。潘事耀打着哈哈回道：“哦！琴云身体不舒服。临走前就因为要把她安顿好。所以才耽误了点时间！”

    潘事耀到是省事啊。这一番解释。既替自己地迟到做了解释。也解释了MERRY地妈妈没能来地原因。果然。姜还是老地辣呀！

    “哦？琴云生病了？要紧吗？”几人坐下，秋母就着急的问起了MERRY妈妈地病情。脸上一脸关切。

    “没事没事！只是头有些晕，在家躺躺就好了。”MERRY慌忙的解释着。就怕一不小心说错了什么一样。

    对于潘事耀老婆孙琴云的事情，潘事耀和MERRY暂且还不想让秋母知道。这种事情的确不方便和外人解释。即使秋母知道了秋风是潘事耀儿子的事情，可也不方便和秋母说MERRY的妈妈是因为秋风是潘事耀儿子的这件事情而气疯的吧！哎……做人真是难啊！

    “哦！这样啊！那是要让你妈妈多休息才是！”秋母若有所思地点点头，眼睛看着MERRY,心里却不知道在想些什么。

    “对了，梅玉！老陶好些了没有？”潘事耀开了口，及时叉开了话题。

    听见潘事耀问自己丈夫地事，秋母便笑了一笑。“林生没多大问题了，医生说要他多休息休息，就能出院了！”

    “那让老陶多休息下啊！等出院后，就可以有个健康的身体参加侄儿和春蕾地婚礼了是吧！呵呵……！”看看，看看，这老狐狸一句话就把事情切入到了正题，不得不让人佩服呀！

    “是啊!等秋回来后，就直接让他和MERRY把婚礼办了，林生也开心，病情也会好的更快！”秋母符合地说着，脸上满是喜悦。

    MERRY坐在一边，脸上含着娇羞，心里却是极其盼望着秋母和自己的爸爸赶紧把婚礼地事情给谈谈，也好放了心。

    潘事耀望了MERRY一眼，脸上笑的和蔼。

    “梅玉，你依你看，我们什么时候把孩子们的婚礼给办下？日子选好了吗？”潘事耀也恨不得知秋赶紧把MERRY给娶了，那样小风儿就会伤心的离开了知秋，这时候，自己这个爸爸就可以适时出现，来安慰小风儿，说不定，小风儿一开心，感受到了父亲的关爱，就回到了自己身边，那这真是再好不过了。潘事耀心里小小的YY着。

    “日子就MERRY说了算吧!这都是他们自己的事情，我们说了也不好，是吧！MERRY，你说！我和你爸爸给你们提供后援就好了，你们自己看着办吧！”秋母温柔的看着MERRY，真是喜欢死了这个准媳妇。

    “阿姨，我不懂的。还是您说了算吧！”MERRY娇羞的低着头，手指绞在一起，嘴上说着让秋母做主，其实心里早已经是想好了日子。恨不得明天知秋一回来。就直接拉着他奔教堂去了，这女人。牛……

    “呵呵！那我看就知秋回来后的一两星期吧！早把你们的事办了，我和你伯父的心也安了。”秋母也是个心急的主，神啊！我们的秋大美人，完全还不知道在两星期后，自己就要被架上结婚地绞刑架了，悲哀呀！

    “好，我看就两星期后吧！不错。不错！”潘事耀也怕时间长了有什么变故，于是便符合秋母的话。就把这婚礼的日期也定了。

    “恩！既然爸爸也答应了，那就全天听阿姨的吧！”MERRY暗松一口气，搞定！两星期后，自己就可以和知秋结婚了。哼哼！到时候，看那小野种再嚣张啊！哼……怀恨的想着秋风到时候伤心的样子，MERRY心里一阵激荡！她就要秋风痛不欲生。即使那样爸爸把小野种带了回来，MERRY自己已经有了知秋，多少心里会平衡点。

    “恩，那就这么说了！”秋母点点头，婚礼的日期定了，接下来就等知秋回来。拍婚纱照和试礼服了。秋母开始盘算起意系列的结婚前要准备地事情。这个妈妈，真是能操心啊！

    出了机场。知秋的手机就响了起来。

    “秋，你电话响了。不接吗？”秋风见知秋一直不接自己身上响着地电话，忍不住提醒的说了一句。

    哪知知秋拿出电话直接拔了电池板。往口袋里一放，挑着嘴角对秋风说道：“看！这样它就不吵了！走，我们回家吧！”

    “噢！”秋风大概也猜到了那通电话是谁打来的。自己和秋一玩就是一星期，估计找秋的人已经等地不耐烦了吧！既然秋不接不解释，自己也没必要要求秋去接下那电话吧，呵呵！快乐的日子总是过的很短暂，秋风隐隐觉得，接下来的日子将会很不寻常……苦恼啊！

    知秋公司的车很快就到了，秋风和知秋上了车，司机把二人的行李放进后备箱中，然后上车启动，直接开走。

    “秋，我们要不要打个电话给紫姐他们，买了许多给小保的礼物，那小家伙肯定开心死了。”秋风想着行李中有好多买给小保的礼物，就等不及想看看小保那小家伙开心地笑脸。

    “恩，是应该说下地。我们领了结婚证，这喜酒还没办，就当请林风他们来庆祝一下吧！”知秋想着只和小风领了结婚证，还没来得及给他一个盛大的婚礼，干脆请林风一家来吃个饭，顺便就当庆祝一下吧！

    “好啊！”秋风拿出自己地手机，一星期没开机，刚下了飞机后才开机，一直没来及看，这会儿拿出手机，吓了一跳，上面全是信息和短信呼。

    顺着翻下来，都是两个人的，一个是陆行，一个是丁奇熏。

    从自己离开地那天起一直到今天，每天都有这两个人发来的信息，当然更多地还是丁奇熏。看了信息后，大多是问自己在哪？怎么不回他电话咯信息的。对于丁奇熏这样的关心，秋风觉得心里有些愧疚。他和丁奇熏是朋友，可自己出去了连声招呼都没打，实在是说不过去啊！算了，等明天去学校后，再和解释下吧。

    至于陆行的，信息上大多数是问自己和秋去了哪，家里一个人也没有。他写了好多稿子，想让自己看了后再发表，这不，一直找不到自己的人，稿子也就一直压在手上，没发出去。想着这次和秋拍了好多照片，呵呵！等下弄几张给陆行，这小子大概会高兴坏了吧！肯定也会不追究者这些天，自己和秋消失的事情了。

    {今天2到3章！希望朋友们多多支持哦！昨天出去玩了，晚上回来后就看见又多了3张粉红票！把我吓了一跳！哈哈，还头一次多了这么多，开心死我了！谢谢朋友们的帮忙！鞠躬！}
正文 218 痴呆状
    “看什么呢？”见秋风眼睛一直盯着手机再看，也不打电话给林风，知秋顺嘴就问了一句。

    “哦！看信息！”秋风叶很自然回了道。

    “呵呵！怎么？几天不在家，被人找急了？”

    “全是阿熏和陆行的！问我到哪去了？怎么总不在家！”秋风解释了一下，看了看知秋，露出一个浅浅的笑容，那笑容里意味深远呀！

    “笑什么？干嘛这样看着我？”知秋摸摸脸，没什么啊！这家伙，又这样对着自己笑的诡异干吗？

    “呵呵！老婆！要不要把信息给你看看？”说着，秋风就把手机递到了知秋的面前，知秋扯扯嘴角，伸手拒绝。

    “我可不是那意思啊！你这小家伙……！”知秋了不是吃醋呀，看来秋风是误以为他吃醋了呢!

    “呵呵！我可不是小家伙啊，老婆！不信你再摸摸，看看到底是不是小？”把手机放在一边，秋风忽然觉得现在有比打电话更好玩的事情了。抓着知秋的手就往自己的裤裆处伸去，吓的知秋赶紧把手往后缩了一缩，可还是没能逃出秋风的钳制。

    “老婆！你就摸一摸嘛！看看是不是小家伙？恩？？”秋风引诱似的笑着，握着知秋的手就是不放开。硬要知秋摸上一摸，好邪恶的家伙。

    “小风，松开”知秋扭捏着，这前面还有人呢，哪好意思这样光明正大的摸来摸去的，咱秋大美人可是很注重面子的呀！

    “松开也行，叫句老公来听下！”看来在这“老公”问题上，秋风是死了心要听知秋叫上一句才舒坦，可我们的知秋怎好意思去叫！哎，所以每次都是这样，秋风硬要听。知秋硬不叫，最后都是不了了知。不知道这次会怎样。

    忽然知秋不动了。就这样死死地盯着秋风看。那眼里。也没什么感情。瞧地秋风心惊肉跳地。刚还和自己闹地秋。怎么一下就没了表情。秋风荒乱地松开了手。着急地问道：“秋……你……你生气了吗？”

    知秋也不回答。眼里慢慢地多了些挣扎之色。秋风又以为知秋是在犹豫着要不要对自己发火而这样。吓地又是一身冷汗。双手扶在知秋地肩上。着急道：“秋……你……你别吓我啊！别生我气啊？秋……你说话！”

    就在秋风急地不得了地时候。忽然知秋地嘴唇动了动。无限风情地依靠在秋风地胸口。性感而富有磁性地声音轻轻唤了声：“老公”

    额……这是吗情况？？？秋风不相信自己地听觉了。刚才那一句老公是谁叫地？秋吗？不会吧！！每次秋都不叫。没可能现在叫啊？秋风晃了晃自己地脑袋。眼睛呆滞地看着依在自己胸前地知秋。想开口问下。又不知道该如何开口。生怕一说错话就遭秋恨似地。秋风烦恼极了。

    久久地没听见秋风地反应。知秋疑惑地皱了皱眉毛。怎么？自己不叫。小风不开心。自己叫了。小风也没声音了？这是个什么情况。知秋心里慌慌地。

    “小风……你怎么不说话？”知秋忍不住先开口问了问。秋风不说话。这也太反常了吧！以为叫了一句“老公”。小风会开心地可那么久没声音没图像地。很奇怪！

    “秋……你……你刚才叫我什么？”秋风的思绪还停留在刚才那一瞬间，听见知秋唤自己地名字，秋风才机械的回答着。

    知秋地身体微微颤抖了下，吞吞口水，安静坐在车上，忽然没了话说，这叫自己怎么回答，刚才的那一声“老公“可是自己憋了好大劲才说出来地。这下再叫自己重复一遍！神啊！太难了。

    于是二人直到下了车，也没说上一句话。知秋是安静的坐那脸红红的，秋风则是痴痴的望着知秋，眼里满是疑惑和幸福！这两人，真是天生一对的活宝啊！

    “总裁！到了！”司机停下车，已经到家了。知秋回了神，看着秋风，那家伙还一直猛瞅着自己，真是害羞呀！

    “恩！”知秋拍拍秋风的手臂说道：“小风，到了！下车吧！”

    “恩！老婆！！！！”这婆字尾音拖了老长老长的，差点没把知秋给腻死。

    打了个寒战，知秋下了车，司机帮着把行李拿了出来。秋风也一脸甜蜜的跟着下了车子。不管了，自己就当秋刚才叫了自己一声“老公！”秋风决定不再追究那一声是不是幻听，就全当是知秋叫的。不过，事实是，知秋的确叫了啊！呵呵。

    “总裁！需要我帮您把行李搬进去吗？”司机很负责人的和秋这样说道。不过知秋却是摇了摇头，不喜欢陌生人去自己家里，所以这些事，还是自己来会比较好。

    “那总裁我先把车开走了！”司机恭敬的欠了欠身，便上了车子。

    待司机把车子开远后，知秋看了看仍傻站在一边的秋风，无奈的摇摇头，他们家的小风大概是开心过了头吧！

    “小风，我们回家吧！”牵起秋风的手，一只手还要推着行李，就这样二人进了屋子，直到关上门的那一刻，秋风还沉浸在刚才美好的一句“老公”之中，晃不过神来。

    直到门关上的那一瞬间，某个躲在暗处的男人才开车走开。拿起电话就兴奋的拨了一个号码，这么多天了，终于等到了。该男人终于能和老板有所交代了，太兴奋了，以至于那头的人一接起电话，该男子就兴奋的说了起来：“太好了太好了，人回来了！”

    电话那头传来一苍老却显威严的音调：“什么人回来了？慢慢说！”

    “哦对不起老板！我……我刚才看见那男孩回来了！”

    “噢？是吗？”

    “恩！老板，那男孩一个长的特好看的男人一起从车子里下来的，随后他们便进了屋子，我就第一时间打电话通报您了。”该男人脸上一直有着喜悦的笑容。握着电话的手都在颤抖，开心于自己的工作终于可以继续做下去了。

    “恩！你继续在那盯着，有什么情况第一时间告诉我。”电话那头的男音说到这就挂了。

    男人激动的又把车调了回头，继续躲在暗处，观察着别墅，就怕有人出己没注意，从而丢了工作，真是个“认真”的男人呀！{笑……

    “小风，该回神了啊！”放下行李，有些累人，知秋靠在沙发上，看着站在一边笑的让人无语的秋风，知秋突然冒出了这么一句。

    “老婆婆家还想再听一次嘛！”忸怩着坐在知秋的身边，秋风像只小狗狗一般硬往知秋身上蹭，

    “小风……痒……别蹭了啊！”秋风的头发正好戳在知秋的颈项处，弄的知秋酥酥痒痒的，推着小风就往旁边去了。

    “老婆叫一声嘛！”开始耍起了赖皮，这可是秋风的强项呀！哈哈！

    “额……”身上的鸡皮疙瘩又是抖了三抖，知秋都不知道该说些什么了。真后悔自己刚才一时心软才叫了那么一句“老公！”这会遭罪了吧！后悔也没用！嘎嘎！

    “铃……….家里的电话适时响起，知秋顺便挣开了秋风的蹭啊蹭的，接起电话，“谁？”

    “秋！是我啊！你们回来了？”是林风，这7天过去了，想想知秋和秋风也该回来了，于是林风就侥幸的打了通电话，要是秋风和知秋再不回来的话，林风估计就要带着老婆儿子杀到荷兰去了。要知道，这些天，小保在家整天闹着要见哥哥，哥哥的，林风的脑子都快炸了。这不，一听见知秋的声音，林风总算能松口气了。

    “不回来能接你电话吗？”这问题问的，让知秋好一会儿无语。

    “哎呦!秋，这么这么大火气呀！既然你们回来了，那我们马上过来哦！”

    “恩！”

    挂了电话后，林风就携妻带子的往知秋家开车而来，一路上，小保一直显得很兴奋，嘴巴里不停的叫着“哥哥！哥哥”的，开心死了。

    “小风，快回神了！林风他们等下就来了。”秋风可能是兴奋过度了，还没缓过神来，那眼神一直是痴痴的盯着知秋，完全没清醒的意思。

    “老婆嘿……老婆好爱你呀！”秋风说着就准备扑到知秋的身上，和狗狗见到亲爱的主人一样，要是秋风长了条尾巴，估计这会儿都快摇断了。

    “哎风，别这样，林风他们就要来了！”知秋没来的及闪开，直接被扑倒，嘴巴也很快被堵住，可怜的老婆哦！

    于是，在沙发上，两人进行了一场激烈的热吻。秋风动情极了，吻着知秋的时候，身上一片燥热，真恨不得把知秋给融进自己的身体里。那一声老公，实在太震撼了，一边吻着知秋，一边心里想着，真希望秋天天那样叫自己啊！好幸福的感觉。

    {晚上9点还有一章，请大家多多支持哦！]
正文 219 誓言重
    “叮咚……叮咚……！”门铃不合适的这会儿响起，知秋狠的一下使了劲，把身上的大狼狗推开。理理衣服，不顾满眼情欲的秋风，径自走到门边。

    “小风……理下衣服！”只见秋风的上衣是开了，裤子那高高耸起，这样要是被林风看见，还不笑话死。所以趁没开门前，知秋看了眼秋风，要他把衣服整整。

    这会儿，秋风才渐渐恢复了神智，看看自己的衣服，也实在不雅观，坐好，理理，门也被打开。

    “哥哥！哥哥……你在哪？小保好想你……！”门一被打开，小保就急切的冲进了屋里，直接奔着秋风而去。

    “小保！！”伸开双臂，秋风一把接过小保，两人开心的碰了碰额头，小保搂着秋风的颈子，开心的蹭着。真是想死哥哥了。

    林风和紫也跟着进了屋子，看见自家儿子这样，林风和紫大笑起来。

    “哈哈！秋，你不知道啊。我家小保可是天天念叨着哥哥什么时候回来啊？哥哥想小保没啊？念的我耳朵都快炸了！你们要是再不回来，我可真准备带着紫和小保去荷兰找你们了。”林风学着小保的声音，说着那些话，逗的知秋笑了起来。这家人啊！！！

    “是啊！秋，你不知道。我家小保整天念叨，你看看！有了小风，把我们这父母都忘了！呵呵！”紫挽着林风的手，和知秋一边向客厅走去，一边说着这些天小保的事情，谈的好不开

    三人来到客厅坐下，看着小保搂着秋风那副开心劲，又是一阵哈哈大笑。

    “秋，这趟玩的开心吗？嘿嘿……有小风在一起这么多天，好玩吧？”林风这不正经的家伙，偷偷的符在知秋耳朵边上。问着这问题。

    知秋居然翻了翻白眼，没看起的斜睨了眼林风。不置一词。

    林风挠挠头。碰了个钉子。没趣地看着小保和林风。这知秋。好保密。又不是知道他们发生了啥事。还不好意思说呢！林风心里小小地叽咕着。想到这7天。秋风和知秋“甜蜜”地蜜月。林风就忍不住地往那处想。脸上时不时地浮起些许奸笑。小小地邪恶了下。

    “风。你在笑什么啊？”紫在一旁。受不了地问了林风。紫一会儿看自己地丈夫笑下。一会儿他又神秘地瞄瞄知秋和秋风。紫才受不了地问了下。

    “嘿嘿……老婆！回家和你说哦！”林风神秘兮兮地坐在那。一会儿看看知秋。一会儿看看秋风。越发地笑地邪恶。

    紫无奈地白了丈夫一眼。猜想他肯定又在想什么乱七八糟地事情了。干脆不理会林风。看着小保和秋风开心地笑闹着。

    “哥哥……小保可想你了！小保这会儿已经坐在了秋风地身上。面对面地和秋风对望着。一张小脸写满了欢喜。

    “呵呵！小保。哥哥帮你买了好多礼物。要看看吗？”秋风捏了捏小保地脸蛋。宠溺地问小保要不要看看礼物。

    小保点点头。无限害羞的靠在秋风的胸前，说了句：“谢谢哥哥！”

    “呵呵！走，去看看！”抱着小保，秋风带小保来到行李前，从行李中找到专门为小保带地礼物。打开，里面全是各种各样地玩具，小保看见后，直蹦直跳的说着喜欢喜欢。

    紫也上前，看着那些玩具，衷心地对秋风表示了感谢。心里也是替小保开心，有这样的哥哥疼爱。

    “小保，哥哥对你这么好，以后你会怎样对哥哥呢？”紫蹲在小保面前，这样问着自己地儿子。

    小保望望秋风，很认真的对紫回答道：“小保以后一定会好好对哥哥地，长大后，给哥哥买好多好多玩具，不让哥哥生病和不开心。”

    听完小保的话后，在场几个大人均是浅浅一笑。知秋突然想起那年秋风似乎也是对自己这样说过吧，转眼8年过去了，小风也长大成人，可儿时的这番誓言却不知道他有没有记住呢。

    秋风抱起小保坐在沙发上，很认真的看着小保，轻轻说道：“小保！知道吗？你这番话哥哥以前也对叔叔说过，呵呵！”

    小风还记得，知秋神经紧了紧，眼光不自觉的就望向了秋风，正好两人的视线碰在了一起，痴痴的望着彼此，心里一片澄净。

    “呦……我们你们两啊！7天还没看够吗？”林风插进话来，弄的秋风和知秋迅速移开了视线。

    “哈哈！好不好意思了，真是的！”林风继续调侃着，笑的好不开心，到是把秋风和知秋弄的尴尬极了。

    “风。”紫冷冷白了林风一眼，这家伙才吐吐舌头安静下来。

    “对了，小风，这次玩的开心吗？”紫重新坐回林风身边，问着秋风此次旅程的事情。

    “恩，很开心！对了，有件事情要和你们宣布一下。”说起这事，秋风就显得身材飞扬起来，放下小保，跑到行李那，又是一番倒持，才拿出了一本本。

    “什么事情啊？”紫好奇的看着秋风的动作，再望望知秋，可知秋却是红着脸，连耳朵都红了，无表情的坐在那，紫心里充满了好奇。

    只见秋风拿出一本本然后翻开，递到紫的面前，示意她接下。

    紫忍着疑惑接过本本，首先印入眼帘的就是一张两人的合照。{额……对于那外国的结婚证，米米完全不知道啥样，示意只能凑合写写，大家也凑合看看吧！嘿嘿！}

    “小风……这……这……！”紫惊讶的张大了嘴巴，看着那本本，硬是挤不出一句完整的话来。

    “是什么啊？”林风也凑着脑袋上前，看着那本本后，同样的露出了不可思议的眼神，这……这……这可能吗？是真的吗？此时，他们夫妻二人的心里都存在着一个同样的问题，是真的吗？

    不敢相信的揉揉眼睛，紫和林风再次确认的看了一遍。有照片，有签章。不可能是假的吧！

    “你们没看了，这是真的！我和秋结婚了！”秋风端坐在那，郑重的宣布了这一消息。说完后，秋风就温柔的看了眼知秋。

    “结婚？你们……你们……！”夫妻二人又是异口同声的说了这句，他们真的难以相信，两个男人真的可以结婚吗？这……这也太匪夷所思了。即使知道荷兰是承认同性恋结婚的国家，可他们再也没想到，这事会真切的出现在自己面前。惊讶是巨大的，两人皱眉看着秋风，希望再次得到确认。

    “是真的！风，紫，我和小风的确是结婚了。”知秋也开了口，站起身，走到秋风身边的位置坐下，两人相拥在一起，神情无比。

    “哇……哥哥和叔叔结婚了！太好了太好了……！”小保也是一直坐在那认真的听着，这会儿听见哥哥说他和叔叔结婚了，小保自然是开心到不行。哪叫他就喜欢哥哥和叔叔呢！

    “秋……你们……你们胆子也忒大了点吧！在荷兰领了结婚证，在中国不一定会被承认啊！”林风想到这事万一被知秋的父母知道，那肯定又是一场风波啊

    靠在秋风的身上，知秋想了想缓慢开口：“即使得不到认定，我和小风也是夫妻了。有了这结婚证，别人别想把我们分开。”

    “可……可要是伯父和阿姨知道了，你怎么办？”紫也想到了这个问题，没可能知秋自己想不到，这么问，只是想听听他的办法。

    “紫，我不知道我父母知道后会怎么办？但既然我决定了和小风领了这证，那我就会一辈子和他在一起。”

    好沉重的誓言，林风和紫相互望了望，只能祈祷他们一切顺利。

    “叔叔，奶奶和爷爷不同意你和哥哥结婚吗？要不小保帮你们去说说？”小保从大人的嘴里也听出些什么，单纯的想去为两人做些什么。

    “呵呵!小保乖，叔叔和哥哥会想办法让爷爷和奶奶同意的。叔叔一定会和哥哥一辈子像小保的爸爸妈妈一样，生活在一起。”知秋耐心的和小保说着这话，眼里还不忘温柔的瞄了瞄秋风，秋风感受到知秋的坚持，心里很开心也很矛盾。

    不是没想到知秋的父母会阻挠的问题，可那时不愿意去想后果，这会儿，回了国，似乎问题就多了起来。哎！看来，是该想想办法了。不能总让秋一人承担。

    秋风急速的在脑子里转了转，一个办法涌上心头。这个决定，也默默的改变了几人的命运……

    既然知秋都这样说了，林风和紫还能再说些什么。事情已成定局，该说的都没用了。秋风和知秋现在是合法夫妻，真是邪门了啊！林风和紫也放宽了心，有了这结婚证，他们也不必担心那叫MERRY的女人会和知秋结婚了，如果要结的话，那刻是重婚啊！嘿嘿，到时候，看那女人怎么办？只要知秋和秋风一天不离婚，那别人就没办法分开他们！哈哈！夫妻二人庆幸的想着，有了这证，未尝不是一件好事呢！

    {请朋友们多多支持米米的新文《孩儿们爹来了》谢谢那！}
正文 220 受指责
    在知秋家吃了晚饭后，林风和紫才带着小保准备回家。拎着一大袋子礼物，小保开心的捣鼓着，秋风和知秋把林风一家送到门口。

    “秋，小风，最后再说一次啊！祝你们新婚愉快！呵呵！”林风揽着紫，真切的祝福知秋和秋风新婚快乐。



    “叔叔，哥哥！祝你们新婚快乐！快点生个小妹妹来和小保玩！”在紫怀里的小保听着自己的爸爸说着祝福知秋和秋风的话，也跟着说了出来。可这后半句，可把几人给雷了一把。

    小保可不知道两男人在一起是不能生孩子的呀，这么一说，秋风便瞄了瞄身边的知秋，从头看到肚子，那眼里，满是戏虐。

    知秋被秋风这么看的好一番无语……

    “哈哈！小保，你个小笨蛋！哈哈……”林风笑的腰都快直不起来了，若有所思的看着知秋，脸上分明写着：“秋，你这肚子可会生孩子呀？”

    紫憋着笑，作为一个有修养的女人，此时是万万不能笑的呀！扯了扯林风的膀子，紫低声道：“风，走吧！”

    既然老婆催了，林风也只好忍着想开玩笑的心情对知秋和秋风说道：“秋，小风，我们走了啊！嘿嘿……你们……你们回去制造小孩吧！快点哦，我家小保可还盼望着呢！”

    “林风……！”知秋抬起眼，冷冷的看着林风，这一生林风也是充满了威胁意味。

    林风忍不住打了个冷战，此地不宜久留，速速离开。于是，一家三口便憋笑着速速离开此地，独留一脸郁闷的知秋和慢脸欣笑的秋风。

    “老婆！走，，我们造孩子去。”待林风一家走了之后，秋风就牵起知秋的手。特无语的说了这么一句。

    哎……可想而知。我们地秋大美人那脸绿成啥样了吧！

    又是一个不眠夜。又是一场疯狂。可这次秋风可是占有了绝对地主动权。阿姆斯特丹地那次是个意外。秋风就发誓。那种情况决不能再发生了。老婆。还是被压在自己身下比较舒坦！呵呵……

    “秋。那我进去了。你……可以吗？”7天蜜月也渡过了。知秋送着秋风去学校。在学校门口停了车。秋风却似乎不想下车似地。看着知秋。满脸地担心。

    “我……没……没事！进去吧！”再次催促秋风下车。知秋竟羞涩地像个初为人妇女地新娘般。不可思议呀！

    挑起一边眉毛。想起昨天晚上自己和秋地疯狂。秋风就有些替秋担心。早晨起来。秋走路还有点不对劲呢。这叫秋风怎么放心去上课。于是才会出现了这样忸怩地画面。

    “真地没事吗？”

    “恩！真没事！还不下车可要迟到了。”催促催促，知秋只想秋风快下车。这样让小风看着自己问着自己那样尴尬的问题。咱秋大美人可害羞了。

    “那好吧！我走了哦！老婆，亲个！”无奈的讨厌着亲亲。秋风把眼睛一闭，要知秋主动亲亲。哎。没办法，知秋这会儿对秋风地要求可是有求必应的啊。迅速在秋风地脸上印上一吻。秋风这才满足的睁开了眼睛。

    “那我真下车了哦！有什么不舒服打电话给我，知道吗？”一声又一声的嘱咐，秋风嗦嗦的，生怕他老婆会因pp疼而死掉一般，真是个爱操心地家伙。

    好不容易秋风才下了车，知秋这才松了一口气。昨天晚上真的是很疯狂，下身被小风折磨死了，那小子，大概该“记恨”着在阿姆斯特丹的一夜吧！呵呵，知秋无奈笑笑，看着秋风走进校园了，方才启动车子，奔驰而去。

    秋风一路又是极其惹眼的进了自己班级，刚一只脚踏进教室，丁奇熏的身影就飞扑过来，激动的想要抱着这个让自己朝思暮想的人，可大家都在看着，丁奇熏只好忍着忍着，拍了拍秋风肩膀，直接又把秋风拉出了教室，拖着向人少之处而去。

    终于跑了一会儿，停下，四周看看没人，丁奇熏才面对面的和秋风站着，看着7天没见地秋风，丁奇熏纵有千言万语此刻也不知道该从哪说起。这会儿一激动，再也忍不住了，向着秋风地身体就抱了过去。

    “小风，我好想你！”一边诉说着自己的思念一边就拥上了秋风地身体。可就在两人身体接触的那一刹那，丁奇熏地身体就很快被秋风给推了回去。

    “阿熏，不要这样！”狠心的拒绝，这么一推，整个就把丁奇熏地心给推碎了，

    那么爱你，那么的想你，为什么到头来却换上你这样狠心的拒绝。难道作为朋友也不能抱一抱吗？小风，你好狠心！！！丁奇熏受伤的看着秋风，眼睛里含满了不相信，他不相信自己就这么一个小小的愿望，秋风都会给掐灭，太狠心了太狠心了。

    “阿熏……你……！”看着丁奇熏这般模样，秋风有些语塞。秋风不习惯别人的碰触，对于丁奇熏，在秋风心里他是个朋友，可朋友的范畴并不包括可以抱抱自己。所以秋风才会本能的推开了丁奇熏的身体，而不是故意这样来拒绝丁奇熏。

    “小风，，你为什么要这样对我？消失了7天，回来后又这样推开我。我……我是你的朋友兄弟，难道连抱一下抖不行！小风……你……你对我太狠心了！”丁奇熏说着这些天来的不满，眼神悲切的看着秋风，语气里全是悲伤。

    “你知道吗？大清早的到学校就是为了看看你这个朋友，可你那？不说一声就消失了，你还把我当朋友吗？我发疯了一样去找你，可你！！！！呵呵，大概都没想起有我这个朋友会因为你的突然不见而疯狂吧！我把你当朋友，可你却把我当空气。好不容易盼着你回来了，我只是想给你一个朋友的拥抱都不可以……小风……你把我当朋友吗？你到底把我当成什么？”

    重复说着朋友朋友的，丁奇熏怨恨极了。以前暗恋小风，他可以为了将来不麻烦狠心拒绝自己。可现在大家是朋友，他还是那样狠心坚决，丁奇熏连死的心都有了，为什么总这样！为什么自己就不能和小风好好的像个正常朋友一样，为什么？为什么？

    秋风听着丁奇熏的这番话，也不是没感觉。可刚才那下意识的一推真不是自己故意的，阿熏，对不起！我真的不是故意的。可秋风却是那种不想解释的人，看着阿熏痛苦的样子，秋风选择的闭口，或许这时候不说话才是最好的解决办法吧。

    丁奇熏看着秋风无表情无解释的样子，心里那个恨啊！真想把那件事情说出来，让他和陶知秋彻底闹翻，然后到自己的怀抱中来。此时在丁奇熏的意识里，他总认为秋风对他不理不睬的是因为知秋的原因，把自己所承受的所有痛苦都赖在知秋的身上，有那鼓冲动想告诉秋风。可又怕这时说出来达不到那种效果，丁奇熏只能在心里苦苦的忍着。

    暗恋就是这样痛苦，如果你忍不住了，跑去告白，到头来什么也不会得到。丁奇熏逼自己忍耐忍耐，很快小风就会属于自己了，很快……很快……这样默默的逼着自己，丁奇熏的情绪忽然又好了很多。

    “小风，对不起！刚才……刚才是我冲动了！对不起……！”极快的调整好自己的情绪，丁奇熏不想因自己这次的失控又再一次失去秋风。所以极其忍耐的压下了那不爽的脾气，重新恢复了作为一个好朋友该有的一面。

    看着丁奇熏的变化如此之快，秋风到是有些疑惑，可转念想想，似乎也没什么。刚才的确是自己不对，普通朋友间拥抱一下也没什么，怪自己神经敏感了。可能这会儿，阿熏发了一通脾气后就好了啊！也想通了，秋风觉得丁奇熏的突然转变也没什么，自己也不好再小家子气，作为朋友，拥抱一下没什么的。可要自己和知秋以外的男人拥抱，秋风是万万做不到的，于是想了一个这中的办法。

    只见秋风大大方方的走到丁奇熏的近前，伸出自己的手在丁友人的肩上似是鼓励的拍了拍。这一拍，差点没让丁奇熏郁闷的晕过去。

    这一拍算什么，安慰自己吗？呵呵，我丁奇熏还没落魄到这种程度，不需要人的鼓励。这不，丁奇熏再一次误会了秋风，认为秋风这轻轻一拍也是别有用心。难道是安慰自己得不到你的爱吗？丁奇熏有些怨恨的看了眼秋风，真是有恨说不出啊！

    “阿熏，不好意思！我和秋是临时决定出去的，没和你说一声，是我疏忽了。”既然丁奇熏已经控制住了自己的情绪，秋风也象征性的向丁奇熏解释了解释。本来在秋风的心里本就没打算把和秋出去玩的事告诉丁奇熏，作为一个普通朋友，似乎没必要知道自己所有的行程吧！可刚才看见丁奇熏因为自己出去没告诉他的事计较成那样，秋风又觉得似乎有必要解释一下了吧，所以才会说出这些话。

    看着秋风无所谓的说出那番话，丁奇熏再一次郁结。这解释和无解释有什么区别。颓废的垂着肩膀，这种受伤的日子还要继续多久啊！

    {朋友们，有票吗？投给米米一点吧！555}
正文 221 跪下来
    “阿熏，你怎么了？没事吧？”见丁奇熏仍是不说话的样子，秋风走过轻声的问了问。

    “哦！没什么！小风，对不起，刚才我不该说那样的话，你别生我的气啊！”丁奇熏顺顺气，让自己显得很是放松的样子。

    “阿熏，你别这么说，刚是我不好。你别难过啊！”既然丁奇熏都这样说了，秋风也不好再冷着脸对人家丁奇熏是不。

    “呵呵！小风，不和你闹了！刚和你开玩笑的那！”丁奇熏笑笑，揉揉自己的脸，扯出一个微笑给秋风。

    “是吗？”秋风疑惑的挑挑眉毛，看着丁奇熏微笑的看着自己，心里稍稍放宽了心。

    “是那！走吧，再不进去，赵老头可是会骂的哦！走那走那！”{赵老头，他们的老师，一个古怪的老头。}

    “那好吧！走了。”于是秋风和丁奇熏二人又是一阵飞快的奔跑，终于在铃响前赶到了教室。

    知秋刚一走进公司，就受到秘书的“亲切接见！”

    “总……总裁！您……您来了啊！”好些天没见到老板了，这秘书连说话都有些结巴起来，激动的吧！

    “恩！”知秋微微颔首，算是打了招呼。

    看着老板挺拔的身姿在自己面前走过，秘书被迷的是晕头转向，差点没把重要的事情给忘掉。

    “啊！！总裁……请等一下。”当知秋地身子将要踏进总裁办公室地那一瞬间。秘书总算是回过了神来。大喊着总裁。要他停一下。

    知秋转过身。疑惑地皱了下没有。盯着秘书。似乎有些不快。

    “总……总裁！从昨天开始就一直……一直有电话打进来找您！说是……是您地父母。！”秘书可是经历过上次知秋父母闹公司地事件。所以一听说是老板地父母打来地电话。可是提起十二分地精神去应付地。

    “哦？我父母？”想着昨天下飞机后响起地电话。知秋猜想自己地父母找自己也是找急了吧。才会打到公司来地。

    “恩。是地总裁！他们说如果今天你来公司。请务必给他们回个电话。”秘书一一报告完。才小心地观察了下老板地脸色。见老板不善地表情。秘书识相地坐回了自己地位置上。做着本分地事情。

    听完秘书所要所地事后。知秋便踏进了办公室。冷峻地坐在椅子上。想着事情。该来地终究是要来地。逃避也不是办法。

    俊美的脸上闪过一丝厉色，拨了串号码，本对方很快接起。

    “妈咪是我！”知秋冷着脸对电话那头的妇女叫着妈咪，是秋母。在接到知秋的电话后，很是开心。

    “秋，你回来了啊！爹地和妈咪都很想你，你马上来下医院好吗？”秋母激动的拿着电话。心里更是雀跃。昨天打了秋风手机一直处于关机状态。老人家恨不得冲到知秋和秋风的家里去，可还是忍了下来。这不。儿子自己打电话来了，老太太当然是要求知秋赶紧来医院咯。

    “恩！那我等下就来。”知秋很干脆地就答应了。

    秋母很是高兴。看来儿子是打算履行自己地诺言了。秋风心里这样猜测着，可当中的事实真相地那一瞬间。不知道这老太太会是何种想法呢。

    挂了电话后，知秋在脑子里理了理事情，方才决定赶往医院，和父母说清楚。请他们帮着缓一缓小风身世的曝光时间，让自己和小风说清楚。

    心里有了想法，开车也快了起来，没多大功夫就到了秋父所在地医院，急速赶往病房，便看见秋母和秋父满脸欢笑的在床边聊着天。

    知秋地突然到来，让老两口下了一跳，收起脸上的笑容，秋母站起身，看着知秋一脸慈爱的说道：“秋啊！快来，让妈咪看看你，出去这些天，有没有瘦了？”秋母这会儿像个关爱孩子的母亲一样，向知秋招招手，知秋走进，秋母握起儿子的手，一脸和蔼，像是没事人一样。厉害呀！

    “爹地，有没有觉得身体好点了？”知秋任由秋母握着自己的手，眼睛却是看着自己的父亲，刚瞧见二老相谈甚欢，似是没什么问题了吧。看来，等下自己说出那些话，也不至于有把父亲给气晕了是吧！知秋心里小小的盘算着。

    本来还准备装装柔弱的秋父，刚被儿子逮个正着，这会儿哪方便再装了，只能尴尬的笑笑“呵呵！很好很好！”

    “那就好！“知秋意味深远的看着秋父，不知道在想写什么，搞的秋父一头雾水。

    “秋，你这次回来后，就把和MERRY的婚事给办了吧！我和你潘伯父都谈好了，婚期就定在两个星期后怎么样？”秋母急切的想要把知秋和MERRY的婚事给办办，所以这还没等知秋缓下来呢，就急着把婚期给说了出来。老太太是心急了啊！

    “是啊！秋，你觉得怎么样？”秋父也符合着妻子问着知秋，二老可想知秋快些结婚了，结束那不伦的恋情。

    知秋皱皱眉，婚期都定了，呵呵，真是搞笑啊！原来结婚可以这样草率，这位了让自己离开小风，他们花的心思可真多啊！心里一阵苦笑，看着自己的父母，忽然发现他们的笑容好陌生，好可怕！

    他们是自己的父母吗？荒唐的念头袭上心头，陌生的感觉。

    “秋，怎么了？你觉得这婚期定的不好吗？”秋母一直观察着知秋的表情变化，见知秋面无表情的不说话，老太太摇了摇知秋的膀子，再一次问道。

    “爹地，妈咪！我有件事要和你们说。”终于知秋开了口，想来想去，还是决定说出来，不能再拖了，再拖下去，自己和小风都会受伤。知秋不希望小风受一点伤害了，所以还是逼着自己决定说出事实。

    “什么事啊？”很明显，秋母的语音中有些颤抖，直觉告诉自己，她的儿子似乎有什么重要事情要说了，可这事又不是自己愿意听的。秋母坐在床边，双腿有些颤抖，握着秋父的手，二人认真的看着知秋，等待着知秋说事。

    知秋低垂着脑袋，站在床尾处，看了看自己的父母，忽然就见知秋双膝一弯，跪在了地上，头很重的磕在冰冷的地砖上，嘴里说了一句：“爹地，妈咪！我对不起你们。”

    “秋，你这是做什么？快起来！”秋父疑惑的看着儿子跪在床边，激动的坐了起来，想要下床把儿子扶起来，可无奈许久没下床，浑身使不上劲来。

    “秋……你这样做什么？起来。”秋母拦着秋父，自己走到知秋的面前，拉着儿子的手，想要把知秋从地上拉起来。可无奈，自己的劲就那么点大，怎么能拉的动知秋呢？秋母深锁着没有，不解的看着儿子。

    “爹地妈咪！是我对不起你们，我决不会和那女人结婚。对不起。”低垂着头，知秋硬母亲这么拉扯就是不起来，真诚的请求他们的谅解，希望他们能放自己和小风一条活路。不过，如果到最后，父母不同意，知秋还是会坚持和小风在一起的。这样跪着，只是为了心安一些吧！

    “什么？？你说什么？陶知秋，你再说一遍!”紧紧的握着知秋的手，秋母双腿一软，也跟着跌坐在地上，睁大着眼睛看着一直望着地砖的知秋，老太太真不敢相信自己所听见的。一星期前，知秋还答应的好好的，怎么出去了一个星期，就什么都变了！怎么可能怎么可能？

    秋父坐在床上也显得很激动，幸亏这些天来，身体恢复了好多，要不然，还真的会又被气晕啊！

    “妈咪，我绝对不会娶一个女人回家。这辈子，我只爱小风一人，只爱他一人”知秋猛然的抬眼看着自己的妈妈，像宣示一样说着这句话，看着秋母脸色一点点的变的黯淡，知秋的心在打鼓，他害怕母亲又会说出骇人的话来，可面上却是一片冷静的看着秋母。

    “什么？你……你再说一遍……你给我再说一遍……！”秋母感觉到自己的头有些晕，莫不是耳朵出毛病了，刚才听错了！呵呵，对，一定是听错了，秋不会那样说的，他还要和MERRY结婚呢！怎么会说出那样的话呢？秋母心里自我安慰着，脸上也慢慢的露出些许笑容，看着知秋，眼神里却有着些许乞求之意。

    看见这样的表情的秋母，知秋都有些说不上话来了。膝盖抵在冰冷的地砖上，有些凉意，母亲这样跌坐在地上，怕是受不了的。知秋便扶起秋母，慢慢的把母亲搀扶坐在床上，而后自己又沉沉的跪在地上，脸上满是从容，有种必死的决心似的，看的秋父和秋母还一阵心惊。

    “秋，我的儿啊！你说清楚，你刚才说什么了？妈咪没听清楚，你再说一下好吗？”秋母心里存着侥幸，希望自己是听错了，神色期盼的看着知秋，求乞着知秋说出让自己开心的话来。

    {跪秋粉红票票！55555}
正文 222 被砸伤
    “对不起！对不起！爹地妈咪，这辈子，我只会爱小风一人，我不会娶那女人！”再重复了一遍，知秋认真的看着父母，脸上有着毅然的神色，不容有一丝的犹豫。

    秋父和秋母紧紧的握住手，真怕一松手就会气晕过去。这……这变化真的太快了，以为知秋这次从国外回来就会乖乖结婚，可不想为什么他会这样说？对，难道是那个叫什么秋风的小子捣的鬼，对！肯定是他要知秋不许和别人结婚的，那个小野种，就会想人家的爸爸和老公。秋母心里怨恨的想着秋风，把怪全部嫁接到了秋风的身上，哎！好不凄惨的小风儿呀！！！

    狠毒的看着知秋，既然确定儿子是铁了心了，秋母也决定不再客气，现在只有使出威胁这一招了。

    “秋！别怪妈咪别提醒你，你先前答应好的如今又反悔，难道你不怕我把那小野种的事告诉他自己吗？”秋父点点头，迎合着秋母。二老此时也是没办法了，只能这样来和知秋“斗智斗勇”了啊！

    没见到知秋想像中的担忧神色，看着知秋听完自己的话后不慌不忙的样子，很是镇定，秋母和秋父疑惑的皱了皱眉头，难道知秋不担心那小野种知道事情的真相了？

    “秋，你说话！你不担心吗？”秋母严厉着一张脸，微眯着眼睛看着知秋，好一阵心烦。

    “呵呵！”这下知秋只是轻轻的笑了笑，觉得很可笑。自己那般对小风，竟然可以成为别人来威胁限自己的工具，呵呵！呵呵！真是好笑呀！

    “秋。你笑什么？你不怕我们把那事告诉那野小子？”秋母不理解知秋为什么会笑，这笑容太过于诡异了在现在的这种情况。

    没想到，知秋竟拍拍腿站了起来。向父母欠欠身，一脸从容。

    “爹地妈咪！该说的我都已经说了。至于你们想怎么做，也不是我所能控制的。那件事，我会和小风去说。如果你们还想认我这个儿子就替我保密那件事。我先走了……！”潇洒的对着父母云淡风轻的抿嘴一笑，说完这些话。知秋就毫无留恋的转身走掉，留下二老在那半天没反应过来到底是个什么事情。

    “林……林生……秋……秋刚才说的是什么话？我……我好想没听清楚？”秋母呆滞地看着秋父，一脸茫然，自家儿子刚才说的是什么话啊，什么叫不认他了，天啊！这是什么话啊！

    “哎……梅玉。看来我们是拦不住秋了。儿子都快40地人了。我看我们也不得不承认老了啊！”秋父深深地叹了口气。看来不得不服老了。总以为知秋还是从前那个听话乖巧地小孩子。呵呵！原来他们地儿子都快要40了呢。自己还想着怎样去干涉他。呵呵！老了。老了啊！自己和梅玉做了这么多事。到头来却换回儿子地一句“不认！”。可笑……可笑……

    听完秋父地一番话。秋母似乎被怔住了。往事一幕幕在脑海里放映着。知秋年幼时地可爱。到后来地渐渐疏远。以使他变地冷漠。不爱和父母交流。现在却越发地和父母疏离了。哎！！！到底是为了哪般。

    二老心里对知秋刚才地那一番话堵地说不上话来。全都在心里思索着。眼里充满了迷茫。

    忽然。秋风狠狠地用早已干枯地拳头捶了捶床。恶狠狠地对着秋父说道：“不行！林生。我们不能心软！秋是我们唯一地儿子。如果让他一辈子就跟一个男人过下去了。那我们能心安吗？不行。绝对不行！我必须阻止。！”

    看着这样接近癫狂地秋母。秋父也只能暗暗叹息着。刚才知秋地话已经放这了。以后估计很难再和这儿子有所感情上地进步了。哎！！！！

    “梅玉。想开些吧！”秋父还能说什么。只能劝劝秋母别那么偏激了。和知秋地关系算是止步了。父母和儿子之间发展成这样。不知道是谁地错呀？

    “不，林生！你看着好了，即使秋不认我们这对父母了，我也要阻止他和那小野种在一起。一定不允许……！”像赌咒一样，秋母充满了信心，对于知秋和秋风地事，看来秋母是准备阻止到底了啊！

    秋父算是一下想通了，自从心脏动过刀之后，秋父对这事的态度也渐渐看地很开，可无奈秋母就是要去阻拦，随她了！秋母现在只希望自己的身体能好起来，多活几年，希望看见一家人幸福生活在一起地场面。

    “小风，放学后去哪？我们一起吃个饭吧，都1星期没见你了，晚上就你请客吧！”快要放学了，丁奇熏又恢复了和秋风坐一起的状况，这会儿正趁着有时间和秋风约着放学后地事情呢。

    不过似乎秋风的兴趣并不大，想起放学后自己要做的事情，秋风现在就恨不得赶紧放学，哪有心情和丁奇熏出去吃饭。

    “不了，阿熏！等下我有事，明天再说吧！”眼睛一直看着黑板，其实脑子里的思绪早飞远了。想起要做的事情，秋风脑子里已经计划好了种种可能发生的状况，这会儿正在一个个做着假设呢。

    听秋风拒绝了自己，丁奇熏脸色一跨，好不伤心啊！又在乱猜着，秋风等下肯定又是急着回家去见陶知秋。哼！让你们见吧，反正也没多少时间了。心里恶毒的下着咒，原来男人吃起醋来也是这般可怕呀！

    “那好吧！小风，我只是想和你吃顿饭嘛！！！！”还不死心似的，丁奇熏故意可怜兮兮的说着那句话，可咱们的岳同学根本就不在状态，脑子里都想开了花，一脸严肃，只想赶紧放学。

    见秋风不理会自己，丁奇熏也没了兴致。懒懒的趴在桌子上，心里开始恶毒的诅咒着知秋。哎！这情况一直直到下课才结束。

    收拾好东西，秋风就准备大踏步走人，完全忽视了身边的丁奇熏。

    “喂！小风，你走那么急干吗？”衣服被丁奇熏扯了一下，秋风这才停下脚步转过身，便瞧见丁奇熏正一脸不爽的看着自己，好不委屈。

    一拍脑门，呀！忘记了！只顾着赶紧去医院，连阿熏在自己身边都忘了。啧啧……太心急了呀！

    秋风郁闷的挑挑眉毛，微带歉意的对丁奇熏说道：“阿熏，对不起啊！今天我实在有事，明天再说吧！”心里着急着那事，今天就先丢下阿熏吧，秋风急急的向丁奇熏打了声招呼，就头也不回的冲着学校大门口跑去了。

    “小风你就那么急着回家见那个陶知秋吗？”看着秋风渐渐跑远的背影，丁奇熏喃喃自语着，眼里很是受伤。对知秋的恨意也是日渐加深啊！

    秋风出了学校大门后就打了辆的直奔秋父所在的医院，在车上时，秋风一直坐立不安。和要见公婆一样，不对也对视是见岳父岳母啊，只不过这个岳父岳母对秋风很是不爽罢了。

    二十几分钟之后，出租车就停到了医院大门口，下了车后，秋风理了理自己的衣服，抓紧包，握了握拳头迅速冲进了医院。

    秋母正在盘算着刚怎么阻止知秋和秋风在一起的时候，病房门就被人推了开，一个清秀的男孩子出现在二老眼前，秋父和秋母顿时惊讶了起来。瞧这小子的长相，有些面熟，忽然想起3年前在医院时，秋的身边就是陪伴着这个男孩，他叫岳秋风。对，他就是那个迷惑自己儿子的小野种，岳秋风。

    秋风发疯一样的冲到秋风面前，二话不说，拿起手里的一个用来盛水的杯子就砸到了秋风的头上，顿时秋风的额前涌处了些许鲜血。不是很严重，可血一直流着，满凄惨的。

    “你这个不要脸的狐狸精，还有脸到什么这来！你给我滚，给我滚！！”秋母大吼着要秋风滚出去，如一头发怒的狮子一样，盯着秋风，充满了仇恨。

    秋风完全没料到自己一进病房就会受到这样的对待，额前的鲜血流到脸上时，还有着温热的感觉。伸手抹了一把，不在乎！反正已经想好了千万种对策，这种打击还算小的，能接受。

    扯出笑容轻轻对着秋母笑了笑，秋风决定今天不把事情说清楚，自己是绝对不甘心的。既然有勇气来，就要有胆量面对秋父和秋母的指责，秋风是豁出去了。要杀要剐随他们的便，只要能和秋幸福的生活在一起，这点小伤算什么。

    “你这个不要脸的野种，还好意思在这对我们笑！你给我滚，滚……！”秋母指着门要秋风立刻滚出去。可这会儿，秋风的脸皮似乎被加厚过一样，任秋母怎么辱骂就是不回一句嘴，不移一下步。

    秋母也没辙，看看秋父，秋母闭闭眼，居然装起了睡觉。是啊！这种场面的确看不下去了，秋父没办法，索性被子蒙头，装起睡觉。就让他家老太婆去应对吧，自己是一点办法都没有的。

    {晚上还有一节！请大家支持啊！票票！票票啊！}
正文 223 小野种
    “奶奶，对不起！请您听我把话说完!”秋风真挚的看着秋母，那眼里满满的请求，请求秋母给他一点时间，让他把该说的话都说完。可这一声奶奶，却着实把秋母雷了个不轻。

    轻蔑的笑着，：“奶奶？？呵呵，你这个不要脸的东西，也知道叫我奶奶！你和秋那岂不是差给辈分，你这要狐狸精，居然去勾引秋！你给我离开他离开他！”秋母不无讽刺的想着，是啊！秋风叫秋母为奶奶，又和知秋在一起，这怎么叫秋母咽的下这可气。

    任秋母说出怎样的恶毒言语，秋风就是抬着头坚定的看着秋母，不容一丝摇摆。这会儿，秋风就使出了自己哪倔强的脾性。看来，这事，不说清楚，秋母是没法撵秋风走了。

    “你站在这做什么？给我滚出去，你这个贱人生的贱种！只会勾引人家男人的东西，不要脸！”秋母也不知道在骂谁了!秋分已故的妈妈或是秋风，反正把两个人都骂了通。

    秋风握紧拳头在忍着，秋母发飙是可以理解的，可从一老人家嘴里说出骂自己妈妈的话，秋风的确是忍的很辛苦。在心里呐喊着：岳秋风，你忍忍，忍忍吧！她是秋风妈妈，你要忍住忍住。

    伴随着秋风忍耐的却是秋母越发激动的言语：“你妈妈抢人家老公，你个不要脸的东西也来抢！哼，你以为你是个什么东西，男人还想和男人在一起，真是作孽！”

    “好了，够了！奶奶，我再这么尊称您一句，请您不要骂我的妈妈！”秋风终于是爆发了，骂自己怎么都可以，可是骂自己故世的妈妈，秋风可是再也憋住了。给了秋母以番抢白，痛快。

    秋母没料到秋风这小子脾气这么暴，看着他冷冰冰的表情，秋母心惊的后退了几步。可嘴上仍是不肯松口的。

    指着秋风道：“你……你以为你是谁！大呼小叫的，，，骂怎么了！你……你就是小野种……你妈妈就是抢人老公的臭狐狸精。”

    “请不要再说下去了……不要再说下去了……！”步步紧逼近秋母。秋风眼神毅然的盯着秋风看，硬是把秋母的脸给盯地撇了过去。

    “你……你想干嘛？给我滚出去。”终于退无可退，秋母一下坐在床上，颤抖着手摸了摸床上的秋父，让他赶紧起来。要出事了。

    哪知秋父毫无反应。听着均匀地呼吸。竟然真地睡着了。这下。秋母可是有些害怕了。秋风地脸色眼神太过于骇人。秋母不得不咽了一口口水。斜睨着秋风。吞吐问道：“你……你走开……！”

    秋风定定地望了望秋风。这才站直了身体。离秋母大概一米远地地方站立。看着她老人家。酝酿着准备开口了。

    “奶奶！我今天来找你们就是有几句话想对你们说。”停下。看了眼秋母地反应。见对方仍是入看敌人一样看着自己。秋风微微叹息继续说道：“我知道你们不让我和秋在一起。要他娶别地女人。可是。我知道秋绝对不会娶地。他这辈子只会爱我一人。我也只会爱他一人。我们已经在荷兰领了结婚证。只要我们不离婚。谁也别想嫁给他。今天主要想说地就是。请你们放过秋吧。别再逼他了。我们是真心相爱。放我们一条生路吧！”动情地说了这些话。看着秋母地脸色渐渐地变成苍白色。秋风默默为自己捏了一把汗。祈祷老人间别受不了刺激而晕倒。

    什么？结婚证？秋和这小野种领了结婚证？为什么我不知道？他来说这些事什么用意？气自己？不。不是地！他要自己答应他和秋在一起。哼！做梦吧！这小野种好强地心机。他来说这些话。肯定是想把自己和林生气死过去。然后他们就可以光明正大地在一起了。对！肯定是这个样子地。秋母越想越觉得秋风今天是特意来说这番话地。故意找茬。于是硬是逼着自己不去生气。这反而让老人家没那么生气了。以至于就没气晕过去那！

    “奶奶！所以我求求您了。让我和秋在一起吧！拜托了！”深深地鞠了一躬。秋风弯着腰。恳求着秋母放他们一条生路。可放了你们一条生路。谁来放我和林生一条生路。看着秋风恭敬地鞠躬。秋母气就不打一处来。看着床头边地花瓶。拿起。狠狠地直接砸在了秋风地头上。顿时。血就流了出来。比先前那用杯子砸地更是狠上几分。

    秋风只觉得脑袋晕地可怕。可是身体仍是恭敬地弯在那。牛脾气又上来了。

    看着那直流的鲜血，秋母吓了一跳，没想到会流这么多。刚才自己也是气糊涂了，这要是出事，自己该怎么办？焦急的想要秋风起己去看看，可是嘴里却怎么也说不出口。

    “奶奶！求求您了！”这时，秋风又开口求了起来。这不说还好，一说到把秋母刚才那仅有一点点的心软就彻底给掐灭了。

    恶毒的看着那些鲜血，诅咒着秋风快些去死吧！一命还一命也没关系，只要秋风死了，知秋就能离开他了。秋母心里极其狠毒的想着，不在乎了，越看秋风越是不顺眼。

    “你这个小野种！哼，真是和你那贱人妈妈一样！抢了MERRY的爸爸不说，这会儿你又来抢他的老公！真是贱呀！”秋母微眯着眼睛，这些话脱口就说了出来，忘记了知秋早晨的警告，秋母也管不了那么多了。知秋不是要瞒着嘛，自己偏要说出来！哼，小野种，你就一个人伤心死去吧！

    秋风身体意一怔，刚才秋母说的是什么话？抢MERRY的爸爸和老公？MERRY秋风当然知道是谁，可他的爸爸是谁？妈妈怎么会去抢她爸爸？忽然脑袋一片白光闪过，记得在自己年幼时，曾偷听到那个男人和妈妈说过，他有个女人，叫什么名字到是没听到！难道？这吧可能啊？不，一定不会的。秋妈妈肯定是瞎说的，不……不可能……

    颓废着肩膀，秋风缓缓站直了身体，惊疑的看着秋母，可秋母那一脸的蔑视却是真的，秋风受了打击。难道是真的？不……不可能。

    “不……不可能！你骗我的……不可能……！”忽然记起自己发烧那天在医院里看见的一个模糊脸像，真的好像那个男人！难道？难道他仍在这个城市？不……不要……

    很开心看见秋风露出这样的神色，秋母越发笑的开心起来，眼睛里也多了更多的蔑视，“哼！小野种，容不得你不信！秋早就知道了，不信你去问他！”

    “什么？秋知道了？不……不……！”秋风摇着头，脑袋真的是好晕，感觉快要昏倒了，可心里仍有一丝清醒提醒着自己，不可以晕不可以晕！

    “怎么不可能？你爸爸就是MERRY的爸爸！你居然和你姐姐抢老公，真是个恶心的东西！快滚吧！”秋母居然说秋风抢他姐姐的老公，这句话深深的刺激了秋风。

    抢老公？不……不是的！是她从自己身边要抢走秋，不……不……秋知道吗？他为什么要瞒着我？为什么？秋……你告诉我为什么啊？

    “狐狸精，劝你识相点，赶紧离开秋吧！哼，和姐姐抢老公，你还真是干的出来！果然和你那贱人妈妈有的比啊！”字字如刀割，秋母似乎是掌握了秋风内心深处的挣扎，秋风越是不想听什么，秋母就越是说什么，可怜的秋风被伤的七零八落，只想快点回去问问知秋，这一切到底是不是真的，到底是不是真的。

    “不……不……不可能！！！”步步后退着，秋风只想快点离开，看着秋风那骄傲的嘴脸，秋风悲痛的沉着脸，慢慢的后退出了病房。像个没有灵魂的躯体一般，机械的走到医院内，头上一直往下流着血，可没有一人上来要求秋风去看看，大家看着秋风那阴郁的眼神就被吓的退了回去，哪有人敢上前来。

    走啊走啊！终于走到了医院的大门。外面刺眼的阳光一下就射的秋风睁不开眼睛，直挺挺的倒在了医院门口。

    这时，从一暗处飞快的奔来一人，抱着秋风的身体就又近了医院，向着急诊处而去。

    待秋风被送进急诊室的时候，该名男子也在第一时间拨了串号码。

    “老板！那男孩晕倒了，头上都是血，我现在在XX医院！”

    “什么？晕倒了？怎么回事？”电话那头传来苍老的男音，只不过这次的男音之中夹了许多担忧。

    该男子也不知道发生了什么事，只能据实回答。那边的老板立刻就挂了电话，心急如焚啊！驱车赶紧赶往秋风所在的医院。

    男子在急诊室外焦急的等待着，不知道等下老板来会不会责怪自己呢！要说起来，都怪自己没能跟好这男孩，看老板的样子，对着男孩那么上心，这下自己是要遭殃了！哎……再次乞求上苍保佑自己，愿男孩没事，老板不炒自己！

    {求票票和打赏那！嘿嘿！
正文 224 带回家
    赶往医院的不是别人，正是潘事耀！他一直暗中要人跟着秋风，如果秋风有什么动向，跟踪他的人都会在第一时间打电话通知潘事耀。所以听到跟踪秋风的人打来的电话后，潘老狐狸也是第一时间赶到了。

    “说，到底怎么回事？”潘事耀严厉的看着刚才那打电话给他的男人，语气里全是狠绝。

    “老板……我……我也不知道！只看着那男孩放学后就独自一人来了医院，然后……然后就变成那样了！”男子哆嗦着，眼睛也不敢直视着潘事耀，心里的小鼓在通通直打呀！

    “哼！我不是要你跟着他吗？怎么会这样？恩？？？”要是让自己知道了小风儿为什么会变成这样，潘事耀一定会替他那宝贝小风儿报仇的吧！

    可是该男子的确是不知道啊，就只能一直低着头在那看地砖，很是担心。

    忽然，潘老狐狸又冰冷的发话了。

    “你……给我去查查，到底为什么会变成那样？”哼，就不相信问不出来，潘事耀这次是铁了心要认秋风了，不能让这孩子再这样下去了。

    听见老板的新吩咐，该男子似乎像是抓紧了救命稻草一样，恭敬的欠欠身，嘴里也一直说着：“是是，老板！”然后就赶紧一溜烟的退了下去。

    潘事耀一人站在急诊室外等着，心急如焚。他的宝贝小风儿要是有什么事情，他一定不会让所有人好过的。

    “陶先生，陶先生在吗？”一小护士的声音从急诊室外响起。拿着病历，护士在左望望右看看的。这小护士也正是上次秋风和知秋到这来所遇见的护士，这不，刚一看见秋风满头是血的进去，小护士就急着寻找知秋的身影，可为什么没陶先生的人呢？小护士噘起了嘴，很苦恼的样子。

    “护士。你们地那个男孩怎么样了？”潘事耀走到护士的跟前，礼貌的问着。

    护士看看突然上前地年老男人。他在问岳秋风吗？报纸上不是说岳秋风没亲人吗？瞧这人地长相和岳秋风到是有几分相像。恩？？？好奇怪哎！他是谁啊？

    “护士。请问你们地男孩怎么样了？”见护士奇怪地看着自己并不说话。潘事耀皱了皱眉。又问了一遍。

    护士这才回过神来。惊了一下。如实答道：“您是问一个叫岳秋风地病人吗？”

    “恩！他怎么样了？要紧吗？”

    “请问。您……是他地什么人啊？”护士忍不住问出了口。岳秋风经过处理。头上地伤口已经被止住了。没流血。

    听见护士这么说。潘事耀锁紧了眉头。眼睛里迸发出一道精光。吓地护士赶紧脱口就说了出来：“哦！我只是问问。岳秋风已经没事了。刚医生替他巴扎好了头部。已经不再流血了！如果您是他地亲人。请拿着这个到那边交下费吧！”护士指指一处。示意潘事耀如果和秋风和关系。就先去交下费。办下住院手续。

    接过单子。潘事耀不解的问道：“需要住院？”

    “恩，是地！病人被重物击伤了脑袋。留院观察是必要的。”护士很专业的解释着，可为什么她却看见那个年老男人的脸色不是很好看！似乎并不愿意岳秋风住院啊？瞧他地穿着，也不像没钱住院的人啊？对了，陶知秋到哪去了？不是说他和岳秋风感情很好吗？怎么岳秋风伤成这样，都不见他？护士地心里开始猜测起了种种原因，八卦无处不在呀！

    潘事耀看着手里的单子想了想后，决定说道：“我不想让他住在医院，回家可以吗？”

    “恩？回家？”护士有些为难。按理说，像岳秋风那样地伤只要处理好了应该是可以回家休息的，可一般人不都是希望多住在医院里观察管擦吗？要是有什么不适也方便及时治疗啊？这个人怎么不愿意呢？护士心里盘算着，猜想潘事耀地想法起来。

    “我要带他回家去，医院不方便修养！”还狂的口气，这大概就是有钱人地自信吧！家里的一声喝营养师都比医院的好，钱就是资本啊！

    护士听见潘事耀这么说，也没法！既然人家不愿意病人住院，自己这个做护士的也不方便反驳吧！可这人到底和岳秋风什么关系？他说要带岳秋风回家，难道他是陶知秋的亲人？不像啊，不行！必须要问清楚。于是本着一个作为护士的原则，该小护士还是大着胆子问了出来：“请问，您和病人什么关系？我们总不能让您把一个病人就这么带走吧！”

    潘事耀看看护士，低下头，想了想。随后又抬起眼，看了急诊室里面一眼后，用低沉的男音答道：“我是他爸爸！”

    “啊？爸爸？？？”护士惊讶的张大了嘴巴，他说他是岳秋风的爸爸，怎么可能？报纸是说的难道是骗人的。

    “恩！岳秋风是我儿子，我是他爸爸！”说给别人听，潘事耀仿佛也是说给自己听的一样。多少年了，这句今天终于又说出了口，终于可以亲口向别人说着，岳秋风是我儿子了！潘事耀说完这话后，眼角竟有几分湿润，哎！！！

    “天啊！难道是真的吗？那报纸杂志上说的都是假的了？？天啊天啊！太不可思议了！”护士连连露出吃惊的表情，这太不可能相信了。

    “我要带我儿子回家！”自言自语的，潘事耀决定现在今天就把秋风带回家，不再让他受一丝的伤害！他决定，今天等秋风醒来后，就把所有的事情告诉他。不管秋风同不同意，潘事耀都要把秋风留在自己身边一辈子。

    护士受到的刺激太大了，看着潘事耀和秋风有几分相似的脸，也不容她不相信。转身，仍保持着吃惊的表情，近去急诊室问了问医生，医生说可以让秋风回家的。护士又忐忑的走出急诊室，大睁着眼睛告诉潘事耀这一消息。

    车上，潘事耀坐在后面，旁边躺着秋风，司机开着车，以极快的速度向着潘事耀的别墅驶去。

    “老板，我打听到了！那家医院的护士说看见那男孩从病房出来的。”司机就是被潘事耀吩咐去打探秋风受伤事情的男人，听过问问护士和病人，该男子终于是打听到了一些蛛丝马迹。忍不住的就开始向潘事耀报告起来。

    “？”这数字潘事耀很熟悉，知秋的父亲住的就是那间。潘事耀去过，所以有印象？眯着眼睛，老狐狸大概是猜到了事情的真相。也知道了秋风头上的伤是从何而来了。挑起嘴角，潘事耀有了计划。

    司机透过后车镜看见老板笑的那样诡异，忍不住打了一个哆嗦。他们的这个老板，可不是一般的厉害啊！商场上可是人见人怕的，刚才那笑容，分明是老板在酝酿一个成功计划时才会露出来的。恐怖呀！不知道又有谁要倒霉了。

    “以后他就是你们的少爷，知道吗？”潘事耀冷冷的声音在小小的车内响着，看着晕迷的秋风，潘事耀又充满了柔情。

    “是！老板，我知道了！”恭敬的点点头，司机忍不住又偷瞄了眼老板一直要他们跟踪的那个男孩，是少爷？难道是老板的私生子？天啊！太劲爆了，幸亏自己尽心尽力的，要不然，这少爷出事了，自己不是要脑袋搬家了！险啊险啊！

    “老板，到了！”二十几分钟过后，司机把车开到了潘事耀的别墅，打开车门，司机恭敬的站在车旁，看着仍昏迷的秋风，就准备热情的去把他从车上抱下来。不想，却被潘事耀一手给打开了。

    “去洗手！”本想拍拍老板的马屁的，没想到拍到马蹄子上。迅速的跑到一有水处，洗洗干净手，又以火箭发射的速度奔到车边，虚伪的笑着。

    “把少爷送到我房里去！”潘事耀已经下了车，冰冷着声音吩咐洗干净手的司机。

    “是是，老板！”司机猛点着头，把秋风从车上抱了下来。这时，管家也迎了上来，瞧见司机怀里的陌生少年，管家疑惑的挑了挑眉。

    “管家，带他去我的房间！”潘事耀对着管家严声道，让管家带路。

    “是的，老爷！”管家两手交叠的放在前身，有礼貌的向潘事耀行了礼后，就带着司机朝着潘事耀的房间而去。当然，潘事耀紧跟在后面咯。

    打开门，管家领着司机一路走到潘事耀房间的床边停下。

    “老爷，放在你床上吗？”管家转过身，问问潘事耀是否放在他的床上。

    “恩！”潘事耀点点头，坐在房间内的沙发上，支着手，看着司机的一系列动作。

    被老板盯着，司机自然是小心的不能再小心了，轻放下秋风，司机总算松了一口气。这事完了！总算完了！要不然，自己都快紧张出病来了。

    “好了，你们都退下吧！”吩咐一声，管家和司机欠身，很快离开了房间，剩下晕迷的秋风和坐在那的潘事耀，安静的气氛，连彼此的呼吸声都能清晰听见。

    {新建了群：23058478！欢迎大家来玩玩o!请支持米米！谢谢！}
正文 225 我瞎了
    脑海中一直不停旋转着十几年前，自己和韵韵的事情，还有小风儿刚出生时的喜悦心情，潘事耀的嘴角一直上扬着，曾经的快乐现在想来，仍觉得回味无穷。

    痴痴看着床上躺着的秋风，潘事耀站起身，不知不觉的走近，坐在床边，伸手摸了摸秋风脸颊，温热的触感，和小时候的一模一样，似乎都没变过呢。

    “小风儿，你知道爸爸找了你多久吗？原来你一直都在这个城市。可为什么我却现在才找到你，为什么？”潘事耀自言自语道，对于秋风，他有太多的愧疚了。当年秋风的妈妈过世之后，潘事耀就在第一时间赶往他们的家，可却早已不见的秋风的身影。找了那么多年，居然发现秋风就在离自己这么近的地方，一城市之中，多少次的错过，才到今天。

    “小风儿，对不起！以后爸爸一定不会再让你受一点苦！”秋风的伤是知秋的父母所造成的，潘事耀自然把错全又推到了知秋的头上，不能再这么继续下去了。到后来，受伤的肯定还是小风儿，潘事耀耀阻止，一定要阻止这件事情。分开，决不能让小风儿和知秋再在一起了，决不让……

    狠毒的看着窗外，完全没注意到床上的秋风已经缓缓睁开了眼睛。漆黑的环境，脑袋好痛，难道是做梦吗？这在哪？怎么一点也看不清楚，天黑了吗？秋把灯关了？

    “秋……秋……你在吗？还黑呀，把灯开开可以吗？”潜意识里找的就是知秋，秋风小猫般轻声的唤了几句，却不见心中至爱。于是便用手在床上四周胡乱摸了起来，忽然摸到一双手，兴奋的握起，却觉得不对劲。这双手可不是知秋的。知秋的手温润如玉，修长极了。可这双明显有些干枯，似是老年人的。是谁？

    猛的坐起身，惊疑问道：“谁？”

    潘事耀见秋风醒了，用力地握住秋风的肩头，兴奋叫道：“小风儿，你醒了?太好了，饿了吗？我叫厨房做吃的给你。”

    “你是谁？”听声音也听不出是谁。这到底是哪？秋在哪啊？秋风心里充满了疑惑，立即挣脱起来。可无奈，脑子实在是晕的慌，纵使使的力气再大，肩头还是被那人捏住。

    “怎么了？小风儿。你别慌别动，哪边痛吗？”见秋风脸色不善，身体在乱扭，潘事耀还以为秋风又哪里不舒服了，殷切的关心起来。

    “松开，这是哪？你到底是谁？”秋风再一次发问。听声音似乎是个年老的男人，为什么自己看不见？闭闭眼睛再睁开。还是看不见啊？这是哪？伸手在空中胡乱挥舞着，可是没也摸不到。天啊？这是怎么了？

    “小风儿。你在找什么？我帮你？”看秋风地手在挥舞着。潘事耀又以为秋风是在找东西。再一次急切问道。

    “把灯开开。把灯开开！”秋风地脸上有些慌了。脸前一片黑暗。什么也看不见。脑袋重地跟灌了铅一样。好疼好疼……

    “灯？”潘事耀看看窗外。天还是亮地啊？不过不管。只要是秋风说地话。潘事耀这会儿可都当是圣旨一样对待啊。

    打开床头地灯。潘事耀邀功一样地说道：“小风儿。我把灯开开了。还有什么需要地吗？”

    “灯开了？”秋风疑惑地皱皱眉。可为什么自己却仍是看不见？寻找着发光源。可为什么黑暗一直在自己眼前……

    “小风儿。怎么了？你在找什么？”潘事耀顺着秋风地视线。一路跟来。可也没发现什么不正常地东西啊。

    “把灯全开开，全开开……快……！”有些暴怒的声音，秋风急切的想证实心里地想法，不要……千万不要……

    “好好！你别急，我去开。！”潘事耀拍拍秋风的后背，劝他冷静点，自己把房间地灯全开开了。可为什么他的小风儿脸上却是满面害怕？为什么？

    “小风儿，你怎么了？”

    “为什么？为什么？为什么我看不见？为什么？”眼睛睁地大大的，想去看清这里地一切，可为什么就是看不见世界里的一丝光亮……我瞎了……我瞎了吗？

    见情况不妙，潘事耀也有些慌了，伸出手在秋风地眼前晃了晃，发现秋风的眼珠连动都没动一下，潘事耀的心瞬间沉到了谷底？老天为什么那么残忍，让他找到了自己的儿子，可却让他变成这般模样。

    “我怎么了?我到底是怎么了？”秋风坐在床上，脸上的表情悲痛，为什么会在自己身上发生这种事？自己瞎了，就再也看不见秋了，就再也不能看见他那如天神般俊美的容颜，。秋，我该怎么办？为什么你不在？为什么你不在？有谁能告诉我到底要这么办？心里空空的，只剩下满满的恐惧。从此后难道我就要过上黑暗的生活吗？看不见任何东西，这叫我该怎么办？秋风心里害怕极了，失明后的恐惧深深的弥漫在整个空气里，连呼吸一下抖觉得好困难。

    “小风儿，你别急！我找医生来看看，别害怕！有爸爸在。”潘事耀也是一脸伤心的样子，劝慰完秋风后，就打了一个内线电话给管家，要把立刻把自己的私人医生叫来。

    “爸爸？”呢喃了一声，秋风对这个有些熟悉又有些陌生的词语感到心惊。爸爸？那个已有家室的爸爸？是他？

    “小风儿，你别怕！等下医生来了，要他给你看看，别慌啊！”可能是心急吧，潘事耀看着秋风惊慌的表情，竟鬼使神差的揽着秋风的身体靠近自己。这大概就是父爱的冲动吧！

    “松开，滚！你不是我爸爸，我爸爸早死了……！”秋风大力一推，这次是使出了全身的力气，真的就让自己挣开了潘事耀的钳制，迷茫的双眼，无情的说着那番话。

    “不……不爸爸没死！我就是你爸爸啊！小风儿，我就是你爸爸啊！”潘事耀受了刺激，自己的儿子不认自己，任何一个父亲斗有些受不了吧！

    “不……我爸爸死了……不是你……也不会是你……！”此时秋风多想看看面前这个自称为自己爸爸的男人丑陋成什么样了。秋风永远都忘不掉，妈妈在死前，对自己说的话。

    “小风儿啊！是妈妈对不起你。妈妈不应该和你爸爸在一起，小风儿！妈妈死后，你也不要去找你爸爸了，他有他的家庭，妈妈不怪他！妈妈不怪他……！”说完这句话后，秋风的妈妈就永远闭上了眼睛。在妈妈临死前一刻，还惦记着那个所谓的爸爸，可他却一直没出现。在那刻起，秋风的心里就开始真正的恨死了他的那个已经有家室的爸爸！如今，居然有人在自己面前，说他就是自己的爸爸，秋风恨不得好好看看那个负心的男人长成什么样了。可眼睛却不争气，为什么？为什么要这么对待自己？

    “小风儿，我真的是你爸爸潘事耀啊！对对，我以前的名字叫潘天明。你妈妈叫岳韵韵，不是吗？你是我的儿子潘秋风。”潘事耀把自己以前用的名字，秋风妈妈的名字和秋风的名字也说了出来，他以为秋风是怀疑他话里的真实性，其实秋风是不想记起这个爸爸吧！才会说出那样的话来。

    “不……不……我爸爸死了……死了……！”两只手按真脑袋，秋风闭起眼睛，不愿回忆以前的一切，不愿相信那个让自己憎恨的男人此刻正坐在自己的面前。不愿……不愿……潘事耀好熟悉的名字，自己在哪听过吗？心里小小的疑惑了下。

    潘事耀叹了声气，看己这次是着急了。不过潘事耀并没有后悔，不能让小风儿再回到陶知秋的身边了，一定要把他留下。现在小风儿的眼睛也出问题了，就更加不能让他离开了。

    “老爷，医生到了。”管家敲开门，身后跟了潘事耀家的家庭医生。

    “让他进来！”面对外人，潘事耀总是很严厉的样子，让管家和医生进来后，潘事耀让开自己的位置，让医生走进秋风。

    “小风儿，医生来了，让他给你看看，不要慌啊！”安慰了一下秋风，医生就开始准备进行自己的检查工作。

    “走开！不许碰我……！”没想到，秋风却一下拒绝了。冷冷的看着一处，凭着直觉，秋风觉得那一处应该是医生在的地方。这话说给医生听的，实则是故意说给潘老狐狸的。秋风不愿意接受潘事耀的好意，即使瞎了，也不让他找的人给自己看病。

    潘事耀急了，这有问题不看，以后要是出现什么大问题，这可怎么办？

    上前，坐在床边，动情的劝起秋风道：“小风儿，你让医生给你看看，说不定你的眼睛没什么问题呢，吃点药就好了。让他给你检查下好吗？”

    “哼！我就算是瞎了，也不会被你的医生看！”

    {可怜的小风哦！！！接下来，该是秋美人倒霉那！}
正文 226 突转变
    “小风儿，你……你……！”潘事耀一时气结，真的不知道该如何劝解秋风，场面只能僵硬在那。

    秋风冷峻的坐在床上，眼神迷茫的盯着一处看，即使什么也看不见，这样目视着一处，也能缓解下心里的慌张。

    医生站在那是动也不是，不动也不好。两难极了，回头看看管家，管家思索了下，上前走到潘事耀的面前，躬身道：“老爷，既然少爷不肯，我看还是让医生离开吧！等少爷情绪稳定了再看也不迟。”从刚才潘事耀的话语中，心细的管家自然是猜到秋风和他们老爷之间的关系，上来化解尴尬也落在了管家头上。

    “恩！”潘事耀也实在想不出什么办法，只能这样了，小风儿的情绪很不稳定，这会儿是怎么也不肯接受治疗的了。等等再说吧！

    管家带着医生出了房间，潘事耀坐在床边，定定的看着迷茫中的秋风，脸上布满了不快郁结。

    “哎！！！小风儿，我是你的爸爸啊！你知道我找了多少年了吗?小风儿，让你承认我是你爸爸就那么难吗？”潘事耀的眼角有些湿润，对着秋风，他总能很直接的表达自己的感情。

    “哼！你是那个逼秋娶她的女人的爸爸！”突然想起以前秋和自己说过，那个叫什么MERRY的爸爸叫潘事耀，在医院时，秋风妈妈也说过自己抢个那MERRY的爸爸。怪不得听着潘事耀的名字熟悉，呵呵！真是可笑……可笑啊……他是自己地爸爸……哈哈……哈哈……秋风觉得好嘲讽。自己的爸爸居然就是想要抢秋的女人的爸爸。难怪秋母会那样说……哈哈……好打的讽刺啊。

    “小风儿。你怎么了？不要吓爸爸啊！”看着秋风突然阴郁的笑了起来，潘事耀惊的手心出了一手的冷汗。他不了解秋风心里地种种苦楚，怎么会知道秋风那样笑的含义。

    “小风儿，你怎么了？别这样，别这样……！”潘事耀摇晃着秋风的手臂，眼里满是担忧。这样的秋风让人感到害怕，害怕他就那样笑着离开。

    “放我走……放我走……！”十八层地狱地声音，秋风好想回家。好想看见知秋，好想听听他的声音……

    听见秋风说要走，潘事耀的脸立刻就挂了下来。走？哼，想都没有。

    “我不会放你走地。小风儿。你就呆在这吧！死了要走地心……哼！”翻脸比翻书还快。潘事耀冷眼扫了秋风一下。便愤怒地甩下了这句话。转过身就出了房间。

    秋风一人独自呆在这冰冷地房间中。看不见任何事物。周围全是黑漆漆地。连一点动静都没有。心里急切地想要逃离这地方。脑子里充满了对秋地思念。不行。岳秋风。你必须离开这。即使知道走不出去。也要努力。努力……

    下了决心。秋风便忍着脑袋地疼痛下了床。寻觅不到鞋子便赤着脚一步步地小心走着。时不时地会磕到碰到。可秋风全不在意。没有什么能阻挡他回家地步子。

    慢慢地摸索着。像个无头苍蝇一样。忽然脚一下绊在了一条吐出地地毯上。秋风一个前倾。脑袋重重地撞在了前方地茶几上。“轰”地一声。身体就直直地咂在了地上。脑子因为深度撞击。再一次晕了过去。可怜地秋风只能一人躺在冰冷地地板上。眼珠转了几圈之后。对！闭上。昏迷中……

    不知道过了多久。房间地门被打开。一个披头散发地女人推开房门。神经兮兮地走了进来。该女人手拿一根麻绳。一进入潘事耀地房间便猫着腰开始东找找西寻寻地。忽然。女人地眼睛一亮。冲着晕倒在地上地秋风便冲了过去。

    “我勒死你……勒死你……你去死吧！”拿过麻绳绕过秋风地颈子。这女人就像发颠一样。大声嘶吼了起来。

    “恩”秋风被那窒息的感觉给闷死，一睁开眼睛，秋风就奇异的看见了一张似曾相识的女人脸出现在自己的眼前。

    心里有些窃喜，看见了？我居然看见了？可转念一想，那女人是谁？

    “啊！！！！恩！快要透不过气来了，秋风抛开别的思想，圆睁着眼睛开始和这个疯癫的女人进行斗争。

    “我勒死你勒死你……潘事耀我让你抛弃我们……我让你抛弃我们……死去吧……死去吧……！”该女人狠毒的看着秋风，眼睛都快凸出眼眶来了，好不恐怖。

    忽然脑子里一道光芒闪过，秋风记起了这个女人。是她？居然是她？？？

    两人还在斗争着，秋风的手死抓着麻绳，不让那绳子再勒紧自己的脖子一分，那疯癫的女人待看清秋风的样子后，居然也大张了嘴巴，一副我敢相信的样子。

    “贱女人。是你……是你……我要掐死你……！“这已近疯狂的女人松开了手里的麻绳，换上两只手掐上了秋风的颈项。

    因为刚受了伤，秋风真的使不上什么劲来，只能依靠着身体的本能去挣开那女人的钳制。场面一时僵持着，就在二人斗争的时候，潘事耀这房间的门再一次被推开。

    “孙琴云，你在干什么？”是潘事耀，见时间不早了，潘事耀端了晚餐上来，准备给秋风吃的，没想到，一推开门，就见到自己的妻子双手掐着自己宝贝儿子的颈子。这场面吓地潘事耀顿时扔掉了手里的饭碗，极快的走到二人面前。

    秋风见有人进来了，竟立刻放弃了抵抗，任由那疯癫的老女人掐着自己的脖子，秋风只是疯狂的挥舞着自己的手，脸被憋的发红发紫。

    这女人听见有人走近了，也不松手，嘴里直念叨着：“狐狸精。狐狸精，我掐死你……掐死你……！”

    “孙琴云，你松开！他不是韵韵……你松开！”潘事耀二话不说，走上来就扯着妻子地头发硬把她给甩了开。并愤怒的呵斥着。

    “小风儿，你没事吧！快让我看看！”潘事耀蹲下身子，关切的扶起秋风，心疼的看着那颈中被自己妻子掐红地印子，真想给那老女人两巴掌。

    秋风也不知道是怎么搞的。对于潘事耀这次的接近与示好，竟全全接受了。靠在自己爸爸的怀里，秋风迷茫的睁大着眼睛，找不到焦距似地，皱巴着没有不说话。

    看见儿子变成这样，潘事耀可是真的火了，把秋风慢慢的扶到一边的沙发上坐在。潘事耀就来到孙琴云的身边，伸出一只脚。对着孙琴云的腿就是狠狠的一踢，把疯癫地孙琴云吓的窝在地上哇哇乱叫。

    “你这个疯婆子。要是小风儿出了什么事，你十条病都补不回来。给我滚！”指着房间地门。潘事耀开始怒吼起来。

    负责看护孙琴云的小丫头听见老爷地怒吼声，紧接着又听见夫人哇哇的乱叫。小丫头是迅速地跑到了潘事耀的房间。果然看见夫人一脸无知地窝在地上，欠欠身，跑到孙琴云身边，扶起她，对着潘事耀就是一句：“老爷，对不起，是我不好，我没看好夫人，对不起老爷，对不起老爷。！”

    “把她给我带回去好好看着，如有下次，你就给我滚蛋吧！”潘事耀气的正没地方出呢，自然给这个小丫头没什么好脸色。

    “是是！老爷，我这就带夫人下去。”说完，这小丫头就扶着一脸痴呆的孙琴云迅速消失在房间中。

    这时坐在沙发上的秋风却露出了一个浅浅的笑容，谁也没有看见罢了。等潘事耀来到沙发边的时候，秋风又露出了刚才那迷茫的模样。

    “小风儿，对不起！都是爸爸不好，多怪爸爸没看好你，让你被那个女人伤害！下次再也不会了，你放心，放心。”拍着胸脯，潘事耀下着保证。以后这种情况是绝对不允许发生的。

    秋风这次却对潘事耀扯出了一抹了解似的笑容，寻找着潘事耀的位置，秋风无神的看着那，嘴巴里温柔的说道：“还是爸爸最好！！！”

    什么？他刚才叫我什么了？潘事耀不敢相信的看着秋风，刚才小风儿是叫自己爸爸的吗？是真的吗？

    “小风儿，你刚才叫我什么了？再说一遍好吗？”

    秋风低垂起了脑袋，轻轻的又唤了声：“爸爸，我好想你。

    这次没错，真的听清楚了，是叫自己爸爸来着。潘事耀觉得世界一下就变的美好起来，能有什么比这一声爸爸来的珍贵。小风儿终于承认自己是他爸爸了，太开心了抬幸福了。因为太过兴奋，以至于潘事耀都没能好好的思考下，为什么秋风态度变化的如此之快呢？哎！被爱冲昏了头脑呀！

    秋风心里却冷到了极点，那两句“爸爸！”差点没让自己呕吐出来。不过，为了报仇，秋风只好忍着，那个女人和面前的这个男人，自己一个也不会放过的。秋！对不起，如果我没看见那个女人，或许我会一直和那男人反抗到底，直到我们幸福生活在一起。可老天为什么偏偏让我看见了呢个女人，那个害了妈妈也害了我的女人，为什么要让我看见她！我一定要报仇，一定要让那个女人付出应有的报应。

    秋，对不起，请原谅我！

    秋风是下了决心了，对于孙琴云的突然出现，秋风完全没料到，也正因为这个女人的出现，让秋风改变了所有计划。

    孙琴云，潘事耀的老婆，就是那个给秋风童年生活带来最大打击的女人，秋风怎么能忘记那短仇恨。

    {两更结束！希望大家多多支持米米的新文《孩儿们爹来了》！新建群：23058478！希望大家多来看看吧！嘿嘿！}

    {还有一段话，是对盗版网站说的。米米的主窝在起！点，如果大家想支持米米的话，就来起！点吧！}
正文 227 认爸爸
    ，，，，，，，，-，，――，，，，，，，-，……，――，，，，，-，，-，，，，，，，，

    ，，――，，，，，-

    ，-一-，，，，，，……一，，，，，
正文 228 你在哪
    犹豫不定，可最终还是决定打电话给知秋，这事，自己不说，秋肯定是会着急的。可该如实告诉秋吗？

    “哎！！！”叹口声，算了算了，先打了再说，于是秋风便拨通了家里的电话，现在已经晚上了，秋应该是在家的吧。

    果然，家里的电话被很快接起了，秋风还没来得及说话，那头的知秋的急切的问了起来：“小风，是你吗？你在哪？”

    听见知秋这关切的声音，秋风觉得自己哪也不疼了，受那么多的委屈都没关系。

    “秋，是我。”

    “小风，你在哪？打你手机总是关机，这么晚了，你怎么还不回来？”知秋一连串的问题，听知秋说着这许多话，秋风的嘴角轻轻的上扬了几度，还是他的秋关心他呀！可……自己该实说嘛？

    “小风，怎么了？为什么不说话啊？”知秋有些慌了，这么晚，以为自己一回家就能看见秋风，可回了家后，连秋风的影子都没瞧见呢！到底去哪了？

    “秋……我……！”秋风支支吾吾的，心里乱入麻，那样的话要自己怎么说出口。

    就在这时，房间的门外传来了潘事耀的声音：“小风儿啊，粥好了，饿了吧！”说着说着，潘事耀就迈着兴奋的步伐推开门进来。秋风也在同一时间挂了电话。坐在床边，有些紧张。

    那头的知秋很是疑惑的皱起了眉头，刚才自己分明是听见了秋风身边还有别人说话的声音。“小风儿？”好熟悉的叫法，是谁？因为仓促，没能听地清楚。知秋这会儿像是只无头的苍蝇，他的小风到底去哪了？？？

    “恩？小风儿，你怎么坐到床边去了？你……看地见路吗？小心别磕着。以后不许了啊！”潘事耀走前，秋风是坐在沙发上的，怎么下了楼端了粥上来，他的小风儿就坐到了床边。潘老狐狸虽然奇怪，可他却不会怀疑秋风的眼睛是装瞎，以为秋风是自己摸过去的。语气里自然多了许多担心。

    “哦！！爸爸。我突然觉得有些累了。想睡觉。所以才会一路乱摸到床边。没关系地。我不会有事。”秋风理理气。镇定地说完这番解释。

    潘事耀端着刚煮好地粥来到秋风地身边。关切地看着秋风。那眼里全是愧疚啊！怪自己没能及时找到秋风。怪自己及时找到了秋风也没能及时接回自己地身边。潘事耀这会儿可是把秋风当宝贝一样对待。就怕他再受一点伤害。

    “小风儿。以后可别这样了。眼睛看不见。可不能乱走了。要是不小心碰到哪。我可是会很担心地。明天叫医生再来给你看看好吗？”今天秋风地情绪不稳定所以没看成医生。现在秋风已经认自己了。潘事耀想当然尔地认为秋风已经开始接受他了。才会说出明天让医生来看看地安排。

    “恩。好地。听爸爸地安排！”秋风这个乖巧劲啊。差点没让年老地潘事耀激动地流出泪来。激动地握着秋风地手。有千言万语要说了。可又不知道该如何开口。

    秋风灵巧地挣开潘事耀地手。在空中又开始挥舞起来。嘴巴里还念着：“爸爸。我饿了。粥呢？”

    “哦！在这在这。让爸爸来喂你吧。你看不见不方便。来！”把粥碗端在手中。潘事耀不容秋风拒绝。用勺子舀了一匙粥就递到了秋风地嘴巴。

    秋风地心在滴血，套讨厌自己的虚伪，可为了替妈妈和自己报仇，秋风又不得不忍着。看着眼前地粥，秋风最后还是缓缓张开了嘴，这一吞下，可就更坚定了秋风想要报复的决心呀！

    潘事耀恨是开心，一碗粥通通被秋风吃完。替秋风盖好被子，潘事耀关了灯，准备去客房睡觉，呵呵！看着秋风安静地睡颜，潘老狐狸怎么看怎么喜欢。以后自己有了儿子了，真是件幸福的事情。待潘事耀走出房间后，秋风又睁开了眼睛，望着黑漆漆的房间，秋风闹钟思绪转动。对于这个爸爸，秋风没多少感情，更多的是憎恨。而对于那个女人，也就是自己这个爸爸的妻子，秋风对于她的看法可是有很多很多。想起那个被她带走的下去，秋风就恨的牙痒痒，一定要报仇，一定要报仇。秋，对不起，我不敢奢求让你等我，可请你一定要谅解我啊！这么做，不是我的本意，可如果我不这样做，我一辈子也不会开心的。对不起……对不起……默默的流下了眼泪，在这个陌生的别墅内，秋风一夜未眠，脑子里全是想着怎样报复那女人的计划，难为了这个只有1岁的年轻男孩。

    当然，知秋也是一夜未睡，打了林风家里的电话，他说没看见秋风。虽然现在很讨厌丁奇熏，可知秋为了秋风，还是拨了丁奇熏的电话，那小子也说没瞧见秋风，那秋风去哪了？这一晚，知秋就在想着秋风会去哪的问题。就在天快要亮的时候，知秋突然想起了在秋风临挂电话前，那突然出现的年老男音。

    是潘事耀！肯定是他，没错。知秋想起前段时间在潘事耀的书房时，他也是这么叫秋风为小风儿的，是他！错不了，可小风为什么会在他家？难道？一个不愿承认的事实忽然摆在了知秋的心间，小风在潘事耀家里，难道潘老狐狸找到了小风？？？？？天啊，潘事耀终于行动了，可小风心里那么讨厌潘事耀，为什么仍会住那？而且听潘事耀电话里的声音，似乎对秋风很是客气啊？没道理的，小风，你是怎么了？你不应该会竭尽全力跑回来吗？为什么你会留在那？知秋心里充满了疑问，这一切太不寻常了。知道秋感到很恐慌，事情向着他没有想到的方向发展。一切有着极强的未知性，太难以理解了。知秋一动不动的坐在沙发上，脑子里乱成一锅粥。任他这么想也想不到为什么。这不，天也渐渐地亮了起来。

    佣人服侍秋风起床，一切弄好后，潘事耀带了自己的家庭医生过来，这次，秋风很是配合的让那医生检查。医生心里很奇怪。他发现秋风地一切很正常啊，就是被砸破的脑袋，因为处理及时，也没什么大问题，可这眼睛怎么就看不见呢！不敢和潘事耀说。医生再也没想到秋风是装瞎的，为了显示自己的医术高明，这一生竟然睁眼说瞎话对老狐狸说道：“潘先生，令公子的眼睛没什么大碍。出现失明的原因估计是昨天被砸后，脑子里有些淤血压住了眼睛那根神经吧！”

    听这样说，秋风地眼睛本身没什么问题，大概就是那什么淤血的问题了。这就好这就好，只要眼睛没问题，那想办法。应该能治好的。

    “有什么办法可以治好失明？”潘事耀问着医生，心里充满了期待。

    “哦！这要看那淤血消散的程度。说不定，过几天就会好了。潘先生。您也别着急了，令公子的身体很好。相信很快就会看见东西地。”医生是什么好听拣什么东西说，哄的潘事耀笑的眼睛都快眯成一条缝了。

    “管家。带李医生下去吧，诊费你看着给吧！”潘事耀开心的吩咐管家带医生下去，话里的意思不言而喻。

    医生乐颠颠的点点头，跟着管家赶紧出了房间，眼里那钱似乎已经向自己飘来了。

    待医生和管家走后，潘事耀坐在秋风的身边，开心的对秋风道：“小风儿，听见了吗？医生说你眼睛说不定过几天就好了，等你眼睛看清东西后，我就向大家宣布你是我潘事耀的儿子，我地公司也将正式交由你管理，你说好吗？”急于掏出自己的心肺来讨秋风开心，潘事耀连自己地公司都陪上了呀。

    听潘事耀这么一说，秋风的心一动。向大家宣布，那……那秋不就知道了这事。不行，不行，决不能让他这么做。秋风开始盘算起怎么来拒绝这事，没想到，潘事耀又开口了。

    “小风儿啊！我知道你和那陶知秋地事情。可过几天，他就要和你姐姐结婚了，以后他就是你姐夫，你离开他吧。只要你离开他，爸爸什么条件都答应你，好吗？”

    什么？结婚？秋没说他要和那女人结婚啊？还是几天后？不对，肯定是哪里不对，自己和秋已经领了结婚证，他不可能和那女人再结婚的，。不可能，不可能。

    “小风儿，我知道你难过。可你知道吗？陶知秋早就知道你是我儿子了，为了隐瞒这个事情，他答应了娶春蕾，也就是你姐姐。你看看他什么用心，居然不让我们父子相认，这种人，你可不能再和他在一起了。”那天MERRY就把自己和秋母怎样逼知秋和自己结婚地事情告诉了潘事耀，潘事耀心里是极开心的。这会儿就把这件事来和秋风说，歹恶之心，真是人人知道啊！

    “小风儿，我是你爸爸！以后只要你想要什么，我都会尽全力满足你。只有一个事情我是绝对不允许地，陶知秋必须和你姐姐结婚，而你也必须离开他，知道吗？”对于这件事，潘事耀是肯定要阻止的，他不能让他唯一的儿子变成同性恋，绝对不允许。

    “恩，爸爸！我知道了！”以为秋风会反抗，可他竟然答应了。潘事耀一开始有些不能理解，可转念一想。自己是小风儿的爸爸，自然比那陶知秋亲多了，如今小风儿重新回到了自己身边，当然不会再和那陶知秋在一起了。潘事耀心里乐开了花，已经等不及了。明天就安排下，向所有人宣布小风儿是他的儿子。

    “小风儿，明天爸爸就开个记者会，向所有人宣布你是我潘事耀的儿子。哈哈……哈哈……

    {今天七夕，明天大米生日！嘿嘿……！}
正文 229 众人知
    安安静静的过了一天，第二天潘事耀真的就召开了一个记者会，带着秋风出席了，这老头兴奋的向到场的所有人宣布了，秋风是他多年未见的亲子，这一消息如炸弹一样很快便传开了。因为是电视直播，所以，会有很多相关和不相关的人看见，从而又引起了许多事件。

    话说，林风一家坐在客厅悠闲的看着电话，林风和紫在有说有笑的聊着天，小保无聊，拿着遥控器在手里乱摁，忽然只见小家伙对着电视嚷嚷了起来。

    “哥哥……哥哥……是哥哥……爸爸快看啊！哥哥上电视了……！”扯着林风的手，硬要林风看。没办法，林风只能从和紫聊天的温馨中转头看着电视，这一看可不得了啊，还真的是秋风。于是林风便拉着紫一起看，越看越心惊。

    “老婆，小风是……是……是潘事耀的儿子？我没听错吧？”林风不敢相信的看着紫，这也太……太过于不真实了吧！

    紫也是一脸疑问，忽然想起秋前天打电话来说是找小风的。难道？难道那天小风就离开了秋？不行，得赶快联系到秋，问清楚才行。

    “风，我们赶快去找秋！”

    “啊！！！对，对。走！”于是林风抱起小保，一家三口又火速前往知秋家，对于秋风的爸爸是潘事耀的事情，这夫妻二人有太多的疑惑了，必须要问个清楚才行。

    这头，秋风有三天没去学校了，丁奇熏又找疯了，为什么他都在被动的一面。丁奇熏一面恼怒自己的没用。一面又疯狂的开始寻找着秋风。去秋风地家里等过了，看不见他人，却能看见知秋。丁奇熏很奇怪，可又不敢去问，只能等啊等。

    这天早晨在家，起的有些迟了，准备随便弄个什么东西吃下就出门继续找秋风了，打开电视。秋风的脸就赫然出现在自己眼前，丁奇熏以为自己眼花了，靠近，再看了看，真地是秋风。只不过，为什么小风的眼神那样迷茫？再看下去，天啊！潘事耀居然为了秋风开了记者会，潘事耀认了秋风，可秋风怎么就答应了？他没拒绝吗？他不是有陶知秋吗？为什么笑风会同意？为什么？丁奇熏心里充满了疑惑，这件事情太过奇怪了。

    赶紧打电话给MERRY，MERRY也不知道潘事耀把秋风给接回身边了，听丁奇熏这么一说，那女人立刻就急了。慌忙的挂了电话，急着赶往潘事耀的别墅。那小野种已经回到了爸爸身边。那自己的地位肯定要是动摇，爸爸曾说过要把公司的所有都交给那小野种。不行，决不能允许。自己必须回家问清楚。MERRY一路疾驰着一路脑子里开始想开了。恨不得背上长两翅膀，有多快就多快地赶到。

    丁奇熏也像是热锅上的蚂蚁一样。秋风既然也认了潘事耀，那是否代表他和陶知秋就放弃了来往，自己有机会获取小风的心吗？丁奇熏一会儿笑笑，一会儿又露出不确定的表情，像个疯子一样，为秋风的一言一行感到痴狂。

    陆行这小子也看见了电视。脑子一急。第一时间想到地就是。岳秋风认了潘事耀做爸爸。那陶知秋怎么办？潘事耀地女人不是非陶知秋不嫁吗？天啊。这关系太乱了。陆行再也坐不住了。拿了相机就往知秋家而去。

    林风和紫带着小保已经赶到了知秋家。急急地敲了门。好久才听见屋子里地动静。知秋颓废地打开了门。看见林风一家人地时候。连个表情也没有。转过身有悠悠地走到客厅。无力地躺在沙发上。一点生气也没有。

    “秋。你怎么这样子？小风上电视了。你知道吗？”林风看见知秋这个样子好难过。扯着紫迅速跟着秋进了屋子。脑子里急着。想怎么和知秋说比较好。

    “上电视？”听见秋风地名字。知秋马上有了精神。已经三天没见到秋风了。知秋都快崩溃了。找了好多地方也没找到秋风地身影。知秋都想要报警了。

    “是啊！你把电视打开。应该还有。”于是知秋找到了电视遥控器。手握着都有点发抖。打开。找了几个频道。终于看见了秋风。

    “啪……！”遥控器从知秋地手里滑落。看着电视上秋风和潘事耀地笑脸。知秋真想把秋风从电视里给拖出来。问个清楚。

    “小风，，为什么？为什么你不和我说一声就到了潘事耀那，为什么你不反抗？我以为你会恨他，可你为什么要认了他？我那么瞒着你，就是怕你知道他是你爸爸会伤心难过，你为什么会这样？告诉我……告诉我啊……！”跑到电视机前，知秋对着电视里的秋风疯狂地吼叫着，脸上的肌肉都在抽搐，知秋真是气地不轻。

    “爸爸，叔叔怎么了？”小保轻声的问着林风，看见知秋这样反常地举动，小保可从没见过，才会这样问林风。

    “小保乖！让叔叔安静会儿，我们坐在这等叔叔情绪稳定了好吗？”这会儿知秋需要的就是冷静，任自己几人再说多少话也没用，只能静静的等待了。

    “风，你说这到底是怎么回事啊？”紫也忍不住开了口。这事太突然了，听秋风语气，似乎他早就知道了。可为什么没听过提过呢？奇怪……说，也没办法啊！先等等吧！”于是一家三口便坐在那静静的看着知秋对着电视机发泄着情绪，好不伤心。

    过了好一会儿，知秋地脸上才渐渐恢复了平静。电视里的记者会也结束了，秋风跟着潘事耀离开了。知秋缓慢的从电视那站起身，向着林风这边走来。

    “秋，你没事了吧？”林风试探性地问出口，看着知秋这样子。作为朋友的，看的真是难过。

    “没事？怎么可能没事？林风，我想见小风，我想问清楚，为什么他会认潘事耀？为什么？”

    “秋，潘事耀是小风的爸爸，他认亲爸爸，没什么问题吧！”林风帮知秋分析着整件事情。希望帮知秋开解开解。

    “不，小风说过他恨他的爸爸！所以他不会认潘事耀的。我那么辛苦瞒着小风，就是不想让他知道他地爸爸还存在。怕他会被仇恨蒙了眼！小风的童年很可怜，在他的心里。爸爸并不代表着幸福，而是另一种含义。你们知道吗？”想起秋风曾和自己说的那些关于童年的话，知秋就觉得整件事情不会那么简单。可又是哪里不对，自己又说不上来。

    听着知秋这样说，林风和紫都思考了下，似乎也想不出什么来。按理说，小风那么喜欢秋，不会这样就离开秋去和自己爸爸在一起啊，再说，小风那么恨自己地爸爸，怎么会去认他！这其中的疑点有点多啊！

    “秋，你先别急！或许小风有他自己的原因，他那么爱你，不会就这样离开你的！”这时候，林风也不知道说能安慰知秋，只能捡些好听的话来说说。

    “是啊！秋，你先别急，事情总有清楚的时候，再等等吧！”紫也帮着劝知秋等等，这会儿急也不是办法呀！

    “等？叫我怎么等？小风如今在潘事耀那只老狐狸的身边，你们要我怎么等？”只要想到秋风现在在潘事耀的身边，知秋就急，也不知道急什么，反正就是急。

    “哎！！！秋，想开点吧！”林风摇摇头，对于秋风的事，知秋总是容易钻牛角尖，几人坐在那，一句话也不说，气氛真是诡异地可以啊！

    陆行骑着他的小摩托车向着知秋家疾驰而去，快到地时候，口袋里的手机却响了。是陌生号码，拿起接通：“你好，请问找谁？”

    “陆行，是我！岳秋风！”

    “啊？岳……岳秋风……！”陆行过于激动，赶紧找了个地方把车停下，和秋风开始说话，说了大概有10分钟左右吧，才挂了电话。陆行脸上一片自信，充满抱负，仿佛刚才接地是国家领导人的电话一样，看着手机，陆行来了句：“放心，我一定会办好地。”于是骑上小摩托车，也不去知秋家了，而是转了个弯，向着另一地点而去。

    MERRY急切的赶到了潘事耀地别墅，下了车后，首先问管家，自己的爸爸回来了没有，管家说没有，MERRY又急着赶到自己妈妈的房间。

    一进屋，发现看护自己爸爸的小丫头不在，MERRY才露出了一脸的担心，跑到躺在床上的孙琴云身边，急切说道：“妈！爸爸今天开了记者会，已经认那小野种了，你说我们该怎么办啊？”

    疯癫的孙琴云看着女人的时候，脸上居然露出了浅浅一笑，伸手摸了摸MERRY的脸，冷静回道：“蕾儿，别急，我自有办法！哼……！”

    此时的孙琴云哪有半点疯狂啊，那恶毒的眼神，比正常人还狠上几分呢！看来，这老女人也是极其能装的呀！

    秋风，以后你可得注意点啊！家里可还有个隐患呢。

    看见妈妈这样说，MERRY顿时也放宽了心，凑近孙琴云的耳边，叽咕着：“妈妈，你说爸爸会发现你是装疯吗？”

    “哼哼！他发现？他一个月都见不到我一面，怎么发现？”说起这话，孙琴云的脸上是狠绝的，可眼里的哀怨却是瞒不过任何人。

    MERRY看着自己妈妈露出这副神态，心里也很心疼。那天闹过之后，妈妈在爸爸面前装疯，以为能让爸爸对妈妈好点。没想到的是，爸爸那么狠心，居然对妈妈半点关心都没有，变的更加看轻妈妈。MERRY很心疼自己的母亲，可又有什么办法，都怪那小野种！都是他和他那贱人妈妈害的，如果不是他们勾引爸爸，爸爸也不会这样对妈妈。MERRY恨极了秋风，哎！以后这日子可怎么过啊？？？

    {大家有意愿成为米米书评区的副版主吗？踊跃报名吧！今天是米米生日哦！嘿嘿！}
正文 230 你走吧
    就在母女二人计划着怎样把秋风赶出潘家，重新夺回公司的掌握权的时候，潘事耀带着秋风回来了。

    “妈妈！你快躺好，我先下去看看再说。！”听见动静，MERRY赶紧让自己的母亲躺好，生怕露出一点破绽，自己则理了理衣服，神色有些不安的走了出去。

    “蕾儿，小心点！”就在MERRY快要跨出房间的时候，孙琴云还是忍不住叫了MERRY一声，让她自己小心，别惹什么乱子才好。

    听到妈妈这样叫自己，MERRY吓了一跳，赶紧转过身让孙琴云躺好，别出声了。待自己的母亲皱着眉重新躺下后，MERRY才出了房间。紧紧关上门，想着等下要说的话。

    客厅内，潘事耀搀着“眼瞎”的秋风坐在沙发上，佣人立刻倒上水来，完全把秋风当少爷看待了。潘事耀很满意的点点头，他要的就是这种效果。他的儿子，注定是这的主人。

    “小风儿，累吗？”今天一大早就带着秋风去了记者会，小风儿脑袋上的伤还没好，这样的忙碌，应该会累吧！潘事耀可是很宝贝这儿子的，就怕他有一点点累到。

    秋风浅浅笑着，眼神迷茫的寻找着潘事耀的位置，待觉得视线对的时候，秋风回道：“爸爸，我一点也不累！您放

    “恩！呵呵！”看见秋风这样乖巧听话，潘事耀笑的更欢了。

    就在这时，MERRY那不合气氛的尖利声音出现在客厅之中。

    “呦……这是谁啊？啧啧……是你？爸爸。你怎么把这个同性恋带回来了呀？”MERRY故意绕着秋风转了几圈，眼神里全是鄙视，对着潘事耀自然也说不出什么好话来。

    秋风心里开始同情起MERRY这女人来，她这时候在潘事耀地面前说自己的不是，那不是搬石头砸她自己的脚嘛。没大脑的女人，说话都不会看场合。

    果然。潘事耀地脸色立刻就阴了下来。狠狠地看着MERRY。吓地MERRY差点没跌倒。低垂下头。时不时地瞄几眼秋风。却发现秋风压根就不理会自己。MERRY有些泄气。那样倒显得自己有些恶毒了。

    恩？不对。那小野种地眼神怎么不对劲？MERRY似乎看出了些什么。又暗地里瞄了瞄秋风。发现秋风地眼神很迷茫。仿佛没有焦距一样。任自己怎么瞟他。他都是那副神情。奇怪？这是怎么一回事？

    “管家。带少爷下去。”潘事耀叫管家来把秋风带下去。很显然这老狐狸是想单独和MERRY说话吧。

    管家听潘事耀吩咐完。便搀扶起秋风。往房间而去。MERRY一直看着这二人地背影离去。心里开始猜测起来。

    “没什么好看地。小风儿眼睛暂时看不见东西。以后你这个做姐姐地最好好好照顾好。否则……哼……！”潘事耀一句话打破了MERRY地胡思乱想。他这个女儿心眼儿小。容不下小风儿。潘事耀可不允许自己地儿子被自己地女儿伤害。所以他就把丑话先放在前头。

    “看不见东西？”可咱们地MERRY似乎只听清楚这几个字眼。看不见东西？什么意思？难道？？？哈哈……哈哈……真是报应啊……那小子瞎了！哈哈……哈哈……MERRY地心里乐开了花。眼神里全是得意地神色。要不是潘事耀在场。MERRY大概会欢呼着跳起来吧。

    “春蕾，小风儿是你弟弟！我希望以后你们能好好相处，知道吗？”潘事耀看着自己地女人这副样子，更是担心起来。不得不又再说了一遍。

    忽然MERRY笑了起来，坐到潘事耀的身边，拉起父亲的手，温柔说道：“爸爸！你放心，他是我弟弟，我一定会照顾好他地。”

    “恩？”不明白女儿的态度为什么变地如此之快，潘事耀不解的看着MERRY，想得到确认。

    “爸爸！您不要担心那，放心好了。我会照顾好弟弟地。”在MERRY的心里，已经有了一个计划。既然秋风地眼睛瞎了，那以后自己有的是机会把他赶走。现在主要的是先把爸爸的对自己的戒心放下，以后的事就好办了！哈哈，……哈哈……自己真是太聪明了……

    虽然心里还是蛮疑惑的，可既然女人都这样说了，潘事耀也不好再纠结什么。只要女人不做什么对儿子有伤害的事情，自己对两个都是疼爱的。

    于是父女二人好就以来第一次坐在客厅里聊着天，说了好些好些话，难得的和谐景象呀。

    秋风回了房间后，思量起今天的记者会来。想必秋也应该知道了吧！

    “哎……秋，对不起。！”想起爱人知道后的难过心情，秋风就觉得自己的心好痛。真希望秋能谅解自己，真希望所有的一切赶快解决，让自己早日和秋幸福生活在一起。可……还要多久呢？似乎好长好长呀……

    夜晚渐渐来临，此时的潘家别墅内也来了一位客人，这位客人正和潘事耀在书房里进行着谈话。此人不是别人，正是知道事情后心情难过的知秋，待林风一家从自己家走后，知秋就再也坐不住了，急着开车赶往潘事耀家里，为的就是想见秋风一面。当面问清楚。可潘事耀却是拦住了知秋，把他带往书房，进行两人之间的谈话。

    “潘事耀，你把小风弄哪了？让他出来，我有话和他说。”知秋也不多做言语，开口就是要见秋风。潘事耀岂是好糊弄地人，笑着看着知秋，就是不说话。

    “潘事耀，我再说一遍。把小风交出来……”知秋冰着脸，一副神圣不可侵犯的样子。潘事耀有一瞬间的骇然。可很快又恢复了平静。小风儿现在就在自己的家里，自己没必要怕这个陶知秋能翻出什么乱来，呵呵！

    “侄儿啊！哦不。女婿！呵呵，再过没几天，你就要和春蕾结婚了，怎么想起来这会儿看看我这个岳父啊？”潘事耀打着哈哈，不说秋风反说春蕾。奇怪啊！

    可知秋完全不买账，两只手撑在潘事耀的书桌上，狠绝的看着那老狐狸。字字果断说道：“我是要结婚，没错。你是我岳父。也没错。只不过，我要娶的人不是你女儿。哼！岳父，把你儿子交出来吧。我这个做女婿的也就不再和您闹下去了。”这个岳父和您，知秋特意加重了语气，更是充满了讽刺。

    潘事耀变变脸色，盯着知秋，嘴巴动了动，似乎想说什么，可最终还是住了嘴。

    “秋，你回去吧！”这时，秋风的声音在书房内响起，知秋机械的转身，看着出现在自己身后地秋风，知秋激动地跑到秋风面前，二话不说，紧紧拥住秋风，眼眶里的泪水在旋转，似乎一不小心，就会落下一般。

    “小风，小风，跟我回家好吗？我们回家？”知秋声声唤着秋风，使劲的把他按在自己地胸口，这种窒息的感觉太真实了，很怀念。

    “秋，回去吧！我不会走的，这才是我家，有我爸爸，我不会走的。”没想到，秋风一开口就拒绝了知秋，这让知秋很是受不了，眼里满是疑惑。放开秋风，知秋死命的盯着秋风看，可秋风地视线却始终不望着自己。

    “你看着我，小风，你看着我说话。”知秋有些怒了，摇晃着秋风的肩头，逼着秋风看着自己的眼睛，可秋风却是迷茫地不言一语，眼珠动了动，还是放弃了和知秋的对视。

    “秋，回去吧！回去吧！我求你了……！”秋风面无表情，即使说着这些伤人地话，秋风还是一直崩着脸，挣开知秋的钳制，秋风反握住知秋地手，撇着头，再说了一遍：“秋，你回去吧！”

    感觉到秋风的手里滑落一样东西在自己地手中，而后秋风又迅速的放开了自己的手，知秋稳稳捏住秋风刚给自己的东西，悲伤的看着秋风，心都快跳出嗓子眼了。

    “女婿啊！你还是快回去吧，小风儿不想跟你走，你又何必勉强他。还是回去准备准备和春蕾的婚礼吧！呵呵……！”潘事耀站起身，走到二人身边，搀扶着秋风，要知秋离开。

    “小风，你……你真的不愿意跟我走？你就没什么话要和我说的？”知秋不死心的看着秋风，可秋风还是和刚才一样，看都不看自己一眼。

    潘事耀笑笑，看着秋风的这样子，很是满意。心里小小的开心了下，看来，自己的儿子还是自己的儿子啊，是这些外人所不能比的，。

    “走吧走吧！小风儿，爸爸扶你回去，慢点儿啊！”给了知秋一个胜利者的微笑，潘事耀便搀扶着秋风离开了书房，剩下知秋一人呆呆的站在那，手里捏着秋风给的东西，心里像碎了的玻璃一样，好疼好疼。

    “姑爷，您还是走吧！少爷的眼睛看不见东西，老爷吩咐我把少爷带到书房来的，如果他看见您这样伤心，我想，少爷也会难过的。”管家的身影出现在知秋的身后，原来潘事耀早有安排，看见知秋来了之后，就立刻吩咐管家等会儿带着秋风到书房来。管家和秋风在书房外，听见了好一些他们的谈话。管家何等聪明，稍微听了几句，大概就猜出了事情。当时自己扶着少爷，明显可以感觉到他身体的颤抖，想必少爷肯定也是万分喜欢这个姑爷的吧。待少爷和姥爷走后，管家看着姑爷一人站在书房内，很是为这个优秀的姑爷担心，于是才忍不住进来安慰几句。

    {虐虐虐……虐的我身心憔悴呀！每天一更，30号米米到学校，文在9月也要完结了！希望大家多多支持!}
正文 231 断绝情
    默默的走出潘家别墅，知秋的身体像是被碾过一样难受。心痛是什么感觉？大概就是此时自己这个样子吧。

    “陶知秋，呵呵！怎么？你来看你的小情人了？受冷落啦！！！”是MERRY，这女人也知道知秋来找秋风，刚看知秋一人从书房走了出来。MERRY也跟着上来。嘴巴里说着一些讽刺的话，真是讨厌的女人。

    知秋冷冷的瞟了MERRY一眼，满是厌恶。要不是她的阻拦和出现，自己和小风也不会变成现在这样子。

    MERRY缩缩肩膀，憋憋嘴，看着知秋道：“你也别有什么指望了。你那小情人眼睛瞎了，呵呵！知道是谁弄的吗？”说到这，MERRY故意停了下来，预期的看到知秋眼里的不可思议，哼！要的就是这种效果，你要听，我偏不愿意说。

    “瞎了？不可能。！”知秋斩钉截铁的，不容MERRY一丝反驳。

    MERRY被激起，还是说了出来。“怎么不可能？你那宝贝小野种就是被你妈妈用东西给砸重了脑袋才会瞎了。哼，你大可去问问你的妈妈有没有做这事！哈哈，瞎了，太好了太好了。MERRY下午从潘事耀的嘴里听到了这些消息，当时心里很震惊，现在看见知秋眼里的慌乱，MERRY才觉得解气。

    知秋死命的瞅着MERRY,似乎像从她的眼里看出她说出事情地真假。再想一想今天在电视上和刚才看见小风时的样子，地确很奇怪，难道？真的？

    “不……不可能……！”知秋朝MERRY怒吼着，他不愿相信事实地真相。秋风不会瞎的。一定不会瞎的。

    “哈哈！怎么不可能？陶知秋你还是早点回去准备准备我们的婚礼吧，你的小风。已经离开你了……哈哈……哈哈……！”MERRY仍不死心，对于和知秋地婚事，这女的是势在必得的吧。

    “结婚？和你？呵呵……！”知秋冷笑着，看着MERRY像看怪物一般。最后看了眼灯火辉煌的别墅，知秋转过身。落寞的走出了别思？你答应娶我的，你答应地……！”听不懂知秋最后一句话的意思，merry朝知秋的背影大喊着，可却无人应答她地问题，真是个可悲的女人呀！争来争去。可最后却什么也没得到。

    知秋急着想找个地方看看秋风刚塞给他地东西是什么，上了车后，就打开了车里的灯。颤抖着双手急切地打开。是张纸条，上面赫然写着几个字。

    秋。我爱你。等我。

    短短数字。看地知秋地惊喜交加。小风刚才地语气和神情好绝。可为什么又写出这些话给自己？知秋慢慢想着。希望理出一点头绪出来。

    其实这些字是秋风着急之下才写地。管家来告诉秋风说“姑爷”来地时候。老爷让管家把自己带下去地时候。秋风就让管家先在房外等一等。急于找了张纸和笔捡了关键地字写上。准备等下交给知秋。因为时间紧迫。要不然秋风真想把自己现在心里所有地想法都写出来告诉秋。可不允许啊！就那几个字。也足以表达自己地内心想法了。秋！希望你明白我地心……

    知秋一边开着车一边想着。不知不觉地。车子已经驶到了秋父所在地医院。想起MERRY刚刚说地话。知秋一个刹车。转弯拐进了医院停车场。看来有必要问上一问了。事？”知秋面无表情地站在病房里。看着自己地父母。知秋急于想知道答案。

    看见儿子这副兴师问罪地样子。秋母地眼神闪了闪。想起那天地情形。秋母也有些后怕。不知道那小子怎么样了？当时他头上流了好多血。恐怖死了。

    “说。到底怎么回事？”知秋再一声严厉地问着秋母。看着自己妈妈那心神不灵地样子。知秋也猜到了个八九分。看来。事情果真如此了。

    “林生，你说说话啊！”秋母用手撞了撞躺在床上的秋父，让他也说上几句话。知秋现在的样子，让秋母有些害怕。那指责的眼神，太让人心惊了。

    秋父看了看秋母，转而又看着知秋，微微叹了声气。

    “哎，秋！对不起，你妈咪也不是故意的。”

    “妈咪！真的是你做的？小风眼睛瞎了，你知道吗？你知道吗？”听见秋父叹息的语气，知秋心里的怒火一下就冒了出来。真的是妈妈做的？小风，对不起，对不起。是我害了你，对不起。

    知秋一把抓住秋母的肩头，使劲的摇晃着，眼神狠绝的看着秋母，：“妈咪！你为什么要这么做？为什么？你知道吗？小风眼睛看不见了，他被潘事耀接走了。他离开我了。离开我了！你知道吗？我失去了小风，我永远的失去他了……妈咪！你为什么要这样对我们？为什么？”严厉的控诉着秋母的行为，知秋把问题说的很严重，他要让伤害小风的人受到应有的报应。即使是自己的妈妈也一样，就因为她是自己的妈妈，她才会那样阻拦自己和小风，现在害的小风眼睛瞎了，也离开了自己。知秋已经决定，从此后，他和他的父母一刀两断。这些日子以来，自己受了那么多的委屈也算是报答了他们的生育之恩，以后……恩断义绝。

    “秋，你别这样。对不起！是妈咪地错，你别这样啊！”秋母看着儿子通红的眼睛。像是个暴怒地恶魔，心里很慌。肩膀被抓的很痛。秋母忍不住地开口劝着知秋。

    “秋，你放手！她是你妈咪啊，快放手。”秋母从床上坐了起来，扯着知秋的手臂，想让他松开钳制秋母的

    “对不起？你以为说声对不起就能完事了吗？爹地。妈咪，这是我最后一次叫你们。以后，我们再也没有任何关系。”松开自己的手，知秋冷冷的看着自己地父母，说出了这番绝情的话。既然没有了家人之情，再这样痛苦生活在一起。到不如断了算。

    知秋的父母听着儿子说出这番断绝关系的话，差点没心慌的晕倒。

    秋母反握知秋的手，不相信地再一次求证道：“秋。你说什么？妈咪没听清楚，再说一遍好吗？”

    “哼！以后我们没什么好说的。保重！”扯下秋母的手，知秋留下这么一句话。就头也不回地出了病房。这一迈脚，也迈出了亲情之门。孤独的二老看着房间内地彼此。一颗心碎了一地。自己做了这么多事，到底是为了什么？到头来，连儿子也没有了，没有了……

    “林生，我们到底做错了什么啊？？”秋母抱住秋父，眼里的泪水刷地就落了下来，声音悲伤，落寞的问着秋父。

    拍拍妻子地后背，秋风安慰道：“梅玉啊！或许我们错了吧，老了……老了。

    知秋开着车，缓缓的在路上行驶着。他的脑子很乱，这些烦恼源有秋风的，有父母的，总之，很乱很乱。乱的自己不想停下思考，唯有这样，似乎才能让自己好过些。不想回家，害怕那没有小风的房子，那么的寂寞，那样的无助。小风，你说你爱我，可你为什么要那么做？你说要我等你，我该怎么等？小风，你告诉我啊……

    车子行驶的很慢，知秋不经意间瞄了眼街道两旁的房子，瞧着眼熟。不是林风家吗？不想回家，对了，到林风家去，让他帮着看看，小风那纸条上写的到底是什么意思。想到这，知秋就把车子开到了林风家门口，按了门铃，紫出来开了门，看见是知秋，很意外。赶紧请他进去。

    “风，你看，谁来了？”紫领着知秋进屋，对着坐在沙发上看电视的林风开心的问了一句。

    “谁啊？”林风转过头看看，一看是知秋。也惊讶的站了起来。

    “秋，你怎么来了？现在都晚上10点了哎，你怎么还不回家？”林风好奇的看着知秋，见知秋不对劲的脸色，林风也猜测到了什么。八成是因为小风了。

    三人坐下，知秋什么也没说，直接把秋分给他的那张纸条递到了林风面前。林风不解的拿过纸条，打开看看，是秋风的笔迹。再一看内容，眉头瞬间就皱了起来。

    “秋，这话什么意思啊？”林风把纸条也递给紫看看，三人开始讨论起来。

    “我也不知道，小风认了潘事耀做爸爸。之前他和我说过他很恨自己的爸爸，我才会千方百计的瞒着他。可如今小风自己却认了，这是回事，我真的想不通。”人在难过的时候最需要的就是朋友的开导，心里有结的时候，也需要找些个朋友来说说。这不，找到了朋友，知秋便干脆把心里的疑惑通通问了出来，这样心里也会好受些吧。

    “是吗？依我看，小风那么聪明，这么做一定有他的道理。他说要你等他，我看，八成有戏。”林风这么分析着，紫也跟着点头哦。这事，看来并不简单呀。

    “可他为什么不打个电话直接告诉我原因，这样岂不让人更加担心、”知秋就是不明白为什么小风就不能打个电话给自己说说那样做的原因，这样扔个纸条给自己，到底什么意思啊？

    林风拖腮想了想，忽然眼睛一亮，看着知秋，有些神秘说道：“呵呵，秋！我想小风不告诉你为什么那样做肯定是怕你担心。他那么爱你，这么忍心看你一人难过呢？是什么那样做，我才会更加担心。林风，无论怎么样，我一定要搞清楚小风那样做的原意。我会等他，一直等他……！”真秋定定的说着，这件事情不弄清楚，知秋绝不罢休。小风，一定是要等的。

    “恩，秋！我支持你，不要想太多了。事情总有水落石出的一天，我相信。有情人终成眷属。你和小风，一定会有团圆的一天。”林风揽着紫，看着知秋对秋风的情深，也由衷的发出了这样的祝福与感慨。

    “谢谢！”真心的道谢，知秋站起身，说出了这么多的疑问，心里舒服多了。这会儿不是伤心的时候，知秋决定要养好精神，明天可还有许多事要做。

    小风，我爱你，你也要等我……

    {明天去学校了！嘿嘿
正文 232 友情绝
    知秋回到家后，倒头就睡，已经有3天没睡好觉了，今天终于是想通了。自己这样也于事无补，不如养好精神满满战。所以，才会身体刚一接触床就睡了过去，真是个可怜的家伙呀！

    丁奇熏也接到了MERRY的电话，知道知秋去找了潘事耀，也知道了秋风眼睛瞎了。丁奇熏真想飞速到达秋风的身边，好好安慰安慰一下心中的爱人。通过MERRY的渠道，丁奇熏在第二天果真是到了潘事耀家的别墅，也很顺利的见到了秋风。

    老潘听说丁奇熏是秋风的朋友，很开心。便自己领着丁奇熏去见秋风。这爸爸太过于想讨好秋风了，才会想着法子让秋风开心，要是小风儿见自己的朋友来看自己，还不开心死。老头子心里的算盘打的可响着了。

    推开房门，潘事耀便看见秋风一人孤单的坐在窗前，眼神迷茫极了。这孩子肯定是想看看东西了，哎！可惜，这眼睛不知道什么时候才能瞧见。看见秋风这样子，潘事耀心里也很难过的呀！

    “小风儿，看！我给你把谁带来了？”潘事耀一步步走近秋风，语气里尽量说的很开心。他喜欢看儿子笑，只要儿子开心了，自己也开心。

    秋风早在听见有人上楼时就准备好了。装着看不见东西的样子，很迷茫很虚幻。微微转过头。寻找着潘事耀的位置，看地老潘又是一阵肉疼。

    “儿子。儿子！我在这呢，来，我给你带了一个朋友！“潘事耀走到秋风身边，握起秋风的手，带着他走到房间内地沙发旁坐下。

    “是谁来了？”其实秋风是看见丁奇熏的。眼神闪了闪。奇怪他怎么会来？

    丁奇熏听见潘事耀介绍自己了，赶紧走到秋风地身边，激动说道：“小风，是我！阿熏啊，你看的见我吗？”伸出一只手在秋风面前晃了晃，没引起任何反应。丁奇熏难过的直想哭。为什么他的小风会变成这样呢？为什么？

    “阿熏？”秋风不确定的眯了眯眼，装着有些疑惑地样的朋友阿熏呀！呵呵。你们聊，我先出去。来。阿熏，坐这来。”潘事耀让丁奇熏坐到自己的位置上来。自己则站起身，微笑的看着两人后。老家伙就离开了房间。

    待潘事耀走后，丁奇熏激动的就握起了秋风的手，“小风，是我啊！你……你怎么变成这样了？”

    秋风挣了挣。挣开了丁奇熏地手。脸上看不出什么情绪。就这样定定地看着一处。也不理会丁奇熏。

    “小风。你怎么了？不认识我了吗？你说话啊！”丁奇熏受伤地摇了摇秋风地肩膀。为什么小风不理自己。为什么

    “阿熏。我当你是朋友。可你为什么要那样对我？”终于秋风开口了。可一开口说地这话就有点让丁奇熏云里雾里地。胆颤不已。

    “小……小风……你这话什么意思？我……我不懂……！”丁奇熏撇了撇视线。有些不敢看着秋风地脸。毕竟他有许多事隐瞒了秋风。心虚是肯定有地。

    “呵呵！阿熏。你早就知道了我是潘事耀儿子地事情吧！”又一记炸弹。秋风不知道从哪里得知了这个消息。如今说来。丁奇熏真是慌地要命。

    “小风。你别乱想。我不知道啊。我真地不知道。”丁奇熏极力地狡辩着。秋风变成现在这样。或多或少。自己也有些责任。

    “阿熏，你走吧！以后我不想看见你!从此后，我们不再是朋友。”说完这句后，秋风就摸索着站起身，看也不看丁奇熏一眼，坚定的走到床边，不再理会丁奇熏。

    丁奇熏想要追着秋风走，可……可看见秋风那决绝的表情时，丁奇熏张了张嘴，想要解释什么可觉得现在说什么似乎都是多余的了。秋风知道了，可他为什么会知道，在丁奇熏的心里这也成了一个谜。

    颤抖着站起，丁奇熏脸色苍白，难道就这么结束了？他和秋风之间就这么完了？为什么？为什么老天要这么对他？为什么啊？

    “小风……我……后一次努力，就这一次还是失败了。

    “阿熏，别说了，什么也别说了。保重……！”秋风不想再和丁奇熏说下去了，已经下了逐客令，丁奇熏觉得自己此刻是多么的多余，友情结束了。什么幻想也都破灭了。小风，对不起。对不起……

    眼泪默默的顺着眼角滴落，丁奇熏握紧拳头一步步向着门外走去。心如刀绞，说的就是如此吧。

    “小风，对不起！我不是故意的，我只是因为太爱你。”冲着秋风的背影叫了一句，丁奇熏想要伸手扶上秋风那寂寞的身子，可还是缩了回去。这个人，以后就再也不属于自己了吧。

    留恋的看了最后一眼，丁奇熏就这样离开了房间，关上门，让自己的情绪爆发出来。顺着墙壁滑落，丁奇熏痛苦的哭着，眼泪模糊了视线。仅和秋风和一墙之隔，为什么却像隔了一道银河一样。小风……小风……心里不住的呐喊着，可那都没用了。逝去的永远也追不回来了。

    “这位先生，您怎么了？小姐请您过去。”佣人站在丁奇熏的身边，看着这个男人哭的那样伤心，忍不住问了出口。是MERRY。也就是她们地小姐，要用人来请丁奇熏到她那去。

    丁奇熏抬眼看看佣人。抹了一把泪。毅然的看着佣人，悲痛道：“我跟你去。”

    “先生。您不要紧吧？”佣人看着丁奇熏哭红地眼睛，关心的问了问。可丁奇熏只是无奈地摇了摇头。

    不大一会儿，佣人就带着丁奇熏到了MERRY的房间，丁奇熏恨恨的咬了咬牙齿，推门而入。

    “阿熏弟弟！来了啊？谈的怎么样了呀？”见丁奇熏一进来。MERRY就忍不住问了出来。今天丁奇熏到这来，也是因为MERRY的安排。MERRY答应了只要秋风一离开知秋，就会帮着丁奇熏撮合他和秋风，这不，MERRY很好奇两人地进展怎么样了。

    “潘春蕾，以后关于小风的事。我不会再问了。也请你住手吧！”丁奇熏冰着脸，这样对MERRY说道，语气里多了份决然。这到让MERRY没料到。

    “阿熏弟弟。你怎么了啊？难道你不想和那小杂种好了？”MERRY皱着眉，看着丁奇熏。有些不相信他的变化这么这么大。

    “哼！我要说的也就这么多。你快罢手吧！强扭的瓜不甜，以后有什么事也不要找我了！永不再见。”说完这一句。丁奇熏就转身离开了房间，出了别墅。转身再看了一眼此刻正住着秋风的房间，丁奇熏默默地说了句：“小风，对不起！愿你一切都好，能为你做的也只有这么多了，再见……！”

    孤单的走到回去地路上，丁奇熏被秋风那一番话说的伤心不已。一切都结束了，自己做了那么多事情，为地就是能和秋风在一起。可到头来，却换来秋风的那番话。一切都是白忙活了，丁奇熏也懂得了一句话：“是你地就是你的，不是你地抢也没用。！”可这道理他懂得太迟了，友情不再，剩下的就是对小风的默默祝福了，希望他过的好……

    丁奇熏走后，MERRY一时气短，向秋风的房间就冲了去。踢开门，看见秋风坐在床上，气就不打一处来。

    “你这个小杂种，你给我滚，滚出这！”MERRY穿着高跟鞋，迅速跑到秋风面前，揪着秋风就往外面拉，再也忍不住了。这小杂种肯定会什么妖法，让人人都向着他。连和自己在一条战线的丁奇熏都背叛了，不行，不能让他再呆下去了。MERRY以为这样就可以赶到秋风，可不想，就在MERRY甩泼的时候，潘事耀也及时赶到了。

    “住手，你在干什么？”潘事耀一声呵斥，吓的MERRY赶紧住了手。恨恨的看着秋风，那眼神，恨不得把秋风给吃了。

    “小风儿，你没事吧！快坐下，让我看看。”潘事耀见时间不早了，就准备来叫秋风和丁奇熏吃饭的，可不想，一进屋就看见自己的女人揪着自己儿子的衣服往外扯，也不见丁奇熏，老潘顿时开了火气。扶着秋风走到床边，仔细检查了下，见没什么伤口，这才放心。可MERRY的怒意也不禁多了一层。

    “你先下去吧，以后没我的吩咐不准到这个房间来。”以为女人会改改这不容人的骄纵脾气，没想到，更变本加厉了。

    “爸爸，他……他不是好人。！”MERRY还想解释什么，可却被老潘一狠绝的脸色跟震住，不得不跺跺脚，气的离开。

    等MERRY走后，潘事耀握着秋风的手问道：“小风儿，对不起，是爸爸不好，以后再也不让你受这种委屈了。”

    “没事的！姐姐也不是故意的，算了。”秋风很懂事的替MERRY说着话，这让潘事耀很窝心。这样的儿子真懂事，还有谁愿意伤害他呀！不知不觉的，对MERRY的好感渐渐的下低着。

    {大家有票就投点哦！打赏也好那！嘿嘿……}
正文 233 被拉发
    又是一个不眠夜，秋风睁大着眼睛看着这已经住了几天的房间，仍是那样的陌生，那样的让人生厌。

    清晨微薄的光亮透着窗帘印进房间，朦朦胧胧的，好似生在仙境呀。

    “嘘！妈妈，轻点！”忽然，寂静的房间内响起了女人不和谐的声音。只见秋风住的房间门被一个女人轻轻的打开后，女女人便猫着腰进来。在女人的身后还跟着一个老女人，两人在寻找着什么一样，小心的不得了。

    “蕾儿，那小杂种会醒吗？”这两人正是MERRY和她那疯癫的老娘。不知道这二人是不是脑壳烧坏了，竟趁着天还没大亮就跑进秋风的房间来了。安了什么心呢？

    秋风听见自己房内的动静后，迅速的闭起了眼睛，他到要看看这两蛇蝎心肠的母女搞什么飞机。

    脚下没穿鞋子，怕惊动睡觉的人。MERRY在前，孙琴云跟在她的身后，二人一步步轻巧的朝着秋风的床而来，那眼里，既有着激动，但更多的却是怨恨。

    “哼，你这个小杂种，让你住在这，让你抢！我今天到要让你看看你怎么再抢！”MERRY已经渐渐适应了房间内淡淡的亮光，瞧见睡熟的秋风，脸上充满了嗜血的兴奋。

    “蕾儿，小心点啊！”孙琴云怕女人一激动就误事，忍不住开口叮嘱了一句。

    “知道了！妈，你瞧着吧！我看这小子以后还怎么说话！”MERRY回头朝孙琴云亮了亮自己手里的重量级武器，自信极了。

    孙琴见女儿这般坚持。也不再说什么打击她的话。安静地跟在MERRY身后，移近了秋风的身边。

    看见秋风闭起地睡颜。孙琴云竟紧握住MERRY的手，指甲都快嵌进MERRY地肉里了。疼的MERRY一阵惊呼。

    “妈。你干嘛啊？”幸亏及时闭了嘴。要不然。MERRY可不敢保证这样会不会吵醒秋风呀！

    “哼！小野种。长地和他那骚狐狸妈妈一个样！勾人地东西。不要脸！”原来是秋风地面容再一次引起了孙琴云地恨意。想着秋风妈妈抢了自己老公地事情。孙琴云道现在都根根于怀。

    “妈！你轻点。别吵醒了他！”拉拉孙琴云地衣服。MERRY挣开母亲地手。才发现手心里已经微微浮出几点血丝杀了他！当初没能弄死他。现在你给我把他杀了！”孙琴云地眼睛满目通红。看着秋风。她就有种想要毁灭地劲。硬是要女人帮着把秋风给杀了。真是疯了不成？

    MERRY无语地瞟瞟妈妈。居然叫自己把这小野种给杀了？做梦吧！杀人会犯法地。低头看着自己手里地一块湿布。MERRY眯起了眼睛。哼！有这东西。比杀了那小子好。

    “妈妈！你让后些。让我来试试这药地功效吧！”MERRY让妈妈退后些。自己则拿着那块湿布对准了秋风地嘴巴就准备捂去。却不想。一直闭着眼睛地秋风此刻却大睁开双目。死死地看着MERRY。

    “啊一声尖叫。MERRY被吓地半死。因为秋风睡着了。可不想在自己要有所行动地时候。秋风却睁开了眼睛。这不是吓人嘛。

    “怎么了怎么了？蕾儿……！”孙琴云着急地走到床边，看着秋风大睁的眼睛，吓的也不禁握住了MERRY的手，额上出了好些汗。

    “谁？是谁？”忽然秋风也开口了，茫然的坐起身，脸色有些煞白的问着谁，是谁？可回答他的却是空气那寂静的声音。

    MERRY不相信的伸出一只手在秋风的眼前晃了晃，见秋风没什么反应，MERRY这才松了一口气。对着孙琴云使了一个颜色，二人立刻又像猫一样离开了这房间。

    待二人离开后，秋风才露出了那狠绝的颜色，原来那女人没疯！这是秋风今天得到的最重要的一条消息。

    “没疯是吗？呵呵……！”想到了什么一样，秋风微微扯开了嘴角，笑的好不邪恶，心里的小恶魔出来咯，有人要倒霉那！

    看着床头的电话，秋风拿起拨了串号码。电话那头好些时候才有人接起，显然是秋风打扰了人家的好梦呀。

    “陆行，是我！那天要你查的事怎么样啦？”

    “岳秋风，是你？”陆行的声音显然一震，他没料到秋风会这么一大早打电话给他，奇怪也很慌张。

    “小行，岳秋风谁？男的女的？”忽然从陆行电话那一头又传来了另一男人的声音，显然也是被秋风那通电话吵醒的吧。

    陆行迅速的把电话一捂，对着身边的男人惊慌说道“啊呀！我朋友，你没说话了哦！”

    “哦！那等下你可要好好补偿我？”那男人不开心，语气里有些醋意，秋风听的清楚。

    “好那好那！”陆行貌似很委屈的答应了，重新接起电话。

    “我都帮你查好了，那两个人一个叫张一，一个叫张二。”想起那天突然接到秋风的电话，陆行很奇怪不知道秋风为什么会打电话给自己。原来是叫自己去查两个人，那么多年前的事情了，陆行为了朋友自然是满口答应了。可从哪开始查呢，又想起了那个让自己牺牲色相的男人，陆行第一时间久想到了他。以他的实力。应该能查出那么多年前的两个人的身份吧！这不，为了帮秋风的忙，咱为朋友两肋插刀的陆行也就再一次牺牲了色相。查到了那两人地名字和身份。

    “张一张二？”秋风重复的说了这两名字一遍，语气里满是研究。

    “是啊！我还知道他们两住哪呢。你找他们有事

    “恩，陆行！你去找找他们。问问他们10年前有没有把一个小孩子卖给别人过？指使他们那样做地女人是谁？可以吗？”

    陆行思索了下，很坚定的答应了秋风地请求。虽然有很多问题想要问秋风，可似乎在这时候，自己也不该说什么

    陆行也是知道秋风认了潘事耀的事情，那他跟知秋就不会在一起了。陆行虽是记者。可对朋友的八卦他却没有拿来做文章的道理。虽然现在外面许多报纸杂志都报道了秋风和知秋这段最终没能走到一起的悲惨恋情，可陆行仍是继续写着秋风和知秋那些甜蜜地事来。有挺二人到底的决心。

    “陆行，谢谢你！”真心的说了句谢谢的话后，秋风就果断的挂了电话。有些话不需要太多的言语去表达，秋风相信陆行会懂地吧。

    日子就这样平淡过了几天，自从那天早晨MERRY和她妈妈去房间“找过”秋风一次后。这母女二人就安分了好久。这让潘事耀恨放心，看着秋风每天笑脸对着自己，老潘那个乐啊！

    “小风儿。今天爸爸去公司处理点事，你在家和你姐姐说说话吧！好吗？”像哄小孩子一样。潘事耀居然会低声下地的和秋风这话，这让站在一旁的MERRY很是受气。

    “恩！知道了。爸爸！你慢走。”朝潘事耀挥着手，秋风一副纯真。潘事耀最后看了眼MERRY后。留下一警告地眼神，才迈着步子走

    看着潘事耀的车子出了别墅，MERRY这才对着秋风，鄙视地看了眼站在那仍笑着的秋风，嘴里立刻喷出好些不堪地话来。

    “死瞎子，哼！看什么看，你看的见吗？”双手环着胸，像看垃圾一样看着秋风，MERRY像个女王般，可恶。

    秋风不怒，喊了一句：“管家，扶我回房间吧！”

    管家地身影立刻出现在秋风身边，这管家对秋风也是疼爱有加。这样的孩子谁不心疼呢？反之，对MERRY这爱说风凉话的大小姐，从心里有着鄙视。

    管家扶着秋风就准备转身走人，不想却被MERRY一把扯住。

    “死老头，给我滚下去。我现在在和我弟弟说话，你来插什么。”在弟弟二字上，MERRY更是加了把劲。

    “呵呵！姐姐，弟弟累了，想睡觉了，让我回房可以吗？”秋风继续笑的无邪，看着MERRY越来越气恼的嘴角，秋风的心里就乐的欢。你骂吧骂吧，越多人看见越好，就让你骂吧！

    看，很显然，秋风再一次激怒了MERRY这头脑简单的女人。一下扯着秋风的头发，MERRY硬是不松手，嘴巴里还说着：“死瞎子，你去死吧！去死吧！”

    “小姐，你松开！松开……！”管家自然是帮着秋风，可MERRY毕竟是自己的主人，管家也不好去拉开小姐的手，只能站在一边干着急。

    “姐姐……姐姐……我好疼，你放开我吧！姐姐，求求你了。”秋风喊的很大声，几乎别墅里的佣人都听见了，全都围在四周瞧着，见小姐像疯婆子一样扯着新少爷的头发不放，全都吓

    “你们全围在这做什么？”就在二人拉扯的不可开胶的时候，潘事耀的声音竟然在客厅大门外响起，吓的全场的人全都一颤。MERRY到激灵，听见爸爸的声音，立刻就松了手，可还是被潘事耀看见

    秋风的头发被MERRY一松手，他居然身子直直向后退去，后脑勺一下就撞在了桌脚上，顿时血就流了出来。

    {在网吧更文！苦……}
正文 234 被发现
    “小风儿，小风儿？管家，快去叫医生，快……！”潘事耀见秋风的脑袋流了血，掀走MERRY就冲着秋风去了，那眼里急啊！

    “是，是！”管家得令，三步并做两步的跑到电话机旁，拨了号码就叫了潘家的家庭医生过来。

    老潘想耀把秋风抱起来，可显然他没那么大的劲牙！老矣老矣……

    “需要我帮忙吗？”这时从客厅外走进一高大的男人，似有三十几岁左右，踏进屋子后，看着躺在地上的秋风，这男人露出了一副探究的架势。

    “裴亦，快过来，帮我把儿子抱到房间去。”潘事耀回头对着男人叫道，像事看到救星一样，MERRY还从未见过自己的爸爸有这副表情，狠毒的怨恨着秋风，这女人总之把所有的错都赖在秋风头上就是面前，抱起脑袋有些晕乎的秋风就跟着潘事耀上了楼。

    看着几人离开的背影，MERRY狠毒的跺着脚，对仍围在那看热闹的用人叫道：“看什么看，再看把你们去炒掉！滚回去……！哼！”

    用人见大小姐要发脾气了，好不立刻散掉。MERRY踩着恼怒的步子快速向着孙秦云房间奔去，商量着该怎么办？

    裴亦放下秋风后，皱了皱眉头，可看着潘事耀时。却是又恢复了一副事不关己地样

    “潘总，这是您那儿子？”裴亦今天早晨来找潘事耀准备谈些生意上的事情，打电话给老狐狸时，他已经上了车。没法，老家伙也只能掉头回家，不想。正让自己撞上了这一幕。老潘心里此刻正庆幸自己能回来，要不小风儿指不定会被伤成怎么样呢？不行，等下要好好问问管家，看看小风儿这几天到底吃了多少苦。

    “对！他就是我托你找的那个儿子。今天看你看笑话了，真不好意思啊！”潘事耀嘴角是上扬着的，可眼睛里的很绝却是让裴亦看了心一凉。

    又看了几眼秋风，裴亦还是没问出自己心中的那个问题。看来今天地生意是谈不成了，自己还是早走为妙。是该再次见见秋的时候了。

    “潘总。我看今天我们地事就先别谈了。以后再约个时间吧！”

    潘事耀想想也是。现在不是谈生意地时候。拍了拍裴亦地肩膀。有些感慨。又不知道该如何去说。对于裴亦。潘事耀可是很看重地呀！不然也不会把找秋风这事托给他在家吧！”点点头。裴亦就出了房间。走出别墅后。这人就拨了知秋地电话。说了几句后。潘事耀也直接约了知秋出来。两人定好地点后。裴亦也驱车前往。

    这边。潘家地家庭医生急速赶到了。对秋风地脑袋就是一通包扎。没几下。就处理完毕。松了一口气。潘家这小儿子还真是让人操心啊！眼睛还没好。又碰了头。多灾多难哦！！

    “怎么样?要紧吗？”潘事耀可不是医生。不懂那一撞给秋风弄出个什么伤来。急切地问道。

    “也没什么大碍了。就是磕破了皮。流了点血。要是再重点。可就出事了。休息几天就可以了！”医生简短地回了几句。看着潘事耀脸上渐渐放松地表情。医生知道。今天自己又有地赚咯。

    “恩！”潘事耀点点头。很满意。招来管家。对这医生自然又是一番“赏赐！”

    秋风过了会儿才悠悠转醒。刚才那一撞，自己有所保留，为的就是能起到让潘事耀越来越厌恶MERRY的效果，已经起到了，秋风心里报复的笑着。

    睁开眼睛，仍是装着看不见的样子，秋风虚弱的叫着：“爸爸……爸爸……

    潘事耀一直坐在秋风的身边，听见秋风叫爸爸，老家伙激动地看着睁开眼睛的秋风，兴奋呀。

    “小风儿，没事了吧！还疼吗？”

    “爸爸……您不要怪姐姐，都是我的错，怪我没站稳，您千万别怪姐姐啊！”这秋风，刚一出口就是为MERRY求饶，搞的老潘心里那个感动啊!瞧，多好的儿子，大度，宽容。老天对我潘事耀真是太好了，这会儿，老狐狸心里对神明可是敬重极了。

    “儿啊！你先别说话，啊！休息休息，晚上起来再说，好吗？”说话都有写颤抖，潘事耀摸了摸秋风的脸，神情里满是宽慰。

    “恩！爸爸，您千万别怪姐姐好吗？”秋风临休息前又说了这么一句话，真是再一次加重了潘事耀对秋风的爱护，但反过来，对某人的厌恶更是重上加重。

    “恩！爸爸答应你，不为难你姐姐！好了好了，快睡觉吧！”潘事耀做了保证后，秋风才慢慢闭了眼睛睡觉。真的好辛苦，几天都没睡过一个好觉了，刚流了血，这会儿还真慢慢睡着了。

    听着秋风均匀的呼吸声，潘事耀才离开了房间，奔着孙秦云地房间而去。他知道，他那不成气的女儿此时肯定又是跑到他那疯癫老婆那哭诉去了。老潘冷着眼，准备好好教训教训他那老婆女儿咯。也不管自己老婆疯不疯，这次，老潘可忍不住了。

    MERRY一进入孙琴云的房间就开始撇起了嘴，纠结着眉头，很是恶毒地坐在孙琴云身边说道：“妈！你刚才没看见，那个小杂种他是故意的。他肯定是故意地……这样，也跟着窝火。猜到八成又因为那岳秋风，于是要女儿慢些说，MERRY便把刚才发生的事一一告诉给了孙琴云，孙琴云冷着眼，想了想最近地事情，觉得秋风的种种言行转变似乎真地都很奇怪与突然，耐着性子，开始和女儿谋划起来。

    “蕾儿，我看那小杂种不简单，以后你可要多防着他一点。”就在孙琴云说完这些话的时候，老潘的身影也出现在了房间里。

    不巧，潘事耀刚走到孙琴云屋外时，就听见她们女儿二人正常的谈话，说正常，其实是因为在潘事耀的心里，他那老婆早已疯了，能和人正常说话都很难。怎么这会，和自己女儿说话那么顺溜，想要阴小风儿的招式也是多的狠。加上孙琴云那最后一句话，更是刺激了潘事耀，这老潘才忍不住冲了进去。

    看着一脸惊诧的老婆女儿，老潘的脸都气绿了。原来她的老婆那么能装，连精神病都装的那么像，真是厉害啊！自己的女儿也能装，装着要真心对待小风儿，原来是那样的恶毒。老潘没想到自己最亲近的两个人是这样的人，{饿……老潘，比起她们，你可是装的鼻祖呀！}走过去，对着MERRY就甩了一巴掌，正准备甩孙琴云的时候，却被MERRY拉了住。

    “爸爸，你别打妈妈！妈妈没错，妈妈没错。”MERRY撕扯着喉咙求着潘事耀，她是怕了，老潘发起火来，那可不是盖的呀。

    “哼！没想到，你们母女二人原来这样狠毒，要害我儿子是吗？我不会让你们得逞的。”潘事耀放下手，也懒得再和这母女二人纠缠下去。索性丢下这一句话就走开了。剩下一脸惊愕的孙琴云和啊？”见潘事耀走了，MERRY摇晃了下坐在床上的孙琴云，让她开口和自己说说话，可孙琴云却始终闭着嘴，不言一语。

    好久，她才对着MERRY幽灵般的说道：“恨！我恨啊！蕾儿，我才是他的合法妻子，你才是他的女儿呀！”说完，孙琴云的眼泪就飙了出来，MERRY看着自己的母亲哭的这么伤心，不知怎么搞的，竟也哭了起来。母女二人像是受了多大委屈一样，眼泪止不住的流着流着……

    咖啡厅内，裴亦和知秋相对面坐着，知秋恨直接的问了裴亦找自己的目的。在电话里，裴亦说是有关于小风的事要和自己说，知秋才来的。可到了后，裴亦却只问自己一些生活上的琐事，小风的事提都没提，知秋可坐不住了。

    “说，到底什么事？”

    裴亦也不恼，搅着面前那快要被搅烂的咖啡，裴亦适才缓缓开口：“秋，我今天见到你那小风了！”

    “什么？你见到小风了？在哪？他怎么样了？”听见裴亦说到秋风的名字，知秋可来了精神，好些天没见到秋风了，知秋都快崩溃了。一直抱着那张纸条睡觉做事，已经查了好些事情，可仍是不能把它们联系在一起，知秋正在努力寻找着怎样才能见上小风一面，把他带回自己身边的办法

    裴亦笑笑，似是自嘲，似是无奈。

    “说啊！小风怎么样了？”知秋又催促了一遍，看着裴亦这漫不经心的样子，真想把面前的咖啡泼他。

    瞧出知秋的不耐烦了，裴亦才重又开口了。

    “我今天早晨到潘事耀家去，见到你的小风满头是血，那个可怜呀！”

    “什么？血？怎么回事？”知秋的心都拎了起来，脸上的担心之色也是丰富极了，裴亦看在眼里有些心酸。

    {今天宿舍的宽带才装好，昨天到网吧更文，郁闷死那！哎……请大家多多支持咯！安慰米米这颗受伤的心呀！}
正文 235 等我哦
    “秋，你，就真的那么喜欢那小子？”裴亦神色异常的看着知秋，问出这话后，自己的心里也是很不好受的。毕竟曾经那么爱自己的人，如今却是心心向着另一个人，唉！造化弄人。

    “裴亦，你快说，到底是怎么一回事？”知秋现在可没闲情和裴亦说三道四的，心里只记挂着秋风的安危。

    “唉……！”幽幽叹了声气，虽然知道会是这样的结果，可心里还是难受呀。理理自己的心情，裴亦对着知秋重又说道：“秋，既然你那么关心那小子，为什么不把他给抢回来？”

    “抢？呵呵……呵呵……”知秋颓废的坐在椅子上，能抢自己早就抢了。可这是小风自己的决定，能有什么办法。

    看着知秋这副表情，裴亦也算是清楚了。看来，这次多半是那秋风甩了知秋，可以他们的感情，不应该会变成这样啊？这就是裴亦所想不通的耀，在他家里瞧见了你的那小风后脑勺撞在什么东西啊，给磕出了血，应该没什么大问题，你……你别担心了。”裴亦把今天早晨看见秋风的出血事件告诉了知秋，想起秋风那可怜相，裴亦的心里居然也会有些不好过。好好的和秋在一起不好吗，非得跑到潘家去搅和，那里面谁是善主呀？

    “恩，我知道了！”冷静的听完，知秋恨不得马上冲到潘家去瞧瞧秋风，可可能吗？不可能，只能等，自己除了等，没别的法子了。

    “秋。想开点吧！”裴亦像个大哥一样，满眼焦色的看着知秋这样，只能劝他想开点了。

    知秋并没有给出些什么表情和话语，只只眼神灼灼的盯着某处，似乎在想着什么一般，裴亦也没打扰知秋，这会儿就让他秋一人静静会比较好

    时间过了好久好久。久到裴亦接到了家里面的那个打来的电话后。他才决定离咖啡屋外道了别，裴亦拍拍知秋地后背，让他宽心。知秋点点头，二人结束了这一次的见面，各自向着不同的方向走去。

    知秋回了家后，没想到却意外的在自家别墅外看见了一个人。

    “陆行？”停下车，知秋看着靠在墙边的年轻男子。疑惑的叫了声。

    “陶先生。陶先生。你终于回来了啊！”果然是陆行。这小子见知秋开着车回来了。好不兴奋。手舞足蹈地。挂在颈子上地相机带子也随着他地身体一晃一晃地。

    知秋下了车。不明白为什么陆行会在自己家门前？好些天没见他了。自从小风走后。他就没出现在这别墅外。怎么今天又出现了？

    “陶先生。你终于回来了。快。快。我有事情和你说。”陆行见知秋走到了自己地面前。双手就开始在自己背着地包里搜寻起什么来。

    知秋看着陆行这一系列莫名其妙地动作。眉头皱起。如今小风都不在了。他写地那些东西还有什么用呢？

    “你在找什么？”知秋看着陆行这样问道。

    “啊！找到了。给你！这是岳秋风要我告诉你地话。”陆行从包里拿出一个本子。递到知秋地面前。眼睛里含着笑。示意知秋接下。

    小风地话？？？看着那伸到自己面前的本子，知秋一下还没能反应过来。迟疑的看着陆行，这小子好笑地看着自己，知秋多次想伸手去接，可不知道怎么搞的，却又不敢去接一样。奇怪极了。

    “陶先生，你拿着啊！这是今天中午的时候，岳秋风打电话给我，要我告诉你的话哦！我可是从中午就一直在你家这等了呢！”陆行想起中午接到秋风地电话后，心情似乎一下又变的沉重起来。

    这话说完后，知秋终于不再犹豫地接下了那本子。

    “进去再说。”知秋走在前面，陆行跟在后面，二人进了屋内之后，知秋才开始翻开那本子，一行行一字字看下去，知秋的心也跟着忽上忽下地。

    本子上这样写道：

    秋，已经有好些天没见你了。真的很想你，我知道你也肯定想我了吧！老婆，你别难过，很快我们就会在一起地。真的，你要等我哦！一定要等我。

    我认潘事耀做爸爸的事，其实……其实我也是别无选择了。我知道你为什么会瞒着我这件事，我不会怪你。真的，我知道你一切为了我好。你不想我再回忆起童年的不快乐。本来我是不打算认潘事耀的，了那天我在他家看见了一个人，一个女人，就是因为这个女人，她毁了我妈妈的幸福，她毁了我的童年。秋，等我把事情都办好了，我就会来找你的。

    还有一件事，你不要怪我哦！老婆，我不是不想打电话给你，我怕……我怕我听见你的声音后，就忍不住会回到你的身边。老婆，我不能这样啊！我要为我和妈妈出一口气，你能原谅我吗？

    不要担心我，我会照顾好自己的。等我……

    虽然字不是很多，可看在知秋的眼里，却是那样的珍贵。这封信，无疑给知秋吃了一颗定心丸。可，似乎又有哪些地方不对劲？寻找到那几个字眼，知秋的凤眼微微眯起，小风是要向某人报复吗？

    想到这层，知秋的心一颤，小风才19岁，他一个人能做些什么。这不是养入虎口吗？不行，自己决不能让小风冒这种险。必须阻止。

    视线落在了陆行的身上，既然小风只打电话给了陆行，那或许可以从陆行身上问出些什么。犹如猎人看见猎物时的狡黠目光一样，此刻的知秋就是这样看着陆行滴。

    “陶……陶先生，你这样看着我做什么？”陆行不安的动了动身体，这样被一个人盯着看，还真是不舒服呀。

    “陆行。我问你，你知道小风多少事情？”知秋逼视着陆行，不让他有一丝撒谎的机会。的确，陆行也不是那种会撒谎地人，被知秋这看了几下，就把秋风托自己办的事全说了。

    陆行的嘴巴没停着，左说一下。右比划一下的。很快就把事情给说了清楚。说完后，还不忘观察了下知秋的脸色，额……没啥表情……

    “陶先生，我……我说完了。知道的就这些了。”陆行鼓鼓嘴巴，都老实交代了，可怎么这陶先生还没表示呀！他到底在想什么

    其实知秋心里现在已是翻了五味瓶。停完陆行的话，看来小风这次是铁了心要向那屋里地那个女人报复了。小风，你为什么不告诉我？为什么不让我和你一起承担那分痛苦？

    “陶先生……陶先生……”陆行见知秋老不说话。便又叫了知秋几声，这一叫，到真把知秋叫回了魂。

    “陆行。那你查出当年那两个把小风卖掉地男人住哪了吗？”既然小风不愿让自己知道，不愿让自己插手。那自己就在暗地里帮他好了。不管以后会怎样，就让自己默默的为小风承受一分痛吧。

    “啊！！！哦！！没……没呢！”想起这些天为了查那两男人的住址，陆行累的都快成狗了！{嘿嘿。

    知秋寒着脸。看看陆行，“把那两个人的名字身份告诉我。我去查。”

    “你去查？”陆行看着知秋，想到岳秋风要自己保证不能把这事告诉知秋的。现在不但告诉了他，他还要亲自去查。要是让秋风知道了，自己可就惨了！

    “快，拿来。”知秋伸出手，要陆行交出那两人的档案。

    “好那好那！给你！不过哦，要是以后岳秋风问起，你可千万别说是我告诉你的啊！”迫于压力，陆行还是乖乖地把那两人的档案袋交到了知秋的手里。交出后还不忘叮嘱知秋要帮他向秋风保守秘密。

    “恩！”知秋点点头，一边就把档案袋里地纸张抽了出来，一一看完，心里有了数。陆行在一旁一会儿补充一句，一会儿想到什么就插上几句，很快，知秋就了解了。

    “陆行，这找人的事我来办！剩下的，我有更重要的事要交给你。”知秋收起档案袋，定定地看着陆行，啊哦！有大事要宣布了吗？

    陆行立刻直起腰板，等待着吩咐。

    “这样……！”{保密……保密……嘿嘿。

    知秋对陆行吩咐完后，陆行重重的点了点头，一脸自信。

    “好了，今天就这样吧！以后有什么事，电话联系。”知秋站起身准备送陆行出去，自己现在需要好好地部署下这找人的事情了。

    “恩！陶先生你放心，你吩咐我地事，我一定会圆满完成。”握握拳头，陆行有必胜的决心。

    “恩！”知秋点头，陆行挥挥手，两人也就各自做了道别。

    待家里就剩下知秋一人地时候，知秋的整件事情在脑子里转了下。当务之急就是找人，找人好办。知秋拨了几串号码，内容大多是要他们帮着找两个人的事情。这被找来帮忙找人的有林风夫妻，也有今天早晨才和知秋见过面的裴亦，还有些知秋在生意上有些来往的人，总之，知秋发动了所有一切能发动的力量，争取在最快的时间内，找到那两个人。越快找到她他们，就能越快让小风回到自己身边。知秋抱着那档案袋，脑子里幻想着能小风在一起的场景，不知不觉的就这样昏昏沉沉睡了过去……

    {文文耀结束了！大家如果有月票想继续支持米米的，就留着投给米米准备在九月参加PK的新文《孩儿们爹来了》谢谢啊！}


正文 236 有回报{即将完结}

事情也就这样悄无声息的进行了几天，但一切的东京对于秋风来说或许不知道。可知秋这方面，早就忙开了。

    最后还是拜托裴亦给找到的，接到电话后，知秋就领着林风和紫，三人驱车赶到和裴亦约见的地方后，四人又共乘一辆车一同赶往那两男人如今住的地方。

    当然，在林风，紫和裴亦刚见面的那会儿，三人之间不免有些尴尬。毕竟紫以前喜欢过裴亦，乍一见到对方，难免会有尴尬嘛！不过，后来也渐渐就好了起来。

    一路上裴亦和三人介绍了一下那两男人的现在情况。那两个男人分别叫做张金，李庆，以前就在在一起玩的朋友，后来不知道犯了什么事，被场里给开除了，整天无所事事在大街上游手好闲。后来被孙琴云碰见，孙琴云许诺这两混混，只要帮他做成一件事后，就让二人得到丰厚的回报。事成后，那两人果真得了许多回报，为了安稳过下辈子，两人都不黑心，带了钱去了一个偏僻的郊区，在那娶了妻子，到是过的舒坦。

    这些事也是裴亦昨天去找那两人才问出来的，当然问出这些消息，也是费了一些钱财嘛！有钱能使鬼推磨，这话到哪都是真理。

    “那这么说，秋，小风当年是被潘事耀他老婆给拐卖走的？”听了这么多，林风也小小的总结了下。

    “恩！”知秋和裴亦同时点点头，昨天从那两人口中问出这些之后，裴亦也是蛮恼火的。你说那秋风小小年纪就被人拐卖走了，多可怜啊！裴亦就想着，要是自己是现在的秋风，大概也会留在潘事耀的身边伺机报复那女人吧！

    “那小风也忒可怜了点吧！那么小就被那女人给拐走了，还被卖掉！真是的，那女人不是个东西嘛！”林风很是气愤，为秋风悲惨的童年感到难过。

    “是啊！秋。我多少有点了解小风现在的心情了。”裴亦竟然难得一次的露出对秋风的理解，哎！

    紫看看面前这几个男人，脑子里已经转开了，怎样才能尽可能地帮上秋风。

    不久，车子就开到了一地点，几人下车后，看见周围视线范围内所能涉及到的建筑物。脸色也有些暗淡下来。这地方。真能住人吗？

    破旧地老式楼房。路上也很少能看见行走地活物。对这几个过惯了奢侈生活地人来说。面对这些景象。一时之间还真地难以接受。

    “他们就住这。我打个电话叫他们下来吧！”说着。裴亦就准备掏手机打电话。却被知秋给拦了住。

    “不。我们上去找他们

    被知秋这么一说。裴亦和林风是有些面露难色。看着这险房。想这会不会随时倒下啊。紫却不是这么想地。他认为知秋说地对。现在是我们找他们帮忙。应当是主动去见人家地。

    拉着林风。紫跟着已经往楼梯迈出几步地知秋身后走去。林风嚷嚷着：“老婆。我们就不上去了吧。”

    “别废话。走。！”不容林风有啥反驳地话。紫一句话给堵死。怕老婆。没办法嘛！林风只能大着胆子跟紫一起上前。回头看看这个昔日地情敌。林风鄙视地扫了裴亦一眼。被这一激。裴亦也只能硬着头皮跟上去了。

    知秋敲了门，没多久就被人开开。一个四十几岁的男人眼神空洞地看着知秋几人，在看见裴亦时，这男人眼睛动了动，招呼着几人进去坐。

    知秋也不客气，大步迈了进来，看着没什么装饰的屋子，知秋也不好奇，找了个能坐的地方就坐下了。大家也跟着坐下了，待全坐下后，众人在发现在屋子里，还有着另一个男人。

    “就是他们两了。”敢情，这两人是天天在一起的啊！裴亦小声在知秋耳边介绍着，屋子里的两个男人果然就是当年那两个帮着孙琴云拐卖秋风地人。

    “恩！”知秋点点头，扫了这两个男人一眼。就是他们把秋风拐卖走的吗？哼！果真不是什么好人。长的脏兮兮的，住地这叫什么地方！看看，看看，那衣服穿的，啧啧！连纽扣都不扣上，牛虻。真是一群牛虻。上下逡巡了下，知秋已经把这二人大概地穿着打扮都品了下，真是独到，独到呀！

    “秋，该问他们话了。”林风坐在知秋的身侧，坐下半天了，就没见知秋说一句话，就是那眼睛老上下看着别人，奇怪了呀！林风等不及了，才催促起知秋刚办正事了。

    待林风一说完，裴亦就站起身，掏了掏口袋，拿出两张支票扔在二人面前，看看！这人难道只会用钱收买人吗？不过，对于这两小人，不用钱还真不行。

    两男人迅速一人拿了一张支票揣起，才面开眼笑地看着几人，裴亦鄙视的挑挑眉，又坐回了几人身边。

    知秋意思意思地对裴亦扯扯嘴笑笑，也不多话，开始问起二人问题起来。

    “你们当年是不是受一个叫孙琴云的女人指使，拐卖了一个叫岳。。。哦不！叫潘秋风的小男孩？”想起当年的秋风应该是姓潘的吧，所以及时开了口。

    其中开门那个男人想都没想就开口道：“我们不知道那女人叫啥名字，只知道当时她给我们的支票上写着的名字叫孙琴云。”

    “支票？在哪？”紫激动的问了出来，有了支票，就是有了证据啊！不过转念一想，好些年过去了，这两人肯定早把支票兑成钱给用了。

    几人听见有支票也是兴奋不已，不过也想到了那个可能，刚还兴奋的脸色，一下又阴了起来。可。。。。事情往往不是像大多数人想的那样。

    只见另一男人从里面的上衣口袋里掏了半天掏出一张有些泛黄的纸张来，小心的展开，送到几人面前，知秋一把拿过，看见那纸正是支票，下面也赫然写着孙琴云的名字。几人一颗心是饱受煎熬呀。

    “这支票。你们？”众人以为这两人早把支票给换上钱用了，可怎么还在？知秋疑惑的看着那两男人，脸上充满了疑问。

    两男人挠挠头，开门那人弱弱的说道：“其实当年我们只是要了那女人一半地现金，剩下的一半让她写成支票给我们。毕竟带着那么多钱在身上不方便。后来我们用了那一半现金娶了老婆，买了房子。事后几年，我们两越想越慌。怕以后出事。所以这钱就没敢用。万一警察找上我们，我们也好拖个垫背的

    呵，原来这两男人并不傻啊！还懂得为自己留条路。

    几人心里乐开了花，有了这个，就不怕那孙琴云不认。

    “两位，我想请你们帮个忙可以吗？”知秋已经想好了对策。此次前来也是为了让这两男人出面作个证，如果认证物证都有了，不怕那孙琴云不认罪。

    那两男人彼此看看，一致点头。昨天他们已经从裴亦的口中了解到一些。大概知道当年找自己拐卖男孩的那女人好像要倒霉了，有人要找自己作证去。两男人过了十几年心惊肉跳的生活。现在有机会赎罪，还不赶紧答应。

    见俩人点头了，几人更是喜上眉梢。难道事情就这样解决了？知秋想也没想过，今天会这么简单就达成了目的。连物证都找到了。看来，连老天都在帮自己和小风啊！

    “太好了。秋！我们赶紧回去吧，好好筹划一下。看看怎样才能让那老女人认罪！还小风一个公道。”林风激动地站起身，恨不得马上冲到孙琴云面前。指着她地鼻子大骂。

    “恩！那我们马上回去，尽早办成这事.”知秋也是心急，站起身，走到那两男人面前，对着他们说道：“二人，如果这事成了，我陶某定有回报。”

    “呵呵！”两男人乐的开心，既能赎罪，又有钱赚，呆子才不答应呢。

    四人又小小鄙视了下这两人，现在有求于人，也不好说什么。就这样，知秋一行四人离开了这，急着回家谋划“复仇”的事情，忙的不可开胶。

    那边陆行受了知秋的示意，变着法子挖出好多当年潘事耀和老婆孙琴云的八卦事情，把孙琴云完全说成了一个母老虎，各家媒体也是纷纷好奇，整天围在潘家别墅外守候，为地就是一览母老虎的尊荣。可潘家岂是那么容易就让人进的，母老虎也岂是那么容易就被见到的。一时之间，好多媒体朋友整天就蹲在别墅外守候，真是苦了那些记者呀。

    陆行也时不时的到别墅外插上几脚，回去后，把潘家写地是更加神秘起来。这小子，心够黑的呀！

    秋风呆在别墅里，整天听见外面吵闹，也不知道什么情况。那天还是潘事耀回来后，喘着粗心告诉自己的儿子，以后没事被出去了，外面被记者包围了。可老潘却没有告诉秋风那是为什么。直到一天，秋风打了陆行电话，准备问问他，那两男人查的怎么样了，陆行说查地很好很清楚，就差一些细节问题了，等再过几天就能全部告诉给秋风。秋风才放了心，陆行顺带也把自己在报纸上捣乱的事告诉了秋风，秋风无语笑笑，这陆行，真能搞事。

    挂电话前，陆行还不忘神秘兮兮地告诉秋风，要他多等等，过不久，秋风就可以向那母老虎报仇了。

    秋风当时也只是打着哈哈，没多讲。这事，自己一个人就好，不想牵扯进太多人，万一到时候出什么事的话，也不必连累许多人。要陆行帮着找人也是迫不得已。自从上次陆行进了他们那所规律死严地学校后，秋风就觉得陆行这小子有门道。所以才会想起让他帮忙找人的。

    {快要完结了，真舍不得啊！}


正文 237 取物证

日子又这么过了几天，潘家别墅外的记者没见少反增多，整天像苍蝇一样围在人家周围，真是“没点职业道德后，秋风拿着整天老潘给自己准备的手机，一时有些懵。因为自己这些天表现“良好！”老潘也没了戒心，满心以为秋风已经和知秋断了联系，所以才会主动给秋风买了个手机。老家伙说是让秋风多和以前朋友联系联系，别总一个人呆着，会闷出病来的。秋风也答应了，接过手机，第一个反应就是打电话给知秋，可。。。。秋风忍了，他不会真的去打。老潘对自己肯定也没表面上看的这么放心，暗地心肯定是会悄悄查查自己的账单吧。

    拿着手机坐在床上的秋风，不知道在想些什么。忽然想起什么一般，秋风放下手机，仍还拿了床头的电话拨了一串号码。

    “陆行，事情怎么样了？查到了吗？”此时的陆行正在知秋家里商量计划呢，见是秋风打来的电话，一激动就直接交到了知秋的手上。

    知秋知道是秋风打来的，刚拿起手机后就听见了秋风的声音，那个激动啊！

    “小风，是我！我。。。我好想你。”

    这边的秋风一阵颤抖，是知秋的声音。真的是知秋的声音，好熟悉的调调，好想好想。

    “秋。。。秋。。。真的是你吗？”

    “恩！是我！小风，你放心，事情我们都办好了，一定要等着我啊！”知秋想起这些天来的忙活，就全身充满了劲，终于要和小风见面了，真的好想他。

    “办好了？”秋风到现在还被瞒着。自然不知道知秋在说什么。

    知秋索性也不打算瞒下去了，一下全和秋风说了，末了还不忘加上一句：“小风，放心！那女人由我们来对付，你就好好呆在那，等着我来接你。”

    秋风不知道该作何感想，秋全知道了。他全知道了。那自己这样到底是为了什么？

    “哎。。。。。！”秋风无奈叹声气。自己做了这么多。就是不想让秋也牵涉到其中。可最后。还是让他给插了进来。

    “小风。你不要多想了。我们既然已是夫妻。再多地话就别说了。好好等着我吧！”知秋安慰着秋风。这时候什么也不需要秋风办了。等着他来就好。知秋心里充满了激动之情。真希望快点解决完这事。然后自己就带着小风远走高飞。这里地事和人。真地让人厌倦了。

    “恩！秋。我等你。”秋风像个等待王子来救自己地公主。眼神热切。原来有爱人帮忙地感觉是如此良好。

    挂了电话后。秋风还有些没晃过劲来。一切就像在雾里一样。那样地不真实。可又那样地真切。哎。。。。真是造化弄人呀。

    既然当年帮着孙琴云拐走自己地那两个男人已经找到了。只要他们当着众人地面把真相说出来。那自己也就可以报当年地仇了。可忽然。秋风又想到。万一孙琴云百般狡辩该怎么办？又没个物证地。她到时候肯定抵赖。这该如何是好？{因为时间紧迫。知秋可没把当年地物证告诉秋风。所以秋风才会想到这一亲口承认地时候。秋风地眼神好巧不巧地就瞄到了被自己扔在床上地手机之上。一办法油然而生。

    怎么说来着。现在可是科技地时代。手机地功能可大了。既能当照相机。摄像机。也能做录音机是吧！秋风可不是什么笨人。想让孙琴云当着大家地面承认肯定是不可能地。可。。。呵呵。。。当着自己地面。这女人肯定是会说出真相地。看看。办法来了吧！

    握着手机，秋风事先弄到了录音那界面上，然后揣在口袋里，只要孙琴云一说当年地事，秋风就按下录音键，呵呵！到时候，不怕那孙琴云不承认。

    秋风扯开嘴角微微笑着，看来，离真相大白的日子不远了啊！{额。。估计咱秋风很喜欢看柯南呀！}

    揣好手机，秋风准备去找孙琴云“聊聊天”了！通过前几天的凌晨“暗杀”事件，秋风已经知道孙琴云是装疯了，这不，出了自己的房门，摸索几步，就到了孙琴云房间门外。

    因为记者地打扰，孙琴云现在几乎天天呆在房里不出来。再说她出来，也没人给她好脸色看，即使佣人现在也大多不会理会孙琴云的话语，这都是老潘做地吩咐。所以，在孙琴云房外，就见不到一个伺候的人。

    没敲门，秋风就直接拧开门把手直接进了屋子。刚一进屋，秋风就瞧见孙琴云一人落寞地坐在椅子上，眼神愣愣的不知道该想些什么。

    秋风这会儿可是个瞎子，自然不会大喇喇地走到孙琴云面前，可是装着走错房间的样子一般叫着管家的名字。

    “管家，管家！”一边叫，一办还一边伸开口在空中乱挥舞着，真是真瞎子无误己的屋子，抬起头，眼睛一亮，见是自己的“仇人！”这女人速度到快，从椅子上站起，直接冲到秋风的身边，摇晃着秋风的手臂吼道：“你这杂种，你这杂种，给我滚出潘家！滚出去。”

    “你。。你是谁？”秋风装着很害怕的样子问着，十足一怕事之人呀。

    “哼！你这野种，那年没把你弄死，这会儿才让你有机可趁，进了潘家，不要脸的东西。”孙琴云见秋风这样怕事，胆子便放大了，看见自己房间的门现在关着，于是便开始大胆的骂起秋风，。

    秋风听孙琴云这么一骂，瞧！不是来了嘛。挣开孙琴云的钳制，一个不注意，伸手进了口袋，按了录音键，一场问诉自己正式开始。

    秋风：“你。。你是谁？”

    孙琴云：“哼！我是谁？那我就告诉你我是谁。不要脸的杂种，你那贱人妈妈抢我老公，你还想问我是谁？你有资格吗？”说着，这女人就甩了秋风一个嘴巴，压根就没说自己是谁，真是可恶啊。

    秋风忍着，继续问道：“你。。你是爸爸的老婆，孙阿姨好！”

    孙琴云：“阿姨？你还配叫我阿姨？哼，野种，当年没把你给弄死，你还嚣张起来了是吧”说完，又是给了秋风一巴掌，狠毒的女人啊。

    秋风捂着脸，继续道：“阿姨，你说什么？当年，当年就是你把我从妈妈的身边带走了是吗？”

    孙琴云鄙视的一笑，继续道：“是又怎么样？哼，我真后悔没亲眼看着你死掉。都怪当年那两男人心软，后来我才知道他们把你给卖了！要不，你以为你会活在现在。”

    好，真好，孙琴云终于说出实话来了。秋风想知道的想听到的也就够了。当孙琴云在准备给秋风一巴掌的时候，秋风居然伸手拦住了那女人打来的手。一使劲，那女人就被秋风推后退了好几步。

    秋风：“孙琴云，你这个老女人。你以为我真怕了你吗？哼，你的好日子也没几天了。悠着点过吧。”秋风眼神凌厉的看着孙琴云，哪有半点瞎样，这让孙琴云到是吃惊不小。

    “你。。。你。。。你没瞎？”孙琴云指着秋风的眼睛，语调里很明显的多了好多害怕之意。

    秋风轻蔑的看了看孙琴云，二话没说，转身就出了房间。一出来，秋风就把手机拿了出来，按下暂停键，存好，看！这下人证物证就齐全了，那女人，终于要受到该有的惩罚了。

    秋风拿了手机回房，孙琴云见秋风走后，立刻打了电话给自己女人。没多的会儿，MERRY就回了潘家。跑到母亲房里，听孙琴云把事情说完，MERRY的脸上也冒了一层细汗，看来，那小子没那么简单。MERRY心里开始琢磨起来了，就是猜不透秋风最后那句话的意思呀。，

    “妈！你别急，那小子能有什么能耐，放心好了！见他那样，肯定也放不出什么乱来。”孙琴云坐在床边，安慰着自己的妈妈。可孙琴云今天可是被秋风吓坏了，虽然女人这么说，可她心里还是不踏实。

    “这样吧！妈。你不是那小杂种眼睛没瞎吗？晚上回来我们告诉爸爸，就说那小子没安好心，看爸怎么处理？”MERRY这招好啊，告诉潘事耀，秋风的眼睛一直没瞎，然后让老潘来处理，自己和妈妈就没事了。这女人看来还是有些脑子的。

    “对啊！那我们晚上等你爸回来，告那小杂种一状，哼！看来到时候有什么本事来圆谎。”孙琴云咬咬牙齿，心狠的想着晚上回来后潘事耀知道秋风骗他，肯定会暴跳如雷的吧。

    不过。。。呵呵！事情又有了变化。晚上潘事耀一个电话打来，说是今天他回不了家了，有老朋友从外地过来，老潘可要尽地主之宜，好好的招待人家。

    这电话是打给管家接听的，管家接完潘事耀的电话后就直接汇报给了秋风。至于孙琴云和MERRY母女二人，管家说的懒得说。这不，那两人就整整等了老潘一夜，也没见他回家。在凌晨时，终于忍不住，睡着了。这一睡，醒来后可就出了大乱子啊！让母女二人一辈子也忘不掉的。

{大家猜猜结果怎样啊}

238 终眷属{完结}

天渐渐亮了起来，秋风昨晚睡了一夜好觉。看着黎明的曙光洒进自己的房间，秋风从床上坐了起来，揉揉眼睛，舒服的伸了个懒腰。今天，注定不寻常呀。

    而孙琴云和MERRY母女二人，可就在客厅睡了一夜，为了等潘事耀回来，这两人可是下了一番苦功，但最后，那老潘竟没有回来，真是棋差一招，败矣败矣。

    “夫人，小姐，你们怎么睡这啊？”

    “夫人。。。夫人。。。。。！”

    “小姐。。。小姐。。。。！”佣人大清早的起来，就看见这母女二人躺在客厅的沙发上睡着了，于是便轻声的唤了起来。

    孙琴云和MERRY睡的比较轻，被佣人那么一叫，以为是潘事耀回来了。两人同时醒了，坐起身，一张口就叫了起来：“爸爸！爸爸！我有事要告诉你。”

    MERRY嘴快，可。。环顾一周，也没见到潘事耀的人影，到是看见一些佣人使劲憋着笑在看自己和妈妈。MERRY脸一狠，冲着站在自己身前的一个佣人就大声呵斥道：“吵什么吵爸爸回来

    佣人被MERRY这么一呵斥，慌死了。断断续续的回答：“没。。。。小姐。。。老爷。。。老爷昨晚就没回家。”

    “什么？你说老爷没回来？怎么回事？”这是孙琴云问地。一听潘事耀晚上没回家，这女人就急了起来。脑子里又开始胡乱猜想着。

    “夫人，老爷说是要招待一个外地来的朋友，所以才没回来。”管家不知道从哪冒了出来。一个眼神示意，那佣人迅速退了下去。幸好有管家及时出现，要不然那个小佣人可耀遭殃了哦。

    “哦？是吗？那我怎么不知道。”孙琴云冷冷地看着管家。眼神怨毒极了。

    管家不卑不亢地回道：“夫人！老爷昨晚已经打了电话回来。说了这事。”

    “打电话回来了？那我怎么不知道。”太可恨了。老公打电话回来。做老婆地居然不知道。哼！实在是气人。孙琴云现在心里正有团火呢。正愁没地方发。这不。也该这管家倒霉。正撞枪口上了。

    “告诉你。看你年纪也不小了。是不是想提前退休！老东西。没把我这做夫人地放在眼里是吗？”孙琴云这飙发了一个又一个。管家垂首听着。也不怒。修养好啊！

    就在这时。潘家地别墅内走进了一群人。其中还有着穿制服地男男女女。队伍有些奇怪。

    “夫人。夫人。有警察来了。”佣人着急地声音从别墅外一直传到客厅。在场地人都听见了。待反映过来地时候。好多人已经进了客

    看见来人。MERRY地脸地变了变。因为她看见了那个自己一心想嫁地男人――知秋。

    “你怎么来了？”MERRY从沙发上站起来，看着知秋带着一群人闯进自己家里，MERRY可不会傻到认为知秋是为了她开抢亲的啊。

    知秋看都没看MERRY一眼，径直走到孙琴云面前，冷冷的看着对方，也不说话，到是把孙琴云看了个心虚。

    “警官，就是那女人。”林风对自己旁边的一个穿着制服的男人说指着孙琴云说道。警官点点头，也走到孙琴云身边，从口袋里掏出一张逮捕令，展开，伸到孙琴云眼前。

    孙琴云睁大眼睛，看着那展开的纸张，瞳孔慢慢变大，全身止不住的颤抖起来，报应来了，报应来了啊！

    “妈，你怎么了？”MERRY看着孙琴云颤抖地身体，着急的走到她身边。顺着孙琴云的视线，MERRY也看见了那张逮捕令。脸色瞬间阴了下来。

    “这是什么？这是什么？你们为什么要把我妈带走？”MERRY抱着孙琴云，眼神恐慌的看着那警察，不让警察把孙琴云带走。

    “呵呵！人做错事，总会受到惩罚！称你一声孙阿姨，你当年也没想到会有这天吧！”知秋冷峻地脸上，此时却扯开了嘴角，静静的笑着。只不过这笑，在孙琴云和MERRY地眼里，却又那样的充满嘲讽。

    “陶知秋，你在说什么？你说什么？妈，他说地话到底什么意思？妈，你说，你说他在乱说是吗？是吗？”MERRY一会儿指责着知秋在乱说话，一会儿又急切的问着自己地妈妈，MERRY完全理不清状况，她只想保护好她的妈妈。

    “孙琴云女士，请你跟我们走一趟吧！”警察公式化的语调，看着依偎在MERRY怀里的孙琴云，下了最后口令。

    “不。。不。。。你们凭什么抓我？凭什么？？”孙琴云就在此刻爆发了，伸手撕掉警察手里的逮捕令，眼神恶毒的看着知秋，恨不得把知秋也撕了。

    警察见孙琴云甩泼，二话不说，几下就把这老女人制服吧！”见警察抓着妈妈，MERRY着急的问着孙琴云。

    “秋！”这时，秋风的身影出现在了客厅，一大早的，就听见客厅里有好些人说话，直到孙琴云闹了起来，秋风才知道为了什么事。于是便再也不装瞎子了，拿了那手机就奔出了房间。看见知秋在场，秋风激动的唤了对方的名字。

    “小风。。我来了！”知秋痴痴的看着秋风，两人终于见面了。终于看见了彼此，真好！

    “你这小杂种，都是你捣地鬼。你说，你都干了什么？”当MERRY一开始看见知秋带着人来的时候。MERRY就直觉地要出什么事，隐约有些不安，猜到和秋风有关，可没想到，出了这么大的事。居然让警察逮捕妈妈，MERRY看见秋风出来了，像疯子一样冲到秋风面前，二话不说，给秋风就是一巴掌，恶毒的问着秋风。

    MERRY还准备再给措手不及的秋风一巴掌的时候。知秋及时跑了上来，抓着MERRY举起地右手，狠狠的把她向后一推，使MERRY一屁股坐在地上，差点没把屁股给跌开了花。

    “女人，如果不想手断了，最后别轻举妄动。”额。。。我的秋大美人啊！警察还在场呢。你就这样说，未免太牛了点！

    狠完MERRY后，知秋又皱着眉头责怪的看着秋风，怪他为什么没让开。让这样的女人打了自己。

    秋风读懂知秋眼里的意思，轻轻一笑。璀璨地眼睛瞬间充满了光彩。

    “秋！让他打又怎么样？我不在乎，看见你。和你在一起，我什么痛都不怕的。”秋风柔情的说完这句话。被知秋一下就揽在了怀里。

    佣人们被感动的眼泪一把，鼻涕一把的。林风和紫也是满脸欣慰的看着二人，终于有情人终成眷属了啊！

    “你们。。。你们这两个不要脸的东西！快说，你们对我妈做了什么？”MERRY还不死心，仍想冲上来问秋风和知秋，可却被孙琴云给叫了住。

    “蕾儿！别问了，是妈妈。。是妈妈地错啊！妈妈作了孽，蕾儿！妈妈对不起你啊！”孙琴云满脸泪水的看着MERRY,手已经被警察给扣了住。孙琴云似乎一下子就想通了，因为刚才在不经意间，她瞧见了在人群里正看着自己的那两个男人。那两人正是自己当年收买来，为了拐走秋风的男人。孙琴云彻底泄了气，看来，这一次，注定是要完了。

    “什么？妈妈你说什么？”MERRY以为是知秋和秋风搞地鬼，可万万没想到，孙琴云会在这时说出这样的话，MERRY怎能不着急。

    “蕾儿！当年是我地错，都怪我一时犯混。那小子的妈妈刚刚咽气，我就顾了人把他拐走了。然后又让人随便处理了那小子，没想到，没想到啊！多年后我又见到了他，那时我就知道自己地报应快来了，可没想到，来的这么快啊！蕾儿，妈妈犯了错就应该受到惩罚！我不怨任何人，要怪就怪自己想不通！蕾儿，以后一定要找个对自己好地男人，妈妈！妈妈再也不能在你身边看着你了。”孙琴云说完这番话，早已是泣不成声，MERRY听完妈妈的话后，也是震惊的不知道该说什么才好。直到孙琴云被警察带走，MERRY还痴痴的坐在地上。

    秋风捏了捏自己手里的手机，追上警察。

    “等一等。。！”警察带着孙琴云已经快要走出别墅，被秋风这么一叫，几人便停了下来。

    孙琴云看着追上来的秋风，脸色一暗，嘴角动了动，想说什么的，最终却没说出来。

    “你，知道错了吗？”秋风咬了咬牙齿，看着孙琴云，问出了这一问题。

    孙琴云惨然一笑，错？？？自己错一辈子早已习惯，呵呵！呵呵！年老的脸上皱纹被笑的挤在了一起，看着秋风，孙琴云摇摇头，对这孩子！自己的确亏欠了太多太多。

    “孩子！我没错，我只是想捍卫我的家庭而已！不过，对你！我的确有太多的愧疚。”孙琴云始终不肯承认自己的错误，不过要她说出这番话已经很不容易了！是啊！她有什么错，她这样做只是为了让自己的家庭完整。秋风最终是把那手机放进了口袋，最后看了眼孙琴云后，警察便把她带走了。直到几人出了别墅，秋风方才叹了口气。

    “小风，或许这样的结果最好吧！”知秋不知不觉的站在了秋风的身边，揽着秋风的肩头，二人静静的看着警察把孙琴云带走。这个女人，也不容易啊！

    秋风终于和知秋生活在了一起。而孙琴云因为罪证确凿，加上她自己也主动承认了当年地事情。警察念她认罪态度良好，而且她的年纪也不小了，就判了她一年地坐牢。一年刑满后，孙琴云被MERRY接回了潘家。潘事耀在秋风坚决的拒绝态度下，也是死了认秋风的心。把家业全部交给了已经“改邪归正”的MERRY后，自己就跟着知秋的父母一同去了国外，过着悠闲地老年生活。

    机场。。。。。

    “爹地，妈咪！对不起，以后我不能在你们身边，你们要照顾好自己。”知秋揽着自己的父母。和他们做着道别。经过这么多事之后，两老人也算认了。自己的儿子既然喜欢男人，算了，喜欢就喜欢吧！只要他们开心就好。

    秋母看着站在一旁陪着爸爸一起的秋风，亲切的叫道：“小风，你来，我有话对你说。”

    秋风对自己身边的潘事耀笑笑。就走了过去。

    “小风，以后和秋可要好好地！知道吗？每年必须去看看我们，要是秋欺负你，你就和我们说。我替你打他！”秋风眉开眼笑的，看着秋风。真是越看越欢喜。

    “恩！”秋风低垂着头，脸上蒙了一层红晕。

    “呵呵！小风啊！以后你可是我家的儿媳妇哦！还不快叫声爸爸。妈妈。”秋父也过来凑热闹了。刚想叫秋风叫他们一声爸爸妈妈，潘事耀就不开心的走了上来。

    “老陶。什么叫做你家的媳妇啊？你家知秋可是我家儿子的媳妇，知道吗？别乱说啊！”潘事耀这老头这会儿竟和亲家逗起嘴来，在谁是谁家的媳妇儿这问题上，两老人就是不愿意松口。年纪这么大了，还有这闲情呀！呵呵。啊！”知秋和秋风相视一笑，对着这三老人同时说出了这话，惹到三老咯咯地笑着。

    守得云开见月明，挥挥手，知秋和秋风看着三老相携着进了登机口，一场风波终于全都过去了。剩下的日子里，大概全是恋人间的美好生活了吧。

    机场。。。

    “呜呜。。哥哥！叔叔，你们不要走！小保会想你们的。”紫抱着小保，这小家伙看着秋风和知秋要走了，赶紧流了眼泪，真希望他们两别走。

    “是啊！秋，你们干嘛要走？你们地父母不是同意了吗？你两这一走，什么时候才能见面呀？”林风对于这两好朋友的离开，真是伤心不已。

    “呵呵！风，这里不适合我们！我和小风到处转转，又不是不回来了。公司地51的股份我都转给了你，以后，带着紫和小保好好过吧！有时间，我们会回来地。”知秋决定和秋风离开这座城市，去世界各地转转，遇见喜欢的城市就住下，这也不错啊！秋风地学业已经完成了，凭他两的本事在哪都能活的精彩。

    “小保!哥哥又不是不回来了，以后仍是会回来看小保的啊！乖，等小保长大后，哥哥就带着小保一起出去玩，好吗？”秋风哄着小保，这小家伙也只有听秋风的哄，终于是不闹了！亲了秋风一口，乖乖的呆在紫的怀里。

    又有人走了上来，是裴亦

    “秋，小风，祝你们幸福！一路顺风。”裴亦抱了抱知秋，这两曾经的恋人现在也是朋友了，对于朋友的离开，只有默默的祝福了。

    BEN摸着下巴看着知秋和秋风，再看了看裴亦，伸出手来，向着秋风。秋风笑笑，最近一段时间，几人经常在一起，所以彼此也不陌生。

    “嘿嘿！看好你的老婆啊！”附在秋风耳边，BEN“好心的”提醒着秋风。

    秋风也不示弱，回道：“放心！我会看好的。到是你，千万要看好你那老公，我可听说，他可花的很啊！”

    两人看了彼此一眼，均笑了起来。

    “该我了该我了！”陆行抢着跑到秋风和知秋身边，激动的都不知道该说什么了。现在陆行可牛了，就以为他追踪报道了秋风和知秋这两个本城名人的独家新闻，这会儿，他可是某杂志社著名编辑了了，找个人嫁了吧！”秋风这样调侃陆行的。陆行现在有个死追着他的男人，这男人身份也是数一数二的，可两人仍处在不明朗状态。哎！被秋风这么一说，陆行只有闭嘴，少说为妙。

    再一次离别，五人向秋风和知秋挥挥手，看着他们进了登机口，一对恋人终于修成正果，结局简直太完美了啊。

    在机场的一个角落里，MERRY搀扶着她的妈妈，孙琴云。默默的朝秋风和知秋的方向挥着手。

    “妈妈！他们真的挺配的啊！”MERRY想着以前自己的混蛋想法，真是愧疚死了。

    “呵呵！蕾儿！我们对他们有太多的抱歉，现在只有默默祝福他们了。”孙琴云经过一年时间的改造和反思，现在对事情看开多了。真心祝福秋风和知秋。

    故事告一段落，相信真爱，有情人肯定会走到一起。知秋和秋风的路还很场，只希望在同性恋爱这条不寻常的道路上，好好的珍惜彼此，没有什么不可以！希望他们幸福。


    {终于完结了！呵呵，不知道大家满意吗？至于番外和完结感言，米米会在无VIP章节贴出来，谢谢大家一直以来的关注和支持哦！米米很感激！请大家继续支持米米的新文《孩儿们爹来了》，谢谢啊！}
　


　――全文完――