

《我的弟弟是僵尸》作者：异稚琅琊

【内容简介】 
 
“就算死了还会继续爱你的那个人――就是我。” 
 
一份兄弟之间的情感与纠葛，那年他们拥有过青春，他们轻狂，他们爱的奋不顾身…… 
 
青春就是要疯狂，青春就是要涂鸦 
 
然而年少的放纵却带来死亡的黑暗 
 
“两个人的爱情，一个人的葬礼。”弟弟的生日变成了祭日…… 
 
也许死亡从不曾将他们分开，像他说的一样就算付出一切代价也要重返那人的身边 
 
于是他变成了僵尸，以人的形象继续守候在他的身旁。 
 
为了不让那人心碎，为了不让那人崩溃，就算了遗失了爱情，就算有一天自己会毁灭。 
 
也要对那人说一句：“哥，我回来了。” 
 
他愿意做那样一个倒吊人――继续成为命运和爱情的牺牲者。 
 
 
内容标签：年下 情有独钟 
搜索关键字：主角：裘暮宇，裘夕若 ┃ 配角：顾渲  


【第一部：真相】

第 1 章

　　（一） 
　　
　　爱情就像马拉松，跑得越久体力就会越差，到最后你追到了自己想要的幸福却也是因体力不支而无福消受。所以，我们完全可以当跑累后，仍发现离终点还遥遥无期时，不如停下来拿瓶矿泉水回家，这样一来你不用那么费力，二来同样也可以解渴，因为就算你跑了终点，解渴的水并不会起丝毫变化，唯一变化的也只是盛水的杯子不同而已。 
　　
　　“靠！！拜托！！你怎么老是买这种烂情至极的言情片啊？！！”弟弟夕若就像手碰到一条艾滋病人的内裤一样极其厌恶的把我刚刚买回来的影碟扔得远远，“上次那个叫什么《爱情橡皮擦》，这次又是什么《爱情马拉松途中的矿泉水》，光看简介我都快把昨晚得夜宵吐出来了。哥，看这种片子你最近很缺爱吗？” 
　　
　　“滚开！我像是缺爱的人吗？我只是最近工作太累这些只不过是余兴节目。”我重重的打了一下夕若的脑袋，捡起影碟。 
　　
　　“我看啊，你就是缺爱而且还是饥渴型的。要不为什么一天到晚的抱着这些虚拟爱情黯然神伤啊。哥，你要是真需要的话，接受我不就好了吗？”夕若一脸色相的朝我身上贴了过来。。。。 
　　
　　弟弟裘夕若比我小3岁，现在正是C大美术系2年纪的学生。从小就生得很是俊美，追随他得男女也是芸芸众生。这家伙打从他还呀呀学语的时候起就喜欢欺负我，比如什么把吃完的泡泡糖粘了一圈在我头发上说是给我当发卡，还一个劲的流口水（色狼果然要从小历练）说：哥哥好漂漂，以后要哥哥当我的新娘…… 害得我那年只有把头发剔得光光，别说发卡了，就连跟毛都没剩……诸如此类的事真的是多不胜数我就不便多说了。。。但不知是从什么时候起，我真的忘记了，这小子开始动不动的就对我说他喜欢我，要我接受他的之类的鬼话。喜欢？是指兄弟爱么？接受。。。怎么接受？跟他一起生活了这么多年，要我相信他除非时间倒退到国家主席还是毛泽东。 
　　
　　“我看真正缺爱的人是你吧。”一把推开他的身体，真恶心！这家活居然在身上打了这么多香水，“怎么，我们远近闻名的裘大帅哥兼少女杀手兼师奶级偶像，难道也会寂寞？”双手抱胸轻蔑白了他一眼。 
　　
　　“ ^_^ 哈哈！不敢不敢，那些只不过是小时候浪得虚名而已。”那你干嘛一副屁股拽上天得意要死的样子！！ 
　　
　　“哼，你的『浪得虚名而已』（重音）不知道残害了多少无辜少年的美丽爱情。”妈的，老子二辈子也不会忘记，初恋是被这小子亲手捏碎的。 
　　
　　“哦？！！哥，这么听起来，你还在为那件事恨我？！”夕若表情有点严肃起来。 
　　
　　“当……当然。”我为什么心虚，明明吃亏的就是我。想当年他那样对我，真是奇怪，我居然没有杀了他。 
　　
　　“我以为你不会那么小心眼。”他的语气突然从容起来，还有点忧伤，以前的他才不会说这样的话。 
　　
　　“我当然不是个小心眼的人，但我小心眼起来就不是人。” 
　　
　　“那。。你讨厌我？”你做出一脸弃婴的表情给谁看啊！ 
　　
　　“废话。” 
　　
　　“一点都不喜欢我？” 
　　
　　“白痴。” 
　　
　　“真的？” 
　　
　　“靠。” 
　　
　　“哦，我明白了。既然这样我就坏人做到底，明天就去你公司发大字报再加上高音小喇叭宣传你穿大红色内裤的独家消息。”我收回刚刚对他误解，这才是他的真面目。 
　　
　　……………………………… 头顶乌鸦成群 ……………………………… 
　　
　　“你他妈的敢！”我河东狮吼的冲上去。
　　当日他无幸逃跑未遂，被我揍得3天只能躺在床上素面朝天没有和我说一句话。




第 2 章

　　（二） 
　　整理好一切准备出发，才步入工作不到1年光景就已经厌烦了每天循规蹈矩，按部就班的生活，我一向不喜欢被束缚，从小到大疯癫惯了。。。-_-||| 甚至连大学老师都好奇我的叛逆期怎么会如此长，但生物老师对我似乎向来很感兴趣。。。记得他常对我说，不用急，任何一种生命体，都会经过这么一段变态过程，你的只不过稍长一点而已。无语。 
　　
　　穿好一只鞋回头看看又无奈的脱下，走到那家伙的门前用脚不重不轻的踢了两下，事后发觉这个动作完全是多余的。
　　
　　“喂，我上班了，早饭自己想办法，走了。”在门口等了等，居然真的不甩老子。在周围的圈子里大概只有他敢这样对我，而我却也会因为某种被称为血缘的东西对他一次次的宽容。朝他的门前做了个唾弃的样子（没有真吐口水，因为地板最后还是我由来擦的。。。），换鞋走人。 
　　
　　骑着心爱的蓝色跑车急速前进，引来了旁人个个瞠目结舌，尖嘴猴腮。啧，看什么看，好像我打扮得多么花枝招展，鬼斧神工一样。好吧，也许穿一套一层不染的名牌西服骑跑车上班，确实是有点不伦不类，混合杂交，很容易让人小脑联想到市中心某TF广场，每到节假日聚集大颇大颇的穿着廉价西装，脚上配的也是同样廉价的雪白球鞋（有些还穿那种女士的肉色丝袜）的农民暴发户….虽说路线相同，但我这样至少还有几分帅气可言。
　　
　　“帮主老大！”回头看看，后面也跟上来了一个同我一样的杂交品种，是鸡头，我伸手跟他击掌示意。
　　
　　“帮主，今天又晚了呵。”
　　
　　“彼此彼此。”我朝他一笑。
　　
　　鸡头从初中起就跟着我混，因为我很能干架所以聚集了一些人成立过一个帮派，帮派虽不大但实力很强，连名字都是这小子取的叫什么和尚帮，当时我一再反对要求换一个，听到这个名字别人还以为都是些把不到马子的龌龊男生成立的单身联谊俱乐部勒（事实上帮里也几乎是这样）….但他坚决不肯，说是这样的名字才充分的显现出帮主我和帮内全体兄弟清心寡欲，高风亮节，大义凛然的崇尚情操，最后投票表决，一致通过。烂….我觉得其实就等于在到处招摇我们都是没人疼没人爱的可怜虫….只要是母我们来者不拒… 
　　
　　随着高中毕业升了大学，帮派也就自然而然的解散了，不过鸡头还跟着我，不仅和我进了同一所大学，而且出来还与我在同一个地方工作，我知道他内部绝对有不小的关系，要不就凭我和他那份亮满红灯的档案也能进得了这种地方？？进来扫厕所还差不多….. 
　　
　　来到公司门口一刷卡，亮的是红灯，我俩人相对无奈的一笑，直接穿过办公的地方来到经理工作室。进去时经理还一脸茫然，不过看了看表也就清楚是怎么回事了。接着自然是经过那个黄脸婆一个上午口沫横飞，来势汹涌的把我们大义灭亲一番后，吹来的阵阵凉风，脸上唾面自干的滋味，让人毛骨悚然不寒而栗。。。。因此一个下午的工作变得毫无意义。 
　　
　　“帮主，咱们溜吧~ 去老地方high一晚怎样？”鸡头滑着椅子靠过来，一脸诱惑的对我眨眼说着。
　　
　　我不禁咽下一口口水，勉强地说：“嗯……不去，再被扣钱，我这个月不等于白白起来那么早。”
　　
　　“唉，不会的，我保证！！如果你发现少了一毛钱我双倍奉还，走不走？”这种保证他对我做了无数回，我知道他能让我一毛不少，但我从不问他为什么，因为问了他也不会说。
　　
　　我又腻了半天才说：“Are you ready?”
　　
　　“Waitting for you~~ ”这是我们的老对白，我朝门歪了一下头，顺势拿起公文包出发。
　　
　　我俩人无视街上所有目光，潇洒的骑着跑车，谈笑风生，温文儒雅，略带浪漫樱花，花前月下（？）…..正当我们谈论到国际问题时，我身子一倾，撞上不明物体，倒地。鸡头把我扶起来，问我有没有伤到，我摆手让他去看看被我撞倒的那人。鸡头过去拍拍那人的肩，叫了两声后那人才缓缓的爬起来，一看就知道是个书呆子，谁叫所有的书呆子都一样呢，摔倒起来的第一件事就是看眼镜有没有摔坏。。。眼镜到没有坏不过他的额头擦破了点皮，留了些血，不过并不太严重。要想迅速的解决这种突发事件，当然只有一种办法――我掏出100元塞给他，然后跨上车子准备走。结果没想到这人居然是个无奈，拿了钱还说非叫警察不可，死活不让我们走，鸡头几乎失去耐心的想上去用暴力解决。
　　
　　“你你你。。。想干什么！！我警告你我在局里可是有熟人的，你别乱来啊！”
　　
　　那人对着蠢蠢欲动的鸡头威胁着，我按了按鸡头的肩膀上前，双手插在口袋里玩味的看着眼前的白痴，一笑，“你说你要叫警察？还说你局子里有熟人？ 好，我明白了。。。。”我从容的掏出手机，熟练的按了一个号码，放在耳边等待接听，“啊，兄弟们在干嘛呢？。。。哦，没什么事，只不过刚刚不小心撞伤了一个人，给了他100还说要报警，你马上带几个人在警察来之前把他给解决了。。。。恩，快点。”
　　
　　说罢，放下手机，等待那人的反应，他似乎近情况不妙，脸一阵青一阵白，支支吾吾着乖乖的过来拿着100元走人了，待他走后我和鸡头笑得个横七竖八，眼泪四溅。
　　
　　平息后鸡头正经的疑惑问我：“帮主，你刚刚是给那条道上的兄弟打的电话？”
　　
　　“切，那都是假的，对付这种人我还懒得浪费我话费呢。”
　　
　　“哈哈，帮主，你可不是一般的节约啊。”
　　
　　“普普通通而已。。。好了，今天不想去了，你自己玩痛快点啊，我回家了，Bye.”MD,真够霉的，刚刚那一跤好像把腰扭到了，酸麻酸麻的，再没心情风流了，还不如回家修身养性看毛片作春梦。 
　　
　　刚回到家，NND尿尿急，赶忙小跑上厕所。
　　


第 3 章

　　（三） 
　　
　　尿尿完后，神清气爽，那感觉不由的让人想起第一次□后的释放痛快。
　　
　　收拾好一切，正把牛仔裤拉链拉到一半的时候怎么也拉不上，低头一检查，瀑布般的黑线从头顶拉下，啊哦！居然夹上内裤卡住了….我一边咒骂一边努力向上拉着，不过这个死东西就是不上不下的卡在那里，急得我满头大汗，想着干脆出去找剪子一刀解决算了。
　　
　　“哥？！你在里面吗？”刚要扭门把出去，门外就传来了夕若的打门声，我一个颤粟把伸出去的手缩了回来。
　　
　　“对，对啊。。。你干什么啊？！”靠，有没有搞错啊上帝！如果被他看见我这副模样出去肯定会被他笑得二辈子都抬不起头了，我又开始拼命的拉着拉链，心里乞求它能卖个面子给我。
　　
　　“那你快点好不好！我很急诶！！”夕若又加大了敲门的力度，弄得来我在里面急得像热锅上得蚂蚁，又扳又跳….
　　
　　“你tam上厕所还要催命啊！多等一下会憋死吗？”那边伸长脖子对门外的夕若厉声吼到，但这边对着裆上的拉链求爹爹诰奶奶，爷爷舅妈全喊齐了，可它仍然□的矗立在原地，那真是叫做。。。纹丝不动啊。。。
　　
　　“到底要多久，你好没有啊，你别是在里面打飞机吧！我真的很急，你快出来啦！！”夕若开始不断的敲着门埋怨着。。。 
　　
　　“哥，你听到没有啊！！快点出来！！我快憋出内伤了！” 
　　
　　“哥，再不出来我可就踢门进来咯！！” 
　　
　　“我真的踢了啊！！我踢了啊！！” 
　　
　　“喂！！等等！！我快……” 
　　
　　“啪！” 门开了，我彻底完蛋了。。。。夕若一脚踢进来后，看见我涨红着脸运用九牛二虎之力拉拉链，几乎嘴成0 字形惊了一下。
　　
　　“哥，你这是在干什么？”这回在他面前算是糗大了，从小到大都没有这么丢脸过，我是最爱面子的。。。。这样的场面我到是宁愿跳楼算了。
　　
　　“拉链。。。诶。。出了点小问题。。。”双手严严实实的遮掩着，嘴里小声嘀咕到。趁机偷瞟了一眼他的脸，居然不是我想象中的幸灾乐祸，只是淡淡的笑了一下，似乎有点宠溺的意味？
　　
　　“我帮你看看。”说着向我走来，在我身前蹲下，“手放开，要不我怎么看。”他不重的打了我手一下，我犹豫兼不舍的放开。。。他左右的翻弄起来，我顿时紧张的不得了，心也跳得好快，“啊。。。夹住内裤了。。。你等一下，我帮你弄出来。”
　　
　　他神情仔细的扯着，拉着，我静静的看着他的模样，他挨的很近似乎嘴都快碰到我那里了，猝然觉得有点心动，为什么自己的弟弟和自己是那样的截然不同，眼睛长长细细的单凤眼，不像我是老鼠眼加单眼皮；他的鼻子又挺又高，而我的几乎是和整张脸的海拔一样高；他的皮肤白皙嫩滑的要命，我的却是黄土颜色，麻布质量……而且从小到大最让我羡慕甚至嫉妒的就是他们家的“小弟弟”，早在十几岁的时候就超过我们家的了。。。不知道现在又变成什么样，再说我也长大了不少呢…
　　
　　“哥……你……”回过神来看见夕若眼睛突然呆滞又有些惊异，我低头一看。。。。只见内裤高高隆起了一块…..fuck！！不会吧！！！怎么可能会起反应？！！我脸红的盯着他，退了几步，
　　
　　“这个。。。可能是，是怕生反应，你你你弄了好吧。。。我出去了，厕所。。你用。”结结巴巴的说完，撒腿就闪。
　　
　　“怎么可能……”夕若语气疑惑的站起来。
　　
　　“什么啊？”我停下来回过头看他。
　　
　　“没理由的才对。。。”夕若双手抱再胸前，微微歪着脑袋，表情有点玩世不恭。
　　
　　“你到底什么意思？”男人那里起反应有什么大不了的，我又不是因为你。
　　
　　“哥。。。”他缓缓走近我，贴上我的胸，眼神有些迷离的凝视着我，脸凑我很近，就连呼吸的气息我都能感觉到，我正想往后躲，他的手抓住我的手臂。
　　
　　“裘夕若，你到底想干嘛？！！！我警告你别和我玩火！”
　　
　　“哥，我真的觉得好奇怪，这么多年没看见，你家“弟弟”几乎没有什么变化嘛，你是不是天天都虐待它啊？”我听完后手及脑快，当场一拳揍在他脸上，好说歹说居然又开我痛处揭我伤疤，是可忍孰不可忍，暴力是解决问题最好的办法之一。。。。再说，他眼瞎啦，明明就比原来长长0.5厘米粗了原直径的八分之一（这就是所谓的长大了不少？），居然给我说没变化，衰人！
　　
　　“你懂个P啊！！知不知道浓缩的才是精华！！”话一出口我就懊悔死了，这不是摆明了承认自己发育不良么。
　　
　　“但是，女人应该都比较喜欢我这种SIZE吧。”他揉了揉被我打红的脸，还是笑着和我调侃。
　　
　　“啧，重要的不是SIZE而是技巧….如果人人都喜欢大的为什么不直接找大象得了…” 
　　
　　“哦？你的技术很好？”夕若单眼挑着眉目上下打量着我，就像在看恐龙一样稀奇。 
　　
　　我自是不能输了气势，杨了杨脑袋说：“只是令人拍手叫好而已，还有待进步。” 
　　
　　“我不信。” 
　　
　　“那要怎样才信？难道要我上了你以后再做评估吗？”看都不看他转身就走….天知道我到现在还个童子鸡，反正牛皮快吹破了，信不信随你…. 
　　
　　“我正有此意。” 他说的轻描淡写，而我却差点吃了个鳖。
　　
　　“啊？你说什么？”
　　


第 4 章

　　（四）
　　
　　“怎么样？我让你上，正好也让我见识一下哥哥的技术到底有多好，反正你只爽不吃亏而且也不用担心怀孕，哥，这么大的一个便宜你没理由不占吧？恩？”夕若冲着我露出邪恶的笑容，然后抬起一只手一边解着衬衫的钮扣一边朝我缓缓走过来。
　　
　　靠，这死家伙，摆明了是想耍我看我出糗的丑态，事后再贻笑千年，MD如果我现在就撤岂不是显得很没种么？“你他妈脑壳进屎了吗？要我上你？你连自己是男是女都分不清么？！！老子可对“鸡奸”不感性趣。”
　　
　　我努力的把头别过一边，正想乘机逃离，可被他快一步上来单手撑在靠门的墙上，当住去路，把我困得死死。他抬起眼无比抚媚的看着我，嘴角仍挂着寓意非凡的笑容，怎么看也像是那些地痞瘪三在耍流氓，他不着痕迹的解下最后一粒扣子，退下衬衫更加贴进我，我脑内顿时拉响警报，发出红色的危险信息，Dangerous！！ 
　　
　　“你在撒谎，底下明明都精神得不得了了，还在那里嘴硬，哥，你真是……”夕若没说完，低声一笑，手指轻轻的弹了一下我的命脉。
　　
　　这么富有挑逗性的动作使我瞬间像触电一样跳了起来，对他吼到：“裘夕若！！你他妈在干什么！！给我滚开！！”我朝他猛力的锤打，搞得来着实像个怨妇，好不容易和他拉开了距离，但他还那副死模样，我怒极攻心的瞪了他一眼，顺手扒了扒有些凌乱的头发，留下了句“屎脑壳星人。”拔腿就闪。 
　　
　　“哈，哥，你怕了？”他的语气带着嚣张跋扈的意味，总是可以激发我潜在的火焰。 
　　
　　“你说什么！！谁怕了！！别以为我不敢上你！！”我只不过是……诶……不太会罢了－_－||| 我转过身冲上去反驳到。 
　　
　　“啧～～我就赌你不敢上我。”他淡淡的说着，仿佛从一开始就知道结局。 
　　
　　“哼，那你就输定了!! 我连女人都敢上难道会不敢上你？！！没吃过猪肉总看过猪跑吧。”我上下轻蔑的打量着他，无视那张脸，不就身材好点么，拽个P啊。 
　　
　　“我赌的就是你连女人都没上过。”他双手抱胸挑着剑眉，应该是在等待我怎样招架。 
　　
　　“我我我有没有上过干你屁事，再再再说了……你TMD哪只眼睛看到我没和女人干过，我的艳史3天都不一定说的完……”双眼环顾四周，想找个时机闪，至少还不至于太丢脸。真是恨死我这张嘴了，男人为什么老喜欢在这方面打肿脸充胖子，这年头真他妈是做人难，做男人更难，尤其还是做一个无任何性经验的男人简直是难乎其难啊。 
　　
　　“哦？是吗？我可是有证据证明的哦，要我拿出来给你看么？”夕若更加媚惑的朝我胸痛紧挨着上来，他呼出的暖暖热气让我莫名的呼吸也急促起来，面红耳赤的逃开他射人魂魄的目光。 
　　
　　“证据？什么证据？你拿出来我看啊。”操，我倒要看看他会不会拿出什么婴幼儿时期的童子鸡证明书来。 
　　
　　“你真要我拿出来?可不要后悔哦….”
　　
　　夕若说完嬉谑的眼神突然变得深不可测起来，他俊美的脸庞逐渐在我的视线里放大，另一只手也悄悄的攀上了我的腰，其实这么一近看他长得真的也不怎么样，先说眼睛似乎有点可爱的逗鸡眼，这一点像我，而且脸也变得很像大饼，还有嘴巴…… 
　　
　　“喂！！你靠那么近干什……”嘴巴有说不出得醉人性感，他竟然偷袭了我，在我口中像得势的小人□x虐坏事干尽，我的唇呆滞的停留在原地任由他随心所欲的搅动。我没接过吻，这是我的初吻，原来是一种无法形容的刺激。 
　　
　　“……艳史3天都说不完？呵，是不是连上街遇见一只母狗也算啊……吻技永远是测量一个男人是否真正风流的唯一标准，啊，对了，其次是□，不过目前对于你来说已经是多余了。”夕若邪邪一笑，又轻轻的吻了一下我的唇，放开了一点距离，他的脸上也布满了淡淡的红蕴，我回过神时刚对上他贱到极点的眼睛。 
　　
　　“裘，夕，若！”我咬牙切齿的从牙缝里憋出他的名字。你从小到大无视兄长，我只在初一的时候打过你一次，N＋1次的把我辛苦从鸡头那里挖来的无码毛片上缴爸妈，我也只是趁你每晚睡着彪泡尿在你头上没怎么着你，还有把我穿大红色内裤的秘密告诉我第一个女朋友使之我俩彻底玩儿完，我更是拿起菜刀却没真正朝你砍下去，我是你哥脾气再怎么烈也是对你一忍再忍，可你今天非但把我与母狗同比，居然还……是可人孰不可忍！是可忍孰不可忍！谁TM写的本是同根生，相“奸”何太急？！！管他是不是我亲兄弟，先狠K一轮再说。 
　　
　　我猛的上去把他压到在地拖起拳头就是用力的一记，单挑的第一要素就是要先发制人，而且出拳还要够狠够辣。他顿时被打得头一歪从嘴里吐出一口带有血丝得唾液，我迅速的把西装外套脱掉，MD老子的身手从来就不是盖的，趁他还没有回过神来我撅起袖子重抬起首在另一边脸也给拳，他开始抬起愤怒的眼睛，想怎样，用眼神杀死人的方法早过时了，会怕你才怪！ 
　　
　　“哥，你一点也没变嘛，还是当初的霸王童子鸡一个。”NND，原来那时的风言风语都你这小子捏造的，今天正好新帐旧仇一起算。 
　　
　　“哼！你以为人人都像你一样无忌滥交啊，我就是童子鸡一个，这说明了我尊重女性而且心地美丽纯真善良，童子鸡又怎样？你他妈的有的做吗？！”捏紧拳头，抬手高度准确，这一拳要打在他正下颚只要屏气迅速下手再稍微的偏一点应该不会发生下颚骨脱臼，始终还是不能无视他邪恶似乎却又深情款款的眼神，就是因为他的这点坏，他才是我裘暮宇的弟弟。 
　　
　　“啊！……”尖叫的尾音变得沙哑。拳头还没落下在我身下的他居然一抬腿用极狠极重的力道顶上我的命根，痛的我瞬间蜷曲在地上打滚，眼泪都流出来了。 
　　
　　“裘……夕若，你……居然……好痛……”我指着居高临下看着我的夕若肝都气爆裂了，我总是在关键时刻对他手下留情，他竟然对我出这么狠的手，MD这么痛肯定是要断子绝孙了。 
　　
　　“哥，你打我了3下，我才还你一下已经很够兄弟了，大不了也就是从此不能人道而已嘛，我会对你负责的。”看着他被我打肿的脸上笑容有种说不出的奇异丑陋，他说完向门外走去。好个裘夕若，你有种！！ 
　　
　　“哥……”他站在门口回眸。那种表情算什么啊，想道歉也没用了，这个仇我结定了，但如果态度良好的话，可以考虑从宽处理，“家里没鸡蛋了，你明天下班的时候记得买回来啊。” 
　　
　　“去死！！” 抄起旁边的马桶刷朝他扔去，打在门上……(>0<) [*m*] －_－||| bb
　　


第 5 章

　　（五）
　　命根被他那样狠踢一脚不是件小事，于是我连晚饭都没吃就早早的上床睡了。紧裹在暖烘烘的被窝里，突然让我不由的想起我那个无良老妈的怀抱，唉，不知道现在裘氏夫妇现在在哪里，过得到底好不好，怎么说两个都是中老年票友了玩儿心也该收收了，真不知道我们这两个儿子在他们心里到底算什么东西……爸妈，我真的很想你们，夕若也是一样。赶快回家吧，拜托拉，因为夕若他老是对我……结果迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　“裘暮宇……”“是谁？”转过身发现自己正处于一个荒无人烟的地方，周围白茫茫的一片很是凄凉，我四处张望着寻找那个声音的来处。
　　
　　“呵，两个人的爱情，一个人的葬礼，还真是有趣。”那个声音变得异常的嬉谑起来，有点欠扁，让人很是不爽，啊，虽说这样，但是必须承认这个人的声音是少有的好听。
　　
　　“你他妈的谁啊？！说谁的葬什么礼什么东东啊？！”我朝着远处一个若隐若现的修长身影咆哮到，操，有没有搞错对像啊你！
　　
　　“倒吊人。”那人的话音还未完全落下就消失不见了，我正要上前但不知为何心脏的中心突然传来一阵烈痛，脑袋像要马上炸开一样不断涌现着“倒吊人”这个词汇，而嘴里却在痛苦的挣扎着一个人的名字――夕若。
　　
　　正在和周公美丽神游的时候，一阵刺耳的手机铃将我吵醒，不管是谁打来的，我现在直想操他老母，拿起一看，诶，是鸡头。
　　
　　“喂……？”有气无力。
　　
　　“帮主，你还好吧？”鸡头那边很是吵杂，看来这小子还在外面鬼混。
　　
　　“要不是你打的话，我可以好到上天。”
　　
　　“喂，你这样说很伤人诶，我打来可纯属好意啊，我有精彩节目，问你要不要过来我这里？”听着鸡头一脸兴致勃勃的模样，想想，反正也醒了再睡也是徒劳无益，心情很不爽，看看时间算不上太晚不如就按他说的去玩玩也没什么不好。
　　
　　“你那里是哪里啊？”
　　
　　“哈，我现在……”
　　
　　“什么？你！！”
　　
　　穿戴好一切，似乎突然脑海中想起了什么，貌似是不是刚刚有做过一个梦？好像还是个很奇怪的梦，可始终想不起来了，按我一向的个性也就一笑而过了，但是在不久的将来，我会对我此刻的做法懊悔不已，唉，那都是以后再以后的后话了。我走出房门，发现夕若的房间还透着淡淡的蓝光，这时已经快12点了，我无声的朝他的门咒骂了一句，拍拍屁股走人。最近我似乎常常背着他做这些毫无意义的动作，真是没种啊我。
　　其实刚刚鸡头说他现在在great boy’s。great boy’s是C城最大一家GAY吧，天天爆满，人气是非常的旺，当然，不可否认这里面主要是有一群人称“同人女”的怪物星体（不要pa我）起着决定性的填充作用……只是没想到啊，鸡头居然也会对这个感兴趣，而我，纯粹是间接性抽风的对这里感到好奇而已。
　　
　　来到great boy’s门口，首先门面装璜的就很有格调，不像那些酒红灯绿的酒吧那么恶心，来来往往进出的有男有女，男的嘛，自然个个都是养眼的很（站在女人的角度），至于女人嘛，那就……（以男人的角度我真是很难形容）我从容的进去，其实我还是第一次来这种地方，不免有点紧张。里面很大，中间是舞池，舞池的正中又是一个T型的舞台，现在表演还没开始，不过一会这里应该就会成为那些女人为之疯狂的地方。周围吵杂的音乐和炫目的灯光弄得来我有点头重脚轻，疑惑得感觉周围得男人都带着暧昧不明的眼神看着我，难道这里所有的男人都是gay？我摇头在心底暗想着。正动着想撤的念头，在舞池的另一头发现鸡头在朝我招手，于是无奈的挤过人群走到他旁边坐下。
　　
　　“喂，我说你这小子没事来这种地方干嘛？你该不会真是……咳……那什么吧？”我喝下一口酒，朝他没好气的问到。有点烦，嫌这里太吵。
　　
　　“呵呵，那可不一定哦。”他嘴角一勾，完美地弧度，然后把酒杯递到嘴边。我唾弃似的白他一眼，说真正的，我打看鸡头第一眼起就觉得他很有魅力又有味道，记得是初中还是高中的时候还有女生给他写过情书，我偷偷看过，那叫一个肉麻啊，大概是应该那时这小子还年少无知还未情窦初开，所以也就不了了之了，没想到现在长大了居然好上了这口，我相信他也是跟我一样只是好奇罢了。
　　
　　“宇，你头发是不是该剪了，这里好长……”我未遂，他说着就一只手上来轻轻的拨开我额前过长的刘海。“啊，有么？……”我急忙闪开，理着前面的头发，发觉有点不对，他可是从来没有这么称呼过我，还有那叫什么眼神？不会是我太多疑了吧？
　　
　　“喂喂，快看，那两个人好萌哦，很配耶，真不知道是谁压倒谁呢？”离我们不远处的一个女生指着我们对着旁边一个更小的女生说道。
　　
　　“嗯，是诶，两人真是不错的一对，我想应该那个长得比较白痴一点的被压吧……”接着是一阵令人发指的嘻笑声。靠，我没听错吧，为什么说长得比较白痴的时候指着的人是我啊？！我那里白痴了啊？！！要不是她们是女人，我他妈一拳过去了。我回过头看向鸡头，他也是一副似笑非笑的痞子样，我顿时火大，白天被夕若变着戏法玩弄，晚上又在这里被这些怪物星体当成yy对象，我是招谁惹谁了我？！！我一起身就准备走。“帮主！！我说你不会这么小气吧？！！马上精彩节目就要开始了啊！”鸡头急忙上前一把拉住我的胳膊，又是陪笑又是卖乖。“哼，对不起！！老子现在要回家拉屎！你没什么意见吧！还有……”话还没有说完，周围就响起了动感的节奏和人们的喧器声。
　　
　　“看，这不是开始了吗。”鸡头说这把我重拉回位置上坐好，然后又靠近我的耳边说，“第一个上场的就是银，他可是现在这里最红的台柱。”我朝舞台看去，所有的灯光都集中的打在了T型台上，从内侧走上来了一个人直到舞台中央，那人穿着一件银色的紧身皮衣，把本是瘦弱的身体束缚的妖娆有致，他开始随着动感的音乐对着台上的一根钢管尽情而性感的舞动着身躯，底下的观众无一不尖叫，无一欢呼，甚至连我都看的呆掉了，虽说我知道他和我一样都是男人。他长得的确算不上帅，但却从骨子透着一股诱人的邪媚，真不知道他是用什么方法成为这里的台柱……不过，看着看着，实在觉得他有些面熟，应该见过，是谁呢？我努力地回想了一会儿，啊，这个人……这个人就是我白天撞倒的那书呆子，可怎么会……变化太大了吧，我正要转头对鸡头说，他却快我一步贴上我的耳朵。
　　
　　“我包了银今天的全场，他马上就会过来……” 
　　


第 6 章

　　（六）
　　
　　包，包全场？瀑布黑线拉下-_-|||
　　
　　“喂喂，你包他全场想干什么？”我有些严肃的抓住他胳膊问道，拜托！兄弟，你可别真是那什么啊！
　　
　　“嘿～不干什么，就是想和他交个朋友，再说了，就算我真想干什么，别人也得愿意啊，他可是卖艺不卖身，名责保身着呢。诶，我可还听这里的人说银的脾气很古怪，在这里摆舞弄资居然不要一分钱而且要他陪客有人包场也不拒绝，他从来不和一个人说话，总是独来独往，没有人知道他来这里的目的倒底是什么，反正他是个极其神秘的人。怎么样够酷的吧，这样有意思的一个人我想你肯定和我一样有兴趣结识结识的。”鸡头拖着下巴别有意味的看着舞台上的银，听他这么一说我还对那人真起了几分兴致，再结合起今天白天相遇的形象，更是越发的好奇，这人……倒底是个怎样的怪胎。
　　
　　“鸡头，你没发觉那个银有些面熟么？”见他一副陶醉盯着舞台的样子，没好气的一拳把他打醒。
　　
　　“啊？什么？面熟？有么？你见过他？”鸡头回过神有些疑惑的看着我。我拿起酒杯放到嘴边并意味深长的轻笑了一声，要他再好好看。鸡头回头辨识了一会儿又似乎一无所获的看向我，“倒底是谁啊？是你认识还是我认识啊？”
　　
　　“啧啧～曹威，我才发现你真他妈的是个单线体，没看出来他就是白天我骑车撞倒的那个人没吗？没想到书呆子居然摇身一变变成了性感舞郎。”看着鸡头张成O型的嘴转头望向台上，这时的银表演节目也结束了，又是一阵雀跃的欢叫，周围的灯光逐渐柔和了下来，以下的时光大概是用来有意者们独自勾兑的时间，谁和谁相互看对眼儿了，不用多说，自然是省略相识到相知再到相爱及等等中间过程直奔主题……
　　
　　在经过鸡头呆滞的说着“不是吧！”“天呐！”“我的妈！”数声语气助词后，一个身影嵌入了我们之间。
　　
　　“是你们包我的全场？”我们闻声转过头，看见刚才还满身火辣的银此刻已换上了便装。
　　
　　“对……对啊……”还没等鸡头完全说完他就一屁股坐在了我们中间倒了一杯酒。此刻鸡头也是余惊未消的死死的盯着喝着酒的银，呵，也难怪，这人的反差是大出了鸡头承受的范围。银似乎发现鸡头怪异的眼神，抬起眼不满的和他相对。
　　
　　“你干嘛老盯着我看？”鸡头一听措手不及，连忙打着哈哈向银赔笑。
　　
　　“哈哈～那个……呵，白天的时候我们其实……”
　　
　　“嗯，我那是故意撞上你们的。”银喝下一口酒打断了鸡头的话。我和鸡头诧异的大眼对小眼的相互看看齐声道：“故意的？为什么？”
　　
　　“因为你！”他说着抬起犀力的双眼注视着我，让我心中不禁苦笑，好直接啊……这家伙。该不会是因为看着我英姿潇洒，玉树临风，对我一见钟情，所以才除此下策来个什么美丽邂逅之类的吧……糟了，如真是这样，我又不是GAY，该怎么拒绝人家呢？伤了别人心可就不好了，唉，真是落花有意随流水，可惜我流水无心恋落花啊……
　　
　　“那个……你真是因为我？”
　　
　　“对啊，那时我发现你身上有……”他欲言又止，十分犹豫的咬起了嘴唇，像个说错话的孩子，但他这一举动倒是勾起我和鸡头极度的好奇心，我想他不会是想说我太有魅力吧～
　　
　　“有什么？你发现帮主身上有什么东西？”鸡头的身子朝银靠上去，一脸兴奋到sb问着。真纳闷了，当初为什么没想到叫他鸡婆比叫他鸡头生动形象多了呢……这就叫一字之差千～里之别啊……默
　　
　　银无声的从容抬起头深看了一眼鸡头接着又转向我，重重叹了口气才缓缓说：“唉！这个说起来相当复杂，而且就算我说了，你们也不一定相信。”
　　
　　“你还没说怎么知道我们不相信？你倒底在我身上发现了什么？”
　　
　　银看着我紧皱了一下眉头，从裤兜里掏出眼镜用衣角擦了擦镜片低头带上，周围气氛好像突然沉重了许多，MS我刚刚的想法是不是太自作多情了捏……这时，银喝下一杯酒后开口：“我这么跟你们讲吧，其实简单的说来，从很早以前我们家每代都会有一个男子身上带有某种灵力，呃……也就是通常所说的特异功能。而我就是我们家第九代出现这种灵力的人。”
　　
　　听完我和鸡头都愣了半晌，首先打破沉默的是鸡头，但他问的却是个超级劈雳二百五的问题，不过看他的表情似乎觉得自己问得很有意义。
　　
　　“你真会特异功能？你会穿墙术么？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“土盾术呢？”
　　
　　“也不会。”
　　
　　“那隐身术呢？”
　　
　　“喂，你有完没完啊，那些都是我爷爷那代人才会用的好不好？！”银不耐烦的赏给鸡头一个白眼。
　　
　　“你爷爷？他是干什么的？”
　　
　　“正宗茅山道士。”
　　
　　……………………倒地………………
　　
　　“那你会什么？”鸡头还不死心的继续问。
　　
　　“我嘛，会穿越时空，还能看见一些别人看不见的东西，就比如说你身上的‘蝓’。”银说着指向我。
　　
　　“又是我？‘蝓’是什么？”我看看自己得身体没有任何东西啊，我被他弄得真有些胡涂了。
　　
　　“‘蝓’其实是一种气体呈橘黄色，嗯……类似于阴气的东西，但对人体无害。它是随着人类生命迹象逐渐减弱时慢慢出现，它的形成是来自于人类死前对世间的某个人某个地方或者某个瞬间产生的强大念力，当人死后‘蝓’就完全成形然后脱离本体附着到念力来自的地方，一般来说人类的死魂到了炼狱后记忆将会进行自动瓦解和一系列‘wash brain’的程序，也就是‘洗脑’，最后会在1个月后再次投胎。在‘wash brain’的过程中‘蝓’的颜色将会变淡然后慢慢消失，通常在人体身上不会超过15天，而你的……唔……这样说吧，你们家最近有人归西么？”银超正儿八经的贴上来问我，旁边的鸡头已经开始呆滞的流憨口水了，而我好一会儿才反映过来。
　　
　　“你们家才有人归西！”不爽的瞪了他一眼，这人该不会是……
　　
　　“果然没错，我看你那天笑得个杨春三月桃花开似的，也不像是死过人的样子，所以才觉得奇怪想接近你。其实那天我看见你身上附着的‘蝓’没有一点消失的迹象，而且还在逐渐浓密，按理说能对你产生这么大念力的人平时一定是跟你非常亲近，但你却说周围并没有任何人死，那也就是说明……那人死后的魂并没有在炼狱进行‘wash brain’和投胎，他的魄还留在人间转化成了僵尸的形态仍然生存在你周围。”银说完又喝下一杯酒，然后看着我如何反应。我才觉得这人该不会真是个神经病吧，为什么我完全听不懂他在说什么啊……
　　
　　“你们怎么不说话？干嘛这样看我啊？你们不相信我说的？”他好像查觉出了我们面容失色的样子。
　　
　　“……呵……”我无奈的嘴角抽动一下，相信你我不就和你一样成神经病了。
　　
　　“你是在开玩笑吧？呵～”鸡头对银打趣的调侃到。
　　
　　“你！！”银闻言一下立起身子，带着愤怒的神情瞪向鸡头，僵持一会儿后，银慢慢吁出一口气，脸色柔和了些抬手取下眼镜挑着眉邪媚的看着鸡头嘴角轻轻一勾说“我会让你相信的……”说完后极快的扑上鸡头的身体吻住了他。哇靠，这太夸张了吧～
　　
　　鸡头开始还惊慌的挣扎，不过一会儿就开始反攻，刚才强上的银似乎处于了略势，旁边居然还要有人一个劲的叫好。但这种激情画面最终还是因为我无福承受下去而打断了。
　　
　　“喂，我说，都3分钟了你们俩有完没完啊？”良久良久后两人终于缓慢分开，啧，看样子很享受嘛。
　　
　　鸡头脸红得跟个苹果似的靠在沙发上用手半遮着嘴，而银得脸有些红的拿起酒抿了一点，重带上眼镜：“咳咳，曹威，24岁，处女座，AB型血，从事平面设计，最喜欢吃KFC和打网游，现在尚未配偶，这些都对么？”银很是得意的看着鸡头，我和鸡头都顿时无语了，他说的居然完全正确。
　　
　　“你，你怎么知道的？”鸡头拍拍脑袋疑惑问。
　　
　　“哼～这也是我灵力之一，我只要与人有极度亲密的接触，就可以得知关于那人的一切详细信息，如果我原意的话连你一天□几次我都可以知道。怎么样，你们现在相信了吧，或者……你也想试试？”见他转向我，我忙不跌的摇头。
　　
　　“我，我信，我信。”鸡头也在一旁拼命点头。银倒是露出了一副满意的笑容。
　　
　　当我们走出great boy’s门口时，已经半夜3点了，吹来的风阴冷阴冷的。
　　
　　“好了，我走这边回去。裘暮宇，你要是真相信我的话，最好小心一点，因为现在还不知道那个僵尸留在你身边倒底是出于什么目的，如果你发现周围的人有什么可疑，记得随时来找我，知道么？我走了，拜。”银说着向我和鸡头一挥手转身走了。
　　
　　“哦！对了，还有……”走了几步后他回过头看着鸡头笑笑：“你吻技挺不赖的～”说完还对鸡头眨了一下眼睛走了。
　　
　　看着银逐渐消失的背影鸡头用手肘顶顶我靠上耳边说：“喏，看出来没？他在勾引我诶。”
　　
　　“白痴。”
　　
　　“怎么样？我说银这人够爆的吧，和他接吻的感觉真不错，如果在来一次的话……”
　　
　　“哇操，I服了YOU！”
　　
　　


第 7 章

　　（七） 
　　
　　真tmd的是人生最最混乱的一晚。 
　　
　　与银分开后我和鸡头并肩同行在路上，保持着少有的缄默，但仿佛都是各怀心事。怎么说呢，过于严肃或复杂的问题被我俩这种痞人遇上大概只会越来越糟…… 
　　
　　“呐，我说帮主，你真的相信银说的那些话么？”鸡头首先打破沉默，我他一眼，漫不经心的耸耸肩膀。 
　　
　　“很难以置信不是么？”我说着看见眼前的一颗石子不爽的一脚踢飞。 
　　
　　“那，那他吻我又怎么解释呢？他说的全都正确诶。”鸡头说道这里还不免老脸一红，我指着他干笑并发出一阵嘘声。 
　　
　　“你就没想过他可能早就调查好的么？”天呐，我居然问出了这么富有逻辑的提问。 
　　
　　“会么？那他为什么要这么做？故意接近我们还编出这些有的没的目的又何在？” 
　　
　　“操，我怎么会知道啊！你当我是福尔摩斯还是名侦探柯楠啊！”我努力的朝他翻了个白眼。 
　　
　　“那你既然不相信，为什么刚才不让他也吻你，要他说说看你一天打几次飞机，看他说得对不对。”鸡头贱笑的对上我杀人的凶光，废话少说，举起托子一拳打在他头上。 
　　
　　“你干嘛啊！好痛！”放屁，不信你他妈的不知道我只用了3成力道。 
　　
　　“你以为我和你一样禽兽啊，公母通吃。我说你和一个男人在众目睽睽之下互相交换着吃口水居然也不嫌恶心。”我边说边做着唾弃的样子。 
　　
　　“喂，是他先主动的好不好！我总不能任由他欺负不反攻吧，那多逊！再说了，以前又不是没亲过……你……”鸡头说道后面声线突然收弱，以至他说的什么我完全没听清楚。 
　　
　　“你说什么？”我身体贴近了些询问。 
　　
　　“没，没什么。我只是想我们还是相信他比较妥当。”鸡头说着神情慌乱的和我拉开了一点距离，我说今儿这小子倒底吃错什么药了？ 
　　
　　“废话，我又没说我不信他。瞅瞅，他把你嘴都亲成这样了，不信的话那多难为情啊～～你说呢？”我指着鸡头有点红肿的双唇，挑起剑眉邪邪的说着。看他下意识的摸摸了自己的嘴，稍有愤怒的看向我，然后双手抱胸坏坏的一笑。 
　　
　　“哼～我懂了，你是在嫉妒我，嘿～～ 真不愧是童子鸡NO.1。”顿时感到一股怒火由丹田而升。 
　　
　　“你TMD说谁是童子鸡啊？！！”我快速的逼近他咆哮着。 
　　
　　“小霸王童子鸡。”鸡头嘴角抑扬，月光的微亮反射在他面容，那笑容……实在有些别样的诱惑？记得当时我心突然收紧了瞬间。 
　　
　　“你，你敢在说一遍试试看！！”已经感觉到指间骨骼的发出的响声。他娘的！什么时候纯洁也变成了一种罪过，难道天下的每个男人非要干上个10个8个才算是正常么？否则就会被怀疑是心里有问题还是生理有问题。是不是大家总爱把男人只分为两种不是A就他妈的是B？！！ 
　　
　　“穿大红色内裤的小霸王童子鸡～～” 
　　
　　“找死！！混蛋！！别跑，给站住！！” 
　　
　　凡是揭我伤疤者，杀无赦。今天再次应验了我这句我话…………啊，夜，原来是如此的宁静………… 
　　
　　其实从没想过，据说只有一亿万分之一的未知灵异事件会真的被我撞上，我并不愿意轻信银说的那些话，但无法否认他用他自身的某种力量使那些泛泛之谈在我心底扎了根。我的身边也许真的有僵尸，他对我产生强大的念力，不管怎样他是因为我才留在这里。那，会是谁呢？倒底是谁？ 
　　
　　回到家已经快脱节了，冲了个热腾腾的澡正想进房门眼角的余光却看见夕若的门缝里还透着光，死小孩，居然敢比我睡的还晚。我走近他房前扭动门把，准备摆出一副哥哥的模样，啊，不对，我本来就是他哥，只不过从来没有实权而已………… 
　　
　　“死混球……”一进门才发现，只有床头的灯微弱亮着，而他正乖乖的卧在被子里。唉，我的临场反应没他的敏捷，刚刚还想了一大堆台词为白天的屈辱劳点面子回来，结果他却摆出这么软弱的模样，真是没劲透了。 
　　
　　我抱怨的走过去正要为他关灯，他一个翻身脸刚好照在灯下。我不由自主的停下了关灯的动作，细细观察起来，看他那份安详的脸庞让我全身莫明的传来了一种满足和幸福感。我们的那两位无良爸妈从小就不曾过多的管过我们，一直都是他，我唯一的弟弟在陪伴着我。小时候有他陪我玩耍，有他陪我说话，让我一点都不会感到孤独害怕，长大后也是有他和我吵嘴，有他和我打架………才发现原来我的生活的一切精彩仿佛载满了全部的他。我们在一起哭过，笑过，吵过，怨过，但却从来也没有离开过或舍弃过对方。想想，如果没有了他，我也许就不会是现在的我，如果没有了他，我拥有的一切快乐和幸福……思此，突然感到鼻子一酸，眼泪不受控制的流了下来，操，我倒底是怎么了？！！裘暮宇你个大老爷们儿的哭个毛啊！！我赶紧用袖子把眼泪鼻涕胡抹一把，但心却好像被什么东西揪着一样很是难受，那种感觉有点……有点……悲凉。
　　
　　我替夕若边盖着被子边吸着鼻子说：“我说，我们难道就不能像小时候那样相处么？如果早知道长大后会变成2天一小吵3天一大吵的，那我宁愿我们都永远不长大。倒底是你变了还是我变了呢？夕若，我们以后都好好相处好不好？我是哥哥比你大，你以后都听我的好不好？不许再欺负我，我也再不会打你了，这很公平不是么？呐，你不说话我就当你答应了哦……”说完后自己都忍不住笑出来，我怎么会变的这么幼稚啊，其实明天一切都还会原样，这些丢人的话也只能对自己发发牢骚而已。 
　　
　　“死猪，答不答应你冒个泡啊，睡死你吧！”笑笑，把关灯关上。 
　　
　　“好啊，我答应你了。”正要往门口走，手臂突然被东西一拉，我重重的摔在了旁边柔软的床上，等我反应过来的时候已经被夕若裹进了被窝里。 
　　
　　“衰人！！你居然装睡！！”我一脚踹向他，结果被他的双腿给夹住了，我大腿明显的感觉到顶在了他那里，难为情的想收回来，却被他夹的更紧。 
　　
　　“谁说我装睡啊！我刚写完论文才睡下一小会儿，你就进来说了一大堆莫明其妙的话，是你吵醒我的好不好? 作为赔偿哥哥要陪我睡觉。”夕若说着一把把我拦进怀里。 
　　
　　“放开我！你这个猪头！！小心我揍你！！喂！你在摸哪里！！”我一个颤粟，感觉到他的手伸向了我下身的重要部位，挣扎的更厉害。 
　　
　　“哥，对不起。”他突然温柔的声音让我脑子一炸。 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“就是这里……还痛不痛……？”夕若说着试探的将手贴上了我的男物，我的双腿紧张得用力的往里夹住。 
　　
　　“不，不痛了！你放手！”我用力的打开他的手，他也松开了我被他夹住的腿，安静的平躺在了我身旁。我悄悄的暗自松了一口气。 
　　
　　之后，我们谁也不再说话，气氛静得让人觉得诡异，我听着他平稳的呼吸声，心跳变的越来越快，觉得说不定他都能够听见。 
　　
　　“哥，刚才为什么哭了？”很久后夕若淡淡的开口。 
　　
　　“没什么。只是想到如果趁你睡着用被子捂死你得话，我就可以投奔幸福生活了，所以感动得热泪盈眶而已。”嘴贱啊我，明明就不是这样想的。 
　　
　　我以为他至少会反驳一两句，没想到却是另一场沉默。 
　　
　　“哥，对不起……”哇，真是怪事天天有，今天的特别多，他5年说的对不起都没有今天来的多。 
　　
　　“这回又是什么对不起啊？” 
　　
　　最后的音节还在黑暗中回荡，他已经轻轻的牵上了我的手，我意外的发觉他的手温是那样的低，似乎还在微微的颤斗。明明是握着他的手，可为什么总觉得不真实和空洞。 
　　
　　“对不起，哥，对不起……我真的有太多太多对不起……” 
　　
　　“怎么了？夕若？”感觉他的语气有些异常我微微撑起身子，摇了摇夕若的身体。居然……没反应……这家伙……到底从什么时候开始睡着的？妈的，要睡也不知道公布一下，害我心里七上八下还感动的稀里哗啦。对不起，对不起，你到底对不起什么啊！掉人胃口这样很缺德知不知道！
　　重重的躺回床上，用力的把被子全部拉过来盖在自己身上，冻死你这头猪！本来原计划是这样的，但总归有些于心不忍，最终我还是善良的用脚撩起被子的一个小角甩给他，至于盖没盖在他身上我就不知道了……
　　
　　“哥……”刚闭上眼睛，平稳下心跳，背后就传来了他的鬼叫。怎么？闲冷了是不是？活该啊你！
　　
　　“干嘛？！”
　　
　　“哥……对不起……我，我真的不是故意的……”夕若的声音有些含糊不清的嘟囔着。
　　
　　“你发什么神经病啊你！到底不是故意什么啊！？还要不要人睡觉了！”再次不爽的起身，打开灯，才发现夕若冷得弓着身子但双眼还是轻轻闭着的，不过令人愉快的是他枕头上居然被从嘴角流出的口水打湿了一摊，我想大笑又不能笑出声来的感觉差点让我一口气抽过去。这孩子也没怎么变嘛，从小就与外表及其不符的邋遢。
　　
　　“哥哥你别揍我啊……是妈……她不让我说……”夕若的双唇一张一合娇嫩的说着梦话然后流出更多的口水。我一个机灵，眯眼一笑。
　　
　　“呐，夕若乖，告诉哥哥妈妈不让你说什么？”我爬近他，在他耳边学他的语气小声询问着。居然会梦见我，真好奇他到底梦见了什么。
　　
　　“是妈说的……她怀你的时候……梦见了一只母猪生了一窝的小猪……其中有只最肥最丑的小猪就一直冲她叫妈妈……结果生下你后才发现你和那只猪长得一模一样……呵呵……哥哥是小猪仔……”夕若憨笑着脸蛋上下磨蹭着枕头，闷闷的发出断断续续的鼾声。
　　
　　――――――请问有米有人听见我血管爆裂的声音――――――
　　
　　“裘，夕，若！”我咆哮的抽出他的枕头用力砸在他头上，“你少给我装蒜！！我知道你没睡着！！给我起来说清楚你到底想怎样！！”见他没甩我，于是骑坐在身上继续用枕头围攻他。NND，说我像猪？！！明明就是老妈快要生你的时候梦见一群母猪在生小猪，最后有只土黄色的猪崽一直追着叫她妈妈，结果第二天中午就生了你，老妈边生的时候还边一直叫不要生，不要生，她死都不要当种猪，亏得老爸聪明在快破氧水的关键时候对老妈说梦见土黄色猪崽是好事，那叫金猪报喜。我操，要不然你早他妈的憋死了，真不知道你一天到晚的拽个屁。
　　
　　当然，经过一系列我方单项严重暴力袭击后，因突然考虑到敌方从小就是那种只要一睡着连AK都轰不醒的神经单纯到几乎单边的综合二炮土猪君，所以只好撤兵回营养精蓄锐准备翌日一早再战。
　　长夜漫慢无心睡眠，话说翌日再战，可没想到敌军居然率先起兵偷袭。
　　
　　“哥！我的枕头怎么回事，你晚上睡觉流口水么？！！”夕若抱着枕头闯进我房间，掀开我的被窝皱眉大声问着。
　　
　　“靠，你有没有搞错啊！！这是我的口水吗？！”我边穿着裤子对他死瞪一眼。
　　
　　“那这是什么？！！你的尿尿吗？”他把枕头递向我。
　　
　　“裘夕若，你找抽啊？！！”我抢过枕头朝他脸上狠狠丢去。
　　
　　“啊，好恶心，干什么！一大清早的你童子鸡综合症病发是不是！！”
　　
　　“你胡说什么？！！妈的，臭小子皮痒了啊，看老子今天不打死你！！该死的！！你个白痴抢我袜子想怎样！！％＃@￥……”
　　
　　宁和的清晨就被我俩这样混乱的胡闹的过去。想想昨晚貌似温情的一切就像是场梦从没发生过，“我们就像小时候一样的相处好不好？”“好啊，我答应你了。”主题内容大概是这样的约定到最后我们谁也不肯承认它真正存在过，昨晚彼此在沉默中那层捕捉不定的感觉是什么，牵手代表什么，对不起又指的什么，没人愿意再去多想……嘿，管他的，我们现在这样就已经很好了――这种想法，在我有时回忆起自己初恋如何破灭的时候，发现真的是蠢透了。
　

第 8 章

　　（八）
　　
　　以前听人说过这个世界很奇妙，所谓的奇妙往往就是在你周围总是隐藏太多不可未知的偶然性，以便让你随时遭殃。
　　记得曾孔曰：“唯小人与女子难养也。”。本来把夕若K得惨绝人寰后，我真的准备和鸡头在仅剩的清晨时光中，保持形象行为低调不再招蜂引蝶，拈花惹草，并在平庸市民当中鱼目混珠，但是天公不做美，此刻以标准稍息姿态站在我直径前3米的人，小人女子皆是，我迅速的回忆起这个人的容貌，想当年认为她本来应该是有一个听起来温柔可爱的好名字，唉，只可惜了她爸妈太不正经，什么不好姓就偏偏姓了麦……而且还给她起了个名字叫麦莹。
　　
　　“曹威，你倒底还想怎么躲我？”她深情款款的望着鸡头声音明显是装出来的哭腔。感谢上帝，这个女人不是来找我的，我暗自松口气准备开遛，鸡头我的好兄弟，你别怪我不讲义气，实在是因为这个女人的确很难搞定，我真的惹不起。
　　
　　“还有你，裘暮宇，你这回别再想遛，我和你还没有比出个高下，这次我一定要赢你。”我汗颜的微笑着，看来真的是在劫难逃了。
　　
　　“哟，小莹啊，你可终于回来了，你是不知道你不在的这4年里鸡头真的快想死你了，天天和我说你呢～～鸡头，对不对啊？”对上她蛮横的眸子，在背后悄悄的拉了拉鸡头的衣服，识相点吧臭小子。
　　
　　间歇话题说说麦莹，她是我和鸡头初中到高中的同学，在校期间可以说是和我们和尚帮实力兼人力并列的3大帮派的之一的领军人物。虽说是女人，而且还是个漂亮女人，但为人却精明能干，豪爽耿直，打架的身手也是一流丝毫也不输给男儿，就是有时候手段不太光明磊落。她们的帮派也不大，毕竟要臣服于一个女人脚下，有点出息的男人自然都不会这么做，她的那些兄弟们几乎都是她用鲜血还回来的，对她还算是忠心耿耿，不过女人终究还女人，就算有过人的胆识和为兄弟两肋插刀的义气，单凭她一人的势力还是很难有所常久的担当，所以当时我们与另一个帮派企图把麦莹的帮派一度吞并，合为己用，但真没想到这女人是少有的强，就像是一朵异常鲜艳的毒蔷薇，只可远观不可近玩，在那场被学弟学妹们传为佳话的火拼里，我们偷鸡不成还倒赊了一把米。那次，其实因算是我的失误，怪我太过轻敌，如果那天我去了的话，决不会是那样的下场，也更不会害了鸡头。
　　
　　“是真的吗？曹威。”她白过我一眼，转向鸡头态度极其温柔的问。我更加使劲的拉着他的衣服，却被他一手打开。
　　
　　“嗯。”鸡头面无表情不轻不重的淡淡发音，然后眼角瞟过一眼不爽的把头转向一边，我知道他想说，别再想扯我后腿。
　　
　　“是吗？！！我就只知道你一定会接受我的！”麦莹欢喜的跳到鸡头身边一把缠住他的胳膊，但被鸡头用极快的速度挣脱躲在我的背后。对了，刚才忘说了，就是因为那场火拼，这女人就无可救药的爱上了鸡头，我说过的那封肉麻的情书也是她写的。
　　
　　“谁说我接受你了，我早说过我不可能喜欢上你的，为甚么你就是不死心？”鸡头有些烦绪的皱眉看着麦莹，微微有些愤怒。
　　
　　“为什么？！为什么不能接受我？！我倒底长相，学历，家庭哪点配不上你？你费尽心机的骗我妈说你高中一毕业就会去美国，要我先去那里等你，我去了，在那里等了你4年你都没有来，可回来后一下飞机还是想到马上见你，曹威你倒底还想要我怎么样？”麦莹凝望着对鸡头喊着，眼眶里好像有着泪珠在打转，让我听得都有些心痛，侧头看看鸡头，一脸的消沉，麦莹所说这些事鸡头从来都没告诉过我，在我映像里他不是一个会这样对待女人的家伙，难道是我中间漏掉了什么关键东西么？
　　
　　“我并不觉得那样做伤害了你，反而是对你我都好。再说这不是配不配得上的问题，而是有没有电的问题，我对你根本不来电，麦莹，你告诉我，你倒底喜欢上了我什么？我改还不行吗？”鸡头似乎有些不耐烦的吼起来，好家伙，这句够经典，完全不把常识放在眼里。不过真的有必要这么恼火吗？我瞅着这姑娘不错，至少够真心，虽说性子的确野了点强硬了点，不过人家为了你都学着穿裙子了诶……嗯……就是样子有点怪怪的，和男人接吻你都不在乎，更何况是个美女白白送上门来为啥不要？双方保持了沉默，只是直勾勾的看着对方，我摸皮擦痒的玩着手指，很久很久后鸡头接着道：“而且……我有喜欢的人，你一直知道的……”闻言我有些惊讶，不过想想也许他又是再撒慌。
　　
　　“呵，难道还是那个人？我以为……”麦莹苦笑的摇着头。
　　
　　“我也以为会变，可好像并不是那样。”
　　
　　“是吗……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他们俩当我空气么？为什么老说些主谓宾残缺的语句？！我完全茫然了，就趁现在溜吧！
　　
　　“裘暮宇，你想去哪里？”才转身走了两步还没跨上车就被逮住了。
　　
　　“我去上班，快迟到了。呵。”木木的回过身子，讨好的看着麦莹双手抱胸的斜视，干嘛对我和对鸡头差那么多……好歹我也是他老大诶，拜托。
　　
　　“我们俩的事也该有个了结吧？今天下午在CA体育馆的B2篮球场，我等你，这次我一定会打败你。”麦莹眼中透露出了信心和杀气。这个女人十分好胜也十分好战，当初她把另一帮派的帮主撂倒后，找上我单挑，我接受了并赢了她，表说我欺负女生，我本来就不是什么伸士，她不服气硬是三番两次的来找我闹事，然后屡战屡败，现在想想说不定那时他只不过是为了来多看鸡头几眼。没想到她还惦记着这当子事，真难为她了。
　　
　　“我看还是算了吧，现在的我很久没锻炼了，肯定两三下就被你打倒了，会很没意思，我弃权投向可以吗？”我双手举过头顶做落跑状。
　　
　　“当然不可以！你敢不来试试看！我把你的那些破事全都抖出来！”麦莹一把抓过我，贴上我的耳朵威胁着。
　　
　　“麦姐，没必要这么狠吧？”
　　
　　“你自己看着办。”凶神恶煞的一把重重推开我，然后转向鸡头温和的说：“虽然是这样，但我还是不会放弃你，选择我绝对比选择那个白痴要强很多，这个简单的道理你应该懂，不是么？”
　　
　　“也许吧，不过白痴会传染的你不知道吗？”
　　
　　“呵，那咱们走着瞧吧，我先回家了，再见。”
　　
　　“拜。”
　　
　　目送麦莹的背影后，我和鸡头继续骑在上班的路上，比起刚才现在街上的人少了很多，反正也迟到了不如就索性迟到吧，瞄了一眼旁边的鸡头，一脸从容平静跟没事人似的，也许我还真给漏掉了什么也说不定，唉，这世道变了，兄弟间也学会了玩深沉，同性之间的友谊看来还是比不上异性之间没有任何感情的关系，这就为什么男人为了女人可以背叛兄弟的原因，因为自古今来，凡是为爱牺牲者都会被传颂为神话，而为友情牺牲者一般都会说成是自讨没趣，除非你把友情变质为爱情，这点唯在同性之间不能成立。
　　
　　中午下班后，我和鸡头没有去食堂吃饭，我们来到楼顶的天台上，就像中学午休的时候一样他靠墙坐着，我靠墙站着，掏出兜里的MM豆递向他，他一摆手拒绝。
　　
　　“巧克力可以缓解压力。”我侃侃的说着。
　　
　　“我像有压力吗？而且缓解压力的是香烟和咖啡不是巧克力。”鸡头抬起头荡起一抹和谐的笑容，微风吹过散发着他特有的凉爽，记得我们第一次见面他也是这样的笑容，那时我还经常说他这样的笑容太过于母气。
　　
　　“切。”不吃拉到，我从袋子里倒出一把M豆塞进嘴里猛嚼起来，说实话一次性吃这么多巧克力，真有些不舒服，就像夏天一口吃掉一大块冰淇凌一样让人觉得头痛，而我现在是满嘴甜得来想发吐。越甜心里越不是滋味，斜眼看看鸡头，此时正在闭目养神享受正午的阳光，心里不平，难道他不应该解释什么吗？好，当你是兄弟，你不说也不问，我忍。不过，忍无可忍，无需再忍，这好像才是句名言。
　　
　　“喂，我说，干嘛骗麦莹说你有喜欢的人？”换了个切入点直奔主题，是明白人都知道我这用的是激将法。
　　
　　“你觉得我有在骗她吗？”鸡头仍闭着眼，从容的说道。
　　
　　“嘿，难道没有吗？”我蹲下身子朝他继续反问道。
　　
　　“可能有吧……谁知道呢……”听听，这是多么含糊的回答。
　　
　　“鸡头，看不出来啊，你小子还挺醒事儿的，背上倒贴一个，嘴里还叼一个。那人是谁啊？”这叫做敌退我进，按我对他的了解他的回答只会分为2种，第一种，如果他真有人，他绝对会说出那个人的名字；第二种，则是他如果没有人，他的回答会是：那人你不认识。因为按他对我长期的了解，因我的惰性不会再对他继续追问。
　　
　　我话一出口，鸡头睁开了眼睛，由于刚才他闭着眼所以我说话的时候离他很近，现在他突然毫无预示的睁眼，很自然的我俩四目相对，他似乎也被惊了一下，稍稍著眉，然后勾勒出淡淡的微笑，我同时也感应到了奇怪的气氛，见他好像没有转移视线的意思，我搓搓的开口：“干……干什么啊……不想说就算了。”
　　
　　“那人你不认识的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　看，命中率100%，谁叫我是他老大呢，以为当个帮主只靠拳头混么？还要用脑子的。接下来的时间，过得还算愉快，聊聊麦莹，侃侃网游，麦莹只是个间接话题其主要目的还是想在鸡头那里淘淘宝，因为自我们从小半夜偷偷去网吧打网游开始，他就比我强，我承认他这方面很有天赋。他现在打的是美版魔兽，而我才转过来不久，就想问他我的44级LM猎人应该在哪混？哪里升级快，哪里打钱快？前提是要我听得懂的情况下。他倒是对于我每次的提出的问题都细心耐心的回答，有时还画图给我说，很早以前我就问过他，既然他那么厉害为什么不直接把秘籍告诉我，何苦我每打一个地方都要来问，他当时正处45度阳光照射的地方，莞尔一笑说，如果钓鱼的人把钓鱼的方法教给向他买鱼的人，你说结果会怎样？这么简单的问题我当然知道，不过我不明白的是这与鸡头给不给说秘籍到底有什么关系。
　　
　　“诶，你说我今天还要去麦莹那里吗？”我看看表，午休时间快差不多了结束了，于是拉过鸡头问着。
　　
　　“帮主，你也会怕啊？”鸡头满脸嘲讽的笑道。
　　
　　“谁他妈的说我怕？我只不过是不想太张扬，要不你陪我去？我要是做出什么出格的事，你也好把我拦着，我不想伤了她。有你在，我放心。”我郑重其事的对他说着。
　　
　　“到底是拦你还是拦她啊？你不就怕她耍小人么。”怎么又被他一眼看穿，好没意思。我耸耸肩膀。
　　
　　“跟女人打架就是得多个顾虑。你不来也好，免得她更起劲，那我现在就走了，等摆平了在来找你。”
　　
　　“你不上班了？不怕被扣工资啊？”鸡头拉住正要转身的我问起。
　　
　　“你会保我不是吗？”
　　
　　“也对。”他笑笑松手，“那你小心点。”我转身走着对他摆手。
　　
　　走了很远，身子进了楼梯口，好像隐隐听见后面传来声音好像在说：“你以为套我回答那个问题，我会不懂吗。”
　　
　　我怕没听清，猛地转身：“你怎么……”话到一半，我看见鸡头正安祥的靠墙而坐的继续闭着眼睛，似乎什么也发觉，我想一定是我做贼心虚的产生耳幻了，再好的兄弟之间，可能会猜中一两次你心中的想法，这叫做不谋而合，但绝对不可能每次都猜中。
　　


第 9 章

　　（九）
　　来到麦莹指定的CA体育馆B2篮球场，在外踌躇了半天还是决定进去。空旷的篮球场中只看见麦莹一身休闲的坐在地上专注的玩着手机。
　　
　　“这么早？”她头也不抬的对我说。
　　
　　“你还不是一样。”双手插在口袋里环顾了一下四周，这个地方还真特别适合干架。
　　
　　“那我们就开始吧。”麦莹把手机朝旁边一甩，站起身一笑就往我这边冲来，我急忙后退摇手打住。
　　
　　“喂喂喂，等等，规则还没讲好。”
　　
　　“好，你说。”怎么觉得只有我俩在一起的时候对话就如此空白呢。
　　
　　“先说好，你哪里都可以打，就是不能耍小人踢我家‘小弟’，同意么？”这就是女人打架最卑鄙的地方，只要看着形势不对就会出这招，她们好像从来不知道踢男人那地方是会要命的。
　　
　　“同意。那开始吧。”麦莹二话不说，又向我冲来。她先是一踢脚打在我下腹，我没有防御。
　　
　　“裘暮宇，太慢了。”上方传来她讽刺的声音，我判断到她下一进攻应该会用手肘从方攻击我后背，于是反手伸出用力的逮住了她即将打下的手臂，迅速的起身把她拉向自己又一拳打在了她的腹部。
　　
　　“你也好不到哪里去啊，麦姐。”麦莹弓腰搭在我手上，发出一声痛吟，随之一笑：“有意思。”然后冷不防的抬起拳头朝右脸攻击而来，我试图向左后方闪，可一下发现他的另一个拳头已经在那个位置等待，不过她应该没有料到我会这么快发现，我极快的在闪身同时钳住了她拳头，计划在闪开后用最快的速度从脚下进攻绊倒她。可没想到她却邪魅一笑，被我钳住的拳头突然张开反抓住我的手臂，糟了，居然中了她的圈套，那个向我右方攻来的拳头突然撤退一把抓住我的胸膛的衣服，用力一提，他奶奶的，好狠的一个过肩摔。
　　
　　“你会柔道？”躺在地上的我从后背传来一阵裂痛，看着站在我头顶上方俯视着我的麦莹问道，这女人果然力道进步了不止一点点，可恶。
　　
　　“去年到日本度假的时候学了一两招。”麦莹微笑的欣赏看着诧异的表情。
　　
　　“哦？是吗，可鸡头没告诉过你我也会柔道么？”麦莹问言一惊，立即面容失色的想往后退，不过还是晚了一步，我躺在地上举手抓住她的衣服，向前一带并两腿一蹬，瞬间她被我丢得远远然后打在前方的墙上。
　　
　　我起身走进她，见她居然躺在地上没有反应，有点惊慌了，不会是我刚一激动没控制住把她摔得太过火吧。
　　
　　“哼……你还真是个不懂得怜香惜玉的家伙……”她话还没有说完就顺势抬腿一扫，我没有反应过来，就又摔倒在地了。
　　
　　“混蛋！！你这死婆娘居然耍诈！”我扶住后脑勺对她咆哮，正想起身却被她猛地骑了上来，压得我不能动弹。
　　
　　“裘暮宇，这叫做兵不厌诈，怎么样？这几年过好吗？”麦莹拉住我的衣服，和颜询问的同时一拳重重的打在我的左脸上，我口腔顿时感到一股血腥。
　　
　　“再好不过了，你呢？”MD，你想来真的是不是，以为老子不敢打女人啊。我也举起拳头狠狠的打在她的左脸上，然后乘她不备一个翻身，反客为主的坐在她的身上，又抬起拳头，看看左脸有点肿了，人家毕竟是个女孩子，这拳就打右边吧，对称点也好看。
　　
　　“我除了等那个混蛋，你说我还能做什么！这种心情根本没人会懂!!”在右脸受了一拳后，显然非常暴露的嘶吼起来，居然拉住我的头发，然后抬头重重撞击我的脑门，我顿时天南地北一阵眩晕，表告诉我这女人还去少林寺学过铁头功。天……鸡头你在哪里啊…………
　　
　　“喂！你有没有搞错啊!!!他负你关我屁事！！干嘛迁怒我啊！”
　　
　　“你们男人就是没一个好东西！免费赠送的不要，非得要个赔钱货才满意！”
　　
　　“男人之间的事你少管。”
　　
　　在经过不知道打了多少回合后，终于我俩都因体力不支而都倒在地上。这场单纯性的单挑，到最后似乎变成一场争夺“男尊女卑”的战役，因此双方几乎都拼出了自己吃奶的全力。
　　
　　“最后……最后我还是……打不赢你……”麦莹喘着粗气，困难的发音。
　　
　　“呵……你也很厉害了……换作以前我一定败给你……”我费力的坐起来擦着眼角的血，对她一笑。
　　
　　“这样看来，你似乎过得真的很好。”她也坐起来，从口袋里掏出一包Marlboro向我扔来。
　　
　　“对不起，我戒了。”接过后又扔还给她。她接住后看看烟，表情相当的怀疑。
　　
　　“戒了？你在搞笑吗？裘帮主，当初可是标准的不良少年兼古惑仔诶，什么时候你也学会“从良”了？我这可是专门为你买的。”麦莹嘲弄般的口吻，扬了扬手中的烟，摇头干笑一声。
　　
　　“我也不知道是怎么回事，不知不觉的就没有再抽了。”我百无聊赖的摊手耸耸肩。
　　
　　“切，变态。”麦莹把烟扔得远远，呈大字躺在地板上。
　　
　　“我戒烟哪里变态了？操，如果要说变态的话应该是鸡头还差不多。”
　　
　　“哦？他怎么变态了？快说给我听。”麦莹‘so’的直起身子，一脸兴奋的问我。
　　
　　“他从来都不看毛片，也不看色情杂志，这对一个健康男人来说够变态吧。”我盘着腿，手托住下颚，回忆着。
　　
　　“你以为他像你一样那么龌龊吗？他可是我看上的男人，我就是喜欢他这点。”麦莹的嘴角稍稍的上扬，脸上布上了淡淡的的红蕴。
　　
　　“可惜他不喜欢你。”我摇头叹息一声。
　　
　　“你说什么？！裘暮宇，我告诉你曹威早晚都会是我的人，他一定会接受我。就算他有喜欢的人我也不会放弃，不管那个人是谁，你听清楚了吗？”麦莹极速的逼近我，一把抓起我的衣襟，双眼发着磷光。
　　
　　“听，听清楚了。”被她的眼神压倒，干嘛突然那么凶啊，这会让我觉得她是在针对我一样。
　　
　　“真听清楚了？我是说不管那个人是谁。”麦莹的语气变得有些别有意味。
　　
　　“当然。”我拉开她的手，一笑。如果她知道鸡头根本没有喜欢的人会怎样，嘿，鸡头你应该怎么谢我呢？
　　
　　这之后我们便没怎么说话，面前这女人，我真不知道应该把她看作是一个有趣的劲敌，还是应该把她当成兄弟。虽然她也有每个女人都同样存在的天性，不过我得承认和她相处起来的确十分的简单，舒适。我想鸡头也会和我有同样的感觉，可是，既然鸡头没有马子那为什么又不接受她呢？脑中闪过鸡头和银接吻的画面，一个最无聊的想法突然冒了出来，也许鸡头并不是不喜欢而是压根就是没兴趣，一个从不看毛片的男人，莫非他真的……
　　
　　“啊，对了，夕若他还好吗？”莫名其妙的胡思乱想被麦莹打断。
　　
　　“他啊，老样子，就是脸皮比原来厚了点，说话比原来坏了点，行为比原来可耻了点，其他的还算正常。”我清清嗓子答道。
　　
　　“呵，你们俩兄弟挺像的，我记得以前也听他这样说过你。”
　　
　　“我们俩像？我呸。。。”我朝麦莹做了个唾弃的样子。
　　
　　“喂，我说裘暮宇你不至于吧，难道还在为那件事赌气？不就一个初恋嘛，而且还是纯属你个人的单相思。逊！”麦莹给我比了个中指，白了我一眼。
　　
　　“你个婆娘懂个p！！知不知道那份纯真的感情对我有多么重要！那死小子居然他妈的眼睛都不眨一下就给我捏碎了！！真后悔当初我没一刀砍死他！”只要一想起这件事我全身就止不住的燥热起来，虽然已经过了很多年，但这份感情对我的打击的确很大。
　　
　　“就这样你就要砍他啊？那你要是知道他一直都把女生写给你的情书都给………………”麦莹及时收住了嘴，打了打自己的嘴巴，我发现异常，立马贴近她。
　　
　　“你……刚刚说什么？”挑起眉注视着她闪躲的眼神问着。
　　
　　“没什么。”她连想都不想一下就一口否定，眼神肯定得来不正常。
　　
　　“你说有女生给我写过情书？而夕若又那些情书给怎么样了？恩？”看来以前有很多事我都还不知道啊，裘夕若，等我问清楚了再给你小子算账。
　　
　　“这个……其事……按我的判断，夕若只不过对你有严重的恋兄癖……所以……”
　　
　　“恋兄癖？”新名词，是什么意思？
　　
　　“对，对啊……小月的事也是他……诶？曹威？”麦莹话还没说完就指着窗外站起来。
　　
　　“啊？什么？”我随之起身看向她指的方向。
　　
　　“就在那里，带棒球帽的那个人！”麦莹雀跃的跑了出去追赶那人。我也急忙跟了出去，真的是鸡头来了吗？不可能吧，他没理由羊入虎穴，可刚刚带帽子的人从后面看的确和鸡头是一个身形，应该不会认错，一定是他。我追着麦莹跑到体育馆的后门，见她闪进了旁边的花园，我也紧跟上前。可是一进去因为光线突然阴暗的关系，我根本看不见麦莹的身影。四处找了找也不见踪影，喊了一两声也没有回应，MD，这死女人跑哪里去了啊，她话都还没有说完诶，有异性没人性的春猪。
　　
　　“你把我约到这里来干什么？直接去我家不就好了。”正欲转身离开，突然听见有人说话，这声音听了20多年绝对不会错。我走进旁边树后声音的来处。果然……是夕若这小子，没想到他也在这里，正好要他把情书和小月的事给我一并坦白，要不然……哼。
　　
　　“在哪里见面这有区别吗？”正要上前张口叫夕若的名字，突然又冒出了一个人的声音，我立马止住了脚步观察起来，除夕若以外的那个人背对着我，又站在暗处，因此看不清他的身形，不过能肯定一点，这个人是个男人，而且还是个头发很长的男人。强大的好奇心使我急迫的想知道他和夕若会说些什么。
　　
　　“约在这么人多的地方，就不怕我们的身份被人发现吗？”夕若双手抱胸对那人冷淡的说着。
　　
　　“当然我有足够的把握不会被人发现，你多虑了。”说完那人轻笑了一声，不过，这人的声音倒是很好听啊，好像在哪里听过，是在哪里呢？我开始在脑内思索起来。
　　
　　“哼，那样就最好。说吧，找我来到底有什么事。”夕若的口气似乎很不友善。
　　
　　“找你什么事你不是应该很清楚吗？”
　　
　　“我，还需要点时间。”夕若的表情变得犹豫起来，直勾勾的看着地面。
　　
　　“裘夕若，你是个明白人。太蠢的事不适合你做懂吗？这样对你没有任何好处。‘故事’是没有办法改变的，更不用说只凭你一个人的力量，哼，更本就是个笑话。”那人的语气变得戏虐，但又好像夹杂着愤怒。
　　
　　“这我知道。不用你操心。”夕若有些强硬的回答着。虽然听不懂两人对话的含义，不过这还是让我发觉是不是两人之间存在着某种交易。
　　
　　“很好。拿去，这是你这个月的‘钕铘’。”那人说着丢出一个东西，夕若接住后看看然后放进口袋，那是一个小的试管型玻璃瓶，里面装着紫红色的液体，“裘夕若，再奉劝你一句，没有办法改变的东西，就算再怎么重要或不舍，最好的办法只有选择遗忘。”
　　
　　“谢谢你的忠告。不过你自己是不是也把那些重要和不舍都统统遗忘呢？”夕若嘴角一勾嘲笑的看着对方。大概隔了半晌那人才开口说话。
　　
　　“重要和不舍得东西吗？……哼……这对一个僵尸来说根本就不需要，裘夕若你也一样。”
　　
　　僵尸？！！我感觉全身的血液都被抽空了一般，手和脚都开始不住的颤抖，颤粟的双唇一遍遍的告诉自己绝对是听错了。我慌张的跑出来疯狂的喊着夕若的名字，可周围却空空如也，他们像影子一般无声无息的消失了。我顿时双腿失力的跪在地上，困难的呼吸着，苦笑着，骗人的吧，一定是在骗人，没想到这回我裘暮宇真的中标了，脑袋一团混乱，银说的对我产生强大念力的僵尸难道就是……夕若？一直在我身边的僵尸就是夕若？！！不，不对，这一定不可能！！如果夕若是僵尸的话……那不是就是说明他已经…………已经……死了？
　　


第 10 章

　　（十）
　　
　　“裘暮宇？你没事吧？”突然一只手搭上了我肩，我失魂的惊叫了一声，然后才看清了来人。
　　“麦莹……”咽下一口唾沫，镇了镇心跳，僵硬的换出她的名字。
　　“你到底怎么了？为什么跪在这里？脸色也很难看，还出了这么多汗。”她似乎发现了些异常走近我询问起来。
　　“诶……哈哈，我很好啊，倒是你干嘛一会儿不见人影，一会儿又像幽灵一样从别人背后串出来啊。怎么样？追上鸡头了吗？”我连忙打起哈哈，恢复正常的对她调侃起来。
　　“切，我一进来那人就不见了，只看见一个戴帽子的大爷在那里鬼鬼祟祟的彪尿，恶，我想也许是真的认错人了也说不定。”麦莹一脸失落的说着。
　　“是吗……”
　　“喂，我说你真没事吗？”
　　“当然。那既然不是鸡头，我就先走了。和他说好要见面的。拜。”我对她一笑，话音还没有完全落下，就转身无视麦莹的叫唤快步走出了花园，然后奔跑起来。
　　裘暮宇，这太可笑了。你在慌张个p啊？！刚才那一幕是幻觉，只是幻觉而已。这个世界怎么可能有僵尸，别像个傻逼一样相信银随口而出的片面之词，说不定他真的神经不正常，或者他更可能是新型的电波族人类（电波族：指跳脱这个现实世界,沉浸在个人天马行空幻想中的新人种，这有必要解释么。。。），如果真有僵尸的话，那不是吸血鬼，如来菩提，孙悟空，猪八戒这些都存在？靠，这怎么可能啊！！老天，开玩笑也需要用智慧的啊，当我低能吗，拜托！！绝对不可能有僵尸，夕若……呵……更会不是，他一天活得比猪还滋润，从小到大身上连块疤都没有，有谁会相信他已经……呵，太离谱了，我的弟弟一直都和我在一起，天天都吵嘴打架，经常闲我做的饭难吃，拉完大便也从不冲厕所，这些难道不是他活着的最有力的证据吗？忘了吧，刚才的一切，现在要去找鸡头，然后去良木缘吃大餐，他买单，每一份菜我都要来两份，一份拿来吃，一份拿来扔。
　　来到自己的跑车前，掏出钥匙对准眼前的锁口插进去用了1分24秒，并没在意周围投来的惊异目光，骑上车后因为四肢无力在离体育馆大门仅50米远的距离里我总共摔倒了3次半，同样忽略了一旁刺耳的嘲笑声，当这一切都结束后，我骑在回公司的路上，吹来的阵阵微风，让我突然感觉脸上一阵瑟瑟的刺痛，下意识的抬起手摸了摸，当时身上的体温35度不到，左肩下一寸的地方处于冰点，满脸的泪痕坦白的告诉了自己：裘暮宇，你不要再自欺欺人了。我摇头的反驳到，笑啊，快笑出来，只要笑出来一切就只会场玩笑，快笑啊！你这个笨蛋为什么连笑都不会了？！！难道笑比哭还要难吗？！哼，我光辉的超英天才形象就此画上完美句号。
　　我命运的一切就在今天全部的改变了，或许在很早很早以前就已经改变了。
　　
　　夕若……夕若夕若夕若夕若夕若……为什么……偏偏是你。
　　
　　突然感到有种莫明的强大思念，好想见他，像个疼惜弟弟的好哥哥一样的摸着他的脸，感受他传来的温度，证明他还活着。可……为什么我在畏惧，在胆怯，不敢再回忆他的样子，我害怕这一切都是真的，都是我无力而又无法挽回的事实。
　　
　　仍然在回公司的路上，这条路似乎变得十分扭曲而怪异，我的车轮碾碎了一路飘落的枯叶，清新的可以听见它们在呐喊，在抱怨，我好笑的想着：你们tmd吵个屁啊，今年死了，明年不是又可以长出来，操，知不知道人类才是不同的，一旦死了，就再也回不来了……真的回不来了啊……
　　
　　站在公司大门的侧面，等待着鸡头下班。5，4，3，2，1 刚好五点半正，朝门口看看轻松的捕捉到了鸡头的身影，我向他一招手。
　　“鸡头同志，你又早退。”双手插在口袋里笑得玩弄的看着他。
　　“因为我知道你在等我啊，怎么样？看来这回你摆脱得很快嘛，麦莹又输了吗？”
　　“NO，她这次赢了。”我耸耸肩膀一脸的忧愁。
　　“啊？”鸡头的嘴巴可以放下一个鸭蛋。
　　“骗你的。”我打了一下他的肩一笑。
　　“喂……帮主你……”
　　“我们在动手之前打了个赌。”我打断他的后话，“谁输了就得服从对方的一件事，不管是什么事。”
　　“那你让她做什么了？”他十分认真的靠过来问我。
　　“唔……我上了她，做了3回，瞧，这里就是她□的时候抓的，真没想到她还是个处女。”我拉开衬衫的领子，给鸡头看打架的时候麦莹抓伤的痕迹。
　　“不不不不会吧……”鸡头又露出难以置信的表情，说实话这样的他的确十分可爱。
　　“怎么不会，谁让你们一天到晚刺激我说我是童子鸡啊，真以为我没胆子还没能力啊。”我不满的瞟了一眼鸡头，哇靠，他真相信了，他那表情让我忍不住笑了出来，“骗你的。”
　　“裘暮宇！你别……”
　　“其实……”再次打断了他说的话，“其实是我无意间发现了银所说的那个僵尸，我知道他是谁了。”鸡头听了，先是双眼闪过一丝惊讶，全身愣了一下，即之恢复正常。
　　“哈，你以为我还会相信吗？同样的招术请不要用2遍以上，这个也是骗人的吧。切。”鸡头逊色的白我一眼，语气极其不屑。我抬起眼，没有任何表情认真的看着他，他似乎对上我这样的眼神时呆住了，停下了玩世不恭的动作，同样深看着我，在他面容改色快要相信的时候，我勾嘴一笑。
　　“啊……居然被揭穿了。”
　　“帮主，你今天很奇怪诶，这么没创意的玩笑你都要开，水准太低了吧。”鸡头得知是假的后，一脸的汗颜在加上无数根黑线。
　　“是吗?那你还差点相信了。既然我没水准，那就让有水准的请我吃饭吧，嗯，就去良木缘，你请客。走。”我一把抓住他托着走。
　　“喂！！为什么要我请啊！！这不公平！！”
　　“小弟请大哥吃饭有什么公不公平的！罗嗦！！快走！”
　　我不打算把今天的一切告诉鸡头，直到自己再也不能负荷为止，我都不会告诉他。
　　在吃得鸡头血本无归后，我仍然没有机会实行，起初吃一份，扔一份的计划。鸡头自然不会这么轻易放过我，午夜时间他提议到great boy’s 渡过，我没有异议。对于僵尸的一切，我都一无所知，而只有通过银才能让我知道得更多。
　　
　　当我们来到great boy’s的时候明显离正式营业时间还有很早，不过里面还是零零散散坐着几个人。
　　“那个……帮主，我说没必要专门去后台找银吧，等他表演完叫他过来不就好了。”鸡头一脸懒洋洋的拉住把他带向后台的我。
　　“废话。要不是你只带来了那么点钱，被我一下就吃空了，我他妈的有必要去找他吗？！！”我没好气的甩开他的手。
　　“包银不是该你请么？”
　　“对啊，是该我请，但是我没钱。”我两手一摊，做出一脸的丕样。
　　“那你去后台找他有什么用？”
　　“你脑子脱线啊，我当然是去套交情，看他会不会打折什么的，如果你表现好的话说不定还可以免费包台，兄弟，我兜里只有200，这次全看你了。”我笑笑一手勾在他肩上，打了打他的胸脯，诶……这家伙胸肌挺结实啊。
　　“帮主……”鸡头尴尬的转过艰难的头扯动着嘴角看着我，“你该不是想让我出卖色相吧……”
　　“别说这么难听好不好？！我是你老大怎么会让你干那种下流的事。”
　　“嘿……那，那就好……”鸡头似乎松了口气的点头说道。
　　“恩……我只是拜托你稍微牺牲……一点色相而已。”我贼笑的看着他僵硬的表情，轻松的拍拍他的肩，“谁让他说你吻技不错呢，反正你也不讨厌和男人接吻，这次就卖力点，所不定就成了。”
　　“上次是逼于无奈。”鸡头显然有些不高兴起来。
　　“这次也是无奈。你个大男人装什么清高啊！”我比他更严肃的拉起他的手就往里走。这家伙最近越来越不听我的话了，而且还常常在我面前摆酷，妈的，怎样？！看我不爽想造反做我老大啊！死小子等你打得过我再说吧！
　　来到后台并没看见银的身影，只有几个像是表演的人在那里对着镜子化妆，随便抓了个人来问，当那人得知我们是来找银的后，脸上的表情是无法形容惊愕，在顿顿绰绰回答了我们的问题后就急忙跑到一边和另一群人希希梭梭对我们指指点点，靠，我们是来找人的不是来偷人的好不……
　　
　　像银这种台柱自然不会和那些庸庸之辈在一起化妆侃八卦，一间专用的休息室是必备的，不过……他也没必要在门上用粉系彩笔写上 “此屋属银专用”吧，而且在旁边还画了一只可爱到令男人发指兔子……我和鸡头看着眼见的杰作相对无言的难解一笑，相信银我开始后悔了。
　　“喃，大哥哥，你知道这幅画最有创意的是哪里吗？”童音？我和鸡头闻言大惊的转过头，低下，果然是个只有7，8岁的小男孩，带着红色的棒球帽穿着牛仔背背裤，一对眼睛又黑又亮，嘴角长得有点微微向上翘，很容易让人想到波斯猫，此刻正傻笑的看着我俩。
　　“哦？难道是兔子？”鸡头蹲下身子拍拍像猫一样的小男孩的脑袋。
　　“不对哦～你猜错了，好笨！那这个大哥哥你说呢？只能猜一次～”小男孩抬起脑袋对我笑着露出两颗虎咬牙。我一时有点不知所措，一向都最怕小孩，因为他们动不动就哭。
　　“恩……不会是字的颜色吧？”我小心翼翼的回答。
　　“不对不对啦～大哥哥都好笨哦～～”他说着嘴唇嘟着兴颠颠的跑过来，“看，最有创意的地方是这里哦～”我和鸡头一阵眩晕，只见他指的地方用不大的字体写着：总设计兼实行――银
　　“的确……很有创意……呵……有创意……”
　　“岂止有创意，这完全是画龙点睛……”我发出由衷的感叹。天啊，这真是太有勇气了，一个人可以轻易的接受自己身上的优点和缺点，但是能像这样大张旗鼓的宣扬自己变态的我还是第一次见到，想想看这是需要多么大的勇气啊。
　　“你们是来找小银的？嘿～～进来吧，他正在写作业。”小男孩费力的扭动门把，将门打开让我们进来。然后自己就跑过去一个身扑到正在埋头写东西的银背上。
　　“小银～～陪soso玩啦！soso好无聊哦～～”小男孩不断的在银身上磨蹭着，发着嗲嗲的闷哼。
　　“再等一下，我马上……诶？你们？”银转过头视点聚焦在我们身上。我急忙在鸡头的背上掐了一下，示意他先说话。
　　“呵，你好啊。”
　　“你们怎么来了？”银放下笔站起身子有些疑惑的看着我们，最后目光落在了鸡头身上。
　　“因为来得太早，所以就过来看看你。”我讨好的笑着说道。没有化妆的银就像我们一次遇见的那样，把一副书呆子模样发挥到极致，鸡头说的对，这个人真的就像迷一样。
　　“特意来看我？是谁的主意？你的还是他的？”银先是看向鸡头然后转向我。
　　“当，当然是这小子的主意。”我把鸡头往前推了推，他倒是一脸的漠然，“你还做作业么？这么说你还是学生？”我走过去拿起他的课本定睛一看。“高一？你才读高一？你是留级生？”此话一出就感到一股杀气射来。
　　“才不是呢！小银的确才16岁啊，而且小银还是全校的优等生哦～小银很厉害的！！”小男孩拉着我的衣角，抬起脑袋对我说。
　　“哦，是这样啊，对不起……”这家伙居然才是高一的学生，也就是半年前还是初中生……现在的小孩啊。
　　“哼。你们先出吧，我得准备登台了，soso你们帮我照看一下。你们就坐在二楼吧，要是有人问就说是我说的”银白我一眼冷哼一声，便把soso的小手递给鸡头。
　　“那好，一会儿表演完就会马上过来吧？”鸡头接过soso，然后向银问到，语气倒是平平淡淡。
　　“嗯。”
　　走出房间，我暗自叫爽，利用男色这招果然有用。新的人生准则：男人除了拳头外，偶尔献媚也是必要的。来到大厅，人已经爆满了，我们按银说的来到二楼，原来这里是特包间，四周都有隔音设备，一旁的储蓄柜里摆满了各种名酒，一扇超大的落地窗，正对着看表演最佳的位置。
　　我们舒适的坐在貂毛沙发上，不一会儿，银的表演开始了。即使有隔音设备，但还是可以听见台下的一片华彩的。
　　“小威哥哥抱抱～soso要抱抱～soso看不见拉～”soso不满足的扒在窗户上回头对鸡头叫嚷道。
　　“你怎么知道我名字？”
　　“是小银告诉soso的诶～～快点抱抱～”鸡头皱眉满面愁容的抱起soso，让他坐在自己的腿上。
　　“那银有没有告诉你我的名字？”我凑过去问道。
　　“唔……”soso似乎正努力的回忆着，“啊，对了，银说过小威哥哥旁边还有个长得恶心又白痴的哥哥～～哈，原来就是你～～”鸡头一听哄堂大笑起来，上气不接下气的给我比了个鄙视的手势，我立马回瞪他一眼。MD，这是童言无忌，童言无忌！！！
　　“小银，今天的心情很好诶～”soso看着表演的银，抿嘴笑道。
　　“啊？”我和鸡头异口同声。
　　“呵呵～不是吗？刚才和小威哥哥说话的时候小银他笑了。小银他，很少笑的，我想他一定很喜欢你们吧～～”错，纠正，他只有对鸡头的时候才笑。
　　我侧过头，看向鸡头，没想到却和他目光不经意的撞击在了一起，我玩味的一笑，你小子终于中标了。鸡头同样回了个更加玩味的笑容，寓意相当的朦胧……
　　





　　（十一）
　　
　　怎么想还是想不通，鸡头那张比我好不到哪里去的脸，为什么会如此的受欢迎……记得从小到大都是我在照着他，常常被人欺负也是我教他怎样打架，他原来可是标准好好学生，学习是好得一塌糊涂，可以说和银生活中是一种类型，但其实鸡头的骨子里是个很野的人，自从跟我后，凡是碰到干架的事他那副六亲不认的可怕模样，连我看了都些发毛，不过，也许是从小看新白娘子传只看了一半的缘故，他总是认为温文儒雅的男人才会受美女青睐，因此在一般正常情况下他都是保持着白面书生，义气方遒的模样，其实他不知道，从片名就可以看出来，这部片子从头到尾都是在讲女人，男人是怎样的类型其实一点都不重要……
　　
　　下面又是一场喧哗，我立即回过神来。银的第一个节目表演完了，现在正要进行第二个表演，应该是钢管舞，台下不停的有人往台上扔着玫瑰和百元大钞。这时，灯光打起了，音乐也开始播放，只见银对着一根细长的钢管配合音乐的律动做着一连串的性感诱人动作，我看着，不禁咽下了一口唾沫，感到身下突然串起了一股燥热，我努力夹紧了双腿，强忍着尿意，费了很大力才把它压制下来，这16岁的小孩真是太不得了，居然害我都起了反映，看看鸡头，我想他也应该好不到哪里去才对，这么一个人间尤物，任谁都无法不心动，尽管他是个男人，不，是男孩。
　　
　　“小威哥哥，为什么小银要对着一根水管扭屁股？”soso 稚嫩的声音突然响起，把我和鸡头都吓红了脸。天，我们居然把他忘得干干净净了，早应该把他眼睛蒙起来的。这回鸡头傻了眼，向我投来求救信号，我无良的耸耸肩，这么残忍的事让我怎么对一个纯真小孩说得出口，你还是自求多福吧。
　　“恩……这个……因为大家喜欢看他扭屁股……”鸡头吞吞吐吐的解释着。
　　“为什么大家只喜欢看小银扭屁股呢？”soso扯着鸡头的衣服继续发问。
　　“呵……那是因为……恩……”鸡头已经急出了满头的大汗，“因为银的屁股长得很好看，所以大家都喜欢看。”见鸡头好不容易找到个不成气候的烂理由，然后悄悄松了口气。
　　“那旁边的水管又是干什么用的呢？”鸡头那一口气还没出完就被倒吸了回去。
　　“啊……那那那是因为一直扭屁股很累，水管可以用来解渴……”好没说服力的理由。哪有水管上不装水龙头的，不过，从某种寓意上来说这玩意的确是用来解某种寓意上的饥渴。
　　“哦～～是这样吗？那soso以后要在上面按很多根水管，要这么粗的～～这样的话小银不管扭多久屁股都不会口渴了诶～～”soso天真的夸张比划着，笑得很是开心。我操，这小家伙绝对是日本毛片看太多，居然小小年纪就这么下流，那么多根水管一起上，还都那么粗，不要命才怪。
　　
　　就这样说着说着，银最后的表演也随之结束了。我突然感到裤兜里一阵振动，拿出手机一看，是夕若！心底我极力掩饰的苦楚和酸痛，又突然瞬间涌了出来，看见他的名字，我突然觉得不知所措起来……仿佛夕若的一切都变得可怕……
　　“帮主，怎么了？是谁打来的？”鸡头似乎看出了异常，对我关心的询问着。我闻言一惊，手一斗手机掉在了地上。
　　“哦，没事，最近老有人打错电话来，又是不认识的号。”我慌慌乱乱的拾起来，关了机。鸡头好像还要张嘴说些什么，就在这时，银换好便装进来了，soso一看见银，从鸡头的腿上跳下来向银扑了过去。
　　“小银～soso告诉你哦～以后我要把舞台上的水管换成这么粗的水管，这样小银扭再久的屁股都不会觉得累了～～”银抱着soso脸上的表情冷到了极点，然后向我狠瞪一眼。
　　“裘暮宇，你对soso胡说了什么乱七八糟的东西！！”
　　“喂喂喂，我可是清白的，这和我一点关系都没有。”哇靠，就算是对我有偏见也不用做的这么明显吧！
　　“那个……对不起，soso那样问我，我也不知道该怎样回答，所以就……不关帮主的事。”鸡头站起来对银解释道。
　　“哼。”银毫不在意的撇了鸡头一眼，然后放下soso来到一旁的酒柜里倒酒。他用酒杯撞击了一下酒瓶示意我们要不要，鸡头摇头拒绝了。
　　“我要，谢谢。”我态度良好的回应着银。
　　“要喝自己倒。”又是一记冷板凳。MD，我到底是哪里招惹到他了。
　　“呃……我帮你倒……”鸡头看出我不爽的板起了一张狗屎脸，乖乖的去给我倒了一杯酒来。
　　待我们都坐定后，气氛有些凝重，想问僵尸的事可又不知道从何开口，如果太直接害怕会让银产生怀疑，这样一来事情就更不好办了。
　　
　　“你一个高中生为什么要在这种地方工作？我听说你还不要一分钱，为什么？”这是鸡头问的，银抬起脑袋似乎有些兴趣。
　　“听说？你还听说了我什么？你很在意吗？”银的表情没有任何变化的挑眉问着鸡头。
　　“对，我很在意，或者说是很好奇。”鸡头对银一笑，这笑容真他妈的假打。
　　“小威哥哥～soso知道，soso告诉你哦～～小银来这里扭屁股是为了躲债～～”soso尖锐的童音又冒了出来。
　　“soso！！别乱说话！”银对不满嘟起小嘴的soso厉严到，脸上的表情更是冷了好几度。
　　“哦？你这么小小年纪也会欠债？！是钱债，还是情债啊？！！”我一个身贴上去，嬉皮笑脸的问道。银一个眼神朝我看来，双瞳中有些迷惑不清的东西一闪而过，沉默了片刻他才开口。
　　“两种都有。”银此刻的表情于他的实际年龄极为不符，怎么说呢，好像多了一些哀伤。
　　“你到底欠了多少？那个……我指钱。这家伙可能可以帮你。”我说这指向鸡头。鸡头首先一愣，然后“哦”了一声，妈的死小子，别以为我不知道你们家多有钱。
　　“哼，钱债和情债有区别么，不一样都是债，欠了多少钱就同样欠了多少情，就算钱解决了，相反的情也许会欠得更多，就像一个漩涡，永远都会在里面不断徘徊，无法找到出口。”银说着喝完了杯中剩下的酒。我和鸡头看来都些惊讶，对于银的话好像似懂非懂。这小孩，看来的确不简单。
　　“你不说怎么知道我们帮不了你？”我问。
　　“小银说了哦～～他说这是命！！就算早就知道结局也是没办法改变的～～”soso声音为什么总是在最关键的是冒出来……
　　“soso!! 我叫你别多嘴的！！玩的也差不多了，快点回去！”银对soso说的话显然很愤怒，对soso大声的吼道。Soso一吓，立马就包起了眼泪。
　　“小银……soso……”
　　“我叫你快点回去。”银打断了soso的话，态度生硬的叫soso回去，我的妈，这脸色不是一般的难看，不过，对一个小孩有必要那么认真么？让他一个人回去也不担心会出事，我正示意让鸡头一起说点好话，soso就一下蹭起身子。
　　“小银好凶！！soso再也不理你了！！”soso带着哭腔对银狠力喊完。全身由内而外发出了湛蓝的光芒，我眼睛被强光刺得生疼的下意识闭上眼睛。当下一秒睁开的时候，蓝光不见了，soso也不见了，就像当时夕若一样，就这么凭空消失了。
　　我和鸡头足足傻了好一阵，然后听见银重重的叹了口气，我们才回过神来。
　　“你……你弟弟……你弟弟他……消消消……”我晃晃乱乱结结巴巴的问着银。
　　“他不是我弟弟。Soso他是僵尸。”
　　
　　“什么？！！是僵尸？！！”我一定是醉了，我刚才好象听到银说soso是僵尸，那小孩是僵尸……
　　“很奇怪么？”银淡漠的看我一眼，然后把酒杯递到嘴边。
　　“……到底是怎么一回事？soso怎么会是僵尸……那不是就说明他已经……”我默然的将soso和夕若的事联系在一起，试图努力寻找着什么共通点。
　　“没错，他已经死了。”银回答得很轻松甚至是理所当然。
　　“soso死了？……”所以才会变成僵尸对吗？那夕若真的已经……“僵尸…到底是怎么一回事？为什么我的身边也会有僵尸？”我问出了压得我喘不过气的疑惑，不了解清楚，我还是很难相信夕若已经死了，就算是骗人也好，我总要给自己一个交代。
　　“…………”
　　“我，我想我有必要知道不是吗？”银闻言后，深深的看向我，好像在考虑些什么，然后才缓缓点点头，冷冷的开口。关于僵尸的事，就从这一刻起我才有了更深一步的认识。
　　桔黄色的灯光照耀着银有些忧愁的脸，他紧握着手中的杯子直到讲完的那一刻都不曾放下，我从他的神态中看得出来，他其实很回避谈论这个话题，因为每说一次僵尸这个词，他的手都在轻微的颤抖，我不清楚那是害怕还是别的什么，但从他的眼底总可以发现一些类似于伤心的痕迹，他的话题一直围绕着僵尸，对于其他的事都一字不提，银这样的异常，我想鸡头应该比我看得更加清楚。
　　“现代僵尸与古代僵尸不同。现代僵尸共分为七级。前三级僵尸，魂乙，魂末，魂女，都是死亡时魂魄因为某种时空数据误差使其无法到达炼狱界进行投胎而转化成僵尸的形态错留人间，没什么特别的，与人类的体型面容相同，无攻击力。在50天后都会自动魂葬，不过现在这三级僵尸已经很久没有出现过了，看来炼狱界新上任的BOSS管理的很不错。四级僵尸O阳，是生前因自杀而死后，极为孤独的魂魄转化成僵尸到处游荡，寻求慰藉而啃噬育灵和蝓为生（育灵：是人类快要死亡时还没脱离肉体未成形的新生魂魄），变身后具有一定的攻击性。五级僵尸狂胥，是死亡后因为亲人或某人对其的强大思念和同情使他们顿留人间，靠食恶灵为生，怕日光，这类僵尸具有一定的愤怒性，在变身后攻击力很强，soso……就是五级僵尸。下来是六级僵尸―――倒吊人……”
　　“倒吊人？？！！”好熟悉的词，我绝对在哪里听到过，记得当时的感觉也是和现在一样，心控制不住的抽痛着，好像在淌血一样。
　　“怎么？”银看我脸色不对劲的，问着我。
　　“没……没什么……”我还在脑内思索着，我一定是在哪里听到过这个词，可就是想不出来是在哪儿。越是用力狠力的回忆，心脏更是疼痛难耐，我艰难的托起脑门。MD，这到底是怎么一回事！
　　“帮主，你真的没事吗？”鸡头拍着我的肩关心的问着。
　　“我没事，银你继续说。”我勉强的对鸡头摆手一笑，然后转向银，银怀疑的看我一眼，点了下头。
　　“六级僵尸―――倒吊人，这一级僵尸很奇怪，炼狱界称他们为牺牲者，因为他们生前是为了保护某人才会死亡，他们自身不能自化僵尸，必须要靠自身发出对想要守护东西的强大念力，传应给最高级僵尸，也就是第七僵尸，然后通过七级僵尸的力量才能转化成僵尸的形态，留在人间继续牺牲和保护重要的东西，因此他们是七级僵尸的直接下属，要服从一切命令，并且还要依赖七级僵尸直接供给的钕铘，才得以生存下去。他们的攻击力极强，变身或愤怒时眼睛呈金黄色。最后，是七级僵尸……”银说道这里突然停下了，皱起了眉头，好像想到什么，表情有些……有些……该怎么形容呢？那也许叫有些怀念的惆怅？我和鸡头谁也不敢打搅，他发了半天的呆，才猛然回过神来，“啊，对不起，我可能有点累了……我们继续。”他说着拿起酒杯一口饮尽。“最后的是七级僵尸―――枭弩，数量很是稀少，300年或许更久才出现一个，他们是生前产生了太多的贪念和欲望而不满足于死亡，所以用强大的邪念经过漫长的时间聚集残留人间的恶灵，全部吸收到自己身上然后转化为僵尸，他们食同类和比自己等级高的魂魄为生以加强自己的力量，其目的是统治整个炼狱界，因此他们的攻击可想而知，与炼狱界BOSS可说是不相上下，是炼狱界目前最大的威胁。这就是所有的僵尸的情况，裘暮宇，你现在应该很清楚了吧？”
　　
　　我听完银说的，我默默的点头，还在慢慢的消化这从未触碰过的一切。虽然还是有很多地方完全在坐飞机，不过可以确定了，真的可以肯定了，那就是夕若，我的弟弟他……他的确已经死了，在我完全不知道的情况下离我而去了，那种遥远感，那种距离感，是我再怎么用力追赶都是徒劳无益，一切都结束了，心脏中心的痛点还在继续腐蚀，我在桌子底下悄悄捏紧了拳头，强忍着眼泪道听图说，死亡的意义原来是如此的简单的判断题，知道了最终的答案有时代表其实另一种破灭，是希望的破灭，亲情的破灭，生活的破灭，幸福的破灭，还有……还有一种更痛更沉重的破灭……那是什么？好模糊，好模糊，但却让我好痛好痛……
　　“帮主？帮主？”鸡头轻摇着我，把我从自己的遐思中拉了回来。
　　“啊？你说什么？”木讷的回答道。
　　“裘暮宇，是不是想知道都知道了？我有没有漏掉你想知道东西？”怎么听起来这么刺耳？银窘迫的靠了上来，问得话中有话，眼神紧紧的抓住我一刻不放松，他……不会知道什么了吧……自己暗叫糟糕的想到。
　　“你，你这话什么意思啊？”此话一出，银就迅速的逼近我，一把抓起我的衣襟，鸡头也站起身想要阻止银下一步动作，但还是被银一眼给瞪飞了回去，靠，没出息的家伙！！银转过头，面容僵硬，我看出了他有些急迫的紧张。
　　“裘暮宇，你少给我装什么狗屁不通的蒜，出现了是不是？你身边的那个出现了是不是？恩？”他此刻的目光让我根本无处闪躲，只有硬着头皮接招。
　　“这怎么可能！我什么也没有发现！真的！”我心虚的这样回答到。
　　“哼。”银蹙眉狠我一眼，似乎没有发现异常的松开了手，退坐到一边。我小小的吁出了一口气。
　　
　　“你……为什么这么在意僵尸？你到底又是什么人……”
　　“我才没有在意！我没有在意！从来都没有过！”银激动的大喊着打断鸡头的问话。一直冷冰冰的脸上，顿时之间情绪万华，真想摆摊买门票，来叫人观赏冰山王子融化是什么样子，哦，对了，还要在冰山王子前面加上变态两个才最好……
　　“你没在意干嘛对僵尸了解这么清楚？你到底是什么人？”鸡头没有理会喘着粗气，面色铁青的银，继续追问着。银抬眼看向鸡头，两个对视了很久，银才慢慢平息下来，深深吸了口气。
　　“呵。”看，他又对鸡头笑了，怒，“你不是尝试过吗？我是天生异能者，现在才问我是什么人，会不会有些多余了？”银这样斜斜挑眉问鸡头的样子，实在有些暧昧。
　　“你会这么简单？”
　　“可惜。我就这么简单。”
　　“我不信。把你的一切都告诉我，我想知道。”鸡头唇瓣缓缓的动着发音，音律低沉而浑厚。银听完后，惊讶的凝视着鸡头，随之发出了铃音般的笑声，鸡头也笑了起来，我也急忙的莫明其妙的跟着笑。高手啊！！鸡头真是情场高手啊！！善于利用自己的资本，这招高！！实在是高！！用来把马子太他妈的牛逼了，我得赶快记下来才行。
　　“我说过吧，我们家每代都会出现一个有特异功能的人，我们可以说是被上帝选中的宠儿，所以我们都背负着使命，由于每一代异能者拥有的力量不同因此背负的使命自然也有所差异。为什么我会对僵尸的一切了如指掌，这个……是从我出生起上帝就刻在我的记忆里了，是与生俱来的信息。刚才所说僵尸的一切我想你们应该明白，所谓的僵尸，其实就是种种错误而产生的，他们是一种罪的恶果，容他们在世上只会带来灾难，所以必须将消灭他们，然而我就是那个背负着消灭僵尸使命的术人，这就是我降生在这世上唯一的目的。”消灭僵尸？我有些茫然……明白了，原来他接近我的目的就是为了找出僵尸并且“喀！”想到脖子断裂的声音。操，那更不可能告诉他夕若的事了，就算打死我也不会说半个字。这样，也许，说不定，只要我装作什么都不知道，那么银找不到夕若，夕若就可以永远的陪在我身边，我天真的规划着理想蓝图，从来没有想过事情最终会发展到一发不可收拾的地步。
　　“消灭僵尸？你在耍我吗？那soso是怎么回事？他也是僵尸，为什么会在你身边？”对诶，soso的事又怎么解释啊？鸡头提出的问题，使刚有点表情的银，有恢复到原样，甚至更糟。
　　“这件事和你没有关系。”银冷冷的说着。
　　“哼，不是说要消灭僵尸么？自己身边却带了个攻击力强的僵尸，还说你没有耍我们？”鸡头有些严肃的质问着银，气氛变得怪起来。
　　“信不信由你！soso不关你的事！！”银拍着桌子站起身，紧皱着眉头对鸡头怒吼。双方都强势的盯着对方，天，我似乎闻到火药味了。
　　“那个……我去下洗手间……”此话一出，两人的目光唰的射到我身上，看着情势不对，立马拔腿就闪人。
　　
　　冲进洗手间，赶忙拉下裤子拉链，我没撒谎，不要钱的酒喝多了真尿急，看着鼻前墙壁上贴着的“来也匆匆，去也冲冲！”和我现在的形象真是贴切。边撒尿边无聊的想着，今年才刚开年为什么邪乎事全都找上我啊，愤愤不堪的摇着脑袋低头，哇靠!!说邪门还真的就邪门诶……他爷爷的，瞧，撒的这尿居然还是带叉的……汗。
　　一直都想不通为什么男人每次撒完尿的时候，都要打个冷颤，然后再时长时短的尿出一小点才算罢休，真是月经不调啊，月经不调。精神抖擞的穿着裤子，突然一不小心兜里的手机掉在了地上，我默然的看了半天，想起了夕若的电话，最后狠心咬牙的打开了手机。
　　一开手机就发现飘来的很多条信息，全是夕若发的，共69条。然后就是电话留言，好奇心作祟的开始压抑着狂乱的心跳收听。
　　『哥，为什么不接我点话？收到留言记得回我。』
　　『哥，你在哪里啊？为什么不回我电话？很晚了，你早些回家啊。』
　　『哥！你到底发什么病了！为什么老是关机！！听到留言赶快回我，我有重要的东西等你回来看。』
　　『哥……你到底回不回来？你怎么了……快点回家吧，我在家等你。』
　　『哥……哥……今年的文艺比赛，我的画得了第一……等你回来切蛋糕……』
　　………………………………
　　
　　手颤抖的拿着手机，后面的留言我已经没有勇气听下去了，发觉自己的脸早已经是泪流满面，心痛的不能负荷。夕若，我的夕若……为什么是你！！为什么是我唯一的弟弟！！是我这个没出息的哥哥没有好好保护你，到底是什么时候发生的这一切，我完全都不知道，在你身上到底发生了什么恐怖的事情，为什么你又会……好乱，好混乱，我双手抱头顺势倒地而坐，极力想要空默承受他的一切，却又漠然的发觉是那样的力不从心，我控制不住的心痛，控制不住的发抖，我真的什么都控制不住了，一个人终将控制不住所有，难道真还要我问你：夕若，你是什么时候死的，为什么都不记得通知哥一声啊。呵，突然觉得这个假设很是可笑，知道了这么多的我，还应该怎样的面对你，对于你…………我已经无法再笑出来了，以后的我们到底要怎么办？假装sb是不是一切就可以回到过去的模样？……有没有人告诉我，现在的我是否还能挽回过去的你……？
　　好不容易抹干眼泪鼻涕出来，没想到鸡头已经等在了门口。看样子似乎心情不佳。
　　“帮主，在里面这么久是干在干什么啊？”鸡头咧嘴一笑，调侃的说道。
　　“在打飞机，你满意了吧。”努力装出藐视的态度回应着他。
　　“嘿～那你算蛮快的嘛。”喂，干嘛动不动就取笑我啊！！！我这方面给人的印象很弱么？！我朝鸡头狠力翻了白眼，不理他，向前走着。
　　“诶，帮主，别这样啊！开个玩笑而已。时间不早了，我送你回家。”他追上突然停下脚步的我。
　　“我什么时候说我要回家了？”
　　“啊？”鸡头张大着嘴巴。
　　“我今天住你家。”我实在是没有勇气再回去，回去面对夕若，那样我会崩溃。
　　“啊！！？？？”鸡头的嘴巴张得更大。
　　“啊什么啊，我和夕若吵架了，去你那里借住一宿不可以啊。”
　　“哦…………”鸡头闷闷的发音，然后笑容不明的抬起眼看我，“可是，会很危险。”他自言的嘟哝一声。我一听，愣了一下，想了想，然后重重的打向他。
　　“妈的，我身边有僵尸你也不用这样吧，我又不是艾滋病……你危险个屁啊！”
　　“我说的……是你会很危险……”
　　
　　

（十二）

　　“？？我？？”危险？这家伙又哪根骚经不对了……我看着他的眼睛闪烁着异常的光亮，突然发现了这是和原来一样的暧昧眼神，但……过去可以忽视现在也是同样。
　　我咧嘴一笑：“对对，我是很危险，那僵尸指不定什么时候就出现了，所以我们两人在一起才更安全啊。快走啦！明天还要加班诶！”走过去一把拉起鸡头的胳膊就往外拽，不经意瞄到他的表情，实在有点僵硬又有点的无奈，不过更多的却是挑逗。
　　
　　鸡头的家。不算豪华的公寓，但是很整洁，自从上大学后我就再没有来过了，令人惊讶的是这里的一切几乎还是和原来一样。一进门，我眼睛一闪，发现了一个有趣的东西，我迫不及待的两腿一蹬掉鞋子奔过去。
　　“这个！这个你还留着？！！”那是一个摆设着各种高级陈列品的玻璃柜上，中间的一层放着一个破旧而扭曲的易拉罐，上插着几个小旗子，与周围的调调及其不符。我指着它，勾起了许多童年的回忆。那应该是在小学的时候，我们这群男生喜欢打土仗，凡是自己赢得的领土都会用这样一个易拉罐作为标志，哪个队抢得最多，哪个队的领土就最大，哪个队就是王。哎，快瞧，那时候我们就懂得什么叫力争市场经济了……但这样的游戏也有一定规则，若在打仗中自己的队员被别队俘虏，那么就必须要牺牲掉一方领土，用易拉罐去交换队友。呵，鸡头就是常常被掳的那小子，我每次辛苦打下的半壁天下，都为了救他，而付诸东流，哎……这难道就是所谓的江山笑我痴么？
　　“你不觉得这个很有纪念意义吗？”鸡头走近，拿过我手中的易拉罐，小心爱惜的重放回玻璃柜上。
　　“嘿~”对鸡头的这一举止突然无言以对，只有一个劲的挠着头发傻笑。眼睛试图环顾着四周，眼前又一亮。急忙朝新的目的地冲去。
　　
　　“哇靠哇靠哇靠……这个……你怎么会……我以为……”我拿起摆放在床头柜上的一架模型飞机，兴奋的玩着螺旋桨。
　　“你以为我扔掉了？”鸡头挑着眉看向我。这家模型飞机是我和鸡头在高中的时候一起做的，由于这架模型飞机的组件都做得十分逼真精细，所以那时我们两为了完成他真的花费很多的功夫。但就是要在完成的时候，我和鸡头却为了某件事，吵得不可开交，差点就动手了，努力想想整件事情的始尾，让人真是哭笑不得。
　　事发当日我同平时一样从不认为自己是个无趣到极致的人，作为和尚帮的宗旨，我们可以认为自己是个先知者，是个先行者，是个领导者，甚至是个成功者，但只要你犯一次错误，就会发现那些东西都算个屁，男人的面子才最重要！因为男人总是可以用十年，二十年，或者一辈子来牺牲某种东西来维护自己的尊严，提高自身的价值量再去获得更多的利益，然后继续牺牲……这种种都说明了男人的确是很无趣的，至于牺牲的底线和范围到底有多大，这个嘛，天知道！！同样，我和鸡头都是男人，完全可能为了去吃麦当来还是去吃肯德基这种小事而吵喋喋不休，因为……
　　我说：肯德基名字就够□。一个硕大的牌子上画着一个硕大正在对路人□的老头，然后在旁边写着硕大的三个字KFC快发春，你真的那么喜欢么？
　　鸡头说：我看是你喜欢一日麦当劳终身卖到老还差不多。
　　大家请看，因为这牵连到了我们的尊严。那是鸡头第一次当面顶撞我，没有给我留丁点台阶下，面子挂不住了，所以不爽的砸烂飞机，牺牲了友谊来维护尊严。最后听麦莹说，我走后鸡头对着地上的飞机愣愣看了很久，好不容易捡起来扔进了垃圾桶，结果没走几步有跑回去把飞机拿了起来。她说这些不就想让我先去给鸡头道歉么，她老母咧，要甩她才怪，这次又不是我的错，准确的说我认为我和鸡头都没有任何的不对，如果真要追根究底的话，对不起，那是他们美国人的错。
　　
　　“那个时候还真是可笑……我说你小子也真是的，什么时候变得这么龟毛了，这破玩意儿还留着干嘛啊！”我不满的翻着白眼摇晃着飞机对鸡头质问道，但心里还是有些高兴。
　　“我喜欢……”鸡头拿过我手中的飞机，用手托着飞过我的眼前，然后在空中绕来绕去，嘴里还发出飞机引擎的声音，一脸的孩子气。他刚才的话似乎并没有说完。
　　“帮主，拖鞋……”正在我使劲猜测鸡头刚才到底想说什么的同时他提着一双拖鞋站在我面前，下意识的低头，果然两只光脚丫踩在地上，顿时满脸一红，傻笑一声刚抬手去接，没料到鸡头已经蹲下身子替我穿鞋,“喂！你干什……”还没有来得及问出口，拖鞋就穿在了脚上。
　　“好了。”他站起身，眯眼对我一笑，才惊讶的发现他的牙齿左边居然有颗虎牙，在紫蓝的灯光下显得格外闪亮。
　　“噢……谢，谢。”弱声回应后，暗自不免歪头蹙眉一想。
　　
　　洗完澡后，我和鸡头各自捧着碗康师傅方便面在阳台侃天论地，从知道的聊到不知道的，从盘古开天聊到UFO入侵，从地球母亲聊到人工受精……午夜时分，天空渐渐的飘起了小雪，C城已经十几年没有下过雪了，心里还是没来由的兴奋了一下，人呢……总是这样，对于自己很少触碰的东西充斥着好奇和兴奋，其实那些东西都是极其平凡的，就例如雪，只不过是雨的另一种形式罢了，并不会因为你不常看见而变得珍贵起来。这说明了一个道理，同一种东西，以不同的形式呈现，居然就会有两种完全不同的意义……一种可能是绝望的郁卒，而另一种却可能是彻底的浪漫――――夕若也是这样，以生的形式存在和以死的形式存在，他始终都是都是他，但这对我的意义来说却发生了翻天覆地变化，这一刻我沉默了。
　　“唉……啊！”忍不住叹了口气，没想到手一抖，整碗泡面就这样掉了下去。
　　“帮主……”
　　“我的泡面……”还没有吃完诶，我最喜欢喝汤了。我和鸡头都俯身向下探望着。
　　
　　“操他娘的！！喂！！是哪个楼上的龟儿子倒的泡面！！倒在老子内裤上想老子穿了长痔疮啊！！妈的！再敢倒东西下来试试！老子他妈的阎了你！”楼下的一位老大爷蹭出窗外用沙哑的嗓子咆哮到，在周围这极其安静的环境里，那声音特别像午夜在房顶游荡的野猫在叫春，令人毛骨悚然，辗转难眠。我和鸡头急忙缩回了脑袋，蹲坐在了窗下。
　　“呼呼……好险啊。”我喘出口气说道。
　　“好险什么？”鸡头满脸疑惑的问着我。
　　“你傻啦，当然是好险差点就被发现了啊。”我不满的对鸡头愤愤解释道。
　　“被发现了又怎么样？”鸡头这一问，让我哑口无言，呆了好半天才反应过来。
　　“对哦，被发现了又怎么样，难道还真怕他会阎了我们不成，哈哈哈哈～～～”我一个人笑得泪花四溅，结果鸡头根本无动于衷的看着我。
　　
　　“怎么了？”我擦了下眼泪，怔怔的对鸡头问道。
　　“帮主，我觉得你变了呢。”鸡头异常的垂下头，搅动着手中的泡面。
　　“……”
　　“你都不像以前的你了，以前你对天大的事都是一副桀骜不逊，玩世不恭的样子，让任何人都很畏惧你也很崇拜你，而你有什么心事都会告诉我，可是现在渐渐的越来越不像你了，特别是今天……你到底是怎么了？难道真的是那个僵尸……”
　　“哈哈～～什么啊！！我哪里有变啊！！”我急忙打断了鸡头的后话，“我，裘暮宇，和尚帮的帮主，也是你的老大，难道改变了么？我还是我啊！！就算裘暮宇有一天改变了，但你的老大永远都不会变！！看看，我现在的笑容是不是很犯贱很欠扁？所以由此能够证明我一点都没变！”我笑着拍拍鸡头的肩。
　　“…………”鸡头仍然没有反应的低着头。唉，这家伙怎么越来越难搞定了，居然也学着别人闹起情绪了。
　　“呐，既然这样，以前的我现在会怎么做呢……”果然这家伙有兴趣的抬起来脑袋，“嘿～ 那就是，再把这碗泡面扔下去！”趁鸡头还没有反应过来，我抢过他的泡面扔下了楼，然后很快的躲到了窗下。
　　
　　“狗日的！！楼上的你□断啦啊！！信不信老子现在就上来操死你！！”楼下的那位老大爷这次真火大，还冲着楼上直吐口水。
　　“喵～～”我尖声尖气的发出一声猫叫。被鸡头死瞪了一眼。
　　“他爷爷的！！是猫又怎样！！了不起啊，就算是头猪老子也同样操翻你！！”
　　
　　这时我和鸡头已经笑得直不起腰了，淡淡的月辉撒在我们的身上，其实我真的什么都没有变，只是不敢面对了而已。
　　
　　当我们都各自平息后，天空的雪逐渐的下密了起来，估计明天应该会在房顶铺起雪，这样坐在阳台的确有点冷，我不自觉的往鸡头的上边靠了靠，索取点温暖，隐约中我看见鸡头脖子上已经淡化的疤痕，伸手摸了摸，他惊异的向我投来不解的目光。
　　“这个疤……大概永远都不会消失了。”有些心痛的对鸡头说道。
　　“啊？”鸡头抬手摸了摸自己的脖子，“哦，这个啊，也许吧。嘿。”
　　“如果让我再看见那狗腿子，我一定打死他!!”勾勒起那段不愉快的回忆，我咬牙切齿的怒吼着。
　　“呵，其实也没什么。你不用这么在意的。”鸡头倒是一脸的无所谓。怎么会不在意，这一刀本该是在我脖子上的诶。
　　“当初……为什么要替我挨那一刀，会没命的知不知道。”我低下头，突然觉得很愧疚，如果那时鸡头真的死了我该怎么办？
　　“喂喂！！那可是和尚帮的帮规诶，好不好？为帮主，我们要抛头颅，洒热血，椎弓尽瘁，死而后已！你忘啦？”鸡头薄薄的唇瓣上扬起浅浅的笑容。我也许想听到不是这个，而是别的解释……我为自己此刻的这种想法感到后怕。
　　“哼。臭小子！”我抬起手，乱揉着他的头发，鸡头一脸安祥的看着我，让我突然发现，我们都是成年人了，对他做这种小儿科的动作实在有些好笑，于是不自觉的停下了手上的动作。气氛变得诡异起来，我尴尬的感觉让人难以承受，我顿顿挫挫的缩着放在鸡头头顶的手，“帮主……”他突然抓紧了我收回在半空中的手，眼神变得温柔至极，他开始缓缓的靠近我，靠近我，再靠近我，世界仿佛只剩下了我心跳的节奏，是响亮的，是狂乱的，全身的血液好像都在逆流一般，热得难以接受，鸡头贴近我，不露声色的抓住了我另一只手，我全身僵硬的在微微颤抖，任凭他把我钳制住的双手轻轻一拉，我和他紧紧贴在了一起，我感觉到了他的心跳，和我的一样快速，他犹豫着慢慢的将脸逼近，感觉到了他的气息，他的呼吸，直到他毫不犹豫的用力含上我的双唇，我……彻底沦陷了。
　　以前在噩梦中出现的那一幕，今天终于实现了。
　　
　　

（十三）

　　我和鸡头一路疯狂的相吻着摔在床上，他把我压在身下开始着手拼命的撕扯我的衣服，他松开红肿的双唇，亲吻着我的脖子，啃咬着我的肋骨，我用力的喘着粗气，突然感到胸部一凉，鸡头一边舔弄吮吸着我的□，一边用手捏玩着另一只□，我感觉全身上下串起从没有过的麻痹感觉。
　　“啊……”鸡头重重的咬了一下我的突起，快感和痛感的交错使我控制不住的叫了一声，全身开始着微微的颤抖和难以按奈的扭动。
　　“宇……”鸡头把头凑了上来，注视着我，温柔而性感的低吟我的名字，听见他的声音让我情不自经下身立马有了感觉，“舒服吗？”
　　“舒……舒服……”我脸火烧火辣的回答着，不敢正视它的目光，极速的心跳似乎马上就要冲破皮肤的隔膜，跳出来对全世界人展示我现在有多么紧张，多么菜鸟。
　　“还有更舒的……”鸡头邪魅一笑的说完，手滑向我的裤裆里，一把握住了我火热的欲望?
　　“你……干什么啊……”我微微的开始挣扎，用力的夹紧双腿。鸡头手开始缓缓的上下□起来，一涌更比一涌强烈的快感冲破了我抵制的神经，全身瘫软的躺在他怀里。
　　
　　“嗯……嗯……鸡头……啊……不要了……我……啊……”我羞耻的发出一声声亢奋的高叫，鸡头的手法很多，□的速度也越来越快，另一只手也不空闲的捏揉着我的凸起，我的欲望也他手里逐渐胀大，得不到释放的感觉让人不安的摇摆着，痉挛着。
　　
　　这时，鸡头突然停止了□，莫名传来的空虚感让向投去欲求不满的目光，心急如焚的等待着继续刚才的动作，可鸡头却动也不动的微笑看着我，我再也无法忍耐的抬起自己的手想去把那滚烫的欲望解放，然而鸡头却伏下身子，按住我蠢蠢欲动的手臂，脱下我的裤子，我看见自己的男物鲜红的直直矗立在中央，不免害臊的把头转过一边，鸡头双手抚摸着我的男物，然后慢慢的低下脑袋，一口含住了我的□，一股极高的温暖冲杀着我的□，满脑的神经全部崩裂，无一幸免。
　　
　　“啊！你这小子！果然是……”我撑起身子对鸡头喊道，他上下的用力吸着我的□，口中的软滑而滚烫的舌头在顶尖的部位来回打转的舔弄，比之前任何都要强烈的快感和满足，让我把其余的话吞进了肚子。
　　“是什么？GAY么？我不是，只有对你才会这样。”鸡头抬起脑袋说完，有咬住我的□开始着更激烈的上下□。我以为男人之间偶尔这样做，其实很正常，就像现在有些小孩互相打飞机一样简单，只要不太离谱一切就都OK，但是当一方感情发生变质后，那就另当别论了。到底是鸡头误会了我什么，还是我误会了鸡头什么，至少在现在这种情况下谁都不愿意去想。
　　
　　“恩……啊……啊……你……他妈的用力啊……恩……对……就是那里……用力吸……”这样的强大刺激还是很难让我得到释放，鸡头的技术相当的厉害，让我觉得他一定是在哪里练习过，我轻按着他的头顶，接近癫狂的乱扭着身体。
　　“还说你不是……恩……啊……那你和……和银到底怎么解释……恩……”我夹杂着呻吟的说完，鸡头突然停止了片刻，让后又更加卖力的啃咬起我的□，他这回对关于银保持了少有的缄默。
　　
　　他松开齿唇，□的舔着嘴角弄上的分泌物，然后脱着衣裤起身，我瞬间觉得这次不会那么简单就结束，心里感到一丝恐慌。鸡头□后，躺在床的中央，双腿呈M型的曲起，用双手抱住，身下的□也早早的鼎立得老高，看着他这么煽情的模样不禁将身体背对着他，心里暗叫糟糕，看来他似乎还有很多节目没有上演。
　　“暮宇……”鸡头在轻呼一声我，我立马颤粟的把腰杆挺得笔直，“快插进来。”
　　“啊？”我猛然的回头，不明白他指的是插什么……当我看见他这副姿态的时候，一下顿悟了，当时只有一个感觉，这家伙已经疯了。
　　“快，插进来，我想要你。”鸡头性感的说着，那种眼神让人无法抗拒，我想我这一次要大祸了。
　　
　　我目光呆滞的看着他的身体，麦黄像沙一样的肌肤正泛着淡淡的红霞，胸部的两个突起，也小小的站立着，似乎像透明的一样光滑，□乖乖的贴在腹部，下面的菊花湿湿粘粘的洞口一张一合，内部粉嫩的壁肉若隐若现，这家伙，鸡头这家伙实在是……太诱人了。
　　最后□战胜了理智。我过去接过他的双腿搭在肩上，然后用手缓慢的搓揉着他的□。
　　“啊……暮宇……恩……好厉害……快……插进去……我不行了……”看着鸡头在我手下不住的呻吟着，作为男人虚荣心得到了极大的满足。我这回豁出去了，反正两个男人也出不了什么大乱子，再说夕若那时还要求我上他呢，他说的对只爽不吃亏的事为啥不做？我又不是傻子，大不了当鸡头是炮友互相的泄欲工具不就成了。
　　
　　我握住自己的□对准鸡头的□，刚塞进去了一小点，鸡头就猛地把我夹的死死，我微微吃痛的进也不是退也不是。
　　“你放松点……夹这么紧我还怎么进去啊……”我略微皱眉的对鸡头说着，然后轻轻打着他丰润的屁股，
　　“不行……痛……好痛……”鸡头满脸冒着冷汗的痛苦发音，一听见他说痛我一下慌了。
　　“那，怎么办？还是算了吧……”
　　“不……没关系……你全部进来……”鸡头说完，□放松了一点，我又把□送了一点进去，连□的后半部分都还暴露在外面。
　　我们整整折腾了半个钟头，可还是没有丝毫进展，就在这个时候，外屋传来了电话铃声。我视若无睹的继续朝□里送着自己的□，身下的鸡头几乎痛苦快要哭出来了，妈的，怎么会怎么紧！还有，电话怎么会怎么吵！！
　　“帮主……你的电话在响……”鸡头一说完，我的□立马软了下来，愤愤的下床去接电话，好死不死到底谁他妈这个时候打电话来！
　　“喂？！”
　　“哥……哥哥……快回来……”
　　“夕若？怎么了？”从电话那头传来夕若虚弱的声音，和另一些吵杂的声响。
　　“我……好难受……好痛……哥快回来……我……啊！”在夕若一声沙哑的尖叫后，电话断了，无止境的忙音。我恐惧的急忙打过去，那边再也无法接通了。只有一个不详的预兆笼罩着我，夕若他肯定出事了。
　　




　　（十四）
　　人与动物不同。记得原来我们家养了一只狗，是夕若硬从街上捡来的，那狗的眼睛很大似乎很有思想，身上的毛是棕红色，洗了澡的第一天特别可爱，它的腿很短但跑的很快，它也很温顺就算见了生人也不会乱叫，夕若很喜欢它。可没有养到一年，有天那狗吃了晚饭，就突然口吐白沫躺在地上发出痛苦的呜咽，夕若急坏了，抱着他就往宠物医院跑，但是由于医院的路程太远，在半路的时候那只狗支持不住死在了夕若怀中，途中时那只狗一直尽力的舔着夕若的手掌，直到最后眼睛慢慢的闭上……这是狗在死前会做的事，他会舔着主人的手，然后死去。那我们呢，当然不会这样，在我们最脆弱最痛苦甚至快死的时候，我们会发出呼唤，呼唤自己最亲最重要的人，且不是因为想得到帮助，只是因为这是一种人类特有的本能而已。
　　
　　所以，刚才的电话……夕若绝对发生了很严重的状况，说不定是银从我这里看出了什么破绽，银眼中对僵尸闪烁的仇意谁都能够察觉的出来，如果真发现夕若就是僵尸把他给……越想觉得越是恐怖，我开始瑟瑟的颤抖，开始后悔今晚为什么不回家，难道我真是傻子么？看不出银的怀疑？居然把夕若失去了一次还嫌不够？
　　人生中不能挽回的第一次错过叫无奈，但第二次错过却叫活该，这种蠢事绝不允许发生在我超英天才身上。
　　夕若，夕若，夕若……
　　你千万不能有事啊……
　　拜托了……
　　心房的角落又开始无法抑制疯狂抽痛，我仍然想不起那种熟悉的感觉到底是什么。
　　
　　我急迫的冲进家门，周围很黑，一切很静。
　　“夕若？！！”我试探的进门，打开灯，一切都是原样，只是餐桌上放着一个蛋糕和一瓶红酒，我暗自松了点气。开始寻找夕若的身影，客厅没有，那肯定在房间。夕若房间的门半掩着，里面漆黑一片，难道是病了不舒服睡下了？不管怎样，只要没事就好。我想着蹑手蹑脚走了进去，担心的轻呼了一声他，没有反应，随之差异的听见身后有动静，接着是传来锁门的声响，正欲张口，“喀嚓”一声，整个房间灯火通明。
　　“surprise！！”夕若穿着一身浅蓝的睡衣斜靠着门，用中气十足的声音对我喊着。
　　“su……sur……surprise？？”艰难的发出疑问，望着他对我微笑的脸，寓意应该再明显不过了。
　　“对啊，看见你亲爱的弟弟没事的站在你面前，很惊喜，很感动吧～”夕若拉长声调眯着眼，鬼迷心窍的粑在我身上，无赖的将头搭在我的肩上。
　　“那……也就是说你……没事？”我用仅有的理智，努力克制着暴走的冲动。
　　“对啦对啦，嘿，哥，你被骗了哦。喂，干嘛那副狗屎敷不上墙的臭脸啊，你明明就很关心我，很爱……啊！你！”实在听不下去他如苍蝇般鸣叫的独白了，举起一拳头打在了他的腹部，夕若顿时疼得整张脸都扭曲了。捂着肚子，痛苦的蹲在地上。
　　“无聊。哼。”我冷冷哼了一句，使劲对他翻了个白眼，无视他愤怒的双瞳，转身就走。以前有人说过无聊的男人像茅房，一年四季都只会散发着同一种味道，而没认识到自己很无聊的男人，就好比茅房里面的茅坑，明明很臭，却仍可以笑得欣然自得，这真是他妈的太形象了。
　　
　　“裘暮宇！你站住！”我正要扭动门把就听见夕若发出气急的声音，转过头，看见他愁眉成川，怎样？以为你生气我就怕你啊，又不是小的时候。现在可是我。不。爽。啊。
　　“干嘛？”
　　“你问干嘛？我还要问你啊！你干嘛不接我电话？不回我留言？不回家？你知不知道我有多担心你会出事啊！哥！”夕若很是激动，双眼充血的厉害，他冲过来拦在了门前，充分的利用了比我高3公分的优势，紧紧盯着我，眸子中闪烁着紧张和认真的忧虑，让我心突然收紧了瞬间猛地停跳一拍。夕若因情绪急促呼出的气，喷在我的鼻梁，弄得我鼻子麻麻痒痒，有打喷嚏的欲望，一直保持的这种姿势让我十分郁闷。
　　“你还真是白痴得来有盐有味！我干嘛要接你电话？干嘛要回你留言？干嘛必须要回家啊？还有更奇怪的是你干嘛要担心我啊？！”我挑着眉，斜斜的看着他，心里盘算着他说这话到底想干什么，专门把我骗回来的目的是……担心我？才怪咧。
　　“我…那那那个当然是开玩笑的啊，虽然有你这样无良的兄弟我感到十分困扰，但如果你有什么事的话，就会直接影响我的生活品质诶！所以偶尔关心一下咯！你不会是真以为我是为了你才担心的吧？”夕若勾起唇瓣的一角，一直以来就觉得他这种似笑非笑的面容特别像一个处心积虑的小丑，眼中的我们就好比马戏团里的大型动物，任凭他怎样随意的玩转这些善男信女，到头来却从不会让他们咬到自己。
　　“请放心，对于某些人，尤其是你我向来有所保留。你屁放完了吗，放完了我就回去睡觉了。”心里有些微微泛酸，我到底有什么资格来所求他的关心，再说他也……等等等，我，我干嘛要他的关心啊，他是个什么东西难道我还不够清楚么，才不会对他有所期待，生前不会，就算生后……像现在也不会。我们两人除了无法割断的血缘外，剩下的唯一羁绊也就只有我对他的愧歉，虽然有些空空荡荡，但这就是我们的现状。
　　“等等，再回答我一个问题。你为什么不回家？到底在哪里去了？”夕若捏紧我握着门柄的手，把我拉近他。
　　“这个好像是两个问题诶，你真的是白痴么？”我咧嘴一笑，嘲讽的看向他，而他的目光突然变得严峻起来。
　　“你废话真多。快点回答我。”夕若下意识的把捏紧我的手，用力按低了不少，眉头轻轻的紧锁，但嘴上任带着笑意。
　　“切。干嘛说的好像感觉你在关心我一样。好笑。我不回家是因为我不想回来，我下班后一直都在鸡头那里。”闪躲着他的眼神，不知从什么时候起，夕若他看我的眼神变得含糊不清而深邃起来，总会让人不时地心里一阵发毛和不安，连正视他的勇气都没有，就像现在一样。
　　“好了。我知道了。你可以走了。”夕若舒展开眉锁，优雅的把门打开。我突然顿悟了一个道理，世上从来没有无缘无故的恨，也同样没有无缘无故的爱，偶尔的关心，也纯属抽风，在这么乏味的生活中不爱不恨的小错漏是允许发生的。特别是像夕若这么……
　　“哥。你知道我很小心眼的。” ―_―!!!! 特别是像他这么小心眼的人。刚踏出房门两部，夕若就冷不防的来这么一句。
　　“那又怎样？我有占你什么便宜么？”
　　“嘿，差不多是这个意思吧，你让我失去的东西我迟早会从你身上重新要回来。”夕若不明不白的说完转身就想关门，听得我一头雾水，但脑中的神经却猛的弹了起来，难道我真的占过他便宜么？我裘暮宇不会这么没品吧。只是觉得他变得很奇怪，不对，应该是越来越奇怪，这让我联想到了一个问题。
　　“夕若，等一下。”我叫住了他，他回头等待着我，眼底划过了一丝期待，到底是期待什么，我无法知道，只是那样的眼神让人觉得有点感动，“我想问你，以前的时候，你每天都会听DR_V这首曲子么，为什么突然不听了？”
　　“这个嘛……”夕若望着天花板搓揉着下颚，然后机灵的一笑，“管你屁事啊！”说完重重的把关上了。
　　“妈的，这个死混蛋！”我站在门口唾弃了一番，才罢休的回房。面对他好像真得越来越勉强了，身上的气都不打一处来。
　　
　　――――――――――――――――――线―――――――――――――――――――
　　
　　裘夕若关上房门，靠在门上，他知道外面那个笨蛋一定会不爽的把自己骂一气才会罢休，这很正常，从小到大他都是一个样，变了的也只有自己而已。为什么不听DR_V？那还不是因为你啊，那个时候一听到这首曲子你就会想起我，想起我你就会哭，一哭就会情绪失控的乱吼乱叫像疯了一样，哥，只要你好，只要还能像这样在一起生活，就算是痛苦我也觉得很幸福。
　　“看够了就出来吧。”裘夕若躺在床上，双目轻闭，好像是在对空气自言，其实话音落下的同时，空中由内而外的绽放出了一道蓝光。
　　“咯咯~ 倒吊人哥哥，他在骗你哦~好不乖！”站在床边的小孩眯着凤眼，笑吟吟的看着床上的夕若。
　　“SOSO，我说过N次了你能不能别再这样叫我，还有，这么晚了为什么还不会去？别仗着你未成年到就处偷窥，这可是犯法的！”裘夕若坐起来，调侃的捏了一下SOSO的脸蛋，表情有点不满，但一看就知道是故意装出来的。
　　“我和小银吵架了嘛~所以来找你玩，白天我只能呆在家里，好不容易天黑后可以出来，却被小银凶。夕若哥哥，其实暮宇哥哥晚上一直都在小银那里哦，小银已经开始怀疑他了，我也是才知道的，我想他马上就会找出你的，你最近小心点，啊~~~真是讨厌啊，唔！看来我也不能常来了！”soso小嘴嘟起一脸落寞的盘腿坐在地上。在炼狱界与人世之间的他们，有些规则必须打破，但有些规则必须遵守，所作的一切都有一个限度，除了最高级僵尸。
　　“我知道了。Soso谢谢你。”夕若双手枕在头下，沉默的望着天花板似乎在思考着什么。
　　“夕若哥哥，别想打什么坏主意哦~ 我们的力量是有限的。‘故事’是没办法改变的，一切都是你自己决定的，这就是你和我们的不同呢。”soso低着头玩着自己的手指，表现出不曾见过的沉稳，虽然还有点稚气。
　　“呵，知道吗，有时候我真的恨死了僵尸之间的这种通感。”
　　

（十五）

　　这几天，我一直在躲夕若。每天都是大早做好早餐就到公司上班，彻底刷新了我的全勤记录，经理为此整天对着我是眉开眼笑，还特意在我们部门上下嘉奖说：“浪子回头金不换。”，可谓是临表涕淋，不知所言。到了下班，我也几乎是不到午夜不归门，回去的时候夕若早就睡下了。这样的生活节奏虽然让人很累，但不常看见夕若的脸倒是让我心里非常踏实，这样的心情到底是怎么回事我自己也弄不明白，只知道自从银出现后，自从不小心发现夕若是僵尸后，我但凡看见夕若的脸，鼻子就酸酸的有种想哭的冲动，而每当看见他坏坏的笑容时，更多的不是愤怒而是他模糊的神情下阴霾的苦涩和感动，有些事实虽然很难以相信，可一旦相信后却很难再反驳回去，事实就是事实，就是在眼泪决堤后的一种无偏执的现象。
　　
　　至于鸡头，我们应该还算是好兄弟，那件“意外事故”之后谁也不曾提过，我总觉得当中一定是有什么误会存在，要不为什么以前没发生却偏偏现在发生了？其实打从心底我一直都认为这种行为只不过是男人与男人之间的“君子之交”，小的时候谁都有过，而我们只不过把这个时期延后罢了，可没想到见面的时候总是出乎意料的尴尬，每次都是试图与他搭话的时候，他都找理由避开了，每次他想主动找我说话是，我都是吞吞吐吐，其实我除了单纯的紧张而外到还好，但我想他一定是在在意着什么，那家伙该不会以为做出那些事就认为自己是同性恋吧？靠，别傻了……
　　
　　“那天晚上的事……我们都是自愿的，对吧？……厄……”呸呸呸！！说得好象是谁很勉强一样，又不是在□。现在是在天台，约了鸡头午饭过后上来，我提前先到了一会，准备一下台词。思来想去，怎么说怎么都不妥，像这种事情要用文字说清楚本来就很困难，特别还是这种违背常理的，更是难上加难，真是怀疑我当时是不是被鬼上身了，才会干出那些事来。现在想想，有点恶心。
　　“那个……发生这种事，其实也是个意外，所以你不用……”不用什么？不用自责？拜托，怎么看当时我都是爽的那个角色诶。这个也不行。
　　“虽然发生这种事很奇怪，但在男人之间是很正常的，我表弟就经常和他同学互相打手枪，你实在不要为自己是不是同性恋而烦恼……”这样说还算凑合，也只有将就将就了……
　　“我什么时候说自己是个同性恋啊？”突然闯入的声音，把我吓得魂飞魄散。
　　“哇！！吓死我了！！”回过头，看见鸡头眯着对我露出他的招牌笑容。阳光照射的地方，他那颗小小的虎牙闪闪发亮。
　　“你刚才说什么不要为自己是同性恋烦恼啊？”鸡头边说着边找了一块能最佳晒太阳的地方靠墙而坐，闭着眼仰头，沐浴太阳饱满的光芒。
　　“没什么，只是想说那天晚上的事……”我摸摸鼻子，话到嘴边却又说不出口。
　　“那天晚上的事没什么啦，我想过了，只不过是男人之间互相□嘛，你这个小霸王童子鸡会沦陷很正常，嘿，怎么样？我的技术有让你爽到吧？”鸡头抬起头看着我，挑起嘴角，眼里尽是玩味的笑意，
　　“……这……”我面部僵硬的抽绪着，他似乎一点都没发现，我从汗 → 爆汗 → 瀑布汗的全过程。
　　“要不……我们再来一次怎样？”鸡头起身站起来，近距离的贴上我上下其手。
　　“有病啊你！滚开！”我一把推开他的脑袋。开玩笑要有限度的好不好……特别是对人这种动物，他们有时会……
　　“帮主，如果我说我不是同性恋，但我又爱上你了，你信不信？”有时是会当真的。鸡头双手亲昵的挂在我的脖子上，我到不觉得有什么不自在，因为这个动作夕若以前常做。但他说得话，到是让我吃了一个鳖，脸上渐渐红了起来，妈的，才发现我还真不是一般的纯洁啊，可悲可泣。
　　“会信……才怪！”我愤愤的甩开鸡头的手，死白他一眼。想耍我，下辈子吧！
　　“喂！开个玩笑而已，别总这样嘛！一点都不可爱。”
　　可爱？！我没听错吧，我干嘛要可爱啊！直接给鸡头比了两根中指。
　　之后我们也都不再说话，只是靠着墙坐着晒太阳，和鸡头在一起的时候四周的空气中总是充斥着他的味道，现在终于知道了那是熏衣草的香味，每次闻的时候都感觉很安神，很容易睡着。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“啊，天啊！对不起……”一个公司的女同事上气不接下气的跑过来。裘暮宇张开一双湿濡的眼睛，揉了揉，他果然睡着了。
　　“有事？”裘暮宇开口问道，只是这女人满面通红的低着头做什么？裘暮宇回头看看曹威，曹威一脸蓦然的耸耸肩膀。
　　“那个……找曹威……有人找曹威……”
　　“我？谁啊？”曹威先是愣了一下，才开口发问，那女人的头埋得更低了，裘暮宇觉得有些好笑。
　　“是是是……你弟弟……你弟弟说要找你……”
　　“你弟弟？”{>0<}
　　“我弟弟？”{>_<}
　　裘暮宇和曹威的两道声音同时响起，里面夹杂着明显的难以置信，本还想问问，但一转头那女人早一溜烟跑得个无影无踪了。
　　“你……还有个弟弟？”裘暮宇首先八婆样的发问。
　　“没有啊。我是独生子，我妈32岁生的我，是高龄产妇。”所谓高龄产妇的特征就是，生完一个就要命了，不可能会再生一个。
　　“那就奇怪了，走，去看看。”
　　曹威看着裘暮宇渐行渐远的背影，粲然一笑。裘暮宇你是装傻还是真的不懂呢，虽然自己也不太明白到现在为止对你的这种感觉到底是什么，但总冥冥之中觉得很熟悉，就像以前拥有过的一件宝贝还没有来得及好好珍惜就突然弄丢了一样，觉得很可惜，很遗憾……我想我真的是喜欢上你了，应该是这样吧。但愿那女人不会把刚刚看见的那一幕说出去。
　　
　　据日后的小道消息，地下消息，电梯间消息，卫生间消息等等流传，当日，曹威从正侧位四十五度角的方向偷吻了熟睡中的裘暮宇。此消息的真实性和可信度，尚在考证之中……
　　

（十六）

　　走在公司的走廊上，我和鸡头远远的就透过玻璃门看见值班室里站着一个模糊而又熟悉的身影。这时，从里面走出来了另一个女职员，掠过鸡头身旁的时候妩媚的说了一句：“曹威，你家弟弟长得可真俊！”，然后扭着小蛮腰走远了。说实在话，我总是以为她一直都很青睐的人是我，每每一到休息时间她都往我和鸡头这里穿，而且向来说话都是直视着我，并深情款款，今天才发现其实不然，当一个女人常常用深情似水的眼神看着你时，并不代表她一定就看上了你，但当一个女人对你偶尔抛媚眼的时候，这就说明了她肯定对你产生了浓厚的性趣。说到这里，我不禁回想起了小时候对sex一词还持兴奋状态的时期，那时我们班有个男生特别忘形每天逢人就问：“你鸡昨晚吐奶了没？”。结果这话被我们班一个农村女生听见，她也十分的激动，于是傻逼的说：“你家的鸡也吐过吗？我家也有几只鸡，有一只吃了粮就吐，这鸡啊，不能让它们吐，一吐了以后皮肉就发软，不好吃没口感。”我们一听，没想到居然碰上了个猛地，而且还是内行，接着我们其中一人就问那女生：“那你说说鸡要想吐该怎么办？”那女生抿嘴一笑，超级得意的大声说：“如果真要吐，就用手堵住它们的嘴，让它们憋回去！我得先吃了再说！”我们几个男生顿时深沉的频频点头，觉着这女生说的话颇有道理……
　　
　　我和鸡头一前一后的进去，还没有怎么反应过来，就听见站着的那人叫了一身：“哥，你来啦。”声音虽然很甜，但表情冷得来可怕，语气中还掺杂着愤怒，这人没第二个了，正是银。
　　鸡头似乎已经炸飞了，恍恍惚惚的问着：“怎么……怎么是你？”
　　“为什么不能是我，我是你弟弟，妈叫我来看看你。”银走近鸡头，深深的看着他，然后给他做了个眼神示意旁边还有其他的人，不要说漏嘴了。
　　“哦，哦……”鸡头有些无助向我投来目光，我正欲开口说些什么，却被银给生生堵了回去。
　　“哥，我能和你谈谈吗？就我们两个人，我有事找你。”银一把撇开我的存在，拽着鸡头的就往外走，md，我可以容忍银不爽我，因为他还小，但我最不能容忍他无视我，这让我觉得一个字糗，两个字特糗。
　　真以为我好欺负啊，按我的脾气，再会忍你才怪咧，你想跟鸡头单独聊，我偏不要，我故意捣乱的朝他们的背影喊道：“鸡头，你……”他们回过头，我立马感到银的一股寒光向我射来，我顿时起了一身的鸡皮疙瘩，“你，你把上班卡给我，我帮你刷……”我真想抽自己一个耳光，裘暮宇你什么变得这么龟毛了！连小p孩也怕！你干脆死去吧！
　　“啊，对哦，那谢谢了！”鸡头兴颠颠的跑过来把卡递给我。
　　“没，没事，你们慢慢聊……”聊到死吧。看着他们相依而远去的身影，突然觉得自己刚才的想法很可笑，果然我最近很奇怪，也很混乱，脑子里总有些奇怪的东西冒出来，可我又分辨不清楚到底什么。不过，这两个人就这样看着还真不是一般的相配，但我却什么感觉都没有。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　又来到了天台，阳光已经躲到了云翳背后，银一直注视着曹威，这让曹威感到非常尴尬，但银的样子倒是很惬意。
　　“你到底找我什么事？”鸡头实在忍受不住这种被人监视一样的滋味，有些不满的开口。
　　银抿抿嘴，转移开了视线，淡淡的动着唇瓣：“你为什么这么久都不来找我？”
　　曹威听着有些奇怪，嘲弄的朝银一笑，不过一对上银的眼睛，笑容却凝结在了脸上，那眼神有些伤感：“我没事来找你干什么。”
　　银靠近曹威，轻轻抓着他的衣襟，脸上没有任何表情，带着骄傲的语气说：“曹威，你不是说过想了解我的一切吗？还是说你在骗我？在耍我？”
　　曹威吓了一跳的躲开，他想说不是这样，但又觉得不妥，他确实对这个小孩有种莫明的好感，可每当一想到自己对帮主的感情，就立马把这种莫明的好感否定了，但就算否定了却并不代表它不存在，反而会更加强烈。曹威有些慌乱的解释着：“不，我不是你想的那个意思，的确，我承认和你相处的时候很舒适，容易忘记存在感，但我不是……不是那个……”
　　银轻笑一声，荡漾一抹苦涩的气息，挑起眉：“你……你说和我在一起很舒适？会忘记存在感？你他妈把我当成什么了？！！安全套吗？！”
　　曹威好像突然感觉咬到自己的舌头了，脸涨得很红，神叨叨的嘟囔：“那应该更像是……卫生棉吧。”
　　“………………”银阴沉了许久，最后冷冷的酝酿出了一句话：“你欺负我没用过是不是？”
　　曹威无语了。只有无奈的摇摇头，真是毫无意义的一段对白，完全可以载入“屎册”了。银很不同，很有味道，也很有趣，这是曹威一直以来对银的下的定义，但可惜他不是他，有些东西银无法给他。
　　“那，你想怎样？要怎样才满意？”曹威无法主动的做什么，除非是银要求，他可以考虑满足，就当是对小孩的连哄带骗。
　　“我要折磨你。”银回答的十分干脆，似乎是早就已经想好了的。
　　曹威不明所以，眉头成“川”，感觉自己的心好像越变越小了，这完全超越他能力接受的范围和底线：“为什么？我招惹到你了吗？”
　　银保持了缄默，有些失望的轻叹一口气，走到墙边顺势坐下，煽情的望了一眼曹威，然后闭上双目缓缓道来：“云从不知道自己的方向，飘到哪儿算哪儿，但太阳却很强大，因此它常常幸灾乐祸，太阳嘲笑云很没有用，很没有主见，很愚昧。于是有天太阳讽刺的和云开了一个玩笑，太阳对云说，我爱上了你，但我们无法在一起，除非你愿意停泊在这里不论怎样都不离开我，云没有犹豫的答应了，太阳觉得这太可笑，太天真了，那只不过是一片云而已，风一旦吹来它就会不复存在，太阳迫不及待的想看到云挣扎的丑样，可是无论风怎样的强烈，云还是执着的把握着自己的方向，这样太阳很惊讶，也很愤怒，因此它暗地里加强了自己散发出来的温度，很快的使空气中的水蒸气极速的蒸发，云最终承受不了强大负荷，化身成了倾盆大雨放弃了爱，放弃了一切，太阳看见云点点滴滴在自己的眼前消失无垠，正在自鸣得意的时候，雨渐渐的停了，天空横跨出了一条彩虹，那就是云的灵魂，它对太阳说，我一开始就知道你在骗我，但其实我也骗了你，我说了一个慌，那就是为什么我能矜持对你的原因，你想知道吗？……还来不及说完彩虹消失了，太阳好奇的想知道那个谎言是什么，它要再见到彩虹，于是开始不断对它面前飘过的云重复的说着那个谎言，等到彩虹出现在天空另一边的时候彩虹也都会说相同的话，而且每到那个地方彩虹就消失了。彩虹很聪明，但太阳却很傻，太阳直到现在都还不明白一个道理，每当它要见到彩虹的时候，云就必须死一次，牺牲呢，有时换来的是没有答案的结果，呵，你知道彩虹对太阳说了什么谎吗？”银讲述完故事，抬起头微笑的看着曹威，这时太阳的光芒从云层背后射了出来，曹威抬起手遮挡着突来的强烈光线。
　　“你说了这么多到底什么意思？”曹威不悦的看着银皱了皱眉，他对这么滥情的故事一点兴趣都没，真的是莫名其妙，曹威明白银是在向他暗示着什么，但他实在是听不出个什么所以然来。
　　银再次安祥的勾了勾嘴角，太阳果然是太阳，一万年都不会变，一万年都在被骗，一万年都是笨蛋：“曹威，我们俩有接过吻吧？”
　　“那那那又怎样！是你强迫的！”曹威差点被自己的口水呛到，这家伙干嘛突然转移话题啊。
　　“还记得吧，我说过的灵力只要一接吻就能知道对方的一切，所以，我知道的不只是那天说的那些，我还知道……你喜欢裘暮宇。”银望着天空说的很平淡。
　　“才没有那会事，帮主可是男人诶……”曹威声音逐渐收弱，鼓起腮帮，自己都觉得很没有说服能力，索性承认吧，“就就算是又怎样……”
　　银眼底迅速的闪过一滴血红，双手插进口袋里，边转身往外走边说着：“那你最好看好他，很有可能僵尸快要对他动手了，转告他不想死的太惨的话就来找我，能帮他的只有我。”
　　曹威上前追上银，拉住他的手，神情紧张的问：“你说什么？帮主会有危险？那我该怎么办？那个僵尸在哪里？”
　　“我暂时只知道这么多。还有，你最好不要把这些告诉他，他不会信的。你只要多看着点他就行了，让他尽快来找我。就这样，我要上班了。”银摆脱掉曹威有力的手，很快的消失在了曹威眼前。
　　
　　曹威一个人站在原地心中不平，这家伙真会揪人心，每件事都直说道自己的心房，让曹威不想他都难。
　　不过，曹威其实真的很想知道那个答案是什么。
　　你知道彩虹对太阳说了什么慌吗？
　　到底是什么啊……曹威一个下午都含着笔筒想着这个答案，于是完全忘记了通知裘暮宇一件很重要的事。
　　太阳永远都是太阳。
　　一万年都想知道答案。
　　


（十七）

　　今天下班很晚，终于可以安心的回家了。这个时候夕若应该吃完晚饭，开始画画了，所以只要自己回去就躲到房间里，就应该不会和他出现正面的接触。
　　
　　银再没有对我提起关于僵尸的任何事，只要我继续保持沉默，这当子事也就会这么过去了吧，夕若还是我的弟弟，永远都是，但这个弟弟却让我感到一种刻骨铭心的痛，明明已经死了可却仍然在我面前活得上好，他到底是为了什么？变成僵尸总有原因的吧，他的原因又是什么？我怎么会什么都不知道，什么都想不起来？自从知道相信夕若是僵尸的那天起，我每天晚上都会做梦，梦见他怎么死，怎么尖叫我的名字，无数个版本，每次都不一样，常常在半夜吓醒过来，都急匆匆的跑到夕若的房间里，看他是不是还在那里，也只有这个时候我才能好好的看着他的脸，因为那张熟睡的脸，很真实，很安详。
　　
　　人生就是一坨屎，只有拉出来后才知道是什么样，就算看着很脏，很臭，很恶心，但它是你的终究是你的，面对它需要勇气，否定它的存在却需要更大的勇气。难道就因为你无法接受，而把它再重新吃回肚子里去吗？
　　
　　我轻手轻脚的开着门锁，尽量的做到不露声色。一进门一双抢眼的女士鞋摆在玄关上，还来不及思考一个声音冒了出来。
　　
　　“哥，你回来啦，今天怎么这么晚？”抬头一看夕若正和一个女生亲昵的坐在沙发上，两人靠的很近，我的心突然失重的沉了一下。
　　我换好鞋走进去，面带微笑的说：“啊，今天下班是晚了一点。这位是……？”
　　“哦，这是我的同学，晓蕊。晓蕊，这就是我哥。”切，才不想知道那女人什么名字勒，不过还是细细打量了一番，晓蕊的眼睛很大，就像小狗一样，个头比较娇小，也没什么胸部，总的来说就是一个发育不良的洋娃娃。裘夕若你不用这么饥不择食吧，这样的货色也要上，是在我面前故意显摆你帅哥特有的悲哀么？哼，我不甩。
　　晓蕊水灵灵的眼珠看着我，脸上有些斐红，嘴唇甜甜的一笑：“哥哥好。”等等等，这女人没搞错吧，干嘛叫我哥啊，还那么亲热，她和夕若的关系有好到这种地步么？我瞥了一眼夕若，夕若只是向我抛来一个毫不在意的眼神。吃痛的想想，也对也对，算我多事，这小子从小到大还没怎么带过女生回家，也许这次他真喜欢上了这女人也说不定。是谁他妈说的他有恋兄结的啊？放屁，瞧瞧他那副温存得快g化的样子，老子跟他在一起这么久还从来都没看见过。
　　“呵，你好。那……你们慢慢聊吧，我不打扰了。”皮笑肉不笑的应合着晓蕊，说完立即想闪。当电灯泡我从来就没兴趣，再说我害怕继续呆在这里的话瓦数太高会爆。
　　“等等，哥哥你有什么事吗？”晓蕊紧跟上来，拦住我的去路，声音嗲得来刺耳。
　　“啊？”
　　“呵呵～ 如果哥哥没什么事的话，就坐下来和我们一起聊聊吧。”晓蕊说着坏坏的一笑，然后挽着我的手凑近身子，嘴贴在我耳朵近处，故作神秘的继续说，“我很想知道夕若小时候的糗事呢，我怎么问他都不愿意告诉我。”
　　“这……”我为难的朝她笑笑，觉得不妥的看着夕若。
　　夕若对我温柔的勾勾嘴角，平和的说：“哥，既然晓蕊都这样说了，你就陪我们聊聊吧，再说我也很久没有和你聊过天了，坐下吧。”我心里有一万个声音在对自己呐喊：裘暮宇你他妈别那么三八，叫你留你就留啊，太没档次了吧，夕若这死混蛋肯定有阴谋，不要理他们，不要理夕若……但一看见夕若那副乖顺的模样，那么深邃的眼睛，明明知道这一切都不是对我，但身体就是不由自主的移动在了沙发旁坐下。
　　晓蕊坐在我身旁，还是挽着我的手，一瞬间还真有种她像是我妹妹的感觉，这女生其实还蛮可爱的。“哥哥，你快给我说说，夕若小时候的糗事。”
　　“这个……说到糗事，他小时候还真是挺多的。可是，从哪里说起呢……”我摸着下巴思考着，用眼角瞟了一眼夕若。
　　“就说最最最糗的那件！”晓蕊兴奋的摇着我的胳膊。
　　我再次看看夕若，一抬眼的时候就对上了夕若投来的目光，我心虚的躲开了，从刚才一进门起我就觉得他的眼神时不时的停留在我身上，那种荏苒的双眸，似乎有话要对我说一样。“最糗的事啊……恩……夕若他从小就特别的邋塌，特别不爱卫生，记得他5，6岁的时候，一没事干闲着就喜欢挖鼻屎，每次一挖到了块大的鼻屎就特别激动，然后放进嘴里慢慢品尝，如果挖出来一块小的他就会放在手上到处弹，有一次他一弹不注意弹到了一个女孩的饭里，那女孩不知道就吃了下去，夕若急得脸都憋红了，他过去就让那女孩还他鼻屎，那女孩一听马上就吓哭了，但这白痴就非得强迫她还，最后这女生几乎吓呆了没办法，就边哭边动手挖了一块鼻屎还给他，夕若很兴奋，拿在手上玩了很久，这件事后他的那些朋友给他取了个外号，就叫鼻屎，直到上初中才没有这样叫的。”
　　晓蕊的眼神有点恍惚了，愣了好半天才“噗哧”一声笑出来：“哈哈哈～～夕若，这是真的吗？你小时候这么龌龊啊？！好可爱哦。”好可爱？不是吧，我讲这个可是故意想让他丢脸的诶。再看看夕若，只是不否认的对晓蕊轻轻的耸了耸肩。
　　“哥哥，那还有吗？我还想听诶～～”晓蕊继续蹭着我的手臂，撒娇的说着。不过真是奇怪，这女人胸部贴我这么紧，我怎么一点也没感觉到啊，原来夕若喜欢这种平胸型的啊。
　　“还有……”我看向夕若，他正靠在沙发上蛊惑的凝视着我，心跳突然加快了很多，好像这个空间只剩下我们而已，晓蕊仿佛只是一个嘈杂的收音机频台，认识到这一点，我不禁猛地咽了咽唾沫，“还有的我记不住了，下次再给你说吧。”
　　“啊，好可惜哦！诶，对了，哥哥有女朋友了吗？”我刚把水送到嘴边喝了一口，听见晓蕊这么一问差点全部喷出来。
　　“咳……我……”
　　“我哥他当然有喜欢的人了，好可惜你没机会的。”夕若调皮的把我的话接了下去，然后调侃的看着晓蕊。我牙痒痒的瞪了夕若一眼，md这小子是在故意讽刺我么！
　　晓蕊脸立马一红，轻咬着红唇说：“你讨厌啦，你明明知道人家喜欢的人是你嘛，还这样逗我。”说完一记粉拳朝夕若打去，被夕若轻柔的截住了。
　　“是吗？我可没有逗你，你看起来对我哥比对我还有兴趣。”夕若捏着晓蕊的手望着我，那眼睛很空洞，也很奇怪，让我突然感到心中的某个地方痛的难受，我不敢看他，只是端着水杯抵着头，看见水中自己模糊的投影，感觉相当糟糕，那水里的眼睛似乎在提醒我曾被遗忘的感动，“如果我哥没人的话，你倒是真有权利选择的。”
　　晓蕊白了夕若一眼，又转向问我：“哥哥一定和那个人感情很好吧？哥哥人真的很好诶。”这女人嘴还真是甜，开口一个哥哥，闭口一个哥哥，要让人不对她留下好映像都难。
　　“我啊……其实……”
　　“这还用说吗？我哥当然和那个人感情很好了。”夕若又再次抢过了我的话，得意的扬眼一笑，“他们啊，从小一起长大，彼此照顾对方，关心对方，两人能在一起其实很不容易，所以发过誓愿意为彼此牺牲一切，一生一世都在一起，就算其中一个先死去，自己也绝不会苟活，我哥像我，对爱情很执着。对吧哥，你对那个人这样说过吧？你会永远都爱那个人的对不对？”夕若停止了打趣的面容，深深的凝望着我，语气中找不到一点讽刺嘲笑的痕迹，只有一字一句的真挚和诚恳，这样的感觉太不对头了，他到底想干什么啊，瞎掰的功夫这么了得干脆去写肥皂剧好了。
　　我不知所措的抓了抓头发，看着夕若别有意味的表情情不自禁的点头：“恩。”
　　晓蕊已经感动的一塌糊涂了，满眼闪烁着凝亮的抓住我的手问：“哥哥，没想到你是这样一个好男人，被你爱着的人一定很幸福吧。”
　　“对，那个人很幸福。一直以来都这么觉得。我想就算死了也不会变，永远都不会。”这句话明显是对我在说，再待在这里我快疯了，从一开始他就在针对我，我受不了了，他这种若有似无的盯迫感。
　　“呵呵。哪有这小子说的那么煽情啊，他可会乱编了，晓蕊你可要小心点别被这个花言巧语的坏蛋给拐走了！那，我还要写东西，就先回房了，你们俩慢慢聊，想吃宵夜就叫我，我给你们做。”我维持着难看的笑容，对他们故作轻松的说完，转身匆匆回房了。
　　晓蕊拉拉裘夕若的衣袖，不安的问：“哥哥他没事吧，好像不太高兴的样子。”
　　裘夕若看着裘暮宇紧闭的房门，笑笑说：“他没事的，只是害羞了而已，我哥就是这点最可爱，也是我的最爱。”
　　
　　――――――――――――线――――――――――――
　　
　　关上房门，把公文包扔到一边，脱下外套，松了松脖子上的领带，一口气倒在床上。夕若的话还在我耳畔不停的回放，他是在对我说，他是故意对我说的，他到底什么意思？那种瞳孔散发着很深很深的苦涩和酸楚，我爱的那人连我都不知道是谁，他为什么能够说的这么生动，这么真实，让我都会产生错觉好像他说的那个人真的存在一样，这种感觉似乎必须要设身处地才能体会的到，等一下，设身处地？难道说夕若的意思是……一股强烈的睡意袭来，像是被催眠了一样失去了意识。
　　
　　“裘暮宇。”又是这个地方，白茫茫的一片，恐怖的苍茫，还是这个好听的声音在远处呼唤我的名字。我慌乱的四处张望，在白雾中发现了一个灰色的人影。
　　“又是你？你到底是谁？！你找我到底想怎样？”我急切的问着那个修长的身影，感觉他很是熟悉。
　　“呵呵，不是我来找你的，而你自己来的。因为你还想救他。”他站在原地不动，声音带着磁性的沉重，周围的白雾在慢慢的稀疏。
　　“我想救他？他是谁？你有没有搞错对象？”我慢慢的走进他，这个身影实在是很眼熟。
　　“哼，我说过，两个人的爱情，一个人的葬礼，这就是结局。”那人平淡的冷哼一声，语气带着无奈，他的身体逐渐的在我眼前清晰。
　　“谁？谁的葬礼？到底是谁死了？”我揣摩着他话中的含义，他说的夕若死了吗？那爱情呢？又是谁的？我站在他的背后，看着他模糊的侧脸，这个身高，这个体型，实在是很像……
　　“倒吊人。”那人说着，身体慢慢的转了过来。我看清了他的脸，天，这个人是……
　　我喘着粗气从床上坐了起来，用手擦擦头顶的汗，回想着刚才的梦。怎么会突然什么都不记得，那个梦到底是什么意思，我记得原来做过一次，我努力的回想，但一切也只有记得白茫茫的一片，和那个人的身影，我最后明明看清楚那张脸了的，但完全拼凑不出来是什么样子，但我敢肯定我认识他。
　　『梦其实是对未来的一种回忆。』这很奇怪，未来都尚没有发生又怎么能拿来回忆呢？这一切到了以后我就全部明白了，为什么能把将来发生的一切拿来回忆，正是因为它有着不可逆转，不可改变的东西，那就是时间。
　　我摇头叹了口气，觉得口干舌燥准备下床找点水喝，突然发现床边扒着什么东西，那人两眼炯炯的盯着我，让我连失声尖叫的时间都不给我就打开了床头的灯。
　　“哥，你被噩梦吓醒了么？”
　　

（十八）

　　“哇！你大半夜的在我房间干什么！”我抓着头发破口对夕若怒吼着。夕若笑笑，走到我床边盘腿坐下，趴在我床沿上，眯着眼睛流露丝丝柔情的看着我：“哥，我想你了。”
　　我不明所以的愣了一下，躲开视线摆出一副怔怔不屑的样子：“毛病。”
　　“难道不是么？我们这一个星期只见了两次面，一次是我从卫生间出来刚好你要去方便，另一次是你从卫生间里出来刚好我要去方便，同住在一个屋檐这样难道不会太不正常了么？我在想，除非是有人刻意……”夕若拉长着声调瞟向我。
　　“怎，怎样……”我偷偷看向他，被他的眼神逮了个正着，我微微昂头咽下一口唾沫，“干嘛这样看我，以为我故意在躲你啊！你觉得这可能么？”
　　“嘿，这当然是不可能的了。哥，你干嘛躲我啊，是不是？”夕若一副痴痴的模样看着我，月光透过窗子折射进来，正好照在夕若的脸上，淡淡银灰，感觉很柔和还透着不知是洗发精或是沐浴露的幽幽香气。
　　
　　看着他脸上残留不多的稚气，让我想起了我们在念小学的时候。那时在我们小区里有一个秋千架，吃过晚饭后夕若常常拉着我去陪他荡秋千，但秋千架只有一个，当然当然，坐在上面的永远是他，而推他的那个人自然永远是我，这带给过我相当大的困扰，原因到不是我不满于推他，而是在于我推他以后的结果。首先，我这么做了的一个好处是，我可以拿到双倍的零花钱，因为没有了夕若这个调皮蛋，在晚上的时间里老妈可尽情的和几个中年妇女挫麻将，而老爸则可不在老妈的监视下忘我的喝啤酒看球赛，不可置疑，他们幸福都归功于我。但同时这也带来了一个不小的伤害，而且是致命的。
　　
　　在那时，我们班的班长是一个长得很漂亮很温柔的女孩，每次见她对我笑时，我全身就会有一种莫明的欲望油然而生，因为还小的缘故，所以我并不清楚我对她的这种感觉是什么，只听说我们班很多男生都喜欢她，我也就理所当然的把自己当作是他们其中的一员，然后不知是谁还组织成了她的亲为团，团队的名字叫“班房”，在里面的我们都是她的fans，所以就形象的称之为是“斑马”。我们每个人都强烈的想争取到她，不过现在遐思，那时11，12岁的我们除了能抚摸亲嘴外还能干些什么？居然人人都像在上免费公交车一样往前挤，真是俗不可耐啊。起先我并不知道这女生，和我住的是同一个小区，直到开始陪夕若荡秋千起，有一次傍晚我看见她从我面前走过，她见到我时，十分惆怅的停下了脚步凝望着我，夕若则在一个劲的扯着嗓子喊，推高点，推高点，要不然我去告老妈，不给你零花钱…我脸红的把头低的极限，让她看见我听弟弟使唤的糗样，真的是丢脸至极，我面红心跳的茫然的用力荡着夕若，只想着那女生赶快走别认出我才好，那女生呆愣的看了一会儿便就转身回家了。当天晚上我躺在床上，幼小的心灵承担了一个重大的考验：到底是要钱还是要尊严？辗转了一夜，我终于做出了当时认为很伟大的决定，愿意为了班长放弃零花钱，我兴奋着迫不及待的想让班长看到我的尊严和英姿。
　　
　　结果第二天到学校，班长却和隔壁班的一个男生好上了，还听说那家伙也为班长组建了个亲为团，名字特牛逼叫“班门弄斧”，而他就是里面的“班主任”，我们都叹息，没办法，谁叫人家层次比咱们高呢？认输的瞬间我们个个都成了□失败的“死精斑马”。当时，没人知道我内心深处懊悔不已，总是认为班长会栽在他人手里，都是我的错，她那时一定是认出了我觉得极其的失望，所以才不得不出此下策跟了别的男生，是我毁了她，让她认知出了严重问题误会了“班房”里所有的“斑马”…… 
　　
　　我的爱情豆芽刚刚萌发，就变相的被夕若摁死了，谁知他就像把我的命运诅咒了一样，诸如此类的事之后多不胜数，从此我的爱情一蹶不振，残花败柳，如同原来和夕若荡秋千的地方，在那不久后就改变成了一家方便小区住户的夫妻情趣商店一样，往日的纯真和烂漫都被埋葬在了脚下的土壤里……
　　
　　我也不知道为什么这时候会突然想起这件事来，似乎这总暗示着我的人生中在等待些什么，而夕若的也是同样，虽然我不知道但我能感觉的到。我们都不愿意过多的付出什么，也许是因为我们都还来不及付出一切就都已瞬息了，所以只能唯留下等待。等待有很多种，每一个人对自己生命的等待都有这样或那样的不同，但人人唯一相同并遵循的等待只有一个，那就是等死。
　　
　　“哥，哥，你干嘛这样呆看着我啊……”夕若摇了摇我，把我从无尽的沉思中拉了回来。
　　“啊，啊？你刚才说什么？”我回过神来看着夕若，夕若朝我撇了撇嘴。
　　“我说，你躲我干嘛，是不是？”夕若抿着唇靠近了些。
　　我身子闪了闪，趾高气扬的说：“当然，我躲你干嘛啊！”我眼角的余光扫到他，一副似笑非笑的模样看着我，又不安的补充道，“干嘛，你不信啊，我真没有躲你。真的。”肯定的看着夕若，夕若听完轻笑了一声，耸耸肩膀，摆明一副不相信的样子。
　　之后，我们都没有再搭话。他还是一刻不放的盯着我，似乎带着一点点怀恋的意味，为什么从他的眼睛里总能找出一些并不寻常的感觉，疼痛，苦涩，酸楚，感动，怀恋，这些东西拼凑出来到底是什么？我努力尝试过，可还是和自己的印象与思想对不上号，不知道从什么时候起，我看着夕若的眼睛就不愿意从他的身上离去，每一次克制强迫自己不要看，看了会痛，看了会无法面对，可一把实现转移开，就立马开始对那张熟悉得不能再熟悉的脸强烈的思念起来。
　　
　　“哥，你觉得晓蕊怎么样？”夕若问的轻松，嘴角微微上翘，预感会有阴谋发生。
　　我心脏揪了一下，刚才离开他们后就觉得那里不自在，不过还是告诉自己那也许是在嫉妒他们而已，但是现在这种想法就像蘑菇云一样在脑内爆破翻腾，的确，我是在嫉妒，可不是在嫉妒他们，而只是在嫉妒晓蕊。思此，我全身打了个冷颤。
　　“哼，好笑，你半夜三更的溜进来就是为了问这个吗？”我不爽的白了他一眼，扭过头不看他。
　　夕若眯眼笑了笑，似乎很满意我现在的态度：“我不是说了我是想你了才来的吗？这个只是附属问题，哥，你到底觉得晓蕊她怎样？”
　　切，既然自己那么在意的话，还问我干嘛，你喜欢不就好了，我说不行你就会不喜欢么？还是说你想故意刺激我，你有发泄对象，而我没有，只能自己解决？
　　“她，还不错，长得蛮可爱的。裘夕若，我还真不知道你还有这种情趣，居然喜欢‘太平公主’。”我不屑的打量着他，就凭他那副资质，也会饥不择食成这样？我不禁为我的将来捏了把汗。
　　“嘿，我有说过我喜欢她么？是她单相思我而已。而且我不喜欢她那型的，我喜欢比她更平的。”我一听猛地抬头，哇操，这小子是变态么？
　　我皱眉的看着他，他却对露出了一个大大的笑容，我试探的凑近他问：“你，你说什么？”
　　他起身坐在我旁边，手勾着我的脖子，下颚垫在我的肩上，诡异的发音：“我说我喜欢比她更平的，比如像你这样……”说完开始上下其手的在我身上乱摸了起来。
　　“滚开！你要是喜欢摸你自己好了。”我烦躁的一把推开他，干嘛动不动的就喜欢乱开这种无聊的玩笑。
　　夕若不满的撅起嘴，刮了刮自己的头发：“干嘛这么认真啊！开个玩笑而已。”我心中突然失重了一下，真真真的只是玩笑？全身泛起了一种深深浅浅的失落感，很莫名，很奇怪。
　　顿了一下，我怔怔精神的说：“白痴才会开这么低级幼稚的玩笑。故意带晓蕊回家来炫耀骗我，又利用我说些有的没的爱情故事来骗她，你真的有病么？你到底出于什么目的啊你。”
　　夕若没有说话了，气氛突然变得凝重起来，他犀利的眼睛注视着我，在此刻的月光下显得异常的恐怖，我能清晰的听见他呼吸的平率逐渐加快，似乎像熊熊的火山储蓄着能量等待爆发一样，我顿时意识我到有可能说错话了，可我并不知道我说错了什么，我心虚的等待着，似乎要有厄运降临一般，我早就是说过，他绝对有阴谋。
　　“你问我出于什么目的？”夕若勾起嘴角，挑衅的居高临下的看着我，眼睛里有些微量的火焰在喷发，我正要开口，却被他先一步阻止了，“哥，你真是不了解我。如果我不带晓蕊回来，你能好好坐下来和我说话么？出于什么目的！这就是我的目的！因为我想你了！我要见你！我要听你说话！你再这样躲我下去，我会疯掉！会死掉！”夕若到了后面几乎怒吼了起来，他喘着粗气，情绪相当激动。
　　“我……”听完他的话我愣了半晌，完全琢磨不透他说的什么意思。什么叫想我？什么叫要见我？什么叫要听我说话？什么又叫会疯掉会死掉？！我心跳极快的迅速了起来，似乎血压也升高了不少，我半张着嘴，呆呆的看着他，讽刺的笑了笑：“这……也是开玩笑的吧。”
　　“你说什么？”夕若的脸上瞬间铺上了一层隔膜一样的冷霜，眼里的温度越来越低，“哥，世界上没有那么多的谎言和玩笑！一切都是你自己不愿意相信，是你自己的问题！从以前到现在都是！你认定了是玩笑是谎言，就算是我说是真的，你会相信么？！不会！这是你的懦弱，你的自卑，你的伪装，你从来就不敢承认事实真正存在过！你只会不断的伤害自己来磨灭它的存在，这才是最笨最愚昧的做法！”
　　
　　我心好像突然被掏空了一般，展现在自己眼前，第一次看清原来它是这样。夕若一字一句是那样的贴切，我似乎真的就像他说的那样，很懦弱，遇见什么都不愿意真正的去承认，只是侥幸的把那当作是玩笑，因为我还怕被伤害，而宁肯选择自残，可一方面又不舍得遗失掉现实中存在的美好。玩笑就像是把双刃刀，不管那一面都会把人割伤，所以千万不要随便的开玩笑，这是一项危险而愚蠢的运动，你在戏弄别人的同时，其实你早就已经被现实所戏弄了……
　　
　　“那，我……应该怎么办？”我没想到会谈及到这种话题，可是已经无路可退了。
　　夕若手突然抚摸上我的脸颊，但我没有想到躲离，他乌黑的双瞳中荡漾出了丝丝的惆怅，唇瓣还残留着点点的笑意，“废话，当然是只有面对，只要你相信是真的，那所有的一切就是真的。”
　　
　　面对和相信么？那好，如果我这样做了，又会出现怎么样的结果？那结果也会是真的么？
　　
　　“夕若，如果我面对的话，你说我爱的那个人真的存在么？恩？”不亲自证实一下，我死不甘心。轮到你给什么答案了，你的原则你自己总必须得遵守吧。
　　夕若吃惊的看向我，始终闭口不言，我又凑近了他，亲和的问：“夕若？那个人存在吗？真的有那个人？”
　　“……”
　　“你是在开玩笑吧，你怎么可能知道我爱的人是谁呢，连我自己都不知道。”
　　“……”
　　“切，没劲！以后你少给说这些大道理了，什么只要相信一切就是真的！恶心死了！我要睡了，你也滚回去睡吧。”
　　
　　我拉起被子躺下，咬着被单，感觉就像是被耍了一样。自己总是很笨，要么什么都不相信，要么别人说什么都信。我干嘛要问他那种问题啊，很明显他当时是在敷衍晓蕊。
　　但心里中总有一种，有意无意而渴望勇敢的念头在作祟，就为了那细微的真实感，索性赌他一赌，可到最后，反而是自讨没趣。
　　什么玩笑谎言，什么面对还是相信，是不是非要弄得这么复杂才能算是你活得很有价值？放屁去吧！
　　
　　“有。那个人真的有。”耳边传来夕若朦胧的声音，他还没走？
　　“哥，你想知道那个人谁吗？”夕若拉开我捂着头的被单，声音低沉而性感，眸子里闪烁着怪异的欲望。我知道肯定要出事了，想开口阻止，张了张嘴唇却奇怪的发不出音来。
　　“不，你不用选择回答了。我现在就告诉你那个你爱的要死要活，把你也爱得要死要活的人是谁。”夕若按住我的手，流露出温柔的笑容，“哥，你今天招惹到我了，对不起。”
　　“不要……”艰难的沙哑着痛苦发音，我后悔了，我错了，我不要面对那个事实。
　　“就算死了还会继续爱你的那个人，就是我。”
　　
　　夕若低下头吻上了我的双唇，所有的一切都变成了窗外的星辰，乱如麻。
　　
　　玩笑就像是把双刃刀，不管那一面都会把人割伤，所以千万不要随便的开玩笑，这是一项危险而愚蠢的运动，你在戏弄别人的同时，其实你早就已经被现实所戏弄了……
　　
　　今天晚上，夜空很蓝，月亮很圆，清风很凉，但上帝却死了。
　　
　　上帝死了。众神在堕落。
　　
　　我们失去了束缚。
　　


（十九）

　　上帝是白天与黑夜，冬季与夏天，战争与和平，满足与欲望。
　　上帝死了，道德崩溃了，然而我们还要活着，在生命最悲观绝望的时候相信生命，重估一切，因为人本身就是闪着灵光的神。
　　上帝死了， 众神在堕落，人们失去了束缚，混沌的沦丧。
　　上帝死了，一个即是哲学家又是疯子的预言，成真了。
　　
　　我混乱的挣扎，想把夕若从我身上推离。他紧咬着我的双唇，用力的强迫我随着他痛苦的辗转，吮吸。夕若激烈的撞击着我的牙龈，疼痛难忍，渐渐的我的整个口腔中都洋溢起了淡淡的血腥。这种味道似乎刺激了夕若，他更加疯狂的吮吸着那伤口。我开始双脚并用的使力的蹬他，踢他，没有停歇的设法挣脱，无尽的恐惧感占据了整个心扉。
　　
　　我想他是疯了! 真的疯了！
　　
　　“你要干什么啊！放开我！”趁他换气的缝隙，努力的把脑袋别过一边大喊着。夕若死死的压住我乱动的身体，强硬的扮过我的头，黑夜的笼罩下，他的眼睛散发起又暗暗的光彩，他看着我，瞳孔中仍不失温柔，但却又带着野性的野蛮与骄纵，他脸上毫无神色的娓娓张嘴。
　　
　　“哥，我为你付出了所有，居然最后换来的只是你一句玩笑。哼，玩笑……”夕若苦笑的摇头叹息了一声。
　　“裘夕若，你到底在说什么啊！我是你哥啊，你清醒点好不好！快放开我！”我控制不住的颤抖着，说话都带着一点无力，我无法相信刚刚经历的一幕，夕若在吻我？！为什么……
　　
　　夕若抬起眼看着我，脸上泛起微微的愁绪，双眸因为月光的折射深透着蓝光，就像狼眼一样空灵又很孤寂：“是啊，你是我哥……所以我才会这样。是你害了我，我们成这样全是你的错，一切的一切都是你错！裘暮宇，我好恨你！”
　　夕若失控的对我呐喊起来，我以为是我眼花了，可他眼中的确涟漪着难以置信的泪光，他强硬的抑制着哽咽，悲愤而忧郁的紧咬着牙关。
　　
　　“夕若……”我被他吓坏了，木楞的望着他痛苦的表情。他说一切都是我错？！什么意思……难道他……他……都是我的原因？！不，不对，我什么都没对他做过！我什么都不知道啊！
　　我不明白，也不想明白。
　　作为一个人，有时就算知道了答案和结局，并不代表就是一种END或完全的失去意义，相反的却是让你嵌入另一个问题的圈套，而始作俑者就是自己的好奇，它会把你引向万劫不复的地步。
　　我诚惶诚恐的挣扎，似乎搁浅的思索又纠结在了一起，夕若的眼神更加犀利，他抿了抿唇：“哥，我不能再委曲求全了……因为我不甘心。”
　　“什么……”我瞪大着眼睛错愕的看着他，夕若抬起手，用指尖轻柔摩挲着我的脸颊，怅然若失的略微一笑，有点可恶又有点迷人。
　　“哥，你想对我负责吗？你……愿意偿还我吗？我们俩个人，就像罪与罚……现在我就要犯罪，你要受罚吗？嗯？”夕若情绪平和的说着，瞳孔中波荡这激烈的哀怨和怅惘，他深深的凝望我，蕴涵的感情不同凡响……
　　“你要干什么？”我迷糊的问着，早就忘记了挣扎，渐渐的目光黯然下来，眼睛越来越红，蓦地一缕晶莹透亮的水线顺着脸颊从他的右眼里流了下来，我震惊的倒吸一口冷气：“你……”
　　他哭了，为什么……我所有还没问出口的疑惑都被堵在了夕若涌出更多的泪水中。
　　
　　“哥，那我开始喽，请多指教。”夕若的眼神突然变得可怕，他一把掀开我身上的被子。
　　“等……唔！”我惊恐的要阻止反抗，他却先发制人的重新垫上了我的双唇，汹涌而狂热，他的泪水落到我们交缠的口中，有点点咸湿，但却很酸，他人不敢触及。他用力的欺压这我不安的身体，开始混乱的撕扯我的睡衣，我的皮肤被他勒的生生发疼，他离开我的嘴，我们唇与唇之间还牵连着一丝津液，又迅速的咬上了我的锁骨。
　　
　　“啊！夕若！”我吃痛的惊呼一声。他似乎当没有听见一般继续在我的颈间拼命的啃咬，游荡着吮吸。
　　“不……不要……夕若……”我脱力的动唇想要阻止着，但身体瘫软的没有办法抵抗他的热情。夕若一路亲吻着贴上我的耳畔，咬着我的耳垂，一手插入我的头发里，抚摸着我的头皮。滑软的火舌不停的舔弄这我整个耳朵。
　　“住手……我们……”我在心中呐喊着，我们不能这样！可话到嘴边却始终不能出口，仿佛有种力量在我往夕若的□中拉着，“我们……是兄弟……”所以这样做是不对的，是禁忌啊，求你，住手……
　　
　　夕若暖暖出着气，喷在我耳上，低声的沉吟了几个字：“兄弟……可以滚蛋。”
　　
　　然后再不给反驳的空间，嘴移上我的眼睛，又走向我的唇瓣索吻，他边吻着，双手一边熟练的把我的底裤连同睡裤一起褪去，我惊吓的立马睁大了眼睛，开始恐惧的动起来，直到一只陌生的手握住了我的□，我的身体突然就像冻僵了一般，动弹不能。夕若啃着我的下颚，移游向下，不停歇的拥吻着我的双肩，握住□的手开始由上至下的缓缓□起来。
　　
　　“不行……住手……你要做什么！”我摇着头微弱挣扎，□降临的快感，让我最后的理性彻底瓦解了。夕若手加快了□速度，我的□很快的抬起了头，逐渐红胀起来，他空闲的另一只手抚上我的□，轻轻的捏揉着，全身充溢起难耐的酥麻。
　　“嗯……夕……啊……”上身和下身的刺激使我不住的呻吟，我周身的每个部位都开始一阵阵的痉挛。
　　
　　夕若舔着我的喉结顺势吻下我的胸膛，就在这时，所有的动作突然停下了，瞬间空虚感占据了激荡的心灵，我莫名的眨了眨眼，微微撑起身子，夕若低垂着头，看不见表情。
　　“夕若……？”不安的唤着，他仍是缄默不语，半晌，见他还没有反应，我伸出手还没碰到他就被愤愤的打开了。他猛然的抬头，目光凶狠的瞪着我，面如白纸，他抬手指着我的胸膛，我迟钝的向他指的方向看去，不禁张大了嘴。
　　那是一个几乎要完全淡化的吻痕，很浅很浅，但在月光的照耀下显得诡异的惹眼，让我快速的闪过那晚和鸡头发生的一切，我抖动着看向夕若，正欲开口，却被他狠狠的捏住了下颚骨，好痛。
　　
　　“说，是和谁？你和谁做过？！”夕若骤起剑眉，冷冷的寒光不断的射来。
　　“我……不是……”我试图解释，因为我很想解释，可又觉得难以启齿，也不知道从何说起。
　　“哼。不是？！裘暮宇，你他妈的居然这样对我！”他一拳用力的把我打倒在床，我顿时天旋地转。
　　
　　“你去和别人上床？！你对得起我吗？！你这个混蛋！”还没回过神，不明不白的紧接着又是重重的一拳，嘴里泛起了一股浓烈的铁腥。
　　“我为你牺牲了这么多！最后还是什么都失去了！可……我不在乎！只要还有你！哥，你必须是我的！你要是敢背叛我，我一定会杀了你！”夕若愤怒的嘶喊，他强迫的扮正我的脑袋，咬商我的唇，没有一点温柔和人性，只是用力的要着嘴唇，很痛，口中又涌出不少的血液。他恶毒的掐着我的突起，把握的双腿搬开折叠到胸前，我恐慌的开始奋力挣扎，声音被塞在了喉咙，夕若抬起头，眼睛渲染上怪异的血红，他拉开裤子拉链，掏出直挺的□，毫无预兆的直接凶猛的插入我的身体。
　　
　　“啊啊！！”我痛苦的大叫起来，这种感觉……生不如死。身体仿佛要被撑破了一般，撕心裂肺的痛，我双手紧抓着床单，强忍着眼泪。为什么，他为什么要这样对我……
　　夕若在我体内癫狂的律动，干裂摩擦的感觉让我差点晕过去，他动作的弧度一次比一次强烈快速，每一次都直达顶点，我后面不断的抽搐着，几乎已经快痛的麻痹了。
　　“痛……不要……求你……停下来……”我哽咽的哀求着，但他却在无言摆动的同时低头咬住了我胸膛那块吻痕。
　　“啊！不要！好痛！好痛！”他用意要把那块肉啃掉一样，死死紧咬不放，我闭着眼朦胧的感觉那张皮似乎已经掉了。
　　
　　“哥，你是我的……你爱的人是我……是我裘夕若……为什么要忘记！为什么要偏偏丢掉这个……你是爱我的……你非我不可……”夕若松开嘴，抓紧我的腰间，身体摆动更加凶悍，语气夹杂着骄傲和愤慨。
　　
　　我不知所云的迷乱睁开眼看他，只有一眼，瞬间，我脑际神经迸裂的大吃一惊，夕若，他……他……他的眼睛是金黄色！
　　
　　『他们的攻击力极强，变身或愤怒时眼睛呈金黄色。』
　　
　　『……并且还要依赖七级僵尸直接供给的钕铘，才得以生存下去。』
　　
　　『拿去，这是你这个月的‘钕铘’。』
　　
　　真的是六级僵尸
　　倒吊人。
　　
　　那个梦，那个奇怪的梦，突然在脑内零碎的印象拼凑了在一起。
　　『两个人的爱情，一个人的葬礼，这就是结局。』
　　我知道了，死去的那个人就是夕若。为了保护重要的人死去，必须要通过那人的强大念力才能复活，他回来是还要继续保护那个人。但，就算是这样，这和我有什么关系？我为什么要做那个梦？为什么身上的“蝓”证明他对我产生强大念力？为什么夕若现在要这样对我？为什么能那么肯定的说我爱的人是他？为什么……他又要恨我……
　　
　　因为太过疯狂，所以答案只有一个。
　　
　　我几次的晕厥过去，然后醒来，只感觉夕若还在我身体里不断的□，他射了几次我已经不清楚了，可我却一次都没有释放过。我口干舌燥的张着罪呼吸，渴望得到滋润，好难受，好想喝水，我要喝水……夕若俯身压下我的身体，突然有些似水的东西润湿了我口腔，但还远远不够，我主动的贪婪吮吸着，想要得更多，可那个湿滑的东西在我嘴里到处游荡着，我无法捕集到，这种感觉实在太过于熟悉，我微微睁开眼，夕若的脸映入了我的眼帘，是他正在吻我，而我也激烈的反馈着他，分不清是欲望还是对水的渴望。
　　
　　我敢肯定那个答案。
　　
　　夕若起身不顾我挽留的离开了我的唇，他边□着一边□起我的□。“哥……这个，还是那么可爱……”他越来越快的迅速上下□着，不时的用拇指刺激着我的□，一涌涌的快感冲破了我所有的防线，一股更比一股猛烈，即将到达□。“啊！……我……啊……”我全身失重的一抖，狠狠的泄了出来，我感觉泄了很多，周身的每一块骨肉都散架了一样，我虚脱的摊在床上任由他继续妄为的摆布。我眼前一片模糊，但夕若的脸和身体却很清晰，他脸上不知什么时候多了一点愧疚的表情，我正在纳闷为什么，目光突然闪过了他的左手，夕若缓缓的抬起那只手……
　　
　　我对自己说，那个答案就是，他爱我。
　　
　　“我爱你，哥。所以只能这么做……别怪我……”他的左手上握着的那把刀在月光的照耀下反射着吓人的寒光，它正在朝我逼来，我知道那一定会很痛。
　　
　　“好爱你，宁肯伤害你。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――
　　我承认速度是很慢啦，因为以为没什么人在看，所以就慢慢写啊。
　　至于进度，前两张是有点多余，朋友说我那是瓶颈期，现在过了就好了，我保证之后的进度会突飞猛进的。
　　还有人说我偏题，我没有诶……真的，我没有那么骚包啦……
　　



巴赫

　　『前奏：3x+1是有名的数字黑洞。凡是不小心涉足的人，必定会跌入无限的循环当中。
　　
　　永远找不到出口。
　　
　　人类最最恐惧的莫过于就是毫无止尽的重复，重复再重复……让人痛苦，让人抓狂，让人尖叫。
　　
　　那提出这个数字黑洞的人又寓意为何？我想应该不会是单纯的恶搞而已……毕竟这个世上骚包的人数还是相当有限的。
　　
　　他真正想得到的其实只是一种陷入黑暗后再恐慌寻找点点光明的快感和刺激。
　　
　　有那样一条永世颠覆不破的真理：如果，当你想得到加冕和就救赎的时候，那么请你一定要万念俱灰，濒临绝望或者最好选择从一百层楼高的地方闭眼用展翅翱翔的动作向下起跳……』
　　
　　“好爱你，宁肯伤害你。”夕若的话语中渗透着怜惜。
　　“你，想干什么……不……”我全身畏缩的用力把眼睛睁大到极限的盯着他手中逐渐逼近的刀，然后慌乱的看向他的脸，仍是带着挂满泪痕的微笑，异常金色的瞳孔闪动着一股强烈的欣慰和解脱。
　　
　　“哥，别怕……不会太痛的……很快就会结束……”他用另一只手温柔的抚顺着我汗水浸湿的头发，捧上我的脸来回的摩挲。
　　“不……不要……放我……”我声音沙哑的摇头开始挣扎着，身体不由自主躲避的向床头紧缩起来，背脊传来阵阵的寒流。
　　
　　“我，已经……放不开了……”夕若的眼神徒然变得黯然，金黄的眸子中泛起寡寡的黑红。我想我这会是死定了，而我甚至还不知道是为啥？难道这就鸡头常说的，胸部决定命运？没胸等于没命么……
　　思止，夕若一手迅雷的钳住我紧捏着床单想要反抗的双手，举过我的头顶，力量很大，我根本无从也无力挣脱，身躯在森森的颤抖，眼看着那把刀渐行渐近，从心脏慢慢移向腹部。
　　“一切有我，哥，是你的爱逼迫我残酷，但是我……真的……”夕若又开始哽咽，眉头紧皱在一起，但眼神却还是那么可怕，那么生硬。现在的我对他几乎产生了不可抗力的的愤怒，我裘暮宇真的打算就这样英年早逝？不，决不可能的事，就算是亲弟弟也不行。
　　“裘夕若，你疯了是不是！你到底要干什么？！！快放开我！”我抑制住恐惶的心跳，气急的向夕若咆哮起来，竭尽全力的抵抗着，可没有丝毫的用处，夕若俨然不语，也不看我一眼，只是紧紧的绷着脸。他专注的将手中的的刀贴上我的腹部，冰凉的触感让我全身猛猛一颤，他立起刀尖，不知道是不是我的神情已经开始幌惚，我看见他握着刀柄的手在抖动着，而箝制住我的手也越发的用力，他的脸色异常的惨白，嘴唇干裂，唯有金色的瞳孔显得是难言的妖艳和邪魔。
　　
　　“不要！别过来！夕……啊啊啊！！！”那把刀在距离五公分的高度，不偏不倚捅进了我的左腹腔，突来的异物使我失声尖叫出来。这一瞬间才终于明白，原来要死之前是这种感觉，更多的不是痛而是要命的惆怅和未完成。血开始拼命的往外淌着，就像巫婆的藤蔓一样，迅速的繁衍，爬满了整座城堡，吸干了灵魂，吞蚀了月光。
　　刀似乎插的并不很深，只是刚好穿破皮肉和内脏，夕若没有急于将刀拔出也没有捅得更深，就这样，不动了。我强忍着疼痛，死咬着嘴唇，心里不断得告诉自己，很快就结束了，等血流完以后我就会死去了，心灰意冷的看着天花板，泪水慢慢模糊了所有的视线……
　　
　　一个人的身上通常都有4~5升血，按照现在大概10秒流失4毫升的速度，要等待血全部流干起码需要3个多小时，如是再扣掉人失血到600c.c的时候就会出现休克的后两个小时，也就是说我还有一个小时左右就会彻底失去知觉……好慢啊，能不能再快一点，如果办不到，那就让我活下去……
　　
　　“啊！！”突袭的一股刺痛让我清醒了不少。有东西在拨弄着我的伤口，热热暖暖的，但又像在撒盐一样痛苦，动作很轻，很柔，很软……到底是什么，我微微抬起头向腹部看去，每一根汗毛都竖了起来――――夕若他，居然在舔噬着我的伤口，我的血液。
　　夕若抬起脑袋似乎疯魔的抿着嘴边的余血微笑：“哥…… 你知不知道……虽然残酷，但是我……”他温柔的说着，双眸的金色在漫漫的退却，覆盖上了一层浅褐。他身子凑上来蜻蜓点水般得在我痛得发白得唇上轻嘬一口，随之又将头埋在了我伤口间，缓缓的继续道来，“但是我……真的好感激，好谢谢你爱过我……那样好好的，温暖的，微笑的爱着我……”
　　
　　还来不及反映他话中的含义，更加难耐的疼痛侵占了全身每一个神经，我颠狂的痉挛起来。突然领悟过来，一切不会就这样结束，这也许才刚刚开始。夕若把插在我身体的里的刀往下缓慢的继续撕扯着，伤口变得越来越长，一涌而出的血就像决堤的流沙，无法抑制也无法阻止。夕若仍然跟随着刀口扩展的方向和节奏对着我的伤口舔弄着，轻吻着，并且有词的低吟着。
　　
　　“所以……我愿意为你流泪……”刀还在往下蔓延，即将把我撕裂的痛楚让我一声声哭喊的惨叫在屋里不断的回放，很是凄凉。
　　
　　“愿意为你疯狂。”夕若继续面对着血腥，满手的血抹在我全身都是，这个人是那样的陌生，可怕，他不会是夕若，或者，我也不是再是我。
　　
　　“愿意为你去死。”那伤口几乎已有一尺长了，我的负荷也达到了极限，人的意识开始模糊起来，总觉得似乎什么不可缺的东西刹那被摧毁了一样，很空洞，很寂寞。我张着嘴却很难发出声音，其实我很想询问，是不是就这样结束了？我是不是快死了？死后是不是就不会这样痛了……
　　
　　很久，找不到对焦的视线映现出了夕若的模样，他嘴的四周都是血，淡淡的扯出一抹笑容，就像一个嗜血成性的魔鬼，即猖狂又让人恶心，他抬起血红的手轻轻的拭掉我挂在眼角的泪水，被他触碰的瞬间我不住的打了一个冷颤。努力的盯着他怪异而扭曲的面容，虚脱的吐露出两个字。
　　“怪物。”
　　夕若顿时停下了所有的动作，无法释怀的惊愕凝视着我，眼神有股说不清的悲鸣。
　　我用仅有的力气双手撑起身子，咬着牙关承受着仿佛是来自地狱的剧痛，我狠狠的望着他，忍受着胃里强烈的泛酸和呕吐的感觉，咬牙切齿的说：“怪物……你这个怪物……”
　　夕若脸色沧茫的失神摇幌了一下，摇着头僵硬的动动双唇：“怪物？你居然这样叫我……哼，我是怪物……”夕若说完，放声大笑了出来，眼泪也在你争我夺的往外流着，和脸上的血迹融合成为一体。夕若的笑声尖锐刺耳，满屋的血腥弥漫得更加浓烈，让我呕吐的欲望越发的强烈起来。对，他个是怪物，是个不折不扣的怪物。
　　
　　看着夕若像疯了一样大笑个不停，完全不顾我的存在，这也许是个机会，我艰难的让自己保持着清醒，努力的起身随便在周围抓了一块似布的东西死命的捂住伤口，双脚一触地先是软了一下，我咬着嘴唇站起来，步步踉跄的往外走着逃着，夕若并没有追过来，但就算我自认为逃到了很远，他的笑声还是清晰的在我周围的空气中回荡盘旋，那样的惊悚，那样的酸腐。似乎苍穹中正充斥着神圣而玩味的眼神在看着我，注视着我和夕若发生的一切，先让我一点点的陷入痛苦，再让我一点点的豁然觉悟，有一场悲剧即将开始，不是我们扮演了其中的主角，而是其中的主角恰好正是我们两个……
　　
　　――――――――――――――
　　
　　裘夕若摊坐在地上，望着房间里那人留下的斑斑血迹，苦笑一回。把拇指含进嘴里吮吸着，品尝血腥，不住的轻笑了一声出来：“白痴，是怪物的话能眼睁睁的看着你逃走么……哥，你一定要活下去……我求你……”裘夕若双手抱膝将头深埋在了臂间，抽泣了起来。终于结束了，他在心中叹息着，哭的更加厉害，黑暗中浮现的全是那个人的脸，真的好漂亮，真的好喜欢，真的好爱他……但他再也不可能属于我了。他原以为死了一切就是结束，但不明白这并不代表你的身体里没有了渴望爱的毒素，而却再度幼稚的人为复活就会使一切格式化，但还是误算了其中付出的代价却远远超过了预期那段空白的记忆。所谓命运两字看似简单，烩炙人口，但其中却蕴含着不可抗力的无逆性，我们尚且无能反驳只有选择顺成服从，因为，我们奴隶，我们是受虐者。 
　　
　　隔了良久，月光变得黯淡，夜风也愈加的凉了，都以为已经睡着的裘夕若蓦然的对着空气冷漠的说：“你违背了诺言。”
　　一个黑色的身影慢慢浮现出来站在窗台上，另类的长发被风扬起异常的形状，他看着缩在墙角的裘暮宇，荡出一丝微笑：“呵，你还不是也一样。”
　　“这是你要的东西。你等待很久了吧。”裘夕若仍没有抬起头，只是带着讽刺的语气对那人说着，并伸出手上的东西。
　　那人摊出一只手，裘夕若手中的东西似乎被某种看不见的力量移向了男人手上，他拿起那东西瞧了瞧，阴险又满意的一笑，把他收回了口袋中：“谢谢。我的确等了很久。”男人说罢，转过身用眼角看了一眼裘夕若，冷笑一声，随之准备消失。
　　“等一下。”裘夕若猛地抬起脑袋，睁着红肿不堪的眼睛，对男人叫道。男人停下了动作，微微侧头，等待着裘夕若继续，“十年，一切……都结束了吧？”
　　十年放声一笑，立刻澄净下面容，若有所思的说：“你和他也许结束了，可我的还远远不够。”
　　
　　裘夕若看着十年消失的身影，自嘲的笑笑。说什么重要和不舍的东西，对一个僵尸来说一点都不需要？哼，十年，你还真不是普通级别的会放屁啊。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　天空飘起了小雨，这就是典型的福无双至，祸不单行。
　　
　　怎样倒在这里的我已经不记不清了，只是觉得脚上的步伐越来越沉重，摔倒了又站起来，然后又摔倒，等再也站不起来的时候就倒在了这垃圾堆里。雨越下越大，雨滴打在我脸上，我的皮肤上，我的伤口上，惹来一阵阵的抽绪，每抽绪一下都会布满死亡般的疼痛。垃圾的异物和血液随着雨水流得到处都是，腥恶难忍，我难道就要死在这里了吗……我最终还是只有一死吗？看着自己腹部上那张着血盆大口的伤，血迹已经开始变得暗黑。想起刚才经历的幕幕，夕若金色的瞳孔，夕若哽咽的痛苦，夕若大笑的酸楚，不禁的反复问着，裘夕若，这样到底算什么？为什么你要说爱我？为什么你爱我又非把我置之死地不可？为什么我还会对你心痛和依依不舍？我不懂啊，我真的有太多太多的不懂……
　　
　　不懂你的微笑，你的眼泪
　　不懂你的温柔，你的残忍
　　不懂你的愤怒，你的悲鸣
　　不懂你的童话，你的摧毁
　　不懂你的冷漠，你的激烈
　　不懂你的踌躇，你的干脆
　　不懂你的惘然，你的阴霾
　　不懂你的惆怅，你的黯淡
　　不懂你的缄默，你的癫狂
　　不懂你的地狱，你的天堂
　　
　　这么多的不懂，你又能对我解释得了几个？夕若，为什么我们非要成这样不可？你什么时候能把答案告诉我？我还等不等得到那个时候……我困极了，痛也痛得麻木，只是感觉眼泪还在唱歌。
　　
　　『有那样一条永世颠覆不破的真理：如果，当你想得到加冕和就救赎的时候，那么请你一定要万念俱灰，濒临绝望或者最好选择从一百层楼高的地方闭眼用展翅翱翔的动作向下起跳……』
　　
　　『在整个过程当中，你会听到上帝对你say hello 』
　　
　　好像雨已经停了，我眯着眼睛微微抬头，看见的不是乌黑的天空而是一把翠绿的雨伞，我意识模糊的将头垂下，以为是自己产生了幻觉了，有谁会用这么难看的雨伞。一双沾满污泥的奈克球鞋又随之进入了视线，我奇怪的向上看去，此刻站在我面前的人，显得是那样高大，朦胧中看见他动着唇瓣，但我也无心再理会，只是很久后他的声音才传进我的耳朵。
　　
　　“他终于出现了吗。”



巴赫

　　『赋格：小丑，顾名思义，是丑化自我、牺牲自我而让别人开心的人。
　　
　　他们用极度夸张的颜色涂抹着自己的脸，用极其不合体的衣服覆盖着自己的身体，把自己好好的隐藏起来，不让别人看见真正的模样。
　　
　　每一个人的一生都在扮演着小丑的角色，为了命运中某个值得我们牺牲和爱慕的人。
　　
　　小丑滑稽的面具，其实是一张太多泪水而弄花的妆容。
　　
　　表演结束，你笑了，雀跃的一欢而散，走出剧场，回到自己的世界。
　　
　　寂寞的马戏团，只剩小丑取下面具。真实的他也许会和你擦肩而过一百万次，在你身后等待着你永远也不会为他停住的脚步。
　　
　　转过身，对他说，我们以前似乎在哪儿见过……
　　
　　哼，等待，成为小丑拼命捏造出来的幸福，同样也是他亲手为自己创造的最讽刺的悲哀。
　　
　　牺牲与爱，到底孰重孰轻？还是几乎等同呢……』
　　
　　哇――靠！这是什么？上帝在用莎士比亚的悲情台词为我超度么？啊……我终于升天了。我感觉自己脚踏清风，手持闲云野鹤，一脸傻帽，飘飘欲仙，悠然感觉就这样不明不白的死掉貌似也很不错，再说我周围应该都围满了身材妖娆的裸女天使了吧，我冒着会喷血而诈尸的危险，警惕着睁眼，结果进入眼帘的都是让人瞠目结舌的要命ACG……妈啊……真是极品爆料……上帝居然是个OTAKU？！
　　正值我再度晕厥之际，微微侧头，突然一张脸蛋在我眼前极度放大。
　　“你是醒了么？醒了就不要再晕过去了哦~~我们等你很久了诶~~”
　　“哇噻！”我惊吓的从床弹了起来，怔怔精神，才反映过来说话的人竟是……“soso ?你……？”soso看着我错讹的表情甜甜的冲我一笑，随后两鞋一蹬吃力的爬上床，来到我跟前伸出小手摸了摸我的额头，神情老练的点点头，转身开口：“小银~这个白痴哥哥的烧终于退了呢~~嘻~~”
　　我朝soso说话的方向看去，果然有一个人正拿着手柄对着电视玩战神，似乎正在打终极BOSS，不过他那样是根本打不过的，通这关必须要先把克隆体里的魔法放出来后才行啦。
　　果不其然，最后不出我所料，被终极老王扁得相当惨。
　　银丢开手柄起身转过来，他穿着一件某中学的校服，带着眼镜，神色有些恍惚，发型微乱，不屑的看我一眼后对soso说：“担心什么，我早说过白痴没有那么容易死的。”
　　Soso别有意味的坏坏抿嘴一笑，凑到我耳旁悄悄的说：“告诉你，小银他哦，把你救回来后就一直很担心你的。他怕要是你死了，他没有办法给小威哥哥交待~~~”我听完soso说的，再回头看看银这小p孩故意闹别扭的表情，MD果然鸡头和他有一腿，不禁有点汗颜起来。
　　
　　“是你救了我？”我侧头对银问到。
　　“不要用‘救’这个字。我只是顺路把你带回来而已。”银把头抬高了半寸，不时小心翼翼的用眼角瞟着我。
　　“噢，那你这个路‘顺’得来还真是辛苦……”谁都看得出来这家伙分明是在钻牛角尖。我暗暗的讽刺着，努力忍住笑意。不料，腹部突然传来一阵烈痛，我立即面容失色的躬起了身子。
　　
　　“你没事吧？”soso安抚着我问道。我咬着牙关，摇摇头，会没事才怪咧，NND怎么会这么痛！
　　“你最好还是躺下，要不才包扎好的伤口又裂了。”耳边传来银冷冷的声音，看他对soso递了一个眼神，soso立马乖乖的搀扶着我躺下。
　　
　　“你呢，还是听小银的话比较好。要不吃亏的可是自己哦~~真是个白痴哥哥~~真不明白夕……”soso突然紧张的停了嘴，看向银那边，然后转过来悄悄拍着胸脯吁出一口气。
　　他刚刚想说的是……夕若？他怎么会知道夕若？难道银也……？我正欲开口询问，soso猛的对我眨了一下眼睛，把小食指压在双唇上，轻轻摆了一下脑袋示意我不要说话。
　　
　　“他？他有听话么？如果真的听话就不会成现在这个样子了。裘暮宇，我提醒过你那个僵尸就在你身边想要害你，你为什么明明知道却不尽快来找我？”银蛮横的表情转变成了愤怒，一张五官端正的脸就像冰山一样，一旦撞上只有死路一条。
　　我莫名其妙的睁着眼，张张嘴：“等，等一下……你……什么时候说过我身边的僵尸要害我？ 还叫我来尽快找你？”
　　此话一出，银吃惊的看着我，咽下一口口水：“我明明有……”说到这里时他停了下来，本来就毫无表情的脸顿时显得更加阴阴沉沉，“妈的，曹威那个笨蛋。”请大家注意，银说这话的语调虽然很冷，但却丝毫没有一点责备和不满。我瞬间醒悟原来我才是被卖掉的那个笨蛋，老子现在真的觉得，自己的这条烂命到底意味着什么，难道只是这两个人的之间的类似于安全套或者其他的什么一次用品的东西？重要的不是我会怎么样，而是我的质量出现了问题时他们会怎么样……最后在被扔进垃圾桶前还不忘补上一句“真他妈的不好用，下次一定要换个牌子。”所以啊，原来好像什么人对我说过，做人千万不能像安全套。也许大家不太明白这句话的含义，其实这里面蕴含着其实深刻人生哲理，因为如果你像安全套，下场无非就是两个，一是被人操完就扔，死无葬身之地，二是被人操到一半就扔，死无全尸。因此，对于某些是天生下来就贱的人，奉劝你们一句，就算只能选着做安全套拜托你们也做一个超薄高强力的，这样说不定看在你价格高的份上洗洗干净后再用一次。
　　
　　“喏，把这个喝了，对你的伤口有好处。”当我从无限的遐思中回过神来时，不知什么时候银拿着一杯热腾腾的牛奶站在我的床前，他没有正视我，只是把牛奶递过来，表情依然淡漠。
　　“噢，谢了……”我没有多说什么，撑起身子坐起来接过牛奶，喝了一口，似乎整个身体都温暖了起来，就连伤口都没有刚才那么痛了。我放下杯子，环顾了一下四周，问，“soso呢？跑哪里去了？刚才不是还在这里么……”
　　“他大概是出去玩了，因为怕阳光，所以到了晚上才能自由活动。”银平淡的解释着，我才想起soso是一个僵尸，想到这里心脏瞬间收得紧紧，脑海中浮现出了夕若，真没用啊，果然……还是没有办反坦然地面对这个事实，就算这个事实残酷的伤害了我，想到夕若的模样还是忍不住思念和心痛，我TM怎么就这么犯贱啊！真想狠狠抽自己两个耳光，让自己清醒点，明白点。当一个人走后，就不会再回来，就算回来，回来的也只是人，而永远不会是从前。
　　窗外有着霓虹灯在闪亮，渐渐的变得色彩纷乱，节奏晕眩，那种感觉就像小的时候第一次看万花筒。好稀罕，但却又让眼睛坚持不了多久。
　　
　　“裘暮宇。”
　　“啊？什么？”听见银的声音，木讷的沙哑答应着。
　　“你哭了。”
　　“诶？”银没有任何表情的注视着我，我下意识的抬手朝脸摸去，果然咸湿的泪水已经流满了脸颊，我用极快的速度把两眼一抹，用力吸吸鼻子，不再开口说话，也不想再辩解什么，只是沉沉的低着头。心脏隐隐作痛，就像婴儿的哭声，从来不顾撕破喉咙的危险，到底想要怎样的安抚却始终不能说出，这样的心痛叫做无奈，这样的心痛真的是言不由衷。
　　
　　似乎隔了良久，还是银首先打破了沉默。“裘暮宇，从现在开始我问你的每一个问题，你最好都老老实实的回答，不然，我真的没有办法来帮你。我想有很多事，你也想弄个明白，而我也一样。我们……必须配合。”银的脸虽然冷傲，但我看得出他很诚恳，几乎是在请求我的配合。
　　“嗯。”我点点头。
　　“那好，我先问第一个。你现在除了伤口疼之外，还有没有其他的什么不一样的感觉？你不用急着回答我，先好好的感受一下。”
　　银的问题让我觉得很莫名其妙 ，不过还是听话的开始细细的感受回想，那个时候夕若把刀插进我的腹部，身体突然感觉很冷，要窒息一般冰冷，还有就是霎那有一种激励冲破神经的……“空虚……”对，就是这个，比死亡还恐怖的空虚感，“我现在就是觉得特别寂寞和空虚，好像有什么重要的东西被人抢走了一样，而且那个东西还是致命的。”我边回想边说着。
　　“你……果然是……”银摇头的叹了一口气，眼睛里透着好像全盘皆输的幽暗。
　　“我果然是什么？”我疑惑的发问，他那样的表情让我感到极其的不安。
　　银从双手托住的前额里抬头，犹豫的动了动微微有些发白的双唇，最终还是闭上双眼开口：“我早就应该告诉你的，你是乱q。”
　　“嘎？ 乱……什么？我是什么？”我颤抖着嗓音问道，这样的糟糕的感觉似乎在预兆着不祥。
　　
　　“所谓的乱q，指的就是戌年戌月戌日戌时出生的人，这种人几乎三千年才会出现一个。只要普通僵尸吃了乱q体内的q就能永远不受炼狱界和我们术人的追铺与干扰隐藏在现世之中，但是如果被最高级僵尸得到q的话……呵……”银僵硬的扯出一抹苦笑，“轻则世界末日，重则宇宙瘫废。开个玩笑，这么没意义的事他才不会做，到底会用来干什么，谁知道呢。裘暮宇，真的，只能怪你命不好，三千年出现一个都会被你撞上，当时我看见你身上异常强烈的蝓我就开始怀疑了，结果一接近你的气息没有想到你真的是乱q，可就算如此，我还是没能改变什么，你的q……已经不在了。”
　　
　　银的语调中透着淡淡的内疚。人到了该后悔的都后悔了，该唾骂的都唾骂了，该无奈的都无奈了的时候，最终就只能怪是命不好了。
　　
　　谁叫命运才是老大呢，我们做小弟的真的没有狗胆反抗。前者应当算是天模而后者却是人，所谓天命不可逆，自作孽不可活。
　　



黑色幽默

　　“我……我的q……不在了？这，是什么意思？”我小心翼翼的询问，生怕有什么东西被漏掉。
　　银深深的看了我一眼，转开视线，无以言对。仿佛答案很清楚了，再说什么也是多此一举了。
　　“我的伤……难道……我的伤就是……为了q……？”颤抖的尾音在空荡荡的房间里游荡周旋，那样的虚弱，那样的恐惧。原来如此啊，被狠狠伤害的人是我，但却不是为了我，就连残忍都不属于我，何况那些温柔呢。真是好笑，我从小到大就被这个聪明的弟弟玩弄于骨掌之间，太可笑了。“没有了q，我会怎样？”
　　
　　“放心，你自身的本质不会发生什么变化。只不过有些力量没有了，做回常人而已。”银的语气带着点点的怜悯。
　　“有些力量没有了？什么力量？”长到二十多年，真没想到我还会有什么特异功能。这大概就是所谓的人生无常，说不定哪天你睡了一觉起来，发现你不是你自己了，而是突然变成了一个内裤外穿的ｓｕｐｅｒ　ｍａｎ　，你不会太郁闷才怪。
　　“嗯，某些你还没有被挖掘出来的潜力，比如什么穿越时空，妙手回春等等，到底会是什么就很难断定了。要不你认为干嘛那些僵尸会费尽心思的想得到q，没搞头的事谁会愿意做。”银又恢复了不屑的神情，让我不禁拉下黑线，真的怀疑我们此刻到底是不是在讨论一个很严肃的问题。
　　
　　“好了，现在说正题吧。裘暮宇，你身边的那个僵尸到底是谁？我想应该是你很熟悉的人。”银突然沉静下面容，认真地看着我的双目问道。
　　“我……”我犹豫着开不开口，我如果现在说出来，会不会就害了夕若？难道银真的打算杀了他？我身体开始颤抖起来，就连脚趾都好像冷的快断掉一般。才反映过来，一个人的犯贱程度和他的懦弱程度是成正比的，而同他的被害程度却成反比，最可耻的是我居然就是这样一个铁的事实。
　　“你在犹豫？你真的是白痴么？那个僵尸利用了你，你居然还在……”
　　“没有！他没有利用我！我不相信！”我高吼着打断银的后话，虽然明白一切都是如他所说的那样，但还是无法相信，就是不愿承认。那些温柔，那些泪水，那些心痛，那些感动，那些爱，那些吻，明明就是对我的啊，那是属于我的东西，就算再痛一次，我也不要丢掉。也许我是变态吧，这样一种几乎癫狂的占有欲，我却至始至终说不出来到底是为了什么。
　　
　　“你……到底为什么不愿意说出来？我说得应该很清楚了，他所做的一切都是为了你的q。难道就因为你们……发生了关系？”银眯着眼睛试探的问道。
　　我立马睁大了眼睛惊愕的盯着他，脑内不断的回放起了，一幕幕煽情的画面。居然被他知道了，想想也难怪，自己身上青一块的紫一块的，若是再看不出什么端倪来那就太荒唐了。“不……不是……”
　　“裘暮宇，你最好清醒点。他说的任何话，对你做的任何事，都只为了达到一个目的，拿到你q。这样你还要执意不把他说出来吗？”银锋利的逼近我的身体，抓住我的衣领，我不敢抬头，但仍还是强烈的感受到他的愤怒，现在他应该恨不得把这么不开窍的我碎尸万段吧。
　　
　　“为什么……为什么……”我哽咽的发出声音，泪水再也控制不住的一涌而下，好像在呐喊，太疯狂。记得裘太太以前说过，世界上有太多想不通的事情，就不要去想，不要去问，因为答案总有一天会出现，没有必要吃饱了没事干去争着成为第一个发现它的人。但是，现在不是我要去发现它，而是它脱光了衣服□裸的摆在我眼前，这样的诱惑太大了。
　　“你……”银在灯光的照耀下晃动的瞳孔，难以置信的看着泪流满面的我，渐渐放开了我的衣领，退到一旁。
　　“为什么……为什么是我……为什么是他……为什么偏偏要是我们两个。你说他是为了我的q，要我怎么相信？他好歹……是我的弟弟……我唯一的弟弟……”二十多年的相处，二十多年的感情，最后却被一个未成年的小ｐ孩说成是一个毫无逻辑的连续剧，刚好就是我们两兄弟，一个是死了之后变成的僵尸，一个是三千年才会出现一个的乱q，两者相生矛盾，结果只是为了得到某种利益，哼，这么多要命的巧合，居然没有一个人觉得有任何可笑之处。
　　银突然有些失神了，用力的咽下一口唾沫，缓缓的说：“你……你的弟弟？你的弟弟就是那个僵尸？他什么时候……死……”
　　“不知道！我不知道！不知道！什么都不知道！如果我知道他出事的话，我一定会去救他！他什么时候，怎么死的我都不知道！！如果可以的话我宁愿死的那个人是我！！你明不明白！我不想再失去他一次啊！！”我激动地对银喊着，把头狠狠埋进双膝之间，咬住手臂的衣袖，艰难的不让自己发出羞辱的抽泣。窗外的霓虹灯似乎闪烁得更加拼命，它们想要冲破束缚，绽放出属于自己的耀眼光芒，哪怕是在生命结束前的最后一亮。
　　“……他对你……你和你弟弟……居然……”银的声音显然很是颤粟，并且夹杂着不确定。我知道他想说什么，和自己的弟弟发生那种有罪的关系，任谁都是很难以启齿的，“那，他还有没有对你说什么？”还好这小孩够沉着镇定，银很快恢复了正常继续问道。
　　“我……”抬起脑袋，努力睁着红肿的眼睛看着银，脸颊传来阵阵泪水干后紧绷的刺痛，我抿了一下干裂的双唇。说吧，裘暮宇，把你知道的都告诉他，现在也只有他能够帮你了，你不是想知道答案么，这就是唯一的条件，“他说我爱的人是他，是我害他变成现在这个样子，一切都是我的错，他恨我，为什么偏偏要忘掉这个。我看到了他的眼睛，是金黄色，如你以前所说的他是六级僵尸。”
　　“倒吊人……”银的脸一下变得吓人的苍白，紧紧骤起双眉，若有所思的看着地面，“我也还说过，六级僵尸会服从最高级僵尸的一切命令，很有可能，你的q已经落在了枭弩的手里。”银的音量越变越小，似乎陷入某种回忆当中。
　　“他会用来干什么？”我轻声地问道。
　　“不知道。也许会统治整个炼狱界，也许……会用来报复。”银说完，似乎发觉不切实际的摇头一笑，“你是对的，被利用的人不是你，而是你弟弟。他说是你害了他？”
　　我深深的点头：“嗯，我不明白他为什么这样说，我真的什么都不知道。为什么他能那么肯定的说我爱的人是他？说我非他不可？那么真实，连我自己都似乎相信他说的一切真正存在过，这太奇怪了，甚至让我觉得我会不会……”
　　“失忆了，对吗？”银淡淡的接过我的话，仿佛这已经是预料之中的事。
　　银说中了我心里所想，对夕若太多的不明白，只用这个解释了，“你也认为我真的失忆了？可为什么我一点印象都没有，我从来没有出过任何意外，我也不是还记得鸡头？除了夕若说的那些，我的记忆没有出现任何的空白。”
　　“这个……怎么说呢，其实失忆有很多种，有的选择忘记伤痛，有的选择忘记快乐，有的则选择忘记所有……如果要想知道你到底忘记了什么，其实很简单。”银手中不知什么时候多了一个打火机，他玩弄着，打开又关上，天蓝色的火苗映出银有点怪异的微笑，“就看……你愿不愿意……”
　　“你有什么办法？”
　　“把你送回‘故事’里去。”银再次打开打火机，用手轻轻的来回拨动着火苗。
　　“故事？”我痴痴的发问。
　　银看着我轻笑一声，冷峻的脸庞显得格外动人心弦，说是曹威那小子栽在他手上，我还真的有几分相信。“‘故事’指的就是已经发生了的定局，也就是我们常常说到的‘过去’，怎么样？你有兴趣回去么？不对，你现在只能选择回去，因为你的这里告诉，你好想好想去倾听‘故事’，好想好想知道一切的答案。”银走进我手指轻戳着我心脏的地方，笑容变得玩味而蛊惑。
　　“我……”我脸红的低着头，被人剥开来看的滋味真他妈不是个滋味。
　　
　　“但，可是你看见后会痛得哦，我想那个时候应该发生了很多有趣的事吧……就算这样你也要回去么？”银双手抱胸，微微昂着脑袋斜看着我。
　　我咬了咬唇齿，带着些许期待和恳求微弱开口：“你……真的能帮我……？”
　　“不对吧，你误会了，我是在帮我自己。你只是利用品而已。”
　　
　　………………………………。。。乌鸦。。。……………………………………………
　　
　　“靠。”我朝他比了一根中指，没想到他反回了我了两根。
　　
　　是利用品也好，是垫脚石也罢，银出于什么样的心情我真的没有半点兴趣知道。只要能达到目的，只要能让我知道当时到底发生了什么，其他的一切对我来说都犹如狗屁。
　　
　　也许是一切来得太过仓促，空白的时候只能用苦笑面对伤痛。到底在笑什么，我也不懂。
　　
　　就像一句台词说的那样：The thing is the play (这件事就是一出戏剧)。
　　
　　既然是场戏，就要笑着看完。到了悲情极致的地方，看着演员在像挤奶一样拼命挤眼泪，也要觉得滑稽，讽刺和幽默。
　　
　　一出好戏能让你在感天动地的情节中找到搞笑的元素，那便就是幽默。而黑色幽默却是有本事让你在一部烂戏当中发觉自己好像是在扮演其中的角色。
　　



第 24 章

　　（二十三）
　　
　　话说 ，五百年前孙悟空借助月光宝盒之威力穿越时空回到过去，拯救唐僧倒是其次，主要是为了搞对象，搭讪美女，可谓是仰天长啸：我是在打破世俗，超越自我。最高境界实在是莫过于大圣是也，谁叫别人的人生坐标就定得高而又有水平呢，真是万花丛中过，片叶不沾身，虽说只需男人一滴可致命，但就是让这些女人没有半点繁殖机会，呜呼！哀哉！哀哉啊！不禁让我们这些后人深思，难道这就是传说中的，男人的天堂，女人的坟场？
　　今次，是乃本人得到梦幻小天使的真传，也有幸短短穿越一下。我对人生目标与信仰向来极其浅薄，只希望这次迎来的艳福多而不猛，且让我保留一颗纯真善良的童心，以不至于本人惨绝人寰，精尽人亡。
　　
　　“裘暮宇，你到底在做什么梦？笑得这么□。”
　　我迷糊的睁开惺忪的眼睛，一道刺眼的日光从窗外射了进来，外面的霓虹灯停止了闪动，恢复了冰冷的模样。“我……没有啊。”都被他说成□了，我还会承认么。
　　“你伤口怎么样了？”银对着穿衣镜整理着上衣，看着镜子里的我问道。
　　我无意的看到镜子中的自己，上身除了腹部裹着的纱布，其他全是□，那些清晰的吻迹，显得是那样刺眼。我下意识的抬起臂膀作势遮挡，“已经，好很多了。”
　　银在镜中看见我的动作，转过头对我冷笑一声。走到床边，掏出手机递给我。
　　
　　“干嘛？”我看看手机，抬头莫名其妙的问道。阳光反射在他的眼镜上，我看不清楚他的表情。
　　“废话，当然是要你打电话给曹威，叫他帮你请假。再说……”银用手指抬抬眼镜，折开了阳光的反射，本来淡漠的瞳孔中，闪烁出了一点点腐酸的意味，“再说他要是找不到你，会急疯吧。你们两个的友情还真是让人感动啊。”
　　“诶？这个……”我思索着银话中的含义，从他的手中接过手机，拨通了鸡头的号码，放在耳边等待接听。
　　
　　“喂……谁啊……”那头传来鸡头懒散的声音，大概还没有起床。
　　“那个，鸡头，是我。”我对着手机说着，不忘偷偷观察银的表情。
　　“啊，帮主？！怎么是你？！”鸡头似乎一瞬间精神大好，声音大的足足可以让站在旁边的银听得清清楚楚，果然银一听眉头紧蹙，走到一旁拿起一本漫画看了起来。
　　“噢，是这样的我今天有点事不能来上班了，你帮我给经理请个假，不，也许明天也不能来了，恩……反正你看着办吧，如果经理问什么你就先帮我顶着。”
　　“你出什么事了？需要我帮忙吗？我马上就到你家去。”鸡头在电话那头紧张的急迫问着，似乎寓意马上就要飞过来一般。
　　“不用了！我什么事也没有，不过是……嗯……是夕若突然生病，我可能要照顾他两天，屁点大的事你过来干什么。”我稍稍拿出老大的架子带命令般朝鸡头说道。这家伙要是真的跑到我家去那不就遭殃了，还好鸡头应该很听我的话。
　　鸡头那边支支吾吾的踌躇半天才不情愿的开口：“你，真的没事么？”
　　“真的。记得帮我应付那个黄脸婆，我挂了。”没等鸡头的回应我挂上了电话。真是怪了，这臭小子一直跟我混怎么越来越龟毛了，这可不是我裘暮宇提倡过的风格。我如此这般的反问着自己，是真的不明白吗？应该是吧……就当我什么都不知道，麦莹这小妮子以前就说过，装SB我最会了。当时我还极力反驳她，现在想来这或许也算一门学问，要想把假戏真做，真戏假做玩转自如，这可真的全靠天赋。
　　
　　“说完了？”银冷冷的声音又在耳旁响起，我猛然的从自我陶醉中醒来。
　　“啊，嗯。还你。”我把手机拿给银，无意扫过他的表情，总感觉他的脸冷得来连睫毛都可以凝成冰了。眼中努力抑制的红色光芒，分明就是妒意。
　　
　　银再次抬抬眼镜，斜视的看着我，似乎在打量什么，“真想不通，曹威怎么会喜欢上你。”
　　我玩世不恭的笑容而不答。从那天和鸡头差点出事后，我就什么都知道了，再联想到他和麦莹之间对话，就算笨蛋也明白鸡头对我的那份感情早就不是一两天的事了，你想不通，我还不是一样。我总不可能像鸡头对麦莹说的那样，再对他说：“你到底喜欢我哪点，我改还不行吗？”我当然不可能这么说，因为我不想失去这个好兄弟。按我对鸡头从小到大的了解，我想现在他自己到底是怎么想的都还没弄清楚吧，一个人对于一份感情压得太久，就算有天突然被人拉了起来，难免还是会感到短暂的窒息。
　　
　　“要吃东西吗？”银没有再继续刚才的话题，走到一旁问着我。
　　“那就谢了。”
　　
　　―――――――――――――线―――――――――――――――
　　
　　吃完早饭过后，本来该soso来帮我换药的，但因为soso快黎明了才回来，现已睡下了。没有办法，只有银亲自出马了，虽说看得出来有一千个一万个不情愿，但几经折腾最后还算功德圆满。换完药后他把我带了另一间卧室，这间房子的布置和外面的ACG完全不同，整个陈设都显得十分谨慎有致，四周的墙上都贴满了各种的剪报和便利条。
　　“这些剪报都是出现僵尸的报道，人们以为只是普通的未知事件，其实一切都是僵尸做的。而我写的这些便利条则是我每次行动时的简单步骤和方案。”银坐在桌前的一把椅子上，懒洋洋的扬手指着墙上的东西对我说着。
　　我看着眼前的这些密密麻麻的“战利品”感到有些俨然。“这些人，不对，是僵尸都死了？你到底杀了多少啊……”这家伙真的还是个16岁的高中生吗？实在是太强了。
　　“你觉得很多吗？其实还好，我说过炼狱界的新任BOSS让僵尸的数量减少很多，这一年我还一个没杀过，直到碰到你。我还从来没和六级僵尸交过手呢，真是有幸能遇见你弟弟，说不定还可能抓到枭弩。真没有想到这次居然会一石二鸟，赚翻了。”银冷笑一声，，镜片下的黝黑瞳孔淡淡的泛着邪恶的波动。
　　“你……真的要杀了夕若？”我颤抖的声音问着，如果得到的答案是肯定，那我该怎么办？
　　“夕若？你弟弟？呵，你是不是搞错了，他不是已经死了吗？我杀不杀有区别吗？”银把双腿放在桌上，冷淡而又带着讽刺的语调对我说，就像在陈述事实一样。
　　我半晌说不出话来。是啊，就算银不杀夕若，夕若也不可能永远呆在我身边，变了，真的一切都变了。每当我们现人感觉到变化时，一般可分为两种，一是先知先觉，叫做逃避，二是后之后觉，被称为失去。
　　“杀了僵尸你能得到很多好处吗？”
　　银摇摇头，“当然没有任何好处。杀僵尸就像是在玩街机，花了大量的时间，金钱和精力，最后还不是什么都没有得到，但至少会让心情很爽。”
　　“这么说的话，那你很讨厌僵尸？”我挑起眉小心的问道，“但，如果你真是那样，那soso又怎么解释？”
　　银一听立即面容失色，本来一副桀骜不驯的脸顿时变得阴沉冷漠。我从最早就注意到了，银每次说道僵尸时，不仅手指会微微的颤动，双眸还会流露出怪异难解恨意。他取下眼镜朝我冷哼一声：“哼，这种事你一辈子都不可能会明白的。”
　　我不屑的漠然耸耸肩膀，“那你把我带到这里该不会就是为了看这些东西吧？”
　　“你当然有必要看看这些东西，要不还以为我是在信口雌黄。”银用衣角轻轻擦拭了一下镜片，然后重新将眼镜戴上，“其次，我会把你送回‘故事’里去，所以我想听到你最后的答复。裘暮宇，你真的愿意回到过去么？你可要想清楚了。既然都忘记了，想必就有忘记必需性，有些事情还是选择不要知道真相比较好，撕心裂肺的痛楚经历一次就要命了，若再经历一次不是自寻死路？当然，出于我个人的利益与好奇，我双手赞成你回去。但，每一个人都有过那样一段生不如死的痛苦，我体会过，所以才会劝你。”
　　银紧紧的看着我的眼睛，说话的声音犹然的变得低沉，边说似乎都在不经意的荡出一点点痛苦气味，话音沉着而夹带温情，好像这些话并不是在对我说，而是在对他自己说一样。我不知道小小年纪的他到底经历怎样可怕的事，但仿佛冥冥之中我都能感觉到他眼底透露出来的心绪涟漪着一浪一浪的哀怨咸酸，因为那和我每每看到夕若那种心如刀割的感觉真的很像。也许同样过境了伤痛的人在一起时，看着彼此伤痕累累的躯体，就如同看见自身的复制品一样，会产生无限的怜悯，但又不愿承认那就是自己。
　　
　　我沉思了很久银所说的话，突然觉得这件事有我选择的余地吗？回去还是不回去，这是我的主观意志能够决定的吗？这说到底更本就是一种来自灵魂的本能啊，我的本能在叫我回去，也许我真的逃避的太久了。
　　“我决定了。我愿意回去。”我用着像在教堂对婚姻神圣宣誓的口吻回答着。
　　银愣了一下，眼神忽然深沉：“那好。我可以帮你。但你得答应我一个条件。”
　　“诶？”还有条件？我一个纳闷，果然对自己有好处的东西，从来都不免费赠送的，“什么条件？”我可是一青二白，要钱没钱，要色没色诶。
　　
　　银双眸来回的看着地面游荡着，犹豫很长的时间才缓缓的开口：“我要你……把曹威让给我。”
　　什么？我没听错吧，“你要我把鸡头让给你？怎么让？”我笑说着，银这家伙真的太有意思了。
　　银看着我嬉皮笑脸的模样，面红不爽的给我一个“你明知故问”的眼神。
　　“再说你确定他现在喜欢的人真的是我吗？鸡头那小子神经大条的，有个女生追了他好多年他都无动于衷。要我把他让给你，还不如你自己去……”
　　“不用了！你就说你到底让不让？！”银恶狠狠的打断我的后话，一脸的愤怒。真是搞不懂，鸡头那种人怎么会这么受欢迎，居然女人男人还抢着要他，甚至每一个还都把我当成是假想敌，我这个老大是不是也做的忒逊了点？
　　
　　突然我脑袋灵光一闪想到一个注意：“我当然可以把鸡头让给你，不仅让给你而且我还会帮你，你知道鸡头从小就很听我的话的。不过，你也得答应我一个条件，这才公平。”
　　银闻言稍作思索，抬眼问到：“你是要我放过你弟弟？”
　　“BINGO!”这就是响鼓不用重锤。
　　“哈哈哈~~~”没想到银却出乎我意料的大笑了出来，笑声如银铃般的回荡在整间屋内，“真的是太可笑了，这种人我还是第一次碰见。好好好，我答应你，裘暮宇，只怕到最后你不要跪着求我杀了他才好。”
　　银说这话我起先想不通是什么意思，直到最后事情发生的那天，居然依了他现在的话，我真的会没出息的跪着求他，求他杀了我唯一的弟弟。呵，学句说书常用的那句话，欲知后事如何，还是且听下回分解。
　　
　　“那我现在就开始吧。”银说着转身把桌上的电脑打开，“为了保险起见，我现在给你说说，我昨晚听了你说的以后做的大概分析。首先，你也知道我看见你的时候你身上附着着浓烈的蝓，而现在看来这些蝓都是来自你弟弟对你产生的强大念力，我说过倒吊人生前是为了保护某人而死去，死去后把对那个产生强的大念力传达给枭弩，从而变成僵尸得到复生的机会，留在现世继续的保护想要保护和牺牲的那个人。因此，通过这些，再通过你弟弟说的那些话……你应该明白我的意思，这样的推论真的很难以启齿。”
　　
　　我几乎傻了一阵，似乎乌云突然用猛烈的速度散开了，太阳射出不切实际的光亮，痛得刺眼，紧闭双目，好像眼睛真的瞎掉，“你的意思是……夕若，夕若他是为了保护我才死的？而也是为了保护我才……变成僵尸……？”
　　银深看我一眼，点点头。是啊，所以他才会说是我害他变成这样，他应该恨我，这样的我就连我自己都开始感到无法容忍了。
　　
　　“现在再来说你的失忆。我估计关于你弟弟死的那段记忆，也许被人上了锁。不止是你，很有可能与那件事相关的人们在那段记忆里都上了锁，比如你父母，还有曹威，所以你才会感觉不到你忘记了什么。而我，如果要送你回去就必须把锁打开，你进入故事，当你回来后，所有相关人的记忆也将会跟着回来，但不是突发性的，他们几乎没有任何感觉，只是继承了那段记忆罢了，所以你不用担心他们感到奇怪和突兀。”银一边捣鼓着鼠标和键盘，一边认真的对我说。而我只是默默的呆在傍边听着，不想开口说话。这一切对我来说太陌生了，我只能选择当一叶偏舟，随波逐流，或者更像是案板上的肉，任人宰割。
　　
　　“好了，我差不多准备好了。你有没有什么东西是你们共同接触过的？”
　　“共同接触过的东西？要这个干嘛？”我回过神问着，拜托，我昨天可是裸奔出来的，我在哪里去找这种东西。
　　银停止敲打键盘的声音转过头，“白痴，你没看过穿越小说吗？要回到过去，当然需要一个和过去相通的东西，不是实物也行。”
　　“这个……”我托起下巴想了一下，不确定的开口，“有倒是有，可不知道行不行，你听过DR_V这首曲子吗？”这是我唯一想到的东西，我们共同接触过的歌，当时夕若很喜欢，从早放到晚，而我受他的影响也在心里默默的觉得这首曲子很酷，但从来都不在他面前表露出来。只不过后来不知发生了什么，夕若慢慢的不再听这首曲子了，而我也渐渐的淡忘了。
　　银张着嘴发愣，瞳孔中闪烁着惊奇，好像不知道该说些什么。
　　我轻笑一声对他说：“呵，你没有那首曲子很正常，我当时听的时候都才17，8岁，何况你呢……再说那种曲子……”
　　“你说的那首曲子的演唱者是不是一个定居在冰岛的中国华侨？”银轻轻的打断我的话说着，我感到十分奇怪他怎么会知道，“最后因为那里发生信徒叛乱，而他被指控为始作佣者，判为绞刑。我有这首曲子，原来有个人对我说过，听这首曲子的人都是怪物。”银说着似乎又陷入某种思潮当中。
　　
　　“那，你到底怎么把我送回去。”
　　“诶？”银猛然的回过神来，投来有点歉意的目光，“送你回去其实很简单，只要运用空间折叠现象就可以了。你们共同拥有的这首曲子DR_V，会在我的帮主下产生巨大的磁场，现在和过去就像是一张白纸上分别两端的A点和B点，当磁场产生就会把A点拉向B点，就像是把时间这张白纸对折一样，但只要磁场一结束，A点又会回到原来的位置，你也就回来了。因为要帮你打开记忆当中的结界，所以我的力量把磁场的引力维持不了多久，也就3―4分钟，但你自身会感觉过了很久，看见过去的一切应该足够了。裘暮宇，你要记住，故事永远都是拿来倾听和感受的，故事发生了就发生了，是没有谁有力量改变的，包括你我。你……准备好了吗？”银带着严肃的口吻问着我，表情上多了几分沉着和稳重，甚至害略带紧张的色彩。
　　
　　我凝视着他的眼睛深深的点头：“准备好了。”
　　
　　银起身给我耳上架上耳机，然后又返回电脑前面，只听他闷闷的声音说，“闭上眼睛。”我立马乖乖的把眼睛闭上，然后缓缓的从耳朵里流进了DR_V这首曲子，同样怪里怪气的旋律，抑郁的节奏，然后配上一个男人清澈，懒散的嗓音，像是在祈祷，又像是在诅咒，沉醉在久违的歌声当中，慢慢的，如同流血一样的速度，未曾触及过的话语，行为，思想，感动，从眼底点滴的侵入了双目，符合这节拍，戏剧正在上演，演员们十分投入，在众人要破声大笑的时候无声无息的感动了所有观众，幕后的伴奏真是怪胎的音乐，DR_V，歌词没人能懂，除非你也被这场戏剧所感动。
　　
　　黑色的野猫在屋顶哭泣，哭泣。
　　它尖叫这个世界太干净，让它抓不到耗子。
　　
　　“哥！你真的就这么喜欢那个小月还是小星的？”
　　“管你P事！我喜欢的又不是你们家小蜜！你在这里生哪门子气啊？！”
　　
　　也许你会站在水里，看着自己，就像野猫的影子。
　　不断觅食，不断的在下水道漫步前行。
　　
　　“哥，我喜欢你……不是一般的喜欢……是爱的那种……你明不明白？”
　　
　　我在祈求上帝，跪得腿已酸麻。
　　要他把我的一只手带到你的身旁。
　　饿了吧，饿了吧……
　　那就看着它，抱着它，亲吻它，吃掉它。
　　
　　“好啊，我可以接受你。不过要看命运要不要我们在一起。我这里有一个一元的硬币，当抛上去落下来，如果是正面你永远都不能再来骚扰我，如果是背面我以后和谁交往你都不准插手破坏。但如果奇迹出现，这个硬币掉下来，正好立在地上，那我们就永远在一起，一辈子都不要分开，我把我自己的一切都交给你。三分之一的机会，裘夕若要赌吗？”
　　
　　有只黑色的野猫在我窗台上叫
　　一直叫，一直叫。
　　喵――――
　　我把一只死了的耗子扔给它
　　它含再嘴里，眼神憔悴又带着思念
　　
　　“裘夕若！你快给老子下来！我不要你和她在一起！！我明白了！真的明白了！我爱的不是她而是你！你听到了没有！！我超英天才裘暮宇在说，我爱你！”
　　
　　望着以前的那堵高墙
　　墙角还留着我们撒尿以后的痕迹
　　黄黄淡淡的水印
　　早失去了那股难闻而又熟悉的气味
　　
　　“帮主……你……和夕若……真的……那我……我……”
　　“对不起，鸡头，对不起。”
　　
　　对不起，对不起
　　请不要在用这三个字对我放屁
　　还剩一只左手的我还如何抱你？
　　
　　“哥！今天是我生日！他叫你去你就去？”
　　“他们出事了！鸡头可是我的兄弟！”
　　“我也是你的兄弟啊！”
　　
　　在公共厕所里，你把我紧紧揽入怀里
　　很用力，很用力
　　我听见隔壁有人宽解皮带的声音
　　闻着刺鼻的沼气
　　听着你温柔的叹息
　　抑制着难忍的□
　　
　　“哥……哥……我好难过……这里好痛……怎么办……我好想……好想睡……哥……”
　　
　　忘了吧，忘了吧
　　一切腐败的记忆
　　人们又在洗澡，越洗越干净
　　这个世上不再会有污泥
　　而我也即将远去
　　
　　“我的夕若呢？恩？你说我的弟弟怎么了？他在家里等我是吗？因为爸爸妈妈要回来了对不对？”
　　“帮主，你不要这样……夕若他已经……死了……”
　　
　　那只会尖叫的野猫终于饿死
　　地球上留下纯白的东西
　　是我们的过往太过天真
　　以为从高墙上跳下
　　只会飞翔而不会摔死
　　
　　“夕若怎么可能死！！！他没有死！！没有死！！我刚刚还看见了他，他就坐在那里！！他在对我笑，骂我是笨蛋！！和以前一模一样！！你们为什么就不相信我呢！！还有你！曹威！是不是你把夕若藏起来了？！你恨我对不对？！！你恨我选择他而没有选择你，对不对！是你在报复我们！你把夕若还给我！”
　　
　　终于结束了，终于结束了
　　嫉妒和□的甜言蜜语
　　我们已是各奔东西
　　我把野猫的指甲剪下
　　把它作为雏菊的养料
　　
　　有只黑色的野猫在墓顶哭泣，哭泣
　　它露出獠牙祈求，让我躺下陪你。
　　
　　“谁啊？！操，肯定是这死小子又忘了带钥匙。”
　　
　　在公共厕所里，你把我紧紧揽入怀里
　　很用力，很用力
　　我听见隔壁有人宽解皮带的声音
　　闻着刺鼻的沼气
　　听着你温柔的叹息
　　抑制着难忍的□
　　
　　“哥，我回来了。”
　　
　　
作者有f：
　　终于……终于这一部分写完了。打字打得我腰痛……
　　恩……我还是希望大家继续支持。虽说有人说我写得小白，也有人说我写得垃圾。几经放弃的念头，最终还是把这念头放弃。
　　不知道有多少人喜欢，也不知道有多少人唾弃。这个故事写得不好，有想知道后续的人们，请继续待续。
　　
　　还有，也许这章亲们会看的有些懵懂，上面的这些只是哥哥回忆的片段，夕若弟弟和哥哥之间发生了什么，接下来的第二部会全面讲到，所以请大家不要浮躁，耐心看下去
　　


【第二部：他们的‘故事’】

第 25 章

　　
　　“女人，绝对绝对不会喜欢对她们百依百顺，穷追不舍的好男人。能让她们意乱情迷，深陷其中无法自拔的往往是那些站着不动甚至还在倒着跑得花花公子，因为比起她们被爱的虚荣来说，老实得好男人总是不能满足她们过于贪婪的性欲。”
　　
　　“去你妈的狗屎！！”顺手拾起一个苹果朝刚刚结束大自宣扬歪理的弟弟无情砸去。
　　“哈，真是知弟莫若兄，我刚好口渴，谢拉。”可恶，苹果被他敏捷的漂亮接住拿在手中得意的扬了扬。悠哉的一支手撑着桌面托着脑袋，敲着二郎腿，边啃着苹果边一脸混蛋的接着说道：“所以啊，总上所诉，以此类推你追小月的成功纪律几乎是0，因为你只要一看见美女连最起码的装酷都不会。”
　　
　　“你他妈的有完没完！！有完没完啊！！同样的话你一天非得说10遍以上才满意吗？！！我追不追得到小月关你鼻孔事啊！！”我气得头冒金星瞪着他咬牙切齿的暴怒着。这臭小子，不知从那个叛徒那里得知我打算追小月后，就像架生锈的扫射机一样，把一些莫名其妙，荒谬至极的理论对我不厌其烦进行着24小时的连续轰炸，打击我的信心，摧残我的斗志，践踏我心中那团爱情烈火。好吧，我承认我的确比同是两个人的精子和卵子制造出来弟弟要孬种，谁不知道，我裘暮宇的弟弟裘夕若是远近闻名的少女杀手，长相好就暂不提了（那是必备的，否则你还拽个屁阿），在女生面前不仅会花言巧语还会摆酷买乖，弄得来那些女生只会满眼亮金金的说什么，“夕若让人好难以捉摸哦，一会儿像火一样热情，一会儿又像冰一样冷淡，不过，我就是好喜欢他这种神秘的感觉哦~”我靠，别人把你们当猴儿耍，没想到你们还真以为自己是猴子，真他妈的是色字头上一把刀。
　　
　　“啧~看来你也知道自己没那个能耐把小月追到手吧，喂，哥，你知道男人最重要的是什么吗？是POWER，POWER明白吗？”夕若把吃完苹果的手在白色的衬衫擦了擦，一脸老练的对我说。
　　“POWER？哼，开玩笑。我堂堂和圣帮的坐镇帮主会没有这个么，我一个单挑5个都不成问题，这就不劳你费心了。”我说着撅起袖子给他现了现我引以为傲的肌肉。
　　“切，我指的又是不这个。我说的是男人真正的ＰＯＷＥＲ。”夕若不屑的而又暧昧的眼神看着我的下身嚣张的对我调侃着，同样作为男人要是还不明白他指的什么那就太逊了。
　　“你你你，你这话什么意思？！我我，我告诉你我可是很ＰＯＷＥＲ的！！”“噢？是吗？我可怎么也没看出来一个内裤穿Ｍ的男人能ＰＯＷＥＲ到哪里去。”夕若双手抱在胸前用着邪恶的腔调说着。
　　“你ＴＭＤ说什么？！！你又不是女人我又没有上过你你怎么知道我不ＰＯＷＥＲ？！！死混蛋你今天不想活了是不是！！”我蹭起身子一把抓起夕若的衣襟，双眼露出像杀人般凶光，裘夕若你哪里不好惹偏偏来戳我的痛楚，玩儿火了我别怪我不念十几年的兄弟之情把你打成残废。
　　“哼，得得得，反正你自己是个什么料你自己清楚，到时候别被人甩了哭着来求我安慰你。”夕若用力的打开我的手，白我一眼冷哼了一声朝房间走去。
　　我看着他的背影心中不平，就被他这样稀落可不是我一贯作风，咧嘴一笑：“如果我真把小月追到手了，到时候就不请你喝喜酒了啊，我想象你这种人应该对这种事没兴趣吧。”我双手放进裤兜儿里对着夕若的故意挑衅到，明知道把小月追到手是天方夜谭，但可以借这点来气气这死小子还是不错的。
　　果然，夕若愣了一下转过身，似乎有些惊愕的看着我，然后荡漾出一抹狡诈而诡异的笑容：“不，哥你错了，我很感兴趣，当然，那要是在我告诉小月你只穿大红色内裤后你还能追到手的话，我一定好好的祝贺你们。”说罢，把头一甩回房间了。
　　站在那里气得鼻孔冒烟的我，跑过去用力砸着他房间的门咆哮着：“裘夕若你这个小兔崽子给我滚出来！！我今天非要打得你满地找牙！！快给我出来！！你只要敢对小月说半个字我一定要你不得好死！！快出来！！”
　　
　　大红色内裤的由来据说是我从小体弱多病老妈带我去算命一个老太婆告诉我妈秘方，想要治好我的病让我变得和熊一样强壮就必须以后天天都得穿大红色内裤，这样可以避邪百鬼不亲。我呸，妈的，谁料到十几年后的今天，这条大红色内裤居然会成为我爱情道路上的一块绊脚石。要是我今生今世再碰见那个算命的老太婆，老子一定把她破摊给操了，我妈当年那300元可不能白白被坑，虽说人生在世要以慈悲为怀，凡事退一步海阔天空，但要是你碰上有关你下半辈子的“性福”问题，如果退一步的话那可就是人去楼空了。
　　


第 26 章

　　申明一下！！有些亲们可能不太明白，从上一章开始就已经是他们兄弟两只高中时期的回忆了，以下会慢慢的道来他们从相爱到相离的全过程，请大家继续支持，还有就是，这文绝对不会是悲剧的！ 
　　
　　在学校里的星期一通常可谓是我们这些大小帮派的全民国难日，只要当过学生一定都有过这样的疑惑，为啥每到这天就像历年来被诅咒了一般，平时从不露面的学校干部就跟卡门缝似的普遍全校每个角落，其夸张程度难以想象，就连WC门口都一边站上俩门神，害的帮下小弟尿急了都不敢去撒。更甭提你想找个什么清静地方，抽抽烟，干干架了。就这事儿来讲，我们这颇人也到从来没觉得有怎么怎么不爽，这只是规则，你要是想在“学校”这种既没有政治立场，也没有民主权益的破烂地儿混得出色，混得过瘾，你就必须得遵循这点儿规则。
　　
　　在教学楼里闲来闷得慌，溜到后操坝，扯了根酸野草叼在嘴里，眼前浮现出昨天和夕若的争执，一想起他的威胁，我这心就火烧火辣，贼他妈的不是个滋味。你说他平日寻花问柳的我什么时候插手管过，谁让人家天生命好呢，他爱咋地咋地去呗。怎么敢情到我的个人问题这节骨眼上他就一股牛劲的下死功夫捣鼓我，折腾我？好家伙，可花了不少精力和时间。以我多日对他的分析和理解，他的心思无非就是看不得除他自己以外的人好，所以才泛滥的进行毁灭与破坏，是唯我独尊心理的作祟。亏得我对小月尚有一汪海枯石烂的情海，这才幸免惨遭他的迫害。他裘夕若要是换了别人，我早他娘的举把五六式把他给嘣了，可恨的是，人偏偏是我亲弟，就算再多的骚气儿也只得硬生生的往肚腩里咽。
　　
　　“ 哟，咱帮主怎么跑到这里来了？呵，看你那深沉模样是不是在做革命思想总汇啊？”背后传来一腔调侃的语调，转头一看说话的人果然是骷髅，两边还站着黑熊，高阳，和奎子。这几个人加上鸡头可算是整个和尚帮的泉眼级人物。
　　
　　我咧咧嘴，对骷髅笑说到：“可不是吗，昨晚上吃了土豆烧牛肉后，深感马克思列宁主义的伟大，这不正在严密进行着自我革命意识的追讨么？”
　　
　　“看看，看看，我常说什么来着，人几日不见，必得刮目相看吧。”骷髅左右应和着，“瞧帮主这口才大长得我都没谱儿对了，现在可算是终于知道为啥台湾要给咱搞分裂了，有像帮主这样的红领巾大好青年在，连我都想改明儿投奔马英九去，真是感到自愧不如啊。”骷髅装模作样，嬉皮笑脸的对我拱手作揖。
　　
　　骷髅这人在帮里应算是个特例，因为他对武力几乎是一概不知，所以从不动手干架。但凭借着一颗好脑袋瓜子和一副三寸不烂之舌，他在我们几个中间常常是扮演师爷的角色，为我们出谋划策，到了关键时刻帮我们化险为夷。说起来和尚帮能有今天，骷髅真的是功不可没。
　　
　　我朝骷髅翻个白眼讽刺道：“油腔滑调的二杆子。”
　　
　　骷髅一笑置之，随后我们几人围坐在草地上侃起天来。“对了，你们谁看见鸡头没有？”是觉着有哪里不自在，原来是少了鸡头这小子，于是朝他们几个问道。
　　“哦，我刚才看见他在乐器室，好像又被麦姐缠住了，看麦姐那阵势鸡头恐怕一时半会儿脱不了身了，嘿~”黑熊对我们挤眉弄眼的说着，还不免发出了一声诡异的□。
　　我们几人一听相视而惑，我问：“你这话什么意思？”
　　黑熊天性有点愚钝，长得倒是牛，却只有一身蛮力。难得现在瞧见所有人都把苗头指向了自己，于是颇有几分得意的说着：“你们是没看见麦姐对鸡头那妩媚样儿，我瞅着就一身酥麻酥麻的。我想啊，肯定是麦姐按奈不住性子，要对鸡头霸王硬上弓了。嘿，鸡头这家伙真是好福气。”
　　
　　“呃……真的假的啊……？”看见黑熊傻笑又羡慕的样子，在我和其余三人面面相觑后，奎子懒洋洋的问道。
　　黑熊见我们不相信，立马胀红了脸神情十分紧张的解释道：“当然是真的！你们要不信待会儿等鸡头来了后，把他衣服拔光了检查。如果俩人没出事儿的话我就不叫黑熊，改叫……叫狗熊！” 
　　我们几个忍不住嗤声笑了出来，对黑熊摆手以表心中不屑。不说别的，就鸡头对付麦莹来说，我们还是有点信心和觉悟的。鸡头可是我们圈子当中出了名儿的柳下惠加唐三藏，就算她麦莹再是个绝色妖精，到了鸡头那儿恐怕也没折了。
　　
　　奎子站起身走到一脸米田共的黑熊旁边拍着他的肩说道：“兄弟，哥儿几个常说你是个不带把的没想到你还真的是。任何事都是两个面的一个是表象，另一个是现象知道么？鸡头是怎么样个人大家还不知道么？你以为他常跟帮主在一起就和帮主是一个调啊，不一样！虽说我们都是沆瀣一气的吧，但不代表我们每一个都是好色如命的，高阳，你说是不是啊？”
　　
　　奎子丕笑着看向高阳。高阳不像奎子整天东倒西歪，吊尔郎当的，他这人平时性子阴，不苟言笑的，但是从小就学武术，这可是十打十的硬功夫。平日里遇到不好对付家伙，我的歪门柔道联手他的正经武功，外柔内刚，常常会达到意想不到的奇妙效果。刚经奎子这么一问，先是愣了一下，然后僵硬的扯出一点点的笑容，草率的当作答复。
　　
　　我一时没反映过来是什么意思，扫视他们几人，除了黑熊和我一样像二丈高的和尚摸不着头脑，其它的个个都是含沙射影的模样。
　　“他娘的，和着你们说你们自己都是正人君子，我到成了好色小人了对不对？”我来气的对他们喝叱起来，妈的，原来是奎子这家伙绕着弯的讽刺我。
　　“诶？我们可什么都没说。”骷髅双手环胸一脸无辜的对我挑眉挤兑着。
　　
　　“你们几个最近是不是皮痒啊？找抽是不是？奎子你可别太后悔！”我摩拳擦掌的朝奎子他们走过去。
　　“诶！等等，帮主，鸡头来了！咱们待会再闹吧。”骷髅一改颜面，正喊途的对我说到。
　　“少他妈跟我扯蛋！他来又怎么样！今天老子抽定你们了！”
　　“真的，你自己回头看看。现在逼供鸡头和麦姐有没有发生什么才比较正经啊，一会儿问完随便你怎么打都行。”奎子直盯着我脑后，急迫的说着。
　　我轻蔑的对他一笑：“放屁，我一转过头你们不是都……”
　　
　　“你们在说逼供我什么啊？”背后突然传来鸡头的声音，全身一愣。
　　“鸡头？”我转过身极不自然的看着他，顿时不知道该用怎样的表情面对他。
　　
　　鸡头对我们露着他的招牌式玉男微笑，有点歉意的说：“帮主，我刚给一点急事给耽误了，所以来得晚了些。”
　　“看，我说出事儿了吧，还说不信我。你们自己好好问他吧。”黑熊又站出来得意得说着。
　　鸡头疑惑过后，对我们说：“诶？怎么……你们……都知道了？”我靠，在场的哥儿几个霎时傻了，这不至于吧，鸡头难道还真的被那个女巫婆给吃掉了？
　　“当然，我们都知道了！鸡头，我说哥们儿你牛啊，我还真没看出来，小童子鸡破儿壳而出，冲破束缚展翅飞翔了啊，我看以后咱们和尚帮一周一次的单身派队，你就别来瞎参合了，说实在话，兄弟我真是为你感到幸福也为你感到极度的悲哀！不行，我得八卦的看看你们水深火热时留下的痕迹！”奎子说着，兴颠颠的跑过去对鸡头上下其手，满脸淫靡的笑着。
　　“天……鸡头，这不是真的吧……”骷髅凄凉的发出一声长叹，高阳则在一旁轻摇了下头。
　　
　　鸡头见奎子越发离谱起来，皱着剑眉没好气地打开奎子的手：“你们在说些什么莫明其妙的东西啊？我说你们到底知不知道夕若可能会出事这事儿啊！？”
　　看鸡头有些凝重，我们都停下了所有思维和动作，我听见一惊，冲到鸡头面前有些紧张的问：“你说夕若他怎么了？！”
　　鸡头瞬间面有难色起来，我的手心也跟着微量的冒出冷汗：“帮主，你别急。夕若他暂时还没事，刚才我来的路上有个帮下小弟对我说，他有偷听到火驹帮的人想在一会儿的初中部新生入校欢迎式上，在夕若代表初三年级致辞时加以破坏，具体会干些什么目前还不知道，但可以看得出来，帮主，这次他们可是摆明了冲着你来的。”
　　


第 27 章

　　鸡头口中所提到的火驹帮是我们学校三大帮派中的一个，上次我们商议企图把麦莹他们帮派吞并的时候合作过，结果没想到低估了麦莹他们的势力，一战下来损失甚重。可谁也没想到，在这战中麦莹那小妮子居然倾心于了鸡头，对鸡头猛追不说，还常常上门来找我担挑套近乎，使其我们俩帮越走越近。火驹帮的头儿是个心胸狭窄之人，见我们此状就以为是我和麦莹背地里早已勾结好了，表面上是合作其实是另有乾坤，才使他无颜惨败。所以他从此就迁怒于我，好几回都上门找碴，却都被骷髅他们给挡了回去，但火炬帮哪里会是个省油的灯？这次把我弟都扯了进来，看来他们是一定不会轻易的善罢甘休了。
　　
　　“我操，他娘娘的！火驹帮那颇人算哪根葱？！居然敢动我们帮主的亲弟！帮主，走！我们现在就过去，看看他们到底想怎么着！”奎子一听也来气了，吐了一口唾沫，一脸凶光的说着。我听着顺耳，也正是我心中所想，于是二话没有多说，对奎子点头示意后就朝前操场奔去。
　　“帮主！等等！你先听我说两句！”没跑两步骷髅就从后面急忙赶上来张臂拦住了我们，“帮主，奎子，你们先别冲动，我觉着这事儿有些蹊跷。”
　　我和奎子互看了一眼，是骷髅的说的话我们还是得听听，我问：“蹊跷？哪里蹊跷了？”
　　“帮主，你们想想看今儿是什么日子来的？我们这些人别的不说，可就忌讳这天，若是今天想犯什么事儿，那不是飞蛾扑火，自投罗网么？还有，鸡头说他们想在新生入校欢迎会上捣乱，这怎么也说不通，别说学生会的那些人肯定都在，还有学生科老师，主人，校长这些人可都在场呢，他们火驹帮吃了熊心豹子胆了有种在太岁头上动土？”骷髅一板一眼的说着，逻辑清晰，我们在场的人都听得有点傻眼了，一时有点抓瞎的感觉。
　　“那你意思是他们不会对夕若怎么样？”奎子率先发问。
　　骷髅若有所思的摇摇头，抬眼说到：“无风不起浪，既然有消息传到我们耳朵里还是宁可信其有不可信其无的好。我还想到一点最不对的地方，你们说他们想要陷害夕若什么时候不行？非得选择今天？而且还在众目睽睽的新生入校欢迎会上？我觉得恐怕……”
　　“恐怕这里面有阴谋？”鸡头接过了骷髅的话头。
　　“对，没错。所以我们不能掉以轻心，鲁莽行事，要不只怕最后歇菜的人是我们。”骷髅对我们几人郑重其事的提醒着。
　　我们都点着头以表赞同，我稍稍思索片刻，站出来对大家说：“骷髅的话很对。我们现在先去礼堂候着，敌动我动，敌不动我们也千万别动，给我好好盯着火驹帮的人。黑熊你去把所有的小弟全部叫到礼堂去，看我的指示行动。高阳，你同桌不是学生会的人么，看能不能通过他混到后台去，夕若的安全我可就交到你手上了。鸡头和骷髅就跟着我，我们去踩踩水看火驹帮葫芦里到底卖的什么药。大家明白了吗？”
　　“明白。”几人纷纷点头。
　　“好，行动。”
　　
　　我们几人一路向礼堂狂奔过去。我们学校的初中部和高中部都是在一个院子里，中间隔着一个比一般普通中学大三倍的操场，操场左边的是高中部教学楼，右边则是夕若他们初中部的教学楼，而学校的大礼堂就位于操场的后面，用来平时看文艺表演，举行毕业典礼等等什么的。
　　我和奎子，鸡头，骷髅来到礼堂大厅，黑熊和高阳已经分别行动了。我们放眼望去，新生入校欢迎会还没有开始，但礼堂里的人已经陆陆续续坐满了，大多都是这次入校的新生还有些家长，正前方的台子上有好几个学生会的人站在上面测试着麦克风。
　　“帮主，瞧那儿。”旁边的奎子用手肘捅捅我，我顺势跟着他的视线看去。在距离我们不远的座位上正坐着好几个火驹帮的人，其中就有他们的帮主――杜城，他们的人都叫他海怪，我们的人都叫他鱼胎。
　　杜城一群人很明显也发现了我们。杜城口中嚼着口香糖，表情玩味的看着我，下颚微微抬高半寸，挑衅的勾唇浅浅一笑。我面无表情的以冷眼回他，只是旁边的奎子性子冲，有点蠢蠢欲动的倾向，但看见我们都没有任何举动，他也只好忍了这口气。
　　骷髅靠近我，尽量压低着声线说：“帮主，一定记住凡事小心。”
　　“嗯。”我轻轻点头。
　　
　　“帮主，”鸡头突然在一旁开口，“不知道你们发现没有，杜城这次的阵势有些奇怪。”
　　我和骷髅相对看了一眼，我问：“那里奇怪了？”
　　鸡头放眼朝黑黢黢的大厅望去，抬手指到说：“你看，除了杜城他们坐的地方有几个他们的人在，整个大厅几乎再没有其他火驹帮的人。我向鸡头所指的方向看去，正巧看见正片座位的对岸黑熊带着一颇人在给我招手，我也给他们打了个手势让他们呆在那里别动。我大略扫视了一边全场，正如鸡头所说的那样，除了杜城带着几个坐在中场外，的确在没看见火驹帮别的什么人。
　　“你看再看台子上，就左边的旁幕那里，看见没有？那个人我见过，是杜城的人，也是学校干部，想必也是要上台说词什么的。台下几个人，台上却只有一个人，这不会太奇怪么？真不明白杜城这家伙到底想干什么……”
　　鸡头说完我也里马同样感觉到了。难怪我总觉得哪里不对劲，我转过头向骷髅问道：“骷髅，你觉得呢？”
　　骷髅稍顿了一下说：“我其实也早感觉出来了，杜城这样哪里像是要闹事的样子，反而……倒是我们显得有点大惊小怪了。但是，有没有其他火驹帮的人藏在我们看不见的地方也很难说。不过，我观察了一下，台上的那个小子的确十分可疑。”
　　“我说会不会是你们太多心了？可疑归可疑，奇怪归奇怪。反正他们也就只有这么几个人，我就不信杜城能搞出多大的乱子来。现在可是我们人多势众，怕他个毛啊！我们完全同意和赞成你们带着理性甚至理智的思维来分析敌情，但我绝对不同意你们把单纯的现状无意识的放大或者严重恶化。知道这样叫什么吗？ 这是典型的农夫行为，前怕狼后怕虎，这可不是咱和尚帮提倡过的精神。怕闯祸就别入帮，入了帮就别怕死，你们不会在近日来的和平生活中把这个给忘了吧？等会儿咱们就到前面去守着，那小子只要敢有什么小动作，就一举拿下，多简单。”
　　我两手一摊，耸耸肩对他们说到。不可否认骷髅说的很在理，但我实在不屑于杜城那家伙能干出什么惊天动地的事来，再说台上还有高阳在，这小子干事忒实在，这样就算出了什么事儿夕若的人身安全也能得到保障。
　　“喂喂！！帮帮帮主！那那个……”鸡头和骷髅好像正欲开口反驳我，但却突然被奎子凄凄艾艾的打断了。
　　“你发什么神经啊？”我对他不满的吼道，并顺着奎子指的方向看去。
　　奎子一脸八卦的献媚的笑说：“嘿，嫂子来了。”他口中的嫂子正是我痴心一片的小月，此时正对我微笑的走来。
　　

第 28 章

　　
　　小月是夕若隔壁在隔壁班上的人，是我有次去出中部找夕若无意间发现了她。我记得很清楚当时是我第一次知道了什么叫心如鹿撞的感觉，我还真从未见过像小月那样甜美的女孩儿，顿时觉得心被偷走了一般。虽说我对她的追求赏未成功，但兄弟们赏脸所以私底下都管小月叫嫂子。
　　
　　我一时看得有些傻眼，真不敢相信小月那无比可人的笑容对象是我，我努力闭紧眼睛再睁开，真没错，小月的确是在冲着我笑。平日吧，她老对我的追求不冷不热的，现在看来还真有戏也说不定。裘夕若老子马上就有机会让你亲眼目睹我和小月双宿双栖的画面了，看你那时候还有什么屁放。
　　眼看小月越走越近，我立马整理仪表，嘴角轻轻上扬，勾勒出我自认为最完美的弧度，尽量笑得帅气又不失风度。
　　“哥？你怎么会在这里？”我刚抬起手准备和小月打招呼，身后就一阵阴影笼罩并在耳畔响起了一道柔情中带不屑的声音。我所有的动作都僵在了空中，背脊狠狠一凉，不情愿的转过头，谁知接下来的发生的事让我背脊有事一阵透心透肺的寒意，差点晕厥过去。
　　
　　“夕若！老远就看见你了，原来你在这里，可找了你好久呢！”中间隔着我，但小月依然凝望着夕若，笑得如痴如醉。这应验了骷髅常常损我的一句话，他说我是天生的真空体质……
　　
　　“啊哦，这唱的哪出戏？潘金莲媚诱武松？”奎子一个人小声嘀咕着，我朝他死瞪一眼，吓得他缩了缩脖子。
　　夕若他们似乎没有听见什么，他的视线从我身上移开，对小月微微一笑，声线突然变得悠扬：“是么，真够巧的，我也正在找你一起对讲辞呢。”我不能说我现在有多么的不爽，夹在他们中间骑虎难下，只觉着不平衡，相当的不平衡。
　　“小月，你先等我一下，我有点事儿找我哥说一下。”还没待我回过神来，就被夕若拉到了一边，“哥，你来这里干什么？”
　　夕若仍然拽着我的手臂，我一掌拔开他的手说：“管你屁事。这地方又不是只有你才能来。”
　　“你……难道是来看我上台致词的？”夕若身体靠近了我些，挑起剑眉说着。
　　我白他一眼，微微昂首，双手环胸轻蔑的说：“哼，看你？你又没有多讨人喜欢。”
　　“那到底是怎样？”
　　我迅速的想了想，决定还是别把我们知道的消息告诉他，于是说到：“我当然是专程来看小月的。”
　　夕若闻言，立即半眯缝着眼睛看着我，一笑：“哦～～看小月～～原来是这样，那你慢慢看，最好看清楚点，看清楚她眼里看的人又是谁。”
　　他拉长着声调连带讥讽的说完转过身欲意离开。对于他这般如此，如此这般的嘲弄已经产生抗体了，所以并不打算较真儿的冲着他的背影刚挥出拳头，他就又侧生回过投来：“对了，哥，今儿晚上我们吃什么？”
　　“废话，当然是吃盒饭。今天可是该你去打饭，怎么？你又想赖啊？”我作警戒状的说着。
　　“哥，经常吃盒饭很没有营养诶。干脆你今儿晚上做饭吧？”
　　夕若不知何时又挨近了我的身体，乖滋滋的冲我笑着，心里突然晕了一下，用力推开他吼道：“你没什么病吧？！居然叫我一大老爷们儿戴上小围裙下厨房给你做饭？我靠，I服了YOU！”
　　“当哥的给弟弟做饭又不会怎么样，再说长兄为父啊，你以前又不是没有给我做过饭……”夕若顿时一边脸，摆出一副不会善罢干休的模样。
　　“我操，你他娘的还真是吃屎的人好意思说拉屎的人。当初可是你说的我做的饭连猪粮都不如，现在你说做就做啊！没门儿！随便你想怎样。”我狠瞪他一眼，拿出一身死皮样儿。
　　“真随便我怎么样？这可是你说的。那好，我这就去告诉小月你穿大红色内裤的事儿。”夕若说完大摇大摆的扭头就走。
　　我急忙屁颠屁颠的追上去，把他一股劲拉回身边怒道：“你疯了是不是？今天你到底要想怎样？”
　　夕若如得势小人般放颜一笑：“我想怎样你不是知道吗？”
　　我顿时觉得有点头重脚轻，居然又被他威胁，我脚趾用力的往里勾得紧紧，强忍着怒意长长吁出一口气，从牙缝中憋出字来：“好，算你厉害。今儿我是倒八辈子血霉了，我认栽！但这是最后一次，我可警告你如果再敢拿这个来威胁我，小心我真的把你打得爸妈都不认识你。”
　　“如果真是那样你不被老妈生剥活剐了才怪。”夕若凯旋般的扬扬发，臭屁上青天的含笑说着。
　　
　　“夕若，暮宇哥，开场时间快到了，你们有什么事呆会儿再说吧！夕若，我们得去准备了。”谈话得缝隙间响起了小月从不远处传来的催促声，她的一声“暮宇哥”叫得我骨头都软了，好听，真好听。我一个劲的朝小月点头傻笑。
　　“哦，我就来。”夕若对小月回答着又转过头来，“哥，那我就走咯。既然来了就看完我致词再回去吧。”夕若的语调带着些许恳切的说完就朝小月那边跑去，刚跑到一半似乎想到了什么一样又回过身对我喊道，“哥，晚上我要吃干煸辣子鸡，少放蒜多放葱。”然后对我满足的笑着挥挥跑远了。
　　这个白痴，我原来告诉了他多少次啊，干煸鸡和辣子鸡根本就是两个菜！余怒未平的愤愤望着他跑远的身影，眼前回荡起了夕若那一个又一个孩子气又任性的笑容，居然忍俊不禁起来，所有的闷气都被一种叫做“幸福”的东西给满满占据了。我坚强的告诉自己这样的感觉很糟糕，甚至是危险的！他裘夕若好歹也算是个情敌，我绝对不会作出成人之美的蠢事来。
　　
　　我朝鸡头他们走过去。谁料他们个个看我都是一副似笑非笑的模样，要我好生不自在。特别是奎子，做脸做色的上来勾住我的脖子说：“喂，帮主，我说……”奎子沉静下面容，“一会儿散了要不要我们陪你去逛菜市场啊？要少买蒜多买葱哦～哈哈～”说完便和鸡头他们大笑了起来。
　　“衰人！给老子滚开！”面子挂不住了，不满的用力打掉奎子的手，疼得他直嗷嗷怪叫。
　　
　　正在我们打闹之际，全场的灯一下熄了，顿时所有的人都安静了下来，只留着一两排微弱的筒灯照明，前方的幕台则慢慢亮了起来，传出了麦克风测试的声音。我们一看欢迎式马上就要开始了，迅速的互相交换了眼色，几人齐刷刷的跑到离幕台最近的过道上，在我们身旁的全是座位，坐满了学生和老师，所以我们的动作也不敢太大，尽量的把自己隐藏在黑暗当中。
　　欢迎式很快的开始了，在校长和几位重要老师口沫横飞了近一个钟头后，接下来才是每个年级的学生代表来给新生致欢迎词。在耗尽我们所有的耐性前，夕若终于在初中部最后一个上台，整个的初三年级就由他和小月代表。
　　他们两人从旁幕一登台，场内众人便是一阵小小的骚动，这样的郎才女貌，实在是抢眼至极。
　　
　　“亲爱的新同学：正值收获的金秋，青春的花开花谢，疲惫却不后悔；四季里雨雪纷飞，拼搏永不言退。我们将风雨同舟……”随着夕若儒雅的致词开始，全场的空间内都荡漾着他和谐柔美的声线。目能以及的校长或老师或家长都在频频的微笑点头，甚至还能听见刚进校的女生们交头接耳的犯着花痴。
　　
　　“他娘的太完美了！夕若这小子真是长的一表人才样儿。作为男人我由衷的嫉妒他，非常嫉妒。帮主，你确定他真是你亲弟么？”奎子在我身旁一边感叹一边问着。收回视线，看了奎子一眼，保持了少有的沉默。
　　当我再次重新把目光放到夕若身上时，无意间发现他也在往我这里看，我们闪电般的目光凝聚了一两秒，他撤回了视线又开始专心说词。夕若刚才的那一眼似乎欲意看穿我心脏一般，就如同一个强而有力的马桶拔子，不把你吸个通透就绝不会罢休。心就这样被他莫明的一激，到现在都还未能平息。
　　“奎子，你少在那里没事放屁！”鸡头在后方用力打了奎子脑袋一下，“夕若当然是帮主的亲弟弟，我从幼稚园就和帮主在一起了。其实，夕若和帮主两人小时候长得可像了，而且关系也非常好，夕若甚至一天到晚得粘着帮主。可不知道怎么的，自从慢慢长大后，夕若就开始疏远帮主，整个人的性情也不再像从前了。可能这就常人说的，相随心变吧。”
　　鸡头解释完后没有人再提出质疑。我知道鸡头每次都在我尴尬的时候帮我打圆场，所以我也不好多说什么。其实就算我平时再怎么大大咧咧，不拘小节也能感觉出来夕若的变化，也许他是不想成为像自己老哥这样无用的人，他可能老早就决定不会成为第二个我，所以才会这样有意的疏远。如今，他裘夕若成功了，站在台上的他耀眼而辉煌，显得是那样的高大，那样的高高在上。
　　正想到这里，眼角的余光突然眇到有个人在侧幕里鬼鬼崇崇的，定睛一看，正是杜城的人，我放松的警惕线瞬间又绷紧了起来。
　　“帮主！……”骷髅压低这嗓子在我耳后迫切的叫了一声。
　　我朝他点点头表示已经注意到了那人。
　　


第 29 章

　　
　　我放眼环顾四周，奇怪，怎么一直都没有看到高阳？连黑熊都带着兄弟来了，高阳再怎么说也应该早就在上面等着了，可现在却脸都不露一下。霎时一股强烈的不安铺满了我们几人的心头，我们几个可能都意示到高阳定是被人给缠住了。
　　“帮主，现在我们怎么办？看来这小子马上要上台了。”鸡头声音似乎有些紧张的问着。
　　我又看了看旁幕里的家伙，神情萎糜，一副贼头贼脑的狡猾样，想来不是那么好对付，也不知道他到底打算对夕若做什么。
　　“现在看来指望高阳是没用了，他说不定也是自身都难保。奎子，你立刻混到台后去找高阳，如果真是出了了什么事儿你就带着他逃，绝对不能硬上，知道么？”奎子重重的对我点点头，迅速的离开了，我转过头接着对骷髅和鸡头说，“从现在开始我们就得靠自己了，想里应外合是做不到了。他爷爷的，我裘暮宇今儿还就瞪大了眼睛看看，他杜城到底有几把火！”
　　“帮主，你不会是想…”鸡头犹豫着开口，我对他点点头。
　　“没错，我一会儿就从一旁爬上去，藏在这边的旁幕后面，他要是敢动夕若一根汗毛，老子要了他的命！”我说得字字刚强而有力，都不知道自己这股子勇气和侠肝仪胆是来自哪里，也许多半是对夕若这小子潜在的保护欲被倾刻间激发出来了。我说罢正欲转身行动，却忽感后臂一紧，鸡头神色有些焦灼的拉住了我，两眼闪烁着厉光。
　　“帮主，你单独去我不放心，我陪你。”
　　我一听笑笑拿掉他的手，说：“你有什么不放心的啊，我的身手你又不是不知道。再说，这有一点是最重要的，夕若他是我弟弟不是你们的。他的安全应当由我这个当哥的来负责，你们没有必要为了他来这个冒险。”
　　从他们的表情看得出来，我的这番说词显然不能得到苟同，这兄弟之间有时候还真不能分得太清楚，一个不对他们还真给你急也说不定。
　　骷髅听了似乎还想开口说些什么，他这人什么都好，就是有时太过把稳小心，缺乏一脉霸气和混劲儿，我抬手用力沉了沉他的肩，给了他个一切放心的眼神，然后转身接近幕台。
　　
　　眼前的幕台高起码有四米，相当于两层楼的高度，两侧的黑暗脚落各有一个通向地面的阶梯，是台上人紧急输送和特殊表演时用的，我现在就是从左边的阶梯爬上去，隐身到相邻的侧幕中。
　　对面的小子显然已经发现了我，先朝我略扬唇瓣一角，勾勒出令人不解的笑容。我面无表情的站在原地，尽量不让自己表现出来一丁点儿不确定的心思来，我眼睛稍稍用力的给了他一记瞵光，意思再明白不过了，我是在警告他，或者也可以说是提醒他，不管他是惹到我还是惹到夕若，后果都是仅凭他现在的脑水想象不到的。没想到家伙看来倒是个成了精的，居然对我的警告视若无睹，泰然自若的继续东张西望起来。
　　距离夕若他们结束的时间频频临近，我的心情比先前更紧张了些，虽说表面看上去风平浪静，但没人会知道下一秒将有多大的风暴来袭，人类从来都是的心比天高，胆儿如鼠猖的东西，这就是典型的精神主义被行为主义□后，产生的极偏激的化学反应，我裘暮宇再怎么愤世俗，悖天理也是不可能成为万花从中一点绿。
　　今儿个算是体会到什么叫惶恐和害怕了，但激发起这一系列感觉的却不是因为我自己，而是为了我那个光辉耀眼的弟弟，我还真没什么时候像现在这般窝囊过，瞬间有种看不起这样羸弱的自己之错觉。
　　夕若的致词已经接近尾声，对面的家伙也开始有了新动作，他右手放在校裤兜儿里轻微鼓动着，似乎在摸什么东西，片刻后他的手拿了出来，手中却多了一样东西！
　　因为距离关系，几经努力后我还是看不清是什么东西。只见他手腕不娇作的用力一抖，我靠！真想操他娘的海绵咪咪，在他手中的居然把闪着寒光的甩刀。他朝我扬了扬手中的刀，用眼神指了一下夕若，然后悠哉的将刀甩动起来，这刀的灵敏度是我见过最好的，完全可以达到不露痕迹的致人于死地。
　　我顿时倒吸一口冷气，额头青痉直暴，下意示的向自己的校裤口袋摸去，妈的，兜儿里连根牙签都没有，该死！这小子到底起的什么心，难到要在大庭广众之下对夕若行凶么？杜城这衰人什么时候也学会培养敢死队了？正莫明奇妙的想着，夕若一句：“下面请高一年级学生代表为新生致词。”那人便开始了行动。
　　他一步步的从旁幕走出来，把刀藏在袖口处只露出锋利的刀尖。见他越来越逼近夕若，原来努力抑制的心终于忍不住狂乱起来，脑子里的东西可以说乱七八糟什么都有，也可以说是一片空白。怎么办？我现在到底应该怎么办？正在我手足无错之际，突然一个大胆而狂妄的念头在眼前一闪即逝。
　　要不…咱赌那个人一把？赌他没那个种在光天化日之下把夕若怎么样。赌他不会傻到拿自己的前程来做陪葬。那赌注又是什么？是夕若的安全还是夕若的命？开玩笑，不行，我绝对不能冒这个险。
　　我一遍复一遍的告诫自己像现在这种情况，一定要冷静，千万不能乱了方寸，对，我很冷静，我要保护夕若，我非常冷静，我必须要保护夕若，保护他，保护他，别让他受伤……一时间仿佛脑内所有迷惘与纠措的音符都幻化成了一支清新明了的旋律，不断的重复着简单的节奏。
　　当我终于平稳下心态，恢复自我时，却发现不知从何时起，我就已经盯着那刀的方向，走出旁幕置身到了台子上，并且双腿还在不自禁的一步一个脚印的往前挪动着。台下也开始纷纷骚动，坐在第一排的校长主任们脸更是煞白得跟个吊死鬼样，正要退场的夕若和小月看见我，那眼神可叫一个惊天动地，所有的情况都变得失控起来，可谓是前所未有的糟糕。我自是也傻了眼，正纳闷着怎么我平时百鸣不惊人的，嘿，今儿个却一不小心的就成了一个“惊典”？真他娘的是覆水难收啊覆水难收…
　　“…哥…？”夕若一道干涩的嗓音响起把我的万千思绪拉回了现实。
　　我彷徨失措的巴巴眨了下眼睛，有点难堪的张口：“…我…”语音未落，我突然看见夕若背后映现出那张阴恶万分的脸，那小子对我又是一笑，正慢慢抬起拿着甩刀的右手。
　　不好！我见一惊，脚比脑快的已经倾身走过去欲意阻止，没想到那小子还挂着笑容的脸一闪而过，我迎面突然一重物来袭，狠狠朝我身上压来，力道极大，我根本没有机会看清是倒底什么东西，就在这雷霆万均之际，我猛的踉跄退回后几步，脚底一空，全身蔓延开了恐怖的坠落感了，在触地的刹那身体传来刺骨的裂痛感，头部好像也碰到了什么东西的棱角，眼前忽暗忽亮。四米多啊，我从将近两个姚明高的地方掉下来啊，同志们，你说我现在是个什么感觉？
　　“哥---- ----！”耳畔模糊的流入夕若的惊呼，我努力的眯起有点肿胀的眼睛，隐约的看见他奋不故身从台上跃跳下来，整个场子更是一阵狂乱的喧嚣，就像一锅煮沸的开水，不断的翻滚。下一刻，就感觉有什么把我的背部轻轻托起。
　　“哥！哥！你醒醒啊！哥！”
　　“帮主！帮主！”
　　“暮宇！你醒醒啊！别吓我！”我感觉有人在拍打我的脸，迷糊的眼珠到处打转…看见夕若正抱着我，还有骷髅，鸡头，黑熊还有大帮兄弟都神色恐慌的围在我身旁。
　　“哥！我是夕若，你看得清我吗？！”我看着夕若吓得惨白的脸，微微点了下头，他似乎由然的松了气，但手上的力度却把我搂得更紧。
　　随后夕若脸色一变的恶狠狠朝台上瞪去，咬牙切齿的说：“你这死女人！为什么要推我哥！”
　　女人？我莫名的向夕若的视线望去，站在台上的小月嘴唇发紫，脸色铁青的正战战兢兢的往后退缩着，一个劲的摇头抖动着唇，涩涩的发出猫叫一般的声音：“不…不…不是我…我没有…我不是故意的…”眼泪顿时如断线的珍珠，大颗的滴落下来。
　　夕若有些气急了，准备放下我朝小月冲去，我用仅有的力气拉住了他的衣袖，虚弱的吐出几个字：“夕若…不要…”接着一股浓郁的恶心感哽咽在喉头，后脑又传来了灭顶的眩晕，我再也支持不住的眼前一黑，什么也看不见也听不见了，只感觉身体仍被人猛烈的摇晃着，然后这种感觉也随之逐渐变得微弱。
　　
　　眼底却拉疯的浮现出了当年陪夕若荡秋千的画面，我把他荡得好高好高，是啊，那时候，就像鸡头说的那样，小若真的很粘我呢…
　　

第 30 章

　　当我再次清醒过来的时候，并不很难的就意示到自己是躺在保健室里。根本不像所有肥皂剧描写的那样，晕倒后醒来二话不说就先是傻逼的喷出一句：“我这是在哪儿？”或者直接更强旱飙句：“我是谁？”靠，真当这脑袋瓜子是豆腐渣做的不成？
　　我静静的聆听了两秒，周围十分安静，好像整个屋子都只有我一人，我动了动手掌准备试试还能否起身，却发现手心里握着什么东西，我顺势一探究竟，此刻手中紧握正是另一只陌生的手，甚至无法分辩出谁是主动谁是被动，就好似藤蔓一样彼此缠绕在一起，我视线向上朝那只手的主人看去。
　　“哥，你醒了？”
　　“哇！怎么是你！”看见坐在床头旁的夕若正温存的看着我，吓得我把手猛得抽收回了被子里，其实我一直期望那只手的主人是漂亮的保健老师，结果反差居然这么大，刚才摔都没有摔死，这会儿到差点被吓死。
　　夕若原本握着我的手一下落空，面部轻轻抽绪，脸色立马变得僵硬起来，最后极不自然的扯动双唇吐出几个字：“有没有哪里觉得不舒服？”
　　“恩，就是头还有些晕…”我说着抬手欲意向后脑疼痛部位摸去，却被夕若迅雷的抓住我的手阻止了。
　　“别乱摸，你摔下来的时候头磕到音响上了，肿了好大一个包，一会儿放了学我陪你去医院好好检查一下，如果伤的地方有淤血那就麻烦了，可能会住院观察。”
　　我听及猛的睁大了眼睛：“什么？！去医院？还…还住院？没那么严重吧，只不过摔了一下而已，睡一觉就好了，干嘛弄得大惊小怪的。”
　　“大惊小怪？”夕若的脸霎时又冷很多，面容布满了阴郁，不代任何表情的冷眼紧皱着一对剑眉凝视我。看得我心一寒，无言对应，这家伙突然又生哪门子气了？
　　“裘暮宇，你是不是什么事儿都喜欢自作主张？”夕若表情一肃，眼神与语调中都透着强烈的嗔意，“你当真以为自己很聪明？很勇猛？遇到任何事儿都只知道硬着头皮往前冲就以为可以解决一切问题。你真当自己是神么？！很多事就凭你一人摆平的了么？！哼，真是可笑透了，我说你到底有没脑子的啊！知不知道这样的你经常会给身边的人造成多大困扰！”
　　“靠！你说够了没有！我哪样了我？！我他妈的到底对谁造成过困扰啊？！神精病！”我用力微抬起头对他吼道，惹来头部又是一阵眩晕。我这是倒哪辈子霉了？！摔那么一跤暂不提了，一醒来居然就被这疯子莫名其妙的数落一顿，操，老子现在躺在这里到底是为了谁啊！真是瞎了我这双慧眼，竟会想保护他，裘夕若你真他娘的是个不识抬举的东西。
　　“对谁造成困扰？哼，”夕若讥讽般的冷笑一声，视线从我身上移开，声色突变落寞的说,“哥…像你这样，在下一秒永远不知道会搞出什么状况的人，难道不会对周边的造成困扰么？就连担心你，担心你，担心你这三个字都变成了一种习惯，甚至是一种生活状态，你从来都不知道，也不顾忌你在每个人心中的重量，尤其是我！你知不知道我对你…对你…其实我…我…哎，算了。”夕若挣扎了片刻，最终还是欲语还休的把头愤愤别过一边的沉默起来。什么叫永远不知道下一秒会搞出什么状况的人？还担心我都成了一种习惯？我呸！和着我在他心中是个这般不靠谱的人儿？
　　“算什算啊！你什么意思！别他妈的在我面前耍龟毛！你对我到底怎么样？！有什么屁你趁早给我放了，大不了咱俩以后分道扬彪！谁稀罕似的！”夕若听完我的话，本来苍白的脸瞬间变得铁青，他没有发火，也没有马上回应我的话，只是静静坐在那里，像一尊雕像般的动也不动。唯让我感到不自在的就是他的眼神，他黑得发亮的瞳孔中似乎蕴藏着万千思绪，正与他的孤傲和原则在撞击，在挣扎，有着想冲破束缚的欲望，但最后还是一次又一次的把这种欲望压抑下来，我讨厌面对他内心的盘点与思索，这样忧柔寡断的他，让我都变得不确定起来…甚至开始怀疑他刚才愤怒的原由是来自于对我的关心和保护？
　　“帮主！”一阵急促的响动把夕若正欲开口说的话给生生憋了回去。冲进来的正是鸡头他们几人，我看着他们个个青紫交错的脸，破裂得异常厉害的校服，全身上下没一处干静地儿，整个儿就像从操场裹了一圈回来，扑满了泥灰，实在把我吓了一跳，不禁直起身子猛地坐起来，也顾不得头晕和全身的酸痛了。
　　“你们这是怎么了？出什么事儿了？鸡头，你怎么满身是伤？你们打架了？！”我眼神不好使的将视线最终落在了骷髅身上，几个人当中他伤的较为严重，连平日的单凤眼几乎看不出型来了，我心里顿时明白，居然连骷髅这样理智的人都出了手，一直想暗中把事情解决的我们这祸终于还是闯大了。
　　“骷髅，这里面就数你讲事儿能讲清楚，快告诉你们到底干了什么？！”
　　骷髅呆呆的看了我一眼，一反常态的没有回答我，只是嘴里一个劲的小声嘀咕着莫名其妙的话：“天地不仁，以万物为刍狗…天地不仁，以万物为刍狗…天地不仁…”看着一向精明潇洒的骷髅此刻变得这样惟懦，心突然一阵绞痛，比拿刀子割还难受。
　　“鸡头，骷髅到底怎么了？怎么会变成这样？”我一把用力抓过旁边的鸡头问道。“帮主，你别急。他可能是第一次碰到这种场面，受了点刺激。”鸡头温和的向我解释着，“帮主，你伤怎么样了？头很疼么？来，你快躺下…”鸡头边说边把我轻轻的扶来躺下。
　　我朝他一笑说：“我没什么事儿啦，头肿了个包而已，过两天就好了。”
　　“哼。”刚说完就听见夕若不屑的冷哼一声，一副谁欠了他钱没还的模样。
　　我没对他多作理彩继续对鸡头问到：“刚才在台上到底是怎么回事儿？我看见那家伙那着刀要对夕若动手，我刚一过去，却被小月推了下去。诶？对了，小月她怎么样了？”
　　“哦，她啊，情况不太好。刚我在校办见了她，眼睛都哭肿了，吓得语无伦次的一直说不是故意推你的，自己也不知道是怎么回事，可有谁相信她，大家可都亲眼看着是她把你推下来的，想必会记个处分吧。”听着鸡头说完我这心里一酸，这破事儿怎么回把小月也牵涉进来了。那么柔弱，那么善良的她会推我，我打死也不信，可事实却又摆在了眼前，我脑子变得从未有过的混乱，越想越是无法得出结论来。
　　“她的确不是故意推帮主的…”
　　一道干涩的嗓音响起，说话的人正是骷髅，他的眼睛似乎没有那么呆滞了，隐约可以看见许些神采，但脸色依旧难看，他顿了顿抬起眼继续说，“这全都是杜城和台上那家伙串通一气耍的猫腻。”
　　“猫腻？什么猫腻？”奎子站出来托着被打得红肿的脸问道。
　　骷髅迟疑了片刻，来回渡着步伐说：“一开始他们就故意放出要害夕若的消息，引我们带着兄弟们去礼堂。他们知道帮主决不会看着自己的弟弟出事，所以按排了人在台上引诱帮主上勾。其实他们要害的人从来都只是帮主，夕若不过是他们选择的一个上好的鱼饵。当帮主出乎意料的出现在台上时，这种非常状态成功的将在场所有人的目光和注意力都集中在了帮主身上，台上那家伙就趁机对小月动了手脚把帮主推了下去…”骷髅说到这里顿了顿，继续说，“杜城最终的目的就是逼我们在全校领导面前出手，他想彻底毁了和尚帮。”
　　听完骷髅的解释，在场的所有人都恍然大悟，回想前后的确如他所说的那样，我们这回是上杜城的贼船，我们在各自心里无不一把杜城的祖宗十八代骂了个遍。
　　“所以你们就忍不住动手了？”我又把他们四人的伤看了一遍问道。他们没有说话，只是微微点了下头。
　　我叹了口气继续对他们说，“你们怎么能这么冲动？骷髅，你明明已经想到了他们玩的什么把戏，不仅没有阻止兄弟们，居然还跟着胡闹！”
　　面对我的责问，骷髅眼中荡漾着浓郁的愧疚的走到我床前，蹲下身说：“帮主，我是恨，我恨自己为什么没早看穿他们的鬼计！你对我那么信任，而我却让你从那样高的地方摔下来！叫我怎么可能咽得下这口气？！什么脑袋好使！什么能说会道！什么师爷！都他娘的是放屁！帮主，是兄弟我对不住你，对不起。”
　　“是啊，我也有错，”鸡头也蹲下来，低沉着头说道，“我当时应该坚决和你一道上去的，这样也许摔下来的人就是我，可我怎么就没这么做！暮宇，我…对不起。”
　　我看着两人悔恨不已的脸，心头和鼻子同时一酸，愣是说不出来半句安慰他们的话，只有轻轻的拍拍他们的肩。就我们几人来讲，平时在小弟们和敌手的眼里是何等的傲慢，何等天地不惧，可面对友情，我们又何常不是有着人性最最脆弱的一面呢？就像夕若说的那样，以往的我们也许真的太把自己神化了…
　　“你们现在说这些有个屁用！”夕若站起来，严肃的目光光紧紧的盯着鸡头和骷髅，出言极其恶劣，“事情都发生了，才这里放马后炮！你们早干嘛去了？！如果后悔有用的话，我他妈早后悔一千次一万次了！这回幸好我哥没什么事儿，如果他真有个什么的话，你们谁能负责？！”
　　“够了！裘夕若你给我闭嘴！”我再也听不下去的对夕若怒叱道。他裘西若算个什么东西！凭什么在我面前指着我的兄弟鼻子大骂？！我回过头看蹲在床前两人，此刻的头又压低了不少。我重重的闭上眼睛，强忍着一股股的眩晕和恶心。
　　
　　隔了良久后耳里又沁入了夕若僵硬的声音：“曹威，你们先出去吧，我哥须要好好休息。这里有我照顾。”
　　我睁开眼睛看着鸡头他们准备要走，不自觉的拉住了鸡头的手，鸡头诧异后的对我一笑，把我的手拿下放回被子里，柔柔的说：“好好休息吧，等你好了后我们再去打奇迹（那时侯这游戏可火了……），杀他个片甲不留。”
　　我点点头目送鸡头他们出去，回过头刚好撞夕若专注的眼神，他又些失神的凝视着我，双眸中还喷发微弱的不爽。
　　“你刚才到底在发什么神经？”我抑制不住怒火的对他厉声质问道。
　　他听了倒是显得异常平静，不疾不徐的慢悠悠吐出几个字：“那你刚才又在台子上发什么疯？”
　　经他这么一问，我霎时语塞。当时那种整个儿一“三好”哥哥的心情，要我怎么对着他面亲自说得出口。用力的将脑袋转过一边，不再理他，也不再说话，这样的矜持一直到放学后，他背去医院检查才得以缓冲。
　　裘夕若啊裘夕若，我能把你的心情想成是和我一样吗？异常的举止和愤怒，都是因你是关心我，在乎我。我能这样认为么？
　　

第 31 章

　　从医院出来已经是接近黄昏。
　　在医院照了个X光，医生说有点轻微的脑震荡并无大碍，只要在家休养两天，等包消了就好。本来这就该完事儿回家了对不对？可夕若这小子真不知道今儿是哪骚痉搭错了，硬是要求医生给我开什么彩超检查单，这还没完，彩超一打完又拖着我去打B超，门口一胖护士说等把尿憋急了再进来打。哎哟喂，你们是没看到夕若那积极样儿，二话不说的就去大门外的小卖部提了五六瓶矿泉水回来，一个劲儿的死命灌我，就连在医院里淘废品卖的大伯都一屁股蹲在我们身旁愣是舍不得离开，就盼着那些个矿泉水瓶子，虽说还是期货吧，但看得见摸得着，实在！那眼神整个儿就一歌名，可叫一个痴心绝对啊。
　　尿憋足了我急匆匆的进去，正好和刚检查完的一大爷撞了个满怀，那大爷看我一眼就啧舌说道：“嘿，小伙子年纪轻轻就来做这检查？是肾虚还是前列腺炎啊？”我操，老子别的病还真没有，眼前的毛病就两字儿：尿急！躺在检查床上，医生拿着仪器在我肚脐周围来回晃悠着，搞得来我着实觉得自己像个身怀六甲的孕妇在做胎检。我这算是明白了，他裘夕若是看我现在大势所趋，趁机变着法的折磨我。我还真是想不通了，你说我不是就摔了那么一跤，怎么就把他的犯罪心理给刺激出来了？真是奶奶以前常说的那句话，造孽啊。
　　
　　夕若背着我走在回家的路上，正值下班高峰，街上行人比肩继踵，衣袖相接，在这座高速运转中的喧器城市，我们却坚守着深深的沉默。我把头靠在夕若的肩上，努力的想寻找着什么话头。可翻遍了脑袋却一无所获，才发现我们虽是生活在同一屋檐下，但彼此能真正产生共鸣的话题却是那样的少得可怜。想到这里，我心仿佛被人揪了一下，全身被一种莫名的遗憾所侵蚀，我自问，为什么我这个哥哥就不能做得再优秀一点？哪怕，只是为了夕若。
　　
　　一阵浓而不烈的清风拂来，扰乱了发丝，载走了所有的思绪。
　　
　　“夕若。”待风停后鼻子吸入一股淡淡的清香，我声音干涉的开口叫出他的名字。
　　“嗯？”他声调透着一点诧异。
　　“你又偷了我的洗发水对不对？”
　　夕若没有回答我，只是把刚才有点急促的脚步放缓了许多。我知道也许没想到被发现的他，心里或多或少有些恐慌，虽然他每次都很小心，用的时候都不敢挤很多，用完后又都放回原位，可我还是发现了。其实我一点都没生气，只是充满着疑惑：“你……为什么从小到大老喜欢偷用我的洗发水呢？如果真喜欢的话去超市卖一瓶一样的不就好了，没必要偷偷摸摸的，又不是什么丢人的事儿！要不我明天就去给你买？”我说话的语气异常的温和，几乎放下了一切平日里高傲。此时的夕若对我来说不再是情敌或者互相攻击的对象，而是兄弟，是家人。我外表强悍，可私下也会偶尔渴望闲话家常的时候。
　　“你讨厌吗？”
　　“啊？什么？”夕若不照边际的一问让我摸不到头脑。
　　“我用了你的东西……你讨厌吗？恶心吗？”夕若不温不火的说着，语气也不见了刚才在学校时的暴戾，但却变得十分严肃认真。
　　“这个……当然不会，又不是什么大事儿，我只是……”我没有继续往下说，其实没有人知道每次我洗澡的时候发现洗发水被他用过了以后，全身就特别扭，还起鸡皮疙瘩，有种洗澡时被人监视的滋味儿。脑子里有时候甚至还会出现夕若在洗澡的时用着这瓶洗发水洗头，往往想到这里都会引来我一身排山倒海的躁热和满脸的羞愤。
　　
　　我不自觉的渐渐把头藏进了夕若的颈肩里，微红着脸抬眼看他的侧脸，夕若没有继续追问下去，只是低低的捶着眼帘，红润的双唇轻轻叠在一起，纤细的脖子上的喉结偶尔上下颤动着，额头冒着汗粒子，一直流到鬓角，顺着耳畔而下。
　　鼻子里闻着他身上特有的味道，带着许些汗味和辛辣，视觉和嗅觉的刺激让我突然感到口干舌燥起来，用力的咽下一口唾沫，心跳的速度也开始迅雷的膨胀，越来越快，越来越猛。搭在他肩上的双后不禁更加用力的圈住他的脖子。
　　
　　“哥，你在紧张？”夕若停下脚步，微微侧头问我。
　　我霍然惊醒，猛地抬起脑袋，脸上仍然余热未消。我刚刚到底是怎么了？居然在对夕若心动？！
　　“没……没有啊……”
　　夕若一听笑了一声：“呵。是吗？我有感觉到你的心跳，好快。”
　　“嗯，可能是因为还想吐吧，心里难受。”我随便找了个理由来搪塞。
　　“你忍忍，马上就到家了。”夕若似乎相信我说的话，脚下的步伐变得急促起来。
　　我将一只手放在胸口，刚才跳得很厉害吗？连他都感觉到了……我脑子不会真的摔坏了吧？迎面又吹来一阵微风，让我脸上凉爽了不少，我轻儿悠长的吁出一口气，理顺了呼吸，放松了全身。
　　
　　“夕若，你以后要想用我的洗发水就尽管用，不要一副好像在和我的洗发水偷情，生怕我捉奸在床一样。没什么大不了的，我们是兄弟。”虽然他看不见我的表情，但我还是面带微笑的说着。
　　夕若听完我最后说的那句话时，身体顿时僵了一下，即之恢复正常，然后用着略带灰暗和无比惆怅的声线唤了一声：“哥……”便没有了下文。
　　
　　回到家，夕若熬了些绿豆粥给我喝，我没喝几口就又想吐，所以便干脆上床休息。夕若在我头上垫了两个很软的海面抱枕，让我睡下去的时候头上的包不感觉到疼痛，然后替我盖上被子，蹲在我床前说：“哥，你好好休息，我明天帮你请假。但我没办法照顾你了，我得去学校帮你解决处分的问题，我中午放学会带饭回来的，你在家呆着就好，哪儿都不许去，只能好好休息。好了，快睡吧。”夕若说完又替我拉了拉被子，关掉台灯朝门外走去。
　　
　　“夕若。”他正要开门出去的时候我叫住了他。
　　他回过身带着疑问的眼神看着我。
　　“那个，还有件事……”我有些犹豫不决的神游着躲避他的视线，“就是……小月，鸡头不是说她有可能记处分么，可你知道不关她的事，我想……你既然能帮我，能不能也顺便……”
　　“帮她？哼，那女人的怎么样关我屁事！我为什么要帮她！”夕若厉颜厉色的打断我的后话。
　　“可她是被利用的你又不是不知道！”我声音提高了许些。一想到小月会因为而受牵连，心里就一阵阵的痛，看着她无辜的眼神，幽怨的眼泪，更是让我觉得无地自容。
　　夕若没有说话，月光透过玻璃窗折射进来若隐若现的散在夕若的身上，我看不清他的表情，只是强烈的感觉一双视线牢牢的锁定在我身上。
　　“她的确不是故意的，但她把你推下去这是事实！我绝对不会原谅她！更别指望我会帮她！我狠不得把她推你的那双手给跺下来！快睡你的觉吧！居然还有瞎功夫替别人操心！”夕若突然一百八十度转变的态度暴怒起来，朝我吼完冷哼了一声便重重的摔门出去了。
　　门被他摔得极响，那声音冲击得来我头上得疼痛又加深了几分，耳鸣了很久。妈的，这神经病，明知道是老哥喜欢的女人，难道就不能上心点么？夕若这小子，不会真打算和我争吧……
　　我用力拉起被子遮住脑袋，把嘴里对他的唾弃和诅咒当成催眠曲昏昏沉沉的睡了过去。
　　


第 32 章

　　（三十一）
　　
　　当我一觉醒来已经是15个小时以后，窗外烈日当空，我这算是第一次知道了传说中太阳晒到屁股是什么滋味儿。
　　一起床就觉得精神大好，头上的包虽然还是肿得老高，但已经感觉不到痛了，心里也不再想吐，只觉得这肚子饿得慌。餐桌上摆着的是夕若准备的一些豆浆油条，我瞟了一眼，心里琢磨着谁要吃这么清淡东西。我大病初愈，不好好补补身子怎么行，于是揣了些钱在兜里，直接朝麦当劳奔去。
　　难得今天不用去学校，吃完大餐便计划着把鸡头从学校里搞出来陪我去网吧练级。站在网吧门口给鸡头发了个短信，等了大概一刻钟的样子，便在人群中搜索到了鸡头修长的身影。
　　“帮主，你怎么出来了？伤好了吗？怎么不在家多休息！让我看看你头上的伤。”鸡头刚跑到我跟前，脚还没站稳就念叨着上手拨弄我的头发。
　　我皱眉闪躲着打开他的手，说：“行行行行了你！干什么啊！跟个老妈子似的！磨叽死了！走，快陪我进去练级，我手痒得慌！”
　　“可你的伤……”
　　“伤已经好了！”我拽着他的衣服朝网吧里走去。
　　“你应该多休……”
　　“我休息够了！”不管他微弱的挣扎把他压坐在机子前面，“我可告诉你今儿必须陪我升过125级，咱们可得刷新革命新纪录啊！我们俩是谁来着，奇迹双雄啊！”
　　鸡头思索了片刻，无奈的扯动嘴角笑了一下：“Are you ready ?”
　　“waiting for you~” 随后我俩双双打开机子带上耳麦。
　　
　　桀骜如我也不得不承认鸡头打游戏的技术真不是盖，实在太高超了。他干什么都行，是骷髅，奎子，高阳，黑熊他们几人综合能力最强的一个。任何东西鸡头都是一学就会，什么游戏他都打得出神入化，有次测试CS反应速度时，他只比全球最快的速度慢了0.01秒，如果生在革命时代他小子绝对是一名尚好的狙击手。
　　不到3个小时我预期拟定的升级目标已经轻松的达到了，我玩得更加走火入魔，今儿个手气真不是一般得好，于是我准备把目标提高到了200，至于鸡头这家伙嘛，只能怪他跟了我这么个老大，除了发扬舍命陪君子崇尚情操他还能怎么样。
　　“哟，不错嘛，都过160了。”耳旁一道声音响起。
　　“滚开，还早着呢！别烦我！”我摆弄着鼠标不爽的回过去。刚说完便觉得不对劲，那声音贼耳熟，我取下耳麦抬头看去，心里暗叫糟糕。
　　
　　“哥，看来你病好得很快嘛，可要我好找啊！”夕若额头冒着汗，双手抱胸唇畔勾起邪恶的弧度，居高临下般的欣赏着我不知所措的表情。
　　“夕，夕若……”
　　
　　“诶？夕若？你怎么来了？”鸡头站起来诧异的看着夕若问道。
　　夕若一看见鸡头眼底就慢慢蕴酿起怒火，一把用力把我从鸡头旁边拉到自己身后：“曹威，你就是这样当我哥好兄弟的？哼，先是在他有危险的时候没有保护好他，现在又是在他生病的时候带他出来打游戏！不知道他需要多休息吗？！你到底是什么居心啊！想害死我哥是不是？！”
　　“我……”鸡头低着头咬了咬唇居然好脾气的没有对夕若反驳回去。
　　
　　“夕若，不关鸡头的事，是我强迫他的。”我拉过夕若的衣袖向他解释着，但始终不敢抬头看他的表情。
　　“什么叫不关他的事，他明明知道你受了伤却还同意陪你玩，如果真是好兄弟，真是关心你的话，他就应该把你带回家让你好好休息！”夕若紧握我的双肩认真的看着我，那眼神让我觉得十分恶心。他裘夕若平时对我不理不彩，总是一副两袖清风的模样，从不屑于和我们这些低等人次来往，既然这样就各走各的好了，可他凭甚么老看我的兄弟不顺眼而且还总是一个钉子一个眼的对他们进行人身攻击，这回可到好，整个儿就演变成好像全世界只有他是真正的关心我，爱护我，其它的人都是在害我一样，他娘的有精神分裂症啊。
　　我挣脱开他的手，双手插在裤兜里微微昂首的说：“鸡头陪我玩让我觉得舒服。又没什么大病，我老老实实的窝在家里干啥，养胎坐月子么？”
　　夕若一听脸色顿时变得铁青，呼吸的起伏也逐势加快，就像一头即将发怒公牛：“你说什么？这话什么意思！你……”
　　
　　“夕若，帮主，你们别吵了，”鸡头截断了夕若的后话，满脸又涟漪起愧疚的说，“对不起，帮主，我不该带你来玩。夕若说得对，你应该在家好好休息。”
　　鸡头这般低声下气的口吻让我听得刺耳，愤愤的撇开夕若走过去，打了一下鸡头的脑袋，说：“你他妈的道哪门子歉！关你屁事！再这样说我就和你绝交！”
　　我又安抚似的拍了拍他的背，转过身对着夕若放开嗓音说道：“今儿真不关鸡头的事，是我的不对，有什么话回去再说，老在这里吵不好看。”
　　说完我朝网吧门外走去，夕若便紧随其后。
　　
　　――扯回销――
　　“你知不知道我中午带饭回来发现你不在，我有多着急，找了你一个下午！”刚回到家我钥匙还没有放下背后的夕若就开始叫起来。
　　我重重的坐在沙发上，眼角余光看见餐桌上摆放着大大小小的饭菜，心里突然有种说不出来的感觉：“你那么着急干什么，怕我人间蒸发了不成。我一觉起来后肚子很饿，就跑到麦当劳吃了一顿，然后就把鸡头约出来打游戏，实在忘了你说中午要给我带饭回来。”
　　“哥，这不是重点，我，我只是希望你好好的休息。你懂不懂？”夕若坐在我身旁靠得极紧，语气突变柔和，眼神中游离着无限的关怀。我不自觉的打了个寒颤，这太恐怖，从没见过这么恐怖的一幕，这小子存心想用这种眼神吓死得我没话说是不是。
　　“我……这我知道，可我就是不想呆在家里，就是想出去吃顿好的。我能怎么办。”我说着身子朝一旁挪了挪，夕若的脸色顿时变得翻云覆雨起来，愣了半晌才又开口。
　　“行，咱不说这个。不过，你为什么还非要特意的把曹威约出来打游戏？”夕若挑着剑眉冷言冷语的询问着，“哼，我就纳闷儿了，到底吸引你的是游戏还是曹威啊？你居然连自己的伤都不顾忌。”
　　我听完一惊，快速的瞪向夕若，皱眉成川的说：“你这话什么意思？！什么叫吸引我的是鸡头？！你吃饱撑的吧！”说完便欲意回房间，和他这种人在一起永远也不懂什么叫沟通，夕若就像一颗冥顽不灵的鹅卵石，不管是被多少年的河水冲刷也磨平不了他的棱角。
　　
　　“难道我说的不对么！”夕若站起来冲我的背影吼道，我转过身正好对上了他讽刺而又急迫的眼神，和他表现出来的愤怒有些失格，“在平日里，不，就是现在你和我多呆上一秒就迫不及待的想遛人，而和他们特别是曹威，就算呆上一整天都不觉得腻！昨天受的伤，今天才刚好一点就急着找他。你真的就这么喜欢和他呆在一起吗？和我在一起的时候就那么不爽吗？在你心里……在你心里他比我这个亲弟弟还要重要，对吧？！在你心里只要有他，我怎样都无所谓的，对吧？！”
　　我异常平静的看着他气得通红的脸，虎目一瞪硬硬的用力朝了他回了一个字：“对！！”
　　今儿个我算弄明白，原来夕若这小子一直都把我们对待彼此的感觉和态度彻底搞颠覆了。他挺能耐的，比我牛，我甘拜下风。
　　
　　翌日，校办那些混吃等死，仗着年龄升官的领导们不再给我批假条，无奈我只好拖着对游戏那欲求不满的心情，愁容万分的踏进校园的大门。
　　一进班里就听奎子和黑熊超级八卦的贴过来对我说，昨儿个上午夕若和骷髅真是不一般的厉害，本来吧，我们几个白纸黑字的大过都已经给记上了，可夕若和骷髅两人硬是如同初生牛犊不怕虎一般冲进校办，对着那些校长主任唱了好一出的“苏三起见”，两人一唱一和的把昨天的在礼堂里发生的一切解释得天花乱坠，活活得把这口黑锅扣在了杜城那帮子人身上，到最后我们一个个绝境缝生，而杜城他们却是无一生还，全被给了警告。奎子还说，我是没看到夕若和骷髅那天不怕地不怕的阵式，居然能把我们档案上尘埃落定的东西给说没了，那叫一个震撼哄动，在奎子和黑熊看来就仨字能形容夕若他们：英雄啊！
　　对于夕若和骷髅的能耐，我是从来都没有过质疑的，所以听着也就听着，没必要非得露出一副惊天动地的模样。骷髅因为对我的愧疚拼上老命，在我内心深处动容不已，但夕若也会同样卖命，我实在无法理解他是怎样的一种心情，这难道就是所谓的血浓于水？还是说我这个当哥的在大庭广众之下给他丢了脸，他这样做只是想证明自己的伟大？这个概念在我心里变得模糊纠结了，很难想象如果和夕若像好兄弟一样水乳交融的生活在一起那是怎样的一种场景，这个念头光是在脑内一闪而过就让人有种发疯的欲望。
　　“帮主，有人找你。”突然有人对我喊到，我一下猛地清醒了过来顺势朝门外看去。站在门口的居然是小月，正在对我招着手让我出去。
　　
　　“小月？你怎么来了？”我按耐不住激动的心情对她问到。
　　小月拖着红肿的眼睛，面容有些憔悴却仍不失美丽的低着头，抿了抿唇小声的对我说：“暮宇哥……我……对不起。”
　　“什么？啊，那件事啊，没什么的！其实该说对不起的人是我，没想到男人和男人之间的事也把你牵扯进来了。”我微微挺起胸膛努力的摆出一副男子汉的模样。
　　小月听完突然抬起一双水灵的大眼睛泪汪汪的看着我，满脸期待的说：“真的么？你不怪我把你推下去？”
　　“当然！我怎么会怪你呢，又不是你的错！”我有些手足无措的拍着她的软肩安慰着。
　　“那太好了，暮于哥谢谢你……”小月破涕为笑的充满感激的看着，那笑容让我心湖一荡，“昨天要是没有夕若帮我在校长面前解释，我这次肯定会被记警告的。”
　　我听着一惊，睁大眼睛的高声问：“你说夕若帮你？”
　　“嗯，我对他道谢的时候他却说我应该谢谢的人是你，夕若他好像对我有很深的误会。”小月说着又把头渐渐拉低了不少。
　　“哈，怎么会呢，放心吧，他不是那种人。”我边安抚着小月心里却一个劲儿的思索着夕若这家伙葫芦里到底卖的什么药，当初说不帮小月的是他，现在帮小月的也是他，他到底想干什么。
　　
　　“暮宇哥，我……”小月又有些犹豫的开口，顿了一会儿才又继续，“为了向你道歉，我想请你和夕若这个周末去游乐园玩儿，可以么？我想顺便也把我和夕若之间的误会解释清楚。”
　　“一起去游乐园玩？”我如痴如狂的欣喜问到。
　　小月羞答着红彤彤的脸庞，重重的点了下头道：“可以么？”
　　“当……当然没问题……”我云里雾里的失神回答着。
　　“那我周末在游乐场等你。”她小声的说完便像小兔子一般快速的跑离了我的视线。
　　
　　看着小月渐行渐远的身影，心里荡漾起了一股久违的快感，这应该算是约会吧？是小月她主动在约我，我抬手摸了摸头上的伤，傻笑着还是他娘的没白伤，居然小小的一个包就抱得美人归，怎么想怎么觉得值，怎么想怎么觉得划算，我这次还真是走狗屎运了。皇天不负有心人，追了怎么久我终于成功了。
　　我突然头脑一发热急迫的冲下楼梯，奔跑过操场，来到初中部教学楼三步并作两步的冲到夕若他们班门口，把他叫了出来。我想过了，要想显摆要想知道什么是胜利者的滋味就得把这件事第一个告诉他。
　　
　　“哥？你怎么来了？马上就要上课了。”夕若一出来看见我气喘吁吁的模样有些惊讶的问。
　　我理了理气，挑起眉说：“你知道刚才谁来找我了么？”
　　“谁啊？”
　　我抬头得意一笑，双手抱胸的说：“是小月，她刚才来向我道歉还约我周末去游乐场玩儿。裘夕若，你这回没屁放了吧？”
　　“你急匆匆的跑过来就对我说这个？”夕若说完冷哼了一声，脸没有任何表情，语气和态度瞬间凉了一大截。就在这时上课铃大肆作响，夕若白了我一眼继续说，“如果你只是来说这个，我没东西回应你。哥，我才发现你还真不是一般的无聊，没其它的事我要上课了。”
　　说罢夕若甩头欲意离开，我一把抓住他的胳膊说：“等等，当然不止这个……”夕若有些怀疑的转过头看着我，“小月她还约了你和我们一起，说是要解释误会。裘夕若，你知道我喜欢她很久了，就当我没出息的求你，到时候你千万别给我捣乱，识趣的离我们远点，要不然你真的会死得很难看，不信你就试试。好了，我也回去上课了。”我表情严肃得说完，不给他反驳的机会对他放颜一笑挥着手跑远了。
　　
　　裘夕若怔怔的凝望着那个熟悉的背影，轻笑了一声。要我帮你么？帮你和她创造机会？好啊，哥，放心吧，我一定会好好的帮你，让你刻骨铭心一辈子。
　　
　　

第 33 章

　　中午放学还是重复着老套的节目，我和鸡头他们几个来到学校门口的快餐吃午饭，有点不同的是骷髅和鸡头对我越发殷勤了起来，点的菜全都是招牌中的招牌，当然，像在这种空气中充斥着“小朋友（苍蝇）”自由翱翔的馆子里，就算是招牌中的招牌也不怎么招牌。
　　“哟，兄弟，这是做啥？我兜里可只有吃碗面的钱啊。”我挑着眉扫视他们几人，尤其是鸡头和骷髅。
　　他们两人相对笑了一下，骷髅开口说道：“帮主，瞧你这说话得，我们哪能要你掏腰包啊，这顿我和鸡头请，你就尽管吃，吃得越多越好。”
　　“诶，别着，这不阴不阳，不男不女的便宜我可不占，”我立马摇头拒绝道，这前些天这些家伙还嚷着要我请他们去玩街机，变得也忒快了点吧，想到这里我立即半眯着眼睛狐疑的看向他们，“你们几个该不会因为前天打架差点被记过，对我这个老大怀恨在心，今儿我一上学就给我摆到‘鸿门宴’吧？”
　　我冲着他们嬉皮笑脸的调侃着，骷髅起身走过来勾着我的肩微笑着说：“帮主，你还真蒙对了，我们还就是来讨伐你的！这有两件缺德事儿，都是你一个人干的，奎子，你先说第一件。”
　　
　　只见话音刚落奎子就满面春风的站起来开说：“帮主，亏我们还叫你一声帮主，不是我们说你，您这也太没组织概念了吧！呐，说说，为什么你前天在礼堂里，不顾鸡头他们的反对独自一个人奋战在革命队伍里的最前线？为什么还受了伤？你的团队精神呢？你有想起我们这些个生死兄弟吗？自己在大庭广众之下抢完了镜头，让我们个个为你担心的要死要活的，你说你这领导当得缺德不缺德？再这样下去的话我们可就要揭竿而起，对你进行抗议了！”
　　奎子一说完，大家都纷纷鼓掌起来。我原本还以为他会说出什么惊天动地的事来，现在倒是弄得来我好一个哭笑不得，这些家伙从来都是这样，就算打心眼里担心你，关心你，可一旦他们从嘴里说出来就变得花枝招展了。
　　我看着他们个个温和的笑容，心中却不由得荡漾出一股暖意，点头哈腰的对他们调侃道：“对对对，吴奎同志教训的是，我不但缺乏组织性和团队精神，更没起到模范带头作用，不该义气用事，出尽了风头不说，最后还摔了一跤！实在是愧对大伙叫我一声领导，本人深感惶恐，日后我一定好好反省，擅自行动之前一定上报，等待组织的榷商和审批，努力做到功劳归组织，错误归个人的基本原则！”
　　话音一落下就引来底下嘻笑声一片，旁边的骷髅做了个手势让大家安静下来，接着又勾出一个邪恶的笑容对我进行挖苦：“帮主，还没完呢，我这还有一件缺得事儿没说。今儿早上兄弟们可是瞪大眼睛看清楚了，嫂子特地来找你，两人你浓我浓的说了贼久的悄悄话。嘿，我就想不通了，她不就推了你那么一下，然后你摔了那么一跤吗？你凭什么就把小月给搞到手了？你说你到底凭什么！我们心里非常不是滋味，特别不是滋味，告诉你，你必须也得给我们每个人介绍一姑娘，这才叫平衡，平等。否则我们就吃定你的酸了，是不是啊鸡头？”骷髅转头向鸡头问到。
　　鸡头似乎有些心不在焉，愣了一下才僵硬的开口：“对啊，帮主你这招太缺德了。”
　　“去去去，你小子少在这里瞎起轰，不是早有麦莹那小妮子了吗！”此话一出，鸡头整个人情绪变得有点不对劲起来。本来是一句玩笑话，可他那副表情好像是我哪里得罪了他一样，我正想再开口说些什么，这时店里的伙计就端着盘子来上菜了。
　　围了一桌子的我们眼看美食当前，顿时都变得兴奋和混乱起来，大家伙一边开始狼吞虎咽，一边提溜着我不放的东问一句我和小月到底说了些什么，西问一句什么时候可以和小月发展到xxoo之类之类的。当我把小月提出要和我去游乐场时（也有夕若这件事我没说），他们几个那既羡慕又嫉恨的表情，爽得我还真不知道该用什么词来形容比较妥当，我裘暮宇在情感这方面还从来没有这么扬眉吐气过。
　　兄弟们嬉闹之间这顿饭吃了一个多小时，整个餐厅就只剩下我们几人的声音，笑也笑够，吃也吃饱了，大家便开始散伙。但……除了一个人，我视线从没在他身上挪开过，就是那个从吃饭开始直到现在都反常得没说一句话的家伙。
　　
　　“你干嘛一副闷闷不乐的样子？从刚才到现在大家都在笑，就你一个人像窝边草一样不吱声，到底怎么了你？”站在教学楼的天台上，勿视太阳的直射，锁定住角度，严厉的对鸡头质问着。
　　鸡头的去路被我当得严严实实，无处可逃的他背对着阳光，眼神显得十分忧郁的深看了我一眼，然后淡淡的吐出几个字：“我没什么啊。”
　　“没什么？”我更加靠近了他一些，似乎都可以感觉到彼此呼出的气息，“放屁！我和你从小长到大，你有没有什么我会不知道？！”
　　鸡头便没有说话了，只是专注的凝视着我的脸，这样持续了好几秒，他的那种眼神让我浑身不自在起来，逐渐和他拉开了一点距离，说：“你，你干什么这样看着我！真别扭！”
　　他无意而玩味的笑了一下，说：“没什么。”然后轻轻将我推开，置身到旁边倚着墙滑坐了下来，闭上双眼。
　　我也随即蹲坐在他一旁，边着手掏着裤兜里的烟，一边装作漫不经心但又异常小心的问：“你……咳……你们不会是吵架吧？”
　　“我们？和谁？”鸡头淡漠的说着，眼睛仍然闭着。我心里朝他唾弃了一声，妈的，在我面前也装B。
　　“当然是和你们家麦姐啊，怎么？快招架不住她的风情万种了？”我凑过去笑的一脸不怀好意。虽说我们个个心里都清楚鸡头和麦莹之间并没有什么过激行为，充其量也只能说两人关系暧昧，但我们还要把他们看成公认的一对儿。谁叫平日和平的校园生活就如同白米饭和白开水呢，我们总得为自己茶余饭后找点什么乐子，而鸡头和麦莹刚好就充当了解闷的咖喱和可乐。
　　鸡头有些恍惚的睁开双目，那对瞳孔里发射出来的光芒让我的笑容瞬间僵在了嘴角。不知道是不是自己看错了，那一刹那我好像捕捉到了他眼中竟有一丝……恨意？
　　
　　“那个……就当我什么都没有说。”我突然觉得尴尬，在他开口说话之前，先丢了这么一句出去，便乖乖退回到原位。就算是再好的朋友之间，有些玩笑还是不能随便乱开的。
　　感到鸡头的目光在我的脸上停了几秒，并没有说什么就又闭上了眼睛。之后我们谁也没有多说什么，似乎彼此都专注于在自己的世界中，气氛逐渐的接近冰点。
　　
　　“唉……”不知过了多久我忍不住叹了一口气。
　　“帮主。怎么了？”一直以为睡着了的鸡头突然睁开眼镜向我问到。
　　我一时一惊，看了看他说：“哦，只是想起夕若那家伙了。”
　　“夕若？他怎么了？”鸡头显然有茫然的说道。
　　我朝他摇了摇头，摆手泄气的说道：“别提了。你是不知道，其实小月今天除了约了我，也约了夕若一起去游乐园玩，说要解释误会。一想到夕若这小子一去，肯定会捣我和小月的乱，我这心里就特别不爽。”
　　“呵呵，听起来你们似乎又闹翻了？”鸡头勾起唇畔略带着笑容，那笑容至今我都还记得，是一个十分善良的微笑。
　　我怔了怔精神对他反驳道：“拜托，我和那个家伙什么时候和谐过？”
　　“嘿，说得也是……”鸡头似乎有些难堪的傻笑着挠了脑袋，“那你的意思是他不愿意帮你？不会是他也喜欢小月吧？”
　　“他妈的敢！”鸡头一说到红心，我控制不住的跳起来，“他小子要是敢把我穿大红色内裤的事说出去，我要了他的狗命！”虽说就算没有我穿大红色内裤的这件事，我相对于夕若也实在没有什么竞争立场。
　　鸡头看着我的认真劲儿一时没有憋住的笑了出来：“哈哈哈~~ 原来夕若用这个威胁你啊？呵呵，真是高招！帮主，我说你也不用这么在意啦，穿大红色内裤怎么了，又不是什么见不得光的事儿。我倒是觉得穿大红色内裤挺喜气的。”
　　我听及死瞪他一眼，一拳打在他头上，怒言道：“死小子，老子给你说正经的，你却在那里开玩笑，找抽是不是阿？！如果真让小月知道话，我看我还是跳楼比较潇洒！”说着看见鸡头还在似笑非笑，忍不住又举手挥过去，没想到还没有碰到他，就被鸡头迅雷的抓住了我的手。
　　
　　“暮宇，你真的就那么喜欢着小月？”
　　“啊？”鸡头突入其来的一问，让我一时手足无措，只感觉他手上的力度又加深了不少。
　　鸡头神情突变严肃的看着我，说：“你真的很喜欢小月吗？”
　　“当……当然。”我用力挣脱开他抓住我的手，眼神游离着回答道，答案变得从没有过的犹豫和心虚。
　　“真的？”
　　“嗯。”我微红着脸点头道。一股不真实的感觉布满了全身。我真的喜欢小月吗？爱到她无法自拔？这种问题我从没有问过自己，现在突然肯定的回答着，不由的让人觉得飘渺起来。就好比，一个男人带着套套□，从头到尾都可以感觉到快感，可还是觉得哪里不对劲，因为有了安全感就意味着缺少了真实感。但男人往往就是这样，常常会做出明知山有虎偏向虎山行的蠢事出来，宁愿要真实感也不要安全感，那么，恭喜你，意外发生了。
　　
　　“呵呵，是吗？这样的话，喜欢着你的人会难过的。”鸡头眯着眼笑着对我拉长着声调说道。
　　“哦？有谁喜欢我吗？”对于鸡头的信口开河我漫不经心的回应着。
　　“这个我就不知道了。我是说……也许吧……也许而已。”鸡头说着站起身子，走到一旁俯身向楼下看着
　　我也随后走过去，和他并肩站在一起，说：“像这种可能性是微乎其微吧，有的人的幸福是倒贴，有的人的幸福却要费力争取，而我偏偏就是后者。”
　　“为什么不把目光放远一些呢？”鸡头有些意味深长的问着我。
　　我沉思了片刻，怅然若失的对他说：“鸡头，你知道吗？我一双眼睛看见了所有的人，但他们无数双的眼睛却没有看见一个我。”记得以前有人这样说过，执着于一点的人是傻子，看得太远的人是疯子，忽视掉最近的人是瞎子，装作不知道被爱的人是骗子，到处拈花惹草的人是精子，而等待施舍爱情的人是卵子，我觉得我每种因素都有，但绝不会同一时间病发。
　　
　　“暮宇……”鸡头轻声的唤了我一声。
　　“怎么了？”
　　“我……”鸡头有些犹豫的挣扎着什么，连看都不看我，“其实……我其实从很早以前就……对你……”
　　“我知道你从很早以前就对我很好。”我手搭上鸡头的肩，轻拍着欣慰说，“真正在乎我的人看来只有你了。鸡头，谢谢你。”
　　鸡头的眼神甚是茫然的看向我，表情十分僵硬，似乎还有些恐慌和惊讶，他这样的神情让我觉得是不是我说错了什么。直到他再次露出和谐的笑容时对我说了一句：“谢你个头啊。”
　　
　　在上课前的5分钟，两人一拍而散，裘暮宇在3班，曹威在7班。
　　自那以后，曹威不管什么时候看见裘暮宇都有心痛的感觉，他一直认为这种感情对于他来说是在判无期徒刑之前，被裘暮宇漫不经心的擦枪走火给提早枪毙了。但不久后的事实证明他错了，在裘夕若捷足先登之前是他亲手放掉了自己有权上诉的机会。
　　

第 34 章

　　自从与鸡头在天台的那次交谈过后，我以后这几天的心情都十分郁闷，也不知道到底在郁闷个啥，反正就觉得浑身不自在，特别是在和鸡头单独相处的时候，他那种欲意要穿透我灵魂但却又顾盼游离的眼神，仿佛无时无刻不跟随着我，除非麦莹或者骷髅他们都在的时候，这种眼神才会稍稍收敛一点。
　　
　　而哪个时候的我呢，现在回想还真的有点想不起来了，也许对于他的一切我回应的也只是一个个无视的眼神，一张张蹙眉的面容，那时候的我从来没有搞懂过他的心思，要不我们之间怎会这么仓促的错过呢？很多年以后，在鸡头的婚礼上我开玩笑的问过他这样一个问题：“为什么当时不对我说出来你的感情呢？知不知道，也许今天的一切都会不一样了哦。”
　　而穿着一身白礼服的鸡头只是轻轻摇了摇头微笑着说：“呵，就算当时我对你说出来，最最适合你的人也只可能是夕若，而不会是我。爱请这个棘手的玩意，有时候不是在寻找彼此最喜欢的那个人，而是在寻找生命某一个最最适合自己的人。”
　　
　　听了鸡头这家伙少有的深刻言语，不禁抬头仰望蓝天，深深的吸了一口气，我知道旁边的这个男人告别了单身生活的日子将是何等的苦不堪言，惨不忍睹，但我也从鸡头眼神中流溢出来的光彩知道，我的兄弟以后一定会很幸福。
　　
　　话题似乎走远了不少，继续回来扯回销。
　　现在话分两头说，近几天夕若这个小子真的变得十分奇怪起来，自从那天我把小月来找我的事情告诉他后，他不仅没有一天到晚的对我冷嘲热讽，甚至到最后是连一句多余的话都没有对我说过，不禁让我浮想联翩他会不会是真的喜欢上了小月，才会被我说的那些话给打击到。而且，最令人感到可疑的是夕若这几日来居然和麦莹那个小妮子走十分亲近，时常鬼鬼祟祟在一起不知道在搞些什么，这两个平时八辈子都打不到一处去的人会如此这般的走在一起，不免会让我感到一种不祥的预兆。
　　
　　当然，如果当时的我能有现在一半的判断和辨别事物的能力的话，也许就不会给夕若机会，让他有机可乘了。那时候的我与其说去浪费时间琢磨他和麦莹在干些什么，还不如多花花功夫想想在周末的约会上怎样的给小月留下一个完美印象。
　　
　　时间的等待是漫长，而就在约会的前一天晚上，我有史以来第一次失眠了。
　　不知道是因为兴奋还是紧张的缘故，睡在床上眼睛如牛瞳大的死死的盯着天花板，怎么也不能合上，还真他妈的是个“长夜漫漫，无心睡眠”的现场真身体验版，我裘暮宇代表月亮发誓，这样的感觉真的是……糟糕透了！既然辗转难眠，干脆从床上起来，光着脚丫坐在沙发上看着电视发呆，手中拿着遥控器，指尖无力的重复着单调的动作，思维开始逐渐变得混乱。
　　
　　夜深人静的时候总是能拉出人心中那层最深的思绪。不由的让我想起了那日和鸡头在天台的谈话，他的那一句：“你真的就那么喜欢小月吗？”在我心底激起了涟漪，至今都未能平息。当时我的答案也许是肯定的，可心中那一丝一缕的不确定又是从何而来？我应该是喜欢她的吧…为什么这句话此时说出来会如此的绕口，就如同舌头被割掉了一般。
　　在对夕若显摆的同时，心里的那种微妙感觉根本没有我想象的中的那么美好。似乎这样的自己总是在像一个长不大小鬼，不停的盲目的并且迫不及待的想要证明着什么。证明自己也能像某人那样有过人之处，或者是想证明自己也能有让人羡慕和嫉妒的地方？我不禁自嘲的冷笑一声，我堂堂裘暮宇什么时候变得这么纸醉金迷了？我才不可能会是这样，就算是，我也不会承认。
　　
　　浑浑噩噩，眼角的月光开始变得朦胧，甚至是从未有过的模糊，午夜的冷风经过全身的缝隙，感到有些刺痛，但这样的刺痛却和现在的心情很像。
　　
　　身子朝里缩了缩，就这样带着内心的挣扎，犹豫着合上了双眼…不知多久以后，身上突来的一阵轻微的骚动将我惊醒，我睁开惺松的眼帘，眼前站着的不是别人正是夕若，他居高临下的看着我，在月辉的照耀下，那双眸子里不见了平日的傲慢和嚣张，显得是那样的温柔而细腻…我一时间不敢多看，正轻微纽动了一下身体，背部传来一层厚实的感觉，偏头看去才发现不知什么时候背上已覆盖上了一层毛毯，再次向夕若投去怀疑的目光，这家伙怎么会…
　　“哥，天气这么凉，怎么只穿件睡衣就在这里睡着了？会感冒的。”还没等我将心中的怀疑问出口夕若就抢先开口说道。
　　
　　我突然觉得纳闷，这小子什么时候也会关心我了，不是有句话说什么，无事献殷勤，非奸即盗么？我百无聊奈的看着他脸，轻微彻动了一下已有点僵硬的嘴唇：“哦。”
　　
　　“谢谢”两个字在喉咙里犹豫了一下，但还是没有办法说出口，总觉得这多我俩来说是极其尴尬和陌生的字眼。我全身又朝那床毛毯中央挪了挪为了索取更多的温暖，我并不打算对夕若的话付诸于行动或回应点什么。
　　
　　“唉……”头顶传来夕若轻微的叹息声，“真是个纯情到极致的白痴，哥，明天只是一个约会而已，瞧你紧张的。”
　　夕若说着便顺势蹲下身来用专注的神情看着我。我顿时觉得心里不平，明知道他是在讽刺，可一看到他带着一副认真的表情，少了惯用的不屑的语气，让我想反驳都找不到丝毫缝隙，这样的他给了我错觉，一种弟弟正在安慰哥哥的可怕错觉。
　　
　　我轻哼了一声别过头，不想搭理他无聊的把戏，他什么时候不是把人耍得团团转的时候然后拍拍屁股走人的？老子今晚没心情陪他演戏，继续玩那个永远没有结果的追逐游戏。
　　
　　“哥，别再一个劲的往中间挤了，就算你挤成包子大小还是不可能暖和起来的，一双脚都冷得发紫了……”正想回过骂他什么时候也学会三八了，我怎么样关你鼻孔事啊，但身旁传了的动静将所有想说的都拦腰截住了。
　　还没等我搞清楚到底发生了什么，我已经成侧躺的姿势，一双脚早已被夕若裹进了怀里，一股暖流从脚底传来，我不直觉的全身颤抖了一下。
　　当我立即恢复思考后，便开始挣扎起来，一双脚不停在夕若的怀里乱动，但因为脚冷使不上力的缘故，他的制止变得轻而易举。
　　
　　“裘夕若！！你他妈的到底想干什么？！快放开我！”我朝他喊着，声音有点沙哑。
　　
　　他黑得发亮的眸子变得柔和，嘴角一勾：“哥，暖和么？”
　　
　　他的温柔得像夜泉一样的笑容让我一时看呆了，狼狈的停止了挣扎，半张着嘴不知如何是好。他这样的笑容我很久都没有看见过了，除了在我们都还幼小的时候，他常常粘着我，对我露出灿烂天真的微笑，眼前幻现出夕若小时候的可爱模样不禁与此刻他的面容重叠在了一起，原来他那样的笑容一直都没有变过，也没有失去过，那真正变了的，失去了的又是什么？
　　
　　“哥，怎么了？”夕若抬头期待的看着我问道，接着宽慰的一笑，“小时候，我不管是夏天还是冬天一洗完澡就不喜欢穿袜子，只要一穿我就哭，那时候老妈怕我凉了，就像现在这样把我的脚裹在怀里，你当时也是屁点大，经常抢过我的脚就往自己怀里塞着，可是人小手小阿，根本就裹不住我的脚，老妈看了还在一旁笑你，说你以后长大了全家上下肯定最疼最爱的人就我，哥，你还记得么？”
　　
　　我顿时傻眼了，脸颊开始有点灼热，回过神缓缓的说：“是吗？呵，这些我都不太记得了……”才怪。他说的我都记得，甚至依稀都还感受得到当初想把他的小脚好好裹在怀里的那种急迫心情。但要我承认，那只会让我在他面前显得更加卑微。我裘暮宇自命天高这样的形象自从被树立起来就不会被轻易打破。
　　
　　夕若释然的笑了笑，又把我的脚裹紧了许些，仿佛自顾自的继续说：“我到现在还是觉得老妈说的话是正确，你最疼最爱的人是我，没错吧？”
　　
　　我敏感的发觉话的内容似乎正在逐渐偏离正常的轨道，我抬眼警惕的看着他。
　　
　　“哥，所以我想……”
　　
　　“想你个头！做你的春秋大梦去吧！想让我把小月拱手让给你？！下辈子请早！我靠，亏你也想得出来这么恶心的招数！”我打断他的后话，迅速的抽回在他怀里的双脚，从沙发上站起来冲着他的脑袋就一顿口水四溅，裘夕若，小时候你屁股一翘我就知道你想拉屎，双腿一夹我就知道你要撒尿，你是个什么东西，耍什么心思我会不知道？
　　
　　夕若似乎有些吃惊的看向我，那样的表情让我觉得熟悉，想起似乎鸡头也曾对我露出那样的表情。夕若随之朝我带着淘气的表情对我吐了吐舌头：“啊哦，居然被你猜中了，哥哥变聪明了诶。此次正面攻击宣布失败。”
　　
　　“哼!”我双手抱胸轻蔑的白了他一眼。
　　
　　夕若从沙发上站起来一副美滋滋的模样说：“没关系没关系，反正明天有的是机会，裘夕若你有实力就有了魅力，有魅力自然霸道。哈哈，回房间睡觉喽~~~”
　　
　　他孩子气的眯着眼笑说着从我身旁冲过，剩下我一人愣在客厅里不明所以，无奈的撅了撅嘴，关了电视扛上毛毯也准备回放睡觉，还没有走两步，通往卧室的走廊上又响起了急促的脚步声，伸头一看刚好夕若冲到我面前好生一副追悔莫及的模样。
　　
　　“哥……那个，我的睡衣是新买的……”夕若认真的说着。
　　
　　我挑起眉斜视看向他：“那又怎样？管我屁事。”
　　
　　“那你确定今天有洗脚么？”
　　
　　我恶狠狠的看向他：“裘！夕！若！你找挨是不是！娘的，别跑！老子一定要在小月面前阉了你￥＃%@……”
　　
　　这夜，7栋4单元13楼15号的灯光彻夜通明，窗户里不时的出现着一个高举拖鞋的人影匆匆闪过，巡视的保安叹道，难道是最近的蟑螂和老鼠的数量变多了起来？居然可怕到让一个男人都疯狂失控的地步。
　　
　　――――――――――线――――――――――――
　　
　　和夕若闹了几乎大半夜才躺上床，自然第二天一早起来后的萎靡状态是可想而知。
　　
　　看着此刻霸占着盥洗间，对着镜子一边吹着口哨，一边抹着发胶并且气色红润到极点，极点到极品的男人，不禁在心底唾弃一嘴：为什么这个不公平的世界上有化妆品这种东西让美丽的女人更美丽，让不美的女人也同样感觉自己很美丽，凭什么就他娘的没有一种东西让帅男和衰男之间的距离稍微缩小一点呢？
　　
　　“哥，怎么了？干嘛这样看着我？”夕若停下了手中的动作，看着镜子里的我说道。
　　与他眼神相触的瞬间，仿佛身体突然被高压电棒迅雷的电了一下，不知怎么的，他那对清新明亮而又带着微微惺忪与湿润的双瞳，让我全身串起了一阵奇异的酥麻感觉，我才发现虽说在同一屋檐下生活了这么多岁月，我今儿个才第一次这么认真的感觉到，他的眼睛很好看，是真的很好看，看久了甚至都会让你有种莫名的冲动，到底是怎样的一种冲动我也无法准确的表达出来。只知道我从他的眸子里呆滞了片刻，又从他的眸子里强迫自己清醒过来。
　　
　　“咳！没什么。我说你到底什么时候才能弄完？你看看现在都几点了，我澡都还没有洗！要是是因为你的关系让我在小月面前迟到出糗的话，你看我怎么收拾你！弄完了就快滚出去！”我横眉竖眼的走到他旁边不满的将他朝一旁推了一把，示意他让开。
　　夕若开始有点纳闷，但随之放松嘴角勾出一弯包容的微笑，双手呈投降状举在胸前对我说：“好好好，我这就让你。呵，谁叫今天你才是主角呢？不是么？”夕若直径走过我的身旁时，又停下了脚步，把头靠近我的耳畔刻意的说：“哥，你要好好准备啊，今天可是对你来说很重要的一天。”他说罢欲意不明的轻笑一声，带上门出去了。
　　
　　听着门关上的声音，似乎他的笑声还在耳边回荡。我闭眼一头扎进洗脸池装满的冷水里，只听见水灌满耳朵的声音，似乎与世隔绝了一般。裘夕若，你在向我挑衅么？那我又拿什么东西来和你斗？难道要对你以拳相向么，不，我做不到。你昨晚说的对，老妈也说得对，我就像被你们诅咒了一样，虽然可笑，但在我心中最疼惜最爱护的人的确就是你裘夕若，不管我们之间有多少隔膜，有多少争执，只要我们还是兄弟，那么这份感情就永远不会变质。即使面对小月，我虽努力争取，却还是自知赢不了你，可如果你一开始没有对我挑起这场竞技游戏，那么我想我对小月也许就不会像现在这样拼命执着了。
　　
　　今天的阳光很好，我和夕若整理完毕后双双来到了游乐场外。远远的看着小月站在阳光的普照下，显得格外的清纯动人，她举起手向我们挥动着，夕若便带着迷人的微笑先我一步跑了过去。
　　
　　就这样我们一行三人进了游乐场，一路上夕若对小月殷勤不断，连我介入的缝隙都没有，心里的火焰便开始缓缓的上升起来。妈的，裘夕若，就算这场比赛是你会赢，可没必要刚一开始就把我三振出局，连一个上场露脸的时间都不给我吧！你真把老子当成什么了！
　　
　　积压着内心的忍耐。我们玩过了很多东西，直到玩到中午我们几人都感觉有些饿了，夕若提议找了一家KFC坐下来吃东西，该死的，这家伙明明知道我不喜欢吃KFC的。
　　
　　“暮宇哥，你怎么不吃阿？你脸色不太好，是不舒服么？”小月睁着那双美丽的眼睛，用细水般的声音问着我。
　　
　　“啊，没有阿，我只是不太饿而已啦，你们好好吃。”我抬起头牵强的拉出一抹微笑对小月温柔的说着。
　　
　　“小月，你别管他啦，”一听就知道是夕若的声音，永远都是那么刺耳，“我哥从小就是这样的，不太喜欢出来玩，有时间他宁肯去打网游和街机，他现在没什么胃口很正常。”夕若看着我说道，接着把一杯圣诞递到小月的手中，面对夕若的温柔，小月羞涩的低下了头。
　　
　　“我什么时候不愿……”
　　
　　“哥，你也多少还是吃点吧，不吃的话小月会过意不去的，是吧小月？”夕若巧妙的载断了我的话，小月听及夕若的询问，抬起头专注的看向我重重的点着脑袋。我一胸腔的闷气无奈被生生的憋了回去，狠狠的咬了一口手中微凉的汉堡，努力的咽下。
　　
　　时间又过了不久，夕若站身子说：“那个，我去一下洗手间。”说话之间眼神不断的捕捉着我，似乎在传达某种信息。
　　
　　待夕若走了不远后，我也起身笑着对小月说：“我也得去一下洗手间，你慢慢吃阿。”
　　
　　小月“哦”了一声，用疑惑的眼神目送着我离开。
　　
　　我急切的来到洗手间，夕若正站在门外，明显是在等待我的到来。
　　
　　我走近他跟前开门见山的说：“裘夕若，你到底想要怎样？”
　　
　　“我能怎样？不就是和哥哥你公平竞争而已么？”夕若笑嘻嘻的对我说着。
　　
　　“公平？”我挑起眉上下打量着他，我从不认为我和他之间存在着公平二字。我们从本质上的高度和起点就不同。
　　
　　“对阿，我觉得我们这样已经是很公平的竞争方式了，关键是看你怎么想，用怎样的方式都所谓，打我一拳，踢我一脚都可以，对于小月，你用你的方法，我用我的方法，这样难道不妥么？”
　　
　　“……”我瞬间无语，如果有可能的话我倒是真的想把他按在地上好好揍一顿，什么狗屁公平都给我滚蛋，这些我都不在乎，他裘夕若明知我不管怎样的费尽心机，最后的结局永远都是输输输！
　　
　　夕若突然贴近了我不少，平稳的呼吸散在我的脸上，眼神开始变得深邃，带着磁性又有点沙哑的声音说：“哥，你要知道，很多事并不是你不敢，不能去做，而是一个人的思想决定行动，你确定你就这么喜欢小月么？嗯？”
　　
　　我闻言一把用力的推开他，眼睛喷发出及不友善的目光，夕若面对我的举措，只是一笑置之，似乎胜券在握一般，耸耸肩离开了。而我在原地站了一会儿，不明白为何他和鸡头都会问出同样的问题，难道对于爱情我看起来真的让人觉得这么不入流么？还是说………我摇摇头，不敢再往下想。
　　
　　我们从KFC出来后并肩走在路上，由于刚才夕若的一出好戏，我此刻心情跌入低谷，几乎不愿开口说话，原本心心念念的约会却没想到会搞成这样，我连求夕若放弃小月的力气都没有了，我从不在乎别人冷嘲热讽，我唯一受不了的就是别人对我所做的一切给以不肯定的目光，这会让我觉得自己的存在似乎根本没有任何意义。
　　
　　他们在旁边走着，但彷佛我在亦步亦趋的跟随着他们的脚步，突然感觉现在的自己像极了一条壁虎的尾巴，就算被狠狠砍断，也不会给他们带来任何疼痛或不妥吧……
　　
　　“呵呵呵呵呵~~~~~真的假的阿？你少唬我了~~”
　　
　　小月突如其来银铃般的笑声，把我的思绪拉回了现实。
　　
　　“当然是真的，骗你我又没有好处，我哥真的从小到大只穿大红色的内裤，不信你问他本人。”夕若一副不怀好意的看向我，我即使明白一直最担心的事还是发生了。
　　
　　“暮宇哥，夕若他说的是真的么？你真的只穿大红色的内裤？呵呵，为什么总穿大红色的内裤呢？好奇怪哦~~”小月贴近我的身旁打趣的问着我。
　　
　　“…………”面对小月的询问，我脸开始不断升温起来，无言以对，只能朝夕若投去一个个恶毒和告诫的目光。
　　
　　夕若拉过一旁的小月轻笑着说：“小月，别问了，你看我哥脸都红到耳根了，这难道还有假么？”
　　
　　“裘夕若！”看着他嚣张跋扈的嘴脸，我忍无可忍的从牙缝里憋出他的名字。
　　
　　但他似乎毫不在意我的反映，也一点不顾及我的感受，只是咧嘴一笑，轻描淡写的说道：“哥，别用那种眼神看我嘛，穿大红色的内裤又不是什么见不得光的事，再说你穿大红色内裤也传穿这么多年了，该知道的人都知道了，就只有你一人一天到晚的故作神秘，多没意思！还有骷髅和奎子他们还不是……”
　　
　　我的忍耐早已达到濒临崩溃的边缘，徘徊了久久，最终还是爆炸。我上前用力的一拳砸在了夕若的脸上，惹来了旁边小月的一声尖叫。
　　
　　“裘夕若！你他妈的别太过分了！”我眼里充满着血丝，额头上青筋直跳，对他愤怒的吼道。
　　
　　被挨了一拳的夕若显然十分惊愕的看着我，也不去擦拭嘴角流出的血，双瞳里翻云覆雨起来，顿顿搓搓的走向我：“哥……我……”
　　
　　我没有理会他歉意的目光，我尽量让自己别太激动，控制着急促升温的呼吸，压抑着心底涌上的酸水，举起手指着他，意思再明白不过了――――裘夕若，你小子有种！
　　
　　我惹不起你总躲得起吧，我裘暮宇再怎么没品行，没品德，没品味也不至于要犯贱到在你面前自取其辱。我也是个人，作为底线的尊严还是有的，你连这个都要践踏，那还有什么意思！你既然不仁，也别怪我无义，今天过后，我们各归各路，我裘暮宇对你说半句话，我他娘的就是狗屎！
　　
　　想归想，鼻子却忍不住泛酸起来，我知道这样的预兆很不好。于是最后看了一眼夕若立马转过身，朝反方向走去。
　　
　　“哥……”
　　
　　听着他的声音我的脚步不自己的加快了不少，想远离，想隔绝。
　　
　　“哥！！”
　　
　　我开始奔跑起来，没有目的，也没有方向。
　　
　　“麦莹，你帮我照顾一下小月，我去追我哥！娘的，看你出的馊主意！这回祸闯大了！”
　　
　　后面隐隐传来夕若的声音，随后是一阵追赶的步伐在我身后想起，越来越近，我不敢回头，像一只无头苍蝇一般拼命的到处乱撞，两行可耻的眼泪还是流向了脸颊，如果你是我，那么现在是该觉得可怜还觉得可笑？
　　
　　在两人追逐的背影后面，一只手搭上了小月的肩膀，小月惊讶的回过头，看见一个带着棒球帽的女生，
　　
　　麦莹笑笑对她说：“就刚才的事而言，也许我们有必要谈一下。”
　　


第 35 章

　　事实证明，人生有很多事，若你期待过了头，那么其结果注定会物极必反。这就好比，人的一生总会出现一次走桃花运的时候，但如果你投入太深，那难免最后长出来不是“桃花”而是“天花”，因为两者出现的几率都是可遇而不可求的。
　　
　　满心期待的和小月的约会，我和夕若两人来到小月事先说好的游乐场。在整个过程当中，夕若对小月情意绵绵，殷勤不断，让我几乎没有立锥之地，更无见缝插针之机会。途中还一直对我发起挑衅，一再否定我对小月的感情，让我感到郁闷又困扰。明知这是他运用战术的一种，但还是一步一步的往他设计好的陷阱里深陷着。他太了解我了，总是可以毫不费力的抓住我任何一点痛处，而且通常都是致命的。你裘夕若向来神通，你可以赢我，打败我，战胜我，但凡事都应该有一个限度，玩过火了，就算是脾气在好的人也会疯狂失控，更别提我这样性情急躁的人。于是，我给了他一拳，便抽身逃离了，这已经是我活到现在最没出息，最窝囊的做法了。
　　
　　后面的脚步声还在渐行渐近，我一边用袖子擦着流了一脸的鼻涕和眼泪，裘暮宇！你他娘的哭个毛阿！男儿有泪不轻谈这句话你没听过吗？！真是个孬种！我不顾忌周围一切的用力奔跑着，似乎像逃命一般，逃离于身后那串恶魔般的追逐。我从游乐园的侧门跑出去，穿过一条不宽的马路，然后进入一个像是中央花园的地方，这个地方我并不熟悉，只有凭着感觉到处乱撞，跑得太久人都觉得有点眩晕，似乎跑来跑去都是同样的地方，同样的花草，同样的石阶，同样的脚步，同样的声音。
　　
　　“哥！哥！你停下来！听我给你解释！哥！”夕若在背后有些急促的呐喊充斥进我的脑内，让我顿时清醒了不少，我身体不直觉的颤抖了一下，咬着牙跑得更快了些。
　　
　　裘夕若，你到底想干嘛？！难道这是你出演的谢幕礼吗？！
　　
　　“哥！我求你了！别跑了！”他的声音不知何时有拉近了不少，感觉他距离我根本不到2米，我突然慌了，如果让他追上我，那我该如何面对他？他为何非要执意的追着我不放？我输了，输得那样难看，难道还不足以让他尽兴？裘夕若，做人有时候真的不能太贪了……
　　
　　我努力着想让我的腿跑得再快一些，可似乎我身体的一切都达到极限，虽然全身还在机械的运转着，但感觉和原地不动没有什么两样。心脏跳动的声音听得非常清晰，每跳一下都会觉得很痛，很干涉，也很可怜。但这样的感觉却不是为了失去了小月，而是因为给我带来这种要命窒息感的人是夕若，这样的认知让我觉得很糟糕，很无厘头，甚至很滑稽。才发现，当把他和小月拿来同位比较，他果然胜了不止一点点……唉，若是自己能够早点发现，也许今天就不会伤得那样惨了。
　　
　　“哥！哥！”
　　
　　那声音似乎已经贴近了我的耳畔，还没等我有所反应，一只强而有力的手已经勉强的拉住了我的胳膊，把我往后扯着。因为我俩速度都太快的缘故，被他这样阻碍性一拉，根本都还来不及刹车，我们就同时朝后面倒了下去，摔下去的力度极大，若不是地面是草地，可能真有骨折的危险，但就算是这样，夕若抓着我胳膊的手却始终没有放开。
　　
　　我们在草地上滚了两圈，当停下来时，夕若整个人已压在了我身上，那只抓着我胳膊的手也蹭出了血。我们都已经没有多余的力气挣扎或做些什么，只是不停的大口大口的喘着粗气，趴在我身上的夕若喘气的力度和频率都要比我强很多，似乎有点体力透支的意味。我也实在是累坏了，已没有心思顾及其他，也就任意夕若就着这样的姿势喘息。
　　
　　隔了很久，我基本已经回复了正常，但夕若还在断断续续的喘着气，但比先前已经好上很多了。他有些吃力的抬起脑袋看向我，汗珠顺着他的发丝滴落，他看我的双瞳除了有一些疲惫，还充满着无限的悔恨和歉意。这让我觉得相当震惊。
　　
　　夕若动了动干涉的双唇，犹豫了片刻开口：“哥……哥……我……”
　　
　　他声音很是沙哑，还没有等他说出一个完整的句子，我便将用力他一把推到在一旁，爬着站立起来，背过身不愿再去看他。裘夕若，如果你是想向我忏悔的话，那么不必了，这样的事不太适合你做。
　　
　　“哥……”
　　
　　听着他这样软弱无助的声音，让我觉得从没有过心乱如麻，口干舌燥起来。似乎体内有一股无名火，正不断的往上涌着，让我全身不自在起来，我皱眉烦躁的解开衬衫的领口，揉了一下太阳穴，便抬步离开。也许我需要安静一下，从他刚才的眼神看的出来他是真的想对我道歉，但若是那样，我应该怎样回应他？接受还是不接受？也许过不久后，今天的事就会慢慢冷却，我们还是会回到以前的样子，我知道我不可能真的做到一辈子不理他不见他，至少我还忍不下这个心。
　　
　　但是，那以后又怎么办呢？既然今天他都可以毫无顾忌把我伤得怎么难受，难免以后他不会变本加厉，如果真的到那时候我们的关系只会更糟，无论如何那都是我不愿意的，毕竟他是我唯一的弟弟，从小那样全心全意疼过爱过的弟弟。
　　
　　也许今天发生的一切，至少给我做一个警惕，如果不想彻底让我俩的关系瓦解，那么从今往后和他最好还是保持一些距离。这样对我俩都会比较好。
　　
　　“哥！你别走阿！我知道错了！”夕若的声音带着挣扎，但却又那样的力不从心。
　　
　　我没有回头再看他一眼，继续低着头走着。他这次真的把我伤到心坎里去了，他知道我一切的丑态，但却可以漫不经心的将我的这些丑态暴露在阳光底下。对于十六岁的我来说，也许是没有那么容易把这种难堪往肚子里面咽的。
　　
　　“哥！！”
　　
　　夕若大声的一叫，然后出来一阵混乱的骚动。接着一串踉跄又急促的步伐跟上来，用迅雷不及掩耳之速，一双手从我两侧穿过，狠狠的将我的腰际锁定住，然后将脑袋陷进我的颈项之间，我顿时僵硬着身体定格在原地，变得是那样的不知所措。
　　
　　“哥……我有话要对你说……”
　　
　　夕若说话间的热气喷在我脖子上，惹来一阵轻微的瘙痒，让我好不容易正常的心跳又失去了平衡。
　　
　　“哥……刚才不是我想这样的……我是有原因的……”夕若小声的说着，手上的力度有加深不少，把我的腰圈得更紧，脑袋也埋得更深了些，“哥……我不想你跟小月在一起。”
　　
　　夕若的语调清晰而肯定，透着的是那样的严肃和认真。让我为之一惊，他不想我跟小月在一起？为什么？为什么？心里强烈的问着，可还是没有说出口。
　　
　　“哥……我……”夕若语气中挣扎着，似乎犹豫不定，带着慌乱和紧张，像下定什么决心一般继续说道，“哥，我喜欢你……不是一般的喜欢……是爱的那种……你明不明白？”
　　
　　爱？！！他说爱？！！我完全被这个字吓傻了，傻得脑袋停止了思考，傻得几乎忘记呼吸，傻得不知该如何是好。
　　
　　“你……说，说什么……你……”我颤抖着嘴唇吐出这几个字，声音和他一样的沙哑，而且全身已经冰凉。
　　
　　我话一出口后并没有马上得到他的回答。得到的却是他用鼻尖不断游离着，摩挲着我的肌肤，然后用唇畔点点滴滴，不露声色的触碰着我的耳廓，让我一身都变得酥麻难耐，连呼吸也跟着强烈了不少，我实在无法用现在竟有的思维来解释夕若现在的行为。
　　
　　“哥……”夕若仿佛把嘴完全贴在了我的耳朵上，伴着浓郁的呼吸声，气息不断的喷进我耳内，“哥，我说……我爱你。”
　　
　　夕若说完轻巧的含上了我的耳朵。我全身血液瞬间沸腾，就如触电一般用极快的速度和力道挣脱出他的束缚，转过身用难以置信的目光看向他。
　　
　　“裘夕若！你在说什么？！你疯了吗？！”我显然很是激动的对他吼到。
　　
　　“不，我没有，”夕若倒是显得异常的平静，他步步的靠近我，眼神不没有一刻放松的盯着我，“哥，我真的爱你！一直都是！我要人从就只是你一个！”
　　
　　“闭嘴！你一定是疯了！你怎么能这样！我们是兄弟啊！而且……而且我们都是男人……”
　　
　　夕若紧紧的握住我的双肩，眼神变得极度温柔，低声的说：“是兄弟又怎样？都是男人又怎么样？我还是会义无反顾的爱你……哥，你一定不知道我有多爱你，从小就很爱你……哥……为什么你一直都没有看到我的心思，你让我真的很困扰……”
　　
　　“你……”还没有给我反驳的空间，他已经用力的含上了我双唇。
　　
　　他野蛮的撬开我的牙齿，贪婪的吮吸着我口中每一个角落，那样的竭尽全力，每一个被他掠夺过的地方都生疼酥麻。我无法言语的呜咽着，全身极力的将他的身体抵抗，捶打着他越加靠近的胸膛，我从不知道他的力气这样大，我几乎对他是无可奈何。好不容易等到他换气的瞬间，我鼓足力量狠力挣扎，困难的的摆脱了他的束缚，转过身就开逃。
　　
　　但跟本没有跑两步就又被他追上，然后拉近怀中死死的将我圈住，重新覆盖上我的双唇，这次的力道比上次更深了些，似乎他在不断的索取着什么东西，每一处他吻过的地方都毫无休止的吻了一遍又一遍，我的心跳在他的束缚下是狂乱的，他的心跳似乎也同我一样，我们贴的是那样近，似乎两颗心脏都撞击在了一起。
　　
　　“哥……我早就想这样做了……哥……”夕若一边说一边固定住我的脑袋亲吻着，眼神很迷乱，完全失去了平日里的镇静和理智。
　　
　　我恐惧着，慌乱着，但却无能为力，头脑中总是有一个声音在呐喊着：我们是兄弟！我们是兄弟！我们是兄弟！
　　
　　这样的声音让我倍受煎熬，几欲疯狂和崩溃，我用尽全身力量从他怀中抽出一只手，毫不留情的重重扇向了夕若的脸。
　　
　　空气中震荡着一声清脆又凄凉的响声，所有混乱的一切顿时都戛然而止。
　　
　　“裘夕若！你真的丧心病狂是不是！你好好看清楚我是谁！我是你哥啊！你怎么能做出这种事！这太奇怪了！我们可是兄弟阿！亲兄弟！我们不能这样，这样是……是乱伦！你懂不懂阿，裘夕若！你这是乱伦！”
　　
　　我喘着粗气对他吼着，眼泪控制不住的开始在眼眶里打转，我不明白，不明白怎么夕若会变成这样，这样他变得好陌生，根本不再有他的影子。
　　
　　“哥！是兄弟又怎样！我不在乎！我从爱你的哪一天起我就知道我们是兄弟，但我没有放弃！兄弟在我面前都可以他妈的滚蛋！我只要你！”
　　
　　夕若也开始有些激动，脸上还留着被我手打的五根手指印，显得脸颊有点红肿，他的眼睛变得血红，喷发着怒火，呼吸也开始失控起来，全身不住轻微颤抖着。他又一步步的靠近我，我发现他的欲意，立马往后大退了两步，眼神和举止都开始变得警惕。
　　
　　“哥……我……”
　　
　　“你别过来！我不要听见你说的一切！你疯了！一定是疯了！！”
　　
　　我歇斯底里的朝着夕若大喊着，转身就如逃命一般奔跑起来，这个时候我除了逃，真的没有别的选择了。
　　
　　“哥！”
　　
　　“我警告你别追上来！！否则我不能担保会对你做出什么事！别跟来……别跟来……”
　　
　　在夕若起身追赶之际，我回过身指着他，面无表情的严肃警告着，夕若看着我，定在了原地，微微张着嘴似乎想说写什么，但始终没有开口，我注视着他深邃而复杂的眼神，犹如老鼠一般萎靡的，仓惶的逃走了。
　　
　　直到站在拥挤的街道上，我还是无法相信刚才发生的一切。
　　
　　如果可能的话，我实在很想把刚才的那一幕解释成又是夕若耍的花枪或消遣的玩笑，但他那一个个无比真挚胆怯的眼神，那野蛮又浓情的热吻，让我无从漫步遐想。
　　
　　这次是第一次从他身上得到这样的真实，真实得来那样不切实际，但却又是那样真真切切。
　　
　　今天无疑是人生中最最糟糕的一天。
　　


番外――夕若弟弟的心事

　　
　　好吧，他裘夕若承认刚才那样的追逐和告白，实在太过狗血更也没有一点浪漫可言，他大概从来想过自己有生以来第一次亲吻，第一次说出“我爱你”会是在这么狼狈和慌乱的情况下，真是该叫做人算不如天算。那人走后，就剩下自己孤零零的，像一片落叶一样原地不动，心却一直在漂浮不定，都快不知道飘到什么地方去了。他此刻只感觉自己像是被那人抛弃了一般，仓惶逃走的时候居然都没有回过头再看他一眼。面对这样的情况裘夕若有些不解了，他曾经预计的结果根本不是这样，他一向有着比艾菲尔特塔还高还无坚不摧的自信与自傲，这样的感情在他看来似乎已经是冥冥之中注定好了的，只要他展开双臂，裘暮宇就会乖乖的投入他的怀抱，赶都赶不走。但他错了，他的运算能力向来不差，可就偏偏这回算漏一样东西，那就是裘暮宇也有无可比拟的自尊和偏执。这些东西加起来让所有的事情都偏离了轨道，他毫不在乎的东西，裘暮宇却偏偏在乎着，他毫不畏惧的东西，裘暮宇却偏偏畏惧着，比如说，我们是兄弟，我们是男人。
　　
　　裘夕若自嘲的笑了一下，他一直以为那个人有着一颗不堪被世俗束缚，愤世嫉俗的心，原来那个人一直都没有外表看起来的那么强大，他有着的是一颗瘦小，脆弱的心灵，需要温暖和呵护，所以才一直逼迫自己强大。在裘夕若看来那个人这样的执着实在是可爱至极，那副倔强的模样让裘夕若看了就深陷其中，不能自拔。
　　
　　正在裘夕若对着一个小池塘发呆的时候，一颗石子从他背后飞过掉进了水里，顿时打乱他所有的思绪。
　　
　　“怎么你一个人在这里阿……？”发出有点失落的声音的人显然是麦莹，那样的表情分明就是在遗憾自己刚才错过了一场好戏。
　　
　　裘夕若回过头，看看这个带着棒球帽的女孩，苦笑而又无奈的耸了耸肩。
　　
　　“怎么了你？裘暮宇那白痴呢？不会被你吓跑了吧？”麦莹看着裘夕若的脸色不太好，便上前拍着他的肩关心道。
　　
　　“……”裘夕若又看了看麦莹，继续沉默。其实他心里也憋得挺难受的，想一口气都是说出来，可就是偏偏“便秘”得厉害，照这样下去他真的害怕，若是积累的太多就连马桶都会嫌弃他不好疏通。
　　
　　麦莹连问两次都坐了冷板凳，多少有点不爽，她实在分不清楚裘夕若现在到底是在难过还是在装酷，这证明了她近日来的一个新发现，男人往往都会在一些关键的地方，给你装闷搞假深层，要你去猜要你去等待，否则下面的故事就无法进行。
　　
　　“小月的事怎么样了？”隔了一会儿，似乎感到气氛有点尴尬，裘夕若随便找了个话头。
　　
　　“她阿……我当然什么都告诉她啦，我还没有说完她就哭了，骂我们欺负她。我看啊，在上次礼堂那件事以后，那丫头好像真对你哥有点意思了诶，你这不是棒打鸳鸯么？真够缺德，会减寿的。”麦莹轻描淡写的说着，又朝水里仍了一块石头，石头下水的瞬间扰乱了一切平静。
　　
　　秋夕若听着，没作声。麦莹不提礼堂的事还好，一提他这心里就冒皮子，裘暮宇倒是不知道，自那次他在大众面前出尽风头后，他的人气可是在女生堆里空前的提高，特别是那天也在场的一年级的小妹妹，知道麦莹和裘暮宇有交情，便一个劲递情书拜托她转交给裘暮宇。但幸好被他半路垄断了，其实说是幸好，还不如说是凑巧准确点。正是因为凑巧拿着情书的人是麦莹，凑巧他们都为了得到自己手中的猎物，更凑巧他们联手合作了一回，才落得今天这般局面，裘夕若真的不知道这样做是对了还是错了。他从不在乎别人的想法跟不跟得上他的思维模式和速度，够缺德了又怎样，就算真的会减寿让他明天就升天，他裘夕若今天还是会这样做，对于那个人他总有着自己遵循的原则，就算是死也不可能放弃。
　　
　　“小月那里气气也就过了，我们又把她怎么样。倒是我哥那里有点麻烦……”夕若说着眼神开始变得忧郁，似乎在思考着什么又像是在焦虑着什么。
　　
　　“夕若，我一直以为你挺能耐的，可你怎么连那样一个笨蛋都抓不住，居然会让他给跑了？如果他去找曹威怎么办？那我们所做的一切不就等于白搭么？说不定还正好成全他们……”麦莹取下帽子，用手胡乱扒了扒自己的头发，有些愤愤发的朝裘夕若抱怨着。
　　
　　“这你可以放心，我哥他绝对不去找曹威的，相信我，我了解他。”裘夕若说此话的口气显得异常的轻松，也许他今天是运算失误了，但这样的失误决不可能出现第二次。
　　
　　麦莹有些狐疑的瞅了他一眼，说：“你怎么知道？那家伙不去找曹威那他会去哪里？”
　　
　　“……”裘夕若抿着唇摇了摇头，他现在除了能够肯定裘暮宇绝对不会去曹威那里以外，他的的确确不知道裘暮宇会去哪里。那个人会从自己身边逃走，逃走的方向和时间对他来说都是很陌生的一个意外，他认为那个人对这份感情有权投赞成票，沉默票，甚至是最具有力度的反对票，但他实在没有想到那个居然会投弃权票，而后还撕票走人。他真的该静下来想一想了，想想那个人下一步会走哪里，他真的太了解那个人了，所以知道那个人经常喜欢不按常理出牌。
　　
　　“唉……真是不知道该不该相信你阿……”麦莹无奈仰天大喊了一声，接着说道，“我要先走了，去找我们家曹威，顺便看看那小子在不在，要是真的在我打电话联系你。”
　　
　　裘夕若朝她从容不迫的笑了一下，点点头：“嗯，谢谢你。”
　　
　　“甭说什么谢不谢的。你为了你哥，我为了曹威，怎么做都一个字――值。”
　　
　　裘夕若看着麦莹远去了的背影，很赞同她刚才说的话。的确，为了心中某个愿意为他牺牲和爱戴的人，怎么做都会觉得很值得。他深吸一口气向远处眺望，每幢楼房的顶端也变得有些含糊或忧怨，天空中的烈日也不知何时被厚厚的云层所掩埋，有点点灰暗，又有点点心酸。 一些鸟儿逐渐低飞，慢慢的滑翔。天，要下雨了吧……
　　
　　『每到雨天的时候大地都会成为映照整个城世界的镜子，最残酷的时刻之一』这句话他忘了是在哪里听来的，不过觉得很有哲理，而且和自己现在的心情很同步。
　　
　　裘夕若不由得想起了许多的事，都是和裘暮宇一起经历的事，有哭的，有笑的，也有倔强的，不过一想起这些他还是觉得很开心。他已经不太记得自己是什么时候喜欢上裘暮宇的了，只依稀记得当他发现的时候，似乎已经爱得有点后悔莫及了，但那个人却一直傻傻的，呆呆的什么都不在意，什么都不愿意多想。就算自己刻意的与他疏远，他都不会来问自己到底是为什么这样做，就算自己对他发起挑衅引起他的注意，那个人也只是表面强悍内心默默承受，从来都不会多动一点脑袋去想想自己为什么偏偏针对他。
　　
　　裘夕若也不过还是个半熟的小孩，除了思想比较更有逻辑以外，其实他自己也只是想变得和那个人一样坚强和强大，从小都是被那个人不大的怀抱，不大手掌，点点滴滴的呵护着长大，现在却想给那个人更多的柔情和温暖，所以才会一直在那个人面前表露出一副高高在上，桀骜不顺的模样，他想对那个人证明，看，我也长大了，也强大了，也……能给你一个安全的怀抱。
　　
　　但裘暮宇实在是太不开窍了，就像是老虎屁股一般，一摸就咬人，既棘手又难以驯服，常常都把满腹心事的裘夕若气个半死，在床上裹着被单打滚发泄，如果可以的话他真的想把裘暮宇的脑袋撬开，看看那里面到底是生蛆了还是发霉了。
　　
　　还是小时候的裘暮宇比较可爱啊，裘夕若这样觉得。
　　
　　他喜欢在三岁的时候把嘴里的泡泡糖黏在裘暮宇头发上做发卡，结果害得裘暮宇剃光头发，那圆乎乎光秃秃的小脑袋，显得眼睛又大又亮，裘夕若非常喜欢着……
　　
　　他喜欢在五岁的时候因为自己洗了澡不爱穿袜子，裘暮宇怕他着凉，把他的脚往自己怀里塞的别扭又急迫的表情，就像一颗可口美味的苹果，裘夕若一直喜欢着……
　　
　　他喜欢在八岁的时候自己傻兮兮的抱着裘暮宇对着他用稚嫩的声音大声的说：“我长大后，要哥哥做我的新娘子～”，裘暮宇听到后那种尴尬却又忍俊不禁的微笑，裘夕若深信不疑的喜欢着……
　　
　　他喜欢在十二岁的时候以为自己额头上是长青春痘，结果被裘暮宇发现是生的天花，急急匆匆的把送进医院，在隔离病房不眠不休的照顾了他一个星期，当他痊愈后看见裘暮宇握着他的手安稳又惬意的睡脸，裘夕若迷恋的喜欢着……
　　
　　他喜欢在十五岁的时候向裘暮宇表白，那个人仓惶不知所措的神态，充满恐惧和胆怯的眼神，想大Ｋ一顿他却一再拼命忍耐的可爱，还有那逃跑的背影，裘夕若都是那样那样无可自拔的喜欢着，喜欢着……
　　
　　裘暮宇所做的一切都是那样强烈的吸引着他心动，心动的声音过于强烈，他试图抑制过但终究还是徒劳，索性他就干脆放弃，让这样的感情继续在他的体内肆意妄为，直到现在一点一点的将他的整块心灵侵占吞噬。裘夕若是个占有欲比较强的家伙，只要是他认定了东西被别人侵犯享有权，他绝对不会让那个人好过，但像心这样的东西，被裘暮宇吊儿郎当的，轻而易举的抢走偷走了，他居然还会觉得心甘情愿，而且还死心踏地，想想看这到底是怎样的一份情感啊……
　　
　　裘夕若是个性子冷静沉着的人，就算现在被裘暮宇打击得够呛，也是表现得来不急不燥，他知道，有实力就有魅力，有魅力自然霸道，而刚好他就是这样的一个例子。
　　
　　哥，爱我吧，一点都不要犹豫……
　　
　　裘夕若仰头对着天空微笑着，笑容正是裘暮宇最喜欢的那种，似乎往日的骄傲与自信瞬间又重新回到了这个少年的身上。
　　
　　ｅｎｄ

　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　现在爬墙ｉｎｇ，从鸡头那里爬到夕若弟弟这里了～～～现在觉得弟弟似乎很可口（？），忍不住想写写他～～真是个执着的乖宝宝
　　
　　写完后突然想到了一首歌，爱你不是两三天，每天却想你很多遍，还不习惯孤独街道，拥挤人潮没你拥抱………嗯嗯～～弟弟的感情的确不是两三天了～～
　　
　　也许两人的爱情不太需要过多的华丽，而是需要彼此耐心的积累……
　　
　　希望大家能够喜欢哦～～～尽管很狗血的剧情，还是请继续期待下文～～～～～～
　　
　　话说终于可以不用半夜更新了，带着死神两个星期没有更新的怨念泪奔逃跑～～～＊＊＊＊＊
　　


第 37 章

　　（三十五）
　　
　　我被夕若告白了？！直到现在我都不清楚这是真的，还是夕若又一次心血来潮的恶作剧，但他那双真挚的眼睛，嘴里似乎淡淡残留他独特的味道却烙印在了我的心上，久久挥之不去……我用力打了一下自己的脑袋，裘暮宇，你到底是怎么了，那个人既是男人又是你弟弟，你难道就饥不择食成这样？被一个男人告白都会觉得有点高兴？别傻了。
　　
　　站在十字路口的中央，红绿灯不知轮流亮了多少次，连交警都向我投来疑惑的目光。脸上早已风干的泪水，让皮肤感到涩涩的刺痛，望着两岸的行人，正在考虑自己该何去何从……
　　
　　回家？当然是不可能的。如果你被一个男生告白，并且那个男生是你亲弟弟，你还能镇定自若的回家，面对那个人说句hello，那我承认你比我牛。第二个急速在我脑海中映现的人不偏不倚正是鸡头，也许他能懂我，他能安慰我，但我暗自叹了口气，决定还是不去找他，比起这些我更不愿意他看见我狼狈懦弱的样子，我一直都是他老大，一副天不怕地不怕的强者模样，鸡头从小到大的跟随和崇拜，都变成了我不可缺少的东西，我担心他看见现在的我会极度失望。
　　
　　我又想了想，去找骷髅？不行，他太聪明了，我害怕被他一眼看出穿。去找黑熊和高阳，也不行，一个太笨一个太闷，跟他们单独在一起不出三天我肯定非疯必傻。又踌躇了半晌，最终还是只有无奈地抬起了步伐。
　　
　　“哟，帮主？你怎么来了？”来开门的是奎子，光着脚丫子，衣衫不整，头发标准雀巢牌，挂着一脸惊讶的看着我。
　　“我为什么不能来？我这是突击检查，看你有没有金屋藏娇！还不让开？”我蹭掉鞋，大摇大摆的进了他家。在我周密的权衡下，最终还是决定来找奎子，这小子不笨也不聪明，而且和我也是半斤八两，同样的绝缘体，同样的没人要……
　　
　　“哎呀！帮主我怎么可能嘛！哪有女生愿意让我藏阿。”奎子一边匆忙的关着门，一边慌乱的收拾着东西，表情十分可疑。
　　虽然不知道他这表情是什么原因，但让我顿时生了捉弄之心。我环顾了他的房子，有着我们这个年龄的男生应有的一切邋遢的缺点，但幸好没有什么怪怪的异味。我知道他爸妈都是记者，经常在外地跑各种新闻，所以很少回家，家里大多时候都奎子一人住，这一点倒是和我很像。
　　
　　“哦？是吗？你一个人需要吃两碗泡面？”我指着桌上还没有来得及扔掉的两碗泡面盒，挑起眉问他。
　　“……”奎子一脸尴尬，急忙把泡面盒扔到垃圾桶里，“没有啦，昨晚上因为太饿了，所以多吃了一碗……嘿嘿。”
　　
　　我点点头，继续在屋内东走西瞧，奎子步步的跟在我身后，那样子似乎特别紧张，我心里暗自一笑，今儿一天都在被夕若捉弄，现在来捉弄一下别人也挺不错的。
　　
　　“那这个又是什么？”我看着茶几上放着的两只情侣杯，里面都还剩着一点点的咖啡。
　　“啊，这个……不不不，其实是别人送的……”奎子的声音越来越小，最后干脆默默的拿着杯子去厨房清洗。
　　
　　我看着他的背影，心里重重的叹了口气，再白痴也看的出来，奎子说不定真有人了。长久以来我都认为，我就算再没有人要，再没有人喜欢，至少还有个奎子当垫背的。谁知道现在这个垫背也卷起铺盖走人了，那我还不摔得个粉身碎骨。
　　
　　所谓兄弟，也只是跟你同甘共苦，有福同享向来都是童话。
　　
　　当奎子出来后，一脸红彤彤的，一副害羞别扭的模样。我也不打算再多问他什么，免得气氛生分尴尬了。
　　
　　“奎子，我想在你家住几天，可以吗？”
　　
　　“住……？”奎子一时没有反映过来我什么意思，看着我直勾勾的望着他，接着说，“当……当然没有问题啊！只要帮主你不嫌弃我这里又脏又乱就好，想住多久都没有问题。”
　　
　　我得到满意的答案，点了点头：“嗯，谢谢。”
　　
　　“哈哈哈~~说什么谢不谢的！诶，对了帮主，你今儿不是去和嫂子约会了么？怎么这么早就回来了？进展怎么样？”奎子靠过来一脸兴奋的问着，眼睛不时眉飞色舞。
　　
　　“约会完当然就回来了啊。”我深沉的掏出烟点了一根放在嘴边，不愿过多的再回答他什么。
　　
　　奎子似乎看出了我心情不好，也不敢缠着我多问，气氛沉默了一会儿，他开口：“对了，帮主，我这有件事还正想着给你说呢……”
　　
　　“什么事？”看着奎子有些严肃的表情，知道应该不是什么好事。
　　
　　“就前两天啊，我听几个小弟说，杜城因为上次那件事一直怀恨在心，到处对人说，一定要整死你，让你向他跪地求饶，否则他决不罢休。我和黑熊他们听见就来火啊，准备带人过去打他们个措手不及，看他们以后还敢说什么，可是那几天你心情特别好，又要和嫂子约会，我们不想打扰你，所以没有经过你的同意最后也不敢带人去闹。”奎子说着，似乎相当来气，恨不得现在就带着家伙过去干掉他们。
　　
　　我抽着烟，思索了片刻对他说：“他们才记了处分，最近肯定不敢轻举妄动。他要说就让他说，手下败将都喜欢做些无谓的挣扎。就算他们来，也搞不出什么名堂，怕他们个毛啊……”
　　
　　奎子看着我轻描淡写的说完，有些犹豫的说：“是吗……”
　　
　　对于奎子的话，我毫不在意的一笔带过。也许当时我实在太过轻狂了，如果当时我谨慎点，成熟点，到最后也就不会让一个手下败将把我一生的命运改写了。人的一生就是这样，你认为在自己防御能力强的地方，就算被别人砍一刀，也会毫发无伤，但当你醒过来的时候，却发现自己已是鲜血淋淋，难道没有人告诉过你，往往最最强大的地方庇护的正是你自己最致命的脆弱。
　　
　　之后的时间，闲着也是闲着，便和奎子玩PSP大战了十几回合，他的技术显然不能和鸡头相媲美，我几乎一直都在赢，跟他玩不免感到有些无聊，没办法，我也只能把今天遇到的所有不满倾泄于虚幻的游戏了。打完后已经是有点晚了，第一次奎子掏腰包的请我去吃刷羊肉。我们和着酒，聊着游戏升级的小秘诀，聊着巴西足球再次失利是谁的罪过，聊着美女是喜欢“性格”好还是“性能”好的男生，总之无话不说。酒精缓慢的侵蚀，让我渐渐的忘记今天发生的不愉快的一切。
　　
　　我们直到店里打烊，才起身回家。我自是喝得有些多，但还不至于神志不清的地步，除了有点头重脚轻以外，头脑还算正常。我被奎子仔细的搀扶的回到他家，进了浴室脱光衣服，把自己从里到外洗了个通透，希望所有的晦气都随着流水冲走。洗完后感觉人都精神了不少，就像重生了一样，刚裹上浴袍准备出去，就听见浴室门外有人的谈话声，心里有点纳闷，这么晚了谁还会来啊？
　　
　　我推开门：“奎子，是谁……骷髅？”居然和奎子说话的人是骷髅，我有点不解的看向奎子。
　　
　　“帮主？”骷髅挑起眉看着我，然后又把视线转向奎子，奎子的脸色突然变得铁青。
　　
　　“你……怎么来了？都十二点了。”
　　
　　“帮主，骷髅他……”奎子紧张的冲到我跟前试图解释着什么。
　　
　　“啊，我刚才钥匙被锁在家里了。”骷髅把奎子拉到一旁对我说，眼神有点奇怪。
　　
　　“对对对，钥匙！哈哈哈，这笨蛋进不了家门了，所以想在我这里住一晚。真巧啊，帮主也在这里住，我家很久没有这么热闹过了。”奎子干笑着对我说，脸上的肌肉总是有点僵硬。
　　
　　我点点头：“哦。”
　　
　　再看看骷髅，怎么也没有想到这么晚了居然骷髅会来找奎子，我一直物以类聚的认为，骷髅应该和鸡头的关系比较好，没想到他和奎子的关系也似乎不错。只不过不知道是不是因为灯光的关系，我总觉得今晚骷髅不管是看我还是看奎子，眼神都有点异常。我们三人成三角状对立，气氛突然变得有些说不出的尴尬。
　　
　　“奎子，你不打算带我去拿换洗的衣服么？”骷髅微微的一笑对奎子说着。
　　
　　奎子身体顿时一颤，低着头小声的说：“哦，你跟我来。帮主，我带他去那衣服，你先做在沙发上等等。”说完便急匆匆的跑进了卧房，骷髅对我笑了一下，也跟着进去了。
　　
　　我坐在沙发上，点了根烟，似乎总觉得哪里有点不对头，但那种微妙的感觉又让我无从开口。我揉了揉太阳穴，闭目养神，也许是今天发生太多事，所以变得敏感了吧。都是裘夕若那个混蛋害的我，也许见我仓惶的逃跑后，心里肯定很得意吧，突然开始有点好奇，那家伙现在在干些什么……？是暗自大爽还是……？
　　
　　想到这里，奎子家的电话突然响了起来，吓了我个半死。响了两声后居然奎子没出来接，我喊了两声也没有反应，于是我顺手就接了起来。
　　
　　“喂？哪位？”
　　
　　“……”那头没人回应，但却能听见呼吸声。
　　
　　“说话，你是哪位？”
　　
　　“……”
　　
　　“不说我挂了哦……”我等了一下，那边除了呼吸声，还是没人说话。
　　
　　“哥……是我。”正准备挂电话，那边的人开口了，是我熟悉得不能再熟悉的声音。
　　
　　“……”这回剩下我是呼吸声了，只感觉全身的血液开始逆流。
　　
　　“哥……我是夕若……”那边的声音有点沙哑，带着点点的鼻音。
　　
　　“你怎么知道我在这里？”我朝那边问着，心抑制不住的跳动，似乎要蹦出了一样，我都感觉自己的声音有些颤抖。
　　
　　“我去了很多地方，打了很多电话找你，一直到现在，本来已经不抱希望了，没想到接电话的会是你。”夕若说的恳切，声线可怜，让人听了疼惜不已。
　　
　　“为什么……要找我？”我紧紧地握着电话，也不知道自己为何会问出这种问题来。
　　
　　“因为我知道你在想我……”
　　
　　妈的，我真怀疑他是不是正在什么地方偷窥我，怎么我的一举一动，就连想什么他都知道。总之被人揭穿的滋味实在不好受，也不愿意承认。我恼怒的准备将电话挂上。
　　
　　“哥，别挂电话，我再说一句……”
　　
　　“……”听见他的话，我动作不自觉的停在了半空，又把电话放回耳边。
　　
　　“哥……我只想告诉你，我今天都是认真的……真的，你相信我……哥……我等你回家。”我的手已经快要无力的拿不住话筒了，只想拜托他别再说下去，我会崩溃的。
　　
　　在我以为要结束的时候，他顿了顿又轻柔的说：“那么，哥，晚安。我爱……”
　　
　　还没等他说完，我已经恐慌的挂上了电话。
　　
　　吸完最后一口烟，吐出烟圈，让烟雾弥漫了眼前，朦胧中我把脸埋进了冰凉的手掌之间。
　　

第 38 章

　　（三十六）
　　
　　在奎子家住了快两个多星期，他们院子里的邻居都已经把我看成了熟门熟客，每天放学回来经过院子都会听见搓麻将的阿婶阿婆们给我热情的打招呼。
　　
　　“哟，小伙子今儿怎么放这么早啊？！”
　　“暮宇放学回来啦，奎子怎么没和你一起呀？”
　　“小宇，来来来，帮我搓一把，我内急……”
　　…………
　　
　　面对这些热情我都是愣愣的笑着，诚惶诚恐，实在感到有些受宠若惊。当然，因钥匙锁在家里同样在奎子住了两个多星期的骷髅，也受到了诸如此类，多不胜数的相同待遇。这小子不仅脑子好使，现在就连搞人际关系都比我们几个要好上十倍，比如，不时的帮某位大娘赢几局牌，或者帮谁的小孩换换尿布，喂喂奶（偶不是指他有奶，奶瓶而已……），再或者带着一群院子里的小学生做游戏……小区内外，楼上楼下的人们都别提有多喜欢他了，搞得就像他从小就在这样里长大一样，那熟络程度是可想而知的。我还就纳闷了他骷髅什么时候有兴致充当起这些中老年妇女以及童男童女的心中偶像了？我们谁不知道他是表面书生，内在邪恶的家伙，我看他现在都快把体内一辈子所有的“雷锋”基因给挤干了。不过，倒是奎子似乎很不爽骷髅，没什么原因的就经常叫他滚回家去，或者直接就把他赶出房间（奎子家只有两个房间，因为我是老大所以让我单独睡一间，他们两人睡一间），但骷髅每次都是笑盈盈对奎子说，他家的门很贵，不能随便请开锁匠来撬，只有等他妈从日本购完物回来才行。而每次都有我在一旁帮骷髅打边鼓，所以骷髅才能一直住到现在。
　　
　　在奎子家的日子说长不长，说短我又从来没有独自离开家这么久过。我向来对生活品质没有什么追求和要求，所以在乱得不成样的这里住得到还是很适应，似乎之前所有的一切都回到了原样，只不过起点发生了一些变化。但夕若的存在却总是时时刻刻的充当着那唯一一个不协和的音符，不安分的跳动着，就像一幅完整的拼图却偏偏缺了最破坏美感的一块，足够能让我把那天和他发生过的一切统统都搁浅在脑内，难以释怀。自那天以后，他几乎每天一到晚上就会电话打过来，不会说过激的话，只是在简单的闲聊之后他总是对我说……
　　
　　“哥你记得吗？我三岁的时候……”
　　“哥忘记没有，小时候我们一起……”
　　“哥你还想的起来么，我第一次送你的礼物是……”
　　“……，哥，这些你还记不记得？”
　　
　　夕若总是会对我变着花样的讲一些我们小时候发生过得事，说的津津有味的样子，仿佛这些事情昨天才刚发生过一样。甚至让我都为止惊讶，他怎么会对这些陈年旧事如此记忆犹新，我记得的他都记得，我不记得的他同样也记得。他不停的讲着，我也只是安静的听他说，似乎我和他之间发生过的点点滴滴多到用一辈子的时间都讲不完，直到他最后习惯性的道上晚安，说完一直会等着我回家，然后在他说出那三个字之前把电话挂上，这似乎成为了我们晚上必须出演的一个画面。有几次奎子经过看见正在和夕若打电话的我，下来就给我说：“帮主，不是我说你，两兄弟的，有什么解不开的事阿？难到真还成了隔夜仇了？瞧夕若每天都给你打电话，是道歉来的吧？你就原谅他得了。”而我对此都是耸耸肩膀，一笑置之，他要是真知道我和夕若之间发生了什么，非吓得晕死过去不可。
　　
　　然而，白天在学校的时间却是异常清静和平凡的。夕若似乎知道我不知该如何面对他，只要是我经过的地方都不会捕捉到他的身影，没人知道我们之间发生了什么，也没人察觉到我和他都发生了细微的变化。最近的我也开始不再那么浮躁，不再无事生非的捣蛋，不再掀女生的裙子搞恶作剧，不再……反正不再做原本属于自己的一切。奎子和黑熊他们都说，我像一夜之间纵欲过度的一只雄鸡，恍惚之间仿佛已经老了十年，英姿没了，连毛都快掉光了。我每次都咧嘴笑笑对他们说，这鸡啊，一向只有软硬之分，你什么时候见过它纵欲过度而掉毛的？随后，他们便一脸痞笑的骂我没月经，切，我本来就没有月经，和着说得好像他们一个月要来两次一样。
　　
　　我还是不屑于平凡却始终循规蹈矩的生活着，但再笨的人，比如说我，也能发现周围的一些细小的变化，也是一些无可磨灭的变化。我的书包会在我中午出去吃完饭回来后，发现里面的书已经被整理里得很整齐，不再像原来一样乱糟糟，在放书包的抽屉里还会放着一盒奶茶，是温的，喝起来很香甜。每次上完体育课回来后，都会在放衣服的储藏柜发现一块DOVE巧克力，上课饿了的时候就会偷偷把它吃掉。我的球鞋被擦干净了，SP2也奇迹的修好了，直到有天开始在课桌上发现了便当盒……我知道一切都是他做的，虽然看不见他，找不到他，他巧妙地没有留下一点痕迹，就像他偷用我的洗发露一样，虽然他做得完美，但我还是知道他做了些什么。我始终能感觉到背后时常都有两道视线牢牢的，默默的锁定着我，观察我的一举一动，我心里很清楚，那是他站在很远的地方关注我。我刻意的勿视，假装没有发现，但心却无法遏制的朝他的方向迂回盘旋。
　　
　　我不清楚自己到底是怎样的一种心情。或许有点兴奋但却又伴随着大量的挣扎，我们是男人，我们是兄弟，是亲兄弟，连夕若的出生证明都是我保管着的，我们除了长相有点偏离轨道，智商有点背道而驰之外，我们俩从内到外几乎都是一样的，我们的血型相同，身高相同，体重相同，连头发的长短多少我都觉得没有什么差别……我能肯定我们的确是亲兄弟，所有才越加不明白为什么夕若会对我产生那样的感情。说实话，我从没有看出来他有多喜欢我，那家伙什么时候不给我唱反调的，看我越是落魄，他就越是幸灾乐祸。看我没有女朋友，那样子就像是他自己上了玛丽莲梦露一样兴奋，别他妈的告诉我这是什么表达爱的一种特殊方式，现在什么时代了，说出去都没有人相信，何况我呢。
　　
　　反正我也从不认为我有什么地方值得他喜欢的，开始我还以为这只是他又一个突发奇想的恶作剧，可事到如今，他裘夕若到底怎样想的我已经完全不知道了。如当真只是一个玩笑，那夕若为何那么认真，那么细腻，甚至是那么的执着，这变得不像他了，他对我所做的一切让我觉得不安而惶恐。他的一举一动，都能让我心湖荡漾很久，然后让我从心底对他带有浅浅的期待，总想在什么地方发现他为我做那些琐碎事情的身影，渐渐的，上课我会对着喝空了的奶茶盒发呆，想着明天他会不会也同样这样做，接着摇摇脑袋骂自己一句白痴，然后再对着奶茶盒继续发呆，不断的重复单调的画面，就着样过完庸庸碌碌的学校时光。回去以后，洗完澡就会坐在离电话最近的沙发上有一眼无一眼的看电视，然后当电话响起，我总是会在电话向第4声的时候才接起来。
　　
　　我想我就要疯了，或者，我已经有点走火入魔了。
　　裘夕若你到底想怎样？你让我变得不能自己，你让我感觉的自己越来越像一个围着你转圈的傻子。
　　裘夕若，你让我不知道该怎样面对你，你让我觉得喝在嘴里的奶茶都有一点苦涩。
　　裘夕若，我已经分辨不出那些是你的玩笑，那些是你的现实，我不知道到底是该相信自己的感觉，还是该相信自己的直觉。、
　　裘夕若……夕若……
　　
　　“嘿，帮主，又在发什么呆呢？”黑熊打了一下我的肩，让我顿时清醒过来。
　　
　　我调整了面部表情，咧嘴一笑说：“没什么，你们怎么跑过来了？”
　　
　　“拜托，现在都已经放学了好不好……”黑熊鄙视性的白了我一眼，愤愤的说道。
　　
　　“啊哈，对对，是放学了，我这不是给你们幽默么？怎么就只有你们俩？鸡头他们呢？”我看了看站在面前的黑熊和高阳问道。
　　
　　黑熊耸耸肩，两手一摊，说：“谁知道他们几个死哪里去了，说好了要去等xx公测的，又放鸽子。”
　　
　　“娘的，这几个兔崽子，回头老子收拾死他们几个。走走走，老大我今儿个请客先去吃一顿再说……”
　　
　　“我说老大，你刚对着太阳不会是在望阳思春吧？”
　　
　　“放屁！才没有嘞！你哪只狗眼看见了？！那只眼绝对废了，告诉我，我给你挖下来！”
　　
　　“明明就有啊，我和高阳都看见你‘春’情款款的眼神了，是不是高阳？”
　　
　　“……”
　　
　　“死熊，你皮痒了是不是？过来，有种别跑！”
　　
　　“高阳，救我啊！”
　　
　　“……“
　　
　　有句话怎么说来的，人生太多不如意，但生活还是得继续，友谊还是得传承，爱情还是得拼命才会赢。
　　
　　和黑熊他们吃完饭，在网吧等到游戏公测，一直到了午夜才回去。中途给鸡头打了电话，居然没有人接，我还是第一次要找他的时候找不到他，这让我心里有些不是滋味起来。最近因为发生了夕若的事，然后又住在了奎子家，所以天天和奎子他们混在一起，渐渐的对鸡头有些疏远了，今天就还想着约他出来见见面，聊一聊心事，把心底积压的郁闷找个出口松懈一下，可居然找不到这小子，你说我的心情还能好得起来么……
　　
　　愤愤的打开门，两脚一蹭鞋子，胡乱套上拖鞋就往里走，经过客厅的时候无意看见放在不远处的电话，心脏猛的收紧了瞬间，不自觉停下了脚步。
　　
　　今天他也有打电话来么？他又会对我说些什么呢？我没有接到电话他会不会有点失落？会不会晚点再打过来？只是一个静静摆放在那里的电话而已，却足够让我浮想连翩很多东西。
　　
　　不知道对着电话站了多久，当会过神来的时候，觉得自己的举动真的好傻。于是又重抬起步伐，要进房间的时候，发现奎子的门隙着一条缝，从里面透着光线，还有轻微的响动，于是便起心想去问他，我不在的时候夕若有没有打电话过来。我向他的房间走去，刚要叫出他的名字，门缝里的画面让我倒吸了一口凉气。
　　
　　只见奎子全身□的跪爬在床上，表情异常的痛苦，同样全身□的骷髅一手扶着奎子的腰际不断的□着自己的□，一次又一次的伴随着淫靡的声音进入奎子的□，奎子死咬着嘴唇，发出细微的呜咽，全身的皮肤开始泛起粉红色。我完全被眼前的这一幕惊呆了，不自觉地抬手捂住自己的嘴，害怕一个不留意就失声尖叫出来，我全身仿佛都在冒冷汗，但双腿却无力的没有办法移动，死死的定在了原地。
　　
　　“住……住手……快停下……你这个混蛋……”奎子吃力的侧过头说着，狠狠地看向骷髅。
　　
　　骷髅居高临下的看着奎子，邪恶的一笑说：“停下？你真的希望我停下？如果我停下了谁还来满足你下面的这张嘴？嗯?”
　　
　　“啊……别……你无耻！快……停下……帮主……回来会看见……”
　　
　　“帮主？你就那么在意他么？你不会是看上他了吧？说！你和他是不是早就有一腿了？！”骷髅的眼睛瞬间变得血红，额头上青筋直跳，更加用力的加大了□的频率和幅度。
　　
　　“啊啊啊……没……没有……我和帮主……啊……什么都没有……快停下……啊……”奎子嘴里高昂的叫着，已经如一滩烂泥一样瘫软在床上，不停地流出眼泪抽泣着，被高抬起的□已经有点红肿了。
　　
　　骷髅停下动作，将奎子翻过身来，换了一个体位，又直接插入。紧迫的盯着奎子，把他的双手从脸上拿下来，并没有停止动作的俯低身子，低沉着声音说：“真的没有什么？我量你也不敢。吴奎……说你喜欢我……说你是我的，快说……”
　　
　　“不要……啊啊……古维（骷髅的真名）你是个王八蛋……啊……”奎子在骷髅的身下不安分的扭动着，圈在骷髅脖子上的双手也在乱打乱爪。
　　
　　“奎……快说……我没有耐心……快说给我听……”骷髅的声音变得异常温柔，他低下头用舌头舔舐着奎子脸上的泪痕。
　　
　　奎子停止了挣扎，双手更用力的圈住了骷髅的脖子，泣不成声又带着兴奋的呻吟说：“我……啊……我喜欢你……嗯……喜欢……维……我是你的……嗯啊……啊啊……我快不行了……唔……”
　　
　　骷髅听完带着满意的笑容，深深的吻上了奎子的双唇，下身的挺进伴随兴奋的速度变得更加有力而野蛮……
　　
　　我不知道自己在门外看了多久，总之最后我无福消受的仓惶逃跑出来了。我有一百个脑袋也不会想到会亲眼看见这种事，而且还是我最好的两个兄弟的现场演出，真是让我跌破眼镜。我做梦也更不会想到是奎子和骷髅居然是这等关系！男人和男人相恋不说，他们……居然还做了。这太疯狂了，完全超出了我能够接受的范围，如果换成是我和夕若，那岂不是乱伦？！这个词汇瞬间在脑内爆破，我开始变得不知所措起来。
　　
　　怎么办，再回奎子家显然是不可能的了，反正我也赤手空空的去，走也容易，遇见那种春光乍泄的画面，谁还能和主演者同呆在一个屋檐下生活，这不是要安心欲火攻心么？以后还能不能正常的面对他们都还是个问题。但如果不住在奎子家，那我又有什么地方可去了，当时该想的地方都想了，的确再没有合适我的地方了。
　　
　　我半夜走在街上，高高的路灯照下来显得自己特别孤寂，我点了根烟解闷，不爽的想着，还真是怪事天天有，最近特别多。我裘暮宇这是倒哪辈子霉了，要受这份活罪！夜风吹起有点凉，困意袭来，特别想找个床好好的睡一觉……唉，没办法，还是回家吧……
　　
　　可是回家就必须面对夕若，我心里无限的慌乱着，不断的安慰自己，面对他总比面对奎子他们要好很多，就回家吧，回家多好，有温暖的床和自己熟悉的味道。但就这样唐突的回去难免有点丢面子，虽说夕若一再的说等我回去，可这不是成了他说什么我就听什么了，太不带把了，万一他翻脸不认人，对我来一招贻笑千年，或者又像那天一样对我说些做些有的没得事，到时候我总得找点什么台阶给自己下吧……
　　
　　我焦躁的把手揣进裤兜里，顺脚踢翻地上石子，冷不防我的手在兜里摸到了一样什么东西，我拿出来一看，顿时眼前一亮，我上下抛着手中的这枚一元的硬币，看着它反射着奇异的光，脑内已经想到了一个办法。
　　


第 39 章

　　（三十七）
　　
　　我蹑手蹑脚的打开家门，不着声响的脱掉鞋子，实在不明白为什么我明明是回自己家却还要像做贼一样偷偷摸摸，认识到这点我在心里把自己唾弃了一番。
　　
　　现在已是半夜1点半了，客厅黑漆漆的一片，远远看去，夕若的房间也没有任何光亮，只是房门紧闭着。正在我以为夕若已经入睡时松了口气，却突然看见厨房的门缝里似乎还隐约透着微弱的光线，没能松完的一口气便再度提上了胸口。这么晚了他在厨房里搞什么东西？难道是肚子饿了起来找东西吃？我怀揣着疑惑又忐忑的心情，走近厨房，轻手推开门，看见夕若的背影在微弱的一盏小灯下正悉嗦的做些什么，似乎很用心，连我就站在他一米远的身后都一点没有察觉到。我一时兴起，倒不是想捉弄他，只是想看看这个趾高气昂的家伙被吓到会是什么德性，我便抬手把厨房大灯的开关突然打开。
　　
　　“裘夕若，没有我在的日子你还真可怜啊，怎么？没吃晚饭被饿醒了吧？”伴随着我不屑又讽刺的声音，整个厨房顿时明亮得如白天一样。
　　
　　夕若显然是惊吓了一跳，转过身眯着眼用手臂这当突如其来的光线，不过很快的他便强迫自己适应的睁大眼睛用力的注视着我，从他的眼中我看见一闪而过的惊异，疑惑，确定，还有欣喜，他的嘴唇在颤抖，似乎想用尽全身的力量表达着什么，但他身上的零件，这些把他完美组合的零件，却无法承载他此刻半点心绪和思想。
　　
　　“哥……”这个字似乎说的相当艰难，而且说得很不清楚，甚至是沙哑的。
　　
　　我静静的注视着他，看着他笔直僵硬的身体，两个多星期没有看到他，他消瘦了一些，精神比起原来也差了一大截，他的脸变得更尖了，眼睛也深陷了进去，锁骨越加的明显，原本十分合适的睡衣也似乎宽松了一圈，看着现在他的模样，我突然觉得很可笑。裘夕若，你现在这个样子是什么意思？那副除却巫山不是云的痴情表情是在对谁发作？对我么？呵，我又何德何能把那么高傲的你变成了一个弱者？夕若，为什么你总是在我的意料之外却从不曾进来过？
　　
　　“哥……是你回来了？你真的回来了……”夕若再次的开口，嗓音已有些哽咽，听得来我都有点心酸。
　　
　　他含着湿润的视线，让我不敢直视急忙的把目光投向一旁：“嗯。我回来了。”
　　
　　之后便是一阵深深的沉默，我们谁都没有再说什么。虽然目光集聚在地板上，但我还是能感觉出来夕若两道视线死死的锁定在我身上。我不时的会抬眼看他，却总是在和他目光交汇的瞬间又立即躲开，他的双瞳中明显的酝酿无限的话语和思绪，但就是没有开口说一个字，气氛逐渐的接近冰点，异常的尴尬，我不断的觉得自己该走了，可双脚冰凉的无法移动半步，我也许并不是真的想离开，只是觉得这样在他面前会逐渐把心里的慌乱和胆怯暴露出来，如果真是那样的话，就真的是太糟糕了。
　　
　　“你这么晚了还厨房做什么？真的在找东西吃么？”我逼迫自己沉静下来，故作轻松的走过去，夕若的目光一直跟随着我，直到我走到他的身旁，当我低头一看到厨台上摆放的东西时，却又一次次说不出话来。
　　
　　“我在为你做明天的便当，为了做什么菜比较好真的苦恼了好久……”夕若带着困扰的语气说着，孩子气的用手挠着头发。
　　
　　我看着正切了一半的泡黄瓜，已经做好了的宫保鸡丁和糖醋排骨，还有装在便当盒里的米饭，全都是我最喜欢吃的菜。我心里突然一股奇怪的暖流贯穿了全身，浸红了脸颊，咬着嘴唇一是不知该说些什么才好。夕若，你何必做到这种地步呢？明明知道我们俩的距离是永远无法逾越的，为什么还要做这些事？难道你安心要把我推入悬崖么……
　　
　　“我……其实在外面吃也很好，原来一直都是这样的，你不用……”
　　
　　“那是因为那个时候哥哥还不知道我爱你，”颤抖的声音还没有说完就被夕若抢断了话头，他说出的话让我心乱如麻，血液仿佛都开始缓慢的逆流着，他顿了顿又继续说，“也许我一开始就不应该在你面前假装出那副优越的姿态。哥你一定不知道，我只是想让你发现我也长大了，而且很优秀，所有的人都很喜欢我，但我没有想到这样的我却让你讨厌，如果可以选择重来一次的话，我宁愿让全世界的人讨厌我，只希望哥你能爱上我……我就是这样的心情。”
　　
　　他说得卑微，我不从曾知道他的内心世界是这样，我静静的听着除了惊讶还多了一点如爱尔兰咖啡般涩涩的甘甜。多么希望他这番话不是在现在这种情况下说出来，如果那样他说不定可以当一个好弟弟，而我也说不定能当一个疼爱他的好哥哥，却不是像现在这样，要与伦理和常规背道而驰。如果真能像他说的，可以选择重来一次的话，我宁愿让全世界的人都爱上我，也不希望爱上我的人是夕若……
　　
　　“你一定对我很厌恶吧……”夕若的眼神不断游离着，声音极弱，他身体周围似乎变得有些朦胧，微低的那张俊美的脸庞，在灯光的照耀下显得孩子气十足。
　　
　　“其实，也没有啦……”我看着他，扯出一抹僵硬的微笑，第一次他让我感觉他是如此需要怜悯。
　　
　　他迅雷的抬起双瞳注视我，双眸中恍惚闪烁着什么，他显得有些急迫的开口：“真的？你没有讨厌我？”
　　
　　看着他眼里荡漾着依稀的期望，我似乎怀疑刚才那样的回答是不是错了，是我在给他希望和期待么？那么难以驯服的夕若，总是能把任何事都信手捏来戏玩的夕若，那么高高在上的夕若，什么时候变得这么温顺，是从什么时候开始他的喜怒哀乐变成由我随意操控了。
　　
　　“还……还好啦，你比你们班那个叫白戴才的好多了。”我措措的说着。那个叫白戴华的是夕若班上的一个男生，说话时嘴特犯贱，惹了不少人，我们帮里也把他揍过好几次。这小子是个农民家庭出身，爸妈都在城里的工厂当长工，没什么文化，于是生了他后就给取这个名字，希望他能从出生就带有才华，结果才是才了，但是不是带来才华，而是他爸妈被工厂给裁员了。
　　
　　“白戴才？”夕若愣了一下，疑惑的看着过，然后又接着说，“哥，你不知道他早改名字了吗？”
　　
　　“诶？是么？”
　　
　　夕若点点头，起先尴尬气氛似乎得到了缓解：“他爸妈觉得那个名字不吉利，就给改了。”
　　
　　“这样……那他改成什么了？”
　　
　　“白戴。”
　　
　　“……”我一时没有憋住大笑了出来，一大男生叫白带，越想越搞笑，连眼泪都笑出来了，夕若也跟着我笑起来，这个房间的空气变得融洽轻轻的回荡着我们的笑声，灯光的暖黄色变得温和，让人一时不再愿意多想其他的什么。
　　
　　不知过了多久，夕若逐渐停止了笑声，专注而认真的凝望着还在抽笑的我，眼底涟漪着无限的宠爱和满足的光芒：“哥……”他痴痴的叫了一声。
　　
　　看着他移动着身体向我靠近，他的眼神变得迷离，我残留的笑容僵硬在了脸上，心里警觉发现时情势不知什么变得异常起来，正欲急速的落跑，却在刚抬步的瞬间被冲上来的夕若拥抱得死死。
　　
　　“哥……”还没有反应过来，夕若的声音已经回荡了在耳畔，我僵直着身体，想挣扎却力不从心，任由他的怀抱越收越紧。
　　
　　“你不在的时候，我真的好想你……”夕若抬手轻抚着我的头发，柔情的声音让我感到他内心的酸楚。
　　
　　“……”
　　
　　“做梦总是梦到你，梦里的你总是站在离我很远的对岸，背对我，不管我怎么哭怎么喊你就是不回过头看我一眼……”他在我耳畔浅浅的低吟着，那样的声音似乎快要将我整颗心扉融化，直到声线逐渐哽咽，我才意识他好像哭了。
　　
　　“……”
　　
　　“哥……我也不明白为什么自己会爱上你，我真的很爱你……”夕若把我退出怀抱，小心翼翼的捧着我脸头顶着头对我说着，我看着他的眼里泛着微量的水汽，他混乱的呼吸喷撒在我的眼前，让我的视线一片弥漫，什么都看不见，只剩下他的脸庞。
　　
　　他抬起头轻轻的落吻在我的额头上，感觉到他嘴唇的热度我全身猛地颤粟了一下，有点想抽身逃离，他的手固定住我的脑袋，气息逐渐下移，然后亲吻上我的眼睛，不断的游离着，星星点点的温落到我的鼻尖上，最后犹豫着重重的覆盖上了我的双唇，激烈的夺取了我的呼吸。
　　
　　“唔……夕……唔……”
　　
　　在他唤气的瞬间我断断续续的叫着他的名字，他似乎充耳不闻，不断的舔舐着我的牙龈，攻击着我口中每一个敏感的地方，强烈的侵略我惶恐而闪躲的舌头，他把我的身体越抱越紧，我全身的温度在火热而狂野的亲吻下冉冉升温，思绪开始迷乱，理智开始沉沦。我身体支点的平衡也被打破，承载着夕若的体重无力的靠在墙上，双手逐渐的攀上了他的身体，圈住他的脖子，一直在躲避中的软舌也在慢慢的苏醒着，我开始不由自主的回应着他热烈的亲吻，一阵阵快感的冲击似乎要贯穿我每一根神经，身体的燥热无法控制的燃烧起来，好像有一股强大引力把我朝这场□中拉着，而我也再无心抵抗。
　　
　　这样的吻持续了相当长的时间，空气里的氧份都被我们吸干了似乎都不愿放开彼此，就算是这样的一种窒息感也是不愿分开的理由之一，直到夕若的一只解开了我第一颗衬衫的纽扣，所有的理智都回归了现实，我瞬间瞪大着眼睛，挣扎着用力将夕若从我身上推开。
　　
　　“哥……我……”被推开的夕若带着后悔和歉疚的表情看着我，有点不知所措。
　　
　　恢复理智的我，绯红着脸颊看着他，回想刚才自己的反映，感觉自己就像一条发了情狗一样，居然对夕若蛮横的亲吻热烈的反馈着，我一定是被他说的做的迷疯了才会那样做，不对，就算是疯了我也不应该做出这种事，我纠结的拧起眉头，不断的问自己，我到底是怎么了？
　　
　　“哥……对不起……我……”
　　
　　夕若似乎看出我的痛苦和挣扎，缓缓地动着吻得通红的双唇，欲步走近我，安慰似的抬起一只手伸向我，却还没有触碰到我，我便惊恐的踉跄的从他的身旁掠过逃跑回了自己房间。
　　
　　裘夕若僵持着动作，手还停留在半空，他回过身看着那个紧闭的房门，眼里的光芒渐渐的暗淡了下来。
　　
　　裘夕若不禁的回想到底是谁TMD说过，“世界上最远的距离不是我不能说我爱你， 而是想你痛彻心脾却只能深埋心底”的？
　　
　　这句是不对的，他抬手抚上自己的唇，对裘夕若来说，世界上最远的距离不是想你痛彻心脾却只能深埋心底，而是就算真情相吻却还是无法将嘴唇上残留的温度永远保留。
　　


第 40 章

　　（三十八）
　　
　　我躺在床上辗转难眠，想着刚才发生的一切，脑中努力的为自己做出那样的行为寻找着一个合适的理由，但得到的答案却让人汗颜，我从来都知道自己不是一只理性且有逻辑的生物，可如今居然丧心病狂到这种地步我还是第一次，我们尚可以说，有□不等于有爱情，换句话说也就是你的生理有需要不代表心理就一定有需要，然而有爱情却又必定等于有□，这怎么说都觉得像是有语病，并且相当的矛盾，我总认为这种解释相当于把□和爱情这两者有明显暧昧关系东西强硬的分开，然后又抽风一般的把只有暧昧关系的两者再神经质的丢在一张床上过夜，你说两者还能洁身自好么？答案当然是不，尤其是对男人来说。
　　
　　我觉得和夕若这样的煎熬持续下去不是一个办法，而且也不是我裘暮宇的作风。我向来认为自己是一个王者，虽然我知道我自己并不是，但我始终崇拜那种王者风度和英雄气慨。我喜欢那种穿梭在枪林弹雨的刺激，也喜欢骑马出征的豪迈，更喜欢成为众人膜拜的领袖，可惜的是这些梦想在现在的这个时代根本无法实现，所以我因此痛恨过自己为何会出生在这么和平的年代。我不喜欢拖泥带水，更讨厌内心不安的纠结，我推崇的是速战速决的战斗方式，为人处事也向来如此，话说，男儿行，当暴戾，事与仁，两不立。只要我掏出了枪就必定会打出子弹，就算是错我也不会回头，而不是像现在这样掏出了枪，却一直检查着子弹该放什么型号的恰当，瞄准的时候要一击毙命，还是不要赶尽杀绝？就是他裘夕若，让我所有的骄傲与武断，都变得失之交臂，一败涂地。
　　
　　我觉得这样的自己实在太过羸弱，我打心底觉得这样的自己很可耻。
　　
　　也许，是时候改变些什么，也结束些什么了……我这样想着从床上起身下来，来到夕若的房间门口，犹豫了片刻还是直接推门进去了。
　　
　　我步伐极轻，躺在床上的夕若正在熟睡，我来到他的床前蹲下身子看着侧身而睡的他，我离他很近，他的呼吸我都能清晰的感觉得到，他深睡的脸庞显得异常的安详，让我一时间看痴了进去，他浓密的剑眉微微的皱起，线条却十分的优雅，我不明白到底是什么事，让他睡着还会这样的惆怅，我的心脏一时酸意涌起，不自觉的抬手，用手指缓缓抚平着他皱起的双眉，我心里明白我一点也不想看到他忧愁的模样，我从小最喜欢的就是看着他对我甜甜的微笑，而这种嗜好也不知道是从什么时候开始变得无处可寻了。
　　
　　夕若感觉到动静，轻微的扭动着身体，嘴里细细的发出闷哼，然后眼里逐渐的拉开，他睁开了的瞳孔对上我的实现。
　　
　　“哥？！！”夕若惊叫着一声，从床上弹坐起来。
　　
　　“你怎么会在这里？”夕若镇定了片刻后，喘着粗气对我问道。
　　
　　看见他被我吓坏的可爱模样，一时间觉得好玩，便对他放颜一笑，夕若注视着我的笑容，眼底逐渐朦胧起来。
　　
　　“没什么，我……就是过来看看你。”我说着也爬到他的床上，钻进他的被窝里，把身子贴他很近。
　　
　　“哥……\\\\\\\”夕若看着我一连串的动作，被吓得有些不知所措，立马低着脑袋不敢看我，然后他脸上的颜色慢慢开始聚集成羞涩的红润。
　　
　　我把身体更加用力的靠近他，而他却一直往后闪躲着，直到我把他逼到了墙角，我还在对他不断挨近，他便无路可退的准备起身逃下床去，而我没有给他半点机会，正在他欲逃的时候我狠狠的把他拉回来，用全身的重量把他压在了床上。
　　
　　“哥？！”夕若慌乱的挣扎着，在看着我认真的表情后整个身体变得僵硬，我勿视着他眼中的惊恐，抬起手来回的抚摸着他的脸颊和脖子，惹来了他一身的颤抖。
　　
　　“夕若……”我声线变得迷离而暧昧，用温柔至极的视线深深的凝望着他，我低首把双唇贴上他的耳畔细语着。
　　
　　“夕若……”我不断的倾吐着他的名字，然后用手指扶上他红润的唇畔，小心地来回爱抚着，滑动着。我固定住他的脑袋，逼迫他也同样看着我，整个房间撞击着我们不安的呼吸声。
　　
　　“你说你很爱我，只喜欢我对不对？”我微笑着，捧上他热得滚烫的脸，柔和着声音问着，“说啊，你是不是只要我一个，我要听你的回答，就现在……”
　　
　　夕若呼吸的频率有加快了不少，睁大着眼痴望着我?谐 和?的脸，不禁咽了一口唾沫，微微张启双唇：“是，我真的很爱你，哥……”
　　
　　他说着手逐渐的攀上了我腰，另一只手抚摸着我的脸，我轻笑出声，是那种没有半点恶意的笑容。
　　
　　“是么？那就好办多了……”我笑说着，拉开他在腰上的手，直身坐起来，“但是，裘夕若到底有多爱裘暮宇呢？这个你能证明么？”
　　
　　我托着下颚思考着，然后邪恶的看着夕若充满疑惑的脸，勾起嘴角一笑：“啧啧，这可怎么办呢？啊，对了，我有办法了。”
　　
　　夕若纠结眉锁做起来，狐疑的看向我：“哥……你……”
　　
　　“夕若，咱们来打个赌如何？一个可以证明你爱我的赌。如何？”我拉着他手拉开微笑对他说，但眼里却闪烁着认真。
　　
　　夕若头一偏，满脸的愁容：“赌？”
　　
　　“对，一个赌。裘夕若你不说爱我么？”表情纯真的看着他，但他的脸色却逐渐的暗淡了下来，铺上了灰蒙蒙的一层，“好啊，我可以接受你。不过要看命运要不要我们在一起。我这里有一个一元的硬币，当抛上去落下来，如果是正面你永远都不能再来骚扰我，如果是背面我以后和谁交往你都不准插手破坏。但如果奇迹出现，这个硬币掉下来，正好立在地上，那我们就永远在一起，一辈子都不要分开，我把我自己的一切都交给你。三分之一的机会，裘夕若要赌吗？”
　　
　　我已经收敛起了笑容，表情严肃的看着他深邃的瞳孔，掏出那一元的硬币递向他，在窗外月辉的照耀下，这枚小小的硬币似乎闪烁着诡异的光芒，裘夕若冷冷的撇了一眼我手中的硬币，表情已经淡漠的又看向我。
　　
　　“裘暮宇，你想用这样一个毫无意义的赌，来让我证明我对你的爱？你不觉得很可笑么？”夕若脸上的羞涩一扫而过，带着轻蔑和愤怒对我说着。
　　
　　“可笑？我也觉得可笑，弟弟对哥哥说什么爱不爱的真的很可笑？是不是？”我没有闪躲的用玩味的眼神回应着他的认真。
　　
　　夕若已经无法掩饰的愤怒似乎即将爆发，他的双瞳似乎都有火焰在灼热的喷发着，他用力的拉过我的领口，狠狠地瞪着我说：“裘暮宇，你到底想怎样？我的心思怎样你明明很清楚！”
　　
　　我打开他的手，起身下床，居高临下的俯视他，冷笑一声：“哼，我只是想打个赌而已。你这副模样是打算弃权么？好啊，也可以，那么弃权以后就别再对我纠缠不休，我受够了你为我做的一切。裘夕若，别说我没有给过你机会。”
　　
　　我说完拍了拍他的脸，没有再多看他一眼，转身向门口走去，每走一步我都对自己说，一切都结束了，我找回了王者的高度，就算伤害了一些真挚的感情，但那也不是我该去顾及的，有人说80 . 90后是自私的一代，也许只有现在这一刻我庆幸过我出生在了这一个时代，我们自我，我们不成熟，我们也许太任性，我们愿意被看成长不大的小孩，因为只有小孩所犯的错误都可以得到无限包容。
　　
　　“裘暮宇……”正在我扭动门把的时候，背后传来了夕若沙哑颤抖的声音。
　　
　　“……”我手上的动作定格在了原地，我转过头深深的凝视着他。
　　
　　“我……”夕若踌躇了许久，荡漾出了一抹苦涩的笑容，让我一阵眩晕，他有些轻柔的继续说，“我真的很痛恨……你每次都拿无知当个性的愚蠢模样。可是……我他妈的实在太爱你了，这个赌，我赌。”
　　
　　他眼里闪烁着坚定，让我觉得有些恍惚，心脏开始悬空的漂浮起来，为什么我慌乱了？明明我就是胜券在握啊……
　　
　　我转过身，对他百无聊奈的摊手，耸耸肩，故作委婉的说：“那是你抛还是我来抛？”
　　
　　“你来，我要你把你自己亲手送到我怀里。”
　　
　　“ok.”
　　
　　我们看着彼此，眼中都激荡着无限的自信的光彩，但是仍谁都知道，这个赌的结果，就如同中国男足一样，不管怎样其最后都完全没有悬念。
　　
　　拿无知当个性，裘夕若你又何尝不是呢？
　　

第 41 章

　　（三十九）
　　
　　假如真有人去猜测这个赌的结果，那我只能说那个人是个彻底的白痴……是的，连个基本常识和辨识能力都没有的白痴，我心中不屑并摇头叹息，自问那打这个赌的我和夕若又算什么呢？我无法了解透彻，从一开始也只是想用单纯的马戏解决一桩棘手的麻烦而已，现在麻烦解决了，就算白痴又怎样？我摆脱了心湖的荡漾，摆脱了不安的心跳，摆脱了他灼热的目光，是啊，就算白痴又怎样？我在他面前何时聪明过？就连自己的胜利在他面前都显得是那样的幼稚无聊，那样不堪一击……
　　
　　“哥，你输了……”这是他最后一句话，表情狡黠的像只偷了腥的猫。
　　
　　然而，掉下来的硬币明明就是背面。
　　
　　我向来无暇理会他的争辩，他似乎也不愿再和我多说下去，直到我桀骜不驯的走出他的房间，其实用“逃”这个词才比较恰当。在关上他门的瞬间，我知道我和夕若终于又回到了原位，但这原位却不再属于我们的从前。
　　
　　我心凉飕飕的呼啸着，不停地吞咽着唾液，一痛一痛的抽搐呼吸，这些都不是我想要的感觉，不是！为什么我会这样？难道每个恶作剧的人都会受到这样的惩罚？我只是和他认真的开了一个玩笑而已……难道也有错么？但我为什么会觉得难过，为什么鼻子酸酸，为什么对他不舍，为什么……
　　
　　我无法明白自己的感觉，自己的表情到底代表的是什么，那飘渺的一点，我看不清，也抓不住。我只能告诉自己，做了的事就没有后悔的余地，再说我也并没有后悔，只不过是心里觉得有些浅浅的失落罢了，就像一点不伤大雅的污垢，用帕子抹抹也就干净了。我裘暮宇做人向来如此，在不伤及人格与尊严的情况下，就算哪里感到不适，也会忍忍忽略过去，这样才能显示出我的大气与非凡，可我却远远没有想到，这次对于夕若的羁绊，却会使我怎么也忍耐不了，怎么也忽略不掉，这时的裘夕若第一次成为了我人生中的第一个“但是”。
　　
　　“裘暮宇，喂，裘暮宇！！”
　　
　　头顶传来呼喊我名字的声音，愣愣的抬头，脑内的杂念顿时一扫而空：“啊？什么事？”
　　
　　叫我名字的是班长，一脸不耐烦的看着我，如同包租婆一般叉腰说道：“你发什么呆呢！叫你好几声都不理，有毛病啊，走，快去，老师找你谈话。”
　　
　　“谈话？哦……”我看了看班长的脸色，知道肯定不是什么好事，起身整理了一下校服，匆匆向办公室跑去。
　　
　　一进门，就发现居然鸡头也在，正规规矩矩的站在他们班导跟前，见我愣在门口不动，鸡头抬起双眸与我相对了一下，接着又沉沉的将脑袋垂下。这小子是怎么了？几日不见怎么变的这么憔悴，人也消瘦了许多，不会是出什么事了吧？我呆呆的仍然站着原地不动，想再多看看他几眼，而他却没有抬头再看过我一眼。
　　
　　“裘暮宇，站在门口像什么话，快过来！”班导重重的呵斥了一声，我立即回过神来，狗腿般的跑过去。经过鸡头身后的时候，我动作不大的故意拍了一下他的后背，表示我有事要找他说。
　　
　　我站在班导面前准备接受她一星期一次的“临幸”，知道免不了要身心疲惫，万念俱灰的：“裘暮宇，你说说你的成绩是怎么回事？！没有一科是及格的！”
　　
　　“这个……我也不太清楚……”看着被班导甩在我身上的试卷，我的心思根本不在这上面。在班导开始对我唾沫横飞的时候，身后传来了鸡头他们班导的怒吼，我立马竖起耳朵专心偷听起来。
　　
　　“曹威，你能解释一下你这天连续旷课的理由吗？！”他们班导的怒吼着实让人有些胆寒。怪不得我说最近都不见这小子的踪影，和着逃课去了，隐隐的我似乎感到那么一点异常。
　　
　　“……”鸡头没有说话，似乎并不打算做任何解释，只是静静的站在我身后，甚至于我都可以听到他平稳的呼吸。
　　
　　“曹威，我对你的期望很大，如果认真的努力下去应该是前途光明的，可你偏偏……偏偏和一群不学无术的家伙混在一起，真是太让我失望了！”不学无术？他娘的是在说我么？心里不爽的“呸”了一声，连他们班导在我身后对我白眼相向的模样都可以想象得出来，妈的，他的意思明摆着是想让鸡头放卫星，而我却是他最大的障碍，虽然知道鸡头能不能放卫星这其实与自己毫无关系，可听着这样的讽刺，内心还是不免泛酸起来。
　　
　　“是，无故旷课是我不对，对不起，我让您失望了，我保证以后再也不会了。至于……和他们相处，我以后会适当保持距离的。”鸡头说话的口吻诚恳而平淡，似乎酝酿着无限的忏悔。我不知道他的表情是怎样的，但当我听到“保持距离”这几个字时全身都疆硬了，脑袋顿时一片空白，他居然会说保持距离？他要和我保持距离？从小就屁颠屁颠跟着我的鸡头想要和我保持距离？！真是他妈的好笑，如果说我不生气那绝对是假的，我生气，相当的生气，就算这是他糊弄班导用的游击技俩也让我无法原谅，要不是这里是办公室，而我也自身难保，我早他妈一拳“恩赐”给他了。
　　
　　“恩，你知错就改是好事，以后要把全部心思投入到学习上，知道了么？好了，那你就快回去上课吧。”他们班导似乎欣慰的说完，鸡头重重的应了一声，便起身离开了。
　　
　　听着他渐行渐远的脚步声，我心神不宁的开始烦躁起来，巴不得现在马上也跟着跑出去找他问个清楚。可再看这边，班导面对我那狰狞得有些扭曲的面孔，实在让我厌恶至极，两面夹攻的感觉，让我头一次觉得为何人生会如此纠结？
　　在我好不容易对班导连哭带求，忏悔不已的表态下，发誓以后绝不再犯，绝不会让自己堕落为害群之马，于是班导见我态度良好，看似也是真心悔过，决定再用她的仁爱之心助我早日修成正果，这才安心放了我自由，
　　
　　走出办公室，我一路狂奔，引来了走廊上的学生一片u唏。我满脑子充斥着的全是尽快找到鸡头的念头，我跑进他的教室，没有！卫生间，没有！操场，也没有！直到带着最后一丝希望跑上教学楼的天台……我终于看见他依墙而坐的身影，慵懒而随意，激荡的心灵和汗水交杂在一起的喘息，在与他四目相对时才逐渐的平静下来，出乎意料的是，他却向我扬起了一抹清澈的笑容，摇曳了我所有的思绪。
　　
　　我直径走向他，用自己的身体遮挡住了直射他的光线。不知道是他丝毫没有察觉还是根本不在意我脸上的怒气，仍然惬意的仰起脑袋温和的看着我，轻声说：“来了啊？”
　　
　　“哼。”我白他一眼不爽的冷哼一声，无视他一般的走到远远的一边，看着楼下的嘈杂的操场有点失神。我也不知道自己到底在气鸡头什么，就是看着他那副事不关己，温文尔雅的表情我他妈的就很不爽，他是我最好的兄弟，可这几天发生了这么多事，我想找个人倾诉，而他却不见了踪影，操，这算哪门子的兄弟！
　　
　　身后一阵轻微的响动，然后自己周旁多了另一份气息，他露出那个招牌玉男笑容对我说：“怎么，还在为刚才的事生气啊？你又不是不知道我那时应付班导的诶。这有什么好气的？”
　　
　　“哟，生气？这我可不敢，我也没那资格生你的气，我也充其量只是一个阻碍别人放卫星的绊脚石而已，生气？优等生，这从何说起啊。”听着从自己口中说出那带着一股浓浓酸意的话语，都觉得有些矫情，就像一娘们似的。
　　
　　鸡头倒是笑了，一手勾过我的脖子，我象征似的挣扎了两下显得很没意义，他痞痞的开说：“放卫星？放他娘狗屁去！那班导我压根就没放进眼里，一天到晚管东管西不说，还挑拨离间，操，他当自己是个什么东西。我曹威有空敷衍他，是给他面子，早看他不顺眼了，干脆改明儿咱把他拖出来海K一顿怎样？看他还敢不敢再说什么放卫星，放火星的！”
　　
　　我不屑的看着他，早知道他和骷髅一样会磨嘴皮子，只不过不像骷髅那么张扬而已，对于他的三寸不烂之舌再加上他那清澈白净的脸庞我向来就没抵抗力。他说的话到是符合我的反逆心理，顿时心大爽，什么气不气的早就抛到了脑后。 
　　
　　“那你说你这一个星期都死哪里去了？”居然连我的电话也不接，这样的话当然没有当着他的面说出来。
　　
　　鸡头一听我这样问，大概知道我已经没有气他了，脸上的表情又瞬间柔和了几分：“我去疗伤了。”
　　
　　“疗伤？你生病了，还是哪里受伤了？”我有些紧张的上下打量着他。
　　
　　他抿着唇微微摇头：“我……受伤的地方也许你永远也看不到。”说话至于带着许些感伤的神情。
　　
　　“啊？”什么叫我看不到的地方？难道，这小子去割□了？想到这里我也觉得不好再多问下去什么。
　　
　　“你呢？这几天怎么样？听说你才从奎子那里般回家住，夕若又和你闹了是不？”
　　
　　一听到夕若的名字我身体自然的一僵，尴尬的摇摇头：“我们也不是闹……只是，那个……你不知道他居然对我说……”我霎时收住了嘴，还是觉得别把这件事告诉他比较好，于是转口，“说些莫名其妙的话，让人很烦，所以就般到奎子家住了几天，现在没事了。”
　　
　　“什么莫名其妙的话？能把你气得离家出走？”他似乎饶有兴致的抬起头问我。
　　
　　“也……就是些无聊的话，没啥好说的，你别问了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　之后，我们便彼此不再说话的迎着微风，静静的并肩站在一起，就像平常一样，甚至有时看着鸡头沉静的面容时，恨不得时间就这样暂停下来，跟他在一起让我感到安详舒适，虽然总觉得似乎缺少了什么，但他就是有那样一种无形的吸引力让我不住的往他身边靠着，我不止一次的在心底对自己说过，不管世事怎样的变迁，我裘暮宇都会把他曹威当成一辈子最好的兄弟。这是我认定了就决不会更改的原则。
　　
　　静谧的站了半晌，我不由的突然想起了重要的事对他说：“喂，鸡头，你知道我在奎子家住的时候，骷髅也来一起住么？”
　　
　　他似乎还没有回过神的对我呆呆点头。
　　
　　“你知道我那时候我看见什么了么？”
　　
　　“你看见什么了？”鸡头看见我紧张神情疑惑着询问。
　　
　　想起脑内奎子和骷髅的画面，禁不住一咽口水：“我告诉你千万别说出去啊。我看见……”我小声的贴上鸡头的耳畔说着那天目睹的一切，生怕隔墙有耳的偷听到。
　　
　　“真的？”他倒是没有太多诧异的开口。
　　
　　我点点头，没有看到所期待的惊讶表情，不免有些失望，心里暗暗纳闷怎么这小子听见这种事一点都不惊奇，难道一直是我太纯情么？
　　
　　“他们的事啊，骷髅早就跟我说过了。只是没想到他这么快就把奎子那小辣椒给吃进肚子里了。呵呵~”鸡头开朗的笑着，似乎没有半点感到有所不妥。
　　
　　“什么？！你早就知道？！你你你你不觉得这样很奇怪么？他们两个可都是男人，还……做了那种事，这怎么可以……”我有些不解的说着，甚至心里有一些说不出的落寞。
　　
　　“这有什么不可以的，骷髅喜欢奎子很久了，这种感情也不是一天两天的了，再说了这种事一个巴掌拍不响，就算骷髅有意奎子若无心的话，这也肯定成不了的，现在看来他们两情相悦，在一起又有什么不可以的。帮主，都21世纪了，我们可都是新青年，别告诉你还不能接受这个。”鸡头说的平淡，一副理所应当的表情，让我看了又惊，又觉得自己窝囊，鸡头说得对，现在都什么时代了，稀奇古怪的什么没有，忽然觉得自己真的是太过寒蝉。
　　
　　“这种事真的没有什么好大惊小怪的？”心中不由得想更确定一点，毕竟我和夕若也……想到这里，在心底不由得扇了自己一耳光，怎么想到他小子身上去了。
　　
　　鸡头百无聊赖的耸耸肩，双手一摊的说：“我到时觉得没什么，两人相爱又没有错，管他是男是女。”
　　
　　“管他是男是女？管他是男是女……那夕若对我其实……”意识到不对即时的收住了嘴，警惕的看向鸡头，生怕他听到什么。但当我看到他惊恐的眼神时，我知道已经晚了。
　　
　　鸡头凝重的生情注视着我，步步逼近，我有些开始心虚的后退着，他一个箭步上来，紧紧地握住我的双肩：“你刚才说什么？”
　　
　　“没……没有……”
　　
　　“没有？我刚才明明听到了，暮宇，你说夕若他也对你怎样？”他提高声调说着，手中的力道又加重了许多，我肩膀传来一阵阵疼痛，看着他眼里燃烧莫名的怒意，我一顿时慌乱的用力挣脱他的束缚。
　　
　　我逃到一边，叹了一口气，也忍不住爆发：“我他妈的也不知道怎么回事！他突然就说爱我，他抱着我，他吻我！我知道这样很奇怪，我们明明是亲兄弟，可是他却……他对我好，他为我准备便当，他抱着我说他比想像中还要爱我！我能怎样！就算我用力阻止了，可他还是义无反顾，我……我怎么也抵抗不了他，我就是不忍心，不忍心和他决裂，我真是恨死这样的自己了！他裘夕若到底算个什么狗屁东西！凭什么大声说要爱我！”
　　
　　我一口气说完了憋了很久的东西，老子也不顾什么面子不面子的了，积蓄久了总要有个发泄的通道吧，反正是在兄弟面前也什么觉得糗大的。我抬眼看向鸡头，在他眼中却看见了从没有过得惊异，我一下心觉糟糕，看来事情没有我想的那样简单。
　　
　　鸡头颤抖着嘴唇，紧皱着双眉，声音变得有些沙哑的说：“怎么……怎么会这样？夕若他说了他爱你？怎么会这样，太可笑了！真的太可笑了！”
　　
　　“鸡头……你怎么了？”看着他血红而又陌生的眼神，我觉得后怕不已，眼前的他似乎完全变了一个，变得是那样的痴狂。
　　
　　“我怎么了？你问我怎么了？”他说着大步冲上来，把我紧迫的逼近旁边的墙角死死的固定住，用那吓人的眼光盯着我，顿时让我不寒而栗，“暮宇，你告诉我世界上怎么会有这样的事？我以为我放弃了，也不会输，可没想到他却敢对你说出那个字，我真的没有想到！你的好弟弟还真是个带种的，让我输得这么彻底。”
　　
　　鸡头口中说得一切让感到一片茫然，完全不明所以又很惶恐的看着他：“你……这是什么意思？我不懂……你……”
　　
　　“什么意思？你不懂？”鸡头突然抬起一只手抚上我的脸颊，黝黑的瞳孔变得从没有的魅惑，语气带着遗憾和无奈，让我心脏的节奏不知不觉的渐快起来，“暮宇，这么多年了，我对你到底怎样你真的一点没有看出来？我的心意你真的不明白？”
　　
　　“你的心意……什，什么心意？”我声线不住的颤抖，他喷在我脸上的热气让我全身一阵发麻，背脊不断的冒出冷汗，我并不是傻瓜，他表情后面隐藏的答案是什么我也并不是不知道，我……只是不愿相信，他可是我最看重的好兄弟。
　　
　　他的手抚摸着我的脸庞，触碰着我的双唇，动作温柔而细腻，他的身体靠我越来越紧，另一只手不露痕迹的攀上我的腰，嘴靠近我的耳畔说：“暮宇，你要听么？我的心意你要听么？”
　　
　　“……不，我不是……”我开始不安分挣扎起来，可我越是挣扎他就束缚我越近，我心底一阵手忙脚乱，感觉血液似乎倒流了一般，身体的燥热按奈不住的燃烧起来。就在这时腰部突然感觉一松，随后从校服的上衣底下传来了冰凉的触感，当我感觉鸡头的手触碰到我的身体时，霎时一阵空白的停止挣扎，他的手居然从校服底下伸进来，抚摸着我毫无预警的肌肤，不断的游走。
　　
　　“暮宇……我对你，其实从很早开始就……”感觉到他的气息又浓郁了几分，他低首捧上我的脸，固定住我的脑袋，我就只能木讷的注视着他的脸庞在我的视线之中逐渐放大。
　　
　　“不……别这样，快放开我……”我僵硬的开始挣扎，但却是徒劳无益，他逼近的气息使我全身酸软不已，我的呼吸也开始急促起来。
　　
　　他丝毫不顾我的反抗，在我肌肤上的手更加放肆的游荡着，侵袭着，让我无所适从，他开始细吻着我的耳廓不住的轻吟起来。
　　
　　“暮宇，暮宇……你一定不知道，我对你有着的是和夕若一模一样的心意。”
　　
　　说话之间，他已经固定住我的下颚，对准我的双唇，慢慢的低头下来。
　　
　　一瞬间，我只觉得连世界都变得如此陌生，听到的不是我所听到的，感觉的也不是我所感觉的，似乎自身陷于的是黑暗和迷茫的漩涡，从没有想到一个人的情感可以复杂到令人发指的地步，甚至可以改变你周遭拥有的一切假象，让现实不再是现实。
　　
　　这让我不禁的自嘲，从小养大的那只小白兔居然也有着一张野兽般的脸孔。
　　


第 42 章

　　（四十）
　　
　　“暮宇，暮宇……你一定不知道，我对你有着的是和夕若一模一样的心意。”
　　
　　说话之间，他已经固定住我的下颚，对准我的双唇，慢慢的低头下来。
　　
　　他的脸庞在我的眼前变得从未有过的清晰，我的思绪慢慢的凝重起来，似乎就在眨眼的瞬间，视线里的一切都幻化成了夕若狡黠的笑容，他认真的瞳孔闪烁着磷光，还有他温柔的表情，都无声无息的重演着他和我之间的幕幕。
　　
　　“ …… 如果可以选择重来一次的话，我宁愿让全世界的人讨厌我，只希望哥你能爱上我……我就是这样的心情。”
　　
　　“……我他妈的实在太爱你了，这个赌，我赌。”
　　
　　“你来，我要你把你自己亲手送到我怀里。”
　　
　　……
　　
　　脑袋里的零件似乎生锈了一般，机械而混乱的播放着他的声音，不断的回放，刺激着我每一根神经，惹来了我全身一阵颤抖。裘夕若，夕若，夕若……为什么我就是无法摆脱你，你到底在我的身体里放下了什么毒种，能让我在这种时候想到依然是你，该死的，你到底要我怎样才算满意！
　　
　　思维在恢复现实的瞬间，我用尽全身所有的力量将鸡头从我的身上推开，用冷淡的目光看着他惊惶的表情，让我觉得一切竟然如此的讽刺。一个夕若已经让我接近崩溃的边缘了，现在是怎样，你小子也来跟着凑热闹？你们当老子是个什么东西，搞促销的廉价烂尾货么？这么抢手！我操，就算是这样，对不起本货物现在也暂停销售，你们要申诉控告的请便。
　　
　　鸡头中规中矩还是一只小白兔，看着我冷峻不悦表情，似乎吓得不轻顿时刚才猖狂的行为灰发得无所遁形：“暮……暮宇，我不是想对你怎样……我，我只是……”
　　
　　“帮主？！原来你在这里啊，刚才我们找你好久，居然和鸡头在这里阳光浴。”鸡头的话被打断，只见奎子和骷髅两人从楼梯间里出来，奎子有些痞笑的看着我俩说道。
　　
　　我当然不能表现出有什么状况的样子，调整了一下心情，随意的回答：“去你的，这不是正打算去叫你们共享幸福时光么？”
　　
　　“哟，帮主无时无刻的挂念着我们，真是让我们受宠若惊啊，不过，鸡头，你脸色怎么这么苍白？哪里不舒服么？”骷髅不屑的说着，眼尖的把视线锁定在鸡头的身上，并且向我投来意味不明的目光。他的太过聪明和敏锐让我觉得实在咬牙切齿的可恶，有时候我真的恨透了这样的骷髅。
　　
　　“……没，没什么，可能是太阳晒太久了，有点头晕。”鸡头惘然的会过神来，故作镇定的平淡回答着。
　　
　　骷髅还想开口，怕他再察觉出什么异常，于是我急忙把话题岔开：“那个，奎子，你刚才不说一直找我么，是帮里出了什么事？”
　　
　　“啊，是哦，刚才找你好久，也不是帮里出了什么事啦，就是觉得奇怪的想问问你。”
　　
　　“奇怪？什么事？”
　　
　　奎子抿着双唇犹豫了一下，沉静下面容开口：“帮主，你不是一直和小月好好的么？还约会来着。怎么，我听麦莹说夕若要追求小月，而小月也喜欢夕若，这到底怎么回事啊？为什么夕若对全班说要在放学后要在游乐场的摩天轮的最高点对小月告白？我靠，花痴得那些个女生！我说帮主啊，你们兄弟俩该不会真想演一出争夺潘金莲的PK战吧，不管怎样，我都是支持你的哦，哪有当弟弟的和哥哥挣女人的道理……”
　　
　　此时奎子的声音就犹如苍蝇的鸣叫嘈杂不堪，我已经不记得从哪一段开始脑袋就一片苍白了，奎子的意思我明白，不过就是夕若要大放厥词的追小月，而小月也恰好喜欢夕若，他们两情相悦而已。我只是生气，对，我就只是非常生气，操，去他娘的两情相悦！裘夕若，你什么意思？把我的话当成放屁了是不是？！把我裘暮宇当什么了，现在是怎样？你的即兴表演还是你的双龙戏珠？靠，和着原来就他吗的我一个人傻！
　　
　　“你、说的是真的？”
　　
　　“帮主，你怎么了，脸色突然这么难看？夕若那臭小子也不过……”
　　
　　“我问你刚才说的是不是真的，少他妈给我废话连篇！”我几乎压抑不住即将暴怒的冲动，冷着脸对奎子大吼起来，奎子顿时就被我吓得颤抖了一下，身子也不自己的向骷髅那里缩了缩。
　　
　　“当、当然是真的，这件事儿整个初中部的都知道了，闹得沸沸扬扬的……”
　　
　　我气结的双手紧紧握紧拳头，好似要把什么东西就此粉碎一般，瞬间心底所有的耻辱和委屈涌上心头，我裘暮宇长这么大还从来没被人这么玩弄过！裘夕若，你又是哪棵葱凭什么毫无忌惮的玩我？居然在对我说爱我后，转过头又去追别的女生，你真当自己是情圣啊，多情泛滥这种无耻的地步！真是可笑，只不过看见他真实嘴脸的一部分而已，为什么会感觉内心好像有一把刀子在死命的捅着心脏，让我连苦笑都觉得那样的力不从心。
　　
　　“他妈的！”我红着双眼狠狠地咒骂一句，转身就向楼梯冲去，现在不去揍扁那小子我枉为君子！
　　
　　还没有走到楼梯口，一只手就被一股强大的力量挟制住了行动，我极其不爽的回过头对上的却是鸡头那充满坚定的眼睛。
　　
　　“暮宇……”说话之间手上的力度又着实的加重了几分，这表情分明就是不想我去找夕若。
　　
　　我想我当时已经愤怒冲昏了脑袋，哪里还顾的了他想怎样，我就这样丝毫不留情的用力甩开他的手，几乎用破口大骂的语调吼道：“曹威，我他吗的没闲工夫理会你！滚开！”
　　
　　鸡头站在原地一愣，瞳孔里的神采骤然黯淡无光，痴痴的看着我离去的背影。我想我一定是气疯了才会对他那样，我已经不记得自己有多久没有这么大声的对鸡头吼过了，脑袋里一出现小月和夕若双宿双栖的身影，我就愤慨不已的想摆脱周遭的一切东西。
　　
　　我急速的跑下楼，强烈的阳光猛然的刺激着我的双眼，让人一阵眩晕，在炎炎的烈日下我奔跑过操场来到夕若的教学楼下，一口气冲到夕若的教室，没人！怎么会没人？！我退出来，看见一个背着书包路过的学弟，一把抓住他劈头就问。
　　
　　“裘夕若呢？！裘夕若在哪里？！”
　　
　　“现、现在已经已经放学了，人都走了……”
　　
　　我一把推开那个学弟，他吓得像只过街的老鼠一般拔腿就跑，转过身我狠力的将一拳砸在墙上，惹来一阵钻心的疼痛，好似那面墙就是夕若的脸，抬起拳头又重重的砸在墙上几拳，手指的骨骼之间都渗出血印，还是觉得这疼痛远不及夕若伤我的十分之一痛，鼻子渐渐的开始没有出息的泛酸起来。
　　
　　“裘暮宇，夕若他早和小月去游乐场了……你在这里瞎折腾也没有用！”
　　
　　一道刺耳的声音响起，我回过头看见麦莹这小妮子双手抱胸的站在我身后，语气中带着不屑和讽刺的意味。
　　
　　“你怎么在这里？我要怎么样管你屁事！”
　　
　　“哼，是不关我的事啊，可是裘暮宇我告诉，夕若和你之间的事我比谁都还清楚，你就瞧瞧你现在这点出息，连人跑了都不敢去追！”麦莹过来一把抓住我的衣领，强势的对我说着，被一个女人说教让我觉得自己着实非常窝囊。
　　
　　我打开她的手，走到一旁，有些愤愤不平的说：“事情跟本不是你想的这么简单！那小子他骗了我，耍了我，从来没有人敢这样对我！”
　　
　　“你说夕若骗你，耍你？裘暮宇，你真是个没良心的东西！他对你怎样你会不知道，你会不清楚？你他娘的就是没种承认你自己内心真实的想法！既然你觉得他欺骗了你，那你就心甘情愿了么，你就服气么了？”她绝大的声响回荡在空荡的教学楼里，一浪浪的音波刺激着我的耳膜，动摇着我心底最深的那根刺。
　　
　　“我当然不甘心，我当然不服气！”
　　
　　“那你就去找他啊！找到他然后问清楚！把你的想法告诉他啊！裘暮宇我告诉你去晚可就没戏了，到时候我看你哭都找不着地方哭！”她用手指着旁边的楼里口，她的表情把我逼到了绝路，让我无处可逃，要打开心里的那个死结，除了去找夕若还能有什么别的方法。
　　
　　我没有犹豫的冲到楼下，跑到校门口拦了一辆TAXI就往游乐场奔去。车窗外的疾驰的风扰乱了我所有的思绪，让我睁不开双眼，一阵阵凉意侵袭大脑，纠结着眉锁回想着夕若为我所做的一切，还有那从小到大一起经历的种种，人生如白驹过隙，没有重来的机会，这样无法释怀的情感还能够拥有几次？说从来没有动过心是假的，说想回到从前是假，说讨厌那个人的一切也是假的，当夕若第一次紧紧抱着我的时候，他深重的气息就让我知道我们不可能再回到那种单纯的时光。
　　
　　“哥，你输了……”
　　
　　是的，我承认我输了，我裘暮宇完全败给你了。在我偷偷把那枚硬币的一角磨平时，就注定了这场赌博输得最惨的人是我，那么小的机率我都怕落在自己的身上，我怕得到夕若的爱，我怕自己会情不自禁的陷入他情感的漩涡中，原来我的敌人从来就不是他，而是我自己，好吧，我承认对他心动了，我喜欢上了和自己一样的男人，而且这个男人还是我的弟弟，但我也管不了这么多了，他的一句爱语就足以让我你足深陷，无法自拔。
　　
　　夕若，夕若……别这样对我，你应该是了解我的，为什么就不能体谅我纠结的心情？你这样是在报复我么？你明明知道只要轻而易举就可以把我吃得死死的，为什么就不能多坚持一下？
　　
　　我所有的自豪，骄傲，强大和自负在这个叫裘夕若的男人攻击下顷刻之间彻底瓦解了，就像一个丢了最最心爱洋娃娃的小孩，焦躁而惊慌失措。看着游乐场里一张张游玩的嬉闹笑脸，突然觉得是如此的陌生，我就像一只无头苍蝇一样到处乱撞，寻找那个人的身影，形形色色的过往人群，却始终不见那张悉的脸。
　　
　　我一个踉跄，不注意撞倒了一个小男孩，小男孩看来摔得不轻，爬在地上就哇哇的哭起来，听见他浩浩荡荡的哭声更加让我是一个头两个大，我把他抱起来有点不耐烦的安慰着他，没想到这小家伙越哭越大声，旁边的人都向我投来鄙视的目光，让我尴尬不已。
　　
　　就在这个时候，一个十一二岁的男孩皱着眉头跑了过来，手中的小男孩看着他就铺头盖脸的投入这男生的怀抱，一脸的委屈。
　　
　　“哥哥，哥哥……痛痛，这里痛痛……”说完又接着哭起来。
　　
　　“你这人怎么搞的，干嘛欺负我弟弟！看我弟弟都哭成什么样了！你有毛病是不是！”那男生如小大人一般仰起脑袋对我吼道，然后又抱起小男孩揉着受伤的地方。
　　
　　“我……”看着两个相依的小身影我突然不知道该说些什么，只能连连道歉后离开。
　　
　　走了两步又不住的回过头看去，那男生帮小男孩吹着伤口，小男孩的脸蛋上渐渐红润了起来。
　　
　　“这里还痛不痛？哥再帮你吹吹。”
　　
　　“恩，已经不痛了，哥，你背回去好不好？”男孩早已停止了哭泣，撒娇的往那男生的怀里钻着。
　　
　　“你这小子……真是服你了，以后要小心知道了不？快上来。”男生宠溺的刮了刮弟弟的小鼻子，然后蹲下身子，让小男孩爬上自己的背部。
　　
　　看着两个小人离去的背影，我感到一阵惘然，曾几何时这样的画面也出现在我和夕若之间过，那时的我和所有疼爱弟弟的哥哥一样，尽心尽力的爱护着夕若的一切，这样的情感让我怎么可能说割舍就能割舍掉，那仿佛是与生俱来的本能，是一种上帝铭刻的永恒记忆，我和他真的拥有了彼此太多太多的回忆……
　　
　　眼睛中不断冒出水汽，鼻子也越发酸了起来，夕若，夕若……你到底在哪里？我又开始慌乱的寻找起来，回过身放眼看着远处庞大的摩天轮缓慢的旋转着，心底一阵阵疼痛，我急切的冲过人群，压抑着狂乱的心跳不断的接近那地方，额头的汗水滴进了眼睛里，浸痛了双眸，刺激着神经不住的暴跳，我勿视疼痛的仍然睁大眼睛，不愿意错过每一个经过的角落。
　　
　　当我远远捕捉到那个人的身影时，已经连嘶吼出他名字的声音都没有了，我看着他和小月亲昵的背影踏入摩天轮的客舱，我一边跑着一边死命的呐喊，那叫声就如同小猫的呜咽显得是如此的渺小，游乐场的嘈杂声轻易的掩盖住了我的声线，夕若根本听不见我拼命的挣扎，连头都不回一下就坐进客舱，连再多给一点苟延残喘的表现机会都没有！
　　
　　瞬间，我觉得自己如此的讽刺，像一个丢失掉自尊和骄傲的小丑，滑稽的卖力做着每一个动作，到头来只不过成全了一场无聊的闹剧，甚至那些个观众连一个鼓掌都不愿意施舍给我。
　　
　　我累了，我心里明白是自己的犯贱才把自己搞得如此不堪，我自以为是的种种丰功伟绩就此一蹶不振。
　　
　　爱就爱了，这样的命我也认了，现在的我不想再有所后悔，也不想一错再错，这样的爱情若是真的属于我，那我为何不敢孤注一掷的放手一搏？我内心深处开始酝酿着火焰，对自己说也许这是你裘暮宇最后一个机会，就算失败，至少你输得还算是个带把的男人，于是我才做出今生最癫狂的一幕―――我几乎用尽了全身的精力，朝着摩天轮上的模糊黑点大吼。
　　
　　“裘夕若！你快给老子下来！我不要你和她在一起！！我明白了！真的明白了！我爱的不是她而是你！你听到了没有！！我超英天才裘暮宇在说，我爱你！”
　　
　　我们的青春是自负的，是自私的，青春包含着我们不曾有过的骄傲和冲动，倘若青春真是叫人如此活得激烈，为何我们就不能再活的更加疯狂一些？
　　


第 43 章

　　（四十一）
　　
　　当我木讷的看着他们模糊的身影上升到摩天轮的最高点时，瞬间颓丧的闭上了双眼，裘暮宇，你真的是白痴么？他怎么可能听得到你！你这样做只会让自己变得更加难堪而已…现在，一切都结束了。
　　
　　上帝永远都是最champion的玩家，我们的命运只不过是他玩转一场游戏的过程，什么人定胜天之类，向来都是笑话。
　　
　　我悄然的转身离去，走过对着我刚才精彩表演指点不停地人群。也许在这些的人眼里我只不过是扮演了一个为爱情做最后疯狂的悲情男主角，然而结局就是我仍然无法得到上帝的眷顾，最终导致这个世界又多了一个可怜的人。
　　
　　我就像一副魂飞魄散的空壳游荡在这混乱的游乐场内，不知跌跌撞撞了多久，才坐落在了一棵偏僻的大树下。我双手紧抱着膝盖，把整个脑袋都埋进了两臂之间，把整个身心都封闭在了自己的世界里，两行不知名的温热液体终于从眼眸中流了出来，我的抽泣变得越来越厉害，好似一个怕黑的小孩，想嚎啕大哭却又固执而倔强的压抑着内心的恐惧。鼻涕和眼泪混成一块变为了最具有杀伤力的武器不断的攻击着我残破不堪的心脏，我裘暮宇活到现在还从来没有失去过什么东西，竟不知道失去以后的感觉会是如此的难受。
　　
　　真不明白自己干嘛要傻傻的跑到这里来，是自己说过不会后悔的，为什么现在却来追悔莫及？我犯了人生中最低级的错误，那就是千不该万不该的自欺欺人，以为自己是成功者，到头来原型也不过是只可怜虫。裘夕若，自作孽真的这么不可饶恕么？我、真的再也不可能有机会了么？忍不住内心的苦楚，终于还是狠狠地大哭了起来，声音就像绝响一般贯穿着我整个人，现在回想那时的我是那样的无助，那样的不够成熟。也许一个人所拥有的生活，就是在这得失之间，被快乐和痛苦相互挤压着经历岁月的磨砺，情感的沧桑，然后我们才会成长，生命才会茁壮。
　　
　　不知那样的大哭了多久，直到累了，我嘴里默默数着夕若的名字然后沉沉的睡了过去，我以为我会梦到他，只少可以在梦里跟他说清楚我的想法，但却梦境一片空白，我想也许我是真的累了，再也没有余力从脑中挤出他的身影来，这一觉醒来后，我又当会是怎样？怎样的面对他？怎样的面对自己？太多的未知让我逼迫着自己睡得越来越沉醉，夕若，夕若……我后悔了，真的好后悔。
　　
　　“哥……”我耳旁出现了他的声音，我知道是自己产幻了，但心还是不住的抽痛着。
　　
　　“哥……哥……”别再叫我了，我真的负荷不下去了，别再给我期待行不行？就算是假的，也别再给我了。
　　
　　我仍然昏昏沉沉，不住的纠结起来了眉锁，感觉心脏压得难受，好像周围怎么也挥之不去夕若的声音，我开始有点焦躁起来，这到底是怎么回事？直到一双手厚重的抚摸上我的头部，我猛然的惊醒抬头，太阳强烈的光芒瞬间侵袭进双眼，光影恍惚之间我似乎看见了一张金色的脸庞。
　　
　　“在这种地方睡觉，哥，你还真有情趣。呵。”那人坏笑着扬起唇瓣的一角，眼神清澈而迷人，他果然是夕若。
　　
　　“……”
　　
　　“哥，虽说现在温度高，但也不至于露宿野外吧？要是生病了怎么办？被蚊子叮了怎么办？被蚂蚁咬了怎么办？下雨了怎么办？中暑了怎么办？让我担心了又怎么办？”他轻松的语调，就像个没事人一样对我调侃着，笑容是那样的动人心弦，那宠溺般的神情让我一阵朦胧。
　　
　　看着他微微发红的脸庞，额头渗出的汗水，一肚子的委屈又重新涌了出来，瘪了瘪嘴，眨巴眨巴眼睛：“夕若……”
　　
　　“哥，我从来不知道做一次摩天轮需要这么长的时间，那速度真是比蜗牛还慢，居然你都在这里睡着了，可要我好找啊。”他擦了擦额头的汗水，又对我扯出了一抹阳光的笑容，我不禁的看痴了进入，毫无抵抗力的再次沦陷。
　　
　　“夕若……”内心看到他的惊喜和兴奋，最后还是幻化为了两行热泪猖狂的流了下来。
　　
　　他有些惊异的沉静下了面容，站在原地温柔而认真的注视着我，我被他的视线带动着脉搏的节奏开始加快，看着那张其实从小就一直爱得不得了的脸庞，除了哭，现在真的都不知道该做些什么。直到他向我伸出一只手来，等待着我回应，看着眼前修长而干净的手，有些懵懂这到底代表着什么？我几经犹豫的慢慢将自己手递过去，就在触碰到他手掌的一瞬间，一股强大的力量把我拉了起来，然后把我整个人都紧紧拥入了怀中，那是我第一次感觉到夕若的胸膛竟是如此的温暖而宽大。
　　
　　“哥，别再哭了！看见你哭，我的心有多难受你知道吗？对不起，都是我不好。”说话之间他将我越抱越紧，我也反手抱住了他的身体，将脸埋进了他的肩膀，咬着唇拼命的摇头。
　　
　　他抚摸着我的头发，轻柔的捧上我的脸，将我退出怀抱，激烈的细吻着我额头，眼睛，鼻子，似乎安慰着那些被泪水侵蚀的角落，然后不住的低语：“哥……你是爱我的对不对？你早就爱上我了对不对？哥……”
　　
　　“夕若……夕若……我爱上你了，对，我真的已经爱上你了……可我……”
　　
　　还没有说完他就已经激烈的夺走了我的呼吸，他咬着我的双唇，用灵巧的火舌冲撞进我的口腔，不断的用力吮吸着每一处角落，我身体也开始随着他的挑逗亢奋起来，我更加用力的抱住他的身体，伸出舌头缠绕在他的唇齿之间，寻找着他敏感的部位，我全身的血液似乎瞬间沸腾了起来，忘我的激情反馈着夕若的进攻，身体的燥热让我想在夕若那里吸取得更多，我们彼此都在尽力的给予对方最大的快感，周遭的空气变得前所未有的迷乱，我们都深深的陷入了□了之中，除了满足欲望的需求，脑中几乎一片苍白。
　　
　　这样的一个吻到底持续了多久的时间，我们都不记得了，只是感觉全部的空气都被我们所吸干后，才逐渐放开了对方，只是一个吻而已，却让我发现自己竟然是如此的爱他，如此的想占有他，回想不久前拒绝他的画面，显得是那样的无知的可笑。在这棵大树的阴影下，他静静的抱着我，轻轻的吻着我的额头，让我心底荡了一阵暖意，忍不住又往他的怀里靠近了几分。
　　
　　“哥，我真的好害怕你今天不会来找我，这样我就真的输的一败涂地了。”夕若欣慰般的语气，让他身上的气息又温暖了许多。
　　
　　“可是我这么一来，那你和小月怎么办，你不是已经对她告白了么？还来找我干什么？”想起他和小月的事，我不满的推开他，走到一旁，心又开始抽痛起来。裘夕若，既然你已经决定追她了，干嘛还对我纠缠不清，为什么还要过来给我希望？我真的就注定要被你吃死么……
　　
　　感觉到后背一阵阴影，反映过来时已经被夕若从后面紧紧的环抱住了，他的头放在我的肩上，有些高温的呼吸喷洒在我的脖子上，惹来我全身酥麻难耐。
　　
　　“哥……”
　　
　　他用撒娇的语气喊着，我起先的怒气悄然的升了温，重重的打开牵制着我的臂膀，转过身就开始发飙：“裘夕若，你到底是什么意思？！一字一句的说你怎样怎样爱我，可现在却对别的女生告白！你把我当成了什么东西，你的玩具还是你的宠物？还什么在摩天轮的最高点告白，我操，你还挺够浪漫的啊，你真当自己情圣啊？！对，我承认我是爱上了你，但这并不代表你就能随心所欲的把我当猴儿耍！”
　　
　　我的话说完了半晌，迎来的却是一场沉默，很久后才响起了一串银铃般的笑声。
　　
　　“哈哈哈～～～”夕若眯缝着眼大笑着，然后不顾我挣扎的又把我揽入怀中，紧紧的圈住我的身体，接着说到，“哥，你真的是太可爱了！我怎么一直没有发现你有怎么可爱的时候！别扭起来就像头小狮子，我真是爱死你了！”
　　
　　他兴奋的说着，还一个劲不停的在我脸上盖草莓，让我气都不打一处来，挣脱不开，就只能躲着他双唇的攻击回骂：“你他妈少来这套！我大老爷们儿一个，什么可爱不可爱的，真恶心！要可爱，就可爱你的小月去！”
　　
　　话一出口我就觉得可笑之极了，当初要死要活追小月是我，怎么如今会带着一股子酸意的说小月是他的？什么时候我的情敌不是夕若，到变成小月了？我为自己人生的离奇性和颠覆性，感到是那样的无奈。
　　
　　“什么小月不小月的，我那根本就是骗你的！是我要求她和我一起演戏激你的，我上了摩天轮后就更本没和她说一句话！”
　　
　　“什、什么？！你！”我全身一愣，顿时有些呆滞，脑袋也溜不过弯儿来，但我还是知道，我又被这小子给骗了！
　　
　　他抱着我，头顶着我的头，又坏又甜的微笑，一副幸福而满足的模样说：“不这样做的话，哥你更本不会对我说出那些话嘛～～～”
　　
　　“小、小月也知道我和你的事了？”
　　
　　“是啊，上次我们一起出来玩，最后我去追你，麦莹就告诉她了，我可花了好大的功夫才恳请到她原谅的。”夕若沾沾自喜的说着，又开始在我脸上盖草莓。
　　
　　我一把用力的挣脱开了他的束缚，有些气节的看向他：“裘夕若，骗了我真的就能让你这么快活么？！”
　　
　　我的心扉好像快炸开了一样，觉得苦楚不已，为什么他总要一次又一次的骗我，裘暮宇，你的自负和骄傲真的就这么的脆弱么？为什么在他的面前你总是没能真正强大过，这一刻我第一次明白了什么叫做落寞。
　　
　　“哥……”他又上来抱住我，这回我却再没有力气摆脱他，夕若神情瞬间变得认真起来，“哥，不是你想得那样，我根本不想骗你啊，我……我也是没有办法！你那么倔犟，要你承认爱我，可能比杀了你还困难！哥，我错了还不行么？我保证以后再也不骗你了，相信我。”
　　
　　“……”我没有说话，也没有抬眼的继续沉默着，真的能相信他么？我们在一起，就算遥远的将来也不会后悔么？
　　
　　“哥，你看着我啊……”
　　
　　“……”
　　
　　“你看着我的眼睛，”他强迫似的双手用力抬起了我的脑袋，逼迫着我与他直视，看见他深邃的瞳孔时，我的心猝然的停跳了一拍，“哥，你听我说，我们不要再彼此煎熬了，永远都不要！让我好好的爱你，珍惜你，保护你好不好？！之前的弯路难道走得还不够多么？我们也许还不够成熟，但我们既然在一起了，以后就还有一生一世的时光要共同度过，哥，我不会让你后悔的。”
　　
　　“夕若……”他说的话震撼了我的心灵，把我所有的犹豫彻底击碎。
　　
　　夕若用着温暖的气息包裹着我，让我恨不得时间就永远停住在这一刻，他轻轻的抚摸着我的脸颊，用珍爱的眼神凝望着我，他缓缓的开口，语气是那样的祥和：“哥，你知不知道，我从小就有一个愿望，说给你听可不能笑话我哦～～我啊，从小就有一个自己认为是很伟大的愿望，那就是有一天能成为哥哥的房子，为你遮风挡雨，让你一辈子都生活的舒适快乐，并且能够和你永远在一起，那时候我就想啊，如果我真的是哥哥的房子，那样你就永远都住在了我心里，只要我关上门，你就再也逃不掉了。呵呵，那时候小孩的心情就是这样的，任性又自私。哥，就算我现在长大，这个愿望还是没有变过，它也许会成为我一辈子奋斗的目标。哥，就让我成为你的房子好不好，虽然这个房子现在还不太牢固，也不算华丽，偶尔也会漏风漏雨，但它却是这世上独一无二只为你所存在的，哥，我爱你，所以我想让你幸福。”
　　
　　我看见夕若的眼角已经开始湿润了，听见这些我不知道心里是怎样的感觉，眼前他的样子早已模糊不了，我的眼泪又再次流淌了下来，这些话他从来都没有对我讲过，这样的愿望和承诺又有几个人能够抵抗得了呢？我哭，也许是因为我感到了幸福。
　　
　　“哥，我们永远都在一起好不好？一生一世都不要再分开好不好？”夕若眼角的泪水滑落了下来，可脸上仍然带着微笑，却显得那眼泪更加的凄凉。
　　
　　“恩。”我用力的点头，再次紧紧的拥住了他的身体，然而此刻他的身体却是如此的冰凉，我甚至感到了他抽泣的颤抖。
　　
　　我们拥抱在阳光下，似乎觉得太阳的光芒都不再那么刺眼，我给他我身体的温暖，轻拍着他的背，抚摸着他的秀发，周围的空气都充斥着他身上特有的味道，我贪婪的吮吸着，是那么的不愿放手半分，他说得对，我们的弯路真的走得够多了……
　　
　　倘若人的一生只有一次刻骨铭心的爱情，那么现在我希望的是这样的感情能够和夕若一起拥有。
　　
　　那时的我不懂什么叫世俗的眼光，所以敢认定了就不改变；那时的我也不明白什么叫背德而驰的罪恶，所以还是敢认定了就不改变；那时的我更没想到以后的路会是天人两隔，所以我仍然敢认定了不就改变。
　　
　　就算现在的我也许还是会感激当时我青涩的疯狂，因为那让我拥有的是一段最最真挚和无悔的感情。
　　
　　我的爱情就这样多灾多难的打开了篇章，很多事情人都只能猜中开始，却永远看不透不结果，而我爱情的结局无论悲喜却永远都遗失掉了一个最完整的句号。
　　
　　夕若在我肩上靠了许久后，才慢慢抬起脑袋，对我露出了一个坏坏的笑容：“哥，我们回家了好不好？”
　　
　　“啊？”看着他眼睛闪烁着诡异的光芒，不由的警惕起来，这小子，刚才安静了多久，又开始动什么歪脑筋了？
　　
　　他倒是乖巧的点点头，眯着眼说到：“对啊，我们回家，然后……就来做大人的事，怎么样？”
　　
　　“什、什么叫大人的事？”他眼中明显的□，让我开始不寒而栗，这家伙该不会是想……
　　
　　“就是做了永远都不能后悔的事。”
　　
　　没有给我犹豫的机会，他便一把握住我的手跑了起来，我们奔跑在炎炎的烈日下，夕若的笑容闪着金色的光芒，自信又潇洒，微风吹佛之间，我们年少轻狂化为了一股奋不顾身的力量。
　　


第 44 章

　　（四十二）
　　
　　刚关上家门，连鞋都来不及换，夕若就迫不及待的把我整个人都压在了门上狂吻了起来，我也用力的回应着他，双手情不自禁的胡乱抚摸着他的背部。我们几乎是一路摔在客厅的沙发上，他把我重重的压在身下，带着野兽般的情 欲神情注视着我，被吻得红肿的嘴唇，就像一颗熟透的樱桃，显得是那样的该死的性感。我抓狂般的一把拉下他的脑袋，仰起脖子主动的吻了上去，激烈又温柔的舔舐着他嘴里每一处角落，发出极大的声响，让周围的空气都洋溢了情 色的味道。
　　
　　他的手灵巧的解开我上衣的扣子，外来的空气袭来让我全身一阵颤粟，他从我的腰部一直抚上我的胸，时有时无的玩弄着两点突起，从未感受到的刺激如电流一般串流在全身。他不舍般的松开我的唇，侧吻着我的耳畔，还不停地往里吹着热气，让我全身又一次酥麻，他吻过我的脖子，毫无预兆的含上了我一边的突 起，我忍不住强烈的刺激大声的呻吟了一声，顺着他有技巧的舔弄，我的身体也不安分的扭动了起来，脑中除了快感剩下的只是一片空白，两边的突起被他不停刺激，挑逗起了不曾有过的鲜红，我不禁羞耻的涨红了整张脸。
　　
　　夕若手没有停歇的抚弄，无声无息的拉开了我裤子的拉链，放肆的将一只手伸进我的内裤里，那从没被人侵略过得地方突如其来的感觉到陌生的触感，我控制不住的痉挛弓起了身子，夕若从我内裤里掏出那象征性的分 身，开始上下套 弄起来，瞬间我连呻吟的声音都叫不出来，同样都是用手，怎么自己平时DIY就从没有过这样灭顶般的快感？
　　
　　随着他手上套 弄的速度逐渐加快，他的吻也一路往下，徘徊在我的腹部周围，我几乎失去理智的仰着头感觉他手上给我带来的快感，爽得忘乎所以。
　　
　　“嗯……夕若……”身体的血液不断上涌，那致命的一点似乎即将突破束缚而爆发，我呼吸的频率也逐渐的狂乱急促起来。
　　
　　夕若啃咬着我的侧腹，手上的动作却见行缓慢了下来，一阵阵的空虚吞噬了即将爆发的快感，我全身寂寞难耐，回过神时对上的却是夕若仍然媚惑的眼睛。
　　
　　“哥，很爽对吧？下面还有更爽的……”夕若笑得像只狡猾的狐狸，说完没有犹豫的就低头用嘴吞没了我坚硬的分 身。
　　
　　“啊！夕若……”火热的温度包裹着我整个分 身，他灵活的舌头纠缠着分 身的顶端，更加强烈的快感涌上了我的神经，将我最后一丝的理智瓦解。
　　
　　夕若卖力的为我口 交着，他的唇齿上下不停地吞吐着我的分 身，一波一波的血液似乎都在涌入到那最火热的部位，我迷乱的闭着眼睛，双手不住的揉乱他的头发，根本快要忘记了现在身在何处，只想那内积的热量快点解放。
　　
　　“嗯……夕若……不……嗯……再、再快点……”想要释放的欲望让我近乎疯狂的用力又把他的脑袋压低了几分，寻求更高刺激的挺起了腰部，配合着他的越来越快的动作在他嘴里抽 送起分 身。
　　
　　可能是因为速度太快，夕若微微的皱起眉头，鼻子里发出细碎的闷哼，看见他有点痛苦的表情，似乎更加刺激了我的欲望，我抽 送的速度快得几乎达到极限，忍不住亢奋的高叫起来，叫人失去人性的爆发已如脱缰之马快要临近崩溃的边缘。
　　
　　“夕若……夕若……快放开……我、快要出来了……夕若……”
　　
　　我求救一般的喊着他的，但他似乎没有半点松嘴的意思，仍然配合着我的冲撞吞吐不停，直到我高叫一声后，终于一泄入注的射进了他嘴里，我喘着粗气看他将嘴里的东西咽下后，又将嘴角的残余一舔如净，我还未软下的欲望，似乎瞬间再次硬挺了起来。
　　
　　“你这小子，从哪里学的这些东西？能让人爽成这样……”我心情还未平静的注视着他问道。
　　
　　他倒是一脸得意，重新压回我的身体，笑容十分诡异：“呵，4元钱一张成人打口碟，哥你别告诉我连这个都没看过。”
　　
　　夕若覆盖上我的双唇，交缠的口齿流露着许些的咸腥味，我内心不服气的用力的要着他的唇舌，妈的，凭什么这小子连这方面都比我这个当哥的还要得天独厚？生理和心理都被他征服了，在他面前我所谓的骄傲还管屁的用处！是男人都知道，输哪方面都可以，就是唯独这方面是天下男人的死穴。
　　
　　“嘶……你干嘛咬我？！”夕若摸着流血的嘴角，吃痛般的看向我，见我两眼发直的嫉妒，他又邪恶的一笑，“哦~~ 我明白了，哥，你在嫉妒我对不对？嫉妒我能让你爽的昏天昏地，嫉妒我能满足你的情 欲，对不对？”
　　
　　他又成功的抓住了我的痛处，我不满的抬腿准备踢他一脚，却被他先行一步的用下半身的重量压制住了，面红耳赤的开始在他身下挣扎起来，劈头就开骂：“疯子，快放开我！”
　　
　　“哥，知不知道现在不乖的话，后果可是很严重的――要罚。”他轻叹一口气，二话不说的就将我打横抱了起来。
　　
　　在我还没来得及作出反应的时候，自己已经被他重重的丢在了柔软的床上，搞的我一阵眩晕，待我回过神来时，眼前的夕若已经半裸了上身，看着他矫健的体形虽然和自己也没多大区别，但还是不由得烧红了脸颊。
　　
　　“哥，我们现在就来做大人事吧~”他眯着眼说的到是乖巧可人，但接下来的动作却像野兽一般凶猛的向我扑了上来。
　　
　　我顿时有些紧张，起先的欲望一扫而光，一边推着他一边逃离的说：“等等等一下，什、什么叫大人事？你到底想干什么？！”
　　
　　“当然是上你啊！”他说的清晰，直白，露骨，连我想多一点思考空间都没有，听得我全身一惊，脑中迅速想起了奎子在骷髅身下的模样。
　　
　　也不知道我是哪里来的力量，下意识的就一把推开了他，怒视着他的脸说：“你说什么？！真的疯了吗你！凭什么？为什么不是我上你？！”妈的，再怎么喜欢他我也不能容忍自己一个大男人接受另一个男人临幸，承欢在另一个男人的身下，把老子当什么了，是兔儿爷还是妓女啊！混蛋！
　　
　　“什么？你上我？”夕若一下子放开了我的束缚，带着嘲讽的意味斜视着我。
　　
　　“同样都是男人，为什么你能上我，我就不能上你？！难道你丫的少个洞不成？！”
　　
　　夕若脸色骤变，有些愤怒的坐在床上瞪着我，被他的目光刺的我毛骨悚然，随后他轻描淡写的勾起唇角开口：“哥，这和上女人可不同，再说了，你连女人都没上过，上男人你会么？”
　　
　　“不、不会我可以学啊！”不就是一个洞，提枪插进去了事么？有什么不一样的。
　　
　　夕若欣赏着我孩子气的别扭模样，神情瞬间又变得魅惑而迷人，牵制住我的双手又将整个人缓慢的靠近我的身体：“呵，就算要学总得有人先教才行啊……”
　　
　　“唔！……”没有等我开口他吻上我的双唇，他浓郁的气体喷发在我眼前，让我一阵朦胧。舌头不由自主的在他的带动下跟着他一同搅动，酥软的快感有快速的占领了高地，理智再次一点一点的被撕碎。
　　
　　“哥，听话……我会让你很舒服的……我们会真正的成为一体。”
　　
　　他说话之间轻咬着我的耳朵，将我整个人翻转过去，一手抚摸上还没有完全软掉的欲望，一边用力的拥吻着我的肩膀和后背，整条脊椎被他吻得酥麻难耐，一涌一涌的快感直冲后脑，似乎背部每一个角落被他吻了个遍，他迅速的脱下我所有的裤子，在他手里的分 身被更多刺激的手法玩弄着，让我根本没有空暇再去想其他的一切，直到他抚上我的双丘，不停地捏揉，我全身每一根汗毛都竖立了起来，带来一丝畏惧。
　　
　　“啊！夕若！……”突然感到后 庭一湿，惊叫一声，我瞬间开始颤抖不已。真不敢相信夕若居然在舔弄我的后 穴，他灵巧的舌尖活动在我双丘之间，那青涩又火辣的快意，让我忍不住想放声呐喊，想到这种地方居然也被人如此的玩弄，我又羞耻的将脸埋进了枕头里。
　　
　　后 庭的快感一波未平一波又起，我能够感觉到□在他的挑逗下居然也一张一合的索求着他更强烈的刺激，我兴奋的死命抓住床头，以至于快感的冲击有所宣泄的出口。
　　
　　“嗯……夕若……不，别再添了……我受不了了……啊……夕若……”
　　
　　在前后共同的刺激下，我亢奋的呻吟着，混乱的甩着脑袋，想让快感来的再猛烈一些，可又怕自己无法承受那样的激情。夕若慢慢的结束了后 庭的舔弄，我还没来得及松一口气，后 庭就又被另一种物体侵袭经来，异物的进入让我全身的神经都绷直了起来，僵硬着后 庭不敢放松，那异物一点一点进退，不断的拨弄着我的肠壁，陌生的感觉让我铺满了恐惧。
　　
　　“放松点，才一根手指而已，不这样准备的话，一会儿你会很痛苦的，乖，放松，我会很温柔的。”
　　
　　他安慰着我，亲吻着我的背部，好让我的经历有所分散，他手指的动作越来越快，每一次进入都更加深，当我的感到不那么难受以后，他似乎又进入了第二根手指，我的后 庭被胀得满满，他一进一出，肠壁被刮得又痛又痒，越来越深的进入，似乎时不时的总触碰到里面最敏感的一点，让我全身都酸麻不已。
　　
　　“哥，告诉我，你最快乐的地方是在哪里？”夕若说话之间，手指不停地在肠壁内左右拨弄着，“是这里？还是……这里？”
　　
　　“不！夕若……别碰那里……啊……”
　　
　　夕若触碰到了我最致命的一点，他不顾的哀求的继续用手指挑逗着那一点，强烈的快感让我爽到几乎抓狂的地步。夕若的呼吸似乎也急促了起来，手指的动作野蛮而凶猛，惹得我的叫声连绵不绝。
　　
　　“哥，把腿张大些，我要进来了……”
　　
　　我有些眩晕的侧过头，看见他挺立在小腹下的男物，不禁瞪大了眼睛，他的分 身此刻胀得血红，显得是那样的粗大，我不禁一个颤抖，这样大的东西真的可以插得进去么？太令人匪夷所思了……我十万分不愿意的抬头看向夕若，看见他欲望达到顶峰的神情，已经都做到份上了，还有回头的余地么，我认命的重重闭上眼睛，就着跪爬的姿势羞辱的张开了双腿。
　　
　　我感觉到他炽热的顶端抵在我的后 庭前，我极力的让自己平静下来，感受着他的□一点一点的进入，疼痛的感觉逐渐的扩大，当我的后 庭把他的分 身完全吞没时，我已经痛的没有声音嘶吼了，哪一种几乎把人撕成两半的感觉，就像有一把刀子在割着你的皮肉。
　　
　　“放松点，哥……你快要把我夹断了……我会非常温柔的，不会让你受伤……”
　　
　　夕若吃痛般的语气，让我逼迫自己深呼吸的放松身体，他开始在里面缓慢的抽动，动作的幅度很小，但后面传来裂痛还是让我双眼含起了泪水。
　　
　　裘夕若，若不是因为是你，我也不会让自己被压在一个男人身下，只因为你是裘夕若，所以让自己变得就算失去了男人的尊严也觉得是心甘情愿，算了，谁叫我爱你呢，为你当一次女人，又有什么不值得的。
　　
　　“啊……好热……哥，你里面好热……夹得好紧，我快要爽死了……”夕若兴奋的拍着我的双丘说道，分 身的进出瞬间突飞猛进，他快速的□着我的后 庭，让我痛得又清醒又麻木，死命的咬着嘴唇，强忍着眼泪流出。
　　
　　他抱着我的腰，挺进的速度越来越快，我感觉整个身体都要被他贯穿了一般，肠壁痉挛的不停颤抖，我全部的念头除了痛还是痛……手心沁出的汗水打湿了我紧握的床单，一次又一次的承受着他猛烈的进攻，生不如死的感觉让我几欲都想把头撞在床头晕死过去。
　　
　　“嗯……夕若……我不行了，太快了……我好痛……不……”
　　
　　“哥……别怕，一会……一会就好了……刚开始都是这样的……一会就会很舒服的……”夕若一边用力的抽动着，一手重新窝上我早已瘫软的□抚弄起来，但这次不管他用这样的方式挑逗，我的分 身还是毫无生气的搭在跨间。
　　
　　“嗯……哥……哥……你真的太棒了……好爽……啊……我快疯了……我真的爱死你了……哥……”
　　
　　不知多少次这样激烈的抽 送之后，我的后 庭的几乎痛得失去了知觉，只是物理性的感觉到有东西在进进出出，夕若的分 身在我体内又胀大了几分，不断的触碰着我兴奋的一点，每一次都带来一身的颤抖，渐渐的起先的那种要命的撕裂感觉不知何时被这种酥麻的快感逐步的吞噬掉，我的肌肤慢慢的开始泛起粉红，呼吸从刚才的困难变得现在如此的急促，我隐隐的感觉到每当夕若进出时满足肠壁瘙痒的快感，那敏感点的攻击把我带入了另一个情 欲的世界，一种强烈的欲望覆盖了剧烈的疼痛。
　　
　　“啊哈……夕若……嗯……那里……不……哈……啊……”
　　
　　我开始感到兴奋的呻吟起来，想让敏感地带的刺激更加强烈，我不禁的配合着夕若的动作扭动起来，夕若看着我主动的迎合似乎刺激了他更加冲动，他疯狂的抓紧的腰肢达到顶峰的抽动起来，每次都重重的撞击着那脆弱的一点，似乎要把我带入欲望崩溃的边缘，在他手中的玩弄的分 身也慢慢的坚硬了起来，前后这样强烈的快感让就像失去人性的怪物，只想要索求的更多，不住的收紧了后 庭等待更加刺激的冲撞。
　　
　　“哥……啊……不行了……我、我要出来了……好紧啊……”
　　
　　“夕若……嗯……再快一些……”
　　
　　夕若的速度恐怖到了一种好似常人无法到达的迅速，我的脆弱无法承载他猛烈的进攻，他手上套 弄的速度也越来越快，我所有的血液开始往上涌，我知道快感快要冲破禁锢，我高叫着出声，再次用力的收紧了后 庭，致命的一点被剧烈的刺激，我的分 身一阵颤抖，射了夕若一手，快感的喷射维持了很久，断断续续的在夕若手里我足足射了一分钟。
　　
　　他也低吼起来，我后 庭猛烈的紧缩的瞬间，他拔出了分 身，只感觉一股火热的黏液射在了我的背部，他整个人都压在我的身上喘着气，听见他粗重的呼吸喷打在耳膜，我再也支撑不住的晕睡了过去。
　　
　　虽然从小到大我什么都输给夕若，但至少今天我终于发现有一件事赢了他。
　　
　　那便是，夕若射了一次，挂掉了，而我却射了两次。
　　


第 45 章

　　（四十三）
　　
　　当我醒来的时候，已是午夜时分，身上穿着舒适的睡衣正躺在夕若暖热的胸口，头顶传来的是他平稳而细腻的呼吸，我轻微的扭动了一下身体，感觉全身上下僵得要命，就好像坐了100次的翻滚列车一样，微微一动而已后面就裂痛不已，惹来我一阵阵的痉挛，发出痛苦的闷哼。
　　
　　“醒了？”头顶传来他的声音，“是不是很疼？”
　　
　　“废话，不疼才怪了咧，我真怀疑那地方有没有坏掉？！”我不爽的一把挣脱出他半抱的姿势，侧身到另一边，回想起和他交缠的画面，觉得真的是又耻辱又后悔。男人他吗的果然是只会用下半身思考的禽兽，摸一下，舔一下，就爽得连自己姓什么都不知道了！可恶！
　　
　　“你这是生哪门子的气？我又哪里惹到你了？！”他微微发怒，我转过脑袋狠狠的瞪着他，心想：你裘夕若要是知道我现在有多么后悔，就明白我为什么生气了！被自己的亲弟弟上，天知道我现在是怎样糟糕的感觉！我丧气般的叹口气回过身装睡。
　　
　　“喂！裘暮宇你这是什么意思？！有什么话就说清楚啊！装B算什么男人！从小到大你就整个一骚包！”夕若吼着上来强势的捣鼓着我，硬是把我的身体转过来面向他。
　　
　　什么？说我骚包？！我从小到大怎么骚包了啊？！我他吗骚包不该爱上你裘夕若，骚包不该你想要就全部都给你，骚包为你当欠操的娘们居然还心甘情愿？！我有些气结，心中越来越多的悔恨泛滥了起来，有点怀疑这样草率的接受他，是不是自己做错了。我撑起身子说：“裘夕若，我承认爱你，可没有想过要和你真的做到这一步！我们毕竟是亲兄弟，你这样招呼都不打一声就强上这他妈的就算是男人了？！你以为先来个‘先礼后兵’就什么都没有了么？！”
　　
　　“哥……”
　　
　　“少给说有的没的！从小看你长大，你是个什么东西我会不清楚？！”我打断他的话说道，“我说裘夕若，长这么大我才发现，你怎么好的不学全学坏的啊？”
　　
　　“谁说的，我跟着你不是还学会煮饭了么？”夕若的变清有点委屈起来，他居然说他会煮饭？！他从小到大，整个一小皇帝，什么时候不是衣来伸手，饭来张口的？！说他会煮饭，到不如说他只会让人喷饭。
　　
　　“操，你会做哪门子饭了？！鬼扯。”
　　
　　“本来就是啊……”说话间他靠近了我几分，神情又变得有些狡黠，“哥，我这不是才学会了――‘生米煮成熟饭’。”当我警惕的绷起神经时，他已经开始对我上下其手了，我抬腿一脚踢在他肚子上说，现在是在吵架，你娘的怎么又耍禽兽？！他重重的压上我的身体，牵制住我全部力量扬起嘴角笑说，我可没有和你吵架，我一直以为是你在用挑逗的方式勾引我。在我张口破骂的瞬间他野蛮的侵入了我嘴里，又开始一场缠绵悱恻的辗转，我心中不服的闪躲着舌头加以报复，我被他吻得热火朝天，神志又开始沦丧，却听见他充满磁性的声线在耳畔响起。
　　
　　“哥，你这辈子都逃不掉了！我爱定你，要定你了，兄弟可以他妈的滚蛋！”
　　
　　我心脏一紧，慢慢的感受他双唇的温柔，夕若啊夕若，我又何尝不是爱定你，要定你？可为何我就不能做到像你那样的洒脱，我总是忘记不了那些无聊的自尊，我也好想奋不顾身的爱你一场，难道这样的你我就注定了纠缠一生？也许真的是我想得太多，才如此优柔寡断，才对你如此小心翼翼，不得不承认，诚惶诚恐的我，除了害怕得到你的爱，更害怕的却是有一天会失去你的爱，到那时我又该怎么办？唉，算了，我也是真的逃不掉了，既然爱了，又何苦回头？面对夕若是该停止我那庸人自扰的纠结了。我双手圈住了他的脖子，开始回应他的攻击，明天的太阳注定是无缘相见了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在床上整整修养了一天后，我终于还是托起沉重的身体去上学，因为某个部位“操”劳过度，像平时那样一蹭一蹭的骑着山地车上学是根本不可能的，但夕若倒是一脸惬意的欣赏着我面对山地车的无奈表情，一把勾过我的脖子说，要不我载你去上学吧，让咱哥俩也纯情一回，整个一风花雪月诶。我白他一眼冷哼，坐你的车我怕我的屁股长痔疮，你还真不怕被人发现咱们的关系啊！他拽得跟个二五八万似的，一把将我抱上他单车的后座，霸道的说，我当然怕啊，可我更怕全世界都不知道我裘夕若爱的人是你。我笑骂，疯子！
　　
　　坐在他单车的后座，搂着他的腰，他骑的不快不慢，微微的清风不断的拍打着我的脸，扰乱了我的呼吸，我不知不觉的将脑袋贴在他的后背上，模糊的听着他有些朦胧的心跳声，觉得是那样的动听，有节奏的跳动就像一首催眠曲，让我感受到了从没有过得安心，不禁意间嘴角扬起了一抹幸福的弧度，淡淡的暖意涌上了心头。
　　
　　“哥，你得亲一下我才能走。”停好单车的夕若，趁着车棚里没有人，就肆无忌惮的粘上的我的身体。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“小的时候我上幼稚园之前，你都不是要亲下我才让我进去么？现在也得亲一下我才能去上学。”夕若说着就把脸给凑了过来，我靠，八百年前的老皇历他居然还记得，回想那时候我真是把这家伙爱到骨子里去了，似乎现在的嘴唇上都能感受到他小脸蛋上的温度，转过神看着他平滑的脸，心里有些波动，忍不住的咽了一下口水，欲望冲脑般的闭上眼，迅速的在他脸颊啄了一口。
　　
　　“还有这里……”拦住我的去路，指了指自己的双唇，一脸欲求不满的表情，挑着剑眉看着我。
　　
　　妈的，早就该知道这家伙非良之物，只要他出手了岂等有好事？别看他一副小白脸的模样，心里黑到什么程度就没人知道了，上小学的时候，有一次不知道为了什么事他招惹了几个高年级的男生，人几个一路追着他打，我当时也才4，5年级，看见有人打我弟自然是不爽，冲过去就让夕若快逃，一个人上去就和那几人打个你死我活，最后夕若去告了老师，老师一来就不分青红皂白的提着我就往教导处走，谁知道夕若给老师说了些什么，反正一口黑锅就寇在了我脑袋上，说什么是我去惹那些高年级的，什么从小就知道惹事生非，长大以后绝对不是个好东西之类的。。。现在我还真他妈的怀疑自己变成如今这副痞子样儿，算不算是应验了当初那些话。事儿完后也不顾自己如何，先就把他小子带到医院检查上药，你们说我那时候傻不傻？我倒是觉得傻，真的挺傻，总是卖弄着一股子傻劲，在他的床前每当他睡着才肯安心离开，好像快要世界末日一样，生怕少看他一会，连老妈都常说，小宇，要是以后没有了夕若真不知道你会变成什么样。那时候不懂她说的到底什么意思，但现在懂了，也许从那时候起我就已经离不开他了，就算某天离开了，也注定会回来。
　　
　　“你别得寸进尺……唔！”他到是毫不含糊的咬上我的唇，一轮你争我夺的激战开始。他把压在车棚中央的铁柱上，拼命的纠缠着我的唇齿，我回应，用力的吮吸着他嘴里的每一个角落，彼此的呼吸都逐渐的粗重起来，车棚外隐隐约约的学生嬉闹的声音，似乎像某种药剂一般，兴奋着我们，刺激非常。他的手隔着单薄的校服捏弄着一侧的突起，一只腿也强行的陷进了我□，顶着我有点欲欲抬头的火热，不一样的快感让我全身顿时一阵酸软，差点跪在地上，我死命的抱住他，希望寻找支点。就正在我们吻得天昏地暗的时候，突然一阵单车转动的声音传进耳朵里，我猛然睁眼，回复理智开始挣扎，可夕若充耳不闻，吻得仍然十分投入，快感继续蔓延全身，随着单车的声响越来越接近，我不停地推着他打着他，官能的情 欲加上内心的恐慌，几乎快把我逼疯了，我的确迷醉于有可能被人发现的刺激中，可不代表真的就希望被人发现！
　　
　　似乎在那人进来的一刹那，夕若猛然的放开了我，好一场惊心动魄！推着单车进来的是夕若的同学，有点迟疑的看了一下我们的神态，然后才开口向夕若打招呼。
　　
　　“哟，夕若今天这么早啊！连你哥都在。”说话间那人朝我点点了头，我也只有点头回礼。
　　
　　“是啊，我哥他今天有点不舒服，所以就载他上学了！”夕若笑的温文尔雅，真不知道做了刚才那样的时，他怎么还能坦然自若的和人谈笑风生。
　　
　　“看不出你们兄弟感情挺好的哈。”
　　
　　“还成，就是……经常会闹些别扭而已……”夕若说话时看向我，眼神里有着说不出暧昧，弄得我浑身不自在，脸上一阵一阵发红，我提起书包就一股气冲到了教室，直到坐在了自己的位置上才缓缓地送了一口气。
　　
　　接着浑浑噩噩的混完了一个上午的课后，自是无聊透顶，脑子里莫名其妙出现的全和夕若激情的画面，如同爬粪的苍蝇赶都赶不走，想着想着小弟弟都差点有感觉的立正稍息，老师到底讲了些什么我一个字也没有听进去。真没想到自己也会有这么情迷的一面，如此的贪念夕若的身体，他火热的温度，光是想想都让我失控不已。
　　
　　“帮主，你发什么痴呢……口水都流下来！”我回过神，吓了一跳，发现什么时候奎子居然坐在了我课桌上，一脸可疑的打量着我。
　　
　　我有些慌乱了，抬起手就往嘴边抹，却发现什么都没有，无疑是做贼心虚的被他小子摆了一道：“没有什么啊，倒是你找我干什么，居然还坐在我桌上，不想活了是不是！”说着一脚把他踢了下去。
　　
　　“我不就来问问，那天你和夕若的事解决得怎样了，你居然还踢，痛死我了！”奎子呲牙咧嘴的闷哼着，手还不停的搓揉着屁股，“我怎么听说小月她拒绝夕若了，到底怎么回事啊？”
　　
　　怎么听也是夕若那小子下好的一个套，就他妈我傻的一个劲往里跳，要是我那天没有去的话，想必他也有办法脱身，真不知道当时我在迫不及待些什么：“这种事儿我怎么知道，我到的时候他们已经走了。然后我就气急攻心的在家郁郁寡欢的躺了一整天，他们之间到底发生了什么我实在不清楚。”
　　
　　我顺水推舟的一句到惹来奎子一阵低笑：“得了吧你，我看小月这事儿连夕若上都没有戏，我看你还是放弃好了，肯定没有搞头，真没想到那小丫头片子的眼光还挺高的。”
　　
　　我听着刺耳，什么叫夕若没戏，我就得跟着放弃，和着我裘暮宇生来就低他一等不成，不就追一女人，怎么想我也不至于残花败柳成这样吧，心里不快的回了句，没事儿就滚远点，看着你我心烦。奎子向来脸皮比猪皮还厚，耸耸肩凑过来说要和我商量一下帮中的事儿，我心想倒也是，最近一段日子都和夕若厮磨在一起，的确没有再管帮里的事儿，奎子既然要说，那我这个当帮主总还是得听听才行。
　　
　　“帮主，你还记得前些日子我给你提过火驹帮的人想要找机会报仇的事儿吧？看来这事儿是真的，昨天啊，他们就拦下了帮里的几个小弟教训了一顿，说是叫你去找他们，说要打得你下跪求饶，我一下就来火了，当下和黑熊带着一泼人找他们算帐，可被骷髅挡了下来，他说火驹帮这些个败类赌的就是我们意气用事，到时候怕反咬我们一口，说是先静观其变，等你来了后再商量对策，帮主，你就说这事儿怎么办吧，要不咱带人去踢场子，我吴奎可咽不下这口气！”奎子越说越来气，血红着双眼握紧拳头，额头上跳动的青筋，似乎恨不得马上飞过去打个你死我活。
　　
　　我心里也不服，憋气得慌，不过转头想想这事儿的确不能鲁莽行事，上次礼堂的事也算是长了点教训，但要说火驹帮的人能掀起多大的风浪我到是不信，除非他们真的有百分之百的把握，否则也就是雷声大雨点小，干不出个什么大事：“骷髅说的对，我们的确不能冲动，等一会放学后我去找骷髅商量以后再说，你啊就先沉住气，要打架的事儿绝对少不了你一份，急个什么劲。”
　　
　　奎子傻乎乎的摸摸脑袋，真相不通透骷髅到底喜欢这傻小子什么地方，难道是奎子隐忍好扑到？我有点纳闷起来。“也对，打架事什么时候少了我啊，呵呵，不过话说回来，帮主你和鸡头又发生什么事儿了，那天在天台我就觉得你俩怪怪的，吵架啦？”
　　
　　“！！”问者无心，听者有意，奎子这一问无疑是挑起了扎在我心里的那根刺，一时间我不知道该如何回答。
　　
　　“我还从来没有看见过你对鸡头那样凶，你走以后他就像死了一样坐在地上，脸上什么表情都没有，也不说话，吓了我和骷髅一跳，怎么劝他都像没听见一样，最后还是麦莹来把鸡头强行拖回家的，帮主，到底什么事能把你俩搞成这样？！”
　　
　　“其实……也没什么……”我真不知道我这张嘴是怎么说出这几个字的，我明明不能坦然却偏偏要装作非常坦然，这是个怎样的心情连我自己都不知道。
　　
　　“没什么怎么会闹得这么厉害？帮主，有什么事就该当面说清楚，你和鸡头的感情毕竟不是一两天的，真忍心这样冷战下去不成？大家不都是好兄弟么？！”
　　
　　“……”
　　
　　好兄弟，是啊，是兄弟，在他感情发生变质之前我们的确是最要好的兄弟，可事到如今已经不再可能，鸡头说的那些话，做的那些事，让我不可能再用一个兄弟的眼光来看待他，从来没有想过玩了十几年的好朋友，好兄弟居然会说喜欢我，这样的惊讶比知道夕若对我的爱还要高出很多。原本我以为会和鸡头肝胆相照一辈子，当他老大自始至终的罩着他，如今的现状却把这些都撕成了碎片，我甚至不知道到底该用怎样的姿态面对他，也许我对鸡头的确有着超过兄弟以外的感情，我们从小就在一起打闹，一起打架，一起留堂罚站，我在乎他，关心他，不免也有些依赖他，但我明白这些根本就不是爱情，若不是鸡头捅破了我们之间的这层纸，那么我和他将是一辈子暧昧的兄弟关系。
　　
　　面对奎子，面对内心的纠结，这一刻我沉默了。
　　
　　下午放学后，依照所说的找到骷髅商量一下火驹帮的事儿，我和骷髅的意见一样，先从长计议的观察一下动静，我们吃点小亏不要紧，最重要的是不能因小失大，所以放话给帮里的所有人，如果火驹帮的人来找茬，能退则退，千万不能起正面冲突，奎子对于这次的计策倒是十分不屑，凭什么我们就的受他们的那些窝囊气，论人手论实力那火驹没一样能比得过咱们，哥儿几个带着家伙上，就不信他们多有能耐，我可不想被那群废物指着说没种！奎子意见不同意，顿时气氛变得尴尬起来，正在想用什么方法了说服这个小辣椒，骷髅铁着脸站起来把奎子拉到一旁，不知道说了些什么，只见奎子脸上一阵红一阵白，回来后就像纸老虎一样乖乖窝在座位上，再没提出什么反对意见，心里不得不佩服骷髅对奎子的确有一套手段，奎子那天不怕地不怕的冲劲遇到骷髅也算是彻底没辙了。
　　
　　讨论结束后散会，走出“根据地”发现不知什么时候已经开始下起了雨，一股一股的凉气从脚底下往上串，空气中弥漫了一层潮湿的味道，清新得有些刺鼻，我们几个束手无策，这么大的雨，又都没有带伞只好等雨停了再走，正在我们面面相觑时，看见远处有一个朦胧的身影正打着伞向我们挥手，然后疾步跑到我们跟前，我一时难以置信，夕若带着清爽的笑容站在面前，手中还拿着一把伞，他说看见下雨了，知道我肯定没有带伞，就给我送了过来，我心里一阵五味杂陈什么样的滋味都有，眼睛不断的游离着，脸颊也跟着发热起来，不知道该说些什么才好。奎子和骷髅纳闷的看着夕若无事献殷勤的模样，又看向我一副不解风情般的踌躇，自是些二仗高的和尚摸不着头脑，那眼珠子差点没掉下来，不断的散发着疑问的讯号。
　　
　　为了让他们不起疑心，就对奎子和骷髅提议两把伞咱们凑合着一起打过去，他们到没什么异议，夕若微笑着把伞递过去，然后一把将我搂进伞下，还一脸煽情到恶心的说，小心点，别淋湿了。我一阵颤抖，倒吸了口冷气，用余光偷瞄着旁边的骷髅，心想这回铁定穿帮了。身体不自觉的缩了缩，好几次都想躲开夕若拥着我肩膀上的手，可每次都被他搂得更紧，妈的，真怀疑这小子是不是学过九阴白骨爪！期间我递给了他无数个眼神，而他都像瞎子一样当作没有看见，那只手肆无忌惮的放在我肩上，时不时的还在背上摸个一俩把，那感觉就像是在宣告我是他包的二奶一样，气得我差点抽过去。
　　
　　我虽然一路默默无言，可夕若的社交能力向来很强，与奎子和骷髅也算熟识了，一路上相互的攀谈些有的没的，到也没有觉得十分尴尬，夕若面对除我以外的人永远都是和蔼可亲，彬彬有礼，大家对他的爱慕之情，真的可以用那句“犹如滔滔江水连绵不绝”来形容，可他唯独对我不同，在我面前他会愤怒，会高傲，会失控，我能够看见完全不一样的裘夕若，而不是像现在这样的笑面虎，那样的他好像只为我而存在，我能感受到的也是他为我而存在的那份真实，也许这就是我无法狠心拒绝他的最大原因。
　　
　　雨不断的下着，似乎没有停下的预兆，我们几人的身上都或多或少受到了雨水的攻击，临近校门，看见不远处有一个似乎被细雨拼凑成的身影向我们走来，他撑着一把伞，手里也同样握了一把，可体形依然清晰，那是我看了十几年的身形，我怎么可能不认识，当下唯一想到的就是赶快找个地洞钻进去，或者被人一棍子打晕过去，直到鸡头站在我们面前，我才发现自己的承受能力远比想象的高很多。
　　
　　“诶？鸡头，你这是去哪儿啊……”骷髅这么一问，打破了雨声的嘈杂。
　　
　　鸡头有些漠然，也不怎么看我，淡淡的开口：“我刚才要走的时候发现你们还没有回来，就想过去找找你们。”他的声音有些沙哑，我忍不住小心翼翼的抬头看向他，有点吃惊的发现他似乎憔悴了些，眼睛底下有黑眼圈，就连胡渣也微微长出了不少，心里开始有点泛酸，回想起那天发生的一切，觉得不可思议，却又觉得无可奈何，那时的我真的没有第二选择。
　　
　　“哦，本来准备要等雨停的才走的，结果夕若带着伞来接帮主，咱们也就跟着打伞过来了，我们还以你早走了呢。”奎子自顾自的说着，丝毫没有察觉到鸡头的异常，我看到他僵直着身体看向夕若，眼神中带着明显的怒意，握着雨伞的手也用力了几分，然后将手中的伞悄悄的背在了身后，他们两个相互对视几秒而已，但我却感觉好像过了一辈子，不禁的出了一身冷汗，直到鸡头的实现锁定在了我的身上，我所有的思绪瞬间戛然而止。
　　
　　鸡头看着我，瞳孔深邃而朦胧，看不出来他到底在想什么，而对于他的注视，我却在不忍心继续逃避，他有些失神的开口：“暮……帮主……”
　　
　　“哥，咱们也该回去了吧，时间不早了。”夕若顺利地打断鸡头的话，身躯嵌入我和鸡头之间，带着微笑的拉着我的胳膊，我知道他是故意这么做的。
　　
　　“这……”我有些犹豫的不知道该回答是还是不是，我的确有很多话想和鸡头说，可又怕真的可以说的时候却一句都说不出来。
　　
　　“这么早就回家了？帮主，你不和我们一起去happy了？”奎子有些不满的白了我一眼。
　　
　　夕若倒是一脸任性的拉着我手站出来说：“我和我哥今天还有很重要的事，对吧哥？咱们还回家好好‘煮饭’呢。”夕若说着，一脸的媚惑表情，是人都他吗的看得出他小子是春心荡漾，早就知道他和鸡头很是有些不对盘，可没想到他的占有欲这么强，居然可以和鸡头较真到这种地步。
　　
　　奎子似乎还想反驳些什么，却被骷髅抢先抑制了下来，开口平淡的说：“既然帮主有事，那……今儿就先散了吧。”说完了后还别有用心的对鸡头说。“鸡头，你找帮主还有什么事儿么？”
　　
　　鸡头摇摇脑袋，眼睛直勾勾的瞪着地面，低沉的说：“没事了，什么事都没有了……”
　　
　　还没有等鸡头说完，夕若就带着我走进了另一边的下雨的世界，在经过鸡头的身旁时，我分明还清晰的听见他自言自语的说了一句――一切都结束了。
　　
　　我脑海一片空白，只感觉心脏压抑得发痛，是真正的发痛，周围的雨越下越大，但他最后说的那句话却淹没了雨声，变成魔咒一般，在我头顶的天空中无限徘徊。
　　


第 46 章

　　（四十四
　　
　　被夕若拖着拽着拉回家时天都已经黑了，一路上他没有说话，只是顾着一把伞全遮在我头上，结果自己被淋得一身湿。
　　
　　“喏，快拿去擦擦，然后把干净的换上。”我拿着一条干毛巾和居家T恤递到他面前。
　　
　　他抬头看向我，又看了看我手中的东西，淡淡的哦了一声，脱掉上衣，赤 裸着上身开始擦一直在滴水的头发，虽说也不是第一次看见他的身体了，可他矫健的身躯闪亮呈现在眼前时，我脸颊还是不由得红了一下。我能理解夕若刚才那么做的心情，我也只是生气，并没有真正的责怪他的意思，如果换做我是他说不定也会这么做，或者会做得更过激，我只是不希望他误会，误会我和鸡头之间有什么。
　　
　　“夕若。”
　　
　　“哥。”
　　
　　两道声音同是响起。我们俩都尴尬的愣了一下，大眼瞪小眼，不知道该如何是好，气氛又陷入了一场沉默当中，我觉得这样的矜持也不是个办法，要说清楚的总得说清楚才行，于是再次鼓起勇气开口。
　　
　　“那个，其实我和鸡头根本没有……”话还没有说完就被他突如其来的怀抱死死拥入了怀中。
　　
　　我有点漠然的眨眨眼睛，闻着夕若发间潮湿的气味，不知道现在这样的状况代表什么，没等我开口询问，耳旁就响起来夕若的声音：“哥，是我混蛋！不该在他们面前说那些混账话惹你不高兴，可我控制不住，看着曹魏看你那表情我就来气，这么多年谁不知道他对你有那什么的，哥，我只有你一个，别离开我……”
　　
　　“夕若……”我有些哽咽的叫着他，“我和他……只是兄弟，其他的什么都没有。”其他的真的什么都没有？我这样问自己，而得到的答案却是那样的不确定。我不愿再多想，只能反手用力的抱紧他。
　　
　　他默默的点头，那样温顺的靠在我肩上，安静的听着彼此的心跳，然后听见他惆怅的说：“哥，我是真的爱你，是真的……”
　　
　　“我知道，夕若，我都知道，”我退出他的怀抱，认真的注视着他有些苍白的脸，表情是那样的凄凉又带着希望，我心里不知是心痛还是心碎的滋味，总之难受极了，“我会和鸡头说清楚的，我不会离开你，我们一辈子都会在一起。”说完我便主动的吻上了夕若的双唇，我知道这是我必须做出的选择，鱼和熊掌不可兼得，听起来是个很简单的道理，但谁又知道能够真正做到的人，内心会是怎样的煎熬，对于鸡头的伤害是无可避免的，我唯一能为他做的只能把对他的伤害降到最低限。
　　
　　我挑逗着夕若的情 欲，他也激烈的回应着，本来处于优势的我在他蛮横的进攻下很快就被他反客为主的制约住了，我被他压在沙发上吻的飘飘欲仙，不知所云，期待着一波波的快感冲上头皮那种发麻的感觉，怎么办，我好像越来越喜欢夕若的吻了，那感觉就像在罂粟花的毒，一旦沾上了就很难戒掉。我在心里重重叹了一口气，任凭意志继续沉沦，双腿不由自主的攀上了夕若□的腰际，感觉到他泛红的皮肤如火烧一样，手也开始解着我的皮带，我男性的第六感发出了危险的讯号。
　　
　　“哥，哥……我想要……”夕若情动的叫着我，一脸欲 火焚身的模样。
　　
　　“什么？！不、不行，前天晚上做了一夜，你又射在里面，害我今天都还在拉肚子，要是再弄那地方肯定要烂掉！”我拉风的从沙发上弹了起来，一边躲一边用手捂着自己的屁股，生怕有个什么闪失就“一箭穿穴”。
　　
　　夕若一把就将我重新压下，从裤兜里掏出了一个像烟盒的东西在我眼前晃悠：“哥，我不会再射在你里面了，你看这个。”
　　
　　“这是什么？”
　　
　　他狡猾的一笑，拆开盒子从里面拿出一个东西，一看见那东西我就明白了，脸上忍不住的抽绪起来，就听见他兴奋的说：“这是中午放学的时候去超市买的，新上市的，可贵了，听说还是带荧光效果的，咱们关上灯做，我戴上后整个就一夜光棒。”
　　
　　我听着就一身冒冷汗，真不明白这么恶心的话他怎么就说得出口，我挣扎着起身大骂：“做你他娘的梦，我才不会干咧！”
　　
　　刚骂完回过神时，他已经把灯关了，周围顿时一片漆黑，伸手不见五指，然后就看见真的有一个类似夜光棒的东西挺立在了我面前，心想这回肯定逃不掉了，而对于在这种情况束手就擒的下场就是和夕若在客厅的沙发上整整纠缠了一夜，结果第二天早上一出门就碰见隔壁的老大爷对我俩说，昨个儿晚上你们兄弟搞什么啊，惊天动地的，打耗子不成？我听着白了夕若一眼，不露神色的踩了他一脚说，是啊，打耗子呢，好大的一只耗子，怎么打都打不死，老大爷一听来劲了说，真不知道现在什么世道，我那屋里耗子都贼大一只的，打洞是功夫贼强，一晚上来回好几次，进洞速度可快了！我一脸汗颜说，进洞……速度是挺快的……心想这老大爷比喻到挺贴切的，看来年轻时和我们也算是同道中人，现在老了想必也是久经沙场，要不怎么说得头头是道呢。
　　
　　―――――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这任何事情总会有解决的办法，就看你能不能想到一个最好最合理的方法来解决。我向来觉得用嘴巴解决事情的叫做没能力，用拳头解决事情的叫没品位，用脑子解决事情的才叫够拽，够牛B。所以面对鸡头的事，我准备用脑子来解决，让自己也机会牛B一回。
　　
　　可现实哪有那么如意的，根本不能像数学公式一样精确到小数点以后，天时地利人和稍微有一点偏差，那么你所谓的牛B也就变成傻B了。
　　
　　“那个……这几天你还好吧？”现在是在天台，劈头出去就问了句傻B的问题，而鸡头还是站在他贯有的阳光45度角位置，而我永远无法真正看见他脸上的表情。
　　
　　他回过头眼神有些讽刺的看我，勾唇一笑：“你叫我上来就是为了问这个？那我告诉你――我不好，很不好。”
　　
　　“……”听着他平淡得没有任何感情的语气，我一时不知道该说些什么，“我、当然不是为了说这个。”
　　
　　“哦？那是什么……”
　　
　　“鸡头，你是知道的，不是么？”我的头不住的拉低了几分，不敢直视他的眼睛，连声音都忍不住颤抖。
　　
　　从他那边传来的却是一阵沉默，他缓慢的靠近我，然后听见他冰冷的声音：“是啊，你说的对，我知道，我一早就知道夕若他喜欢你，可我不知道你也同样喜欢他，我不知道你们居然就这样在一起！就着样……一起站在我面前！”
　　
　　“鸡头……别这样……”我心酸的看着他有些暴怒的脸，抬起一只手拍着他的肩安慰着，面对他无论我怎样的小心翼翼，到最后除了伤害还是只有伤害。
　　
　　“帮主，夕若他可是你的亲弟弟！你们相爱真的可以吗？！你真的想清楚了吗？！你们之间不可能有结果的啊！”他血红着双眼，一把抓住我的手死命的对我吼着，就连声音的尾音都变得十分沙哑，他说的这些我都懂，也挣扎过，如果我真能看得透彻这些的话，也就不会像这样无法自拔了。
　　
　　“我也是真的爱夕若，我、离不开他……”我战战兢兢的吞吐字词，我注定要刺痛他，可这些话我必须得说，一次死个痛快，总比一点一点的撕心裂肺来的好。
　　
　　他整个人顿时僵直了身体，脸色变得极其的难看，抖了抖嘴唇，松开手身体直往后退，水润了眼眶哽咽的说：“帮主……你……和夕若……真的……那我……我……”
　　
　　“对不起，鸡头，对不起，”看见十分异常的鸡头，我心急如焚的上前握住他的双肩，抬手帮他擦着流出来的眼泪，惹来自己一阵冲鼻的酸意，手上的泪水都感觉滚烫难耐，“我们是一辈子好兄弟，只要你愿意，我裘暮宇会是你一辈子的老大，永远罩着你，曹威，忘了你心里的那个我吧。”
　　
　　“忘了？！你说的到容易，你让我怎么忘掉这十几年的感情！”他大声的叫着，泪如雨下，我知道他需要宣泄这样的感情，“暮宇，我从小都是跟着你屁 股后面长大的，我喜欢看着你当娃娃头子的霸气，喜欢欣赏你嚣张跋扈的神气劲儿，我想我从那个时候就已经爱上你了，你总是愿意不顾一切的保护我，总是为我做很多事，我俩一起闯祸都是你一个人顶，打架我扯你后腿你也都退回来陪我一起挨揍，有人欺负也只有你站出来替我说话，我一直以为我在你心中是不同的，是特别的，却没想到事到如今我却什么都不是……”
　　
　　“不，曹威，你别这样……是我对不住你……”你在我心里是不同的，是特别的，那些往事的画面在眼前回放，都是我太混账，没能早点看见你，或许……我不敢再往下想，再想下去也没有任何意义了。
　　
　　鸡头脆弱的流着泪，死心般的把头别过一边，我突然想起了小时候第一次见他情形，那时上幼儿园他瘦小瘦小的，见他时就被人撞倒在地，我走到他面前就冲他说，叫哥，我就扶你起来，他看看我，露出了招牌式的玉男微笑，冲着我特别响亮的叫了一声哥，那声音好听极了，我一乐就决定要以后都要好好罩着他。有次调皮闯祸，被我妈禁足的时候，他就每天都在房间的窗子底下喊我名字，然后陪我说话，有一回，他跑到我窗下就对我说，暮宇，我学了三种系鞋带的方法哦~~我交给你最简单的那种~~说着就蹲下小身子，捣鼓着自己的鞋子，那鞋带系好了又拆，拆了又系，我当时就觉得他好玩极了，开心得不得了，这是什么时候的事儿来着，8岁还是9岁？我实在有些记不住了。他总是能激发起我的保护欲望，我抵挡不住看他软弱的模样，不忍心看他受伤，自然而然的就成为了他的挡箭牌，就像现在面对他的脆弱失控，我都忍不住想把他拥入怀中，但我知道我不能，绝对不能，因为我所选择的人毕竟不是他。
　　
　　“暮宇……你可不可以回答我一个问题？”他抑制住抽泣，抬起眼帘看我，眼神中的纯真却带着期望，我知道我没有说NO的权利，只有点头同意，“暮宇，除了兄弟以外，你……有没有真的喜欢过我，哪怕一点一点而已……有没有过？”
　　
　　“我、我……”他的这个问题问得尖锐，甚至对我有些残忍，我不知道是该说有过还是没有过，注视着他脸颊上风干的泪痕，我对自己说，哪怕最后一次，别再伤害他了，裘暮宇你扪心自问对他的感情难道真的只有单纯的兄弟情？如果没有夕若的出现，难道你还会拒绝他？最后一次，对他说句实话吧，“曹威，我对你的确――”
　　
　　“帮主！出大事儿了！”这次半路杀出的程咬金不是奎子而是黑熊，我真的觉得命运之中一切都是注定好了的，不属于你的东西，哪怕是一次都不会从你手中经过。
　　
　　我和鸡头瞬间各自弹开了一段距离，我沉静下面容，自是有些不爽的说：“这么大声干什么！吓了我们一跳！你被鬼追啊！”
　　
　　“那个，帮主，你别气，让黑熊把话说完。黑熊，到底出什么事儿了？”旁边的鸡头站出来打圆场，语气分外柔和，我的火气也顿时消了大半。
　　
　　黑熊被我吓得有些尴尬的摸摸头说：“那狗日的火驹帮给咱下战书了，说是后天要在学校背后的工地决战，如果我们不去就当是认输，以后再不能和他们在学校抢地盘，喏，你看。”
　　
　　接过那战书扫了一眼就一肚子火，妈的，老子裘暮宇什么阵势没有见过，要我认输？！放他娘狗p去！我要不把他杜城打得他爹妈都认不出来，我就不是他裘爷爷！不过，再一转眼看时间，顿时就觉得一个头两个大，脑子一片茫然，后天，后天，怎么好死不死的偏偏是后天？！不由得想起了昨晚夕若说的话。
　　
　　“哥，后天是我生日没忘吧，那天你哪里也不准去，24小时都属于我，记住了？哥，我最爱你了。”
　　
　　没错，后天――正是夕若那小子十六岁生日。
　　


第 47 章

　　（四十五）
　　
　　后天，是夕若十六岁生日。
　　
　　我当时真的蒙了，没想到会在这节骨眼上出这种事，昨晚我还信誓旦旦的答应了夕若生日一定好好陪他，可现在却……看着手中的战书，心里开始挣扎不休，若是我不顾夕若真去应战，他小子的脾气我是知道的，答应他的事没有做到，到时候一定闹得天翻地覆的，而且我们也没有调整时间的权利，毕竟我们处于被动，就算提出条件他们死活不答应我们也没辙。
　　
　　“帮主，怎么了，你脸色不太好。”鸡头一手搭上我肩，有些担忧的询问。
　　
　　“这后天……”
　　
　　“后天怎么了？”
　　
　　我咬了咬嘴唇，犹豫着小声说：“后天……是夕若的生日，我答应陪他一起过的。”
　　
　　鸡头一听，身子又一阵僵硬，脸上的表情不知道他在想些什么。我当时觉得真的是逊毙了，自问裘暮宇你是什么时候变得这么重色轻友了？难道真的要为了夕若认输？还是……
　　
　　“是、是这样啊，帮主，你去吧，去陪夕若，”鸡头的一句话打断了我的思路，让我有些诧异的看向他，为什么眼前的这个人永远都能猜透我心里在想些什么，“这可是他生日呢，我想……他一定很希望和你一起过，至于火驹帮那边的事，我和骷髅他们应该搞得定。”
　　
　　我犹豫的看向他，他巧妙地避开了我的视线，看着地面的瞳孔轻微的波动着，表情依然淡定，没有刚才的暴怒，也没有刚才的疯狂，但我知道他内心深处也许此刻正喧嚣不已，可他善于掩藏自己的情绪，也善于掩藏自己的感情，否则不会这么多年来我都不知道他的想法，我心里有些酸楚，觉得命运造就彼此之间的缘份，但又让这缘分戏弄了彼此的命运。
　　
　　“鸡头……”我患得患失的叫他的名字，他抬起头，安详的看着我，“不，我不能让你们去！我既然是帮主，又怎么能弃兄弟不顾！这绝对不行，我去找夕若说清楚，大不了和他吵一架，事后再给他道个歉也就没事了！”
　　
　　“帮主！我明白你心里的想法，可你不是也希望和夕若一起过生日么？如果真的和夕若闹翻了，你真的能静下心来解决火驹帮的事？到时候你出事了谁来负责，帮主，听我一次吧，我们能够解决。”他握着我的肩语重心长的说，眼中闪烁着坚定，似乎不允许我丝毫的反抗。
　　
　　“可是他们报复的人是我，如果你们……”
　　
　　“我们是谁来着？我们可是和尚帮啊。”鸡头露出了一抹自信的笑容露出一颗洁白的虎牙，“帮主，他们火驹帮是个什么货色，你还不知道？他们怎么可能打得赢我们，你就听我这一次，就当是我曹威欠你的，让我来提你解决完这件事，以后咱们旧l也不欠l的了……”
　　
　　我顿时感到一阵惘然，经历了这么多，我伤害了他这么深，到头来，他却还觉得亏歉我？！曹威啊曹威，你说你到底欠了我什么，难道你还为我做得不够多？还是你认为呆在我身旁原本就是为了弥补！曹威，你真的想让我在你面前无地自容是不是……
　　
　　我深吸了一口气说：“不，是我欠你的，一直以来都是我欠你的，你从来就没欠过我什么，曹威！”
　　
　　“呵，咱兄弟俩别再说这个，俗气的慌。”他象征性的拍了拍我的肩，然后洒脱的转身面向阳光，他的身影似乎闪烁着光芒，显得正直又善良，他口中一句‘兄弟’把所有的一切都淡化了，鸡头远比我想像中还要坚强，对于感情他比我更加拿得起放得下，我仿佛看见他背部长出了一双羽翼，不需要我的庇护也能独自展翅翱翔，那个屁癫屁癫跟在我身后的曹威也许不复存在了，从今往后在他的世界里必将会是一片海阔天空。
　　
　　我以为没有了任何阻碍，我和夕若便会长相私守；我以为只要真爱无敌，我和夕若就能面向全世界大笑；我以为天命从来都是骗小孩的玩意，就算我们逆天而行，上帝也会为我们造就福音。每当夕若认真说爱我，说要一辈子守护我的时候，我好幸福，也好开心，但是，错了，我们真的都错了……
　　
　　―――――――――――――――――――――分割线而已―――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　夕若生日这天，天气出奇的好，在接连几天天的阴雨连绵以后，那如同迫不及待展现自己比基尼身材的太阳暴露的挂在了天上，望着一表人才行走在阳光之下的夕若，感觉起来今天的他比平时都还要帅上很多倍，他穿着一件火红色的Nike短袖T恤，把原本就细腻的肌肤呈现得更加白皙光滑，让我情不自禁联想到了欧莱雅一句广告词――“你的肌肤由你掌控，你值得拥有”，于是在基于嫉妒心与自尊心的双重迫使下，我忍不住嘲讽的说，您老今儿个是去过六十大寿还去相亲啊？瞧你穿的这身打扮，忒喜气了点吧，我一脸嫌恶的看着他红火色的T恤，心想：至于么，不过就过个生日，有必要跟个东北老大妈要过年扭秧歌一样，穿得花枝招展的，丢人不丢人啊。夕若想必也听出了我言下的酸意，没有太大的动静，还是一手搭在我肩上继续行走，然后谁知他冷不防的低头在我耳旁说，我是故意这么穿的，咱俩也算是情侣装，刚好和你大红色的内裤是一对儿。说完还暧昧的在我屁股上掐了一下，惹得我暴跳如雷，面红耳赤的怒瞪他，妈的，我一顶天立地的大男人，居然被自己的弟弟用这样的方法调戏，简直可谓是人生之耻。
　　
　　在一路与夕若玩闹的同时，我内心却还是充满了不安，毕竟今天也是鸡头去和杜城那帮狗腿子决战的日子，无法抑制的担心是肯定的，想着鸡头眼中闪烁的坚定我就充满了愧疚感，如果他平安无事的回来到还好，若是他发生了什么意外，那该怎么办？我恐惧得根本不敢往下想，只有在心里不断的自我安慰，至少还有骷髅，奎子，高阳和黑熊在他身旁，昨天我也对他们交代了一万个要小心，骷髅和鸡头都是聪明的人，我应该要相信他们，而我也只能相信他们了。曹威，你千万不能有事啊……
　　
　　“哥，你在想什么呢！冰淇淋都化在手上了！”夕若不满的皱着眉，对我叫道。
　　
　　“啊，我没有注意到。。。”回过神看见被溶化的冰淇淋浸湿的手，顿时慌乱的不知所措。
　　
　　而正在这时，夕若便邪恶的一笑，当下抓住了我握着冰淇淋的手，然后拉到他的眼下，谄媚的看一眼，然后就伸出舌头开始舔着我的手，我一惊，急忙想抽回手，可被他捏得紧紧，他的舌头在我的手指尖到处游走，舔得十分带劲，感觉到他舌尖传来的火热温度，我全身一阵酸软，险些一屁股与地面来个亲密接触，我脸红的观察着周围有没有人经过，一边看着他一点点的把弄在手上冰淇淋舔干净，然后一脸媚惑的用舌尖划过嘴角，我急忙从他身上避开了视线。
　　
　　“呐，看你都没有怎么吃，我们交换，拿去。”夕若结果我手中的冰淇淋，并把他吃了一半的放在我的手里，随后毫不在意的舔起了原本属于我的冰淇淋。我有点愕然，虽然只是交换着吃冰淇淋这种小事，但还是觉得内心有点小鹿乱撞的感觉，虽说了比这高层次的我们也不是没有做过，什么交换口水啊之类的那是相当经常的事，可看着眼前这个软绵绵，湿漉漉的东西却觉得是无比的暧昧，那感觉就像你看见一个人正在吃口香糖，而等你上完了厕所回来，发现那个人的嘴里什么都没有了，在吃口香糖的却变成了另外一个人，这样的心情总会有几分忐忑，却又带着几分心虚。
　　
　　我们俩围绕市中心转了一圈，觉得大好光景这样的打发时间实在有些浪费资源，但夕若到是一直玩个不亦乐乎，拉着我的手逛这逛那，全不顾周围投来的异样目光，就跟献宝一样把我的手握得越来越紧，我自是没他那样的厚脸皮，顶着个苹果脸像只羊羔似的一路尾随，不过心里却抑制不住的甜蜜泛滥。
　　
　　在路过一家音像店时，夕若似乎眼前一亮，拉着我走过去望着一副超大的海报犯痴，我嗤之以鼻也抬头看去，一看我就明白是怎么回事了――――那海报正是夕若最喜欢DR_V这首曲子的歌手出新专辑的宣传。这歌手叫什么名字来着？cross？好像是这个，当时我就觉得挺奇怪的怎么会有人叫自己十字架，听夕若说这人是冰岛的华裔，似乎跟那里的宗教有着什么关系，不过这人唱得歌倒是十分的怪异，旋律阴森，连歌词都是诡异的露骨，真不明白夕若怎么会对这种东西感兴趣。
　　
　　“哥，你看，cross出新专辑了诶，哇靠，还有亲笔签名的，可惜是限量版……”夕若痴迷的望着海报，抑制不住兴奋的对我说。
　　
　　“啧，这有什么好的啊，他唱的歌根本就是非人类嘛，”我又仔细的看了一眼宣传画，那上面主打歌的名字把我吓了一跳，说，“你看，本来就够变态的人了，哇操，现在连专辑名字都这么露骨――不ZUO爱，人还做什么？听了他的歌怪不得你小子一天到晚脑子里都想些禽兽不如的事。”
　　
　　我话一出口，夕若就愣了，旁边有几个看海报的人都不住低声窃语的笑起来，见这般情形我一脸茫然，自问我没有做什么丢人现眼的糗事啊，回头看裘夕若，他忍俊不禁的样子已经快憋出内伤了。
　　
　　我怒了，说：“笑什么笑？！有病啊！”
　　
　　夕若强忍着笑意，不住的摆手，好不容易才压制住即将笑抽的身体，贴上我的耳朵说：“哈哈，哥，你真的太可爱了，世界上怎么会有你怎么可爱的人出现，那首歌名字哦，应该是叫不ZUO爱人，还做什么哈哈哈~~~笑死我了~~不ZUO爱，人还做人么？你太强了~~~”
　　
　　我一听脸颊顿时升温，恨不得找个地洞钻进去，心里一个劲的鄙视中华文字歧义所带来的祸害，妈的，什么时候我裘暮宇变得如此YD了？！看来一定是被这小子调教得太猛，连思想也跟着堕落了，自我人品深刻反省中……
　　
　　“这、这也不能怪我看错啊，谁叫他一个标点也不打，《不ZUO爱人还做什么》自然断句很容易看错嘛！”我不服气的极力狡辩着。
　　
　　“这应该是人的基本辨识能力好不好？是你的思想太那个了吧，看来最近裘帮主对某方面的渴望是欲求不满啊。”
　　
　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙，少他妈的在这里欲盖弥彰。”我一把打开他攀在我腰上的手白眼道。
　　
　　他倒是唇角一勾说：“是哦，不知道谁欲求不满的在这里欲盖弥彰，每天晚上都在我欲擒故纵的攻击下欲罢不能的使劲着摇屁 股，然后一副欲火攻心的模样爽到欲仙欲死的。”
　　
　　“……”老脸一红，吃了个鳖，得得得，谁叫咱智商没别人的高呢。
　　
　　有些人天生下来就带着光环，随便的小露一手都可以让你无话可说，而往往这种人都有着两颗脑袋，一颗脑袋是长在脖子上，而另一颗脑袋却是长在屁 股上，很多问题对他们来说就如同放屁一样简单，屁放完了，问题也就解决了。我们这些天资愚钝的人自然是不能与他们相提并论的，有人曾经说过，天才最可贵的并不在于他们的聪明，而是在于他们不自作聪明，而笨蛋最可怕却不是他们不聪明，而是在于他们总是喜欢自作聪明。面对夕若，我想我还不至于笨到去自作聪明来自取其辱，有时候我就在想，其实也许我不笨，只是夕若他们太过聪明了而已。
　　
　　夕若满意的欣赏了我一眼，又看向海报，神色又黯然下来：“啊……好想要cross签名的CD哦，会不会已经卖完了啊。”
　　
　　“喜欢就去买啊，干嘛婆婆妈妈的。”我起身向里面望去，买碟的人的确不少。
　　
　　夕若摇头笑了笑，有些失落的说：“你说得到容易，知不知道他签名的CD可是全球限量版的，很贵的，其实挺不划算的，呵呵。”他又回过头，笑着对我说道，“走吧，我去别的地方逛逛。”
　　
　　“可是……”没有听我说完，就自己一个人往前走了，我也只好跟上去。
　　
　　看着夕若的侧脸心里突然觉得有些惆怅，我知道他心里是很想要的，只不过就喜欢闷在心里不说，其实从小到大咱们家的经济条件也不是十分优越的，不可能像有钱家小孩那样，想要什么就要什么，但是夕若很懂事，除了认真学习以外几乎没有对爸妈提过什么物质上的要求，不像我想要这想要那，不顾爸妈的困难直到得到想要的为止，要说任性起来我丝毫不比夕若差。也许就这样，我嫉妒他，为什么我喜欢的东西你却毫不在意，为什么看见爸妈给我买东西，你却一点都不羡慕，当时的我真的讨厌透夕若了，可现在想来，原来最最幼稚的人是自己，夕若远比我想象的要成熟很多。
　　
　　“哥，你肚子饿了吧，咱们去吃麦当劳怎么样？你不是最喜欢吃吗。走吧。”夕若指着不远处的麦当劳，拉着我的手就直奔而去。
　　
　　我停下了脚步，夕若疑惑的回过头问怎么了，我抬眼看了看他清澈的双瞳，还有像阳光一样的面容，对他认真的说：“夕若，你在这里等我15分钟，我马上回来！”
　　
　　转过身，不管夕若在身后的喊叫飞奔着扬长而去，来到刚才的音像店，一进去就拨开拥挤的人群挤到了销售柜台前面，拿出身上所有的钱和一张工行的信用卡（爸妈走的时候把他们的工资卡留下来给我们生活用），就冲着营业员叫道：“我要签名的！！要cross签名的CD！！”
　　
　　营业员儒雅的一笑说：“对不起先生，最后一张已经被刚才那位穿黑色衣服的先生买走了，真的十分抱歉。”
　　
　　众人一听都失望而归，我在人群中寻找到刚才穿黑衣服的男人，然后疾步追上去拉住他就一阵低声下气：“叔叔，能请你把这CD让我吗？我愿意出双倍的价钱，求求你，我很需要这个CD。”
　　
　　“恩？你小子谁啊？为什么我要让给你！这可是限量版的！”那个中年男人回过头，一脸的横肉表情疑惑又惊讶，边说边躲。
　　
　　我赶忙拦住他，哀求道：“对不起，对不起，叔叔求你让给我，因为我……那个是要送给别人的礼物，求你了，拜托！”
　　
　　“送人？”中年男人上下打量我一番，然后眉飞色舞的开口，“看你小伙子长得挺顺眼的，难道是送给小情人讨人家欢心的？”
　　
　　“我……”咬了咬牙说，“对，他今天过生日，我想送给他当礼物，叔叔，你也年轻过的，想必也是性情中人，应该了解我的心情吧。”我谄媚的笑着，用力的拍着马屁。
　　
　　中年男人眼前一亮，露出爽朗的笑容：“哈哈，不错啊，小伙子，一下就看出叔叔我是个性情中人！我当然也是年轻过的，那时候再疯狂的事我都做过，喏，就在前面那个SN广场，我当众下跪求婚呢！够扯吧！谁叫咱敢爱敢恨，青春就是要尽情狂欢啊！”
　　
　　“那是那是，青春要疯狂，青春要涂鸦嘛！”我迎合着中年男人的激情说着，“那叔叔你看这个CD……我出双倍的价钱，你就让给我了吧，咱当一回男人也不容易啊。”
　　
　　“哈哈哈，小子，领悟的相当透彻啊，这CD就让给你吧！谁叫我是个性情中人呢！拿去吧！”
　　
　　我接过CD，把整个钱包都塞给了中年男人，我一边道谢一边小心翼翼的捧着CD看了又看，一秒之内幻想了很多夕若看到这张CD又惊又喜的表情，克制不住的兴奋着，刚要转身离开，中年男人又把我叫住：“喂，小子，一定别忘了对你的小情人表白哦，要做一个像我一样的性情中人，爱情永远只有一个答案――要拼命才会赢！所谓的青春一生就只有一次啊！”
　　
　　霎时有些感动，我和夕若拥有的正是人一辈子最最灿烂的时光，有一个彼此相爱的人陪同一起度过，这可不是每一个人都能够好运得到的幸福，我专注的看着手中的CD，忍不住激动的心情狠狠亲了一口，夕若，也让哥哥为你做一件你喜欢的事吧，不，从现在起我会一生一世都做让你快乐和幸福的事。
　　
　　天空一阵迅雷的轰鸣，乌云密布的迅速蔓延开来，一滴，两滴，三滴……细小的雨水打在了我的脸上，我心里连骂一句他妈的，这鬼天气，翻脸比翻书还快，该死的，夕若一定还在那里等我，我双手死命的护着CD飞快的往回跑，一路上行人匆匆，如鼠窜一般的四处忙着躲雨，天空更加阴沉了，雨也越下越大起来，眼看手中的CD即将被雨水打湿了，我慌乱的脱下身上穿的短袖T恤，好好的包裹着CD，然后半裸着上身，任凭雨水的攻击用最快的速度向夕若的方向奔去。
　　
　　路上的人几乎都逃光了，远远的却看见一个穿着火红色T恤的少年，坐在一个大型的专卖店的屋檐下，有些失神的望着这场突如其来的暴雨，当我看见他的身影时，不由的松了一口气，加快步伐跑过去。当夕若看着一副落汤鸡的落魄模样出现在他面前的时候，他已经惊讶说不出来一句话，只能看见眼中明显的恐慌。
　　
　　一路跑来，我喘着粗气一屁股坐在他身边，从包裹的衣服里拿出那张CD说：“呼呼……这、这个拿去，就当是我送你的生日礼物！真是累死我了……还好没有弄湿。”
　　
　　“哥……这个……”夕若难以置信的看着我，拿着我塞给他的CD有些颤抖的说，“你刚才倒回去，就是为了给我买这个？”
　　
　　我仍然大口大口的出着气，点点头说：“是啊，我去的时候已经卖完了，这是我求了别人好久，才让给我的，我这辈子的积蓄都搭进去了，你小子可要好好珍惜啊！否则我绝对不饶你！”
　　
　　“哥……”夕若似乎哽咽的叫着我的名字，“哥……我……”
　　
　　“怎么？感动了对吧！灭哈哈哈哈！你小子如果哪天敢负我，我就把你连同这张碟一起折断！哈哈！”我大言不惭的说着，当我抬起眼看他时发现夕若已经眼眶红得湿润了。
　　
　　“哥……”
　　
　　我一看他马上要哭了，急了就说：“你千万别哭啊，应该高兴才对，好不容易可以痛宰我一次诶，你……”
　　
　　话还没有说完，夕若一把我拦进了怀中，他干燥温柔的气息包裹着我，他不说话，我看不见他的表情，夕若只是一点一点的抚摸着我被淋湿的秀发，头顶传来他有些急促的呼吸，然后感觉肩膀一热，像是什么温热的液体滴在了那里，我一下反应过来，那是眼泪，是夕若的眼泪，我刚想抬头看去，却被他捧起了脸颊狠狠的吻了下去，我原本冰凉的嘴唇变得火热无比，在他野蛮的揉腻下，身体也开始蒸发着热量，吸干了覆盖在皮肤上的雨露。他的舌尖在我的口中温柔的缠绕着，在这朦胧的雨中，夕若给了我一个缠绵悱恻的深吻，好像会魔法一般，让全世界的时间沙漏都停止了流动。
　　
　　夕若放开我双唇，眼睛迷茫的看着我，沙哑着声音说：“哥，我好像越来越爱你，怎么办，我离不开你了，我一辈子都离不开你了，你也别想逃过我的催眠。”
　　
　　“夕若，不会的，我怎么可能会离开你，”我捧上他的脸，细吻着他的眼睛，他留下的泪痕，“乖，快别哭了，今天可是你的生日诶。”
　　
　　他破涕为笑的抬手擦了擦眼泪，苦涩的微笑点头：“哥，我真的高兴，有你这样好好的爱我，真的是件很幸福的事。我一直以为你还是不能真正的接受我，因为你从来没有给过我任何承诺……”
　　
　　“承诺？”我有纳闷的看向他，“这种东西很重要么？”难道一定要这样才能让你感觉到我的爱？我有些懵懂了，我一直以为爱一个不一定要说出来，那是内心深处的一种感觉，是被人感受而不是用来信口开河的。
　　
　　夕若带着渴望的双瞳静静的盯着我说：“对啊，这种东西对我来说很重要，你不说我怎么知道你是不是真的爱我，我又怎么知道你是不是强颜欢笑，或者是不是有所勉强？哥，就今天，你说给我听好不好？”
　　
　　他的要求我向来没有抵抗力，突然脑子也想起了那个中年人说的话――所谓青春一生只有一次，因此更不能留下任何遗憾。裘暮宇对他说你的承诺吧，说你爱他，说要相守一生一世，就算有天他死了自己也绝对不会苟活于世，谁叫我们年轻，我们拥有青春呢？青春就是要疯狂，青春就是要涂鸦，在人生白纸上留下属于自己的痕迹和颜色，青春就是要颠覆思想，就是要不屑俗套敢于创造。我裘暮宇爱裘夕若，一千年不败，败了一千年不朽，我有着的正是这份自负，就如同我从来不看名著一般，因为我认定了只要是名著就一定会著名，无论优劣，若是这样，世界上就不存在爱情了，有的也只是人性的慰藉。
　　
　　“好，夕若，我说，”我认真的凝望着他的眼睛，“我裘暮宇爱裘夕若，一辈子只要你一个，我想和你一生一世……”
　　
　　突然从我裤兜里传来了一串嘈杂的手机铃声打断了我后话，我和夕若相互尴尬的看了一眼，他有些羞涩的把头别过一边，我也只好接电话，一看来电时麦莹的，心中被一种不好的预感瞬间笼罩。
　　
　　“喂！暮宇吗？！出大事了！曹威他们种套了！火驹帮勾结了道上混的人，曹威他们全军覆没，而且已经被打的不成人型了！你、你快来救救他们啊，再不来我怕……我怕他们……那些人什么都干的出来！”麦莹说到最后已经泣不成声了，而我已经什么都听不见。
　　
　　手一抖手机狠狠地砸在了地上，心脏仿佛停止了跳动，全身冰冷的颤抖起来，眼前出现的全是鸡头奄奄一息躺在血泊中的模样，我第一次尝到了害怕永远失去一个人滋味，我最最担心的事情终于还是发生了。
　　
　　一个人就是一个宇宙，如果宇宙消亡，寄托于他的行星是不是也会连同一起灰飞烟灭？
　　


第 48 章

　　（四十六）
　　一个人就是一个宇宙，如果宇宙消亡，寄托于他的行星是不是也会连同一起灰飞烟灭？
　　我几乎失控的冲进雨中的世界，满脑子除了曹威还是只有曹威，无尽的悔恨把我几乎压得喘不过气来，只想快点去帮他，快点去救他。
　　“哥！你怎么了！要去哪里？！”夕若一个箭步上来，挡住了我横冲直撞的身体。
　　当时的我根本就被曹威他们的噩耗吓坏了脑子，再也顾不得夕若怎样，一个破骂过去：“你让开！曹威他们出事了！都是因为我，他们出事了！我要去救他！”
　　“不行！”夕若也顿时吓白了脸，仍然拼命的挡在我面前，“哥，我不能让你去，连他们那么多人都解决不了的事，你去了那还不是送死？！你冷静下来，我们想想办法再说！”
　　“我他妈的没办法冷静！我怎么可能冷静！要不是我一己私欲的想和你过什么狗屁生日，我绝对不会同意让曹威他们独自去和火驹帮的干架！我怎么就这么糊涂！”我激动的说着，忍不住狠狠抽了自己一个耳光，眼泪已经和雨水混成了一团。
　　夕若脸色很难看，几乎是颤抖着双唇开口：“你、你怪我？你怪我想和你一起过生日？你怪我……”
　　“不！我怪我自己！是我自己混账才会发生这种事！你快给我让开！”一把推开夕若，顾不得他红了的眼眶。
　　没走两步身后一紧，已经被夕若狠狠圈在了怀中，他沙哑着声线哽咽的说：“哥，我不能让你去，万一你也出事，那我该怎么办……别去，我求你了……我不能没有你……”
　　“夕若。”我挣脱开的怀抱，转过身看着哭的有些红肿的眼睛，强忍着心酸说，“就算我死也要一辈子罩着曹威，我不能让他有事，他是我的兄弟啊！”
　　“我也是你的兄弟啊！哥！”夕若血红着双眼，暴怒的对我吼道，我似乎能够看到他瞳孔中闪烁的不甘心。
　　“……”
　　我无言以对，夕若说的没错，他们都是我的兄弟，我因为夕若伤害了曹魏一次又一次，我知道如果不赶到曹威身旁，我一定会后悔一辈子，我真的不能再让他受伤了，他是那么美好，那么善良的一个人，不该为了我这种混账落得如此下场。
　　看着夕若挣扎而惶恐的面容，我咬牙转身像远处苍白的世界奔去，瓢泼的大雨很快的掩埋了夕若对着我背影的呐喊声。
　　夕若，对不起，就这一次，原谅哥……
　　―――――――――――――――――――――仍然是线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　我来到那座工地前面，全身已经被雨水淋得湿透了，凌乱的工地周围全是一根根钢筋铁棍，我讽刺的笑了一下，果然是干架的好地方，随处可见这些能置人于死地的武器。雨声的朦胧中我听见工地里传来嘈杂的嘶吼与咆哮，我顺手抄起一根钢条，然后向那里走去。
　　我顺着声音走进了一个堆放水泥和钢筋的仓库，所有的人一看见我就都停下了手里的动作，我冷眼扫视了一圈，看见鸡头正奄奄一息的被几个人踩在脚下，那张天使般的脸孔已经被打得看不清五官了，还有奎子和骷髅他们居然被人用绳子吊在半空中，被好几个人连鞭带打，全身上下早已是皮开肉绽了，最让人无可忍的是，当我看见麦莹的时候，不仅脸被打的肿变了型，甚至杜城和另外一个人骑在她的身上淫靡的撕扯着残破不堪的衣服。妈的，这些猪狗不如的畜牲，老子今天废了你们，这是我当时理所当然的想法。
　　“哟，裘暮宇，你可算是来了，我们等你很久了。”杜城从麦莹的身上站起来，边说着然后一步步的走到我面前，“秦老大，快看，这就我给你说的那个大名鼎鼎，鼎鼎大名的和尚帮老大――裘暮宇。”
　　我不动声色的看着从麦莹身上站起来的另一个男人，这个所谓姓秦的长得虎背熊腰，一脸凶相，右脸上还有一道吓人的刀疤，看着他向我走近，我下意识的握紧了手中的钢条。
　　“杜城，你们要找的人是我裘暮宇，现在我来了，快放了我手下这些人。”我不慌不忙的对面前的人说着，脑子里寻找着动手的最佳时机。
　　“放了他们？当然可以，只要裘帮主开口，我们一切都好商量不是么？”杜城这贱人见缝插针的痞笑着说。“不过我有个小小的条件，放了他们可以，那就要委屈一下裘帮主从我和秦老大的裤裆底下爬过去，再学几声狗叫，我们高兴了就把你的人给放了！你觉得这个提议怎么样啊？”
　　我冷眼的看着杜城，额头上青筋直跳，愤怒的火焰在胸口不断燃烧，真恨不得就这么一棍打死这贱人，但我知道不能，鸡头他们还在这些人手上，我是来救他们的，我要他们平安无事，所以我别无选择，咬牙屈辱的蹲下了身子……
　　“不！暮宇……暮宇……别这样……”正在我准备从杜城的裤裆下爬过去的时候，远处传来了鸡头虚弱的声音，“别管我们……你快走啊，你斗不过他们的……快走……”
　　杜城听见鸡头的阻止，脸色一变，凶恶的命令道：“该死的！给我打死这个多嘴的人！”
　　站在鸡头周围的几个齐棍而下，我见杜城因为鸡头的反抗顿时分神，知道这是一个机会，我毫不犹豫的起身在他作出反映之前，高举起钢棍迅猛而狠力的一棍打在他的脑袋上，杜城一下甩出去了好几米远，倒在地上耳朵不断的冒着鲜血，那个姓秦的也不是个省油的灯，眼见杜城被我打昏在地，一声怒吼就朝我扑上来，我来不及反映，就被他抓住头发一脚踢在我的肚子上，接着又一腿踢在我脸上，我顿时眼冒金星的跪在地上，肚子上那一脚让我整个内脏都翻江倒海了一遍。
　　“不知死活的臭小子！所有的人都给我上！废了这家伙！”姓秦的一声令下，只见无数双脚就朝我围了过来，我努力的让自己清醒，慢慢的直起身子。
　　五个，十个……我模糊着双眼大略的看了一下，这里起码都有将近二十个人，我裘暮宇自知是打架能手，但一个人单挑二十个我实在没有胜算，这一刻我害怕了，我怕失败，我怕就凭一个人的力量就不了我的兄弟们，我瞬间觉得是如此的痛心疾首，我一边后退一边重新拾起钢棍，死就死吧，现在也只有硬拼了，没人能救得了我们，没有人……
　　“哥！”身后响起一道熟悉的声音，我转头――――是夕若！
　　他手里也抄这一根钢棍，疾步跑到我面前，我惊讶的看着他，很是难以置信他会出现在这个地方，他到底知不知道这里有多危险啊，我忍不住怒骂：“你跑来干什么！快给滚回去！快滚！”
　　“不！我不要！我要和你在一起，我不可能丢下你不管！”夕若坚决的说着，眼里闪烁着不可能改变的光芒。
　　
　　看见他不悔的决心，我怒气冲上了大脑，我知道这次可能真的是在劫难逃，怎么可能让我最爱的人也置身危险当中，绝对不行。我瞪着双眼，一把抓起他的衣领，恶狠狠的说：“该死的！你他妈的知不知道自己在说些什么？！这可是会送命的！你知道不知道！快给我滚回去！”
　　求你了，夕若，你快回去，哥不想你有任何闪失啊。夕若似乎充耳不闻我所说的，一把将我的手紧紧握住，凝望着我说：“哥，就是因为会送命，所以我更要跟你在一起，就算死我们也要死在一起！哥，我会保护你的！”
　　我心里一阵感动，他手中传来的温度仿佛治愈了所有的伤痛。我会保护你，这是我小时候常对他说的话，那时的夕若只有我，而我也只有夕若，这句话便成为了我们兄弟俩共同的依靠和慰藉。
　　“真是个疯子！”我甩开他的手正色道，“你小子可别扯我的后退！”
　　“哈，谁扯谁的后腿还不知道呢！”
　　夕若的话音刚落下就听见姓秦的又一声令下：“连同刚来的那小子一起教训！上！全部给我上！”所有的人提着武器都向我和夕若蜂拥而至，我们背靠着背，很快的置身在了混乱当中，我首当其冲的一棍打一人的腿上，那人一跪倒在地连着绊倒了前后左右好几个人，我看见就可乐了，好好的用心的恩赐了他们一人几脚，想必这些都是杜城那贱人的手下，一个个猪脑猪样的，根本还不是我的对手，打的正顺手的时候忍不住朝夕若那里看去，只见他也周撂倒了4.5个人，他吗的动作比我都还帅，还要利索，真不愧是我裘暮宇的弟弟，这身手果然不是盖的。
　　正在我分神之间，突然背后有人偷袭，一棒子狠狠得砸在了我的肩上，我一阵撕心裂肺的疼痛，回过身就是一棍朝那卑鄙小人打过去，却居然被他挡了下来，观察他那棍子的知识，判断出这个人绝对不是火驹帮那些三脚猫的料，不由得绷紧了每一根神经，我急中生智一脚又脚的踢去，一棍又一棍的打去，却都被他挡了下来，我心里暗骂了句娘，就在我寻找新的对策时，这小人居然一腿踹过来，直接把我踢飞了出去，我嘴里涌上一股血腥味，恶心的感觉翻江倒海的席卷而来，狗日的，这死杂种！看老子不杀了你！
　　“哥！你快去救曹威他们，这里交给我！”正在我准备冲上去拼命一搏的时候，夕若不知道从哪里冒了出来挡在了我面前。我看了一眼刚才的场地，好小子！居然把那些人全部都摆平！没想到就连打架都比我这个哥哥还要有天赋。
　　我见他胸有成竹的样子看来决心已下，也就按照他提议的做，点了点头就向曹威奔去。来到曹威身旁，我一把扶起他靠在我的怀里，看着他遍体鳞伤的惨状，鼻子一酸眼泪止不住的掉了下来，我承认我在友情面前向来都是胆怯而懦弱的。
　　“暮宇……别、别哭……我没事……”曹威顽强的抬起一只手摸上我的脸，我甚至都能感受他手上鲜血在他的抚摸下一点一点的腐蚀着我的皮肤。
　　“我没有哭，曹威，你没事了，你安全了，”我拉下他的手放在怀中，一边擦着眼泪一边安慰着他，“走，现在我就带你去医院，然后我们回家，没事了，一切都结束了。”
　　“结束了？裘暮宇看来你还忘了一个人呐，想要救这些人先把我打倒再说！”我一阵惊异，回头看见姓秦的已经站在了我面前，还来不及把曹威安稳的放倒在地，我脖子一紧就被他掐住咽喉一把将我整个提了起来。呼吸瞬间变得困难起来，我涨红了整张脸，不断的开始咳嗽，窒息感一点点的在我全身蔓延着，这姓秦的力量太大了，我根本挣脱不开他，脖子似乎在慢慢的被他折断，我想这样下去肯定双腿一蹬见阎罗王去了，我几乎保有最后的一点神志抬腿一脚提过去，正好踢在了他裆下，我知道这是所有男人的弱点，果不其然姓秦的脸色一变，双手捂住裤裆开始失痛的嚎叫，而我只感觉脖子一松我整个人都跌坐了下来，不断的大口大口的呼吸着氧气，我知道这是一个绝好的机会，顾不得还没有恢复的气息，抄起家伙就准备给姓秦一个当头棒喝，可没想到这狗娘养的是个老狐狸，刚下手就被他逮住了手腕，用力的一扭，我痛得脸都变了形，看着自己手中的钢棍无力的掉在地上，姓秦的邪恶一笑，一手拾起钢棍，毫不犹豫的挥在了我脸上，我顿时感觉脑袋里一阵轰鸣，不知东南西北的摔在了地上，满嘴全是浓浓的铁锈味，我呕出了一口血，那血中还有一颗牙齿，我怒了，从来没有人敢这样对我，裘暮宇错从来就没有输过！我几乎杀人的念头的都动了，血红的瞪着双眼，起身随手拿一根铁棍，嘶吼暴走冲上去，手起刀落却被他用钢棍挡住了。
　　我发疯了一样咆哮嘶吼，一棍一棍的落下去，却都被弹了回来，姓秦的见我体力快透支了，当下一记反攻，那钢棍如老虎般凶猛的向我挥来，我提起铁棍用尽全力挡住了他，但姓秦的好像有使不完的力气，一个劲向我进攻，一次比一次还要狠，就算我努力的咬牙抵挡也禁不住他一直这样耗下去，从来没有过得绝望感侵袭了大脑，正在我以为快要支撑不住的时候，突然听见啪的一声，姓秦的两眼一翻，如烂泥一般倒在了地上，头部位置慢慢渗出了血。
　　“哥，干嘛这么拼命？！再厉害的人还不是一拍砖了事。”夕若痞笑着朝我扬了扬手中被拍坏的红砖，得意的不可开交。
　　“哈，你这小子……”话还没有说完，嘴里有涌起了血腥味，其实我是想对他说，你这小子说得到轻巧，要不咱俩换位试试看，在别人背后拍砖谁不会啊！
　　“你怎么了？没事吧，哥！”夕若紧张的上来扶住我，担心的上下打量起来，满脸的愁容显得有些可笑。
　　我吐了一口带血的唾沫说：“哥没事，就是掉了颗牙，别担心了，你快去把骷髅和奎子他们放下来，还有麦莹，看来也受了不少委屈，我去扶曹威，咱们现在去医院。”
　　夕若点点头跑去营救其他人，我把曹威的身体用胳膊架起来，摸着他的头，轻声的在他耳边说：“曹威，这下一切都结束了，我们兄弟俩谁也不欠谁了。”
　　他吃力的抬起头看着我，虽然那张脸不开入目，可我还是能够感觉他在微笑，他虚弱的说：“我们是兄弟……一辈子的好兄弟……”
　　很快的夕若已经把所有的人救了下来，大家都拖着疲惫不堪的身子相互搀扶着走路，尤其是麦莹，身为女生，被人打成这样不说，居然还差点被那些个畜牲糟蹋了，我心里说不出的愧疚，本能的过去架起她的身子。
　　“暮宇……还好你来了……还好你来了……真好……”麦莹的笑容有些扭曲，但让我们看了却很欣慰。
　　看着我的兄弟们丢盔弃甲的狼狈模样，却都努力的挤出了胜利的笑容，我心里一阵惆怅，他们都是为了我才会变成这样，让我顿时觉得生死之交也不过如此了，我裘夕若今生何德何能有够拥有你们这样肝胆相照的好兄弟，好朋友！我真的是死而无憾了，还好，大家都没有生命危险，噩梦般的一切结束了，现在也终于该雨过天晴了。
　　我们几人落魄的一边嬉笑着数落对方，一边东倒西歪的走出了那个仓库，却突然听见夕若惊叫了一声，我们都慌张的朝他看去。
　　“啊，糟糕了，我的CD不见了！一定是刚才落在仓库里了，哥，你在这里等我，我进去找。”
　　我还以为出了什么事，心都提到了嗓子眼，结果是他CD落在里面了，顿时放下了悬空的心脏。看着他跑进仓库的背影，不禁摇头想，这小子要是再多出几次这种状况我看我非得心脏病不可，亏得我们家夕若得到我的真传身手可谓是一流的帮，没能让这些个小流氓伤到他，要是谁动了我家夕若一根汗毛，我非得把他大卸八块，再扔到阴沟里喂虱子不可。望着夕若手里拿着CD欢喜跑出来的可爱摸样，似乎一瞬我都幸福都要死掉，当然不是真的死掉，我还想和他一辈子接着一辈子这样幸福下去。
　　突然空气中一阵异样的颤动，不好的预感扑面而来，一个身影一晃而过，紧跟着一道邪恶的声音响起。
　　“哈哈，裘暮宇！我杜城不会就这么让你好过的！大不了我和你们同归于尽！”
　　该死的，不知道杜城这家伙几时醒来的，现在正手举着电锯，对着根铁绳露出残暴而狰狞的面孔，那根铁绳吊着的是好几根有几百公斤的钢架，再看看浑然不知的夕若正为于那些钢架的下面。
　　“不！夕若，小心！”
　　杜城一锯下去，连同我的声音，都被跨落下来的钢架剧烈的声响淹没的四分五裂，我本能的冲上去，但却已经来不及了，我亲眼看着夕若，亲眼看着我最爱的弟弟，就这样狠狠地被一个掉落下来的钢架砸在了后脑上，他瞬间从嘴里喷出了好大一口血，在我面前倒了下去，另一根钢架砸在了他的腿上，把他死死的压在了那里。
　　鲜红的血液诡异的迅速蔓延开了，躺在一片血红中的夕若，显得那么无辜，那么的孤独，却依然是那么美丽，血液在一点一点的淹没着他，侵蚀了他的身体，染红了他手中紧握的那张砸得粉碎的CD。
　　啊啊――。


第 49 章

　　（四十七）
　　
　　冰凉的铁架砸下来，连同摧毁的不是幸福和温馨的喜悦，而是我原本光明的世界。就在夕若倒下的一霎那，我也已经崩溃了，在眼前浮现的是夕若一个个影像瞬间破碎的画面，他倒在一堆凌乱的铁架当中，被鲜红的血液紧紧的包裹着，脸庞显得是那样的圣洁，就像一个天使一样。我颤抖的抱起他的身体，感觉他居然轻得惊人，五官已经被血液染遍，我用手擦着他的脸，不断的唤着他的名字，而他只是微微的皱眉却没有睁开眼睛。我急了，把他的身体越搂越紧，哭着喊着的叫他，来回抚摸着他的脑袋，每摸一下我的手都被血浸的很湿。后面传来了鸡头他们暴怒的嘶吼声和拼搏声，而我看着怀中的人，心脏都快萎缩得不见了，只是不断的搓揉他的身体，让他的体温慢慢的回升。
　　
　　感觉到他的身体在怀中轻微颤抖了一下，我几乎高兴得发狂般的泪如雨下，他迷蒙的真开双眼，失神又没有对焦的看着我，我仿佛都有种恍如隔世的错觉，心里面又痛又喜。
　　
　　“哥……”他虚弱的叫了一声，声音小得跟襁褓中的婴儿一样。
　　
　　我眼泪止不住的往外涌，只知道他醒过来就一定代表他没事了，抽泣着说：“夕若，你没事的……哥带你去医院，被撞了一下而已，不会有事的……哥这就带你走……”
　　
　　“哥……哥……”夕若的眼睛又快要闭上，身体也几乎没有了温度，还在不断的抽蓄，眼球也时不时的往上翻着，只有嘴里在断断续续的呜咽着，“哥……我好难过，难过……这里好痛……怎么办……我好想睡……哥……”
　　
　　“不！夕若！别睡啊！别把眼睛闭上！哥求你，看看我！一直看着我！夕若……我的夕若，千万不能睡啊！”我摇晃着他的身体，要他保持清新，看着他无助又痛苦的面容，感觉他体重仿佛也越来越轻飘飘的，我哭着求着拼命摇晃着他，总有一种预感只要他一睡过去就会再也醒不过来了，这种预感让我全身都激烈的颤抖，陷入了极度的黑暗与恐慌当中。
　　
　　夕若似乎也在努力的挣扎，但最后终究是徒劳。他嘴里开始不断的吐血，那种粘稠又深红的血，眼球直往上翻，在我怀中一阵猛烈的颤栗后，身体瞬间软了下来，静静的闭上了双眼，空气中回荡起死寂的沉默。
　　
　　“夕若！别吓我！快点睁开眼睛！你快点睁开眼睛啊！夕若！”我失控的高叫，抚摸着他的血迹斑驳的脸庞，死命摇晃着他的身体，仿佛都可以把他瘫软的身躯折断，可这家伙却任然固执的不愿意睁开双眼。
　　
　　啊――！！双手紧拽着他的衣服，狂乱而绝望的嘶吼，似乎周围的气流都在随同我一起咆哮，抱着他冰冷的身体，跌坐在刺眼的血泊中，这一刻，我狂了，也疯了……
　　
　　周围霎时一片静谧，我失魂的放下夕若那对我来说已经没有重量的身体，颓然的站起来，转过身，所有的人都看着我，有人向我迎了上来，而我甚至不愿去看那些人是谁，我眼中除了红色和黑色再没有别的东西。我沉重的往前走了，掠过了一个又一个人，来到已经被鸡头他们打得奄奄一息的杜城面前，冷言欣赏他爬在地上挣扎的样子。
　　
　　我眼底划过一道讽刺，自问是谁毁了我那么完美，那深爱着的夕若？是他！就是他！这个趴在地上像蛆一样蠕动的畜牲！裘暮宇你还在等什么？我双眼一红，抬脚踩在他身上，拉起他的衣领一拳一拳的打在他脸上，每一拳都带着愤怒和狂乱，就像野兽的攻击一样，我托起他的身体又把他重重的摔在墙上，抓着他的脑袋拼命的往坚硬的墙上猛撞，周围充满了鸡头他们惊恐的嘈杂声音，但没有人能够阻止我的疯狂，我抄起旁边的铁棍狂风暴雨般的打在他身上，我可以清晰的听见他骨头断裂的声音，这让我心底涌上一丝快意，他哭向我求饶，抱着我的腿哀嚎，听着他的声音突然感到一阵恶心，下棍的力道更加的凶狠，似乎想把他的骨头一点一点剁碎。
　　
　　一阵地狱般的折磨后，我扔掉了手中的铁棍，只是看着那个现在连一只蛆都不如的男人，奄奄一息的倒在那里，远看就像一个血红的肉团，肮脏又恶心，并且不住的呕出酸腐的胃液，我不动声色的静静注视着他，可这贱种就像粪坑里的臭虫，居然扭动着身躯，一点一点的向旁边蠕动，看着他求生又惶恐的面孔，我嘴角开始上扬。眼睛扫过一旁丢弃的电锯，露出了魔鬼般的笑容，顿时杀心大起，我咬牙扬起嘴角一侧，走过去捡起那个电锯，打开开关，看着电锯迅速的运作，满意的听着那可以撕碎肉体的声音，直径便向那团血红的毒瘤走去。
　　
　　“帮主，你要干什么？！”
　　
　　“暮宇！你千万别干傻事啊！会死人的！”
　　
　　“帮主！理智一点！！”
　　
　　我没有理会周围那些苍蝇的嗡鸣声，理智？那种东西在夕若倒下去的那一刻就已经没有了！现在的我没有理智，没有人性……就是一只从地狱爬上来的魔鬼！我冷冷看着地上男人面对我手中的电锯，显露出来的恐惧，我笑得更加阴毒，甚至可以想想得出眼前这个人在我的电锯下变成两半的模样，那一定是相当美丽的景色。
　　
　　我靠近他闪躲的身躯，扭曲的笑容更加猖狂：“去死吧。”我轻声的说，对准他的腰部优雅着高举电锯。电锯的声响划过半空，我后脑突然一阵顿挫的剧痛，闷哼一声，眼前瞬间陷入黑暗，失去了意识。
　　
　　
　　
　　(四十七，下）

　　上一章断臂鸟了，这是上一章的右臂捏？还是左臂捏？纠结中。。。。。。。
　　
　　我醒来的时候确信自己是弹在医院的病床上，窗外阳光明媚，鲜亮的光线洒了一屋子的金色，空气中充斥着安谧和舒适，我慢慢的将周围扫视了一圈。
　　
　　“哥，你醒了么？呵呵，太好了。”夕若坐在对面的墙角，看着我醒来脸上露出了欣喜的笑容，在光芒的折射下显得柔和又有美丽，我的心也猛地停跳了一拍。
　　
　　我动了动身子，感觉全身酸痛不已，努力的开口却只能发出微弱的声音：“夕若，你没事吗？快过来让哥好好看看你……”
　　
　　夕若没有回答我，只是静静坐在那里，脸始终带着笑容，神色却有些空洞：“哥，看着你醒来我就放心了，对不起我没能好好的保护你，而你送给我的CD也弄坏了。”
　　
　　“不，夕若，哥只要你没事就好，CD没了哥再给你买，快过来，让哥看看你，过来……”看着他内疚的神情我几乎立刻的安慰道，有什么东西比他现在安全的坐我在面前更重要的呢，我急迫的唤他过来，可他依旧还是动也不动，就像一尊没有生气的雕像。
　　
　　“哥，对不起，真的对不起，你别怪我……我是这么这么的爱你，哥，答应我一定要更加坚强的活下去，等着我回来。”夕若仍然淡淡的微笑，神情露出了一抹惆怅。
　　
　　我一听慌了，想起身又起不了，敏锐的感觉他的异常：“你在说些什么？什么要坚强的活下去，什么等着你回来？夕若，你到底怎么了？哥求你了，过来让我看看你伤在了什么地方。”
　　
　　夕若面对我的恐慌微微一笑：“哥，我要暂时离开你一段时间，不过，我很快会回来的，你要等着我，不准动不动就哭鼻子哦，我最讨厌看着哥哥哭了~~你都不知道你哭的时候到底有多丑，呵呵，哥，我必须得走了，记住你对我说的话，你说过我们要一生一世都在一起的。”
　　
　　我难以置信的看着他，心里又好多的疑问都不知道从何开口，惊讶和恐慌瞬间占据了心扉，连他的身体在我的眼中都变得忽明忽暗起来。夕若继续的微笑，整个人都变得有些模糊不清，就像水中的倒影，空气中却回荡起他柔美的声线。
　　
　　“哥，没有任何东西能将我们分开，就算是死亡也不可能。”
　　
　　一眨眼之间连他的模糊的影像都消失不见了，我慌乱的大叫，一个翻身便从床上摔在了地上，黑暗慢慢的侵袭了双眸，我又惊又恐的挣扎，感觉全身一种奇妙的感觉蔓延起来，我痛苦扭曲成一团，身体就像悬空了一般，飘渺而不安，我嘴里不断的念着夕若的名字，可在脑中带有夕若的记忆却在一点一滴的流逝。
　　
　　不要走，求你不要走，不要让我忘记……
　　
　　“夕若……”
　　
　　我辗转的再次睁眼，但所见的景象已经完全不同，没有阳光，也没有了夕若。眼前出现的是一张哭肿了双眼的脸庞，紧紧地握着我的手来回搓揉，看着我醒来努力的挤出了一丝笑容，我几乎欲哭出声的虚弱唤道：“妈，爸……”
　　
　　母亲那略显苍老的脸上瞬间露出了笑容，但顷刻间又泪流满面的紧紧拥着我的身体哭喊：“太好了，你终于醒过来了。小宇啊，怎么会出这么严重的事！妈妈的心都碎了……你看你全身都是伤，心痛死妈妈了……要是你也像小若那样……你要妈妈和爸爸还怎么活下去啊……”
　　
　　妈妈的哭声惊天动地，疯狂的抱着我的身体来回的抚摸，流下的眼泪已经把我的衣服都浸湿了，爸爸极力的拍着他的肩安慰着，一向镇静聪慧的父亲也露出了痛苦和心碎的面容：“别再多说这些了，只要小宇醒过来就好，醒过来就好……”
　　
　　“帮主……对不起，是我下手太重了，可当时我也没有办法……”我转过头看见坐在我一边的鸡头，脸上的伤并没有及时处理，整个人显得疲惫又憔悴，从他的话语中我才满满的回忆起那血腥的暴走，原来当时事他打晕了我。
　　
　　妈妈又眼泪决堤而下，死死地拽着我的手，看着她的痛苦而我却什么也不能做，心里的愧疚都快将整个人都吞没了，这时妈妈又开口：“小宇，曹威通知我们说你和夕若出事了，我和你爸就急忙做飞机赶了回来，我们看着你俩从急救室里推出来，你全身都是血，昏迷得不省人事，我和你爸当时就崩溃了，还有小若……我的小若……我可怜的孩子啊……”
　　
　　她将脸埋进了父亲的肩中，失声痛哭起来，那哭声让我心脏一抽一抽的痛，而爸爸搂着她，艰难的隐忍着痛苦的表情，眼眶红了一圈又一圈，紧咬着牙齿即使在自己们对崩溃的边缘，还是努力的开口安慰母亲：“孩子他妈，振作一点！这、这是命……都是他们的命啊……”
　　
　　爸爸说着强忍的眼泪也滚落了下来，最后几乎放弃一般抱着妈妈的头也低声抽泣起来，转头看看鸡头，他捶着脑袋，一滴滴的泪水不断的滴在他紧拽着床单的手背上，我几乎预感会有多么可怕的事实将出现在我面前，我甚至还不知道那样的残酷是什么就已经被狠狠击垮了。
　　
　　“夕若……他到底怎么了？”
　　
　　混乱的气压被我淡定的一问打破了，我冷冷的看着他们，整个房间顿时安静得吓人，但却没有任何一个人开口回答我的问题。
　　
　　“他的头受伤了，流了好的血，我怎么叫他都不醒……他现在还没有醒么？头上缝了多少针？”
　　
　　还是没有人回答我，每个人都紧抿双唇抑制着自己出声，我扫视了一圈，他们不说，只有我自己猜了，我自顾自的继续说，但手脚却早已冰凉。
　　
　　“是脑震荡么？还是说他还在抢救？是不是失血太多了有危险……你们可以抽我的血，多少都没关系，只要输了血他就会好了是不是？”
　　
　　人生最可怕的事，不是要去面对未知的恐惧，而明知恐惧就在眼前却不知该如何面对，妈妈咬着嘴唇在父亲的怀里痛苦的摇头。
　　
　　“难道伤得很严重变成植物人了？！他瘫痪了对不对？！！你们不知道他什么时候会醒过来是不是？没关系没关系……我可以去照顾他，直到他醒过来，他一定会醒过来的，因为太久没有看见他肯定会想我的。”
　　
　　我看着天花板失神的说着，我不知道自己在想些什么，也许在计划下一个应该猜的是什么，有点纳闷为什么猜了这么多都还是不对，我连最坏的一种都说了，而他们还是继续摇头，我知道这不是开玩笑的，我也没有跟他们开玩笑，索性几乎放弃了无聊的猜测，我觉得已经没有比夕若成为不能动，不能说的植物人更可怕的事了。
　　
　　一阵沉默以后，母亲狂风暴雨一般的扑倒在我床前，抓着我的身体拼命摇晃，边哭边喊：“不是不是不是！这些都不是！统统不是……小若他……你的弟弟，我的孩子……他死了！他死了死了死了死了啊！！再也没有了，这个世界上再也没有他了！！小若永远的离开了你！永远的离开了我们！他死了啊……”
　　
　　妈妈在狂乱之后晕倒在了地上，顿时病房里一片混乱，医生和护士都冲了进来，我像看电影一样看着母亲被他们抬出去，这些都让我瞬间觉得是那样的讽刺。
　　
　　为何我如此认真，而他们却给我开了一个最大的玩笑？
　　
　　

第 50 章

　　（四十八））
　　
　　死亡，我从不知道意味着什么，直到我像游魂般的来到一个阴暗又寒冷的房间里，看见被一张白布覆盖住的身躯时，我才发现死亡并没有如此的可怕，它那样的安详，那样默默吞噬着一切。
　　
　　我轻轻的抬手拉开那张空荡的白布，一张熟悉又美丽的脸呈现在眼前时，我不由的荡漾出了一丝苦笑，将手背抚上他的脸颊，温情的凝视着每一处角落，手中传来的是冰冷的寒意，他的嘴角还挂着伤痕，血却已经凝固在了那里，我用拇指拭去那些紫红的淤血，又将他白皙的脸小心翼翼抚摸了一遍。即使那皮肤已经有些僵硬，可他动人的脸庞却依然那么美丽，静静的闭着双眼，轻轻的抿着嘴唇，显得是那么纯洁，那么的温柔，就像一个熟睡的婴儿，安稳的神情似乎正进入甜美的梦乡。
　　
　　我跪在他旁边，握住他的手放在脸庞，有些凄凉的呢喃：“你睡着了么？我看得出来你是在做梦对不对？有没有梦见我呢？今天玩了一天肯定是累了吧，哥会在这里等你，等你醒来我们就回家。”
　　
　　我自言的说着，对夕若露出一丝宠溺的微笑，将让他的手放唇边细细的亲吻，慢慢的搓揉，纵使带着一副满足的模样，但顺着他指尖流下的泪水还是将他整个手掌浸湿了。
　　
　　“暮宇……别这样……”一只手拍上了我肩，身后传来的是鸡头有些哽咽的嗓音，他搭在我肩上的手让我顿时感觉有些刺痛和沉重。
　　
　　我回过头对着他担忧的神情微微一笑，在我眼中的他是那样的模糊：“呐，你看夕若睡着的样子是不是很好看？今天是他的生日呢，你没看见他收到我送的礼物有多高兴，你说话的声音要小声一点哦，别把他给吵醒了。”
　　
　　鸡头看着我咬紧了牙关，紧皱着眉头，眼中泪光开始闪烁，我跟没有理会他，就只是傻傻的凝望着夕若，一边轻轻拍着他的胸脯，一边嘴里哼着生日快乐歌，这歌让我瞬间勾起了许多童年的回忆，夕若开心的唱着歌，满脸的笑容，还舞动着可爱的小身体，不知觉间在我脸上又浮现出温馨的笑容。
　　
　　我努力的一遍一遍的轻唱着，眼中涌满的泪水折射出的全是夕若的样子，我甚至还可以闻到夕若身上特有馨香。就在我沉溺在自我陶醉的世界里时，身上突然一紧，被鸡头狠狠的拦入了环中，我没有挣扎，还是傻傻的哼着歌，而鸡头似乎焦灼着收紧了怀抱，来回疼惜般的抚摸着我的头发。
　　
　　“暮宇……我求你了，别这样……振作一些！就算你再怎么等待夕若，他也不会醒过来了，夕若他……已经……已经没有了啊……醒一醒吧，暮宇……”
　　
　　他温暖的气息包裹着我，我所有的思绪都停止了，感觉死寂一般的恐惧开始蔓延，好冷啊，为什么会这么冷……我多么希望自己的心脏不要再跳动了，因为只要每跳一下我都觉得仿佛要被撕碎一样痛苦。
　　
　　“不，不是的……夕若真的只是睡着？我把他叫醒给你看，”我颤抖着双手摇动着那具冰冷的身体，“夕若，醒一醒，快点醒一醒啊，我们回家了！别贪睡了，快睁眼看看哥哥！”
　　
　　我叫了很久，闭着双眼的人还是没有丝毫反映，我急了，瞳孔中闪现着火光，为什么还不醒过来！为什么还不醒过来！我已经沉醉自己的迷失当中。
　　
　　“夕若，快点起来啊！哥求你了！拜托你醒一醒啊！”我一把将他身上那层白布扔在地上，抱起他赤 裸的身体，他瘫软的身躯毫无生气的搭在我的身上，“夕若……我的夕若……你别吓哥哥了，你看着我，你抱住我，你快吻我啊……求你了……夕若……”
　　
　　我抱着他在怀中像婴儿一样来回的哄着他，而眼泪却像野兽的咆哮，摧毁了我陶醉的世界，我着魔般的用力吻上的唇，不断的辗转缠绵，我努力的撬开他的牙关，吮吸添弄着每一个角落，然而除了僵冷的触感和血腥的味道，却没有得到他任何的回应。
　　
　　我泪流满面的离开他的双唇，死死抱着他强忍着哭喊声紧闭双眼低吟抽泣，我捧上他的脸，重新吻着他的额头，眼睛，鼻尖，就像他平时吻那样的温柔而细腻，我似乎都还可以从他身上感到温度，一点一点的热气弥漫在眼前，变得火热，变得激烈，吞没着理智，渲染着渴望的色彩。
　　
　　“你有感觉了么？想不想要哥哥？哥哥好想要你啊……你现在抱我好不好？恩？”
　　
　　我吻着他的下颚，游荡在他颈项之间，低头含上了他的首乳，另一只手正向他的身下探去时，一股强大力量把我整个人扯了起来，然后一个巴掌甩在了我脸上，顿时火烧一般的疼。
　　
　　“裘暮宇！你疯了是不是！夕若他已经死了啊！他不会听见你说的话，也不会对你再有感觉！你知不知道！暮宇，他已经从这个世界上永远永远的消失了啊！裘暮宇，你清醒一点！！”
　　眼前的人红着双眼，紧捏着我的肩膀，像狂风席卷一样的怒吼，打我的那只手又攀上我的脸庞。我眼中死死的盯着躺在那里的人，理智和情感顷刻间崩塌了，夕若死了……永远的离我远去了，我的生命中不会再出现他美丽的影子，我永远的失去他了……永远……
　　
　　“啊啊啊！！――――”
　　
　　我的世界终究还是塌陷了，我陷入地狱的嘶吼，颓然的跪在地上，绝望的失声痛哭，一拳一拳的砸在地面上，我歇斯底里的抱怨着上帝的不公，诅咒命运的黑暗，唾弃死神对夕若的眷顾，在一个狭小的空间里，我疯狂了，我崩溃了，像一头残虐的野兽用锋利的前爪撕碎了人性，摧毁了生命的绝唱。我一把拖过夕若的尸体，血红着双眼疯狂的用拳头打着他的身体，混合着酸涩的眼泪一次一次的扇他的耳光，我的爱，我的恨都在这可怕的行为中越来越沉重，越来越浓郁……
　　
　　“裘夕若！！你为什么要这样对我？！为什么要离开我！你混蛋，你该死！你明明说过我们要一生一世都在一起的！你说过你爱我的！你那么爱我怎么忍心抛下我？！你怎么可以留我一个人在这世界上！你回答我啊！你这混蛋！混蛋！你以后要我怎么办？！没有了你我该怎么办啊！我的爱又该怎么办！裘夕若我恨你！我恨你恨你恨你！你这个骗子我诅咒你下十八层地狱！夕若……我的夕若……我好爱你，真的好爱你……别丢下我……”
　　
　　鸡头不断的阻止着我的尸虐，但却都被我的狂乱失控给反击了回去，我毫不留情的攻击者他和夕若，就像一个魔鬼摧残着每一个人的心灵，我毅然决然的投入在癫狂的世界中，打着那具冰冷的尸体，然后又哭着喊着将他轻柔的拥入怀里，跌坐在地上细细的呢喃，我好想一辈子都这么抱着他，就算他再也不醒过来，只要让我这样一辈子抱着他该多好，至少我的爱还有那么一点寄托，不至于连同死亡一样从这个世界上彻底消失。
　　
　　四周骤然安静了，就像之前什么都没有发生过一样，我不断的重复吻着夕若的双唇，紧抱着他的身体，安详的，忧伤的，痛苦的感受着只剩下我们两人的世界，而这世界却不再是那么温暖和光明，天空碎了，太阳沉沦了，一切的生命都枯萎腐烂了。
　　
　　“医生快！在这里！”
　　
　　耳边传来鸡头的惊恐声和一阵急促的脚步声，接着几个白影晃过，感觉有人拉起我的手臂，然后感觉那里一下针刺的疼痛，眼前的一切慢慢模糊，我沉重而困顿的闭上了双目。
　　
　　也许对常人来说，死亡的恐惧就是它再也不会有明天的到来。有些生命如同蜉蝣，因为没有了欲望,自由和快乐，但有些生命的痛苦却大于了面对死亡的恐惧。死亡只是将所有的一切都带走，消失了所有的感受，只有所谓的平静安宁，而存在于世间的生命却要继续和承受因为那些死亡而带走的一切。
　
　　
　　（四十八，下）接臂ing，啃包子啊~~~~~~~~~~~~
　　
　　我醒过来的时候已经是半夜了，刚才梦里又看见了夕若，他还是那么温柔的微笑，跟我说着要我坚强，要我停止哭泣，等着他回到我身旁，在梦中的我看见他模糊的影子拼命的点头，拼命的答应，我会好好的，坚强的等着他回来，可如今一旦睁眼我却清醒的知道他永远也不会回来了，我等待的也只是让时间教我如何抚平伤痛。
　　
　　看了一眼四周，天花板上的安全灯一闪一闪的刺眼，鸡头和父亲都趴在我床头睡着了，看着他们就连睡觉都眉头深锁的模样，我心里一股酸水泛滥，他们脸上的憔悴，全身散发的悲凉，都在不断重述这那个心碎又残酷的事实，靛蓝的夜空似乎显得更加的幽怨，连微风都变得有些迷茫，扰乱着我细小而脆弱的灵魂，不知道该何去何从。
　　
　　我倾尽了所有的情感和爱情在夕若身上，而现在这个人没有了，我的心，我的爱也跟着他一起没有了。一个失去了情感和依靠的人，也许走到哪里都无所谓吧，就像一根被遗弃的羽毛，随着风飘落，随着水流动，带着悲伤和思念一点一点的被感动遗忘，一点一点的等待寂寞的吞噬，最后在曾经幸福又悲怆的生命中用自己苍白的身躯画上一个无奈的休止。
　　
　　火烫的眼泪流进了耳朵里，浸湿着枕头，我咬着床单偷偷哭泣，竟清楚的感觉到心脏流血的痕迹，一道一道的沟渠，布满了那扭曲而伤痕累累的心脏，经过痛苦的折磨和挣扎，我渐渐安分下来，眼神空洞中世界的颜色更加单调。我悄悄的起身，看了一眼床头熟睡的两人，然后转身走出了房间，漫无目的的走在黑暗的楼梯上，空荡荡的楼梯里清脆的回响着我冰冷的脚步声。
　　
　　抬起头时，发现自己已经站在了停尸间的门外，外门紧紧的锁着，旁边安全通道的绿色灯光把这里映照的更加阴森和恐怖，我呆呆的看着那道门，风拍打玻璃的声音传进我的耳朵里，我不禁身体一阵颤抖，然后靠着那扇门坐在地上，其实我真的一点都不害怕，想那里面躺着我最爱的人，我真的不害怕，只是无尽的伤心在使我畏惧，无情的撕扯着我渺小的灵魂。
　　
　　“夕若，哥哥又来看你了……你睡在里面冷不冷？真是对不起，今天是你的生日却让你一个人躺在那里……”我用手抚摸着门，把脸贴在上面细细的磨蹭，就像一只受伤的宠物钻进主人的怀抱中寻求慰藉。
　　
　　“对不起……夕若，都是哥哥不好！是我没有好好保护你，是我的错，全是我的错！你原谅哥哥好不好？我错了，我真的错……”难耐的悔恨在黑暗中紧紧束缚着我，我像是躲进了一个牢笼，固执而倔强的隔断了周围的一切，让痛苦成为了氧气，让心碎成为了食粮，没有人来救我，我出不去，永远都出不去。
　　
　　我把脸埋进了双掌里，紧捏着双眼，狠力的哭泣，就如同嚎叫一般哭得惊天动力，恨不得将肉体和灵魂都用这泪水分离，我一遍一遍的说着对不起，我甚至从不知道悔恨的力量竟然可以把人一点一点的撕碎！我眼中再没有了任何明亮，充满着的却是怨恨和疯狂，我恨，我真的很恨我们所拥有的青春，我恨自己年少的轻狂，我更恨自己那青春涌动的浮躁和自负，一个人的青春只有一次，而这些青春却无情的摧毁了夕若，崩塌了我的人生！若是我不那么倔犟，不对杜城那么高傲的敌意，宁愿窝囊也不接受这次的挑衅，那么所有的一切是不是就不会发生了？那么也许夕若现在还站在我的面前，对我说话，对我微笑……是我的青春断送了这一切！
　　
　　我艰难的哭泣着，双手用力揪扯着头发，希望能都减轻一些我心脏沉重的负担。夜里的时间缓慢的流动着，我抽泣的声音开始逐渐变小，我不知道自己在这里哭了多久，但我真的很累了，眼泪都似乎流干了，眼睛红肿着摇摇欲坠，我知道再多的悔恨，再多的自责也不可能改变失去夕若的事实，他的脸清晰的出现在我眼前，我对他的思念依然那么强烈，对他的记忆依然那么深刻，我说过我们要永远都在一起，就算有一天你不在了，自己也不会苟活于世，我并不怕死，只是舍不得这些思念和记忆，每一处的夕若都是那么生动那么真实。就让哥哥在多看你一段时间吧，就像你说的那样，我会等待，等待有一天我不再记得你的一切，不再想得起你清晰的容貌，到那时我就过去陪你，好不好？
　　
　　抹干眼泪直起身子，面对着那道门酸涩的微笑，对躺在里面的人做了最后的告别，便转身离开了。当我踏出医院时天空下起了雨，远处的一道细微的弱光代表着黎明的破晓，我拖着沉重的身体走在街上，空荡荡的街道没有一个人，只有无数的雨水拍打在我脸上和身上，脑袋在嘈杂的雨声中不由的想着很多事，为什么年轻的自己永远都不知道正确的方向是在哪里，为什么我曾经骄傲和狂妄到头却是那样一文不值？人生的青春并不是美好的，青春代表的是无知，青春象征的是冲动，但造成这一切的都是我，我才是罪魁祸首，为什么受惩罚的要是夕若，为什么要惩罚他来折磨我？！
　　
　　他没有错，错的是那些青春让我们都失去了束缚。
　　
　　“The rain（让雨水）
　　Clearing above（荡涤）
　　The pain（让痛苦）
　　Is going away……（远去）
　　
　　Look up at the skies（仰望苍穹）
　　Make a wish, for your dream（我为你的梦祈愿）
　　Something just may（总有一天）
　　Miracles may（奇迹）
　　Come to you……（会在你眼前）”
　　
　　我落魄的行走在雨中，嘴里哼唱着这首悲凉却又带着期望的歌，不断的重复唱着这几句，似乎觉得身体的痛苦都得到了洗礼，感觉到一阵的轻松。
　　
　　“Look up at the skies
　　Make a wish, for your dream
　　Something just may
　　Miracles may
　　Come to you……
　　
　　Miracles
　　They just may
　　Miracles……”
　　
　　孤独的走在路上，雨也渐渐的小了，一丝金线拉过了天际，我望着那初升的太阳，眼泪又不知不觉间流了下来，灿耀的阳光刺痛着双目，嘴里哼唱的歌曲开始走调，我蹲在阳光直射的地方默默的哭泣着，看着地上扭曲的影子，一个人承载着奇迹从此在我身上流走的滋味，颤抖的平率开始不断加快，折磨着我，破碎着我……
　　
　　直到不久后惊慌失措的父母找到了我，然后被他们紧紧拥入怀中，我们三人相拥着抱头痛哭，一时间竟觉得世界是如此的绝望，有没有谁能够一个伤痕累累的我，又该怎么去安慰和拯救这样一个从此破碎的家庭？这一刻我迷茫了……
　　
　　事情发生后，这个城市的每一个人几乎都从电视或报纸上知道，某所中学的一群高中生结伙与黑色会某某群殴，造成了一人不幸死亡，被害者哥哥将其杀害弟弟的一名学生打成重伤，至今都还不省人事。这件事传得是满城风雨，甚至扩散到了全国，中央教育局领导对这起青少年犯罪案十分的重视，当他们找到几个当事者了解情况时，却发现被害者的哥哥精神状态已经很差，时疯时傻，看了让人心痛不已，之后听说父母因为工作调动的关系为他办了退学手续，带着他到了别的地方，而跟着他们一同离开的还有一个是裘暮宇最好的朋友。
　　
　　时间如白驹过隙，转眼即逝，1年后裘暮宇和好友曹魏一同成功考进了Q大，就读平面设计，再没有任何人说起过那过去一年所发生的事情，这一段的记忆就像变帽子戏法一样在这世间消失的无影无踪。而周围认识裘暮宇的人，都知道的却是他有着一个品学兼优，才貌双全的弟弟，是今年全省中考的榜首，因此顺利的进入了当地赫赫有名的重点高中就读。
　　　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　这一部终于……终于结束了！！热泪盈眶啊~~~~~~~不知道大家对这一部满不满意呢？唉~~我可不想努力写了那么多，最后却还被人砸砖咩！！相信乃们是不会的哈~~~
　　话说很多人这样问我：
　　某：弟弟到底怎么了啊？
　　某某：哥哥到底怎么会失去记忆？
　　某某某：………………
　　宝可以告诉大家这些问题都在即将到来的第三部中一一解答的哦~~~~~~大家敬请期待哦~~~~
　　再话说这一部一写完《弟弟》就快接近尾声了诶，真的恨是舍不得啊~~~乃们一定要继续支持，不能半途而废，半路出家哦~~~~
　　还有就是看到这里的朋友也多少写两个字感想嘛~~~特别是某些看霸王的同学，也该冒两个泡了吧，做人要厚道啊~~~~~~~
　　好了，宝再次感谢大家长久以来的支持的！！谢谢大家！！
　　


番外

　　我的弟弟是僵尸
　　の
　　兄弟迷你日记
　　
　　PART 1
　　1998年7月6日，星期六，天气晴
　　今天，难得一向聪慧的弟弟居然拿着地理图册谦虚的向哥哥请教，当然，当哥哥是绝对不能丢这个脸的。
　　弟弟（指地图）：这里是什么气象带啊？
　　哥哥：白痴么，那个地方分布当然是热带。
　　弟弟：那这里呢？
　　哥哥：废话！当然是温带……
　　弟弟：哦……呵，那这里又是什么带？（指着地图以外的白色空白处）
　　哥哥（虚眼）：你小子开什么玩笑？！那里难道是……白带？！
　　弟弟（失落）：……澹哥，其实我是想说地球以外的地方是宇宙带，那个白带是什么带？分布在哪个区域啊？
　　哥哥：……………………
　　（注：1998年，哥哥14岁，弟弟11岁）
　　
　　PART 2
　　1998年7月27日，星期二，天气晴
　　其实我有米有说过，哥哥小的时候有过进军体坛的梦想？
　　哥哥：夕若，我决定了，要去当体育特长生，我想去打飞碟！怎么样？
　　弟弟：恩……我看你有点难度，劝你还是放弃好了。
　　哥哥：为什么？我视力挺好的啊，真的！
　　弟弟：不是视力好坏的问题，哥，那飞碟可是几千年才出一个诶……
　　（注：有没有人看懂了啊？弟弟说的是UFO的那种飞碟）
　　
　　PART 3
　　1998年8月5日，星期一，天气小雨
　　虽说是兄弟日记啦，偶尔还是会有鸡头的插花啦~~
　　哥哥：糟糕了，早读听写单词的时候，把article的中文意思写成剧本了……
　　鸡头：……你哦
　　哥哥：不过文章和剧本的意思也相差不了多远对吧？剧本应该也算是文章啊。
　　鸡头：是啊，所有的剧本都是文章，但所有的文章不一定都是剧本……
　　哥哥：……抽ING
　　
　　PART 4
　　1998年8月7日，星期三，天气晴
　　英语小天才裘夕若弟弟，这天帮英语无能的哥哥补习英语ING
　　弟弟：哥，你是白痴么？这道题就算是闭着眼睛做都能选对啊！
　　哥哥：……我做得对的话，还来找你干嘛（嘟嘴）
　　弟弟：哥，麻烦你看清楚题以后再选OK？那个TOM后面很明显是填is flying嘛，摆明了的第三人称单数都看不到，居然还给我选成are flying。
　　哥哥：……
　　弟弟：喂，我说，你该不会以为只要有TOM地方就有JARRY吧？所以才用复数？
　　
　　PART 5
　　1998年8月19日，星期五，天气多云
　　某日数学作业变态，两个半小时后刚搞定的哥哥大发感想
　　哥哥：我好希望发生一个奇迹哦，比如明天不用叫数学作业。
　　鸡头：明天本来就不交数学作业。
　　哥哥（抽搐）：濉！！Ｕ狻⒒拐媸歉銎婕！…
　　
　　PART 6
　　1998年8月25日，星期日，天气晴
　　大家应该都知道，弟弟有那个XX鼻孔的习性……这天……
　　弟弟：哥，你快看，我从鼻孔里掏出了这么长的一根鼻毛诶~
　　哥哥：切，那根本就是头发好不好！
　　弟弟：头发？！鼻孔里长出的头发？
　　哥哥：……OTL
　　
　　PART 7
　　1998年9月1日，星期二，天气阴
　　弟弟：哥，你知不知道，如果用世界上威力最强的子弹打世界上最坚韧的刀，那会发生什么结果？
　　哥哥：……两败俱伤？
　　弟弟：不对。
　　哥哥：那是什么结果？
　　弟弟：因为摩擦力太强，刀会直接插进眼睛里，而子弹则会直接插进□里……
　　（注：不要问我为什么，因为我也不知道……）
　　
　　PART 8
　　1998年9月20日，星期四，天气阴
　　哥哥：夕若啊，哥最近手头有点紧，能借点钱给我么？我有急用。
　　弟弟：不行。
　　哥哥：求你了~~~~拜托拜托~~~哥从小到大最疼的人就是你，你就帮哥一次吧。
　　弟弟：还是不行。
　　哥哥：裘夕若，你别太得寸进尺啊，叫你借你就借，我他妈的又不是不换给你，快拿来。
　　弟弟：借你钱可以啊，但你绝对不能把这钱去买盗版的日本毛片，否则我就告诉老妈去。
　　哥哥：……那、那还是算了，就当我什么都没有说。
　　
　　PART 9
　　1998年10月5日，星期六，天气晴
　　又是弟弟给哥哥补习无能的英语，题目是这样的：invited a few weeks they often went to dinner or to( ) at other people's homes.选项有 meetings picnics parties 
　　哥哥：选择picnics 对不对？
　　弟弟：你有点厉害，在家里面野餐……
　　哥哥：只要不是在自己家里吃饭都叫“野餐”
　　弟弟：哦，那按照你的逻辑，只要不在家里吃饭的人都是野人了？
　　哥哥：猛点头……猛摇头……
　　
　　PART 10
　　2008年5月13日，星期日，天气雨（地震捏~~~~~~~~表问我怎么飘了那么多年~~~）
　　512光荣日，弟弟和哥哥讨论某宣传词
　　哥哥：任何一个困难除以13亿，都会变得微不足道~~澹中国怎么老喜欢搞这些文学性且又道听途说的东西？
　　弟弟：切，像你这样的粗人怎么会懂，共 产党向来都是这么知性又感性的，可就是从来没有理性过……
　　哥哥：听不懂你在说什么，老子只知道任何一个困难如果真的除以13亿，那余数都会相当的大……
　　弟弟：……默。
　　
　　PART 11
　　2008年5月22日，星期三，天气雨
　　哥哥：怎么？你小子又收到情书了？
　　弟弟（乖乖的点头）：可心里有一个了，面对这种东西，还是会很困扰啊……
　　哥哥：真是个败类啊你，心里有了一个居然还敢去JQ，太无耻了吧！
　　弟弟：……
　　哥哥：奉劝你一句，不要吃着锅里的，惦记着碗里，要忙着JQ的话，不如直接抱着锅吃多省心。
　　弟弟：……ORZ
　　
　　ED经典广告（偶承认我真的是无聊得可以，大家不用理我好了……让我一个人自y自乐吧~~~劝大家真的不要看为好。艰难的第三部啊，我的确不想写啊~~~你们让我自生自灭吧~~~挥泪中）
　　
　　广告恶搞，绝无恶意，如有雷同，纯属巧合，无心踩雷，概不负责。
　　
　　优乐美系列之广告恶搞――爽乐美
　　
　　车站篇
　　
　　哥哥：永远有多远？
　　弟弟：只要心在爽，永远就会很远很远……
　　哥哥：我看你蛮爽的嘛
　　弟弟：这是个秘密，因为你是我的爽乐美啊~~~
　　哥哥：害羞……
　　
　　咖啡厅篇
　　
　　哥哥：我是你的什么？
　　弟弟：你是我的爽乐美啊
　　哥哥：原来我不是奶茶啊？
　　弟弟：拜托，你那么大一坨，我怎么可能把你捧在手心里嘛！
　　
　　学校篇
　　
　　哥哥：你喜欢我什么？
　　弟弟：喜欢你爽口，快乐，美味~~~
　　哥哥：你是在说爽乐美火腿肠啊…
　　弟弟：你就是我的爽乐美啊
　　
　　妇炎洁之广告恶搞――肝炎洁
　　
　　弟弟：肛炎洁洗洗更健康。
　　哥哥，银，奎子：我们都用肛炎洁~~
　　鸡头：远销海内外。
　　
　　益达之广告恶搞――杰士邦
　　
　　弟弟：今天下班也这么晚啊？
　　哥哥：嗯……
　　弟弟：来，饭盒帮你加热。
　　哥哥：谢谢。（开始在柜台选杰士邦）
　　弟弟：那个感觉超棒的哦，很有真实感~~不过要注意买对SIZE。……（打完饭盒）拿去，要注意身体哦，劳累伤身
　　哥哥：谢谢，你也是。
　　弟弟：啊，你的杰士邦――
　　哥哥：那是你的SIZE哦~~
　　弟弟（数花瓣状）：他喜欢我的SIZE，他不喜欢我的SIZE，他喜欢我的SIZE……………………N+1
　　

【第三部：重生】

第 52 章

　　（四十九）纠结的说……更文是件粉痛苦的事……
　　
　　一瞬间，我似乎只听见自己哭泣的声音伴随着DR_V抑郁的旋律，睁开朦胧的双眼，我知道自己的“童话”时间结束了，然而结局却依然被悲情上了锁，品味心碎的滋味原来是如此简单，但承受心碎的滋味却是那样的疼痛，流泪并不是为了承载内心的酸楚，而是面对遗憾和悔恨时寻找的借口，是的，我很懦弱，我很虚伪。
　　
　　“裘暮宇，醒了？时间刚好。”是银的声音，平淡得没有任何语气，走过来摘下了我头上的耳机。
　　
　　周围的一切霎那间冷却了下来，我含糊的抹着脸上未干的泪痕，狼狈的看了银一眼，结果得到是他不屑的冷笑。我扫视了一下周围的环境，才慢慢找回了现实的感觉，虽然刚才就像一场梦而已，但却完全可以把我整个人四分五裂了。
　　
　　“我……回忆了多久？”我搓搓的问着，总感觉好像过了一辈子，把一生的精力都搭进去了，现在的我累极了，后背出了一身的冷汗。
　　
　　银淡定的收拾着手里琐碎的东西，也没有抬头看我，一副事不关己的模样：“十几分钟而已。正如我所预想的，你的‘故事’很精彩，也很有趣，但是我不喜欢。”
　　
　　面对他的态度，我心里一阵厌恶。一个人所经历的人生，不是由另外一个人来做评估的，没有人有这样的资格。人与人就好比一双袜子，原本就没有左右之分，何必要执拗的挑剔自己的同类呢？大家到最后还不是终将都会变臭。如果有人讽刺你的痛苦，那只能证明他在你身上找到了自己的影子，他嘲弄的不是你，嘲弄的是他自己。
　　
　　惘然莫过于经历生死，我不由得发出一阵叹息，再次回想发生的所有，发现之前的我是那样无知，那样幼稚，真的是很傻很天真，而现在的我除了选择释怀，却什么都做不了，连补救的办法都没有，夕若说的对，他应该恨我，是我毁了他的一生，是我葬送了我们之间的爱情，是我让他不断的在生与死之间徘徊。但我对夕若的爱还是如此强烈，他说过愿意为我流泪，愿意为我疯狂，甚至愿意为我去死，而我又何尝不是呢？他的死亡曾经让我崩溃，如今的我却没有办法再次承受，既然他回来了，那我就绝不会再对他放手，不管用什么方法，这一次我都要永远的留住他。
　　
　　“银，你是不是真的答应我可以不杀夕若？只要我把曹威让给你。”我镇静的看着银毫无表情的脸问着。
　　
　　银抬了抬眼镜，挑着眉看着我，荡漾起了一丝别有意味的笑容，倾身说：“怎么？你不相信我？裘暮宇，只要你把曹威让给我，我保证不杀你亲爱的弟弟，除非你跪着求我杀了他。”
　　
　　“……”我清晰的感觉到他手指划过我的脸颊，惬意的眼神让我全身一阵颤栗，“你、这话是什么意思？什么叫除非我跪着求你杀了夕若？”
　　
　　我的声音在颤抖，虽然看见银的脸上闪过的是戏谑的表情，但我心里明白只要是他说出口的东西，那么就绝对不会是玩笑，一时间我根本不敢去想象在这之后会有怎样的残酷在等待着我。
　　
　　“呵，别急，你很快就会知道了，今天一切都会结束的。” 他的话音刚落，一阵急促的脚步声传来，接着房间的门一声重响的打开，侵袭了原本静谧的空气。
　　
　　鸡头气喘吁吁的打开门站在那里，脸色煞白，慌张的眼神透露着急迫和焦虑。面对突如其来的鸡头，银一副理所当然的样子又抬了抬眼镜，看着曹威焦急的表情，似乎十分有趣的扬起了嘴角。但我看见鸡头仍然是惊奇的，经过那一段回忆后再次面对他，心里多了一些说不清楚的感觉，在我最痛苦和破碎的时候，是他不离不弃陪伴在我身旁，虽然那时的我疯了傻了，但对于他为我做的一切却依然记得很清楚。如果可以，我真的很想告诉他，为了我付出到那种程度是不值得的，从开始到现在亏欠他的人应该是我才对，他当初又何苦要如此执着呢，知不知道这只会让我对他更加心疼和愧疚啊。
　　
　　鸡头搜索到我的身影，直接急迫的扑向我，眼中显示着无限的担心，他一把紧张的抓住我的手，我感觉他的手甚至比我的还冷上许多。
　　
　　“帮主！到底是怎么回事？！我突然全部都想起来了！以前发生的一切！夕若不是已经死了吗？！怎么会突然活过来了？难道……夕若真的就是那个僵尸？！”鸡头有点语无伦次的说着，手紧紧的抓住我，神情很惶恐，看着他的模样，我完全能够理解他现在的心情，这种事放在任何人身上都是无法接受，何况他还和我一样知道有僵尸这么一回事。我抽回手，拍了拍他的肩，知道他现在心乱如麻，但许多事只有等他平静下来才说得清楚。
　　
　　“你怎么知道我在这里的？”我缓缓地开口安抚般的问着他。
　　
　　鸡头看了银一眼，有些尴尬的说：“那个，我是……”
　　
　　“是小银叫我带小威哥哥来的哦~~~~”soso不知道是从哪里冒出来的，用明亮又天真的声音打断了鸡头的后话，然后又眨着圆溜溜的眼睛凑近我说，“白痴哥哥，你的伤口还痛不痛？”
　　
　　还没有等我回答，soso就拉开我的衣服，我低头一看发现腹部包裹的纱布上渗出了血迹，正想说其实没有什么事的，但鸡头却突然的暴跳如雷起来：“你怎么会受伤？！是谁干的？！快告诉我！怎么会弄成这样？暮宇！”
　　
　　我一时不知道该如何回答这个问题，一番支支吾吾后，只有没出息的向银投去求救的目光，但得到的仍然是他的视而不见。我一直都想不明白，自己到底是哪一点得罪这个冰山王子了？他为什么总是这么敌视我？难道就因为鸡头曾几何时喜欢过我？干嘛他每次面对我都是一副郁郁寡欢，萎靡到猥琐的模样。
　　
　　鸡头见我为难，便向银投去狠力的目光，咬牙切齿的从牙缝里憋出声音：“银！”
　　
　　“干嘛，他的伤和我又没关系！还是我救他的好不好，这伤是他宝贝弟弟的杰作……要不是因为你，我才懒的管他。”银耸了耸肩膀，稍有表现出不悦的神情。
　　
　　鸡头听见银的一句“要不是因为你”顿时吃了个憋，涨红着脸连屁都放不出一个，而我为了一己私欲只有开口打圆场：“鸡头，银说对，是他救了我，照顾了我一个晚上还帮我上了药，你不要误会他。而我这伤的确也是夕若干的。”
　　
　　“是嘛~~~~小威哥哥，你不要误会小银哦~~~”soso屁颠屁颠的跑过去，用小手拉着鸡头的手可爱的说，“soso告诉你哦，小银把这个白痴哥哥带回来的时候一身都被雨水淋透了，但还是第一时间给他上了药哦~~~~而且一直照顾他到天亮的，小银真的是为了你才对他那么好的~~~他怕如果这个白痴哥哥有个什么闪失的话，就没有办法向你交代了哦~~~~呵呵~~”
　　
　　Soso说的话让鸡头愣了好一会，然后脸就更加红了，一副不知所措的模样，几乎是偷偷的看向银，踌躇了半天才小声的说了一句对不起，我顿时觉得有意思极了，这傻小子以前面对麦莹进攻时怎么就能坐定如山，屹立不倒呢？这回遇见了银这克星，居然会不攻自破了，世间万物果然是一物降一物，道高一尺魔高一丈啊。如果他们俩真的能走到一起，那也就能减轻一些我对鸡头的愧疚感了，为了夕若，为了鸡头，撮合他俩我何乐而不为呢。
　　
　　银面对鸡头的道歉没有什么表情上的变化，只是给了soso 一个严厉的眼神，而多嘴了的soso朝银眨着眼睛调皮的吐了吐舌头，然后跑到他的身边牵起银的手把他拉到了鸡头的旁边。
　　
　　“帮主，夕若为什么要弄伤你？他那么爱你怎么可能会伤害你？他到底是怎么会变成僵尸的？我们怎么又会失去记忆的？”鸡头始终不敢看银，现在银就站在他旁边盯着他，鸡头更加不自然的问着我。
　　
　　我不知道应该从何开始说起，因为这些问题也是我所困惑的，为什么说爱我却要这样对我？当年他死了以后到底放生了什么让他又回到了我的身边？为什么所有的人都会忘记那段记忆？太多的疑问几乎把我压得喘不过气来，只能用沉默和摇头作为草素的答复。
　　
　　“裘夕若伤裘暮宇只为了得到q，”银淡淡的开口回到，“你们失去记忆是因为那段记忆被人用结界上了锁，但现在这个结界已经被我破坏了，所以所有的人都恢复了记忆，除了你们知道他复活过，其他的人只会记得裘暮宇早就死了，不会再有其他的东西，这个世界上也不会再有关于他的一切。至于他怎么变成僵尸的，很快他就会亲口告诉你们了。”
　　
　　我和鸡头显然懵懂，除了疑惑之外，还有一种不详的预感扑面而来，似乎都觉得银的眼神中好像隐藏着什么东西。我知道他是不会害我和鸡头的，因为这对他没有好处，那他不想让我们知道的又是什么呢？男人的直觉告诉我他绝对不是仅仅为了杀最高级僵尸那么简单，他真正想得到的又是什么？
　　
　　就在我和鸡头百思不得其解时候，银的眼神瞬间变得犀利，然后和soso相互交换了一下眼神，soso也突然停止天真的面容，整个房间的气氛变得凝重起来，空气中似乎有着什么气息在微微的波动，一种从未有过的极度压抑涌上了我的全身，那感觉难受极了，好像有着某种东西在一点一点的抽着我身体里的氧气，呼吸慢慢的变得急促而困难，连伤口都火一般的灼热，整个人仿佛在承受着地狱的煎熬。
　　
　　“小银，他来了。”soso严肃的说着。
　　
　　银点了点头：“恩，我感觉到了，没想到他会怎么快就找到这里了。”
　　
　　“那我先出去挡一会儿，你有机会就带他们走。”
　　
　　没有等银回答，soso自行就走出了房间，就在他关门霎那，突然听见外面的屋子好大一声玻璃破碎的声音，惊悚又刺耳。我和鸡头不敢擅自行动，只能担心的都把目光投向银，然而却看到银的脸色更加的苍白，但嘴角却在微微上扬，勾勒出了一个诡异的笑容。他朝门的方向走去，我们也跟在其后，在靠近门的范围时我们清晰的可以听见外面有人对话的声音。
　　
　　“小家伙，就凭你也想挡我？快点把裘暮宇交出来！既然结界已经被人破坏了，他知道了我们的存在，那么他的存在就是多余的了。”这是一个男人的声音，浑厚而低成，他好像找的人是我，可是为什么要找我？只是这个声音似乎在哪里听到过，我不断的在脑内开始收索。
　　
　　“裘暮宇已经走了，他不在这里。”soso语气坚定回答，虽然声音稚嫩，但一点也不像一个小孩在说话。
　　
　　我转过头看银，他的笑容居然越发的诡异了，甚至还有些扭曲，白纸一样的脸，手指都还在微微颤抖，他这样的异常让我觉得不安起来，鸡头似乎也发现了银不同寻常的举止，担忧的将手搭上银的肩，小心翼翼的询问着。
　　
　　“银，你怎么了？你有点不对劲。”
　　
　　银几乎机械的转过脑袋，表情还是一样恐怖，颤抖着声音阴阳不定的说：“有吗？我太兴奋了，你看的出来？来，你把手放在这里。”
　　
　　他用没有血色的双手抓起鸡头的手掌放在自己的胸口，然后笑的阴暗的继续说：“你感觉到了么？我的心跳的好快……我等这一天好久了，真的太兴奋了！曹威！”
　　
　　我和鸡头相互看了一眼，都是满脸的疑问和惊异，我纠结着眉锁觉得一身都凉飕飕的，银的笑容就像一只丢了魂魄的黑猫，毛骨悚然的感觉节节攀升，搞得我的心空荡荡的，脚都有些犯软，我想鸡头也不会好到哪里去，说不定比我更糟。
　　
　　这时，门外的声音又响起了：“小家伙，我们都是僵尸，我不想伤害你，而你也是打不过我的，至于裘暮宇，不管怎么样他到最后都得死！只要发现僵尸存在的人类只有这一个下场，你应该是知道的。”
　　
　　“告诉过你他已经走了！他不在这里！”soso面对那人的恐吓依然坚定，语气里没有丝毫危惧和软弱。
　　
　　那人冷哼了一声说，淡淡的说：“不知好歹的东西！”
　　
　　话音刚刚落下，外面就发生巨大的声响，动荡不定，东西破碎坍塌的声音接二连三，让人更本无法想象外面到底发了什么。一个几岁大小孩独自一人面临危险的拼搏，我光是一个这样的念头一闪而过就觉得恐怖无比，一身冷汗。门外的震动越来越大声，双方的嘶吼也令人无比的胆寒，仿佛欲意要把对方置之死地。
　　
　　外面爆破的声响震耳欲聋，我都感觉整个屋子都要倒塌了，soso惨烈的叫声不断的传进我的耳朵，那男人的猖狂的笑声回荡在空气之中，我们能够清楚的感觉到soso的身体一次又一次的被打在墙上，摔在僵硬的地面，然后伴随一堆物体倒下破碎的声音，我的手瞬间揪紧了衣服，不看都能够想象得出来现在soso的某样一定是惨不忍睹。
　　
　　“啊！！”
　　
　　“哈，裘暮宇，我知道你在这里！”在soso一声剧烈的痛苦尖叫下，那人挺高嗓音吼到，“你难道就这点出息？居然让一个孩子来保护你？哼，怪不得当年裘夕若会因为你而死，你更本不配做他的哥哥，你跟不配得到他的爱！杀了裘夕若的不是杜城，也不是那堆钢架，杀死裘夕若的人是你！而你现在却还想苟且偷生！我看裘夕若一定是个瞎子才会看走了眼！”
　　
　　男人狂乱的声音，一字一句都刺痛着我心，攻击着我的死穴。杀死裘夕若的人是你！杀死裘夕若的人是你！他说的没错，杀了他的人的确是我，苟且偷生的人也是我！是我说过就算他死了我也绝对不会苟活，是我说过裘暮宇对裘夕若的爱一万年不败，败了一万年不朽，真是可笑啊，然而现在我还活着！原来我还是因为怕死，因为怕死所以才活到现在？难道不想忘记夕若一直以来都是用来苟且偷生的借口？
　　
　　不，不应该是这样的，我是真的舍不得他的模样，我怕死后再也不能感觉他存在过的真实，我怕彻底忘了他，我更怕我们的爱从这个世界上完全消失……为什么现在一切都变了呢？我的头翻江倒海的疼痛，我难忍着心里的酸涩将脸埋进了双掌之间。
　　
　　“暮宇，别听他胡说，我是了解你的，你也要相信自己的心。”鸡头拍着我的肩安慰到，我看着他信任的表情感到一种安心，不管世界怎么变迁，鸡头却永远都在背后默默支持着我。
　　
　　“裘暮宇，你不敢了？！”男人的声音又在外面响起，“看来你不够爱裘夕若，你一直爱的人其实是你自己！你太自私了，自私到不敢出来面对！我为裘夕若悲哀！裘暮宇，你听到没有！我为裘夕若感到悲哀！”
　　
　　那男人把我最后的防御击碎了，我几乎控制不住的冲上去准备开门，但却被一双苍白又冰凉的手阻止了，我回过头，看见的是银阴森的面容，他眼睛大大的瞪着我，嘴角依然上扬诡异的弧度，缓慢的凑近我的身体，那样子像极了一个鬼魅。
　　
　　“该出去的人不是你……而是我……你老实在这里呆着。”他小心翼翼的说着每一个字，然后看着我的眼睛瞪的更圆了，瞳孔似乎都在瞬间缩小，他这个样子让我从脚底都开始发毛。
　　
　　还没有等我回过神来，银又突然一把扯过我的衣领，将干裂的嘴唇贴上我的耳畔，诡异又神秘的用气息轻声说了一句：“surprise……”
　　
　　看着银摆弄着机械的身体打开门走出去，我直觉的跟上前，躲在门缝的背后悄悄观察起来，今天的银实在是太不寻常了，更本不像一个人，倒像是一个鬼魂。就在银出去的一刹那，气氛瞬间冻结了一般，我小心的朝门缝外面瞅着，但毕竟看到的东西很有限，外屋果然已经一片凌乱，我找不到soso的身影，能看见的只有银单调背影，和那个男人身体的一角。
　　
　　经过了很长一段时间的等待，心口的抑郁越来越沉重，就在我都快要忍不住爆发的时候，终于有人打破了沉默。
　　
　　“银……小银……？真的是你？”是那男人的声音，他似乎有些犹豫而哽咽的唤着银的名字，有些宠溺，又有一些怀念，我瞬间明白他们之间有着一层很深的纠葛。
　　
　　银僵硬的背部慢慢放软了下来，朝男人的方向走去，他边走边语气阴暗的说：“对，是我，真的是好久不见啊……十年，你还是老样子，一点都没有变，真没想到我们会在这样的情况下重逢。”
　　
　　随着银身体的移动，我一点一点的看清男人的全部，修长的身形，黑色的大衣，及腰的长发，还有那声音，分明就是当时我在体育馆的树林里看见与夕若交谈的男人，难道他就是银所说的最高级僵尸？那银又怎么会认得他？他们不是应该势不两立么？看着男人的身形变得更加清楚，令一种却莫名其妙熟悉感朝我袭来，但就是想不起这样熟悉到极致的身影还在哪里见过，直到我看见男人的脸，脑袋顿时轰的炸开了，然后便是一片惨烈的空白，我惊异的迅速回过头像见鬼了一样盯着鸡头，顿时被吓得失重的跪坐在地上。
　　
　　“暮、暮宇……你怎么了？到底看见了什么？”鸡头被我的样子吓坏了，战战兢兢的问着我，甚至都不敢朝门缝里看一眼。
　　
　　“鸡头，如、如果说，这次不幸中标的人是你，那该怎么办……？”
　　
　　

第 53 章

　　（五十）
　　
　　鸡头显然是被我的表情吓傻了，不知所措的愣在原地，突然又好像想到了什么一样，风火的将脸贴上门缝，看了好一会，之后便和我一样跌坐在了地上，看着刚才他双腿打颤的模样，我生怕他一个不小心就吓得尿了出来。
　　
　　“暮暮暮宇、这……我们是见鬼了吧……怎么可能啊……”他几乎缩成了一团，声音比蚊子嗡鸣还要小，双手来回不断的摸着那张已经惨白的脸颊。
　　
　　没错，你们都猜对了，站在外面的长发男人的脸和鸡头的简直就是一模一样，这真的比见鬼了还可怕。如果说有人在这样毫无防备的情况下，突然看见一个与自己是同一个模子刻出来的人时，并且确定不是双胞胎或者是镜面反射，那么任谁都不可能坦然自若的来一句：hello baby , long time no see
　　
　　我看着他，无奈地苦笑连连：“呵……那不是鬼，是僵尸……兄弟，看来你要‘时来运转’了……”
　　
　　我的调侃到此为止，门外又传来了那男人的声音，我顺势趴在门缝上窥探起来。
　　
　　“小银……这么多年不见你，我、很想你……”十年眼里闪烁的是认真，他慢慢走向银试图抬手触碰那僵硬的身体。
　　
　　银却不解风情把身子别过了一边，我看着他的侧脸依然是那么冷漠：“十年，我们认识不是一两天了，收起你那副装模作样的嘴脸，看着你深情款款的样子就让我觉得恶心！你应该明白我们今天的重逢意味着什么？别摆弄得那么惊讶的表情。”
　　
　　十年原本沉静面容在银的言语中悄然变质，收回伸出的那只手放进大衣口袋里，对着银似乎不可置疑的耸了耸肩，嘴角邪恶的荡漾起微笑，带着挑衅的意味说：“银，你为何总是这般的煞风景，难得有这么好的气氛，大家又都有兴致，让我们重温一下旧情难道不好么？”
　　
　　银没有说话，只是回敬了十年一个严厉的目光，就在银打算进一步行动时，旁边却传来了SOSO虚弱的喘息。
　　
　　“小、小银……你快走啊……以你是打不过他的……快走……”
　　
　　十年尖锐的目光扫了一样地上的SOSO，然后又有些嘲讽的看向银：“你的乐趣还是没有变，总是喜欢把僵尸留在身边，无聊的时候就用来解闷，有危险的时候就用来当挡箭牌，因为你是术人，对僵尸根本就不会有感情，当初的我是这样，现在这个小孩是不是也是这样？”
　　
　　“哼。”银带着微笑冷哼了一声，一边走向倒在地上的SOSO一边继续道，“也许你猜对了一半，但至少现在我不会像当初一样对一个宠物产生信任和不忍，也更不会轮到他来背叛。”
　　
　　只听见门外响起SOSO一身稚嫩的惨叫，便从细小的门缝中看见银居然一把抓着SOSO的头发，生生把他从地上腾空提了起来，SOSO传来的哭闹声不绝于耳。
　　
　　“十年，你可知道这小家伙是谁？难道你都不觉得眼熟么？”银瞟了一眼束缚在手中的SOSO，然后带着嚣张的笑容注视着十年。
　　
　　十年有些惊异，瞪大了眼睛看着挣扎中的SOSO，有些难以置信的将目光转向了银，眼神瞬间变得凶狠：“可恶，你居然……！”
　　
　　“哈。”银对十年高傲的摆摆手指，狡黠的冷笑再次扬起，“Bingo！你猜对了，他就是你的亲弟弟。就算你把他藏得再好，我还是在你背叛了我七年后找到了他。那个时候他活的很好呢，我第一眼看见他的时候觉得可爱极了，所以一兴奋就下手杀了他，之后便就这样留下了他，怎么样十年？你是不是该感谢我让你们兄弟俩有了重逢之日，他可是你唯一的亲人啊。呵。”
　　
　　随着银声音的落下，SOSO满脸泪痕的奋力的将头转向银，委屈又恐慌抽泣着发出小声的呜咽：“不……小银……”
　　
　　我顿时捂住自己的嘴，唯恐一个不注意尖叫出来，机械的回头过看着不知什么时候站在我旁边的鸡头，他也已经是满脸的汗，连嘴唇都发白了。这场面也太混乱了点吧，难怪当初鸡头问他如此憎恨僵尸，为何独独把SOSO留在时银的态度骤变，现在看来一切的一切银都是为了报复这个男人。到底十年和银以前是怎样的一种关系，在这样的情况下也就不难想到了，能让仇恨持续长久的时间并且还会发酵变质最后腐烂在人体内的，除了背叛的是爱情，难道还会是别的么？这是毫无悬念的答案。唯独可怜了SOSO，无缘无故的便就成为这两人之间的祭品。
　　
　　“银，你到底想怎样？”沉默了一会儿，十年有些无奈的开口，“以前的你，可没有这么暴戾。”
　　
　　银摇了摇头，讽刺的扯了扯嘴角，慢慢走近十年说：“以前？十年，你们僵尸会随着时间改变，人类也是同样会变的，现在的我已经和原来不同了。就在你背叛我那一天起，你就应该想到会这么一天，我也不想怎样，只是……如果再让你看见你最亲的弟弟毁在我手上，会是怎样的一种感觉呢？你想试试么？”
　　
　　十年看了一眼SOSO，又看向银挑衅的面容，怅然若失的叹了一口气：“银，别这样。你是知道的，就算你现在在我面前杀了他，我也不会有任何感觉的，最高级僵尸是没有感情的！银，以前发生的那些事并不是我一个人的错，造成今天这种局面，你难道没有一点责任么？现在我唯一的弟弟也被你杀死了，你又何苦对我咄咄相逼。”
　　
　　“哈，你说没感觉？那我就先让你看看到底有没有感觉。十年，逼你的人不是我，而是你自己亲手种下的恶果。”说话之间银的另一只手掌中发出了一团火红的光芒，噼里啪啦的作响，然后光晕越来越大，越来越烈，慢慢的朝着SOSO的身躯逼近。
　　
　　我一看大惊，深知那团火光只要一挨上SOSO的身体，那么他注定必死无疑。该死的，虽然早知道银是个小变态，可连一个已经死了的孩子都不放过，未免也有点太过分了，我瞬间英雄主义泛滥，拉着一脸茫然的鸡头便夺门而出。几乎就在我冲出门的同时，从窗口突然一个黑影一晃而过，之后一道熟悉的声音响起。
　　
　　“住手！”
　　
　　当我回过神来时，看见银的手里空空如也，SOSO已经被人救到了一边，而就他的人正是夕若。
　　
　　“夕若……”再次看着他的模样，我甚至有种抱着他大哭的冲动，那感觉真的恍如隔世。
　　
　　夕若抱着怀里的SOSO对上我的视线，张了张嘴似乎不知道该说什么，眼神中流淌的是酸涩和痛苦，然后本能的叫了一句：“哥……”
　　
　　打破了记忆的封锁，我和夕若之间便没有了任何秘密和隔阂，对彼此来说我们几乎是透明的，但为什么往事历历在目，看见如今的夕若比起原来失去他的时候，却还要痛得更加撕心裂肺，我甚至不知道现在该用怎样的姿态来面对他，当年的愧疚和悔恨疯狂般的涌上心头，好想知道他死了以后到底经历了什么事，为什么还要为了一个不争气的我继续假装留在这世界上，他难道以为这样做就是救了我么？他根本不知道最后最痛的那个人还是我，承受无限崩溃的人仍然是我！
　　
　　“哟，裘暮宇你终于出现了，”十年双手插在口袋里，看着我露出的是一抹痞笑，“现在人都到齐了，看来是时候……”
　　
　　十年说到这里突然停了下来，表情瞬间严肃起来，目光死死的落在了我旁边的鸡头身上，鸡头也被十年锋利的目光瞪得吓了个半死，紧张的朝后面猛退缩着，紧接着便眼见十年向鸡头走去，似乎就在眨眼的一瞬间，十年就像蛇妖一样紧紧的贴上了鸡头的身体，夸张的用着眨开到极限的眼球好奇的盯着鸡头，几乎用圆鼓的眼睛贴在鸡头的脸上，鸡头被十年诡异的动作吓的全身打颤，一步一步继续往后面退着，直到靠在了墙上，便再也无路可走，这时十年阴森的嗓音响起了。
　　
　　“银，难道这就是你说的变化？把对我的感情转移到另一个和我长得一模一样的男人身上？换汤不换药，哈……真是蠢透了你！”
　　
　　鸡头恐慌的用手指死死扣住墙面，十年欣赏着鸡头的表情。不屑的微微一笑，然后与鸡头拉开了距离，转过头又对银：“银，承认了吧，你和我不同，你毕竟是个人类，根本无法忘记对我的感情，怎么，找了这么一个替代品，你就以为舍得狠心杀我了？”
　　
　　银依然不动声色的站在原地，表情仍然是冷漠的，他看了一眼鸡头，淡淡的开口：“十年，这件事和他根本一点关系也没有！我对你的心早就死了，他更不可能是你的替代品！别总是喜欢自作聪明的以为你很了解我！”
　　
　　“啧啧，是我自作聪明呢，还是你自欺欺人呢？”十年摇了摇头，带着嚣张的面容继续说，“银，我并不在乎你对我还没有感情，今天我来也不是和你追溯当年的旧事，杀了这个男人才是我的目的。”
　　
　　只感觉十年话音一落，我手臂一紧，回过神时便已被十年束缚在了手中，他看我的眼神有一种说不出的邪魅，近看那张脸发现虽然和鸡头的相差无几，但仔细观察十年的脸上却没有鸡头的那抹无邪的纯真与善良，而反之取代的是无以言表的邪恶和玩世不恭的霸气，这让我很是吃惊，和鸡头相处二十多年我竟不知道他那张温和的脸邪恶起来会是如此的令人毛骨悚然，十年冷笑了一声，将嘴凑近我的耳畔。
　　
　　“裘暮宇，要怪就怪你自己太不老实了，我那时候好心锁了那些让你疯狂的记忆，你又何苦把它们挖出来重新品尝一次呢？”耳边回荡着他呼出的热气，就在我沉迷在他话语中时，他另一只手悄然的攀上了我的脖子，“你知道我为什么要为裘夕若感到悲哀么？呵，就是因为你永远都不知道他默默地到底为你牺牲了多少，你们的这场闹剧，永远都是两个人的爱情，一个人的葬礼，不同的是这次死的那个人――是你！”
　　
　　“够了！十年！”回头的瞬间，夕若已经站在了面前，他一只手紧紧地抓住了十年挟持在我脖子上的手腕，眼神中冷光闪烁，“你答应过我不会伤害我哥的，你想反悔么？！”
　　
　　脖子上的窒息感慢慢的洋溢在全身，我生平第一次感到是如此的无助，脑袋虽然空白，但依然回荡着十年说的每一个字，我感到很惘然，世事变迁现在虽是物是人非，可为何我知道永远都是夕若毫无止境的付出，然后重演当年的结局，角色不同了又有什么区别呢？不管我如何纠结，还是他如何牺牲，到最后我们还是不可能在一起。我抬眼看着夕若，有些闪烁和朦胧，对这张熟悉又美丽的脸庞的记忆，难道就要彻底的搁浅在今天，在现在么？到底有没有人能够告诉我，我和他做错了什么，为何要彼此这样的煎熬，那一年的我们不过是相爱了，在阳光下奋不顾身的拥抱了彼此，然后尝透了青春种下的苦果，没有人警告过我们，如此的爱情和青春会让我们彻底的万劫不复！
　　
　　夕若对上我视线，瞳孔在激烈的波动，没有了稚气的脸上似乎隐隐的多了一些沧桑，然而这些却是我一直都没有发现的，我能够感觉到他依然是爱我的，否则十年也不会为他感到如此的悲哀。
　　
　　“裘夕若，你疯了是不是？我的确答应过你不伤害他分毫，可那是在他永远都不知道这些秘密的情况下，现在他知道了所有的事，就必须死！否则如果他说出去，会对我们造成多大的威胁你知道吗？！只有他死了所有人的记忆才会重新回归到零！你放手！”十年向夕若投去严厉恶狠得目光，掐着我脖子的手更加的用力。
　　
　　夕若的的表情坚定如铁，手上的力度也加深了不少，那双原本幽黑的眼睛顿时燃烧起金色的光芒，我知道他已经发怒了：“十年，我绝对不会让你伤害他！快点放手！否则我会给你拼命的！”
　　
　　“裘夕若，你难道忘了自己经历了多少来自地狱般的痛苦才得到现在这副模样的！现在q我们也得到了，这个人没有任何利用价值了，统治整个炼狱界是迟早的事，到这个时候，你难道想放弃？”十年挑着剑眉有些挑衅的询问着夕若，但语气平和了一些。
　　
　　“我变成僵尸并不是为了统治那该死的炼狱界，”夕若说着，目光锁定在我身上，金色的瞳孔温柔而深情，“我为的是能够再次好好的守候在他身旁。”
　　
　　“哼！真实可笑！我早就告诉过你重要和不舍的东西对于一个僵尸来说根本就不需要！”
　　
　　“那你呢？！”
　　
　　两人的目光几乎可以摩擦出强烈的火光，气氛中传来的压抑感也让人感到一阵紧张，两边的人都不肯让步，一边已经赫然发怒，而另一边也似乎要即将暴走，而夹在中间的我也着实不像那么一回事，我一直片刻不离的注视着夕若，他每一个细微的表情都收在我的眼底，也许就如同十年说的那样重要和不舍的东西对于一个僵尸来说是不需要的，为什么我总是会成为夕若肩上的负担，记得以前出事故时，他曾对我说担心我已经成为了他的一种习惯，当时的我回以不屑，可如今看来我的确是这样一个总是让人担心的家伙。十八岁那一年他为了担心我而不幸失去了鲜活的生命，这一次将又为了担心我而失去什么，我真的不敢想下去，从十八岁到现在的二十四岁，六年了，他守候在我身旁六年了，够了，真的一切都够了。也许是我该为他做些什么的时候了，至少可以将束缚在彼此的身上的枷锁解开，得到真正的解脱，这一瞬间我似乎可以真的放下了一切。
　　
　　死其实并不可怕，这在我失去夕若的那一年便深刻的体会过了，人这辈子最悲哀的不是死亡后的烟消云散，而是我们没有办法再重活一次。
　　
　　“我……我的命你可以拿去，”我从嗓子眼里艰难的挤出声音，话一出口便惹来了夕若和鸡头的惊呼，就连十年也露出了错愕的神情，“只有一个条件，死之前我要亲口问夕若几个问题。”
　　
　　“哥！你疯了吗？！我会救你的！就算再死一次我也会救你的！你不能和他妥协！绝对不能！”夕若骤然慌张的神情对上了的视线，焦躁的情绪几乎抓狂。
　　
　　我没有理会夕若的一切，只是用着平稳的目光投向十年的脸，继续说：“怎么样，十年，成不成交？”
　　
　　“哈，成交！当然成交！裘夕若，你哥哥可要比你识趣的多啊！”
　　
　　十年说话之间，便一把推开了我的身体，夕若惊惶的向我扑过来，我失重般的一阵踉跄，最后被夕若稳在了怀中，他身上传来的馨香依然是那样的熟悉，恍惚间让我错觉似乎所有的一切都未曾改变过。
　　
　　“哥！你没事吧？！”
　　
　　脖子上突然的松弛使我不住的咳嗽起来，好一会才逐渐的平息，然后对夕若微笑着说：“哥没事，一点事都没有。”
　　
　　这显然有点自欺欺人的成分在里面，夕若的瞳孔又恢复成了幽黑，小心翼翼的拨开我的衣领，才看了一眼脸上的表情便痛苦不堪，用力的将我紧紧抱在怀里，疼惜般的来回抚摸着我的头发。
　　
　　“哥……你怎么这么傻啊，我是为了你才留在这世上的，如果没有了你，我的任何存在还有什么意义！你好傻，真的好傻啊……”
　　
　　听着夕若哽咽的声音传进耳膜，我的鼻子也忍不住发酸，一时间觉得我们两人是如此的无助和可怜：“不，我不傻，夕若，傻的人一直是你啊，为什么总是傻傻的爱我，傻傻的执着，傻傻的为我牺牲掉所有，是你太傻了！”
　　
　　“……”夕若没有回答，我却感觉有他滚热的泪水浸湿了我前额的秀发，是的，傻，我们真的都太傻了。
　　
　　我缓缓地退出他的怀抱，双手捧上的脸颊，心酸的细吻着他额头，鼻尖，还有柔软的唇畔，用指尖慢慢的擦拭着他满脸的泪痕，嗓音沙哑的说：“夕若，你告诉我，死了之后在你身上到底发生了什么？！你到底受了多少苦？你告诉我。”
　　
　　夕若的神情变得踌躇，游荡着眼神，闭着眼把头扭向了一边，逃避着对我的回答，我急迫的上前强硬的扮正他的脑袋严肃的继续说：“快告诉我啊！你到底都发生了什么？银不是说僵尸是因为某种空间上的差错才留再人世的么？为什么十年说你经历了地狱般的痛苦！夕若，你告诉我啊！”
　　
　　“痛苦么……”夕若的看着我的双眸瞬间黯然了下来，语气变得有些沉重，“哥，你不会想知道的，那些太残酷了，听了后你会崩溃的！”
　　
　　“不！我必须知道！裘夕若，这是我的权利！就像我有权利来爱你一样，我也同样有权利知道我爱的人到底为我经历怎样的痛苦！”
　　
　　我紧抓着夕若的手臂，有些疯狂的朝他大叫着，他抬眼默默地看想我，用手温柔的抚过我的脸颊，深沉的重重叹了一口气，对我说出了他背后那片未知又残忍的世界。
　　
　　
第 54 章

　　（五十一）
　　
　　说起夕若发生的一切这就要追溯到他死了的那一天，在育灵完全脱离本体后，新生的魂魄便会在世间逗留24小时，然后再进入炼狱界进行记忆自动瓦解和一系列‘wash brain’的程序，而往往就在这些魂魄逗留的24小时里，空间上有时会出现一些纰漏，这便造就了一到三级僵尸的成型，就像银以前说过的那样，这三级僵尸都属于低级僵尸，对人类无害，停留50天后便会自动魂葬。然而，并不是每一个僵尸都是因为空间数据错乱而形成的，除了某些不可逆因素外，魂魄自身的念力占了决定性因素。死亡，象征结束，既然魂魄拥有强大的念力无法得到超脱，那么物极必反，他们便会牺牲一切代价留在现世，所以就形成了这些高级僵尸。而这些所谓的高级僵尸却永远都和炼狱界是对峙的，毁掉炼狱界便是他们乐此不疲的终极目标，再加上外界有银这种术人的追杀，因此往往这些高级僵尸都十分暴力和易怒。
　　
　　事发当日，夕若的魂魄脱离本体后就一直跟在我身旁，他不断的触摸我，和我说很多很多的话，可我根本感觉不他，也听不到他。夕若亲眼看着我面对他尸体时的崩溃，疯狂的踢打他冰冷的身体，他当时大哭大叫的抱着我，可我依然是一无所知，他痛苦，他破碎，想要告诉我他一直都在我身旁，从来就没有离开过，然而我却始终沉静在自己封闭又黑暗的世界中。当时是他第一次觉得人的生命是如此的脆弱，那时和我许下的此生共渡的诺言实在太过庞大，似乎就在一瞬间他拥有的那些人生志向与目标突然变得十分短浅，那些又有什么重要的呢？只要他能够看见我，听见我，感受到我，此刻便就是永恒，人生从就来不是童话，能够让你用无数美丽的诺言来装饰那些所谓的一生一世。
　　
　　夕若说道这里顿了顿，整个屋子里的气氛相当的宁静，他的眼睛像一汪深潭一样专注的凝望着我，瞳孔里波荡着的却是无尽的哀伤：“那日清晨，我一路跟着你走出医院，天空下着雨，而我感觉的却像是在下着你的泪水，你那样无助，但脸上却依然挂着酸涩的微笑，直到太阳升起的那一刻，你单调的身影彻底崩溃了，我当时真的好心痛，看着你和爸爸妈妈抱头大哭的情景，我真的好恨我自己，就因为我的死，毁了一个原本幸福的家庭。
　　
　　在那之后你就变得时疯时傻，医生说你因为受到太大的刺激而患上了失心疯，你知道当时我是怎样一种心情吗？我比你还要痛苦，比你还要无助，但我却仍然什么都做不了！就这样，我带着对你的思念和不舍，在一天后来到炼狱界。哥，你还要我继续讲下去么？我说过你会受不了的。”
　　
　　不知从何时开始我早已经泪流满面了，夕若为我擦着泪水，面容开始变得有些坦然，我紧紧的握上他的手，就在这一刻才发现原来我们的青春不论是多么的悲情却依然是如此的无处安放：“不，夕若，求你继续讲下去，求你让我为你崩溃，求你让我为你心碎……讲下去……”
　　
　　“是啊，哈，裘夕若你就讲给你哥听吧，这样也算是他死而无憾啊。”十年狂妄的嗓音响起，显得是那样的刺耳。
　　
　　夕若面对十年的讽刺，只是对我缓缓动着嘴唇，无声的说着“我不会让你死的”，然后深深吸了一口气，转身走到一旁继续开始叙述：“没有死过的人根本没有办法想象炼狱是怎样的一个世界，在那里充满了恶灵和冤魂，四处传来的嚎哭声惊天动地，不绝于耳。我当时好害怕，满脑子出现的都是你的影子，我抵抗着记忆的瓦解，挣扎着不去洗脑，我不要忘记那些关于你的一切，也不要忘记我们之间存在的那些美好，然而看守着我们的人总有办法制服这些不听话的小虫，我逃跑却被他们抓回来，用高压电击折磨我，用滚烫的岩浆烧我的手，他们一点一点割断我的舌头，甚至用铁链贯穿我的心房。哥，我真的不知道，人死后感觉却是依然那么清晰，一次一次剧烈的疼痛几乎把我撕碎，到最后我身上连一块完整的皮肉都没有了，我看着自己的模样更本就是一具模糊的血尸，真的是恐怖极了。
　　
　　直到有一天，我听到有别的魂魄说有一种重返人间的方法，那便是成为高级僵尸。因为只有高级僵尸不受炼狱界的限制，可以化为人形呆在人间，那一刻我心动了，不管用什么方法，只要变成僵尸我就可以重新守在你身旁，我可以拯救你，可以拯救这个四分五裂的家庭。但要成为高级僵尸谈何容易，那必须要吸取上千个恶灵和冤魂的怨气和邪念才能有机会成为的，但是当时想再活一次的念力已经让我疯狂了，我失去了理智和人性，那一年里我让自己变成了一个嗜血成性的魔鬼。我杀了一个又一个的亡灵，吸收他们的邪念，慢慢的我身体发生了变质。哥，你不知道那些亡灵更本就和人是一模一样的，他们有血有肉，只是没有那些生命力而已，但是我却需要得更多，除了那些怨气和邪念外，我开始啃食他们的身体，喝着那些没有味道的血，砸碎他们的脑袋吸着黄粘的脑浆，我就像一头野兽狼吞虎咽着这些和自己一模一样的同类，我所拥有的这双手是肮脏的，是血红的，到现在我甚至都能够闻到自己身上散发出来的那些浓郁的腥臭！就在我痛苦着到底这样的日子还煎熬多久时，十年出现了，他给了我完整干净的躯体，带我重返了人间，但唯一的条件就是让我从你身上取走q，他封锁了那段关于我死的记忆，甚至还有我们之间的爱情也连同一起封锁了，我虽然不甘，但我想也许这已经是最好的一种结果了，若是我们不再相爱，也就不会再彼此伤害了……
　　
　　哥，这就是你想听的一切。”
　　
　　夕若说完，将脸埋进了双掌中，我忍不住上前把他紧紧的搂在怀里，他的身体在我的拥抱中颤抖，我能够感受到他的恐惧，他的痛苦，我努力控制着哽咽对他轻声说：“不值得的，夕若，为了我真的不值得啊……都是我的错，是我让你受了这多苦！就算我死一千次也没有办法弥补你……太傻了，你不该回来，你应该忘了我的……夕若……”
　　
　　是的，夕若说对了，我真的无法承受他所经历的一切，听见这些只感觉自己的生命又再次崩泻了。为什么？为什么他竟可以为我做到这种地步！他为什么就不能洒脱坦然一些！忘掉我，丢弃我，他为什么还要如此的折磨自己回到我的身边，难道，这就是爱？是的，也许这就是爱……
　　
　　一旁忽地里响起了十年轻微的掌声：“怎么样？裘暮宇，你弟弟的故事精彩吧？是不是也该满足了？那就是时候把你的命交出来了！”
　　
　　平静的黎明似乎还未破晓，暴风雨便疯狂的降临了。十年的身影闪电般的逼近，在我还没有做出任何反应之前，夕若就已起身整个人挡在我面前，只感觉眼前一道刺眼的紫光袭来，夕若双手奋力一挡，挥开那道光，几乎就在同时，十年抬腿一脚狠狠的踢上了夕若的肚子，夕若当下吃痛的蜷曲这身子跪下。
　　
　　“夕若！”我惊慌失措的冲上去，一把扶住他的身体。
　　
　　“裘夕若！你反了是不是？！居然敢阻碍我！让开！”十年居高临下的瞪着夕若，愤怒的双眼燃烧着黑紫色的光芒，调侃的神情一扫而空，遗留下来的只是无尽的阴邪和怨气。
　　
　　夕若挣扎着直起身子，纠锁着眉结毫不畏惧的注视着十年，几乎咬牙切齿的说：“我不会让你伤害他的。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“我说我绝对不会让你伤我哥一丝一毫！要杀他，除非从我的尸体上踏过去！十年！”夕若嘶吼着，身体由内而外绽放出一股金色的强烈气流，就连眼睛都变得琥珀般的色泽，双瞳中充满着杀气。
　　
　　十年也发怒了，他身体产生的紫黑色气流比夕若来的更猛，黑色的长发和大衣都随着气流的波动剧烈的四处飞扬起来，双眸中产生的不是杀气而是一种仿佛来自地狱的黑暗力量，一点一滴的腐蚀着人心，让恐惧将整个人完全吞噬。
　　
　　“裘夕若，你哥是自愿送死的，我不过是好心成全了他！你到底在这里发什么疯，别忘了，你的一切到底是属于谁的！”十年一声嚎叫，双手间运行的一团紫黑色的气流越聚越庞大，整个房间里顿时变得昏天暗地，都不知道从哪里传来着一阵阵凄烈的惨叫。
　　
　　夕若焦急着不断的想一把推开我的身体，可我的双手却紧紧的抱着他的腰际，深怕只要轻轻一松手他就会出任何闪失。我知道他担心我，想保护我，但如今到了这种时候，我怎么还可能让他一个人去面对危险！我会不放手了，就算是死在一起，我也不会放手了！
　　
　　“夕若！”我用力的一把拉住他的手臂，阻止着他想推开我的动作，用绝望又带着希翼的口吻说，“别再推开我了！让我待在你身边，就算是死，我陪你。就算当孤魂野鬼，我陪你。你要当僵尸，我陪你。下辈子投弹转世了，我也陪你，一直一直都陪着你，永远都不要再分开。夕若，我曾经说过，裘暮宇对裘夕若的爱一万年不败，败了也会一万年不朽……”
　　
　　我的眼泪再次波涛汹涌，只要我们在一起，是生是死又有什么区别吗？活着亦是精彩，死亡却也可以坦然接受，只要内心没有了牵挂，那么眼中的世界就都会变得十分从容。夕若看着我，静静的什么也没有说，只是在为我擦拭眼泪时，才缓缓的叫了一声哥，之后便不再推开我，而是我抱得紧紧，死命般的护在怀里。
　　
　　“不自量力，居然敢和我作对！那你就和你哥一起去死吧！”十年看着我们，冷哼了一声。便起身向我们攻来，看着那团黑紫色的漩涡逼近，我还是无法控制的紧张抓住夕若的衣服，而他只是将我整个人裹得更严实，尽量不让我看见周围的一切，但那恐怖的声音慢慢的靠过来，甚至感觉那些凄厉的感觉就在我们耳边围绕，我仿佛一时间什么都不听不到了，除了自己的心跳。我有些绝望的闭上了双眼，将头埋进了夕若的胸口，闻着他身上的馨香，脑袋里不由的闪现过无数的往事，滚落的泪水流过了上扬的嘴角。
　　
　　原来我也以为这次超英天才裘暮宇会和自己挚爱的弟弟裘夕若双双为情而亡，为大地苍天谱写出一个可歌可泣，人见人爱开，花见花开的凄美爱情故事，并且成为千古流传的一段佳话，最后再在遥远的开放年代，改编成每晚黄金挡播出的经典BL男男爱情三流肥皂剧，也算是此生无憾了。
　　
　　可是，我们不幸得救了。正在那团怪异的紫黑漩涡将我们包围住的时候，我和夕若突发觉臀部传来了强烈的压迫感，然后就被人踢了出来。虽说吧，我们是主角，一般没有那么容易挂掉，危险时刻要么就被人解救，要么就彻底穿越时空，所谓无巧不成书也正是这个道理。但如果救我们的人是他，那么感觉起来就没有那么HAPPY了。
　　
　　“十年，他不敢和你作对，我敢。现在该轮到我和你来算帐了。”
　　

第 55 章

　　（五十二）
　　
　　夕若和我没有任何防备的被人一踢都双双与地面来个亲密接触，只见鸡头和SOSO都急忙跑上前来将我们扶起。屁股上传来的疼痛一抽一抽的，回过神的一瞬间便去看夕若有没有受伤，经过一番查看后，还好他也和我一样只不过是摔了一下。
　　
　　“暮宇，你有没有什么事？！刚才真的吓死我了！”鸡头握着我的双肩，很是紧张的打量着我。
　　
　　我对他微微一笑，一手上去揉乱他的头发说：“傻小子！要是真有事，我还可能站在这里么？鸡头，对不起，没想到这件事也把你牵扯进来了。”
　　
　　“不，暮宇，你永远都是我的老大，是我最好的兄弟，任何事我都不会丢下你不管的，”鸡头说话之间，抬眼向一旁望去，眼神中波荡着忧愁，“只是，我担心银他……”
　　
　　在银挡住那团紫黑色的漩涡后，他和十年两人便就这样一直僵持在原地。银的眼神依然冷淡，远远的盯着十年，无法看出是一种怎样的心情，而十年也是不动神色的站在原地，严肃的表情上却多了几分淡淡的犹豫。
　　
　　十年叹口气，有些不耐烦的说：“银，我根本不想和谈论关于过去的那些破事，你别在对我纠缠了，这样让只会我感觉你十分低贱！”
　　
　　“低贱？你说我低贱？”银笑了，但笑容却带着惨淡，“当初口口声声说爱我的时候，怎么不感觉我低贱了？！十年，我永远都不会忘记你对我的背叛，是你杀了我的父母还有爷爷，他们从来都没有伤害过你！”
　　
　　“如果那时他们没有把你藏起来，我会连你一起都杀了。”十年说这话时根本不屑看银一眼，满脸铺着一层冰霜。
　　
　　银一听顿时勃然大怒，双眼闪烁起凶光：“为什么？！为什么你要这么做！你告诉我！”
　　
　　“为什么？”十年微微一挑眉目，轻蔑的看向银：“你心里不是应该最清楚吗？！是你先背叛了我，你出卖了我，我那样做又有什么错！”
　　
　　“我没有！什么叫我先背叛你，出卖你？到现在你还在推卸责任，明明就是你毁了我的一切！”银几乎暴怒，双眼红得可以滴出血来，紧握的双拳似乎都可以听见骨骼之间摩擦的声响。
　　
　　十年仍然不温不火的看着银，带着厌恶的口吻说：“你再对我说这些已经没有用了，我是没有感情的，现在我得到了q根本没有人能够阻止我，至于我的命，有本事你就自己来拿！”
　　
　　说话之间便已是风云水气，场面顿时混乱，只见那两人相逼的身影在拼搏的厉声中闪现，满地的碎片都随着气流的波动不断的颤动，十年猖獗的狂吼，愤怒与邪恶在瞬间爆发，两人散发出来的气流越来越强，几乎都可以把整栋房子震垮，银双眼血红，手中挥出一道道白色的气流，恶狠狠地超十年袭击过去，霎时间十年被逼退数步。在两人强烈的气压下，除了夕若和SOSO以外，我和鸡头根本站不稳，我下地里看了一样鸡头，只见他脸色发白，急迫又紧张的盯着前方失控的两团身影，嘴唇都在潺潺发抖，我有些担心的拍了拍他的肩膀，希望可以给他一些慰藉。
　　
　　“夕若哥哥……那个人真的像小银说的那样是我哥哥吗？”SOSO稚嫩又哽咽的声音响起，抬起一对水汪汪的眼睛拉着夕若的衣角。
　　
　　夕若蹲下身子，用手摸了摸他的脑袋，温和的说：“那个人曾经是，但现在已经不是了。”
　　
　　“为什么他们要打架？为什么小银要对SOSO那么凶？是不是小银不要SOSO了？”SOSO边说边哭起来，夕若只有无言的将SOSO抱在怀里，我看着SOSO哭泣的模样，也忍不住心酸，十年和银到底有着怎样的恩怨情仇，我们看不穿，也猜不透，但是，又有多大的仇恨一定要这么一个无辜的小孩来当祭奠呢？面对拼搏中的两人，我无奈的叹息。
　　
　　双方的对战越演越猛，但仍旧没有分出胜负，银的脸上受一点伤，表情却依然愤怒而倔强，对十年的每一击都是置之死地。十年猛速的进攻，紫黑色的戾气将银整个人包围得死死，银除了不断的撑开防御的屏障，根本没有别的办法。眼看银痛苦着神情满脸冒着冷汗，身心似乎根本负荷不了打在身体上的力量。突然之间，就看见银不住的半步踉跄，身体重心一偏，毫无防备的跌倒在地，我们所有几乎都倒吸一口冷气，就在大家准备冲上去的时候，十年就如同闪电一样，不，那身法比闪电都还要快上很多，出现在银的面前，一把掐上了他的脖子，将他整个人提了起来，我们几乎忍不住惊叫一声，脚底都开始颤颤发抖，吓得根本挪不开步伐。
　　
　　“银，你是斗不过我的，永别吧……”十年将脸贴近银，用着邪魅的语调说着，那感觉就像是一个赢家边展示着自己的胜利，边对其他人轻松的说一句GAME OVER ，无比的高傲和满足在眉宇间尽情流露。
　　
　　十年的眼神突然一狠，就在手上力道增强的瞬间，一道白得刺眼的光一闪而过，看的我们一阵头昏目眩，当清醒过来的时候，却发现不知因为何事，十年挟制住银的手已经赫然松开了，然而从眼睛到下颚多了一条长得可怕的伤口，正在不断往外涌着鲜血，一滴滴的腐蚀着地面。再转眼看像银，微微喘着粗气，但手中却多了一把匕首，那匕首和普通的有些不同，由里而外都散发着一股晶莹剔透的寒光，刀身上似乎凝结着一层冰珠。
　　
　　“他居然敢用这把匕首……”
　　
　　耳边传来夕若有些惶恐的声音，转过头看向他的时候对上了惊愕的瞳孔，让我都很不敢确定问：“那把匕首怎么了？”
　　
　　“那把匕首叫安魂刀，产生于三界以外，可以杀死三界内所有人鬼神，包括我们僵尸，就算十年身体里有q，只要被安魂刀刺中命脉部位，还是必死无疑。虽说如此，但这刀却是一把禁刀。
　　
　　“那……银用了会怎样？”鸡头带着忐忑不安的表情小心翼翼的问着夕若，那副想要知道又不敢知道的摸样看着让人着急。
　　
　　夕若深看了一眼鸡头轻声道：“安魂刀只有术人才能够启用，可这刀一旦被启用，便会吸收持刀人的能量，然后双倍释放出去，直到将术人的力量全部吸走才会停下，但这样一来，术人的能力将会永远丧失，变为普通人，经历生老病死，甚至死后还要承受轮回之苦，几世不都不能得到安宁，所以术人们为了百年死后灵魂能够得到安息，下辈子能够平安再生，不是万不得已的情况下，根本没有人敢去碰那把刀，可银他却……看来这家伙真的是疯了。”
　　
　　夕若怅然若失的说完，我和鸡头都听傻了，远远望着银的身影，周围的气流的确在他拔出刀的一瞬间增强了不少。鸡头有些沉不住气的准备想冲上去，我知道他是想去阻止银，一个箭步上去拉住了他的手臂，朝他摇了摇头，毕竟这是那两个人的事，他们做出怎样的决定，外人都无权干涉。鸡头愁容满面的看了一眼银，失神般的垂下了脑袋。
　　
　　十年一手捂住自己受伤的左眼凶恶的看向银，在目光落到那把匕首上时，瞬间大惊失色，全身都气愤的在颤抖，咬牙切齿似乎想说些什么。但银却没有给他任何停留的机会，便抽身手握着刀柄向十年攻击过去。十年显然没有回过神，当银逼至眼前时，才恍然大悟般的侧身躲开狠力刺下的一刀，银猛烈的追击着，简直跟刚才完全变了一个人一样，强的来有些不切实际。那眼神，那速度，那笑容，活脱脱的就是一个从人皮中剐出来的怪物，他强烈的气流弥漫在整个屋内，我们几乎都被扬起的灰尘刺激得无法睁眼。
　　
　　就在这一念之间，两人追逐的节奏急速增加，银的攻击仍然充满了浓郁的血腥，十年突然开始变得很是吃力，身上已经被刀划伤了好几处，根本没有办法找到任何缝隙采取进攻，只有被银步步逼退着。两人的身体已经是在用肉眼根本无法辨别的速度运行着，只听见漫天灰暗中一声巨大的爆破响起，银身影闪现如同一只狂怒的野兽，把十年逼迫到了墙角。十年无路可退的承载着银的攻击，他咬牙一次一次的挡住银挥来的匕首，但却也已经接近透支的底线。银欣赏着十年难耐的表情，嘴角突然扬起了一抹邪恶的微笑，他一手挟制住十年的身体，然后将那着匕首的手高举，一阵猖獗的笑声后，伴随着十年惊恐的大叫，那把不属于这个世界的匕首狠力贯穿了长发男人的心脏。
　　
　　我和鸡头惊愕得失声叫了出来，不敢相信居然银会这么迅猛干脆又毫不留情的杀了十年，就如同捏死一只普通的蚂蚁。时间似乎猛然停止了，周围的气氛沉静得异常，那把匕首静静的在十年的胸口散发着剧烈的光芒，渐渐的他的脸开始扭曲，痛苦的发出呻吟慢慢的顺着墙面滑落，死寂般的沉默开始弥漫起来，随后便不知道从哪里传来了一声物体叮当落地的声音，我半虚着眼看去，那是从十年口袋里滚落出来的一个陈旧的怀表，款式相当的复古，就像那种民国初年的洋表。
　　
　　银看到那只怀表时，冷漠的双瞳闪过了一丝光亮，迅速的捡起怀表打开，看了一眼后便将它紧紧地握在了手里，随之目光落在倒地的十年身上。时间仿佛再次停止了流动，银瞳孔里的波纹开始发生了变化，暗黑的双眸中闪现出了从没有过的凝亮。他站在那里看了十年很久，眼神越来越忧郁，脸色慢慢的变得苍白，甚至有点沧桑，就在我们以为他要做什么的时候，银却讽刺的笑了，但这次的笑容里却有无法掩饰的哀伤。
　　
　　“不是说没有任何感情了么？那还一直留这个做什么？真蠢……”他说的冷淡，但瞳孔中激烈的颤动却出卖了他故作的淡漠，而一身狼狈满脸伤痕的十年只是呆呆的睁着眼睛，双眸已经失去了神色，不会再有任何反应。银犹豫的伸出一只手，当他颤抖着怜惜的用手指抚上十年的脸颊时，就在触碰的霎那，十年身体忽然动了一下，眨眼之间便瞬时化为了一团轻烟，在银的面前盘旋了一会后才缓慢的飘出了窗口。银冰冷着神情对地上那堆凌乱的衣物失神了很久后，才将那个怀表重新放进十年留下的大衣里。
　　
　　没有想到他们之间就这么简单的结束了，无论是情是仇都太简单匆忙了不是吗？他们连给彼此多说一句话的机会都不愿赐予，银那么长久的等待，等到的又是什么呢？难道就仅仅是死亡？他满足了吗，开心了吗，以后真的就会快乐了吗，如果真是这样，为何他要牺牲自己几世的安宁，来交取这个一箭穿心的痛快呢？也许，他只是想证明什么，证明一份感情还没有完全结束，然而他终于找到了，那么所有的一切便就都是值得了。想到这些，不禁让我有点无法释怀……
　　
　　就在银起身之后，SOSO挣脱开夕若拉着他的手，拼命的跑过去冲进银的怀抱中，大声的哭着：“小银为什么你要这么做？SOSO不相信自己是被小银杀死的！小银一直对我都是那么好，那么的疼我……你别不要SOSO啊……小银……”
　　
　　“……”银有些惆怅的摸着SOSO的头蹲下身子，眼神中已是一片空灵的深谷，他抬手轻柔的抚过SOSO脸上的伤口，“SOSO，刚才是不是弄痛你了？”
　　
　　“没有没有，SOSO一点都不痛，只要小银在SOSO就不会觉得痛了，以后SOSO都会乖乖的好不好……”
　　
　　银点了点头，面容不知何时已经温和了许多，摸着SOSO的小脸蛋说：“对不起，SOSO是我对不起你……你也是时候去你该去得地方了……对不起……原谅我。”
　　
　　在SOSO还没有来得及开口之前，银用刀剑轻轻的触碰了一下他的额头，顿时SOSO与十年一样化为了一团轻烟，只剩下了那些似乎还带有温度的衣服躺在地面上。银单调的身影靠在残破的窗口，望着那团轻言慢慢的在空中散去，鸡头走上去，静静的站在他身旁，似乎一时间也不知道该说些什么，但没想到最先开口的人却是银。
　　
　　“我从来都没有把你当作是他，你们是完全不同的两个人。”
　　
　　“我知道，”鸡头顿了顿又说，“但以后我希望你把我当作是他，成为你感情的寄托。”
　　
　　银凝视着鸡头笑了，荡漾起了一种涣然冰释的感觉：“谢谢。”
　　
　　看着窗外的轻烟，看着两人孤立却又和谐的背影，我一阵叹息，为什么银和十年在面对仇恨时，选择的方法都是伤害呢？难道死亡和消迹就可以解决一切的痛苦和纠葛么？只能说这两人都还太执着了而已，甚至有些孩子气的围护着自己那份已经付出的感情，是他们对一份感情期望的太高，当然到最后不如各自所愿，那就必定会造成创伤。莎士比亚曾经说过，没有比服侍爱情更快乐的事，也没有比爱情的责罚更痛苦的事。到底在这两人之间，谁才是真正放下了以往的那份感情呢？也许，已经没有必要再猜测了。
　　
　　十年说不舍和重要的东西对于一个僵尸来说是不需要的，这到底是对自己的告诫还是内心深处的掩饰，那一枚小小的怀表足足可以证明所有了。
　　
　　然而对于银，我是在几年后才听鸡头提及到的，‘SOSO’原本是一种古罗马的符号，其欲意为――思念，伤痛。
　　
　　狂风暴雨后的天空是明亮的，谁更爱谁多一点，谁更恨谁多一点，真的变得已经不重要，只要在每一天阳光升起的瞬间，身边陪伴的是自己最珍惜的人，共同的许下今生，再共同的许下来世，难道还有比这更幸福的么？爱情可以让一个人成长，也可以让一个人坚强，面对爱情若能真的做到坦然处之，拿得起放得下，那么人生将必定也会变得豁达，可从来没有一个人能够做到这一点，所以我们也就从不曾真正勇敢过。
　　
　　“夕若……”我有些感伤的转身叫他，却惊异的发现夕若居然卷曲着身子蹲坐在地上，我一时大急上前，“夕若！怎么了？！”
　　
　　夕若十分痛苦的卷曲在那里，全身都瑟瑟的发抖，脸色苍白，眼睛周围一圈青黑色，看来毫无生气！我摸着他的身体，顿时吓坏了，刚才不是还好好的么？怎么突然之间就变成了这样？！难道是哪里受伤了？正在我焦虑的手足无措时，看着夕若双手放在卷曲的怀中，似乎在掩饰着什么东西，我一惊立马用力的将他的手抽出来，只看了一眼我几乎完全吓傻了，伴随着浓烈的腥臭一股浓烈的恶心感直往上涌。
　　
　　夕若的手――居然正在一块一块的腐烂！
　　


第 56 章

　　（五十三）
　　　　
　　夕若的手――居然正在一块一块的腐烂！ 
　　
　　他的双手血肉模糊，就像在一点点的痛融化，皮肉已经是成糨糊一样，正在慢慢的滴落下来，一股浓烈的腥臭味扑面而来，闻着让人胃液翻腾，看着那双已经不算是手的肉酱，我脸都吓青了，忍不住别过脑袋干呕起来。
　　
　　“哥……别……”夕若痛苦挣扎的神情看着我，轻轻抖动着手臂，手上的肉居然还在往下坠落。
　　
　　我恐惧的睁大眼睛，几乎都忘记了呼吸，怎么会这样！他的手怎么会这样！刚才不是还好好的吗！他不是还牵着SOSO的手吗，怎么一转眼而已，就变成这样！到底是怎么一回事！蜷曲在地上的夕若越来越痛苦，双臂周围全都是血液和烂肉，他开始发出难耐的呜咽，无助的眼神死死盯着我，而我看着这样恐怖恶心的画面却不敢挪动半步走到他身旁。
　　
　　鸡头和银似乎发现了我们的动静，匆匆跑上来的步伐都在看见夕若的一瞬间停止了。
　　
　　“夕、夕若……”鸡头颤动着发白的双唇开口，“怎么会这样！帮主，夕若他的手……到底发生了什么！”
　　
　　被鸡头死死地扣住双肩，但眼睛从没有离开过夕若的脸，夕若的身体，还有夕若的那双“手”。我害怕得几乎抓狂，想叫却叫不出来，想逃却也逃不开，强烈的压抑让我整个人透不过气来，面对鸡头的询问，我只有用一次比一次强的颤抖来当作回答，很快的，我视线开始变得模糊了，眼泪止不住迅速的滑落了下来。
　　
　　夕若在地上一点一点的蠕动着身体，那双手融化的速度逐渐变快，夕若忍不住开始疯狂扭动着身体，发出一声一声凄厉的惨叫，混乱的在地上剧烈的滚动着，眼神绝望又痛苦。
　　
　　“啊！哥……救我……救我！好痛！啊啊啊――”夕若被折磨得四处乱爬，痛苦的尖叫不绝于耳，而就在我听见他呐喊着求救时，我彻底崩溃了，就如同那一年他死在我怀里一样。
　　
　　我猛地扑上的乱动的身体，跪在地上把他拉起来紧紧地抱在怀里，一把抓住他乱舞的双臂，我所有的恐惧和恶心便一瞬间粉碎得无影无踪，看着他融化得只剩一摊血水的双手，我的心痛得好像也跟着他一起融化了，疼痛的滋味几乎将我整个人撕碎，我努力的抱着他头，吻他的额头，希望能减轻他的痛苦，但他却依然在我怀里惨叫着哭泣，他的泪水浸湿了我的衣领，而我的泪水却似乎浸湿了他整个身体。
　　
　　“夕若！哥在这里！哥救你，救你！”我惶恐的看着他的手，和他的疯狂一样，我也失控了，“怎么会这样啊！夕若你告诉我到底是怎么了！夕若！”
　　
　　他激烈的在我怀中颤粟，就像一个犯了毒瘾的人，狰狞着煞白的面孔，已经失去自制能力的在我怀中拼命的挣扎，但口中却一直在叫着，哥救我，救救我……从他的脚下也慢慢渗出了血水，我难以置信的颤抖着冰凉的双手，几乎无力的拉起他的裤管，鞋子里除了腐烂掉的肉泥已经没有其他东西，小腿也在快速的腐化着，周围的恶臭更加的浓烈。
　　
　　我疯了，抱着他残缺的身体大哭，我嘶哑的吼叫着他的名字，无助和绝望挖空了我的心脏。上天啊，为什么要这样折磨他！他犯了什么罪大恶极的错，要得到这样残酷的惩罚！如果可以的话，请让我代替他融化，代替痛苦，快让这一切停止吧，别再继续折磨他了，难道他以前受的那些苦还不够多吗！该死的，停手吧！！
　　
　　我泪如雨下，耳边回荡着他惨烈的哀嚎，突然之间他用力的咬上我的肩膀，我顿时痛的眼前一黑，手指一掠而过他的脖子，感到一阵黏稠，拉开他衣领一看，惊愕的发现居然这个地方也开始了，我慢慢的抚摸过那一块块软湿的肉沫，传来的触感是却那样的让人心碎，我强忍着尖叫紧咬上嘴唇。
　　
　　“夕若……只要能减轻你的痛苦，就是咬断我每一根骨头都可以……只要你告诉我，怎么样才能救你！怎么样才能让不再痛苦！求你告诉我……”我忍受着肩膀上传来碎骨般的剧痛，紧搂着他恨不得将他嵌进自己的身体里。我根本不知到看着他这样的痛苦，自己还能坚持得了多久，即使再有多少不忍心，我却还是无能为力让他得到一点救赎。
　　
　　夕若咬着我肩膀的口突然松开了，我有些莫名的对上他的眼睛，虽然尽是哀鸣和疼痛，但那双眼睛却依然那么明亮，显得整张脸庞还是如此的纯洁动人。我越哭越涌，眼泪不断的打在他白皙的皮肤上，夕若艰难的抬起一只滴着血水的手臂，晃动着吃力的指向一个方向。
　　
　　我顺着看去――居然是银！我为什么没有早点想到他！他了解僵尸，一定救得了夕若！
　　
　　“银，这到底是怎么一回事？！夕若怎么会变成这样！你快救救他啊，我求你了！”我哭着喊着向银求救，而他只是冷冷的看了一眼我和夕若，没有采取任何行动。
　　
　　我急了，便又朝他大吼道：“怎么不说话啊！没有看到夕若有多痛苦吗！我求求你快点救他吧，你要我干什么都可以，只要你能救他……”
　　
　　“我没有办法救他，”简单的几个字，几乎把我狠狠地推入了地狱，“裘夕若是附属于十年的，由十年一直给他提供养料。现在十年死了，裘夕若自然不能再附着于他，那么十年给他的这具躯体，就好比寄生虫一样，寄主都没有了，那么也就不能再继续存活了。所以，我没有办法救他。”
　　
　　一时间，我似乎跌入了无尽的深渊，脚底传来的失重感让我觉得自己仿佛不再属于这个世界。我好恨，恨银为什么要杀了十年让夕若变得如此痛苦；恨我自己为什么要眼睁睁的看着心爱的人受折磨，却找不到任何方法挽救；更恨这个世界为什么往往在拥有的一刹那，就注定要失去永久，我真的好恨！
　　
　　夕若奋力的挣扎着身体，想靠近我的耳畔，嘴唇缓缓地动着不知道在说些什么，我将头主动地凑近他唇瓣，努力的辨识着他含糊难耐的呢喃，从他唇齿间传出冰冷的气息，刺激着我的耳膜，他沙哑的嗓音对着我耳边轻柔的祈求。
　　
　　“哥……我好难过……真的好痛……”我听着心如刀绞，我知道，我知道，夕若这些我都知道，为什么我就不能代替你痛！他开启的唇齿还在我耳边游荡，继续的说着，“所以……”
　　
　　“不――没有所以！不行！我绝对不会那么做！你休想！”我当然明白他要说的是什么，我打断他的后话，把他整个抱得更用力。我的夕若，我怎么忍心再次失去你，不可以！我绝对不要！你会没事的，一切都会好起来！我把头埋进他颈窝里，在刺鼻的恶臭中我失声痛哭。
　　
　　地上的血水越来越多，他动了动身体，喘着粗气：“我……真受不了了，哥……我求你，求求你……杀了我，让银杀了我吧……”
　　
　　“不……不要，我不要……夕若……”我看着夕若绝望的神情，抱着他的手臂渐渐变得无力，怜惜的用手指抚过他凌乱的刘海，轻轻的挽过他耳后时，才惊恐的发现脖子上的溃烂已经很快的将他的一只耳朵吞噬掉了，血肉和黄色的脓水让人触目惊心。为什么上天要这么对我们？为什么我们不管相聚多久，最终还是要分开！我不甘心啊……夕若，我好不甘心啊！
　　
　　我绝望的对着上天嘶吼，已是万念俱灰。感受他燃烧着却又冰凉的身体不断的在我怀中剧烈的痉挛，他痛苦，我破碎。不过爱情而已，为何要把人玩弄的撕心裂肺，刻骨铭心才算是有价值。不，我和夕若并不需要这样的爱情，就让我们平凡一点，不好么？
　　
　　他一遍一遍的在我耳边苦苦哀求着我，可他又是否明白我内心此刻的感受，我让他得到解脱，那谁又来让我得到解脱，失去他的心痛难道一次还不够么？第二次我是否还能坚强的挺过去？我真的已经不具备那样的信心了，因为现在的我比那时还要更加爱他……
　　
　　可自问裘暮宇难道你就真的要这样眼睁睁的看着他全身溃烂而死吗？是的，你救不了他，根本救不了他，6年前是这样，现在也同样是这样！到最后，他在煎熬中死去，而我还是不能得到解脱，不论哪种一种选择，结果都是相同的。
　　
　　我苦笑出声，摸过他即将腐烂的脸庞，迷乱的泪水再次滑落：“夕若……你好自私，你怎么还能这样对我……舍得么……”
　　
　　他狰狞的睁大着双眼，惶恐的摇头，颤抖的双唇很久才费力的发出声音：“不……我不舍得……哥……”
　　
　　话语还未完成，我便轻巧的含上了他的双唇，撬开他的唇齿用舌尖缠着他没一处角落，我知道他什么地方是最敏感的，他先全身僵硬了一下，便闭上了双眼与我回应，我们在火热的空间里不断的纠缠彼此，我吻得更加用力，收紧着怀抱只感觉不知何时他的身躯已经变得如此瘦小。眼泪划过嘴角，我把它送进了夕若的嘴里，发现他表情一阵惊异，身上散发的腐臭越加的浓郁，把这个原本的深情的吻衬托得如此的凄凉。
　　
　　“你赢了……满意了吗？”这是我对他说的最后一句话，而他除了哀怨的眼神，却再没有对我多说一个字，甚至连一句“我爱你”都没有，也许，我们都知道这三个字，对于我们来说真的都太沉重了。
　　
　　我将夕若轻轻的放下，起身走到银的面前，满脸泪痕的对上银冰冷的双目，还是犹豫很久才终于开口：“杀了他吧……”
　　
　　“真的决定了？要我现在就杀了他？”银轻佻的看着我，“裘暮宇，你忘记当初我们的约定，我答应了你不会杀他的，除非……”
　　
　　还没有等他说完，我便已识相的双膝跪地：“杀了他吧……我求你了……别再让他痛苦了！”
　　
　　“银，你这是干什么？！暮宇，你快起来啊！”鸡头冲动的上来想扶起我，有些嗔怒的看着银，而我却一把甩开了鸡头的手臂，他莫名的看向我，“暮宇……”
　　，
　　“曹威！你别在这里搞不清状况的瞎吼，我这样做是为他好！我要让他自己弄明白，看清楚，裘夕若的死根本是改变不了的结局。只有他对自己承认了，才能得到释怀，才能真的做到拿得起放得下，”银对鸡头的责怪显然不满，激动的怒斥着他，而我听着他说的这些，却是一片茫然，也许真的就像银说的那样，我会将一切都释怀，我也会真的拿得起放得下，但我却永远都不可能再坚强了，我的青春被这场爱情已经消耗得丝毫不剩，勇敢对来说也许永远都只是一个名词而已了。在沉思之中，银有开口对我说，“你真的不会后悔了吗？要我现在就杀了他？裘暮宇……”
　　
　　我默默的点头，失神的盯着地板，背后传来的仍然是夕若痛苦的惨叫，我哽咽的说：“快点动手吧……”
　　
　　感觉银锁定在我头顶的目光移开，便听见他的步伐渐渐的朝着夕若靠近，夕若似乎突然停止了挣扎，用着沙哑的嗓音对银困难的说了两个字――谢谢。之后便是死寂一般的静谧，我几乎都不敢回头看到底发生了什么。直到很久以后，一声刀锋插进肉体的声音伴随着夕若凄厉又震耳欲聋的嘶吼，我再也控制不住的回头，那把刀已经陷入了夕若的心脏，孤独的散发着寒光，夕若恐惧的大张着嘴，两眼发直的死死盯天花板，消瘦而铁青的面容，显得是那样的不安详，似乎还有一丝挂念，似乎还有一丝不舍的留念……
　　
　　不――。
　　
　　我心里大叫着奔上前，就在我一把抓起他的身体的时，却狠狠的被扑了一个空，双臂中留下的是一堆沾满了血迹的衣服。缓缓的青烟从我眼前飘过，盘旋着上升，显得是那样的轻盈，那样的无拘无束，自由自在，我似乎都能感同身受的体会到他此刻的解脱，不再有折磨，不再有痛苦，有的只是一片纯洁，就如同他纯洁的脸庞一样。
　　
　　我含泪的微笑，痴痴的望着那团温柔的轻言缓缓的在我周围飘动了许久后，才迟疑着向窗口移去。我猛然的回过神急忙追上去，伸出手试图想去留下什么，却已经无法触碰到一丝一毫，轻烟蜿蜒着飘向高空，一阵微风一掠而过，将他吹散在蓝天下，无处可寻，这时的阳光灿烂得刺眼，我轻闭双眼聆听风慢慢飘向远方的声音。
　　
　　夕若死了以后，会去哪里？是天堂吧……我对身后两人发问，却没有得到任何的回答，压抑了很久的我，终于忍不住失声大哭起来，双手用力的按住疼痛的心脏，眼泪中满是悲怆，满是不甘。他们也没有过来劝我，仍由我挣扎着发泄。
　　
　　这样的时间过了很久，在我停止哭泣后，鸡头把我送回了家中，我抱着夕若遗留下来的衣服站在门口对鸡头说让我一个静静吧，他有些踌躇的不肯离去，我知道他在担心着什么，便又对他说，放心吧，我不会做傻事的。看着我眼神坚定，他才一步三回头的迟疑着离开。
　　
　　就在我进门的瞬间，扑鼻而来的是夕若的味道，客厅里有些凌乱，但在阳光的照耀下却依然清新，每一处都投射这夕若的痕迹，他的拖鞋，他的杯子，他的喜欢吃的苹果，还有他看到一半的小说，那么的生动，感觉他似乎都还存在着这个世界，而不是在几个小时前的物是人非。
　　
　　颓然的走进夕若的房间，他特有的馨香更加的浓郁，房间依旧是那样整洁有序，床头摆着的是我大学毕业时的合照，我穿着毕业礼服，带着礼帽，拽得跟个二五八万似的拿着毕业证书敲着他的脑袋，而他也不躲只是笑的特别天真无邪。我细腻的拿起相框抚摸着他的笑脸，倒在他柔软的床上，抱着照片贴近心脏，将头埋入带有他气味的枕头里，无声的抽泣着，泪水划过眼角，浸湿了柔软的枕头。
　　
　　哭泣了很久，才又怀念般的拿起照片放在眼前，但夕若的样子却变得十分模糊，我以为是泪水花了眼睛，揉了揉再次睁眼，却发现夕若的样子更加的模糊，若影若现了一会，便彻底消失了，照片里只剩下我一人嚣张的笑容，而就在与此同时，枕边夕若的气味也瞬间变得荡然无存，我一阵恐慌后，手忙脚乱的从床上做起来，四处胡乱张望了一圈，神叨叨的拿起相片看了又看，抱着枕头闻了又闻，然后全身松垮的呆滞着神情再次颓丧的倒在床上。
　　
　　就在这一刻，我才深深的体会到夕若他真的走了，真正的走出了我的生命，真正的走出了这个缤纷的世界，就像六年一样，只有我还存在着，回忆着我们拥有过的爱情。
　　
　　裘暮宇对裘夕若的爱一万年不败，败了一万年不朽……
　　
　　来来回回原来一直都是惘然，我和他的结局永远都只有一种。
　　
　　两个人的爱情，一个人的葬礼。
　　

第 57 章

　　（五十四）
　　
　　光怪陆离的灯光，连绵不断的调侃，把整个空间营造着有些异样的情调。人潮涌动在巨大的舞池中，周围播放的是当下最流行的舞曲，喧闹不止，除了吵杂再也听不见任何声音。我向来不太喜欢这些灯红酒绿的场合，喝着啤酒仿佛就成为了一种消遣的方式。有人曾经这么说过，爱喝啤酒的男人身边有着一堆朋友，爱喝咖啡的男人身边有着一堆女朋友，本人向来生活情趣品位拙劣，自便是属于前者的。
　　
　　“喂，鸡头他们怎么还没有到？”奎子有些不满的刮了刮自己头发，“一年一次都要迟到，真他妈是个见色忘友的家伙，回头非得灌死他不可！”
　　
　　我们大家都不可否认的一笑，骷髅放下刚递到嘴边的酒杯，一把揽过奎子的身体，笑说：“宝贝，急什么？别人两口子刚结婚，都还在度蜜月，谁会还记得我们是不是？回想咱们结婚那会儿，疯得连爸妈都不认了，鸡头他们和我们根本没法比。”
　　
　　“死人！闭上你的臭嘴！告诉你多少次不准叫我宝贝，恶心死了！”奎子别扭着故作干呕状，惹得我和黑熊还有高阳一阵低笑。
　　
　　骷髅自是不可能放过奎子，用着树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌的人生理念，再次搂住奎子乱舞的身子：“那我该叫什么？老婆？甜心？话说我怎么觉得你的屁股越来越有肉了？”
　　
　　奎子忍无可忍，一脚将骷髅踢开，怒斥道：“狗嘴里吐出不象牙！”
　　
　　“是哦，不知道是谁一天到晚被我的狗嘴吻得欲仙欲死啊~~”
　　
　　“……”奎子吃了一个憋，气的脸涨的通红，可愣是说不出半个反驳的字来。我们几个顿时哄堂大笑，眼泪四溅，不管过了多少年，他们都还是一样，一个爱得穷追不舍，一个爱得口是心非，说他俩不是绝配都没人信。
　　
　　骷髅看着似乎玩过了些，奎子这小辣椒在这么多人跟前从里子糗到面子，回去以后还会给他好日子过？于是眼珠一转，又屁颠屁颠的向满脸杀气的奎子凑过去，就像对待一只发怒的野猫一样，贴着皮肉有技巧的理着毛发：“呐呐，宝贝，别生气嘛~要不，你不喜欢的话，我以后都不叫你宝贝了还不成了么？别气啦，宝贝~~~”
　　
　　“滚开！你别想用这套来哄我！每次你都是得了便宜又卖乖！古维我告诉你……我……我他妈迟早要和你离婚！”奎子好像真来气了，咻的一声站起来就准备离开。骷髅一看不妙了，立马就上去追。我们几个尤其是黑熊，大有一副唯恐天下不乱的修为，垂涎欲滴的观赏着眼前这对痴男怨男的婚后闹剧，一时不由感叹，婚姻果然是男人坟场，那叫一个有进无出，面墙自残啊。
　　
　　但骷髅也算是久经沙场了，对于奎子的发飙完全视为与蝼蚁同类，根本就不痛不痒，给了我们一个“精彩十分，不容错过，错过就过，实为大过”的眼神，就摆出了一副深情男子内心受伤的表情：“啊……我真的错了，乖，别闹了，离什么婚啊！你吴奎一辈子都是我的人，就算死了我也不会放过你！我说，是不是你背着我勾搭上其他男人了？说！那妖精是谁？”
　　
　　“我、我哪有！你别血口喷人！我没有！没有！”奎子气得跳脚，只是骷髅露出了狡猾的笑容，一把抱上奎子。
　　
　　“我知道你不会的，你可是我的宝贝啊~~来，宝贝，我们亲亲吧~~”骷髅嘟着嘴就往奎子脸上贴，也全不顾怀里人的挣扎，“乖~~听话，别让后面那些个家伙看了咱笑话~~宝贝~~~~”
　　
　　说完便低头狠命的吻了起来，周围还有很多人见此一幕都欢呼着吹口哨，奎子双手乱舞了一阵，便也放弃般的就此沦陷，来回抓着骷髅的背部，亲的热火朝天，死去活来。骷髅尽情挑逗奎子的同时，还不忘睁眼看向我们，得意着扬眉悄悄的用手给我们做了一个OK的手势，我们三人看见后都不约而同的痞笑着给他竖起大拇指。
　　
　　两人大约情意绵绵了一分钟左右，都还未见收手，反而越来越火热，抚摸的程度更加暴露。以免在座各位毫不知情的观看余后不良的色情片段，导致欲火攻心命毙于此，本人也就有幸充当了一回“棒打鸳鸯”的正义使者。
　　
　　“喂喂，我说这里好歹也是公共场所，你们也适可而止了吧！再往下走，可没人给你们打马赛克！”我走近他们两人，带着鄙视的神情警告道。
　　
　　显然他们两人并没有在意我说的话，奎子不理，而骷髅倒是略显“仁慈”的给了我一个“闲人免近”的挥手，反倒我却成了自讨没趣的角色，给黑熊和高阳增添了一味笑料。
　　
　　“哟，你们这是唱哪出啊？忒刺眼了吧！”熟悉的声音突如其来，打断了两人的激情，我们几个都顺势朝声音的方向看去。
　　
　　“鸡头！还有银！”我微笑着上去，兴奋的拥抱着这对已经一年没有见的好友，“你们怎么来了？太好了！”
　　
　　“是啊，真是稀客啊~~~还以为你俩的甜蜜世界早已容不下我等几人了呢~~~亏你们还记得今天是什么日子！”骷髅和奎子两人不屑的看着鸡头和银，活脱脱一副我们绝对比你们幸福的模样。
　　
　　“鸡头，好久不见啊~~还有银，好像长高了啊~~”
　　
　　“鸡头，银，见到你们真高兴。”
　　
　　待黑熊和高阳打完招呼后，我们一干人便有说有笑的坐下来，鸡头和银从带来的箱子里拿出一个个度蜜月时给我们买的礼物，奎子和骷髅意外的得到了一对情侣内裤，黑熊一向贪吃所以得到了一大盒价值不菲的巧克力，高阳平时的爱好油画因此得到了一本莫奈的原版画册，而当我拆开礼盒时，也不由的惊喜了一下，里面放着的是一支Rolex的手表，我一向偏爱这个牌子的手表，喜悦的程度是可想而知的，用鸡头酸溜溜的话说，就是希望我能够每一分每一秒都开心快乐的生活着。其实开心快乐与否都是相对的，也是没有办法选择的，就好比没有人因为水的平淡而厌倦生活，也没有人因为生活的平淡而放弃过生活。
　　
　　说起银和鸡头，他们是一年前在土耳其正式举行的婚礼，我们几人都去参加了的，在看到自己最要好的兄弟跨进神圣的教堂，得到神父的祝福时，那种感觉真的很幸福，也很欣慰。对鸡头那份年少时的愧疚最终也算有了一个完满的交代。在分开了一年后再次见到他们，银似乎更加的显得成熟了，而鸡头也更加的稳重了，两人其乐融融的样子，让人看了好生羡慕。
　　
　　其实今天是我们和尚帮一年一次的聚会，这是在好几年前大家重新取得联系后定下的一个不成文的规定，只要是在每一年的这一天，不论大家身在何地都要相聚一次，聊聊一年当中大家发生的趣事，也回首一些学生时代的往事，或许对于年岁逐渐增长的我们来说，回忆成为了我们一生最值得珍藏的东西。
　　
　　自从高中毕业后，除了我和鸡头留在了一起，其他几人都是各奔前程，多年以后的相聚才发现大家的变化真的是翻天覆地。奎子和骷髅大学一毕业便迫不及待的结了婚，按婚龄来说可谓是“老当益壮”，结婚后的两人携手创办了一个游戏软体公司，而现在这家公司可谓是国内游戏界首屈一指的霸王企业。而黑熊倒好，误打误撞居然进了国家足球队，大家也知道咱们那国足，那叫一个中华民族的血泪史啊，听黑熊说他和他的队友们，三个人在一起的时候斗地主，四个人就打麻将，五个人血战，六个人及以上就买马，你们说国足不堕落谁堕落去？还有高阳，他的运气好，大学里被一个外企家的千金看对了眼儿，毕业后就飞上枝头做凤凰，俗话说干得好不如嫁的好，这年头男子也一样，现在高阳跟着他岳父从商，也算做得有模有样，连人的性情也变了许多，不再像高中时难么沉默寡言。大家在一起的时候，他们不会再像从前一样，一口一个帮主的叫我，而是交情多年的好兄弟相互闲聊着许多生活上的琐事，显得倍感亲切融洽，就像是家人一样。
　　
　　我们几人在这家吵杂的迪吧里划拳拼酒，鸡头因为迟到被奎子灌得不清，连想挡都挡不住，银眼下看过不去差点就拉起奎子出去火拼，幸好这时骷髅爱妻有加，护着奎子扔给银一个“你敢动我家宝贝，小心你家那口子吃不了兜着走”的白眼后，银也就只得作罢，不爽的走到一边为鸡头买醒酒茶。而这头，黑熊和高阳也不闲着，黑熊被队友们打着电话找他上网打游戏，高阳也被老婆三分钟一个电话催促着早些回家。我拖着有些沉重的脑袋，看着眼前的一切，觉得高兴，却也无明的觉得难受和失落，每一个人都被另一个人在意着，关心着，爱护着，无论是朋友还是爱人，他们都找到了自己存在的价值，而我呢？唯独我呢？我的价值又在哪里？没有人在意我，没有人关心我，也没有爱护我，自嘲的想着我裘暮宇何时被人遗弃得如此彻底了？突然之间，似乎我与大家在一起是那样的格格不入，我孤独，也很寂寞，他们无忧无虑的欢笑是我最羡慕的东西，然而纵使我多么的努力模仿，模仿多少次却还是无法做到和他们一样，也许我就像那一只生活在世界影子底下的可怜虫，被阴影和虚幻笼罩着。想到这里，心里苦笑着摇头，一杯杯的酒送进嘴里，只是一味嫌弃着这酒还来的不够火烈。
　　
　　五彩斑驳的灯光经过酒精的腐蚀后显得更加的眼花缭乱，周围嘈杂的人声歌声似乎被蒙上了一层隔音玻璃，就像蜜蜂一样在耳边嗡嗡鸣叫，唯独自己心跳的声音依然是那样不绝于耳，异常的响亮。我和鸡头都喝得有些高了，相互搀扶着来到洗手间醒酒，我们用冷水洗了一把脸，看着镜子中的对方的摸样不由得笑出了声。
　　
　　“暮宇，这一年你……还好吗？”鸡头眼睛深邃，他的关心让我的心灵得到了一丝温暖。
　　
　　我用袖子擦着脸上的水，轻松的笑说：“有什么所谓的好不好呢……老样子呗，嗯……上个月公司里头给我加了薪，一倍多呢，我还在想是不是你小子又到上面说了什么，你瞧，咱兄弟俩以前总是我罩你，现在到换过来你罩我了，呵呵~”
　　
　　“暮宇……”他看着我的笑脸，但自己脸上却不带丝毫笑意，我知道他在担心我，这么多年过去了，他对于我的承诺从没有放心过。但他现在也是一个有家室的大男人了，我没有理由再从他那里索取过多的关怀，鸡头为我做的一切已经太多了，是他一直不离不弃的陪伴着我渡过了人生中两次绝望的低谷，是他给我信心，给我了一个面对这个世界的希望，我很感激他，所以不想一而再再而三的给他增加负担，我还不想自己成为一个别人放不下的累赘。
　　
　　“啊，对了，你和银什么时候回来，公司里没有你和我说话真的是无聊了许多。”
　　
　　鸡头似乎看我看得出神了，被我一问才猛地激了回来，抬手混乱挠着脑袋微微脸红说：“哦，我下个月就回来上班了，那个……银说他还要有点事要去办。”
　　
　　“嗯，那就好，等你们回来了，我再好好给你们接风。”
　　
　　我点头笑着，然后自行的走出了洗手间。刚一走出去没几步，就被鸡头追赶了上来，一副很是急切的样子：“暮宇！”
　　
　　我回头有些纳闷的看向他还在滴着水珠的脸：“怎么了？”
　　
　　“那个……”他有些踌躇，双眼来回的游离不定，支支吾吾了半天才又说道，“那个……我没有别的意思，只希望在你心里永远都把我当你最好的兄弟，以前的那个鸡头，有什么心事都给我说，就像我们原来一样，我……我会永远都在你身边的……”
　　
　　我听着感动，也许他从来都没有变过，变了的也只是我自己而已，我不会再那么自私，不会再那么倔强，更不会像以前那么唯我独尊，现在的我懂得了怎样为身边的着想，也懂得了就算是最要的好兄弟，能够陪你走完上半辈子，却永远不可能陪你走完下半辈子，这就是现状的人生――真实，没有所谓的残不残酷。
　　
　　“呵~傻小子，”习惯性的用手拨乱他的头发，“我们本来就是好兄弟啊，我会一辈子都赖着你的，你想逃都逃不掉，谁叫我当了你这么多年的大哥呢~呵呵~~走，快点回去了，要不银肯定要发火了。”
　　
　　得到我的安慰后，他脸上露出了那抹招牌式的玉男微笑，对我点着脑袋。我们两人去了一趟洗手间后，似乎都清醒了不少，刚说笑着经过大厅，忽然全场的灯光一暗，在所有人一阵惊呼后，一个刺眼的聚光灯打在了舞池中的DJ台上，而台上正站着一个穿着极其宽松的嘻哈服饰，带着一顶几乎看不到眼睛的棒球帽的男生，看着年纪并不大，也就二十刚出头左右，他一手高举，便听见底下的女生们一阵尖叫。
　　
　　“Ladies and gentlemen，We got the best music here，Tonight will be a sleepless night！！I am just your DJ，I am your APOLLO ~~”他用着激昂的语调，悦耳的声音说着一连串流利的英语，然后带上耳机，双手熟练的打碟，节奏感极强的舞曲开始弥漫全场，气氛顿时火辣了起来。
　　
　　我看着那个自称是APOLLO的DJ，他炫酷的姿态让我不禁有些入了迷，也不知道是怎么一回事，落在他身上的目光始终无法移开，就算周围是黑压压的一片，但那个人站在那里就像是……太阳，对，全身都似乎散发着金色的光芒。我心湖一阵荡漾，这种感觉好熟悉，却也好陌生，这么多年过去了，我几乎都快遗忘了那种心跳慢慢失去平衡的滋味，莫名的紧张开始漫延了起来，我双眼紧紧地盯着那个人的一切，试图寻找着某些细微却又能带来窃喜的线索，这一刻，我似乎痴狂的陷入了自己的迷宫。
　　
　　那人留着一些琐碎的胡渣，在线条分明的下颚上增添了一层沧桑，皮肤是细腻而平滑的，就连鼻子都是那样的□有形，唯独只有眼睛在帽檐的遮挡下显得模糊不清，但他整张脸忽明忽暗的轮廓给我带来的感觉却是如此的强烈和深刻，不确定的猜测盲目的从脑海中一闪而过，甚至叩响了那道深埋心底多年的门窗。太像了，真的太像他了，我偏执的思想开始再度的兴风作浪……
　　
　　眼看他在台子上扔下耳机，纵身一跳到了舞池中央，周围的人们都自觉地给他让出了一块空地，那人在一群欢呼的叫喊下，随着动感的舞曲开始潇洒的跳起了HIP-HOP，轻盈的步态，富有技巧的做着各种炫目的动作，强烈的节奏感深深震撼了每一个人的心灵，男人的超高的舞技几乎展现得淋漓尽致，随着他精彩的舞步带动，全场的气氛瞬间达到了第一个沸点。
　　
　　我心跳的速度越来越失控了，那种由内而外散发的熟悉感完全冲破了原本计量的标准，甚至都想不顾一切的奔过去扯下他的帽子一探究竟。可我最终还是惶恐了，紧张和犹豫在我体内挣扎，我害怕着那张已经离我远去的面孔会再次出现在我面前，也同样害怕着当自己双眼看清楚时，才发现他不是他，而惹来一身的失落和悲伤。
　　
　　不过，裘暮宇，你要不要再赌一把？或许…… 我这样的问着自己，却没有得到任何答案。
　　
　　“暮宇，怎么了？”鸡头看出了我的反常，焦急着神情询问着我。
　　
　　我两眼仍旧痴痴地望着那个在舞池中央光彩夺目的男人，有些失神的问道：“鸡头，你看那个人……就是那个DJ，你看他是不是很像……”
　　
　　“暮宇！”鸡头似乎气愤的上前一步，将我投去的视线挡得严严实实，我眼里映现的只有他紧皱眉宇的面容，那犀利的表情如同当面给了我一记耳光。
　　
　　我愣了一下，顿时回过神来，有些歉意的对他一笑，耸了耸肩说：“瞧，我也许真的是喝醉了，走，我们回去吧。”
　　
　　不顾鸡头担忧重重的目光，一把拉起他就走，只是在转身前还是不舍的再次用仅有的余光瞄了一眼那个男人，心中五味杂陈蜂拥而至，就算长得一模一样又能代表什么，又能改变什么呢？心中的那个人已经不可能再回来了，如此迷惘的执着，只能再次提醒自己永远失去那个人的痛苦而已。既然已经看得透彻，我又何苦自作孽，自作贱呢？
　　
　　之后的时光便是在大家不断的厮磨扯蛋中悄然而逝，临走之前我们几人再次约好了明年也准时相聚后，便都各自撒手而别。鸡头明显被灌得分不清天南地北，满嘴叫嚷着非要送我回家，我一脸苦笑的看向银，而他只是冷冷的看了我一眼，这家伙虽然长大了不少，多年前脸上挂着的那份稚气已经变成了成熟有力的线条，但不管怎样，他对我的态度却依旧是原来那样不冷不热，就好像我欠了他多少钱一样。
　　
　　我杵着很是尴尬，急忙就让银赶快扶鸡头回家，我自己打车回去就成。银对我的提议到是没有任何异议，一边搀扶着鸡头瘫软的身体，一边还在他耳边不满的说教着鸡头没有节制的喝酒。我看着两人相依的背影，突然想到最近听人说过的一句话，每一个成功的奥特曼背后，都有着一个默默挨打的小怪兽，其实用原来的话讲，也就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。轻笑一声，嘴角不由的荡漾出了一抹欣慰的笑容。
　　
　　回到家的时候，已经凌晨过半了，整个房子空荡荡的，在月色的照耀下显得是那样的冰冷。我拖着有些疲惫的身体，经过那间已经尘封了多年的房间门口，没有停下脚步的走进了自己的卧房。在没有任何灯光照明下，我熟练的一手拿起那个摆放在桌子上的相框，失重般的倒在床上，借着窗外点点的月光，凝视着相框中的照片，手指来回的慢慢抚摸着。
　　
　　夕若所有的照片永远都停留在了那一年他16生日之前。而在那些照片中，只有这一张是他笑的最灿烂，最开心的。那是他15岁生日那天照下的，笑的开心的原因就是从我手上要过去了他垂涎已久的PSP当作生日礼物，那个PSP是我当时最宝贝的东西，天天我都抱着它睡觉，夕若得手后看见我一副苦瓜脸的摸样，自是笑的如此这般的得意忘形。那个时候我总是认为，夺走我心爱的一切，是他寻求人生快感的终极目标，而现在我才明白，夺走我心爱的一切，只不过是为了要我，心爱的一切除了他裘夕若便不再有任何别的东西。呵，他做到了，而且做得是如此的成功。
　　
　　我细腻的看着这张似乎有点发黄的照片，心中已经没有刚开始的心酸痛楚，从心底流露的也只有淡淡的怀念。六年了，夕若一走又是六年了，人生原来还是如此匆匆，一转眼的功夫而已，没有他在身边的日子居然又过了六年，这么些年里，所有的一切都或多或少发生了变化，我从那个24岁不知天高地厚的青年慢慢蜕变成了已经30岁的成熟男人，岁月的流逝逐渐磨平了我原有的那些尖锐的棱角，没有了暴戾和冲动，也没有了狂妄和自负，年少的那些轻狂似乎都变成了一种有趣的回忆，毕竟我们距离那时的十几岁真的已经太远太远了，无尽的悔恨和堕落都不再具备任何的作用。
　　
　　每天朝九晚五，循规蹈矩的生活，忙碌的扮演着一个为了生计而拼命工作的上班族，空暇时间被惊人的工作量剥夺得所剩无几，像现在这样拿着他照片思念的时间变得越来越少，悲伤和崩溃慢慢的淡出了我的人生，不再操控着我的一切。其实我也不知道这样是喜是忧，我害怕自己这样的淡定，总有一天会将与他拥有过得所有全部忘却。
　　
　　对着笑的灿烂的夕若，我也露出了笑容。呐，夕若，哥最近好忙啊，都没有空想你和你说话了，你怪不怪哥哥？我想你也希望我这样努力的生活对不对？哈，今天和大家又见了面呢，嗯……他们都还是老样子，银和鸡头今天也回来，带来好多的礼物，看着他们那么幸福的模样，我也感到很高兴啊。你说如果你在的话，我们一定也会和他们一样对不对？呵，应该比他们还要好吧……对了，夕若，哥今天在聚会的迪吧里看到一个DJ，他好像你啊，一副酷酷的模样，很多女生为尖叫呢，受欢迎的程度就像你小时候一样，全身上下都灿烂得跟阳光一样，我当时差点就把他当作是你了，不过，幸好鸡头即时拦住了我，（笑）看，我有时候真的很逊对不对？这多年过去了，我居然还会傻傻的搞不清楚状况……夕若，哥现在真的好想你，你有空也拖个梦什么的给我啊，让我摸摸你，看看你，也和你说说话，其实你不知道，就像现在一个人在家的时候，我真的很寂寞，也很孤独。夕若，夕若……
　　
　　嘴里嘟嚷着他的名字，把他的照片紧紧抱在怀里，无力的支撑着摇摇欲坠的眼皮，在经过一番无奈地挣扎后，我最终还是敌不过睡魔的来袭，沉甸甸的昏睡了过去，带着能与他相见的期待含着笑安稳的进入了梦乡。
　　
　　在生活中总是磨灭不掉对夕若小小的期盼，这样的原由是多年前银的一句话而激发出来的。就在夕若化为轻烟之后不久银来找过我，那时的我正处于混沌的颓废期，他对我说，能有一个方法让夕若再次回来的办法，我一听以为他会说出什么惊天动地的东西出了来，结果最后才得知他所说的是他爷爷那代人用的一个土办法――什么只要人的意念还存在，就算是死去人的记忆，也会像蒲公英的种子一样飘落到世界上某人的身上，然后悄悄隐藏在人性的底层。等到遇见了与其相符的另一半时，那么掩藏起来的记忆便会顷刻被激发，就如同死去的人重新再生了一样，到底具体是怎样操作的，我也不怎么记得了。但是仔细想想，这说法就如同是上帝抛向人间的两半苹果，其两者相遇的几率根本就是0。
　　
　　不过，当年的我还是为了这个不可信的神说疯癫的执着过，经常走在街上只要一看到与夕若稍微有点神似的人就会迫不及待的一直跟着人家，而这样做带来的结果就是进警察局几乎变成了生活中的家常便饭，至于被控诉的罪行嘛，自然是什么偷窥狂，或者变态跟踪狂之类云云。在经过一次次失望，以及岁月的推移后，慢慢的对于夕若的死我也就释怀了，所以到现在我也不是很清楚，是真的存在着银说的那个迷信，还是他当时随意捏造出来的假象，不过，无论是其中的哪一种现在对我来说都已经不再是那么重要了。
　　
　　这六年的岁月里，钱没有赚到多少，样子也没有阳刚帅气多少，就连我那可怜的品味和情趣都没有任何的提升，但时间却让我懂得另一种东西――人生。那种没有所谓的偏见和执拗的人生，用着平和的眼光看待和对待每一个人，你会发现不是任何在你身上拉屎的都是你的敌人，也不是任何把你从屎坑里拉起来的都是你的朋友，当你陷入深深的屎堆中时，唯一能做的就是闭上你的鸟嘴。
　　
　　我不知道这样的道理有没有人能够明白，但至少我是懂了，而且领悟得相当的透彻，也许这就时间在我身上经过时遗留下来的痕迹吧。生活中的奇迹不会每天都在上演，童话也不一定都有美丽的结局，但人生的残酷就在于我们只能年轻一次。然而现在的我已经不再年轻了，还有什么理由继续期待奇迹在我身上的重现呢？
　　
　　就算我将上下左右东南西北中发白而求索，也不过是一场游戏一场梦，无数失望无数痛。
　　


　　不知道是不是因为最近涨了工资的缘故，总觉得工作量好像又增加了不少。经理把一大堆客户定下广告计划拿给我设计，弄得我一阵昏天黑地，用她的说话就是人才需要不断的磨练才能激发出更多更好的灵感，可天知道我裘暮宇从来就不是所谓的人才，也就是前两年制作的几个广告在国外得了几个小奖而已，自认为还不至于被她器重成这副模样，干我们这行也有干我们行的难，有时候你抓不住灵感就等于抓不住饭碗。
　　
　　这个星期第三次下班超过了7点，收拾好东西后走出公司的大楼，可能是因为正值盛夏的关系，远远的望去都还可以看见逐渐下降的夕阳，天空中布满了晚霞，似乎距离天黑都还需要一段时间。我步态轻松的走在街上，考虑着今晚是吃去拉面还是干脆到大排档吃点小酒小菜的好，却在这时看见前方围着好几个人，还有连串动感的HIP-HOP音乐传出，我一时好奇，便也凑近了观看。
　　
　　围在那里的人都是一些打扮得潮流又嘻哈的年轻人，音乐是从一个CD面包机里传出来的，只见站在中间跳舞的男人随着音乐节奏尽情释放着舞姿，每个从这里经过的女生都忍不住停下脚步观赏，随着周围的人越来越多，男人仿佛也更来劲了，表演的动作都负有极高的挑战性和技巧性，看得在场的人个个都是眼花缭乱，拍手叫绝。在男人的带动下，其他几位舞者也随着音乐舞动了起来，气氛顿时火热上升，在他们一曲跳完后，观看的人们都纷纷鼓起了掌，而我也不由得跟着一起拍手。
　　
　　几人间歇之间，我将目光落在那个第一眼看到男人身上，虽然他戴着帽子，但我还是一眼就认出来了他就是那个在迪吧被称作是APOLLO的DJ，没想到居然还会在这种情况下遇到，不禁感到人生的奇妙性。
　　
　　男人用衣服擦着脸上的汗珠，抬起头时视线落在我所在的方向，帽檐下双眸中的磷光朝我投来，我瞬间有些尴尬的立马将目光转移，也许从刚才起就一直盯着他看的出神，被他感觉到不自在了，我惭愧的脸慢慢的烧红了起来，根本不敢在抬眼看他。
　　
　　就在大家高欢着让他们在来一曲时，意料不到的状况发生了，从人群的外围突然冲进了两个带着警棍，面目可憎的警察，这个场面顿时混乱成了一片，围观的到处惶恐逃走。
　　
　　“他妈的！又是你们这些小毛孩！告诉了你们多少次不准在街道旁边非法成群结队，严重影响社会秩序！可恶，你们给我站住！”
　　
　　两个警察破骂着在冲散的人去中朝着这里挤过来，我看着几个跳舞的人向着不同的方向逃去，而那个男人也似乎有些惊慌了，顾不得形象的一手抱起地上的面包机撒腿就逃，我呆呆的看着他仓皇的背影，欣赏着那种年轻人勃发的冲动，一时间居然忘记了现在这种情况自己也应该逃跑才对。
　　
　　男人跑了一段距离后，突然转过身停了下来，我纳闷的看着他，却发现他好像也在看我，他一副踌躇的模样，目不转睛的凝望着我，用力抿了抿嘴唇，似乎下了什么决定一般，在我还没有搞清楚任何状况的情况下，他突然就撤身朝我快步跑了过来，转眼之间便就到了我面前。
　　
　　如此近距离的看着他的脸，我张嘴不知道说什么。可还没等我再进一步思考，他就朝我露出一个阳光又调皮的笑容，然后一把拉起我的手，故作大声如同叫魂一般的说：“跑啊！”
　　

第 58 章（最终章）
　　
　　被他拉着跑了很久，整个途中我都是有点恍恍惚惚的，只感觉他牵着我的那只手传来的温度是那样的熟悉，不由得将他的手握得更紧了些。我们似乎忘记一切的奔跑着，我静静的看着有些模糊的侧脸，心跳的节奏再次失控，眼中映现出了夕若的模样与他慢慢的重叠，不知不觉之间便入了迷。
　　
　　我们在C城的一座大桥上停止了脚步，相互都不停地喘着粗气，他跑得一身燥热的一把将头上的帽子取了下来，不停朝脸上扇着风解热。当我终于有机会看清楚他的脸时，不由的在心中自嘲了一番，这个人的确和夕若长得颇为相似，但眉宇之间荡漾出来的气息却和夕若相差甚远，他没有夕若的儒雅和高傲，眼睛也没有夕若的那么深邃有力，面孔不像夕若那样纯洁如天使，就连皮肤都是黝黑黝黑的，一副充满活力和热血的样子。由内而外散发着一种慵懒和随意的气质，甚至还浅浅的从骨子里透出一抹野性的朝气，却也能让人感到舒适和轻松。
　　
　　他看了一眼一直被我紧紧抓的手，嘴角扯一丝惬意的笑容：“额……那个，大叔，你不用紧张成这样吧，握那么用力不热么？”
　　
　　“啊，不好意思……” 被他一说，我就像触电一样猛地将手抽了回来，有些心虚的看看他，笑说，“不过，你也不用叫我大叔吧，我有那么老么？”
　　
　　被他那样不知道是有意还是无意称呼，让我突然感到是件丢脸的事。不过刚满30岁而已，自觉还不至于人老珠黄成这样吧，怎么说这个年龄也算是男人的黄金小高峰，从他口中一出来怎么就变得这么寒酸呢？
　　
　　他用着一双像波斯猫的眼睛看了我一眼，然后点点头，露出了带着歉意的笑容。
　　
　　“你有多大了？”我一边扯松脖子上的领带，一边问着他。
　　
　　男人似乎还有点没有喘过气来，也懒得开口就用手指随便比划了一下――23岁。额，这岁数的确很小呐，但也许是因为他留着一些胡渣的缘故，显得倒是成熟很多。
　　
　　“呼，嗯……我叫你大哥总可以吧？”他抬起眼睛询问道，我耸了耸肩表示没有异议，他又笑着继续说，“呐呐，我说大哥啊，刚才那么危险，你怎么不知道逃啊？被那些个秃头啤酒肚的八爪鱼给抓去得话可没有好日子过的……”
　　
　　“这么说，你被他们抓到过？”
　　
　　他瘪了瘪嘴，当着顽皮的面容说：“偶尔会啦，他们不准我们在街上跳舞，可街舞街舞如果不在街上跳那要我们去哪儿跳？大哥你说对不对嘛？”
　　
　　“也对，你说的有道理，”我木木的点头，看着他猫一样灵动的眼睛，就忍不住想多看几眼，“你很喜欢跳舞？”
　　
　　“对，我很喜欢啊，从小就喜欢跳。嗯……我超级迷HIP-HOP，所以晚上也会在一家迪吧里打工，当DJ什么的，”他兴致勃勃的说道这里，突然停了下来，认真的看着我，很久后才继续开口，“对了，大哥，我好好像见过你耶，就前些日在在迪吧里，对吧？”
　　
　　当时那么黑暗和混乱下他居然还会记得我，不禁对他惊人的眼力赞叹不已，既然都被他认出来，那就没有必要再否认，于是微笑着朝他点点头。
　　
　　一得到我的认同他立马一副恍然大悟的样子，精神抖擞的将背挺得笔直：“看，我就说我不会认错吧，一眼就认出来了，哈哈，可是大哥那个时候为什么要一个劲的盯着我猛看啊？”
　　
　　被他这么一问我感觉一阵五雷轰顶，一时间支支吾吾的不知道该怎么回答这个问题。他看我一副踌躇的模样，突然乐了起来，嬉皮笑脸的用眼睛不断追击着我，弄得来我又尴尬，又骚包。
　　
　　“啊，大哥，不会是因为我长得像某个人吧，金城武？张东健？或者是竹野内丰？”他身体慢慢的凑近我，感到他浓郁的气息时，我不由得朝旁边闪开了一段距离。
　　
　　既然他这么吊儿郎当的，我也没必要跟他装什么假正经，本来原先我也就是个不良少年，便朝他露出了一丝不屑的笑容：“当然……都不是。”
　　
　　他闷闷地白了我一眼，双手环胸，趾高气扬的说：“既然都不是，那干嘛盯着我看，小心我告你用视觉对我进行性骚扰啊。”
　　
　　“噗哧，性骚扰？”我一听就忍俊不禁起来，“我们可都是男人，怎么性骚扰？就算我骚扰你，你有吃亏么？不过变相满足了你的虚荣心而已吧，心里高兴着呢。”
　　
　　被我一针见血的拆穿了内心的想法，这小子极其不好受，一脸不爽的样子看着我，可爱的皱着鼻子愤愤的说：“跟你开玩笑而已，没必要这么认真吧！知道您老年事已高，对我们这种小屁孩了如指掌，可好歹也给我留点面子嘛，给个台阶让我慢慢滚下去又不会怎么样！”
　　
　　“哈，那真是不好意思啊小屁孩，我老人家除了喜欢倚老卖老之外呢，还喜欢赶尽杀绝，如有得罪多多包涵啊~”我拉长着声调对他调侃道，啧啧，老子当年出来撒野的时候，这小毛孩还不知道在哪儿呢，要和我耍嘴皮子想都别想。
　　
　　他一口再找不到别的语言还嘴，一副年轻气盛又找不到地方发泄的模样，明明是自己技不如人却表现出满脸的不甘心：“切！搞什么啊！”
　　
　　看着他不服气的转过身子，从裤兜里掏出一根烟点上，深吸了一口朝着天空慢慢吁了出来。那种带着稚气又充满活力的神情，让我看着总是情不自禁的上扬着嘴角，这个人和夕若真的很不相同，他不像夕若那样有一颗聪明的头脑，夕若懂得伪装和隐藏，而他却不懂得这些，因此他给人带来的感觉总是这么随意又坦率，甚至是有些过分的真实，不过，不可否认的是，我对这个人倒是十分的感兴趣。
　　
　　“喂，大哥，你这样的眼光让人觉得很不爽，别拿我和你心里的某个人做比较，OK？”自顾自的抽着烟，根本没有看我一眼就这样淡淡的说道。
　　
　　我听着一惊，沉静下面容，忽然发现也许这家伙并不是我想象中的那么笨：“哈，你怎么知道我在拿你和心中的某个人做比较的？”
　　
　　“拜托，我又不是傻子，这么明显的事谁都看的出来好不好？”他捏灭手中的烟，双眼稍有认真的打量着我，“你那种色眯眯的眼神，分明就是怀恋和爱恋产生的化学作用，我敢打赌你心里想的那个人，不是你的亲人就是你的情人，对不对？”
　　
　　“哈哈~”我听着不由得大笑出声，心里觉得有些意外的惊喜，我从不喜欢被别人看穿的滋味，但眼前的这个人却好像是个例外。
　　
　　他见我默认了，便立马显摆出一副得意的模样，站直身体轻蔑的瞟了我一眼臭屁着说：“哼哼，说吧，那人是谁？”
　　
　　“那个人啊……是我弟弟。”
　　
　　“弟弟？”他挑起剑眉疑惑的向我，一副似懂非懂的摸样。
　　
　　我露出淡淡的微笑，点着头几乎用平稳的语气说：“嗯，他……去世很多年了。”
　　
　　他身子忽然僵了一下，脸上不再有戏谑的表情，微微皱眉的看向我，双眼中似乎顷刻之间有什么东西一闪而过，他默默地将目光转移到地面：“哦，原来如此，抱歉。”
　　
　　对着他有些歉疚的表情，我仍然带着笑容的摇了摇头，忍不住伸手摸了摸他的脑袋，对于我亲昵的动作他惊讶的抬头看我，但见我一副无所谓的样子，他便也跟着笑开了。之后我们两人都不在说话，只是静静的靠在大桥的栏杆上，向远处眺望着夕阳的余晖一点一点没夜色吞没，傍晚带着许些清爽的微风从身边缠绕着飘过，我不时的看看他青春又张扬的侧脸，闻着空气中从他身上散发的馨香，感觉还是那样的熟悉，就这样与他和谐的站在一起，简单又舒适，却也能让心中的空缺得到满足。
　　
　　我甚至不愿再去猜测得更多，不管上天怎样注定我和他相遇的，至少这个人给我带来了这六年中我遗失掉的轻松和惬意。他就像一个天真无邪的大男孩，让我情不自禁想去宠爱一番，这样的感觉正是我与夕若之间缺少的，夕若独立自主，没有依赖任何人的习惯，所以自从我们长大以后，我连一个想好好宠他一次的机会都没有，现在到好，在这小子面前可以扮演一回大哥哥角色，感觉起来真的挺有趣的。
　　
　　“呐，大哥，你是上班族吧？”他说话之间已经把头转过来猛盯着我看。
　　
　　我点点头，有些犯疑惑他怎么突然问起这个来了：“嗯，怎么了吗？”
　　
　　“没有啊，我总觉得上班族应该挺不错的吧，打算毕业后也当个上班族呢！”
　　
　　“为什么？为什么想当上班族呢？”
　　
　　他转动了一下眼球，想了想然后认真又兴奋的说：“啊，因为我觉得像你这样穿着西装很帅啊。”
　　
　　“啊？”我不明所以的看着自己身上的西装，又抬眼看向他开始幻想着他穿上这身西装的模样，结果完全没有控制住的爆笑了出来。
　　
　　他一看我笑得差点抽过去，满脸通红的朝我怒吼道：“喂！你笑什么啊！有什么可笑的！”
　　
　　“没、没有啊……只是觉得如果你穿西装的话应该会很滑稽吧，猥琐男穿西装整个就像一个特务嘛，哈哈~~~~~”
　　
　　“你！！”他气结的从牙缝里憋出一个字来，双眼燃烧着怒火死死瞪着我，那样子真的是可爱极了。
　　
　　见他一副被我吃定却又满脸委屈的模样，我也不忍心再拿他开涮了，重新拍了拍他的脑袋说：“好啦，大哥和你开玩笑的，别放在心上。可是，当上班族真的不是你想象中的那么好。”
　　
　　“哦？”他用手理着被我拍乱的头，似乎刚才的不满意瞬间就烟消云散了，“那你给我讲讲上班族到底是怎么样的啊，我很好奇的。”
　　
　　“你真想知道？”我立马摆出一副高傲的姿态，慢悠悠的吊着他的胃口。他睁着一双没有任何瑕疵和杂念的眼睛，努力的朝我点头，我咬着嘴唇想了想便又继续对他说，“嗯……其实用当下最流行一段话就可以概括的，你听好了――星期一是熊猫眼的天堂，星期二是我无奈的模样，星期三上班是我的内伤，星期四是想要下班的时光，星期五只盼早点解放，星期六阳光照在身上。嗯，就是这样。”
　　
　　他半张着嘴，有些惊讶的看着我，过了很久以后才眯着双眼开朗的大笑了起来：“哈哈~大哥，你这个人好有趣啊~”
　　
　　我耸了耸肩，回了他一个浅浅的笑容。其实从小我就觉得自己不是一个有趣的人，小时候那副痞子模样现在想起来只会觉得十分幼稚，有时和鸡头他们几个在一起的时候才会偶尔开开玩笑，平时对于其他的人我从不会再多花心思的去说些什么或者做些什么，人与人之间的单薄无疑是在我身上充分的体现了出来。可眼前这小子却不同，和他一说话我就是想多逗逗他玩，甚至不断的想找些乐子让他开怀大笑，我也不知道自己是怎么一回事，总之一看到他的笑容，就会觉得为他做什么都是值得的，只要能一直这样看着他笑。想到这里我鄙视的在心里狠狠地抽了自己一个耳光，愧疚感开始泛滥起来――夕若，你看，哥都快变成一个薄情寡义的男人了，如果有一天我真的喜欢上别人可怎么办啊……
　　
　　“大哥，你在想些什么啊？看你一副纠结得快哭出来的模样。”天逐渐的黑了下来，我和他走在往返的路上，我说请他吃饭就当作谢谢他“救”了我，而他也兴奋的答应了下来，并且还要求去吃火锅。
　　
　　我被惊得猛一下回过神来，全身打了个冷颤，立马摆手说：“没、没什么啊……”
　　
　　“诶~~~”他像狐狸一样狡黠着表情贴近我的身体，用着暧昧不明的眼神上下左右的看着我，故意扬起声调说，“真的么？”
　　
　　我不自在的向前快走了几步，顿顿挫挫的回了他一句：“当、当然啊，骗你又没有钱拿的好不好！”
　　
　　“你啊，就算想到了什么不开心的事也没必要那么在意啦~”他没有追上我的步伐，只是在我身后用着顽皮的语气说着，“要知道有些事既然没有办法改变，那就只有选择重新面带微笑的接受。”
　　
　　我回头用着奇怪的眼神看着他，为什么这个总是能猜到我心里面在想些什么？太邪了吧……他双手插进裤兜里慢慢走向我，吐了吐舌头继续说道：“就像现在你想请我吃饭，却不想去吃火锅一样，大哥，微笑着接受吧。”
　　
　　――――有米有人听见我五体投地的声音――――ORZ~~~
　　
　　一阵汗颜，我早就说过就算是再了解你的人，能猜中心的想法一次，那叫做巧合，但绝对不会猜中你心中的想法两次。对于大男孩有意无意的调侃，我只是一笑置之，为什么我会期望他就算在我不说明的情况下也能明白我的想法呢？如果他真的明白了，这样真的好么？裘暮宇，你自己都无法做到真正的了解自己，却把这样的希望寄托在一个认识还不超12个小时男人身上，难道不会太傻太天真么……
　　
　　“对了，大哥平时除了上班以外还喜欢些什么呢？”可能一路上我不再和他搭话，自觉无聊的又找起话题闲谈起来。
　　
　　“休息的时候会喜欢听听音乐什么的。”
　　
　　他一听就有兴致的抬起脑袋，一脸盖不住兴奋的问：“哈，我就知道，看大哥的样子一定很喜欢HIP-HOP吧~~对不对？”说完还搔首弄姿的表演了一下杰克逊的太空步。
　　
　　“哈？”现在终于看出来，这小子喜欢把自己的爱好强加到别人的身上，我暗自低笑了一声说，“我喜欢比较安静的，HIP-HOP是你们年轻人的玩意儿。”
　　
　　还想继续表演的他听我一说停下了动作，一脸落寞到极致的样子，嘟着嘴说：“那你告诉我，像您这样的老人家都喜欢听些什么音乐？”
　　
　　我想了想，虽然听的歌已经很老了，但也还是不怕丢脸的对他说：“那个啊，可能你不太知道吧。我比较喜欢听Cross的歌，你应该没有听说吧，是很老很老的歌手了。”
　　
　　“Cross？”他偏着脑袋，似乎在思考着什么，不久后突然打了个响指，“啊，想起来……我听过的哦，是蛮老了，十几年前的吧，那个歌手早就死了。大哥，看不出来哦，你的品味还真是……特别得有些另类啊。”
　　
　　“呵呵，是吗，多谢夸奖。你能知道这个歌手，品味也算是……另类得有些特别吧。”一时间心口感觉暖洋洋的，有个能与自己产生一丝共鸣的人交谈，会让你发现自己还不算被这个世界冷漠的太彻底。
　　
　　他翻了翻眼皮啊，努力的回想了起来：“那也是我上中学的时候听的了，是在一个同学家里，那时还怀疑这歌手是不是个变态呢，怎么会给自己专辑取名字叫什么不□，人还做什么。”
　　
　　“拜托，那应该是不□人，还做什么。好不好？”脑子里突然回想起夕若当时的说教，感觉一番惘然的趣味涌上心头，没想到这个世界上还有人和犯着同样的错误。
　　
　　“诶？是吗？”他停下了脚步在我身后问道。
　　
　　我没有在意的仍然往前走着，然后笑着开口淡淡的回答：“呵呵，是啊……”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的啦。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　“我当然确定啊。”
　　
　　“可明明那个时候是你说的，没有标点符号，自然断句很容易出纰漏，谁知道哪一个是对是错嘛~怎么现在又说得这么确定了？”
　　
　　我难以置信的转身，只感觉眼前一片朦胧，在我还没有开口说话之前另一副柔软的双唇已经深深的压了下来，他下颚的胡渣刺得人有些疼痛。这一切来的太过突然，我根本不敢睁开自己的双眼，僵硬的身体被他固定在暖热的怀抱中，两只手紧紧地圈在我的腰际，彼此相贴的胸膛早已是一片炙热，感受着他粗重的鼻息中传来的柔情，他熟练的挑逗着我敏感地带，习惯性的霸道又蛮横的进攻，让我险些招架不住，熟悉的味道，熟悉的气息，熟悉的心跳，让我一点一点的沉沦着，逐渐的回应着他的深吻，火舌纠缠在彼此的唇齿之间，似乎想拼命的夺回这六年中遗失掉得岁月和感情，我紧紧地抓着他的背，痛苦并快乐的皱着眉头，眼泪却从眼角泫然着缓缓淌下。
　　
　　只要人的意念还存在，就算是死去人的记忆，也会像蒲公英的种子一样飘落到世界上某人的身上，然后悄悄隐藏在人性的底层。等到遇见了与其相符的另一半时，那么掩藏起来的记忆便会顷刻被激发，就如同死去的人重新再生了一样……
　　
　　裘暮宇对裘夕若的爱一万年不败，败了一万年不朽……
　　
　　一场寻找上帝抛下人间两半苹果的游戏，一场相遇几率为0%的赌博，一场奇迹和童话再次降临的人生……
　　
　　两片樱桃般红颜的嘴唇不舍得分开细微的缝隙，夕阳最后一丝金线将两人的身影投射在地面，长长短短，深深浅浅，全世界仿佛都能够听到一抹最最动听的音律。
　　
　　“哥，我回来了。”

