




 1.第一章 第一节

    月色撩人，雪白的肌肤上浮现出道道的红印，那是刚才欢爱过后的痕迹，年轻貌美的男子身披白色浴袍露出诱人的粉肩及迷人的锁骨坐靠在窗台边，静静地享受着自己的孤寂…

    身体在微微的蜷缩，就象心儿在渐渐地滴血，“恩……啊……恩……止然……”承受着身体间传来的快感，烙夏雨轻声的呻吟着……

    “啊！不要了……止然……求你不要了！”到达极限了吗？烙夏雨不知道，为何无论交合多少次，身体都会象是初次般被撕裂着的疼，身体在痛、心儿也跟着在痛，只是施于痛感的那个人始终不愿放开自己。

    烙夏雨不懂如何哭泣，因为他只是一个影子……一个永远只能在床上被独享却又隐藏在黑夜里的影子。

    身体被猛力地冲击着，烙夏雨痛苦失声地呻吟着，恍惚间，可以看到那天的片段……

    

    

    站在悦然大赌场的大门之外，烙夏雨正左右踱着举棋不定的步子，那张长得比女人更令人心动的脸成为穿梭的人群中最亮眼的一道风景。

    今天是烙夏雨十八岁的生日，也是烙夏雨上班未满一个月即被抄鱿鱼的日子，摸着口袋里刚结清的几千块钱，烙夏雨在逼自己下最后决定。

    豁出去算了，所谓有赌未必输嘛！反正他本来也是一无所有的，就算输光也不过几千块钱。

    烙夏雨深吸一口气，进去吧！

    才一走进赌场，穿着一身休闲运动装的烙夏雨无疑是最夺人眼球的焦点人物，非但是因为他的穿着与这场合格格不入，更是因为他那张秀气逼人又稚气未脱的俏脸。

    总算是见识了什么才叫做真正意义上的大赌场，一台台的赌桌上坐满了赌家，烙夏雨敢保证走进来的十个有十一个都是赌徒，当然自己也不例外，只是自己是属于穷到潦倒想要空袋换白米的无名小卒罢了。

    该赌什么呐？看着形形色色的赌局，有那么多种的赌法，烙夏雨一时拿不定主意到底该赌哪一个？今天是倒霉多一点还是走运多一点？烙夏雨想以自己的运气来决定赌什么！

    想了半天，烙夏雨的视线被白家乐的赌桌吸引着，其实只要下庄家赢，就算赢也多不了，但起码不会输！烙夏雨自以为很聪明，自信满满地走到赌桌边坐了下来，不多考虑就下庄家赢，但是偏偏事实证明，今天他属于倒霉多一点，闲家赢的结果着实令烙夏雨闷到岔气！

    让自己冷静下，烙夏雨庆幸着还好刚才没把本全都下注，不过他就不信这个邪，闲家赢了一局是吧？他偏要再下庄家赢！

    随着发牌员分别对庄家和闲家发完两张牌后，烙夏雨坐在桌边，头皮一阵发麻！“庄家赢、庄家赢……”烙夏雨的脑中只有这唯一的念头。

    “闲家9点天生赢家！”

    什么？庄家又一次少那么一点输给闲家，烙夏雨真想跳起身勒死那个庄家，哪有庄家那么笨的？！

    也许连一分钟都没到吧？口袋里的几千块换来的筹码已经少了四分之一了，烙夏雨显然有些失控，一股傻劲直逼他失去理智不能冷静思考的大脑。

    如果他现在下闲家赢说不定庄家就会赢？所以不能中计，应该继续赌庄家赢！烙夏雨的手象是着了魔般，一次又一次的赌注下到庄家那边，可是结果是一次又一次闲家赢！

    烙夏雨楞坐在桌边，一看手边筹码就只剩下几百块而已了。

    老天！怎么就不能帮帮他这个穷人呐？看了一眼惹人愤怒令他输得几乎精光的庄家，烙夏雨将所有的筹码压在了闲家之上，妈的！他就不信最后一局他还是那么背，闲家旺是吗？那他最后醒悟过来也不算迟吧？

    “9点天生赢家…庄家赢！”

    只见庄家朝烙夏雨略有愚弄的笑了一下，只是很细微不易察觉的一笑却被烙夏雨看的清晰实足，这家伙！！一定是在整他，妈的！为什么要和他作对？难道赢穷人的钱很值得骄傲吗？

    失落又带着恨意的眼神，烙夏雨无奈地离开赌桌，果然干净利落的统统输光了！

    白白受了一个月的冤枉气换来的几千块就这样没了！赌徒没有一个有好下场这句话果然很经典，烙夏雨亲身印证了这句话的奥义。

    既然都输光了，留下来也只是浪费时间，烙夏雨嘴里不停地嘀咕着自己怎么这么背，正想就这么离开赌场时，烙夏雨眼珠一转将目光锁在不远处的那台老虎机上。

    嘿嘿！烙夏雨简直是好了伤疤忘了疼，摸着口袋还仅存了几枚硬币得意的笑着，不赌白不赌！

    站在老虎机面前，烙夏雨象是在念颂圣经般圣洁地祈祷着，这模样简直比他每次在教堂祷告时都要虔诚上千倍万倍。

    烙夏雨只有在失去理智时才会不假思索地将全部投注下去，不过现在他只是投了一枚，因为他知道今天也许比较倒霉，可没想真的连老虎机都欺负他！

    烙夏雨不知不觉地从口袋了摸出中一枚又一枚的硬币往机器里投，使劲浑身解数的用力拉完了一次又一次，可是却不见一个子儿掉出来！烙夏雨火了，他真的想砸了这台机器，如果刚才在赌桌上是庄家耍他的话，为什么现在连该死的机器也可以玩他？

    烙夏雨已经脑袋发热了，这下倒好连回家的车费都给输光光了，为什么突然觉得支持全身的气力都没了？烙夏雨垂下头，双拳重重地敲打在老虎机之上，是在忏悔吗？也许是懊恼无处发泄吧？

    一个转身，烙夏雨怒气冲冲地想马上离开这倒霉的地方，却不想撞上一堵平白无故出现的墙，自己被冲撞得竟然一下子坐倒在地上。妈的！烙夏雨不自觉的在心里又起了咒骂，刚才不觉得老虎机旁边还有堵墙啊？

    心情差到极点的烙夏雨头脑也有些不清醒了，抬起头一看一个穿着黑色西装的男人赫然站在自己的面前，烙夏雨楞楞地看着那人不带任何感情的双眼，那眼神深邃而又让人猜不透，烙夏雨无端端被黑衣男子看得越发的恼火！

    一个敏捷地跳起身，烙夏雨怒瞪黑衣的男子，“看什么看啊？”话语一出，黑衣男子身边的男子已然一副冲向烙夏雨的架势，却被黑衣男子一个拦手给挡住了。

    “少爷！”男子抬头看着阻拦他的黑衣男子，不理解他为什么要这么做？

    黑衣男子什么都没有说，而是朝烙夏雨身边走去，烙夏雨不知不觉间被黑衣男子逼到了墙边，烙夏雨敢保证此刻自己的心跳逼近200，又不是他想撞他的？为什么用那么凶险的眼神看着他，是他自己走路不长眼！

    烙夏雨在心中怒骂着却又不敢真的开口，直到黑衣男子伸出手用力地捏着自己的下巴，那紧盯着自己的双眼令烙夏雨觉得自己仿若成了这个男人看上的猎物，简直想要将他吃了似的。为何他下手要那么重？烙夏雨难以抵抗而吃痛地叫了出来，“你到底想怎么样？又不是我故意撞你的？”

    男子神秘地上扬着嘴角，那算是笑吗？为什么烙夏雨看着觉得更害怕了！

    

 2.第一章 第二节

    “有赌未必输，不是吗？这里是可以赊帐的，去领20万的筹码可以再赌一次！”

    什么？男子开口说话了，烙夏雨脑中第一个反应，不是他说的话给他带来的惊讶，而是男子的说话声音好听得让人觉得是如此有磁性！

    烙夏雨皱了皱眉头，他干什么对一个男人的声音做出那么忘乎自我的反应？他该在乎的应该是那句话才对啊！

    “我要是都输光了，谁赔呐？我又不认识你，凭什么无缘无故地帮我？”烙夏雨承认自己已经输得疯了，不过他还是清醒地知道在这种地方不会发生天下掉馅饼的事！有谁会发挥白痴精神帮他这个穷鬼？

    男子又是令人看了颤抖的笑了笑，烙夏雨不禁怀疑他到底是在笑还是在生气？

    “要不要随你！但是错过机会，后悔可是多余的喔？呵呵…”从鼻腔里发出的笑音让烙夏雨听得极为不爽，他那种眼神是在瞧不起自己吗？

    不错，男子的双眼里充满了对烙夏雨蔑视的眼神，可烙夏雨绝对是那种有着聪明的头脑却还是会义气用事的家伙！

    看着黑衣男子一身笔挺的西装打扮，烙夏雨在心里嘲笑着自己，人家的那套行头说不定比自己的这条贱命都值钱吧？这世界还真是讽刺得不行！

    烙夏雨看着黑衣男子不改嘲弄的眼神，他是在炫耀自己？还是在嘲笑他的微不足道？烙夏雨越想越偏激，果不其然只是为了赌一口气，烙夏雨竟然应允了黑衣男子的提议。径自朝着柜台走去，既然无条件借他的20万，那他就不客气的收下，烙夏雨就不信自己会那么背，他根本不去想如果自己真的输了会怎样！

    20万的筹码果然令人赌得过瘾，坐在赌桌边的烙夏雨不知道突然从哪里来的自信，无所畏惧的一次次下注，也许这世界真的有十来运转这句话？

    烙夏雨不知道自己赢了多少，只知道筹码越来越多的堆满在手边，烙夏雨心中洋溢着无比的快乐，就算去掉那20万，他也该赢了不少吧？

    通常人在赢了大笔的金钱时是不易松手的，因为想要赢取更多的，所以烙夏雨也不例外，不记得刚才身边只有几千块时输得有多惨的烙夏雨一心只以为自己的运气回来了，没想过后的不久，刚才和他作对的庄家现在又一次次地吞没了烙夏雨的如意算盘。

    只见筹码一点点的减少，要是再这样下去连20万的老本都要不保了，见台上还只剩下10万筹码的烙夏雨告戒自己应该停手了，可是双手一点都不听话，输光和只输十万对他来说是一样的，他根本赔不出啊！所以摆在面前的只有一条路，他还是想博一博，他就不信会一背到底？

    耳边响起的是――庄家赢！

    烙夏雨知道自己现在就算卖了自己也不够20万还给那个人，正焦虑不安的时候，烙夏雨察觉到身后站着一个男人，“给你！如果还想继续赌的话！”

    那不是刚才想冲上来暴揍自己一顿的男人吗？为什么又给自己筹码？烙夏雨有些发楞，可是他已经被逼急了，根本没有后路可退了！

    “是他让你给我的吗？如果再输光的话，我可没什么可以赔的！”烙夏雨象是打着预防针般的说着，而那男子只是笑了笑，“这些输光了还想要的话，可以给你更多，至于赔……”

    说到此处，他停顿了一下，“你有东西可以理赔的，放心！”他将手拍按在烙夏雨的肩膀之上，脸上的表情让烙夏雨看的不爽！

    烙夏雨下意识地让开身体，他有什么可以当作低压赔给那个黑衣男人的？管不了那么多了，烙夏雨几乎是以饿狼吞食的气势拿过给他的那堆筹码。

    

    一个小时后，二个小时后，时间在不停的推移，烙夏雨是越赌越疯狂，也许是麻木了也许是彻底沉迷在赌局里了，烙夏雨根本不知道自己要了多少的筹码，也不知道又将这些筹码统统输在赌桌上的有多少？

    烙夏雨清楚的只有一点，他输了，一直在输！觉得无力的烙夏雨艰难地吞着口水，看着对自己充满魔力的赌桌，烙夏雨不知道自己想干什么？

    突然一个不祥的预感笼罩在心头，烙夏雨能感觉到身后站着刚才给他筹码的男人，“你还想继续赌吗？看来你的运气不是很好！”

    听着略有讽刺的话语，烙夏雨一个转身抓起他的衣领，“妈的，你是故意的对不对？”烙夏雨不知道为何对着那个黑衣男子自己就像老鼠见到了猫，可是除了他以外对着面前的这个男人他一点都不感到害怕，尽管对方威严的脸和迫人的气势一点都不输那个黑衣男子。

    男子甩开烙夏雨的手，“我不叫‘妈的’，想要称呼我的话，喊我‘四爷’就可以，而想要再赌的话，我可以再给你筹码，不想再赌的话，我们少爷想见见你！”

    只是冷冷的口气却有摄人的威力，烙夏雨消化不了那笑里藏刀的幽默，只是大概可以猜想到他口中的少爷应该就是那个黑衣男子，“如果再赌下去，我还是输不是吗？我还是见你所谓的少爷好了！”

    烙夏雨已经没有什么思考能力了，管他是要见上帝还是魔鬼，他都被逼到这一步了还能有别的选择吗？

    “跟我来吧！”

    像是一声命令般，烙夏雨带着怒气的俏脸跟在四爷的身后往私人电梯方向走去，说这里是悦然大赌场，其实这里是名副其实的大酒店，只是在酒店内有一应俱全的娱乐设施，包括这大的令人惊讶的赌场。

    乘上透明玻璃的电梯，烙夏雨可以从玻璃窗外欣赏到整间酒店的景色，圆形围绕建筑的酒店在五光十色的灯光下照耀着的确是光色夺目，刚才只知道被赌桌吸引的烙夏雨这才发现这酒店装潢的有多奢侈，他这个与这些背景截然相反的穷人竟然就这么突兀地走了进来，真是有些莫明的可笑！

    电梯停在32层，全酒店最高的楼层，烙夏雨竟然开始紧张了，跟在四爷后面，烙夏雨觉得自己已经开始微微地发抖了。

 3.第一章 第三节

    迈着相当沉重的步伐，烙夏雨想平复自己跳得有些错乱的心跳，为什么要紧张呐？听说开赌场的都是黑白两道吃得开开的，现在他输在赌场不知道有多少钱？该不会再也走不出这家酒店了？烙夏雨人生中头一次知道什么是后悔的感觉！

    不等烙夏雨多想那些有的没的，四爷站在一间房间的门外，一手打开有着华贵装饰的门，“进去吧！”

    四爷一声令下，烙夏雨总觉得进去了就再也出不来了，烙夏雨的脚步停在门外一动不动，他的身体也老实地在犹豫着。

    四爷只是看着此刻有些可笑的烙夏雨，不过他并没有催促着他，只见烙夏雨屏足一口气，昂起头神情严肃地走进了房间。

    “啪”

    烙夏雨才走进房间就听到一声门被关上的声音，心不禁咯噔一下，烙夏雨右手捂上胸口，因为心跳又开始和他作对了！

    房里是没人吗？光线很暗淡，是没开灯吗？烙夏雨象走迷宫般慢慢地摸索着这间房子，因为如果没弄错的话，这该是这间酒店里比总统包房都高级的住所吧？

    不知不觉精神变得松懈的烙夏雨走到了书房，一道黑色的身影着实令他吓了一跳，那人是……？

    

    听到烙夏雨蹑手蹑脚的脚步声，黑暗中传来一道带着笑意的话音，“过来！”

    不知道是不是错觉，烙夏雨觉得这个男人对他的口吻和对一只宠物是没有分别的，为什么从他的眼神里，烙夏雨总能察觉到他对他的轻视与憎恨，又或者说是一种解释不清的情愫？

    那男子站在长形的书桌边等着烙夏雨听话的朝他走去，烙夏雨的身体再次有些僵硬，可是还是不自然的一步步向他那边靠拢。

    “啊！”没等刚走到他身边的烙夏雨反应过来，烙夏雨那可怜的下巴再次被他捏得吃痛，可是烙夏雨却不敢有任何反抗，是因为心虚？毕竟他敢肯定他输的那些筹码都是眼前这个对他不怀好意的男人的！

    “你的嘴巴不是很能说吗？为什么不叫痛呐？”

    男子逗弄着一脸疼痛的烙夏雨，谁让他的脸长得那么似一个人，而谁又让他要自己撞进他的世界里？一切都是他自己咎由自取，所以他绝不可能就这样让他溜掉！

    烙夏雨突然有种想哭的冲动，不过他的眼泪是很听话的，所以不该滴落的时候绝对不会流下来，“你有什么话就直接说吧？”烙夏雨忍耐着自己感到的痛楚，简单明了的想要他挑明他的目的。

    男子冷笑着，脸蛋虽然象，不过个性似乎却一点都不象！他还是第一次见识到长得一张如此令男人痴迷的脸却个性那么差的男人！

    洛羽，这一点眼前这顶嘴的小家伙和你真是一点都不象，你总是那么的温柔，那么的……

    

    这么沉沦的想着，男子忽然放下自己的手暂时给烙夏雨一个透气的机会，随后靠上旋转坐椅，双手十指交叉显得很得意。

    “知道你刚才输了多少吗？”

    烙夏雨心一惊，看他的表情，烙夏雨很不安，莫非刚才输的数目已经大到了令他不敢想象的地步。

    烙夏雨觉得喉咙越发的干渴，连答个话都没有办法做到，他真的在害怕，而且是非常的害怕。

    “过来！”

    从那男子的口中烙夏雨又一次听到如命令般的口吻，现在的他是身不由己了，除了照这个男人的话去做以外，烙夏雨不敢又任何违抗。

    只是在靠近他的瞬间，烙夏雨傻楞住了，这男人竟伸出手一把拉向他，烙夏雨的身体一下靠坐在了他的双腿之上，这是怎样的动作？烙夏雨突然觉得自己象个傻瓜似的被这个男人愚弄着，他又不是女人为什么要抱住他？

    显然男子很喜欢看烙夏雨不知所措的样子，而烙夏雨有些微微抖瑟的身体在告诉他，他是在畏惧他！

    板过烙夏雨那张诱人的脸蛋，“你输的并不是很多，才200万而已！”男子故意用很轻松的口气告诉已经被吓傻的烙夏雨。

    200万？这种天文数字对烙夏雨来说，简直是晴空的霹雳，赌博真不是什么好玩意儿！刚才他竟然在赌桌上输了那么多？

    烙夏雨已然不知道该如何回答了，他可以说什么？说他可以还？他拿什么还？

    男子看着烙夏雨一副落入万丈深渊的神情，真庆幸刚才他口下留情，并没有说他输的是2000万。

    烙夏雨垂下头，到底该如何是好？一切似乎发生的都太快了，紧凑的连烙夏雨都不知道过程中到底发生了些什么？自己就已经到了万劫不复的境地了。

    “我一无所有，也没有什么可以还给你，要杀要剐悉听尊便吧？”烙夏雨避开男子从方才起就灼热起来的目光，口气淡然地说着，反正大不了这世界上就此少了他这条无意义的生命，而且也不会有人会因此而为他感到伤心难过。

    烙夏雨的话有些让人听了想笑，他要他死还不是很简单的事，何必那么麻烦让他来他的私人寓所。

    这间全酒店最豪华的房间无疑就是这男子所谓的私人寓所，没有得到许可的人连32层都上不了，更别说可以踏足这个房间，如果现在靠坐在他双腿之上的这家伙知道，他就应该庆幸自己是如此的荣幸！

    “四爷没有告诉过你，你有一样东西是可以还的！”

    烙夏雨转头看着眼神里充满媚惑的男子，如果没记错的话，那叫做“四爷”的男人第一次拿筹码给他的时候的确有说过，他自身是有东西可以偿还的，可烙夏雨搞不懂，自己可以拿什么还。

    “你到底想要什么？除了身体以外我什么都没有！”

    烙夏雨没有任何杂念的说着此刻的心情，不知道是不是自己过于敏感了，为什么当他说到“身体”二字的时候，从那男子的表情里却读出了让人感到后怕的预感。

    烙夏雨的双腿微微缩动了一下，因为他的大掌竟触放在令他起着生理反应的地方，他到底想对他怎么样？

    

 4.第一章 第四节

    “这里！”

    男子看着烙夏雨只说了简单的两个字，烙夏雨不懂，他不懂！就算心里有所明了，但他还是不懂，因为害怕的他不想去证实自己料想到的事。

    只是男子的右手却已无情地抚上烙夏雨稚嫩的脸旁，果然如肉眼看到的般，他的皮肤很细也很滑，他敢肯定他绝对是纯洁的，而这正是他所想要的全部！

    

    “你到底想要什么？除了身体以外我什么都没有！”

    烙夏雨没有任何杂念的说着此刻的心情，不知道是不是自己过于敏感了，为什么当他说到“身体”二字的时候，从那男子的表情里却读出了让人感到后怕的预感。

    烙夏雨的双腿微微缩动了一下，因为他的大掌竟触放在令他起着生理反应的地方，他到底想对他怎么样？

    “这里！”

    男子看着烙夏雨只说了简单的两个字，烙夏雨不懂，他不懂！就算心里有所明了，但他还是不懂，因为害怕的他不想去证实自己料想到的事。

    只是男子的右手却已无情地抚上烙夏雨稚嫩的脸旁，果然如肉眼看到的般，他的皮肤很细也很滑，他敢肯定他绝对是纯洁的，而这正是他所想要的全部！

    烙夏雨显然已经不知道自己该笑还是哭，玩弄着他的这个男人看来并不想杀他才找他来，但是他的心情放松不下来，因为他的左手饶有兴致的依旧摆放在不能令自己轻松下来的私处。

    男子左手故意使坏地用力着，“啊！”烙夏雨自然反应的呻吟出声，还没反应过来，脸蛋已经红透了一大半，这种感觉太奇怪了！

    听着烙夏雨轻声的呻吟，男子显然能感到到自己的欲火真的被点燃了，“你可以用这里来偿还！”

    不想听的话还是回荡在自己的耳畔了，烙夏雨是该为自己默哀吗？他该没有那种闲功夫做这种无聊的事吧？

    烙夏雨深吸一口气，勇敢的壮起胆看着那威严的双眼，“我……我……”烙夏雨在口吃，平时的大大咧咧已经全然不见了，因为他要问的是令自己都感到羞愧的话。

    男子没有支声，因为他想听他说下去，至少该说完！

    “做一次就行了吗？”烙夏雨几乎是以最快的速度说出了这几个字，如果这里可以允许他挖个洞，他一定钻进去将自己活埋了。

    终于，男子逗弄着烙夏雨私处的左手放开了，然而又爬上烙夏雨的右脸颊，别有用意的在看着他，烙夏雨能感觉到那种眼神就象是撞到他时，将他逼进墙边的眼神，他又在蔑视自己了！难道是他自己想错了，说错了话？

    “你以为自己值多少钱？”

    烙夏雨瞪大着眼睛，眼泪此刻似乎已经不再听他这个主人的话了，就这样无声息的陨落了下来，而烙夏雨的眼泪让男子莫明地感到了愤怒。

    是啊！那种蔑视的眼神在告诉着自己，他并有想错他的想法，却是高估了自己的价值，真的好可笑，烙夏雨不明白自己为什么会一瞬间被这个男人击溃的落下泪。

    “不许哭，你的脸与泪水一点都不相称！”

    烙夏雨听不懂他说的话，只知道自己又被他毫不同情地捏起了可怜兮兮的下巴，烙夏雨任性地快速擦干自己的泪水，他真是个笨蛋，早该知道这个世界上没人会怜爱他的眼泪。

    “我该做多少次才能够还清？”

    知道了自己不值一钱，烙夏雨还是傻呼呼的想知道这个可笑问题的结果。

    “只要我馥止然想，你永远都别想踏出这酒店一步！”

    馥止然？做了那么多“亲密”的举动，烙夏雨总算知道了这男子的名字，可是真的太可笑了，没有任何的见面介绍，他却就要这样莫名地成为他床上的宠物？

    虽然这种可怕的答案料想谁都会起抗议，可是烙夏雨除了怒瞪着馥止然以外找不到更好的台词去反抗。

    “你这样可是犯法的！”

    烙夏雨说着连自己都吓不倒的话，象这样的男人会怕吗？果然馥止然只轻轻的略动了下嘴角。

    “犯法？那我倒是可以放你走，如果你不怕刚踏出酒店就横尸街头的话！”

    听着馥止然根本是在挖苦的口吻，烙夏雨知道自己是白痴，而且是很严重的那一型，的确啊！虽然还不知道这个男人的来头，但是他知道还想继续保有他的小命的话就该乖乖的屈服与他不是吗？

    

    站在浴室里任凭热水浇撒在自己身上，烙夏雨一股悔意冲上心头，却更加憎恨这世界为什么有赌博这种败落的产物！

    光洁的身子等下就将在床上成为另一个男人的享用品，烙夏雨一个重拳打在墙上，眼泪混淆在热水之中冲遍自己的身体。

    本想至少赢一点钱，可以回家可以填补阿姨一些生活费，但是现在不但钱输光了，连人也赔了进去！烙夏雨觉得这就象一场梦，只是这不是一场美梦，而是一场令人感到厌恶与害怕的噩梦。

    没有将头发吹干，赤着脚烙夏雨身披白色浴袍就走进了如宫殿般富丽堂皇的主卧室，站在落地窗边的馥止然此刻正望向窗外，从窗外可以俯看整个城市的迷人夜景，烙夏雨仿佛看到了馥止然的另一面似的，与刚才截然不同的表情，好象在深索着什么！

    察觉到烙夏雨已经小心奕奕地站在了门边，馥止然不带任何表情渐渐转过头看着又在躲避他双眼的烙夏雨。

    “过来！”

    象是被施了咒，烙夏雨一听到馥止然的那两个字就会乖乖地靠过去，或许他比忠实的小狗都来的听话吧？

    走到馥止然的身边，烙夏雨仍是不敢抬眼看他，而馥止然随手就将他的浴袍一扯，当浴袍掉落在地的那一刹那，不止是身子感到一丝凉意，烙夏雨也无法自控地倒抽了口凉气。

    “替我解开衣服！”

    馥止然冷冷地命令着烙夏雨，而烙夏雨用着微颤的双手，照做着直到馥止然和他一样彼此“坦诚相见”后……

    

 5.第一章 第五节

    “过来！”

    象是被施了咒，烙夏雨一听到馥止然的那两个字就会乖乖地靠过去，或许他比忠实的小狗都来的听话吧？

    走到馥止然的身边，烙夏雨仍是不敢抬眼看他，而馥止然随手就将他的浴袍一扯，当浴袍掉落在地的那一刹那，不止是身子感到一丝凉意，烙夏雨也无法自控地倒抽了口凉气。

    “替我解开衣服！”

    馥止然冷冷地命令着烙夏雨，而烙夏雨用着微颤的双手，照做着直到馥止然和他一样彼此“坦诚相见”后……

    

    在房间暗色的光线下，烙夏雨不断地在瑟瑟发抖，因为馥止然在他身体上一次又一次用舌尖吸允着。

    “啊！”烙夏雨根本控制不了身体起的反应，更加控制不了自己的嘴，这是第几次呻吟的叫出声了？烙夏雨数不清了！

    烙夏雨咬下自己的唇，在鲜血滴落时，馥止然覆上自己的唇，四片薄唇交融，没有任何接吻经验的烙夏雨被馥止然在口中翻搅的已经不知所以。

    不知不觉中烙夏雨能感觉到贴合在自己身体之上的那躯不知道比自己健硕多少倍的身体对他的＊＊＊＊＊越来越一发不可收拾，馥止然的私处正顶着自己一触即发的双腿间。

    烙夏雨一点都不反抗馥止然，虽然曾经厌恶过自己如女人般不够男人的脸，曾经用仇视的眼神看向那些窥觑着自己美丽的那些男人，而此刻烙夏雨却心甘情愿地与这个陌生的男人发生床第之间的关系。

    “恩……啊！！”

    那里……烙夏雨才适应馥止然不停游移着落下他身子上的湿吻，而馥止然修长的手指突来侵入身体的刺激却让烙夏雨承受不住。

    “羽……乖！等下就不痛了！”

    烙夏雨有些迷离了，馥止然是在叫着自己的名字吗？烙夏雨的大脑已经不能靠自己的意志思索了，也许是吧……也许是在叫唤自己的名字吧……可他又是几时告诉了他，自己的名字？

    馥止然板过烙夏雨的身体，在烙夏雨一点点的适应了自己侵入的顷刻间，馥止然不能再压抑的贯穿进烙夏雨炽热的身体里。

    “啊！啊……”

    烙夏雨痛得摇晃着自己的头，双手紧抓着被单，闭着眼大口大口的呼着气，馥止然没有给烙夏雨任何喘息的机会，不停地律动在烙夏雨身体之内，让烙夏雨几近失声痛叫…

    

    激情过后是，是一阵寂静，烙夏雨的泪风干在自己脸颊之上，今晚是他十八岁的生日、是人生唯一一次成人的日子、也是将自己纯洁的身体献了一个陌生男人的日子！

    烙夏雨闭上眼嘲弄着自己，不是献，那么圣洁的词他不配用，应该是无奈地被占有才对！

    烙夏雨能闻到还残留在被褥间自自己身上遗留下来的血腥味，被馥止然霸占过后的身体，那里可能破了？可能裂了？自己的初次真真实实地在如此难堪的境遇下给了一个男人？

    18年的岁月悄悄地从身边溜走了，烙夏雨痴傻地笑着，因为自己从不相信爱情，所以连个女朋友都没交过，除了已经发臭的灵魂被玷污的找不到一块干净的空地，至少他的肉体还是那么的纯洁至上，只是这一切的坚持原来都是为了被身边睡躺着的这个男人准备的……

    

 6.第二章 第一节

    同样的场景，同样不改由下体传来的痛感，烙夏雨依稀睁开双眼，搂在自己腰间的是刚在自己身体里释放的馥止然，思绪又被慢慢地拉了回来！

    他们就是那样相遇的啊……已经不知不觉三年了？

    那年十八岁的他，今年已经满21了，时间真的走的好快，不知道自己失去的多还是得到的多呢？

    这三年里烙夏雨都畏缩在馥止然的身边，因为馥止然从没答应过他可以离开，而自己也似乎淡忘了当初被迫留下来的原因只是因为那200万。

    为何会淡忘呢？若是真的想离开的话，不是会时时刻刻惦记着该如何还清，即便有再强大的压迫者压迫着，被逼迫的人还是会想方设法的离开不是吗？

    可他为何却放弃了离开的念头呢？烙夏雨努力地给自己找寻逗留的理由，是因为早已无家可归的他虽误入赌场以致命运突变但至少有了临时的落脚处？或者……

    或者……或者，只是还不知道爱情是什么的时候，自己却已经爱上了？烙夏雨想想也觉得有点可笑，自己爱上了馥止然？那个初遇就蔑视自己，在他眼中自己不值分毫的人？

    怎会呢？怎会爱上呢？

    这分明就是场得不到任何回应的爱情啊……为何他却愿意驻足？莫不是心底有着那么一丝小小的期许，所以那小小的期许便让他甘心情愿地付出自己仅有的肉体和深锁的灵魂……

    

    馥止然沉沉地睡去，看着馥止然依旧英俊的容貌，那高挺的鼻子就象是他那高高在上的威严，烙夏雨伸出手轻抚上馥止然的唇，他就是用这里吻遍自己的所有，何以他却得不到唇的主人的一丝一毫的感情？

    悄悄地挪开馥止然习惯欢爱后搭放在自己腰间的手，烙夏雨从地上检起白色浴袍披上身，坐靠在窗台边。

    这里并不是悦然大酒店的32层，而是馥止然建在山顶的豪华别墅苑――真正意义上的家！暂时，也就是暂时算是烙夏雨的落身之所吧？

    对着月光苦笑着的烙夏雨悲哀地叹着气，三年虽然不长，但是也足够让他了解了很多事，至少他明了到了，馥止然口中常在占有他时叫唤的名字是一个令他深爱的人。

    烙夏雨每次回想初次听馥止然唤着自己“羽”时便觉得自己很可笑，因为那个不是他的“雨”，而是蘩洛羽的“羽”。

    那个叫做蘩洛羽的人就是馥止然心心念念，绝对无法割舍的人……也是让不曾相信爱情天长地久的自己第一次相信了也许这个世界真的有那样的爱的人。

    因为他对馥止然的爱，因为馥止然对他的爱，因为这两人就算隔着半条冥河都无法分开的爱让烙夏雨信服了，只是即便信服了，存在于心的期待还是磨灭不了。

    人就是那么奇怪的动物，纵使被伤得体无完肤，将心关入了冰牢，狠狠的封锁起来，可、可还是会在夜深人静的时候告诉自己，不能放弃，也许、也许会有转机的……

    耳边清晰的那一声声“羽”字就像是慑人的魔咒萦绕在烙夏雨的心脏最深处，任凭他再怎么努力地想要摆脱也无法忘记，可他还是会期待着，期待着什么？他说不清，但就是期待着。

    馥止然并不爱他，从未爱过的啊……哪怕是一点点都没有，该清醒了啊！

    烙夏雨，没有转机，不该期待的啊！你只是个馥止然为了得到“那个人的肉体”而设下陷阱里可悲的牺牲品罢了。

    烙夏雨，你该清楚的知道，当自己与馥止然相撞的那一刻就不得不配合地掉进他为你准备好的世界里，只能乖乖地成为那个人――蘩洛羽的影子……

    为何要如此倔强呢？

    为何要如此倔强的坚持着那么一丝不可能实现的愿望呢？

    烙夏雨，你真是个傻瓜，真是个大傻瓜……

    

    两条修长的双腿映照在明亮又迷梦的月光是那么朦胧那么迷人，可谁知在这肌肤上早已烙下了烙夏雨数也数不清的那些千疮百孔的伤口！

    呆在馥止然身边的三年，什么都不懂勉强高中毕业的他在三年前随着彼此的“关系确定”而成了业界内赫赫有名的馥氏企业堂堂总裁的得力秘书，可天晓得他这个秘书，比起公司业务，对馥止然的起居饮食却更为了解。

    明眼人都看得出来的吧？毕竟对自己GAY身份一点都不相瞒的馥止然，旁人都看得出总是和他亲昵并进的自己一定是他的情人了吧？

    呵呵……说是情人还真是抬举了自己的身份！不过是个替身的影子罢了，一个可以替代那个人“活生生”依偎在馥止然的身边，让馥止然可以自欺欺人的觉得他还“活着”的人啊……

    

    说起他们之间的纠葛，不得不提到另一个最清楚他们之间的关系的人――尥斯起，因为有很多事，烙夏雨都是从他那儿听闻而来的。

    尥斯起人称四爷，可能是因为名字里有个“斯”字又总一副黑道老大的样子，所以大家都习惯称他为四爷。他有着和馥止然一样冷静的双眸，却是唯一一个在这三年间可以被烙夏雨称得上是朋友的人。

    在自己无法适应突然改变的时候，是他教会了自己去忍耐，是他告诉自己――即便你不愿留在馥止然的身边，可你又有什么方法可以离开呢？为何不等时间流失，等他不再需要你的时候，你也就可以轻易地就离开了！你不是身无分文吗？现在让你做个国际企业的总裁秘书不好吗？就算哪天真的被丢弃了，有一份像样的、体面的工作经历，加之磨练出来的一技之长，也总可以养活自己啊……

    是啊，一技之长和工作经历，为了这些表面的东西，当初倔强着争吵着想要偷偷逃跑的他妥协了！

    只是时至今日，烙夏雨不知该感谢四爷还是该埋怨他的多事，因为他的劝阻，自己可是在为了得到一技之长的同时赔进了自己的心啊，即便有一天身体被释放了，心的拯救该如何是好？

    

    沉静在自我营造的悲凉气氛里，烙夏雨感到一阵充满暖意的体温，“为什么不睡？这样会着凉的！”

    馥止然其实从烙夏雨下床那一刻就知道，只是他没料想到烙夏雨会在窗边坐那么久。

    “你先睡吧……我不累。”

    会不累吗？馥止然知道倔强的烙夏雨又在耍任性了，他很清楚刚欢爱后的他是最虚弱的，而造成这份虚弱便是因为自己，馥止然曾告诫自己不该在欢爱时只顾自己，但是他也不懂为什么烙夏雨的身体永远都如处子般的紧持，简直与洛羽一摸一样，以至于每次他想克制却又会再度失控。

    这三年里，馥止然显然已经习惯了烙夏雨嘴上的那一套，烙夏雨从看着他时的不敢对视，到现在的每天都要顶他的嘴，馥止然知道他是个不乖也不听话的家伙。

    所以不经询问，馥止然就抱起烙夏雨朝床边走去，“我都说……”

    烙夏雨刚想抗议什么，就对上了馥止然的双眼，那眼神在告戒着他不要说令他生气的话。有那么些无奈，不过烙夏雨应该习惯的顺从才对，所以他便也没再抗拒！

    乖乖地躺回床上，烙夏雨很庆幸馥止然没有作为惩罚再要他一回，只是静静地搂着他入睡。

    可今夜真的难眠，烙夏雨一丝睡意都没……止然，为什么你连给我一丝空间的自由都不愿意呢……

 7.第二章 第二节

    烙夏雨在换衣室里正穿着着正式的西服，他真的不曾想过自己也可以过上如此奢华的生活，所以这都全该庆幸于自己有张令馥止然把他当代替品的脸蛋呢！

    烙夏雨自嘲的想着，因为他习惯了挖苦自己，也习惯了与其被馥止然狠狠地伤害还不如自己先把自己伤到麻木不仁，起码被嘲讽时心不会那么痛了。

    正打着领结的烙夏雨听到身后有道声音传来，“去做礼拜吗？”

    馥止然靠在门边看着，他从没想到烙夏雨会是个虔诚的基督教徒，更加猜不到他会和洛羽有着一样的信仰，而且对于信仰的态度也是惊人的相似。

    回想烙夏雨从和他在一起的那天开始，每周不管怎样的天气，哪怕是刮风下雨，甚至是闪电雷鸣，他都会准时的去教堂做礼拜，而络羽也总是这样……

    烙夏雨转过头，走向馥止然，“是啊！马上就走！”

    “我开车陪你去……”

    馥止然出乎意料的对白让烙夏雨很惊讶，虽然这并不是馥止然第一次说陪他去教堂，不过烙夏雨心里还是莫明的雀跃起来，虽然觉得自己傻得可爱，但还是很高兴馥止然愿意陪自己去教堂。

    

    只有两人一起的时候，馥止然习惯自己开车，而烙夏雨坐在他的身边，看着车窗外有些略微改变的风景，烙夏雨却失落着自己与馥止然的关系一点都没有转变。

    说来好像，除了工作时、除了他顶撞着馥止然时，除了****时，真正单独和馥止然相处在一起的时候，时间总好象很慢，慢到让烙夏雨窒息，因为他们之间根本没有交流的语言，所以气氛很冷非常寒冷……

    车停靠在圣洁的教堂边上，馥止然绅士地先下车打开门，烙夏雨带着庄重的表情下了车。

    “进去吧！”馥止然说着，竟然主动地重新整理着烙夏雨的衣领，“你不进去吗？”烙夏雨有些意料不到，既然来了为什么一个人呆在外面？

    烙夏雨的问题让馥止然淡淡一笑，而笑却更像是扯出了一丝苦意，“那么圣洁的地方不适合我这种人！”

    听着馥止然的回答，烙夏雨顿时低下头，像是忽然想起了什么，只是不语，薄薄的双唇好似默念着：我怎么忘了？教堂是令他回想起不开心往事的地方啊……

    “还不进去吗？修女在等着你哦？”

    烙夏雨此刻变的很温顺，抬起眼看向馥止然，大起胆子拉着馥止然的手，“虽然我知道你讨厌这里，但是一起进去吧？就当是去见见修女吧？！她曾提起你，说是很想念你！”

    馥止然有一刹脸上出现了惊讶的神情，三年的相处馥止然有时真的会拗不过烙夏雨的任性，不过仅仅只是有时而已。

    说实话，他这个无信仰的人并不是真的排斥教堂，只是因为这个信仰，曾让他与洛羽经历了太多的磨难，所以他才会对这里心有顾忌。

    他始终是抗拒着进入教堂的，也相信自己绝对不会哪一天捧起圣经信仰起耶稣，因为圣经里写着：同性恋者是有罪的，他们死后无法进入天堂……

    这像咒语般的诅咒曾让馥止然一次次想起洛羽，想起洛羽鲜血直流的面颊，想起洛羽紧抱着自己的怀抱，想起洛羽就这么一直一直沉睡着。

    呵……洛羽，是不是就因为信仰，你才会因为我躺在那冰冷的地方无法醒来呢？

    

    教堂里一个人都没有，显的有些空旷，走到第一排烙夏雨拉着馥止然的手坐了下来，只见烙夏雨双手紧握闭上眼祷告着。

    馥止然不知道自己看着烙夏雨的眼神是出自于怎样的感情，虽然他对自己来说只是一个影子，但有时不免会觉得他很可怜，就因为自己的霸道，他便不得不凄惨地充当着洛羽的替代品，好让自己觉得洛羽就在自己的身边，一分一秒都没有离开过……

    

    听到从左边走道传来的脚步声，馥止然站起身看到的是一位慈眉善目的修女，如果他没记错的话，她应该是苏亚纳修女，记得洛羽说过从很少的时候他就总跑来向她倾诉种种开心的亦或者伤心的事，而巧合的是夏雨从小也认识这位修女。

    呵……是天意吗？洛羽，为何我无意接纳下的代替品竟会和你如此的相似呢？

    

    馥止然对着苏亚纳修女点头微笑着，苏亚纳修女也回应着缓缓地走了过来，“你好啊！真是好久不见，不过只要来了，主就会保佑来教堂祷告的孩子！”

    馥止然浅浅一笑，他并不需要什么主的保佑，也并不是什么孩子，孩子该是用来形容心灵纯洁的人吧？就象是烙夏雨一样，别看外表一副好似唯唯诺诺的样子，其实个性差到每次都令自己压抑不了怒火，但是看着闭上双眼专注祷告着还未注意到苏亚纳修女就在身边的烙夏雨，馥止然还是忍不住不经意地笑了起来，笑着烙夏雨的傻气，笑着烙夏雨单纯的稚气……

    如果“主”真的存在，那就不妨将给予他的保佑都给这个孩子吧！

    

    在心中诚心的做完一边祷告，烙夏雨心满意足地睁开眼，“唉，修女？！”

    就象见到亲人一般，烙夏雨有些雀跃的着走到苏亚纳修女身边和她拥抱起来，“我的小雨还是一点都没变……”

    靠在如母亲般慈爱的修女怀里令烙夏雨感到一阵安心，这世界上没多少人会关心自己，自从妈妈去逝后，阿姨是最疼爱自己的人，而修女是唯一一个不是亲人却比亲人都更让自己觉得温暖的人。

    苏亚纳修女抚上烙夏雨的脸旁，“有些瘦了哦？哪里不舒服吗？只要心诚，不是每周都要勉强自己过来哦？毕竟身体才是最重要的……”

    语气里充满了对烙夏雨的怜爱，烙夏雨如果不自控一点，也许眼泪会就此滴落下来，他不是瘦，每天吃好的穿好的，他哪能瘦得了？只是有些憔悴吧？

    昨晚不是和馥止然热情了一晚嘛，所以隔天通常他都打不精神，怪也只能怪自己的体质不够好吧！

    

    馥止然难得看到烙夏雨如此安逸的神情，除了在床上他可以看到撩人的烙夏雨以外，其他的时候烙夏雨就算笑也是越来越象自己那般的皮笑肉不笑了。

    馥止然不想打扰这对一周未见如母子般的“亲人”，所以悄悄地先走出了教堂……

    

    怎么了？还是又想起了吗？想起了那个叫做蘩洛羽的人，想起了就是这份信仰几乎毁了他们的所有？

    烙夏雨看着馥止然的离开，心里不免为其担忧起来，自责的想着：止然，你一定是在生气了，都怪我一定要拉你进来，对不起……

    

    苏亚纳修女和烙夏雨一起并排坐在长椅上，摸着烙夏雨有些发凉的小手，“孩子啊！你觉得快乐吗？”

    苏亚纳修女冷不丁的一个问句让烙夏雨楞了好半饷，快乐……吗？烙夏雨不禁回过头看向站在教堂门外的馥止然，他的快乐并不需要得到回报也根本得不到回报。

    可只要能呆在馥止然的身边对自己来说就该很快乐了，所以他拍了拍苏亚纳修女的手，“我想我是快乐的！起码我还有修女您的疼爱啊！”

    靠在自己肩膀之上的这个孩子令苏亚纳修女感到一丝心疼，回想第一次见到这个孩子的时候，他还只有11岁，可就是那小小的身影却让她终生难忘。

    小小的他因为丧母之痛，竟然跪在教堂整整三日，只为祈求上帝能将他的母亲还回来，还给只拥有母亲的他……

    善心的人始终会有好结果的吧……

    “只要自己觉得快乐就好，记住，能看见幸福的话就该自己去争取！”

    不太明白今天修女为什么会对自己说这些，好象预言一般，可他烙夏雨的世界里从没有幸福这两个字！

    能感到快乐对他来说已经该很满足了，这三年里，烙夏雨渐渐察觉到自己的性格有所改变，虽然他表面上总是倔强的和馥止然争锋相对，但是内心却早已软化了一片，也许这就是爱情的魔力吧？

    只是不知该喜还是该悲，他只知自己甘愿为了让那个自己深爱的男人开心，即便狠心地虐待自己已被伤到满是伤痕的心也在所不辞！

    

 8.第二章 第三节

    走出教堂，烙夏雨看着靠在车边抽着烟的馥止然，“可以回去了！”

    “恩……？这么快吗？”

    馥止然以为烙夏雨应该会多呆会儿，所以才只是静静地等在教堂外。

    烙夏雨难为的笑了笑，若不是担心馥止然等急了，他应该会再久留一会吧？但是从教堂里看到馥止然不停地抽着一根又一根的烟，烙夏雨还是选择了匆匆地和修女道别离开。

    “下次我一个人来就行了，以前你担心我会趁机逃走，但是现在你应该不会担心了吧？”

    上了车，烙夏雨开口的第一句话就让馥止然略有嘲弄的浮动着嘴角，他知道烙夏雨的小嘴又不乖了，这不是正是在挖苦他吗？

    可明明想反问的那句――若是现在担心的不是你逃走而是你呢？却被硬生生的收回了心里，馥止然不知自己的脑海里怎会冒出这么一句，想挖苦烙夏雨还是……？

    馥止然不愿深想，所以打住想要这么问的冲动，就好似潜意识里反射性的产生了抗拒，担心若是听到晓烙夏雨的回答一定会令气氛变得更加尴尬！

    而说起“逃走”一事，的确，从一开始的时候烙夏雨根本就没有所谓的自由，无论他去到哪里身边都会有人跟着监视着他，因为他馥止然绝不允许他逃走，只是久而久之自己渐渐明了了烙夏雨并不会逃走，所以给他的自由便略微的多了一点，至少除了偶尔自己会陪他来教堂外，每周做礼拜他都不会再派人看顾着烙夏雨了。

    

    没听到馥止然的答话，烙夏雨显然有些失落，有时真的宁愿馥止然开口数落自己，也好比两人相处时的寂静无声。

    “没想到你那么虔诚，可每周都来教堂可以换来什么呢？”

    馥止然驾驶着车开往酒店的方向，半路中忽然毫无预警地问道，面对馥止然对自己的爱恋旁若无睹的挖苦，烙夏雨不禁想起上帝创造了男人和女人让其相爱，而他这个“虔诚”的基督教徒却爱上了一个男人，并且无可救药的陷在只有自己唱着独角戏却得不到任何回应的单恋中，可背叛了上帝背叛了信仰换来的也只是这样而已……

    烙夏雨苦苦的笑着，想起其实在他之前，早已有人为了馥止然抛弃了信仰，甚至是付出了生命，所以还好好活着的他又怎能与那人相提并论？！能换来留守在他的身边不已算是对他的仁慈了……

    “什么都换不到又怎么样呐？这世界本来就不公平，有的人什么都不用做就可以得到全部，而有的人付出其一生连起码的怜悯都得不到，不是吗？”

    烙夏雨冷冷的说，馥止然惊愕地咽下口水不予回应，有些话不用明说，谁都心知肚明，馥止然看着烙夏雨朝车窗外看去的侧脸，那些话应该不是烙夏雨在讽刺着他，而只是他自己的心情罢了！

    

    将车停放在酒店的地下超豪华停车场，烙夏雨先行下了车，在酒店里他还是有自己要做的份内之事。

    “我先上去了！”

    在关上门之前，烙夏雨对着坐在驾驶座稳丝不动的馥止然说着，没有得到任何回应，而烙夏雨也已经习惯了，“下午六点时有个临时会议，请不要忘记！”

    说完烙夏雨关上车门面带一丝悲凉径自朝电梯出口走去，而坐在车里的馥止然透过玻璃车后窗看着烙夏雨走去的背影，眼神里流露了一丝令人猜不透的情素！

    烙夏雨走后的半小时里，馥止然只是走出车，靠在车边不停的抽着烟，只有在有心事的时候馥止然才会不停的抽着烟…

    心情果然是无法随自己心意掌控的，馥止然觉得心里很烦躁，莫明没有理由的烦躁着……

    “少爷！”

    已经下午三点过半了，馥止然怎么会呆在停车场？刚停完车的尥斯起不禁觉得奇怪，“是你啊……”

    馥止然吐出一口烟一脸故做轻松的口气，尥斯起微微笑着，不免让人想叹口气，为什么最近总觉得馥止然一直都打不起精神？

    尥斯起从一开始就反对馥止然将烙夏雨当成是洛羽的影子，因为他可以预想到他们三个人的最后结局，感情是世界上最奇妙又不可解释不可控制的东西，所以无论是谁，到了最后分开的时候，都会被伤的很重，烙夏雨若是被伤得遍体鳞伤，那馥止然便会跟着万劫不复，而洛羽也将被推入更深的地狱。

    “夏雨已经上楼了吗？六点的会议不要忘记哦？”

    馥止然不知该哭还是笑，为什么连尥斯起这家伙都变的和烙夏雨一样总不忘叮嘱他工作？难道他的记性很差吗？

    “……”

    尥斯起知道馥止然不想回答他，这种处事作风，作为最佳死党的他绝对能明白，所以他拍了拍馥止然的手臂。

    “我先上去了，别呆太久哈？变化石了夏雨可是会被我霸占的！”

    尥斯起难得到开着玩笑，馥止然一笑出声，果然说到夏雨，馥止然的脸上就起了些许变化，“快上楼吧你！你要敢碰他一下，你知道会发生什么事的？”

    馥止然的黑色幽默不懂的人只怕听着会不自控的颤抖起来，而尥斯起只是轻哼了一声，馥止然这家伙果然了解自己对男人可一点都不感冒！

    

 9.第二章 第四节

    坐在办公桌边，烙夏雨不知道这些公事每天为什么都能冒出那么多？

    不过这样也好，至少可以帮助他暂时麻木下他总爱乱想的大脑，一旦停下手边的工作，也许烙夏雨又会情不自禁的想起馥止然，然而这无疑是种折磨！

    等下开会的资料应该都准备齐了吧……

    转眼就是三个小时过去了，不知道馥止然已经到了会议厅了没？他有没有告诉过馥止然是几号会议厅？

    担忧起来的烙夏雨匆匆地手捧资料先去了会议厅，有些吃力地靠着身体推开了门，只见馥止然正专注地看着摆放在桌上的资料，手里还是抽着一根烟，今天他的心情就真的那么差吗？

    都是因为陪他去教堂的原因吗？烙夏雨不禁有些自责起来，也许习惯了将所有的责任都包揽到自己身上吧？

    虽然看文件看得入神，馥止然却仍能感应到有人在看着自己，“夏雨？时间还没到？那么早来？”

    馥止然站起身朝他走去，显然烙夏雨有些发楞，因为馥止然竟走到他的面前替他拿下了所有他捧着的资料放在了桌边。因为这突来的温柔，所以烙夏雨显然有些失神了。

    “怎么了？”

    馥止然的一声问才叫醒了他暂时不能思考的大脑，“没什么！我是担心你不知道是哪间会议厅，所以想先把资料放在这再去通知你！”

    今天都是怎么了？馥止然觉得自己有些不对劲儿，可是为什么连烙夏雨都不对劲儿了？平时的他们不能算是时常争吵，但至少烙夏雨的嘴不会那么安分！

    为什么馥止然觉得他和烙夏雨突然有了相敬如宾的感觉？

    他们之间的关系什么时候变的那么“和乐”了？是从昨晚他将烙夏雨从窗台抱回床上开始的吗？馥止然不是瞎子，他能看懂昨晚烙夏雨的那悲凉的眼神，只是为何想起那画面，他的心竟起了微微的绞痛，是因为烙夏雨不该用和洛羽相似的那张脸露出那样的表情吧！

    对，一定是因为那样的，因为他最不能见到的就是――洛羽受伤的脸……

    

    烙夏雨走了过来坐上那个专属他的秘书位子，低下头整理着已经被他理的再清楚不过的资料，而这么认真的态度仅仅是为了躲开馥止然看向自己的眼神。

    馥止然将烟掐在玻璃烟灰缸里，既然察觉到烙夏雨不愿他看着他，那他也偶尔配合下他的情绪，继续看回自己带来在会议中必用的资料。

    六点一到，所有参加会议的人员一个个的准时到场，这也代表会议将正式开始，作为演讲人的烙夏雨将资料一一派别给所有到场人员。

    

    馥止然――年轻的悦然企业少主，企业分支包括很多产业，餐饮娱乐业、通讯业、甚至是服装业与影视业等等，烙夏雨都数不出几样是悦然企业不经营的事业。

    今天会议的主要议程就是即将与艾丝傣拉服装品牌合作细节的讨论，会议厅里灯光暗了下来，站在演讲台边的烙夏雨将幻灯片里放的图片做着详尽的解释，馥止然用心的听着，三年的磨练的确是培养了烙夏雨出色的才能，馥止然看着烙夏雨能说会道的样子，甚至有点不敢相信当初带他在身边只是为了锁住他的自由，不过这么做反倒是让烙夏雨在工作上替自己分担了不少的！

    “这次会议的讨论是为了两周后在本酒店进行的服装展示秀，如果反映良好在公司和各位理事商讨下来认为可行的话，最终就会和艾丝傣拉签订合作关系的正式成立！”

    烙夏雨讲完了所有两周后在酒点里将举行服装展示秀的过程，然后做着总结的言论，在场的都是公司理事，不过习惯了这样的大场面，烙夏雨显的很成熟稳重。

    “各位理事如果有什么不明白的地方可以提问，如果对此次合作有什么不满意的地方也可以提出来！”

    烙夏雨那么负责的整理和那么严谨的讲解，理事们纷纷拍手叫好个个都说着没有任何问题，只要服装展示秀进行顺利的话就可以正式和艾丝傣拉签订合作关系。

    烙夏雨欣慰地笑了起来，毕竟为了这次合作，他也花了不少的心思和精力，虽然表面上他只是馥止然的秘书，但是他的领导才能其实不并亚于任何一位经理级的人员，事实上他的确也做了不少不该他份内做的事。

    馥止然合上桌上的文件资料，没想到听完烙夏雨的讲解，他比自己想的还要周到，他本想提出的问题，烙夏雨在讲解中已经给了他答案，馥止然欣然地对上烙夏雨的双眼笑着。

    烙夏雨也对着馥止然嫣然一笑，这还是今天他第一次看到馥止然那么自然的对着他笑，也许馥止然的心情又好转了吧？

    能看到他的笑脸，烙夏雨感到悬着的心总算是放下了！

    

 10.第二章 第五节

    走在回自己办公室的走道中，烙夏雨碰上了尥斯起，“斯起？”烙夏雨熟络地叫了声，“啊？夏雨啊？会议结束了吗？”

    明明也该是参加会议的一员，尥斯起问的却象是与自己无关似，事实的确他也没有去参加会议，反正参加了只是浪费他的时间而已。

    “呵呵……结束了，接下来就是筹备服装展示秀的琐碎事宜了，到时候斯起会是最忙的人吧？”

    尥斯起摆出略微惊讶的表情，要论外貌他绝对是该和“斯文”对号入座的，但是偏偏却有着不折不扣的火暴性格，所以酒店的大赌场都是由他一人搞定的，如果有人在敢在赌场闹事，他尥斯起敢保证那个人绝对别想活着见明天的太阳，但是除了赌场外，公司上的其他业务，他几乎从不参加，因为文质彬彬的工作实在不适合他的个性，即便是服装秀也不例外！

    “听说有很多当红明模也会到场是吗？”

    尥斯起一脸不正劲儿地问着，烙夏雨委婉的笑了起来，其实第一次见面时就觉得尥斯起是披着文明外衣的野蛮人，当时不就是他想冲上来教训一顿对馥止然出言不逊的自己吗？不过相处之后便会发现其实和尥斯起一起闲扯的时候就会象朋友一样的自然轻松，当然这无疑是因为他很喜欢开玩笑。

    “应该是吧？艾丝傣拉也是个大品牌了，那边的联络方提起过会邀请当红的明模参加！”

    烙夏雨抱着那堆资料有些吃点的说着，尥斯起好笑的看着，接过了烙夏雨手下的那堆白纸，都用完了还要来干嘛？

    “斯起？”烙夏雨还来不及拒绝，资料就已经被尥斯起拿了去，“呵呵……谢谢啊！对了，等下止然约我到20层旋转餐厅，斯起一起来吧？”

    总觉得今天的气氛闷闷的，烙夏雨想如果尥斯起在的话，气氛会好一点吧？至少不会僵持着彼此尴尬！

    “我还有事呐！何况是少爷约你的，你就好好享受你们的两人世界吧？”

    尥斯起才不是笨蛋，他才不要在这种时候去做他们的电灯泡，想必馥止然是想慰劳一下辛苦筹备的烙夏雨而邀请他去餐厅的吧！

    烙夏雨勉强挤出一丝笑意，他和馥止然的两人世界？

    多温馨的词啊？

    可是用在他们身上还真有点别扭！不过既然尥斯起不愿意参一脚的话，烙夏雨也不好勉强。

    “我帮你把资料放回办公室，锁门的差事也交给我吧？你该知道少爷不喜欢等人的吧？你快去餐厅吧？我都帮你搞定了！放心的去吧？Bれ（刚巴爹）！”

    尥斯起俏皮地说着“加油”令烙夏雨情不自禁的笑了出声，“我会Bれ的！走了，谢了啊！”

    果然还是满脸笑容的烙夏雨最迷人，其实不但脸蛋长的漂亮的烙夏雨如果可以得到更多的疼爱的话，一定会活的更加快乐！

    看着烙夏雨走进下楼的电梯，尥斯起不免叹口气，为何他们会那么像呢？不论是其中哪一个都那么值得人怜惜，但幸福，终究只会落在一个人的头上……

    在这个世界上，会有很多令你心动的人，然而一旦动了情你只会爱上最先出现的那一个。对馥止然来说，最先出现的那一个已经存在了啊……

    

    来到20层的旋转餐厅，侍应生礼貌地对着烙夏雨弯下腰行着礼，毕竟烙夏雨在悦然酒店里也是举足轻重的人物。

    烙夏雨不难发现馥止然已经坐在最佳的靠窗位子上了，深吸一口气烙夏雨做着象是就要迎面接受一场恶战似的心理准备。

    “我来晚了吗？”

    烙夏雨对馥止然习惯了用这种问话方式，相遇时的那句“你以为自己值多少钱？”的冲击令他清清楚楚的记起所有，从来他都是没有价值的人，不是吗？所以他又怎能高估自己呢？

    “是我来早了而已！”

    对于烙夏雨的恭敬，馥止然扯出淡然一笑，虽说他不喜欢烙夏雨对他放肆的说话，可是如此的恭敬却也让他觉得有些不适应。

    坐在馥止然对面的烙夏雨好似等待着一场暴风雨的来临，从下午开始一直到现在他应该没有做错事才对，可馥止然却总是那么奇怪？！

    虽然烙夏雨告戒着自己不要太多虑了，但还是止不住感到不安！

    “这次展示秀辛苦你了，不用那种表情，我又不会吃了你，这顿饭可是佳勤奖哦？”

    唉？烙夏雨有些出乎意料，馥止然显然不算是对自己粗暴的男人，但要见到他像现在这般温柔却也是难得，他的努力什么时候会被他放在眼里？

    “这是我应该做的，不用那么劳师动众的！”

    烙夏雨说完，馥止然无奈的摇着头，“你用的语气不对，今天你怎么了？你不是喜欢挖苦我的吗？说着那些带着讽刺口味的话来嘲弄我，不是你最喜欢的吗？”

    馥止然是逼上梁山了，这种彼此“和乐融融”的气氛真的快逼死他了，索性挑明了话，看看烙夏雨会是怎样的反应。

    “哼！”

    烙夏雨轻哼一声，象是有些无奈又有些恢复原貌的气势，“我在你眼里不就是个不能乖乖遵从替身游戏的影子吗？不管说好听的还是不好听的，一样都是那么不听话不是吗？”

    烙夏雨说完以为馥止然会冲自己咆哮，果然今天馥止然很不正常，竟然大笑起来？烙夏雨皱紧眉头，他到底有没有注意他的笑声已经引起全餐厅的注意了？！

    “小声点啦！别人都看着呐？你也该注意下自己总裁的形象吧？”

    烙夏雨的小声提醒，馥止然收起了自己夸张了点的笑脸，不过瞧他这副谨慎的表情也让馥止然找到了不一样的乐趣，还是爱顶嘴的烙夏雨比较适合他。

    听着他那种独有的口吻，馥止然也觉得心里很踏实，也许是因为下午去过教堂，人在不知不觉中回想起了太多太多，而那些回忆起的事和人都令人感到压抑与痛苦，明明他已找到了最好的逃避途径，却又硬生生的想起，所以现在都能恢复过来就好。

    看着馥止然的笑颜，烙夏雨要自己不要看的太入神了，爱情这种虚无的东西真的很奇妙，看不见摸不着却可以轻易的控制人心，哪怕是一点回应也得不到也会象飞蛾扑火般执迷不悔！

    

 11.第三章 第一节

    用完美味的餐点，馥止然绅士的用餐巾擦拭唇部，“想要点甜品吗？”

    烙夏雨抬眼看向馥止然，难得他还记得自己象孩子般喜欢饭后的甜品？不过也正亏有馥止然，不然这种好生活他烙夏雨要到哪里去享受？！

    烙夏雨点点头有些别样的羞涩，馥止然上扬着嘴角媚惑的笑着，“要吃的饱饱的才有气力做事哦！”

    什么？烙夏雨从馥止然的眼神里看出了令自己莫明紧张起来的某些情素，“不怕我吃的太撑会吐吗？”

    真是会破坏气氛的话，自然这种话也只有烙夏雨才敢对馥止然说，馥止然不以为然的招了招手叫来侍应生端来甜品。

    “不自控吃太多，要是吐的话难受的可是自己哦？我可不会因为你吐了而担心你是怀孕了！呵呵……”

    馥止然的嘴果然也不是一般的利索，烙夏雨忍耐住一口闷气，馥止然的口才还真是一点不输自己！对自己的情绪总反复无常的馥止然现在似乎心情很好，为了保持这好气氛，烙夏雨没有回答，以免自己真的会说错话惹恼他。

    当侍应生将一盘盘的甜品端上桌，无疑是在引诱着烙夏雨那颗超大含量的胃，既然心中有无数的怨气又发泄不了，那就将所有都转化为食欲好了！

    烙夏雨埋头“苦”吃着，不禁心低冒上一丝悲哀的情绪，突然觉得胃好象要被撑暴了，“吃不下就别再吃了！”馥止然真是看不下去了，用的着拿自己的胃来折磨自己吗？

    不用嘴巴顶他，倒是会用这招让他看的心疼，馥止然的脸色变的阴霾起来，“咳、咳……”烙夏雨被噎住了，“给！”

    馥止然象哄小孩般的站起身坐到烙夏雨的身边，拿起装着半满的玻璃水杯亲自喂他喝了下去。

    烙夏雨喝着水，眼睛却一刻都不错漏的盯着馥止然，他竟然在大庭广众之下对他做出那么亲密的举动？

    虽说他是公之于众的GAY的身份，但是以这种大胆的方式还是令烙夏雨心一热，至少做为影子作为给馥止然暖床的他不用掩饰着自己如此卑微的身份！尽管这些都包含着有些讽刺的味道！

    终于因为馥止然的救命水，烙夏雨觉得可以顺了口气，“谢……”

    烙夏雨还没谢完，自己的双唇就被馥止然给霸占了去，天呐！刚才的举动已经够引人注目了，现在馥止然还吻了他…？

    不管了，豁出去了！

    烙夏雨也回应着馥止然，虽然时刻提醒着自己对馥止然来说只是一个替代品，但是当被馥止然这么柔情地亲吻时，烙夏雨要自己做的只是好好的去享受！

    无论怎么说馥止然是真真实实的吻着自己的唇，哪怕吻着他的主人的灵魂并不爱他！

    “上楼去……”

    馥止然在烙夏雨的耳边吹着热气，烙夏雨还沉醉在方才馥止然制造的温馨之中，不禁听到这样的台词心里略略颤抖了下。

    馥止然要自己吃的饱饱的才有力气做事指的就是床上的那档子事吧？烙夏雨被馥止然牵着手离开餐厅时，心里为自己做着最后的默哀！

    

 12.第三章 第二节

    电梯依旧停在酒店的32层，烙夏雨象是如初次般踏足了这个酒店里馥止然的私人寓所，一般馥止然觉得累了就会住在这里，就好象现在，虽然烙夏雨不知道为什么今天他会觉得的累？但他可以保证等下自己一定会很累！

    “啪”

    每当听到关门声，烙夏雨总会不自觉的心慌一下，和馥止然的关系算是“相儒以沫”了吧？可走进这间房走进他们初次交合的那间依旧如宫殿般的卧室，烙夏雨的心里还是那么沉重！

    馥止然从后抱住烙夏雨，烙夏雨哀叹一声，只有这种时候馥止然绝对是最温柔的情人，“我先洗澡……”烙夏雨还是有些羞涩，虽然三年的岁月里两人已经不知道交合了多少次，可烙夏雨还是会觉得紧张，至少工作了一天也该将自己洗干净才对！

    “不用！”

    一声命令下，烙夏雨已经感到馥止然的大掌伸进了自己的衬衣之内，烙夏雨倒抽口凉气，因为身体是如此的敏感，两人的衣衫不一会就都统统掉落在地毯之上…

    馥止然吻着烙夏雨白皙如雪的脖劲之间，口中的液体粘贴在光洁的肌肤之上感觉又些凉意，馥止然喜欢在暗色光线下欣赏自己的全部，烙夏雨只是习惯地将脸蛋上仰，因为一低头就能看见自己是如何被馥止然占有的，不管自己是以什么身份和他交合，始终都令烙夏雨感到悲凉和羞愧！

    “啊……啊！”

    轻声的呻吟接过肉体上突来的敏感，烙夏雨敢肯定馥止然比自己都了解他的身体，什么地方可以使他压抑不了发出呻吟，哪里是他最敏感的地带……

    湿潞潞的吻络绎不绝的降落在烙夏雨的白嫩肌肤之上，馥止然的大手也在烙夏雨的身上游走，那里永远都是烙夏雨自己都无法控制的地方，被挑逗着被爱抚着，烙夏雨的腰枝在微微弓起！

    烙夏雨的身体真的令馥止然为之疯狂，为什么无论做多少次他的躯体还是无法令馥止然感到厌倦，烙夏雨的每个反应都如他便是洛羽毛一般的生涩，令馥止然一吻便无法停止！

    馥止然的喘息声在自己的耳边响起，他伸出舌头来回逗弄着烙夏雨发热的耳根，“止然！”

    烙夏雨明知道馥止然不会停下，但还是开口请求着他。

    果然馥止然只是想欣赏，烙夏雨得到快乐的样子，“啊！”热热的液体挥洒在馥止然的右手之内，烙夏雨突然觉得身体因为释放而感到一阵空虚。

    “还想要吗？”

    馥止然使怀地靠在烙夏雨的耳边询问他的意见，可分明知道他的脸已经红到如熟透的苹果，还那么问。

    “止然……”烙夏雨微诺地叫着他的名字，实在是没有气力了，象是种企求般！

    身体虽然好似不能再继续了，可是烙夏雨知道自己想要馥止然，当馥止然心领神会的将粘有烙夏雨爱液的手指探进烙夏雨的私处，“呃……”烙夏雨强压住自己的呻吟，虽然多次后不再那么疼痛，可是那里依旧紧持的烙夏雨只能渐渐平复自己，一张一合的配合着馥止然的侵入。

    “羽……”

    馥止然唤了声，吻向烙夏雨诱人的蓓蕾，馥止然也许已经将灵与肉体给分开了，又一次将听着他轻声叫唤的烙夏雨伤到无法挽救！

    烙夏雨的心在痛着在滴血，那声“羽”，在床上无数次听到的“羽”不是他，从来都不是……

    “羽……啊……”

    馥止然在低吟着，而烙夏雨的泪已经润湿了自己的双眼，真是很好笑，一个正常人一天要说多少句话多少个字？

    起码是上百句上千个字吧？

    但是今天他和止然之间一天说上几句话多少个字？

    为什么烙夏雨觉得他们之间的沟通真是夸张到屈指可数的地步，但在欢爱时馥止然口中叫着“羽”的次数却都比和他说的话来的多？

    一次又一次，不管有没有达到高CHAO，一吻上他的身子他就自然的把他当成另一人的替代品，男人真的是灵与肉可以分开的动物吗？也许是吧？至少馥止然对他是做到了！

    烙夏雨承认自己是****时不专心的人，因为他不需要专心，反正身体会给想要的人最好的反应，而他的思绪可以随意的想自己愿意想的，就象现在烙夏雨意识到双腿被高高抬起时才知道原来他在满足着另一个人的欲火和索求！

    烙夏雨回过神来，反正每次欢爱时能联想到的也是令自己伤心的事实，不会令自己的感到快乐，反而除了肉体以外更加折磨自己的灵魂。

    “啊！止然……”

    烙夏雨张开的一瞬间就是承受馥止然全部侵入的时机，烙夏雨感到痛了，虽然心已经麻木了不知多少回，可是肉体还是那么灵敏，也许该感谢自己一如初子的身子至少可以引诱馥止然到现在都想占有他，不过却苦了自己每次都要接受一次被撕裂的感觉！

    馥止然从烙夏雨狰狞的表情里看出了他的疼痛，该怜爱他吗？只有在这时馥止然有些混乱，明知道他不是羽，却又不禁错把他当成他……

    有些恨又有些失去理智，馥止然沉了口气，还是没给烙夏雨喘息的机会就在他的身体律动起来，真的好热，身体好热，烙夏雨的里面也好热，卧下身抱紧烙夏雨，馥止然知道他很痛，因为在暗色的光线下，他可以清晰的看到从烙夏雨眼中落下的晶莹泪滴。

    “羽……等下就好了……”

    这句台词还是没有变，不管馥止然是粗暴的侵入还是温柔的哄骗都不是因为烙夏雨的本身，馥止然无论如何在床上都只是把自己当成另一个人，为什么要那么一次次的提醒着他呐？

    烙夏雨真的不想听到馥止然口中的那个字，尽管烙夏雨要自己幻想那个“羽”字是他的“雨”，可是心却更加的痛了起来…

    深深的一次冲击，烙夏雨能感到下体内充满了一股温热的液体，象是松了口气，烙夏雨不停地给自己补给氧气，不知道今天怎么了？才一次他就觉得好累，可是馥止然却显然不打算放过他的架势。

    烙夏雨知道馥止然没有离开他的身体，私处不自觉的伸缩着无疑是在刺激着馥止然的再次爆发。

 13.第三章 第三节

    “止然……”

    烙夏雨请求他停下来，因为他突然觉得胃很不舒服，可是馥止然只是将身子压在他的身体之上，碎吻不断地落在脸蛋上，烙夏雨感觉到馥止然在慢慢退出自己的身体，难道这次他的哀求得到馥止然的怜悯的吗？

    下体得到自由的同时带来一阵空虚，多少让烙夏雨顿时处在矛盾的边缘，“真的想我停下来吗？”

    烙夏雨头一次听到欢爱时馥止然那么冷静的问他？他现在清醒的知道他不是那个“羽”了吗？

    烙夏雨果然自己又伤害了自己一次，馥止然不等他回答就板过他的身子，“再一会儿就好了……羽……”

    那个名字……烙夏雨闭上眼，还来不及伤心就反射性的弓起身，因为馥止然再次猛烈的撞击的自己已经快散架的身体。

    “啊！！呃……呃……”

    烙夏雨痛到几乎强制自己不要喊出而咬破了自己的唇，可是今天馥止然的体力是不是太过盛了？烙夏雨只能感受着一波又一波袭来的痛感中参杂着的快感。

    烙夏雨知道自己的身体已经在崩溃的边缘了，床上溅满了从身遗留下来的液体，烙夏雨觉得自己再支撑不住了，胃里的东西似乎都在往外涌！

    “止然，求你！求你！停下来，我想吐……”

    烙夏雨无力地捂住自己的嘴，再不放他走，他真的会吐一床的，馥止然提前在烙夏雨的身体释放了自己，然后迅速地离开！

    只见烙夏雨捂着嘴跌跌撞撞地冲进了浴室，烙夏雨都不知道哪来的力气跑到浴室的，坐在冰冷的浴室瓷砖上，烙夏雨故不得一丝不挂的身体冷得在瑟瑟发抖，只管坐趴在浴池边猛吐着！

    还没吐得干干净净，烙夏雨就听到身后一声冷哼，“真庆幸你不是女人，不然我真的该担心你是不是怀孕了？”

    习惯了馥止然的嘲弄，烙夏雨垂下眼当作没有听见，继续朝着浴池里吐，身体的冰凉感根本及不上馥止然那句话带来的寒意的千分之一。

    听到馥止然走出浴室的脚步声，烙夏雨觉得心好寒又一次被深深刺伤了，他该不会因为他的无视生气了吧？为什么受伤最深的那个人却又无权咆哮呐？

    烙夏雨趴在浴池边，低着头也许身体上连一丝的温度也没有了吧？冷到自己已经没有了感觉时，烙夏雨却听到馥止然走了过来的声音。

    一件浴袍搭放在自己的身上，而一条白色的毛巾荡在自己的脸旁，“吐完了，就擦干净！你想一直这么坐着吗？会着凉的，就算要折磨自己也不该用那么笨的办法！”

    烙夏雨接过毛巾擦着自己带血的唇畔，折磨自己也分聪明和笨的吗？他哪还有力气站起身？想着他还没来得及开口道谢，身体已经被馥止然高高地抱起，烙夏雨顺势靠在馥止然的肩头！

    抬起眼便可以和馥止然对视，为什么？为什么要对他那么仁慈？在馥止然还未到达＊＊＊＊＊时他喊了停，他不是该对他恼怒的吗？

    

    馥止然没有将烙夏雨抱回主卧室，而是将他抱进了另一间睡房，反正这间私人寓所里的睡房夸张到有五间！

    烙夏雨搂着馥止然的脖劲，在馥止然小心奕奕地弯下身的动作里烙夏雨被轻柔地放倒在大床上，“那张床已经不能睡了！先躺一会儿，我放热水等下泡个澡！”

    馥止然象自言自语又象长官般下了命令后走去了浴室，烙夏雨根本没时间反应，他该感动吗？

    为什么馥止然今晚会那么不一样？就算他被冻死了，馥止然也不会为他掉一滴泪吧？烙夏雨打死都不要自己对馥止然存有任何幻想，可是馥止然这一举一动不免还是打动了他的心！如果这只是在做梦，烙夏雨希望自己的梦可以长久一些……

    馥止然走进浴室替烙夏雨放着热水，人却站在洗手漕前面对着镜子的自己，馥止然双手按在洗手漕之上，真不明白为什么看到烙夏雨那么折磨自己，他的心竟然有些疼痛！

    早就提醒过他吃不了就不要那么勉强的硬塞了，真是一点都不听话的家伙！

    馥止然啊馥止然，你是否已经分辨不清哪个是真正的洛羽了呢――那个占有了你整颗心，也在他闭上眼不再醒来的瞬间带走了你心跳的人……

    烙夏雨，为什么你就不能好好的扮演着洛羽呢？你的一切都与洛羽太像了……

 14.第三章 第四节

    躺在床上，烙夏雨压捂着胃，本就知道胃不好还喜欢拼命吃那么多！馥止然打开房门走了进来，烙夏雨抬起头用楞楞的眼神看着他走向自己。

    馥止然什么都没说就抱起他走去浴室，“下次别再这么折磨自己了，这两周你还有很多事要做，知道吗？”

    虽然仅仅是一句话还带着冷冷的语气却已经让烙夏雨靠在馥止然的肩头忘情地含着泪，被馥止然抱进浴池的烙夏雨听到一声关上门的声音后便抱膝坐着头靠在膝头深埋着，眼泪还是失控地掉落了下来！

    那压抑的哭泣声，站在门外的馥止然不是没有听到，而是没有支持他冲进去安慰烙夏雨理由，对他来说自己不该对一个只被他当成影子的人付出任何真感情！可是心还真是很诚实，馥止然此刻正体会到因烙夏雨的哭声而起了反应的心痛！

    

    也许是昨晚做的太激烈，又加上胃不停的在闹腾，烙夏雨几乎是惨白着一张脸撑着自己直不起来的腰才连摸带爬地起了床，看着床的另一边已经空空的烙夏雨知道馥止然应该是上班了！

    不自觉地叹了口气，似乎叹气是烙夏雨这三年来最要好的朋友？每天早上都要准时的打声招呼，就象每天都得履行的职责一般！

    不管昨晚发生了什么，烙夏雨告诉自己天亮了所以梦也该醒了，别把昨天从馥止然口中出现温馨的台词记在心里，就当它只是过眼云烟！

    整理着自己的衣着，从现在开始就正式进入了开展服装秀的事宜中了，早上的时候他可没过多的时间去体会自己悲凉凉的心情。

    打完领带，烙夏雨勉强的舒展着自己的身体，该死！真的酸痛的直不起身，烙夏雨只能滑稽的将手支撑在腰间走出房间，哎……果然“孕妇”不好当啊！

    

    从办公室里拿完了资料，烙夏雨接过一个由艾丝傣拉接待方打来的电话，首先他们那边现在会派人过来和他一起布置两周会服装展示秀的会场，所以烙夏雨必须马上去十楼作为展厅的会场进行人员的安排！

    “烙秘书？”

    烙夏雨刚走进十楼的会场，负责舞台前期设计的琳小姐就走了上来，“啊？很忙吧？舞台搭建的还顺利吗？”

    琳小姐微笑着点了点头，“应该没问题的？那边的工作人员什么时候可以过来？”

    烙夏雨伸身看了看戴在手腕之上的手表，“应该就快来了，如果他们对舞台设计有什么不满或者要改进的话，尽量配合他们一下好吗？我还有别的事要处理，那边的人员来了，你就到那边的会客休息室找我好吗？”

    烙夏雨一走进如战场般的会展厅才发现自己要处理的问题还真多，老实说虽然舞台的雏形是出现了大概，不过应该不怎么符合艾丝傣拉方的要求吧？

    但未免打断正辛勤工作着的人员们的积极性，烙夏雨只能从常技艺慢慢地循序渐进了，一切等对方的人员来了一起改善好了，这样做起来也比较方便快捷！

    一个人捧着一堆交流时得用上的资料，烙夏雨走进为服装展示秀后给到场嘉宾准备的休息室里，坐在一排靠椅上将资料放在左右两边！

    虽然已经将资料都可以倒背如流了，但是烙夏雨还是再认认真真地看上一边，以至于看到一半时令他眉头一锁，不是因为资料有什么问题而是身边映入眼帘的身影令他被吓了一跳。

    “呀？！吓死我了，你怎么走进来一点声音都没啊？”

    来人正是“传说中”的四爷――尥斯起，将烙夏雨身边的那堆对自己来说和废纸没什么两样的资料丢到了另一边，尥斯起坐在了烙夏雨的身边就暧昧地将头靠在他的肩头之上。

    斯起怎么了？这动作……？烙夏雨哭笑不得，不会是在和他开玩笑吧？！

    “唉？”

    烙夏雨顶顶自己被尥斯起靠着的肩膀，尥斯起稳丝不动，甚至闭上眼什么都不做回应，烙夏雨真的很纳闷，他到底在想什么？

    “要是我说……”

    烙夏雨倒是干脆不理尥斯起看起资料来，而尥斯起却微微地从嘴里发出了点引起他注意的声音。

    “想说什么？”

    烙夏雨依旧看着资料，他敢肯定尥斯起一定是觉得自己工作太累了所以特意来陪他解闷的，接下来说不定又会和他开什么不好笑的玩笑了，不过尥斯起却是将左手慢慢搂上烙夏雨的左肩，令他不禁全身抖瑟了一下！

    气氛有些怪异啊！

    烙夏雨终于定不下心继续看手里的资料了，知道烙夏雨紧张起来的尥斯起低着头在偷笑，转而用很认真的表情对上他同样凝神的面容。

    “夏雨，如果我说我爱上你了的话，你可以接受我吗？”

    尥斯起说的和真的一样双手都紧抓住烙夏雨的双肩，而烙夏雨却是全然一副傻住了的表情，眼神呆呆地看着尥斯起，他该不是和他开玩笑吧？

    烙夏雨脑中空白一片不停的问着自己该怎么回答他？

    烙夏雨觉得自己现在就象个白痴似的，到底该说些什么台词才是最适合的？

    为什么烙夏雨从不觉得斯起爱自己？

    从没听说过斯起对男人感兴趣啊？

    一时捉弄兴起，尥斯起索性抱住已经楞到一动不动的烙夏雨，贴在他的耳边，“夏雨你真的太美了，我真的无法再压抑了，你的一切都那么充满诱惑……连我这样只对女人感兴趣的人也动了春心……”

    分明知道现在正上演的一切都被站在休息室门口有一会儿的某人尽收眼底，但尥斯起可没打算要停下来！他倒是想看看那个人是怎样的反应？

    

 15.第三章 第五节 虐恋

    “呃……”

    这到底算是哪门子的肉麻告白？烙夏雨“呃”着却不知道要说什么，直到听到身后的脚步声，转头看到的是一脸死灰神情的馥止然走了过来，烙夏雨几乎是惊恐地睁大眼睛，别告诉他，馥止然就快要RP爆发了吧？！

    占有欲如此强大的馥止然不会那么轻易放过正抱着他示爱的男人吧？虽然他根本不爱自己，但馥止然绝对不允许属于自己的东西被就别的男人搂抱着，看着馥止然就快冒火的双眼？就算对方是尥斯起，馥止然也不会放过他吧？

    馥止然走到他们相拥着的身体中间，漠然地对上烙夏雨又在逃避自己的那双眼，心里一阵怒火，他才不在他身边一会儿，他就这么会招风引蝶了？

    馥止然显然是担心烙夏雨的身体才来十层会场看他的，不过倒是没想到一进休息室就看到那么火辣的表演！

    “夏雨，我爱你！！”

    听着馥止然逼近的脚步声，尥斯起耍宝地大叫一声，嘿嘿……我的馥少爷，你还能保持冷静吗？

    烙夏雨知道现在就算祈求上天也没用了，就在馥止然被刺激的要出手将那个抱着烙夏雨一直没抬起头的家伙时。

    尥斯起一个灵活地跳起身，将手搭在已然被气了脸色发青的馥止然的肩上，馥止然真是惊讶到无语，怎么会是尥斯起这个家伙？！

    烙夏雨简直不敢看，尥斯起刚才纵身一跃时，烙夏雨就意识到刚才他是被尥斯起那家伙逼真的演技给骗了！

    骗了他倒不要紧，都被馥止然看到了该怎么办？尥斯起不怕玩出火吗？

    “嘿嘿……吃醋了吗？我亲爱的少爷？”

    果然尥斯起是准备死翘翘了，只见馥止然怒盯着他，气得说不上话来！刚才馥止然的那张脸分明已经泄露了他对烙夏雨不是一点都不在乎！

    真是该死的尥斯起，馥止然恨不得把尥斯起吊在酒店大门之上暴抽一顿！

    烙夏雨抬起头无意的和馥止然对上眼，两人又快速地避开目光，只因彼此都觉得很尴尬，真是！气氛因为尥斯起的一句话就变得僵持不下了！

    “为什么都不说话？都是大人了用不着害羞的吧？”

    尥斯起火上浇油，馥止然发誓只要等烙夏雨走开，他一定把尥斯起的嘴贴上封条将他打包到地球的另一端。

    就在气氛越来越变得怪异时，琳小姐走进了休息室叫走了烙夏雨，“我先出去了！”烙夏雨对着馥止然轻轻地说了声，然后几乎是慌乱的小跑出休息室，尥斯起是死是活只能由天定了！烙夏雨默默为他做着最后祷告！

    “尥斯起！你是嫌活的太长了是不是？”

    看着烙夏雨走出休息室的身影，双手插在口袋馥止然口气充满胁迫的问着还将手不老实的搭在他肩膀的尥斯起。

    “呵呵……我哪里敢啊？开个玩笑而已！别那么小气吗？真的那么介意我抱住夏雨吗？”

    馥止然冷着一张脸，尥斯起这家伙根本就是故意的，他几乎失去理智的吼了出来，“别再做那么无聊的事！你抱着的不是烙夏雨，而是蘩洛羽！”

    什么……？尥斯起显然没有料想到馥止然这般的回答，脸上略微起了惊讶的表情，是他想多了，馥止然表达错了，自己也理解错了？还是……

    尥斯起调整着自己的表情，依旧嬉皮笑脸的回应道：“夏雨不过是洛羽的替身，他不是洛羽，所以如果我真的爱上了夏雨，我就一定会将他从你身边带走！”

    什么？馥止然握紧拳头，今天尥斯起到底是怎么了？一定要和他大干一架才满意吗？“再说一遍，我的身边没有什么烙夏雨，他是洛羽――蘩洛羽，所以不管是谁爱上他，我都不会允许任何人碰他一下，我永远都不会允许他离开我，再也不准他离开我一步！”

    馥止然就像一头彻底没了理智的野兽，他紧紧抓着尥斯起的肩膀暴怒的吼着，然后是无力的松手跌坐在座椅上。

    是尥斯起宣布掠夺的话语令自己一直选择逃避的伤口被揭开了吗？

    明明知道身边的人不是洛羽却说出了烙夏雨就是洛羽的话，是疯了吧？不是的话，他又怎么如此疯狂的决定了他就是他？

    馥止然反常的失控让一旁的尥斯起也陷入悲伤的情绪中，还是没有忘记啊……果然表面的“安然无恙”其实代表着心底早已混淆了真实与假象。

    就算烙夏雨出现填补了洛羽的空缺，止然还是忘不掉整整昏迷了四年的洛羽啊，虽然知道他们那时爱得那么深，但是医生都说了，要洛羽醒来不是没有希望，只是谁也不能说出他可以醒来的日期，也许一年，也许十年，也许一生……

    作为好友的尥斯起知道活生生被拆开的恋人，明明都活着却不能相见相依偎的感受，可是人生就是这样，难道因为心爱的人不在身边就选择一起死亡吗？

    或者止然的心已经连同昏迷的洛羽瞬间被硬生生的掩埋了，失去了希望，失去了心跳……

    明明是看着无辜的夏雨默默地当着可悲的替身，想要刺激止然，让止然迈出向前的步伐，选择真心爱上夏雨，可是原来……还是自己想得太简单了……

    他谁也帮不了，他帮不了让洛羽醒来，帮不了让止然忘却痛苦，帮不了让夏雨得到爱的回应……

    “对不起，止然，我原以为只要是伤口就会有痊愈的一天，只是却不知有些人留下的伤口是永远都不能愈合的……我收回我刚才说的话，对不起，谁也不会抢走‘洛羽’的，谁也不会……”

    尥斯起惊异又心疼地看着道道泪划过馥止然刚毅的脸庞，他知道自己该说“对不起”的还有另外一个。

    夏雨，对不起，作为朋友，只能选择其一的我选择了伤重的止然，他对洛羽已爱得至深无法自拔，对不起……我帮不了你获取幸福，对不起，对不起……

    

 16.第四章 第一节

    能逃出休息室真是值得庆幸啊！

    只顾着暗自庆幸自己的走运，连此时琳小姐指着艾丝傣拉方派来的人员给做着介绍烙夏雨都没有注意到，幸得琳小姐拉了拉她的衣袖，他才因为自己的一时失神而微微一笑，“你好，我是这次服装展示秀的负责人烙夏雨，小姐，您若有什么事可以直接和我谈！”

    看着眼前一身干练打扮的女子，烙夏雨没想到对方派来的只是一个年轻女人？不过看似却很精明能干，“你好！我是lareina?moon是这次艾丝傣拉方的负责人，烙先生叫我lareina就行了！”

    lareina对烙夏雨的第一个印象是漂亮懂礼节的男子，“好……lareina，接下来我们要协商的就是关于舞台的设计，现在我们的工作人员正……”

    烙夏雨滔滔不绝地开始向lareina做着一切部署的设计，时间也早不知不觉的流逝中。

    

    傍晚七点，关于舞台设计lareina给出了艾丝傣拉方的意见也综合了烙夏雨的想法，总算是将大问题先解决了，接下来的几天就是正式投入布置会场的事宜了，到了下周就要进行正式的服装秀的模特彩排了。

    “和烙先生一起合作真是荣幸啊……呵呵……”

    lareina伸出手友好的赞许着烙夏雨的能干，虽然只是简单的几小时的交流，但是lareina对烙夏雨很是欣赏，不过面对女人的眼神不来电的烙夏雨就只是觉得lareina是个出色的设计人员，艾丝傣拉果然人才辈出。

    “能认识lareina小姐也是我的荣幸，那我们下周见咯！模特方面就拜托lareina小姐了！”

    烙夏雨客气的接过lareina的手，lareina微笑着其实细看这个女人其实还是有几分姿色的，烙夏雨同样笑意渐深的回应着。

    送完艾丝傣拉的lareina一行人，烙夏雨吐了口气，今天还真是死伤了不少的脑细胞，一下子想起了刚才在休息室里……不知道尥斯起有没有被馥止然暴力制裁了？在烙夏雨的思想里馥止然果然不是等闲之辈。

    “烙秘书！”

    琳小姐走了过来，“嗯？有什么事吗？”烙夏雨问了声。

    “哦，是馥总裁请你去他的办公室！”

    “现在就去吗？”

    琳小姐点了点头，烙夏雨看了下手表，哇！都已经七点过了，“那我先走了，休息室里的那些资料帮我收拾一下，送到我办公室去就行了！”

    交代完，烙夏雨走出会场，直奔电梯而去……

    

    打开门，烙夏雨发现房间里没有开灯，走进书房馥止然并不在，怎么回事？本来在一间房里找个人应该是很方便的，可是这间私人寓所真是夸张的找个人都那么不方便，呆在卧室门口，烙夏雨还是见不着馥止然。

    “还在磨蹭什么啊？”

    呀？烙夏雨吓了一跳，回过身来馥止然已经站在了自己身后，“我只是在找你啊？”

    烙夏雨理所当然的回答，为什么一开口就说他是在磨蹭？他可是很勤快的在找他！馥止然摇了摇头，“找我？在卧室找我？”

    馥止然笑得邪媚，难道他找他就只能是为了床上的事？所以烙夏雨直奔卧室找他？看着馥止然那眼神和语气，烙夏雨悲哀的在心里叹了口气，他真是不该呆在卧室门口被他抓个正着，有理也说不清了！

    “别发楞了，快换套衣服！”

    没时间和烙夏雨一起发呆玩，馥止然今晚要带烙夏雨一起出席和艾丝傣拉合办的酒会，不过地点却不是在悦然酒店。

    “哦！”

    习惯了不问理由就接受馥止然下达的指令，烙夏雨有些不好意思的在馥止然面前换起衣服，不过心里倒是有些担心馥止然会突然想起抱他……？

    换了衣服之后，烙夏雨很庆幸担心的事没有发生，馥止然从他换衣服开始就乖乖的靠在门边而已！

    “换完了吗？”

    看着烙夏雨换衣服对馥止然来说简直是种折磨，老实说他的确是有所控制不住，所以才会将眼神往另一边飘，如果一直看着烙夏雨，馥止然敢保证今晚他们谁都出席不了那个重要的酒会，他已经在尥斯起面前事态过一次了，难道此刻又要迷乱失措吗？！

    馥止然告诉着自己，眼前的人只是一个代替着洛羽存在于身边的洛夏雨，他并不是洛羽，不是洛羽，不是洛羽啊……

    “嗯……”

    拉起烙夏雨的手，为了转换情绪，馥止然笑得邪气，“走吧？今天可是免费的‘斯机’哦！”

    耶？烙夏雨不明所以的看着他，免费的司机？今晚他不打算自己开车吗？

    来到停车场，烙夏雨才明白原来免费的司机就是尥斯起，真开心能看到尥斯起还健在！烙夏雨好笑的笑出了声，馥止然和尥斯起同时看向了他。

    “夏雨，想到什么好笑的事了吗？”

    尥斯起今晚可是因为担心馥止然会再度“失控”而自动请命充当免费司机的，不知为何看到烙夏雨的笑脸，他的心起了些许小小酸楚。

    “免费的十有八九都不怎么好，斯起等下开车要小心点哦？我还不想那么早见上帝！呵呵……”

    烙夏雨只有在尥斯起的面前才会笑的那么灿烂，站在一边的馥止然难免脸上露出一丝失落与惊异，失落在于他从不曾对他笑的那么可爱，惊异于他笑起来月牙儿般的眼角又让他想起了那个他代替存在的主人……

    

 17.第四章 第二节

    在去往酒会的路上尥斯起边开着车还不停和烙夏雨闲扯，也正是如此才让烙夏雨知道原来他们是去在参加艾丝傣拉方举办的酒会。

    而且，显然自己选择了坐在副驾驶座是明智的，因为光是朝反光镜里看一下，烙夏雨便见到了馥止然那一成不变的冷漠表情，只是今天似乎更加寒冷了几分，不会是自己又做错什么了吧？

    烙夏雨这么想着，一会儿后又悄悄地摇了摇头，不会是自己的错，应该是错觉、错觉罢了！

    不多久后，来到酒店将车停在了停车场，西装笔挺的三人一起下了车，当然烙夏雨很自觉自动地又站靠回了馥止然的身边。然后一起走进可以与悦然酒店媲美的剀瑞特酒店，烙夏雨想着果然只有像艾丝傣拉这种品牌出手才会那么阔气的将酒会定在这种高档的酒店。

    走进酒会的十二层，烙夏雨不难找到一些生意场的熟面孔，看来这次艾丝傣拉和悦然企业的合作是下了大血本了，没等烙夏雨细数当场嘉宾有多少是和悦然有来往的，就见一位身着妖娆的女子笑吟吟地朝他们三人的方向婀娜多姿甚有风情的走了过来。

    “馥总裁亲自光临真是荣幸啊！”

    看着那女人对上馥止然的眼神，烙夏雨刻意避开自己的脸旁，不过那女人的声音还真是熟悉，似乎就在刚不久才听过，难道……？

    馥止然拖起女子的手，“我来这儿，可是为了见你哦，lareina！”

    果然烙夏雨会觉得这个声音熟悉，她正是下午来会场的艾丝傣拉方的负责人lareina，不过看着馥止然亲吻着lareina的细手，烙夏雨还是不免有些心痛。

    可痛什么呢？他又不是馥止然的情人，馥止然自然不会介意他的存在，哪怕对方是个男人，馥止然也会对对方自然的亲热起来！

    Lareina脸微红地抽出手，转而看向站在一边不出声的烙夏雨，“烙先生，你不认识我了吗？”

    “嗯……？”

    烙夏雨嗯了一声才发现自己的失态，不过烙夏雨很快的以微笑作为回应，“因为你太漂亮了，我都认不出来了呐！”

    烙夏雨实话实说着，下午的lareina和现在的她的确是判若两人，原来女人一打扮就真的可以有180度的转变，不过烙夏雨更喜欢lareina不抹粉的样子，化了过分浓状的lareina妖艳的让烙夏雨始终没什么好感，莫非这种情绪是在嫉妒刚才馥止然对lareina的恭维？

    

    酒会是很随意的，其实也是很无聊的，没有什么确切的主题，因为到场的人谁都知道艾丝傣拉只是在炫耀着自己即将和悦然企业联手的喜讯，虽然他们之间还未真正签下合作协议但对烙夏雨来说他很清楚，和艾丝傣拉合作是势在必行的，毕竟这样的合作可以给悦然企业带来一笔不少的收获。

    看着自由进行的酒会，烙夏雨始终和尥斯起站在一起，他不知道为什么馥止然要带他来？是要让他看他是如何和别的女人＊＊＊＊＊吗？

    馥止然被Lareina拉着手带到了另一边，烙夏雨只能干巴巴的注视着不自觉地哀叹着，“何必唉声叹气，想要的话，冲上去把少爷抢回来！”

    尥斯起总不失时机的破坏着别人营造的悲情气氛，虽然烙夏雨应该感谢尥斯起的话打断了自己不断沉浸在悲伤里的情绪，不过身体里始终觉得少了可以支撑自己的气力，他还是爱馥止然的，不然不会因为他和别的女人那么靠近就感到心慌意乱！

    

    “夏雨是你的得力助手吗？以前只是听说过，没想到他本身是那么吸引人……”lareina对馥止然说着，全然一副陶醉其中的表情，馥止然冷哼一声，“在乱想，若是夏雨的话，绝对不行！”馥止然像似听懂了那话语中的意思，邪气的笑中透露了独有的霸道。

    Lareina可不是什么善男信女，虽然知道馥止然不是吃素的，但既然是她看上眼的男人，她怎么也得努力看看，才不会凭他一句“绝对不行”就放弃，她的世界里可没有“绝对”两字！

    馥止然将视线转移到和尥斯起聊着的烙夏雨身上，没想到和洛羽长得像的烙夏雨也可以吸引像lareina这样的女人，以前他还真没碰见过异性的情敌！

    不过无论是谁的出现，都休想从他的手中带走烙夏雨，只是馥止然还是莫明的有些担心，只因他得到的答案是lareina那略有深意的笑容！

    

 18.第四章 第三节

    结束酒会后，尥斯起免费司机做到尽职尽责将馥止然和烙夏雨安全送到位于山顶的馥家超豪华宅邸才安分守己的离开。

    没有尥斯起横插一杠真是安静多了，馥止然显得很疲劳的躺在床上，“不洗澡吗？”烙夏雨问了一声。

    “觉得lareina漂亮吗？”

    馥止然的答非所问令烙夏雨心一凉，莫非自己的怀疑没有错，爱的恋人整整昏睡了4年没有醒来，所以即便是公开的GAY去向，馥止然也已经想开，决定忘记旧人，选择一段正常的恋情发展？

    “很漂亮啊！”

    烙夏雨不知道自己回答的时候口气带着有多酸的味道，不过他的答案听在馥止然的耳里却有另一番解释，烙夏雨竟对女人感兴趣，一想起床上那娇媚的模样，馥止然简直难以相信。

    不过显然得到这种答案的他自是不太高兴，“帮我把衣服拿来浴室！”丢下这句话后他就站起身往浴室走去。

    烙夏雨不知道自己又哪里得罪了他，已经称他的意夸那个女人漂亮了难道他还不满意吗？

    无奈身处馥止然的“关照”下，烙夏雨已经习惯了他的喜怒无常，拿着睡衣，烙夏雨就乖乖送抵至浴室。

    之后，他径自回了卧室的躺在床上，努力不想去想的画面还是出现在他的面前，馥止然都已经29岁了，也该到了结婚的年龄了！他不可能永远和自己在一起的，何况他只是可有可无的存在，馥止然迟早会结婚的，烙夏雨叹口气，其实无论结局是怎样的，他都觉得自己被丢弃的日子近在咫尺了！

    

    一周后会场的服装T台已经搭建完成，会场内的布置也一切到位了，剩下的一周就是全员的排练演出了！

    Lareina无疑是彩排现场最耀眼的人员，烙夏雨不得不佩服她的领导能力，象她这样的女人吸引到馥止然的注意和欣赏也是不足为奇的吧，所以就连性取向也能改变的吧？

    都说爱情总是会让人变得盲目与痴傻，明知不会发生的事却总是会莫名担心，所以处在不理智中，什么话都会联想至最糟糕的境地吧……

    “夏雨？”

    合作了一周的时间，lareina已经熟络的只用名字称呼烙夏雨了，“什么事？”

    烙夏雨文质彬彬的样子真的很令lareina怦然心动，只因他身上有着令女人心动的温柔和细心，“问个私人问题，可以吗？”

    看着lareina那带着笑意的眼神，烙夏雨猜不透她在想什么，“当然可以了！”

    “你有女朋友了吗？呵呵……”lareina问完显得有些羞涩，“呃……”烙夏雨脸上也莫明的一阵臊红，lareina看着笑了出来，果然是单纯得够可以！

    “没有！我有什么魅力吸引女性呐？”

    烙夏雨记得自己倒是曾经被一些女生告白过，只是时隔好久的感觉了，怎么说这三年来他爱的是男人，同时占有他的也是个男人，他都不记得自己还是个应该吸引女性的男人了！

    “呵呵……夏雨很有魅力哦？如果我可以成为夏雨的女朋友，我想那会是我的荣幸！”

    lareina这算是告白吗？烙夏雨有些发楞，难道他想错了？lareina看上的不是馥止然而是他自己？

    呆滞的表情停留在烙夏雨达数秒钟，“lareina你开的玩笑可一点都不好笑哦？”烙夏雨转换着话题，“我像是开玩笑吗？”

    lareina倒是一点都不畏缩直截了当着，烙夏雨心里其实在雀跃着，因为他担心好多天的危机竟然就这么给解除了，简直如释重负整个人都轻松了下来，lareina只要不是看上馥止然就行了，不过对于lareina看上自己的问题，烙夏雨也只有和她说抱歉的份了！

    烙夏雨笑着，那笑容lareina看着觉得很奇怪，“我是不是哪里不符合夏雨的要求？”lareina的这个问题令烙夏雨有些想笑，不是lareina不好，只是他本身有问题，一个深爱着男人的男人又怎么会对一个女人有感觉？何况霸占着自己的馥止然会答应他和一个女人“私奔”吗？

    烙夏雨还是笑而不答好象沉醉在自己的世界里似的，lareina有些不舒服起来，就算拒绝她也该给个象样的理由吧？难道她lareina不够吸引他吗？

    “lareina你真的很迷人，不过不是你不适合我，而是我不适合你……”

    烙夏雨的话可不能就这样轻易的打发对他满怀希望lareina，这种俗套的恭维之类的话，lareina是不屑一故的，“没尝试过，怎么会知道谁不适合谁？”

    lareina穷追猛打，倒是烙夏雨此刻气定神游，“好了lareina，我们不谈这个问题了，我还有其他事要办，彩排就交你了！”

    没必要再进行那么无意义的讨论了，留下lareina有些生气的站在原地，烙夏雨则好似带着胜利的表情离开了十层会场。

    Lareina握紧拳，她就不信她吸引不到烙夏雨，除非他烙夏雨喜欢的是男人……？想到这，lareina有些领悟的感觉睁大着眼睛，回想着酒会那天馥止然说过的那句“若是夏雨的话，绝对不行！”

    难道说……烙夏雨他真的是……？

    

 19.第四章 第四节

    “服装展示秀没什么问题吧？”

    馥止然埋首其他文件的同时问着刚进办公室的烙夏雨，“恩……没问题了！”烙夏雨不自觉一脸高兴的笑，也许是刚才lareina的话令他感到放心，不过看在馥止然眼里却觉得他很奇怪。

    “你笑什么？”

    好奇心果然无法掩饰，馥止然看着文件像似随意的问了句，烙夏雨难掩笑意，“没什么！”

    说什么没什么？馥止然抬起头，烙夏雨脸上的笑分明在告诉馥止然他心情很愉快，不知道为什么馥止然看到烙夏雨笑得那么灿烂反而心里觉得很不舒服。

    “没什么事的话，我先回办公室了！”

    烙夏雨说时又带着傻兮兮笑脸，可馥止然冷冷的没有回应，烙夏雨耸耸肩只要馥止然听到了就行，不一定需要给他答复！

    听到烙夏雨走出办公室后，馥止然根本没什么心思看堆在面前的文件，为什么心情会突然烦躁起来？

    拿上挂在衣架上的西装外套和车钥匙，馥止然打算出去透透气！可才想出酒店却和lareina撞个正着，所以顺理成章的一起坐到酒店的地下酒吧！

    

    “夏雨真是有个有魅力的男人…”

    lareina拿起酒杯看着红色的液体却说起了烙夏雨，馥止然深吸一口气，这个女人看来真的打算追求烙夏雨，不过这让馥止然的脸色很不爽！

    Lareina看着馥止然不够开朗的表情，难道她猜想的没错？“其实，我记得你对我说过，若是夏雨的话，绝对不行！我不太明白这句话是什么意思！”

    “哼！”

    馥止然似笑非笑的冷哼一下，“难道你不知道我对女人没兴趣的吗？”

    馥止然的话让lareina有丝惊讶，不过也不至于很失态，因为早先就听说过馥止然只爱男人的传闻，不过亲耳确认传闻并非虚假不免还是会有这样的反应，只是没想到夏雨这样的男孩子也会甘愿臣服在馥止然身边？

    “今天我有向夏雨告白哦？”

    Lareina说完馥止然脸色立刻一僵，怪不得刚才烙夏雨会一个劲儿的傻笑着，原来是被美女告白了正兴奋着呐？不过等他回去看他怎么好好收拾他！

    Lareina使坏着，见馥止然那么恼怒的表情实足是一副吃着情人醋的小气，“你也不用那种表情吧？馥总裁？我可是被夏雨拒绝了呐！”

    什么？馥止然总算是坐进酒吧后第一次看向lareina的眼，从眼神看来她应该没有说假话，“真搞不懂像夏雨这样的好男人怎么会喜欢你？”

    喜欢？馥止然别过头，他没想过烙夏雨会喜欢他，从来没考虑过，为什么lareina会用喜欢这样的字眼形容？烙夏雨和他的关系不过只是占有和被占有罢了！

    “夏雨拒绝我的理由是，不是我适合他，而是他不适合我……”

    馥止然可没兴趣听lareina说的被烙夏雨拒绝的理由，这与他无关不是吗？可是心里竟然有些安心的感觉，馥止然始终想着lareina刚才说的喜欢二字？烙夏雨喜欢他吗？

    “本来不想放弃的，不过既然夏雨爱你，你也爱夏……”

    lareina还没说完就被馥止然打断了，“谁爱他？”馥止然一声低吼，用充满否决的眼神看着lareina，不禁让lareina有些害怕，“你们不相爱吗？”Lareina一脸不相信的神情。

    馥止然还是冷哼一声，“他的确我的，只要我不放开一辈子都是我的，不过请你别弄错了，我并不爱他，他只是个代替品罢了！”

    馥止然显的有些过分的激动，绝情这两个字此刻绝对能表现出馥止然说话时的神态，爱上烙夏雨？比尥斯起说得更令馥止然感到可笑！在他眼里，烙夏雨就只是洛羽的影子，仅此而已……

    Lareina很不懂，回想被烙夏雨回绝时，烙夏雨脸上略显出甜蜜的笑，lareina凭爱一个人的直觉她敢肯定烙夏雨是爱馥止然，可是馥止然怎么却是这样的反应？

    “我先走了，你慢慢坐吧！”

    馥止然是在自己生自己的气吗？为什么心情变得更糟了？谁让有人无意间又提起他和烙夏雨之间的关系，这显然是馥止然最不喜欢的话题！是馥止然自己也无法回答为什么不喜欢的话题！

    

 20.第四章 第五节

    未免以这种心情开车出去被撞死，馥止然无奈的回到酒店32层的私人寓所，烙夏雨喜欢他吗？馥止然为什么不停地问自己这个非常愚蠢的问题，而这愚蠢的问题却又停不下来的在大脑里转悠，真的越想越恼人！

    想着想着馥止然已忘了时间，无意一看手表却又发现已经是凌晨一点多了，烙夏雨去了哪儿？他从来没有那么晚还不回家的。

    馥止然潜意识里把只要是自己身处的地方就形容成烙夏雨的家，为什么烙夏雨一不在身边，自己就会觉得心浮气躁，加上今天的情绪又差到极点，他更加坐立不安的在房间里来回踱着步子！

    “止然？”

    烙夏雨一声轻唤总算让馥止然停下脚步，这才发现腿有些酸，“去哪儿了？”不改作风的话语依旧冷冰冰的响起在烙夏雨的耳边，“斯起找我喝了几杯！”

    今天又怎么了？不会又是发生了什么不开心的事吧？烙夏雨瞧着馥止然烦躁的模样，自觉自动的回想着自己今天又没有哪里做错了？

    可是他实在想不起来，虽然心里也担心过因为晚回来而会被他责难，不过烙夏雨没想到那么晚了他竟然会在房间里来回的走着却没有睡觉！

    “看样子你越来越抗拒不了斯起了…”

    难得听到馥止然的口气变的那么酸溜溜的，“你介意？”烙夏雨也配合的高估着自己一次，“你以为我会吗？”

    果然，烙夏雨习惯了心痛，所以也对这样的回答有了防御能力，但内心不免还是有些难过，起码得告诉他，他又做错了什么才惹恼了他？不过连这种要求都是奢望吧？

    不等烙夏雨反应过来，馥止然就已将他甩在床上，压倒着他，“止然…？”

    算了，也罢了！烙夏雨闭上眼任凭馥止然索取，已经不需要什么理由了，馥止然每次的占有都不需要理由的不是吗？

    看着烙夏雨眼角湿润，馥止然突然停下了动作，他是不是做的有些过分了？那该死的眼泪又勾起了他的心痛，“止然……？”烙夏雨朦胧的睁开泪眼不解的唤着他的名字。

    “你喜欢我吗？”

    馥止然俯看着烙夏雨一脸严肃的神情下问出的问题教烙夏雨不知所措，“我……”烙夏雨落寞的将头别开馥止然的眼神，“喜欢……”

    馥止然的心似乎一瞬间停止了跳动只因烙夏雨说的这两个字，时间也仿佛与此同时停止了，在这短暂的0.01秒内，馥止然脑海里一片空白，不知该如何反应才好，不知该说什么才对，然而……

    “或者不喜欢……对你来说没有关系吧？”

    不知自己漏了半拍才说全的话有多令馥止然迷茫，烙夏雨语毕，心儿也跟着变得紧张起来，他不知道馥止然为什么会突然问自己喜欢不喜欢他，可是他不敢回答他是爱他的，却又无法更真实的掩饰住，所以犹豫了半天还是倔强的抛出了个反问句。

    只是烙夏雨那种闭上眼带泪的语气让馥止然更加无助的理不清自己的思绪。

    他为什么要问呐？他在意吗？在意一个把他当成影子、当成替身的男人是否爱他？我到底想从他嘴里得到怎样的答案？

    对你来说没有关系吧？――回答他吗？回答他有关系，还是没有关系？

    有关系代表着什么？没有关系又代表着什么？

    馥止然知道无论答案是哪一种，都只会徒增烦恼，而现在这种局面无疑是他自己给自己营造的难堪，为何要问他是否喜欢自己呢？为何啊……

    

 21.第五章 第一节

    彩排顺利的进行着，艾丝傣拉方的确是请来不少的明模参加服装秀，最大牌的无疑是展示秀中最后出现的那套晚礼服的穿着者melissa！

    “melissa真的很适合那套礼服啊！”

    进行着展示秀前会场里最后的一场彩排，烙夏雨看着台上的melissa毫不吝啬的赞美着，不过站在身边的lareina却是别有含意的笑了笑，“我倒是觉得夏雨更漂亮呐！”

    呃…？烙夏雨楞了下，含羞的笑着，要是让他穿上那件礼服，他保证馥止然看到一定会吐血！

    烙夏雨想到这，提醒了他自从那晚自己问出了那个问题后，馥止然就没有再碰过他，难道那晚他不该表达自己的感情？还是让馥止然因为那些话是种负担？

    的确明明就不该问的啊……明知道自己不过是个代替品啊……可他又为何要先挑起事端，问自己喜不喜欢他呢？

    

    “夏雨在想什么呐？”

    Lareina见烙夏雨发呆就推了推他的手臂，“啊？没什么拉！希望明天正式表演时一切进行顺利！”

    烙夏雨扯开话题，现在这种时候还是别再考虑自己和馥止然之间的事了，好好的将服装展示秀办好才是首要该圆满解决的事。

    

    周六晚八点，出入悦然酒店的客流量比平时更加络绎不绝，他们不是酒店的客人，而是为了参加酒店十层举办的艾丝傣拉与悦然联手的服装展示秀。

    站在会场不显眼的角落里，烙夏雨祈祷着展示秀可以顺利进行，不难发现到场的人士比在那次酒会上出现的还多，还有不少的名流都抽空赏脸而来参加。

    舞台上随着音乐的响起，优美的旋律拉开了服装秀的正式演出的帷幕，被lareina设计改良后的舞台效果的确是不一样，灯光也恰到好处的映照着整个舞台的造型之美！

    当然舞台的唯美是为了体现模特身上穿着的每一个设计作品，要展出完所有为此次展示秀准备的设计服装起码的两个小时以上，可见艾丝傣拉和悦然都是下足工夫的，服装分几大类不用格调的形式走台！

    到场嘉宾围做在舞台的边上仔细认真的欣赏着，烙夏雨觉得心情似乎放松了许多，因为走台的模特们都很敬业，一周的彩排果然是有很效率的！

    展示秀在按部就班的顺利上演着，可是才过了半个小时后，烙夏雨就被lareina一把拉到了后台，烙夏雨根本没什么时间去反应这是发生了什么？

    “怎么了？lareina？”

    看着lareina一脸慌张的神情，烙夏雨也被不自觉的感染着，不会是发生了什么大事情了吧？烙夏雨脑中闪过一丝不安。

    “melissa来不了了，听说昨天她不小心摔伤了脚，虽然只是扭伤，但她不能出席今晚的演出了！”

    这怎么可以？都说好事多磨，这下可应验了，本想一切顺顺利利，现在却出这样的乱子，烙夏雨顿时焦急的像是热锅上的蚂蚁，可不知为何lareina说完了那些话后，她的表情却反而变的一点都不紧张。

    “呵呵……”

    lareina怪异的笑眯着眼，烙夏雨被上下打量的看着身体在不自觉的发冷，“夏雨，现在只有你可以帮我了！”

    “什么？！”

    烙夏雨瞪大眼睛，他可以帮她什么？难不成……？

    烙夏雨可不想为自己默哀，不过lareina靠近过来悄声的接耳说了几句，烙夏雨还是无奈的答应了lareina荒唐的请求。

    

 22.第五章 第二节

    周六晚八点，出入悦然酒店的客流量比平时更加络绎不绝，他们不是酒店的客人，而是为了参加酒店十层举办的艾丝傣拉与悦然联手的服装展示秀。

    站在会场不显眼的角落里，烙夏雨祈祷着展示秀可以顺利进行，不难发现到场的人士比在那次酒会上出现的还多，还有不少的名流都抽空赏脸而来参加。

    舞台上随着音乐的响起，优美的旋律拉开了服装秀的正式演出的帷幕，被lareina设计改良后的舞台效果的确是不一样，灯光也恰到好处的映照着整个舞台的造型之美！

    当然舞台的唯美是为了体现模特身上穿着的每一个设计作品，要展出完所有为此次展示秀准备的设计服装起码的两个小时以上，可见艾丝傣拉和悦然都是下足工夫的，服装分几大类不用格调的形式走台！

    到场嘉宾围做在舞台的边上仔细认真的欣赏着，烙夏雨觉得心情似乎放松了许多，因为走台的模特们都很敬业，一周的彩排果然是有很效率的！

    展示秀在按部就班的顺利上演着，可是才过了半个小时后，烙夏雨就被lareina一把拉到了后台，烙夏雨根本没什么时间去反应这是发生了什么？

    “怎么了？lareina？”

    看着lareina一脸慌张的神情，烙夏雨也被不自觉的感染着，不会是发生了什么大事情了吧？烙夏雨脑中闪过一丝不安。

    “melissa来不了了，听说昨天她不小心摔伤了脚，虽然只是扭伤，但她不能出席今晚的演出了！”

    这怎么可以？都说好事多磨，这下可应验了，本想一切顺顺利利，现在却出这样的乱子，烙夏雨顿时焦急的像是热锅上的蚂蚁，可不知为何lareina说完了那些话后，她的表情却反而变的一点都不紧张。

    “呵呵……”

    lareina怪异的笑眯着眼，烙夏雨被上下打量的看着身体在不自觉的发冷，“夏雨，现在只有你可以帮我了！”

    “什么？！”

    烙夏雨瞪大眼睛，他可以帮她什么？难不成……？

    烙夏雨可不想为自己默哀，不过lareina靠近过来悄声的接耳说了几句，烙夏雨还是无奈的答应了lareina荒唐的请求。

    

    烙夏雨应该在会场才对？为什么馥止然一走进会场里，却怎么也看不到烙夏雨？

    馥止然知道烙夏雨绝对不会呆在人群中瞎晃悠，但是找遍任何一个角落都没有他的踪影，他还是不自觉的担心起来。

    他们之间应该有一周的冷战了吧？

    因为馥止然不知道该如何回应烙夏雨的那些话，甚至都不确定那是不是烙夏雨在告白对他的感情！所以馥止然选择了逃避，想起自己竟然逃避只被自己当作影子的人，馥止然自己都不停地在嘲笑自己竟这么无能，只是他想笑却笑不出来罢了……

    耐着性子，馥止然总算是停下了寻找的步伐，找了个最边上的位子坐了下来，烙夏雨应该会出现的吧？也许现在只是有别的事在忙吧？

    人是坐定下来了，但心却定不下来，感觉这场秀就好象和他馥总裁一点关系都没似的，他只是摆出一副好象认真看着表演的样子，心却一刻不停的在张望着烙夏雨的身影！

    馥止然庆幸自己进入会场的时候不算早，不然要等表演结束恐怕他都坐着变成化石了，没想到这次演出那么长，不过这也让馥止然了解到烙夏雨这一周下来的辛苦，只因他知道烙夏雨每天都在会场看着彩排的进行！

    馥止然不停的深呼吸着，就在快受不了想离开时，舞台上出现的最后一个模特却吸引了他的全部视线……

    

 23.第五章 第三节

    只见身穿白色婚纱的模特面无任何表情的慢步朝台前走着，她的美艳绝对是令全场发出阵阵感叹声的来源，那张迷人的脸蛋吸引着不光是馥止然而是所有的到场嘉宾，在背景音乐的衬托和身穿白色婚纱的明模的展示下，此件婚纱礼服显得更加设计独到，深锁人们的眼球！

    正当所有人都看得入迷时，馥止然却越发脸色青紫，简直恨得咬牙切齿，听闻服装秀最后的重头戏就是这最后一件特别设计的白色婚纱系列的晚礼服，可是馥止然知道该穿上那件礼服的该是时下最走红的那位名叫melissa的明模，可是正在舞台上缓缓朝自己的正中方向走来的那个家伙是谁？

    看着身穿白色婚纱胸部平平的那位，馥止然怒火难抑，只差没当场冲上台砸场拉人。

    那家伙是在耍宝吗？还是脑袋坏掉了？到底穿着那件衣服在干什么？！

    从“她”一走出后台开始，从“她”一出现在舞台上开始，馥止然就恍如看见了两个重叠的身影，其中一个就是令他心心念念，疼爱有加、至爱至深的蘩洛羽，可是“洛羽”现在在做着什么？

    他浓妆艳抹得像个踏入红尘的卖身女郎，那形成的画面低俗的足以令馥止然恼羞成怒，混乱的情绪下，他愤恨地喘着粗气，怒气冲冲的直视着舞台上的那位模特，眼神就像是在这一份这一秒就要将那人立刻吞食掉的野兽。

    他不会放过他的，绝不！

    

    慢步走在舞台上的烙夏雨心里根本没有底，只是祈求着馥止然千万别到场，要是让他看到了该怎么解释？

    烙夏雨要自己镇静，只要来回走一圈就行了！不过当身体总算是走到台前时，他的眼神却自动自觉的在人群中对上了那双深沉却带着怒气的双眼。

    完了！烙夏雨只怕脚也要软下来了，为什么偏偏被馥止然看到了？

    明明那么长的会展，他一定不会耐着性子看到最后的，烙夏雨虽然失神的想着，但是步伐却没有丝毫的紊乱，只因他想就这样从舞台上跳下来逃走，可是看着台下一双双注目的眼神，却警告着自己绝对不能这么做……

    

    馥止然已经气得脸色铁青，他敢肯定烙夏雨绝对是看到他了，不过他的表情倒是自然的很，竟然一点都没有出现羞愧的神色。

    到底是哪个胆大的家伙让他穿成那个样子？还是他自告奋勇的想要一尝成为关注焦点的滋味？他凭什么擅作主张的用那身躯做这样的事？

    看着烙夏雨美丽的旋转之后走回后台的步伐，馥止然的眼神不禁往周围飘了一眼，该死的！那些男人都在看烙夏雨的什么地方？

    馥止然有种属于自己的东西却被别人免费分享的感觉，恨不得此时此刻将所有人的眼睛都毒瞎。

    烙夏雨，你会自己这样的行为付出代价的！馥止然越发愤怒的握紧拳，暗自下着赌咒，今晚他一定不会放过他的！

    

 24.第五章 第四节

    随着烙夏雨镇定自若的走进了后台，服装展示秀也正式宣告结束了，台下的嘉宾脸上纷纷都是一副叹为观止的表情――虽然和原先预知的模特不同，但不可否认真是个太美的人儿！

    “啊！夏雨，你走的猫步好棒哦！太出色，看见没，台下的那些人都被你迷得灵魂出壳了！”lareina看着刚进后台的烙夏雨就兴奋的大叫着，相对应的却是烙夏雨一脸死灰的表情，灵魂出壳的该是他才对呐！

    捂着自己就快停止心跳的胸口，烙夏雨不停的灌输自己一个信念――他完了、完了、玩完了！！

    “怎么了嘛？身体不舒服吗？”

    lareina看着烙夏雨脸色越发的惨白不由自主的担忧起来，“我没事，不过我想先换了这套礼服，好不好？”

    烙夏雨说时无力，他都不知道稍后该如何面对馥止然了，如果不是因为lareina和他说过的那些话，烙夏雨一定不会答应这么荒唐的请求，其实他和馥止然之间本来就已经够僵硬的局面了，现在再加上刚才……烙夏雨越想越无奈，连恼火的气力都没有了。

    

    演出结束，所有嘉宾都走进了会场内由休息室布置成的庆功酒会，而主角之一的馥止然却是往后台的方向快步走了过去，他要问个清楚，到底是烙夏雨脑子坏了？还是有幕后黑手逼迫他那么做的！

    “馥总裁？！”

    刚走进后台，馥止然就被lareina拦个正着，“干什么？夏雨在哪儿？”馥止然皱着眉头，他不喜欢有人在他想做某件事的时候打扰他。

    “吃炸药了吗？那么生气干什么？因为夏雨没得到你的同意就上台？”

    lareina的话让馥止然总算耐下了性子，照她这么说，莫非……“是你要夏雨穿那件礼服的是不是？！”只是一句简单的问句，可馥止然那冷冰冰的眼神分明是正斥责着lareina的任意妄为！

    “呵呵……melissa来不了，情况十万火急，所以没办法只好让夏雨代打了！”

    Lareina才不理会那眼神，轻巧的口气令馥止然听得极为不顺耳，“你也可以自己上台啊！不是认为自己很有姿色的吗？”

    馥止然挖苦的意味尽显无疑，lareina倒是仍旧一副无所谓的表情，“我是有姿色没错，但是夏雨更适合，别那么怒气冲冲的样子，是不是想教训夏雨？老实说，他那么做可都是为了你哦！”

    什么？lareina的话让馥止然楞了一下，为了他烙夏雨才选择穿那件礼服？难不成是为气死他才穿的吗？

    Lareina看着馥止然满脸不相信的神情，还是从头说起，免得烙夏雨遭受无妄之灾！

    “因为我对夏雨说，如果他不穿那件礼服上台的话，整场展示秀就算是白费了，这两周来的辛苦都泡汤了，而且艾丝傣拉和悦然将联手的消息已经和公瞩于世没什么区别了，要是因为这样一个小小的过失而造成我们两家无法联手，那对哪有一家的声誉都不好。何况是牵连到几千万合作的计划，所以夏雨听了后就乖乖答应了。呵呵…”

    最毒妇人心这句话，馥止然总算是领教到了，虽然他知道烙夏雨的小嘴和个性一向很倔强，但倔强的他从不会随便对待工作，尽管他从没指望过他在工作上会对自己做出什么表现。果然这次的大胆举动是被lareina给巧妙的操控了，可……即便如此，他还是无法忘却刚才的画面，他绝对不会就此不了了之。

    Lareina笑得很得意，总算这次的好心也帮到了这对别扭的恋人，错将馥止然愤怒的表情单纯的理解为他只是在吃醋、在嫉妒的Lareina笑得越发开心。

    也许馥止然的确是吃醋了、嫉妒了，但令他愤怒的原因绝对不仅仅只是因为烙夏雨穿上了婚纱礼服，而是……

    

 25.第五章 第五节

    “夏雨现在在哪儿？”

    不想再与lareina闲扯下去，只要一想起刚才那些男人看着烙夏雨的眼神，馥止然就气得想砸了所有视觉以内的东西，而就在此时，没等到lareina回答，馥止然却看见刚换完装走出换衣室的烙夏雨。

    “止然……”看着表情明显已经扭曲的馥止然，烙夏雨立刻低下了头像做错事的孩子一般不敢再看他一眼。

    馥止然则气冲冲地走到他的跟前，不等烙夏雨起什么反应就拉起他的手往另一通道离开了会场。

    “哎？！夏雨，今天真是谢谢你啊！！”

    lareina站在原地没有追上去，却明知道馥止然根本还在愤怒还故意大叫着。

    既然自己争取不到那个男人，至少也得帮帮对方得到他的幸福啊，lareina也没想到自己会对烙夏雨有好感到想让馥止然也同样爱上他。

    因为真心喜欢一个人的话就更希望对方得到更多的幸福吧……

    

    好痛！被馥止然紧抓着的手腕在抗议着，可是烙夏雨却不敢多说什么，只是轻声的叫着，“止然……”

    双腿越发的吃力，这到底是要拉他去哪儿？烙夏雨跟着走得越来越吃力，他哪能跟得上馥止然那两条长腿的步伐？

    可是突然馥止然只是稍稍放慢了脚步，却仍旧一言不发。

    在生气，而且是非常的生气！

    跟着馥止然走进私人直达32层的电梯，只有他们两人的电梯内，烙夏雨垂下头不能再垂得更低了，心里的不安则是无法用言语表达。

    在电梯直达32层的这不到一分钟的时间里，听到电梯“binbo”的那一刻烙夏雨庆幸自己还能活着走出来。

    馥止然拉着烙夏雨一起走进了房间，门被重重地踢开又被重重地甩上，“止然……”

    烙夏雨的手终于被松开了，可在房内暗暗的光线下根本看不清馥止然的表情，“是谁允许你做那么恶心的事？”

    “我……”

    那句简简单单的问句令烙夏雨的心儿沉沉的咯噔一下，本就吓得没了不知该如何应对，现在更是混乱不晓得该说什么好，甚至该怎么解释都不知道该从什么地方说起好。

    显然馥止然没有耐心等他冷静下来回答，即便他知道烙夏雨这么做事为了公司，但是这一分这一秒，馥止然早已失去了应有的理智，他满脑子闪现的只有刚才那些不堪的画面。

    他才不管烙夏雨还想说什么，就健步如飞的走至烙夏雨的跟前，一把揪起他的衣领，“你的人是我的，心是我的，所有的一切都是我的！”

    处在火山爆发的边缘，馥止然逐步攀升的怒吼令烙夏雨惊得抬起头，当四目相视时，烙夏雨看清了馥止然被血丝布满的双眼，那其中不仅仅蕴含着愤怒那么简单，还带着一种让人感到恐惧的压迫感，就像是一场夹杂着暴风雨的龙卷风即将袭来，而这场劫难过后，自己将尸骨无存……

    

 26.第五章 第六节

    就在烙夏雨陷入绝望的时候，被揪紧的衣领没有松开，但是馥止然温柔似水的吻却压了下来，霸道的舌撬开毫无防备的贝齿防线，纠缠着烙夏雨畏缩的舌不愿放开。

    “嗯……”小声的呻吟从口间溢出，烙夏雨不明白为何在如此的情况下馥止然会吻他，这吻似是强迫着承受的人接受，但是他又分明感到了其中的那浓浓的不舍，只因馥止然不容交织在一起的舌分开一刻。

    为什么呢？为什么？是吃醋了吗？是嫉妒了吗？

    烙夏雨知道自己如此奢望的猜测是多么的愚蠢，但是除此之外他找不到更加合适的理由，也许是一切发生的太快，脑袋根本来不及分析究竟接下来还会发生什么，在烙夏雨无法再思考的情况下，馥止然就一把将他抱起走入了卧室，而走入卧室的第一个动作便是将他重重地甩上卧床。

    看着馥止然脸无表情的面目，看着馥止然一颗一颗的解开自己的上衣的纽扣，看着馥止然紧盯自己那灼热的眼神，烙夏雨慌神到只得咽下口水以缓解迅速干涸的喉咙。

    而当馥止然像是投寻找到猎物的野兽般压上自己的身时，从他口中落入自己耳中的那句话，瞬时将自己打入了万丈深渊，而自己的心就在那一刻摔成了千片万片，无数片……

    “这身子是洛羽的，别再用洛羽的身子做任何不堪的事！我不允许，绝对、绝对不允许！”

    洛羽的身子？这身子是洛羽的？烙夏雨的脑袋恍若当了机，他知道自己只是那个人的替代品，只是一个可供馥止然发泄的工具，但是“他的身子是蘩洛羽的”？

    这到底、这到底代表着什么？他听不懂，更加不愿意去懂。

    泪在那一刻决了堤，原来越是希望越是失望这句话真的能让人痛彻心扉，自己竟还希翼着馥止然会对自己吃醋与嫉妒？真是太可笑了，太可笑了……

    原来只在****时出现的“羽”字真正的含义是――“洛羽的身子”，原来他连替代品都不是，不是因为自己的脸长得像蘩洛羽，而是自己是一具代替蘩洛羽“活着”的躯体……

    疯狂的在烙夏雨身上索求的馥止然根本没有注意到身下的人儿已经无声的哭成泪人，他知道自己疯了，而且是疯得很彻底，所以他似乎也不愿“醒来”……

    着在身上的衣裤在不知几时的情况下早已去无踪影，毫不间断的吻落在烙夏雨白皙的每一寸肌肤上，当馥止然的唇再度游走到他的唇上，烙夏雨悲哀地看着馥止然迷乱的双眼，看着那映照在瞳孔里的那张面孔，原来那个人一直不是自己啊……

    怎会这样？怎会有人爱着另一个会到了如此疯狂的地步？

    他分辨不了真相了吗？他忘却了自己的恋人至今仍活着了吗？虽然沉睡着但是蘩洛羽还活着啊……

    “当初你是故意让我输了那么多，好让我留在你的身边的吧？因为我的一切都和他那么像，所以我的存在让觉得他还‘活着’？可为什么要那么可怜的寻找慰藉的方法？他还活着啊，他一直都活着啊，为什么不去唤醒他，为什么啊？！”

    

 27.第五章 第七节

    烙夏雨的话令馥止然停下亲吻的动作，他不愿相信自己的耳朵在此时此刻所听到的这番话，问他为什么？

    他倒是想问他为什么要点破他逃避现实的态度，为什么要问他无法解答的问题？

    “住口，什么都不许说，我不想听到你的声音，你的身体是洛羽的，你只要记得这些就好！”

    “不，我要说！他没死，我的身子也不是他的，你想要拥有他，想要他时时刻刻在你身边就去医院唤醒他啊！为什么要那么懦弱的不敢面对，你以为我什么都不说，我就真的能成为他吗？你骗不了自己的心，你也骗不了任何人，逃避是没用的……呃！！！”

    馥止然猛然觉得脑袋一阵剧痛，他不愿听见烙夏雨的指责而生生的勒住了他的脖子，力道之大足以要了烙夏雨的命，但是烙夏雨没有半点儿挣扎下的话却令他瞬间清醒。

    “是不是只要我死了，你才能认清现实，才愿意面对现实……？”

    死像是一个充满禁忌的字眼，在馥止然迷失方向的心中扩散开来，如同诅咒般不停的回荡着余音……

    

    扼杀自己生命的力量在逐渐的消失，烙夏雨大口大口的想要吸允方才错失的氧气，可好似无论怎么弥补都无法让自己平息错乱的呼吸，然而就在此时身上突然有股重量压力下来，紧接着就是狂野湿润的吻。

    “止……”

    “嗯……”

    “不……”

    馥止然知道自己这是在逃避，可是他除了逃避还能做什么？他要封住烙夏雨的唇，这样才能听不到令他无法逃避的话……

    为什么要这样？伤得人体无完肤也不会得到幸福的啊……

    烙夏雨放弃了抵抗，任由馥止然偏执的索取，“啊！！嗯……”忠于身体反应的呻吟不停的从口中溢出，而当馥止然侵入被强行打开的双腿时，烙夏雨浑身更是一阵阵止不住的颤栗。

    “不！！痛……啊！！……”

    想要忍住却比平时呻吟得更加高亢，那是下体的痛给出最诚实的答案，侵占自己的人像是要不够般的不停在体内律动着，而每一次的冲击都仿佛达到了最深处。

    是不是这样做，才能让自己感觉到完完全全的征服了身下的人？还是只是因为只有如此真真切切的感觉才能让自己更好的欺骗着自己，并且更好的逃避已经逃避了四年的那一天……

    “不要……不要再逃避……了，去医院……看他吧，已经……已经三年了啊……爱得那么深刻、爱得……那么执着，为什么就是不敢……面对呢？”

    咬着牙忍着下体变得麻木的痛，烙夏雨还是倔强地说出了压抑太久的话，他的确害怕着馥止然，他的确从不敢反抗他，但是时止于此，他连命都可以不要了，又有什么可以令他感到惧怕的呢？

    也许是自己太过贪婪，即便身边的人只把自己当替身，还是在心中保留着一丝的期待，希望有朝一日，他也会爱上自己。

    所以现在有了报应，这是给予贪婪最好的报应，所以他现在不得不彻底清醒的面对，而且他也要馥止然清晰的面对这个现实……

    该结束了，这个荒诞的替代游戏该结束了啊……

    

 28.第五章 第八节

    滴嗒、嘀嗒……

    当鼻下嗅到了血腥的味道，馥止然才像是意识到了什么而骤然地停下侵占的动作，“夏……”

    看着烙夏雨满脸的泪痕，馥止然硬是将叫唤的声音卡在了喉咙里，并无情的一下抽出他的身体不带一丁点儿的留恋。

    映入眼帘的是白皙床单上正在扩散的红，一片触目惊心的红，扎眼到仿佛满目只能看见这厌恶的红……

    不管不顾烙夏雨身体的痛楚――那是自己施加的痛苦，可是馥止然却不愿去抚平那伤痛。

    

    “为什么不说话？为什么不回答？如果你真的希望他一直在你的身边，你就该守在那死气沉沉的医院，为何你不去呢？害怕面对吗？害怕面对一个有着呼吸的死人吗？”

    下体得到自由的瞬间，烙夏雨还是管不了自己的嘴脱口而出，所以……

    啪！

    馥止然愤怒地一巴掌打上他的脸庞，口中的话语则当即打掉了他仅有的自尊――

    “你不配说这些，的确是我疯了才会将你当成是洛羽，把你这个陌生人当做洛羽，你什么也不是啊……你了解多少我和洛羽之间的事？你要做的只是好好的扮好洛羽，可是你连这个都做不好……”

    馥止然冷言的指责已身心破碎的烙夏雨，既然他有气力顶嘴，就说明那下体的伤并不会要了他的命，所以他也不必将他当做柔弱病人而手下留情。

    

    呵！

    自己怎会输给这个小鬼头？馥止然不明白为什么他说出的每一句话竟然都直插自己的要害？

    可也许其实自己比他更早就就察觉到了自己的不对劲了吧？

    从一开始寻找洛羽的替代品就是错的吧？

    因为这注定了之后不知从几时开始，自己会分不清身边的这个人其实并不是洛羽，只是个替身，而最后自己将近乎病态的麻痹自己，让自己相信他就是洛羽――活生生的洛羽……

    只是现在一切都该醒了，他再也骗不了自己的眼、自己的耳、还有封闭了四年的心。

    

    “扮演好了就能让你继续活在假象中了吗？难道这个世界上只有你一个是拥有情感的人？其他活着的有血有肉的人也会感到痛，也会感到哀伤的。可我知道你永远都不会知道我的痛……”

    

    “因为我和你……只是陌生人啊……”

    一向都知晓烙夏雨倔强的脾气和不乖的小嘴，只是此时此刻从那张不乖的小嘴中落出的这个词汇还是不觉地令馥止然一阵心痛如麻，尽管这个词汇是自己先对他说出口的。

    烙夏雨闭着眼承受悲惨命运的哀怨表情不差分毫的落入了馥止然的双眼中，馥止然知道自己不该有怜爱的情感出现，但是那表情却偏偏勾起了心中的一丝不舍。

    是因为烙夏雨始终有着一张和洛羽相似的脸吗？

    可这并不足以软化自己所有的防线，因为心中始终有另一道声音在提醒着自己――他不是洛羽、不是洛羽、只是个替代品、一个替代品……

    

 29.第五章 第九节

    “因为我和你……只是陌生人啊……”

    一向都知晓烙夏雨倔强的脾气和不乖的小嘴，只是此时此刻从那张不乖的小嘴中落出的这个词汇还是不觉地令馥止然一阵心痛如麻，尽管这个词汇是自己先对他说出口的。

    烙夏雨闭着眼承受悲惨命运的哀怨表情不差分毫的落入了馥止然的双眼中，馥止然知道自己不该有怜爱的情感出现，但是那表情却偏偏勾起了心中的一丝不舍。

    是因为烙夏雨始终有着一张和洛羽相似的脸吗？

    可这并不足以软化自己所有的防线，因为心中始终有另一道声音在提醒着自己――他不是洛羽、不是洛羽、只是个替代品、一个替代品……

    

    脚扭伤了可以擦跌打药酒，心受伤的话可以擦什么药酒来解救？

    当卧室变得越发安静，当不再有任何的回应时，当烙夏雨听到一声决绝的关门声时……

    烙夏雨知道自己与馥止然真的结束了，虽然也许根本就没有开始过，可是这次真的、真的都完了……

    苦笑也在欺负着什么都没有了的自己吧？烙夏雨任由那酸涩的笑浮上嘴角。

    凭什么留恋呢？对止然来说，自己就只是个陌生人而已，陪在他的身边三年，比谁都了解他的饮食起居，这些算得上什么呢？

    床弟之间再亲密也只是个被他抵触在心门之外的替代品……

    我真可笑，一直以来到底在期待着什么？傻得还不够吗？明明一丝一毫的希望都没有，却仍旧学不会不去期待……

    夏雨被伤到麻木，被伤到讽刺的在笑，但是泪却还是不争气的落下，人再怎么想要抱保住最后的尊严，却也抵不过简单的――心痛了，泪便会落下的道理啊……

    

    夜在不觉间令世界陷入一片黑暗，以失去理智的车速行驶在高速公路上，天黑得令馥止然仿佛看不见前路，哪怕是一丝一毫都看不见，可……

    即使烈是日当空又能照亮他的前路吗？照不亮的，也找不到的，他的前路早已在那一场车祸中彻底灭亡了。

    像是个喝得酩酊大醉的大汉，馥止然在不停向前的道路上横冲直撞，虽路上行车不多，但是如此不要命的开车，注定的结局只会是……

    “吱……！！！纾。。　

    稀里糊涂就行驶上方向相反的车道上，为了避免迎面而来的车，馥止然处于本能的直打方向盘，急转的车头径直撞向路边的护栏。

    头重重的砸在了方向盘上，一股股湿润的液体划过脸颊，它似不带可怕的血腥味却又带着伤感的咸湿味，那时隐忍已久的泪融入了血液里的味道……

    

    方才那熟悉的刹车声像是失去已经的回忆又来势汹涌的浮现脑海――那一场追逐导致的翻车事故，即是令洛羽为了保护自己而脑部受到重创，至此昏迷不醒。

    为何被保护的是自己？昏迷不醒的却又不是自己？

    曾不止千遍在洛羽耳边立下誓言此时此刻正折磨着自己一遍遍的不停“重温――洛羽，相信我，我会一直守护在你的身边，保护你、呵护你、爱护你……直到我们一起老去的所有日子里……

    “啊！！”

    痛苦的仰头怒吼，馥止然痛恨那一切的发生――如果那天之前，他就放开了洛羽的手该多好？

    即便不能在一起，至少洛羽能健健康康、平平安安、快快乐乐的度过每一天，可是为什么？

    为什么自己非要执著的追去英国，又是为了什么当自己追到的那一刻便成了切断洛羽与这个世界衔接的那一刻……

    

 30.第五章 第十节

    橘色微光渐渐打亮日出的天际，悄悄地从地平线绽放出神奇的光芒，掠夺着覆盖着天空的深蓝色，就好似一点一点地抹去黑暗，带来光明。

    只是这夺目的光芒照耀下，独自走至近郊一所私人医院前的身影却是映照出一副憔悴的模样――额头上是撞车时留下的还带着血迹的伤口。

    许是猜想不到一大清早会有人来医院，驻院医生被沉睡时分响起的电话铃声吓得跳起身，匆忙的赶至底楼为“寻访者”打开门，就连亲眼所见来人正是馥止然――和电话中的是同一人时，医生还是露出了一脸的惊讶，不禁猜想自己是不是仍在睡梦中未有醒来？

    三年了，这是三年来，他第一次见到馥止然又回到了这里，当年那个威胁着他辰义迁――身为最权威的脑外科教授一定要救蘩洛羽，并且一定要让蘩洛羽醒来的人又回来了。

    “馥先生，你额头的伤口……”

    “别管我……”

    当辰义迁注意到馥止然受伤的额头时，馥止然只是两眼无神的越过他，径直走向三楼，走向那他已经有三年不曾踏足的地方――那只要靠近就能剥夺自己呼吸的地方……

    手握在303病房的门把上，馥止然不觉的感到手在颤抖，本能似的反应，像是在阻止着自己进去，曾有多少次他离开又回来，就是不舍躺在病房中的那个人，直到他终于找到了可以不用再来的替代品，只是三年过去了，想要逃避的障眼法谁也骗不了了，所以……

    “咔……”

    门还是打开了，然后从里蔓延出的黑暗便无声无息地吞噬着走入的人。

    明明该从窗户外透进明媚的晨光，只是紧闭的窗帘阻隔了一切，冷笑在一瞬间停格在馥止然的嘴边。

    呆在黑暗里是否就能将时间停留呢？

    他凭着一旁亮着的仪器的微光，坐在了病床旁，失去神色的双目变得更加黯然……

    时间真的停留了呢――停留在你闭上眼的瞬间、停留在鲜血弥漫四溢的一刻，深渊的尽头是绝望，黑暗使人迷茫、催人崩溃，看不到光只有沦陷，呆得越久越无法呼吸。

    “洛羽，你知不知道，只要你醒来，光就会出现，可为何你不愿？只是睁一眼看看我也不愿？你真的想见我窒息在这儿黑暗中吗？”

    馥止然冰凉的手抚上了躺在床上的人同样冰凉的脸颊，一道滚烫的泪悄然夺眶而出。

    虽然只有微小的光，但依旧可以看清那人精致的五官，漂亮的双眉、纤长的睫毛、高挺的小鼻，薄而莹润的唇，在透明如玉的肤质上，一切都美得令人窒息。

    唯一能引人浮想联翩的便是那没有睁开的眼睛，也就是因为这没有睁开的眼睛，所以让这拥有如此美貌的主人不能给馥止然任何的回应，更是这冷得让馥止然觉得这不过只是一座变成冰雕的美人像。

    “原来你仍在沉睡呢，当我遇见他的时候，我真的觉得你‘醒了’，所以只要他在我的身边，我就觉得是你在我的身边，从不曾离开……”

    握住蘩洛羽的手不禁加重力道，即便他这个沉睡着的人根本逃不掉，但是馥止然还是紧紧的握住他的手，好似只要一个不小心，他就会消失。

    “为何要让他出现在我面前呢？洛羽，回答我，为何要让长得好似你的人出现在我的面前呢？是你在惩罚我吗？惩罚我不再承认你的‘昏迷’，惩罚我不再来这足以杀死我的地方？可你知不知道，我明明知道他不是你，却又情不自禁的将他当作你？”

    情到深处，馥止然说话的语调也变得颤抖，他趴倒在床边，等待着不可能出现的回答……

    “因为你，我变得痴狂，我从曾想象自己会对一个人如此痴情，但是你让我做到了。我竟然因为你的“离开”而选择用一个长得像你的人替代你，痴狂到让自己自我麻醉、痴狂到让自己把他当作就是你……”

    良久……

    “我爱你已成病，我的眼没有瞎，可我的心已盲……”

    最终打破房内寂静的这一道哀切，彻底让吟唱的人崩溃，就让他如此沉溺下去吧，躲在黑暗里，陪着洛羽一直一直不要醒来……

 31.第六章 第一节（十年・天定宿命篇）

    第六章十年――天定宿命篇

    

    博亚学院――一所为了培养出各类人才而齐集初中部、高中部、大学部的优质学院，只有拥有优异的成绩才能进入其中。

    不过虽然是同一所学院，但是实际上初中部、高中部、大学部却并不分布在一起，而是相邻几个街区，所以也可将其当做三所独立的学院。

    临近学年终考试的五月，因为成绩卓越而被推荐跳级保送大学的一位十六岁男孩被安排去了相邻的大学部参加跳级考试。

    略显单薄的身影在青葱的绿荫下走过，只是稍稍一抬头便能瞧见透过无数叶片的阳光正巧照耀在那张充满自信的脸蛋上，一道顺着迷人轮廓而形成的神奇光芒则令人产生情不自禁的联想――藏在光芒里的那人会是美少年，还是mei－shao－nv？

    

    有一种美需要沉淀才能发现，注意得越久越是沉迷，但是有一种美一开始就能吸引你的视线，并且久经考验注视得越久就越是沉沦。

    人无论是男是女都会对美好的事物产生好感，无疑被送至大学部参加跳级考试的十六岁男孩在最初就博得了所有面试官的喜欢，他完成答卷的成绩更是为这份喜欢添加更加炫目的分数。

    “恭喜你，蘩洛羽同学，你顺利通过了跳级考试，从下个学期开始，你便成为正式的大学一员。”

    得到主面试官的肯定，蘩洛羽只是礼节性的点头并很有素养的说道：“谢谢，可是我还想考虑下是否同意这次的跳级，因为我不想错过人生中任何一个美好的时段，我很荣幸能比其他人更早的得到踏入社会的机会，但是我更愿意和我一般的同龄人享受年轻的成长……”

    这番话出乎所有在场的面试官的意料外，但是说者稳重的气度与老练的口吻则未让任何人产生反感，反而主面试官非但没有打断他的想法却祥和的说：“好吧，我尊重你的意见，但是我希望新学期的开始，我能在大学课堂上看到你的身影。”

    一记倾倒所有人的微笑下，这场被家族安排好的跳级SHOW终于结束了。

    蘩洛羽安心地长吁了口气，身为蘩氏企业的继承人，自父亲去世后就被奶奶逼上了尽快继承家业的路，然而一旦大学毕业他就不得不陷入与叔叔婶婶、姑母姑父的权利争夺战。

    所以他不愿过早的面对这些，他厌倦这些、厌恶这些，若是有能逃避一辈子的方法，他绝对会毫不犹豫的当即抉择。

    

    此刻应该是上课时分吧？漫步在并不熟悉的学院小道上，不知道这条路走向的终点是哪里，蘩洛羽只是这样顺着路走，只因这让他享受到了前所未有的悠然自得的感觉。

    不知不觉中，越渐步入了感到一阵幽静的的一方净土――蘩洛羽看着出现在眼前的一幢带着老上海味道的三层小楼，像是教学楼又像是躲在角落的图书馆。

    一点都畏惧从这儿渗透出别样的寂静感觉，蘩洛羽只管迈开脚步走入了其中。

    俗话说得好，赶得早不如赶得巧，才一进入底楼，一道奇怪的桌椅碰撞声就直落入蘩洛羽的耳中。

    明明这声音在这透露阴森感觉的底楼出现很是突兀，令人胆战心惊，但蘩洛羽却是寻着声音走向了那间打开着门的教室，只是就在他站定在门外的那一刻，他一生都不会忘却那堕入他眼帘的不堪画面……

    

 
    
 第六章 第二节
    那狂野掠夺的唇交织缠绕着迫切渴求的舌，引燃一股等待爆发的火苗，熊熊燃烧在两具chi－luo着上体缠绵得仿佛融为一体的躯体旁。
    躺倒在课桌上敞开白洁衬衫的男孩因俯在他身上索取的那人儿的甜蜜亲吻而沉溺地闭上眼，口中不时溢出甜蜜的呻吟，双腿更是摊攀上了那人儿的腰际并在他完全贴近自己下体的瞬间紧紧环腰夹住。
    蘩洛羽不是不知道什么叫做男女亲热，但是那一向局限在一个男人与一个女人之间，然而眼前亲热画面中的主角却无一女性……
    虽然听闻自古就有人有着龙阳癖好，但是当亲眼所见的那一刻还是教人难以置信，那种冲击着视觉的感受，蘩洛羽找不出词汇去形容。
    能“有幸”驻足观赏的他觉得自己就像是踏足了一个不属于自己的世界里，所幸他只是站在门边，所以这样应该还不算进入了其中吧？
    他只要挪开脚步离开就好，就当做从未来过这里就好，对不对？可……
    只是、只是……他为何就是动不了呢――挪不了脚步也挪不了双眼，目光就像脱离了他这个主人的摆控，从一开始就徘徊在那一直低着头亲吻着那学生的男子身上。
    蘩洛羽看不清他的长相，却非常想捕捉到他那相貌的痕迹，所以即便那长长的刘海遮挡住了他的脸庞，朦胧中还是依稀看到了那棱角分明犹如雕刻般精美的下颚曲线。
    他应该有双迷人的眼睛吧？蘩洛羽下意识的忽然想到，只是这样的联想让自己都惊讶怎会有这样的想法，此时此景下脑海里出现这样的问题该是多么的突兀与可怕。
    明明该觉得厌恶与恶心才对，而事实上他真的有这样的感觉，只是、只是他就是如此莫名其妙的被勾住了脚步无法动弹……
    眼前仍在上演的火辣秀从未有停歇的迹象，它好似罂粟之毒慢慢侵蚀着蘩洛羽的眼，再深一点的话就连心都会被吞噬，所以快离开、快离开的念头在脑海中不停打转，只是一切都发展的太快。
    当看着那男子的吻越来越走向那学生的下体，当蘩洛羽终于意识到那男子即将解开那学生的裤子，当自己瞬时便预想到有人chi－luo－裸的下体将出现在眼帘中。
    无法再遮掩内心恐惧的蘩洛羽将两个字厌恶的吐出了口：“**！”
    仅仅是两个字、仅仅是轻轻的一声、仅仅只有三个人听到，然而这两个字的出现惊得方才即将彻底沉沦的学生惊得立刻睁开眼，惊恐地看向站在门边的蘩洛羽，整张脸砰的涨得通红，仿佛就连chi－luo着的身子也变得通红，他赶忙跳起身夺到那男子的身后扣上敞开的衬衫。
    与之相反，在即将品尝到“美食”的瞬间被扫了食欲的那男子丝毫看不见他惊慌失措的模样，倒是终于抬起的头让蘩洛羽看清楚了除了被刘海遮挡住的双眼外的精致五官――鼻梁高挺，嘴唇微薄，两颊饱满，完美得仿如雕刻家手下的美男子。
    只是透过刘海的阻挡，蘩洛羽亦感受到那来自于他的王者霸气，看不出他此时此刻的心情，但是蘩洛羽能肯定那出现在他脸上的表情绝对不是代表着高兴。
    看着他迈开步子仿佛带着暴风雨般的一步步向自己袭来，蘩洛羽内心已乱得像是受了惊的小兔子，只是从小接受的礼仪教育却令他不能就这样慌乱的没了方寸。
    所以他就定定地站在原地那么的等待着、等待着他的到来，等待着也许下一刻就是自己死期的一刹那……
    
 第六章 第三节
    当那人终于站定脚步停留在自己跟前，蘩洛羽感觉对方高大到仿如一朵乌云将自己一下子就笼罩在一片阴影之中，而只要他这朵乌云稍一不高兴，自己就有可能立刻被雷劈或者当即被雨浇。dF
    处在被动的位置上，蘩洛羽不敢进也不敢退。自己是怎么了？无论家族施予自己多大的压力，他都能勇敢的找到应对的方法――那是生来的傲慢与倔强给了自己抵抗的力量。
    然而这一刻蘩洛羽觉得自己引以为傲的傲慢与倔强轻易地就被眼前的男子给摧毁了，自己竟然连头都不敢抬起，还猛然的听到自己一阵阵不安的心跳，仿佛这可怕的跳动会令心脏跳出体外。dF
    “记住我的名字――馥、止、然。”
    就在蘩洛羽的心智越来越陷入慌乱的时候，那男子的话音就这样悄无声息的落在了耳旁，他要他记住他的名字，为何？
    “小鬼，有一天你也会像他一样在我的身下**。”
    嗬？！不知道这样一句尽带轻佻与嘲弄的话算不算心有灵犀的回答？蘩洛羽被馥止然的下半句惊得小脸顿时变的通红，可难以用语言形容的被羞辱感却令他顿时忘了馥止然方才给自己带来的莫名的恐惧感，他猛然地抬起头直视着他的双眼。
    那居高临下的目光真是让火大，他当自己是天上的神灵，只有膜拜不可亵渎吗？当蘩洛羽的视线游走到馥止然的胸口处时，他的嘴角露出一抹鄙夷的笑：“别用你的脏嘴和我说话，有你这种学生真是博亚的耻辱！”
    也许是没料到这小家伙也会反击，馥止然不禁被蘩洛羽的顶撞态度吸引了注意力，原本抬脚准备离开的步伐没有挪动半步，表情也没有泄露一丁点的惊讶。
    呵！这下故事似乎变得有意思了，其实从一开始，馥止然就知道这小家伙站在了门边，但是如果不是那声“**”，他是不会介意让他欣赏免费的大戏的，可惜啊可惜，偏偏他那么不乖的打断了他的情趣与兴致，所以本来只想吓唬吓唬他的话，也许有了变为现实的理由。
    “这张脏嘴不能和你说话的话，那么‘这样’才能令你听得懂了……”
    “吧”字消失于馥止然边说边覆上蘩洛羽的唇的那一刻，灵巧的舌撬开毫无经验的口，蘩洛羽只觉腰际被一股力量牢牢地拉入了馥止然的怀里，相缠的四片唇更加的贴合。
    该死，快放开我！！
    “嗯……唔……”
    挣扎的呻吟自口中不停脱落，“啊！”在馥止然一记吃痛的喊声后，他才不舍得松开了口，然而唇边的血腥味却提醒着自己，竟然有人拒绝了他的索求还咬了他。
    “哈哈！哈哈！你真是有意思呢……”
    馥止然板起蘩洛羽的下巴，眼中尽是这小家伙气愤地像要吃人的模样，他真是挺有意思的啊，有多少人想要攀上他这个悦然企业的少主，争相做他的地下情人也好、一夜情人也罢，只要能和他有肌肤之亲就会知足到乐得口不拢嘴，可他却在他吻他时候，没有学会享受倒还咬了他一口……
    
 第六章 第四节
    这人到底是怎么回事？
    大白天与同性做出那么苟且不齿的事不但不感到羞愧，还在被指责之后厚颜无耻的又吻了自己，“别再笑了，你这个变态狂！”
    蘩洛羽几乎是声嘶力竭的吼了出声，威慑力却不足以令馥止然收起狂妄的笑，反而那笑声越来越让自己像只惊弓之鸟，随时会失去理智而变得歇斯底里。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍ该用怎样的方法才能制住这头好似什么都不怕的野兽？
    “蘩、洛、羽？呵，你就是那个破格跳级的优等生？有我这种学生是博亚的耻辱，那你就用你那优质的大脑将我这种人踢出学院吧？如果这个学年末，你的学分高过我，我就离开这所学院！”
    “……？！”
    自己已然气得脸红脖子粗，可他这算是哪门子的岔开话题，蘩洛羽然气鼓鼓的小脸顿时打上了一个大大的问号，许是孩子气作祟，所以就在馥止然稍后的一句――“怎么？怕输？”下，他竟然就这样接受了“挑战”。
    全然忘记了自己方才才拒绝了提前进入大学的事，忘记了自己根本不愿过早接手家族产业，满脑子想得就只有打败这个变态、将自己被他践踏的骄傲与自尊找回来。
    “我一定会替博亚剔除你这种――”
    “我这种什么？”
    还是没有任何退让，明明该是蘩洛羽占上风的局面，他却被牢牢地打压在馥止然的淫威下。
    馥止然一点都不把他气愤的模样放在眼里，反倒是身为被责骂的人却摆出了咄咄逼人的姿态，重要的是当馥止然拦腰截断蘩洛羽的话时，他的手竟然伸入了蘩洛羽的衣衫里……
    你要做什么？！
    被吓得不清的蘩洛羽再一次没了反击的力气，声音被馥止然的意外之举惊得压在了嗓子眼竟一点都发不出声，眼前敞开衣衫的馥止然那健硕的体格就贴合在眼前，蘩洛羽脑中自然而然的联想到了方才他与那学生缠绵的场景，难道自己也将成为被压倒的那一个？
    哦！不！！他才不要成为没有女性的“春宫图”里的一员。
    “原来你是信基督的……？”
    “唉？！”
    蘩洛羽已经失控的情绪被馥止然的那句突兀的疑问句一下子拉回了正常的轨道，这才发现原来馥止然伸过来的手并不是撕开自己的衣衫而是拿起了挂在自己脖颈间的那条十字架项链。
    对啊！自己是基督徒啊，蘩洛羽恍然记起自己是个信奉基督的教徒。
    所以、所以方才自己才会那么厌恶看到同性亲昵的画面吧？
    蘩洛羽不确定的想着，而之所以是不确定的想着，那是因为这样的想法产生的一瞬间，蘩洛羽竟变得有几分心虚，因为自己方才似乎根本已然忘记了自己是基督徒的身份，而自己对馥止然的责骂也似乎并不是出自于代表上帝的指责，可到底是出自于怎样的情感才那么厌恶呢？蘩洛羽答不上来……
    “呵呵……难怪一副那么‘圣洁’的样子，这眼神、这口吻……同性间的爱很恶心吧？所以除了‘**’就找不出更加合适形容的词了？”
    “我……”
    馥止然说时紧紧的目光缠绕在那十字架项坠上，他的话好似在对他说，但蘩洛羽却觉得他更是像在对他自己说，因为那浮上脸庞上的忧伤表情，蘩洛羽清晰地看到了，那话语中的伤感语调，蘩洛羽清楚地听到了，所以自己竟然一时语塞的不知该如何回答，甚至产生了挥之不去的罪恶感――是自己的那声‘**’带着歧视与鄙夷，所以，是他伤到了他……？
    “如果是我的鲁莽造成了对你的伤害，那我收回我的那句‘**’。上帝是爱世人的，所以上帝并没有唾弃同性恋者，更加不会歧视同性恋者。上帝只是不愿见到有人在婚姻以外有性行为――不论性对象是异性或同性……”
    “我是说，上帝一样会爱同性恋者……只要迷途知返就好……”
    如果不是脑子转得快，馥止然真的会以为自己遇上了基督传教士，耳中听到的那些话是那么的不真实却又不禁令自己失笑起来。
    而这笑令不知道自己在说什么的蘩洛羽大感窘迫，自己这到底是在做什么啊？
    身为基督徒的自己竟然会说上帝爱着同性恋者？仅仅就因为自己怕看到馥止然伤心的脸庞所以慌乱下就满口胡言的乱说一通？
    可为何会害怕看到他伤心的脸庞？自己真正想说的到底是什么？错了、错了、他该说的是同性恋是有罪的啊……
    “有罪也好，无罪也罢……是上帝、是神灵，无论是什么都阻拦不了我也改变不了我的取向。然而……”
    然而什么？注视着馥止然迷朦的双眼，蘩洛羽在等待着他的下半句。
    “然而……我想让你为了我放弃信仰。”
    为了他放弃信仰？
    蘩洛羽永远也不会忘记馥止然贴近唇边对自己说的这句话，因为那时他笑了，笑得是那么的灿烂与迷人，而在那之中更多的是甜蜜……？
    一见倾心、还是一见钟情？馥止然从没想过言情剧集里的老掉牙的情节会发生在自己的身上，也从没想过自己竟然也会产生了这样的情感――想要依恋、想要长久的情感。
    不止是身体的拥有，身体的满足，而是要完完整整的获得一个人的全部――他的心、他的身、他的一切一切。
    谁让这小家伙就这么大无畏的闯入了他这个情场浪子的世界，还口口声声的对他说，上帝爱世人，不会歧视同性恋者，只要不是婚姻外的＊＊＊＊＊就可以。
    所以迷途知返是指只要在婚姻内就能享受＊＊＊＊＊？
    
 第六章 第五节
    这小家伙说的话真是惹人疼爱呢，所以既然他自己都说了，那好！他馥止然一定满足他的要求，想要“拥有”这个小家伙的话，就像他自己说的那样――只要在婚姻内就可以了，不是嘛！
    一道可爱的坏笑在馥止然的嘴角绽开，随之“蘩、洛、羽”这三个字便深深的烙印上了他的心。
    只是那时，无论是他还是他，他们都不知道从彼此走入了对方的世界的那一刻开始，他们的命运也起了微妙的变化，也不知道当命运纠缠的那一刻开始，会是向着好的方向，还是终究会向着坏的方向前行……
    “赏脸让我送你回家吗？”
    “我……”
    事态的发展怎会演变到如此“和睦”的收场白？蘩洛羽是该拒绝还是该接受？正当他感到迷茫的时候，莫名的有道光束朝向他的脖颈袭来，不偏不倚的打在了十字架项坠上，顿时折射出及其耀眼的光芒，只是……
    “你怎么了？馥止然，你怎么了？”
    耳边只听到蘩洛羽的惊呼，馥止然只觉眼前因为那道十字架折射的光而变为一片雪白，看不到边际的白――这是怎么回事？那光越来越刺眼，针扎似地令眼睛都快睁不开了。dF
    就连回答的力气都没有了？
    不、他不能就这么输给一道光束，他还要送蘩洛羽回家呢，可周遭的一切忽然都变得模糊起来，甚至变得越来越那么地……不真实……？
    ――“馥先生、馥先生，你这样靠着会着凉的……”
    是谁？是谁的声音在作祟？
    紧闭的双眼在皱起的双眉下令表情显得似是发怒，更似在不停的挣扎――是失血过多，还是在做噩梦？
    ――“馥先生，你醒醒，醒醒啊！”
    那呼唤的声音逐渐扩大，馥止然痛苦的想要遮住耳朵不去听，“洛羽，洛羽，救我，让我送你回家！！”他无助的喊着，然后……
    突然睁开的双眼因为周遭的亮光刺激得不得不半眯起眼，而就在自己渐渐适应了亮光的时候，出现在他眼前除了仍在沉睡中的蘩洛羽外，就是那打扰了他美梦的辰义迁。
    只是他正在对自己做什么？他俯下身伸出手在自己的额头上在擦着什么？
    “啊……”
    因为伤口的疼，馥止然吃痛的低吟一声，这才记起自己凌晨时的撞车――呵呵……要是那一撞就这么死掉该多好？
    “无论怎么折磨自己，都不该不顾自己的性命不是吗？皮外伤都能用药来擦拭，但是真的出了什么意外，洛羽该怎么办？”
    辰义迁的指责犹如一把利剑毫不留情地刺入了自己早已支离破碎的心脏，馥止然愤然地挥开他为自己贴上纱布的手。dF
    “他该怎么办？他躺了整整四年，只是比死人多了一口气，连睁开眼多瞧我一眼都不愿意；他该怎么办？为何不一刀杀了我，反倒更好？！他该怎么办？如果可以的话，我宁愿躺在这里的人是我！！！你是干什么吃的？四年前我就找你来救醒他，可是时至今日，洛羽还是没有醒，你是不是想要一辈子都被‘囚禁’在这里？”
    馥止然顾不得什么绅士风度，似个不讲理的野人般一把抓起辰义迁白色大褂的衣领，他对辰义迁的愤怒远不止简简单单的这几句责骂，他留在这里的最终结果是救醒洛羽，可是他没有做到，从没有做到！
    面对咒骂，辰义迁没有反驳，只是任由馥止然不停的揪扯着。
    许是出于内心的歉意，许是出于身为脑外科权威教授的自尊心，辰义迁虽然知道不是所有脑部受到创伤的病人都能在自己的手术刀下醒来，但是面对如此痴情的馥止然与为爱不惜牺牲自己性命的蘩洛羽，辰义迁真的觉得自己很没用――
    即便当初他是被馥止然以胁迫的手段威逼利诱下才不得不留在这近郊的私人医院中救治昏迷不醒的蘩洛羽，但是四年过去了，随着时间的流逝在不知不觉中，他对这对情侣已经产生了特别的责任感，所以即便现在馥止然是来赶他走的，他也不会离开，无论再过多久，他都希望能救醒蘩洛羽的人是自己。
    他希望有一天能亲眼看见，蘩洛羽醒来的那一瞬间与馥止然深情的拥抱彼此，再也不分开。
    “我该怎么办……我该怎么办？告诉我该怎么办……”抓紧衣领的力道在渐渐的减弱，馥止然止不住涌出眼眶的泪，跌坐回床边的椅子上。
    一个大男人为另一个男人哭泣，光是想象都觉得那该是多难看的画面，但是馥止然为蘩洛羽落的泪却能感人肺腑。
    “人的大脑是很神奇的东西，只要未死亡就有发生奇迹的可能，我知道我说再多你也不愿再相信，但是你若真的放弃了洛羽，就不会一直支付我薪资让我留在这里了，不是吗？”
    呵！是啊，人就是这样，不到黄河不落泪，不到断气的那一刻又怎会放弃存活的念头？那个躺在病床上的人是自己一生的所爱啊……
    尽管当洛羽整整昏迷了一年的时候，他选择了离开，但是他的心却从未离开洛羽半步。
    呵呵……自嘲的笑萦绕在馥止然的唇边，他可是个正常的男人，怎会为了一个“半死不活”的人守身如玉？
    可当他每每想要吻上别人的唇时就想起了洛羽，想起了曾经对他的誓言――除了他以外，再也不看别人、不吻别人、不抱别人。
    所以、所以当他遇上了和洛羽长得甚是相似的烙夏雨时，他终于有了没有背叛洛羽的负担，因为他们是长得那么像，以至于他选择了逃避，硬是将夏雨当做了洛羽，这样无论他看着夏雨、吻着夏雨、抱着夏雨都没关系，因为他就是洛羽。
    太可笑了，真的太可笑了，自己竟然也有为了一个人变得如此疯狂的时候，真是报应啊！从十几岁时就三天两头更换情人的馥止然曾以为自己将一辈子游戏人间，但是却在洛羽走进了他的世界的那一刻变成了没药救的痴情种子。
    洛羽，你还记得我们相遇的那一天吗？我又做梦梦见了过去，你一直沉睡着，是不是也做着一样的梦？
    
 第七章 第一节
    “不用担心我会做傻事，让我和洛羽单独呆一会儿……”
    听着馥止然的请求，辰义迁没有多说什么，转身安静地离开了病房，而就在病房门关上的那一刻，悬浮在病房上空的只有那句哀切――求你，求你醒来，不管你怎么惩罚我的背叛，只要你醒来，我什么都可以不要……
    不论怎么守候，时间依旧无情的流走，一分一刻一个小时，一天两天三天，不吃不喝整整72个小时。
    即便如此，却什么也都没有改变，躺在病床上那拥有迷人漂亮脸孔的主人仍是没有一丝反应，而馥止然已经面容憔悴到双目呆滞，胡渣唏嘘的落满腮，狼狈的几乎看不出他是个有钱有地位的商界少主。
    一道忍耐至极限的长吁后，馥止然终于挪开了一直凝望蘩洛羽的目光，仰头看向一片白色的天花板――
    洛羽，我还能为你守候多久？我还能等待你多久？三天、三年，无论我再怎么挣扎着也无法改变你醒不来的事实。
    呵……所以，我该走了，这次离开，除非你醒来，我想我不会……再回来了。
    我倦了、累了、无能再像个傻子般毫无期限的等待着也不能再没有良知的折磨另一个人，那个和你长得如出一辙的孩子是无辜的……
    我知道自己一开始就错了，而且错得很离谱，但是他和你真的很像，那眼神、那语态，甚至当我梦见了我们的相遇才发现，就连我和他的初遇也都和你相遇时那么相像。手机登陆：Wap.Txt6.Net
    所以我一直分辨不清哪一个才是你，只是现在我不愿再逃避了，蘩洛羽是蘩洛羽、烙夏雨是烙夏雨，既然你不愿醒来，那我就将自己的爱给他。
    他不再是你的替身，而是我的情人，会得到我所有的疼爱与呵护。呵……这些话是不是很令你生气，那……要是生气的话就醒过来吧！然后冲到我的面前，指着我的鼻子，让我下跪着求得你的原谅，不然的话，我们就当从没相遇过吧……
    “对不起……”说时，馥止然因为三天滴水未进的关系摇晃的站起了身，走至蘩洛羽的跟前俯下身给了他最后一吻，然后便离开了病房，只是……
    咚……――那是病房里的世界与外面的世界切断了的声音，那是深爱自己的人离开的声音，那是不仅宣告着离开更是永远离别的声音，真的失去了吗？
    透过馥止然走出病房前并未拉上窗帘的窗户外射来的光线，病床上的那张精致小脸似乎被映照出了忧伤哀怨的神色，而那纤长的睫毛好似微微地……动了一下……
    以饮食闻名的承德街上，一大清早各家就早早地开起了店铺争相售卖起早点，所以只要路过街口就能看见络绎不绝的人流穿梭其中，特别是一家挂着“夏日雨”的小店可谓门庭若市，生意好得几乎所有桌子都坐满了客人。dF
    烧饼油条、豆浆米浆、包子馒头、蛋饼萝N糕，这家店里各式各样的早点小吃都有，要说最出名那就是老板娘的招牌点心――“四季团圆”，一道因一年四季气候转变而馅料各自不同的汤圆点心。因为无论是那种口味的吃口都非常开胃，所以即便不是在元宵佳节，这道美味在这里的点餐率也是最高的。
    “阿姨，7号台再加一碗‘四季团圆’！”人头攒动的店铺里，服务员的一道好听的声音干净利落地传向了忙碌的厨房里，“知道了，马上到哦！”
    片刻后，一个娇小的身影从厨房里端着数碗“四季团圆”走了过来，方才叫唤的服务员立刻迎了上去帮忙，带着可亲的微笑一碗碗准确无误的端放到不同的桌子上。
    许是天热加之不停忙碌的关系，即便空调开到最大，服务员脸上的汗还是如雨般流下，长长的刘海都贴合在了额头上，下意识的一记甩头，想要甩开黏贴的头发却惹来众人情不自禁的回眸，其实任何人一进店铺就发现了这个服务员的与众不同，因为他是所有顾客见到过的服务员中最漂亮的一个。
    虽然年过四十依旧生得标致，一点都看不出年纪的、在这条街上得一“烙美人”称号的老板娘烙萍蓝介绍过这个长相秀丽的服务员就是自己的外甥，所以同样生得一张迷人的脸孔应不足为奇。
    只是奇就奇在，身为男子，他长得却比身为女子的老板娘看上去更加娇媚几分，所以也难怪众人会因他一个微小的甩头动作而集体注目。
    “擦擦吧，夏雨，你忙了那么久，休息下吧！”阿姨说着，疼惜地递给了烙夏雨一块湿巾，其实两天前当她看见在店铺踱着步子的人时，就非常惊讶夏雨怎会回来这里？
    这三年来，他回家的次数可以说屈指可数，而这次竟呆了整整两天却一直没说过要走的话，难道是和那个人吵架了……？
    本想开口询问的，但是犹豫再三，最终还是将疑问吞下了肚。
    “好吧，挥着汗给客人上早点也不卫生，那我去收银台帮忙。”烙夏雨笑着回答的声音拉回了烙萍蓝开了小差的思绪。
    也罢！孩子长大了，自有他处事的方法，不管发生什么，做阿姨的只要在背后支持他就够了，不是吗？
    这三年来，带着两个孩子辛苦生活的自己若不是依靠夏雨每月打在银行账户上的家用，生活恐怕会比想象中的更加清苦艰难。
    当然虽然身为姐姐过身后，成了夏雨监护人的自己，烙萍蓝也疑惑过，小小年纪才刚满18岁的夏雨怎会突然失了业后就得到一份大企业秘书的工作，也有疑问为何每次回家都会有一个脸庞从不带笑的男子接送，疑问为何夏雨之后给的家用越来越多，以至于不到一年的时间，她就能凭着存款开起这家小店。
    有太多太多的疑问，但是烙萍蓝每次一想问就会如这次夏雨回到家，她明明想问缘由却又卡在了嗓子口般无法问出口……
    是觉得亏欠吗？
    
 第七章 第二节
    应该是非常的亏欠吧，烙萍蓝觉得自己身为夏雨唯一的亲人，却没能好好的照顾他，甚至都给不了他一般好的生活，让他才18岁就放弃了学业奔走社会。dF
    所以才觉得自己没有权利干涉夏雨的生活吧？但女人天性的直接总是很准确，她该猜想得到那给了夏雨工作并总是接送他的男子与夏雨的关系，而作为长辈的自己该怒发冲冠的责骂夏雨，绝对不能成为被上帝唾弃的同性恋！
    可是、可是，每每看着夏雨带着笑脸凝望那送他回家就离开的那人时的幸福表情，尝过爱情滋味的自己又何尝看不出那是因为爱着对方的关系呢？
    所以什么信仰也好，禁忌也罢，只要他们相爱，管他什么世俗眼光，她这个做阿姨的都不会反对夏雨的，所以这次夏雨的意外回家，该是代表着他们出了什么问题吧？
    最不好的结果就是分手，可若真是那样，她还能在夏雨感到最痛苦的时候去揭开他的伤口吗？
    凡事顺其自然，就让他自己慢慢地等伤口愈合，到时她即便不问，夏雨也会告诉她的，不是吗……
    只是正这么想着，烙萍蓝无意看向店铺门外的视线中从出现了一道熟悉又陌生的身影，那人是……？
    当馥止然一脸颓废并带着阴郁的眼神走入店铺内，与其他精神抖擞着准备上班的人们形成强烈的对比时，所有人的表情都变得异常奇怪，纷纷朝身形高大却萎靡不振的自己投来像是见到了怪人的眼神，原本有些吵杂的店铺也顿时变的很安静。手机登陆：Wap.Txt6.Net
    下意识的一声轻叹，他来这儿可不是为了被当成动物园里的观赏动物，若不是他回到悦然酒店，斯起告诉他，烙夏雨回到了这里，他又怎么会平白无故的走入那么间不起眼的小店铺。
    就像对洛羽说的那样，他决定了――决定忘记自己对他的依恋，要开始一段新的感情，而对象就是烙夏雨，当然如果烙夏雨拒绝的话，他便会寻找其他的对象。
    当局者往往会最晚察觉到事态突然走向，一直用工作麻痹自己的烙夏雨根本一点都没注意到自馥止然进入店铺后的冰凉气氛，直到他感觉到身前有人靠近了，反射性的问道“先生，你要什……”时的一抬头才被出现在眼前的人儿吓得口中的问句再也没了下文。
    馥止然？他是止然？真的是他吗？
    他怎么会出现在这里，又是怎么知道自己回到了阿姨这儿？还有、还有，他这是来这里找他吗？为什么？
    烙夏雨满脑子在一瞬间内被这些充满了为什么的问题塞满，因为他根本不敢相信此时此刻自己的双眼所清清楚楚看到的人就是馥止然。
    发生什么了吗？为何他额头上贴着纱布？脸色又如此的憔悴，才三天而已，为何烙夏雨看着馥止然的脸，觉得自己已经好久好久，久到仿佛已经隔了好几个世纪。
    双眼似乎不自觉的慢慢润湿起来，情感的表现总快过大脑的决定，明明三日前的那次争吵就决定了要离开他，不再见他，也相信他不会再是自己世界里的那个重要角色。
    但是、但是，自己还是狠不下心吧？尽管拖着医生交待道一定要好好休息的身体，不要命的在店铺里忙了两天，可结果想念着那个人的心还是没有被麻痹啊……
    那委屈得就要哭的表情，馥止然不是看不懂，曾经斯起的话，还有lareina的话不停交叉回放在自己的耳边，其实直到现在他都不清楚自己对烙夏雨的感情究竟出于哪种情愫，但是既然自己决定放下一份沉重的感情，寻找新的恋情，那烙夏雨就会是最好的选择对象，因为馥止然承认其实有时他对烙夏雨的确会产生莫名的疼惜，虽然以前从不承认，但是现在开始，他要弄清楚自己到底对他是报着何种的情感。
    看着两人间的那股怪异的气流越旋越大，还有所有人都好似在注目着这场特别“演出”，总觉得如果没有人去阻止的话，一定会有不好的事情发生，所以烙萍蓝这时故意一边大声的喊起来一边走到了柜台，“3号桌买单，夏雨，赶快过去结账！！”
    “呃……好……”被阿姨不再如平时般温柔的喊声吓了一跳，烙夏雨这才回过了神，挪开了紧紧看着馥止然的目光，立刻快步走向三号桌。
    “是不是和夏雨吵架了？”烙夏雨才离开柜台，烙萍蓝就小声的向馥止然问道，馥止然有些惊讶却只是淡淡的点点头。
    他曾见过烙萍蓝几次面，但是交谈还是第一次，可作为GAY圈的人，他的直觉告诉自己，身为烙夏雨阿姨的这个女人绝对并不是能大方到接受自己的外甥是个同性恋者的人，所以他一向都与她保持着距离，而这一次，她主动询问是出于怎样的理由？
    莫非自己曾经的想法错了，还是烙夏雨对她说了他们之间是情人的关系？所以因为疼爱夏雨的关系，她才想要帮他们重修旧好？
    “夏雨是个什么苦都只往自己心里放的孩子，虽然脾气很倔，小嘴得理不饶人，但是他的心永远都是善良的，所以若是有了什么口角，就多多迁就他一些吧？他是个可怜的孩子，需要的只是一些关心……还有爱……”
    只是不轻不重的几句关照却让馥止然突然产生了一种负罪的自责，烙夏雨要求的从来都不多，甚至他都想不起他要求过什么，而自己给予他的除了伤痛还有什么？
    “我真是个混蛋。”
    馥止然生自己气的握紧拳，这道说给自己听的咒骂话却令烙萍蓝以为这只是句单纯的承认做错了的道歉。
    “出门朝右，绕到后面有个通向二楼的阶梯，有什么误解和道歉的话上去说吧！我会让夏雨上去找你的……还有你喜欢汤圆吗？给你端一碗上去吧，饿坏了身体可不好……”
    “谢……”
    “不用谢了，照顾好夏雨就是对我最好的答谢。”
    烙萍蓝说着走向了厨房，看着她离开的身影，馥止然的心间不由得多了一份责任感，也许这次追回烙夏雨的决定该再好好的想一想――
    “你喜欢我吗？”
    “喜欢……或者不喜欢……对你来说没有关系吧？”
    曾经没有结局的对话现在闪现脑海，呵……怎会没有关系？原来只是得到“喜欢”或者“不喜欢”的答案的问题会如此难回答……
    
 第七章 第三节
    “嗒、嗒、嗒……”
    每走上阶梯一步，烙夏雨心情就更加沉重一分，看着端在手中的“四季团圆”，他想不明白阿姨为何会留馥止然下来，难道是自己这几天赖着不走打扰了阿姨的生活了，还是阿姨知道了自己与馥止然的关系而厌恶自己，所以想要馥止然将自己带走？
    该怎么办才好？站定在二楼的门外，烙夏雨一手握在门把上却不敢打开，惶惶不安的心情无法用任何言语形容，在这一刻自己显然已经看不见了前路，好似自己被全世界抛弃了，不过他又曾几何时被这个世界需要过？
    馥止然为何会来这儿找自己呢？
    自己又该如何面对他呢？脑中自然而然的出现了许许多多的假设，比如馥止然是来这儿追债的、馥止然是来这儿向阿姨揭发他们的关系让自己难堪的、馥止然是来这儿惩罚自己无视他顶撞他，所以他要让自己变得一无所有……
    无论是哪一种假设，烙夏雨的想法越来越走向了悲观的极端，无形的压力似乎在下一秒就能将他杀死，天大地大为何就不能给小小的他一个容身之所，让他安安静静的走过剩余的人生呢？
    馥止然为何你就是不愿放手呢？去见过蘩洛羽了吧？因为他仍旧没有醒来，所以就来找自己继续充当替代品的角色吗？
    “为何不进来？手中拿着那么烫的碗，不痛吗？”门从里面打了开来，而馥止然说的话温柔到令烙夏雨不敢相信，而他更加温柔的举行也令自己更加不知所措。wWw.tXt6.NEt
    馥止然拿过“四季团圆”放在一边，似乎一点都没被这美味的气味吸引，只是将自己拉进了屋子。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍ
    气氛多少还是有些别扭与尴尬，明明有那么多好奇的问题，可烙夏雨一个也无法对馥止然问出，虽然惊讶馥止然意料外的体贴与温柔，但是烙夏雨还是做好了最坏的打算。
    他知道自己没用，其实在见到馥止然出现的那一刻，他心底那堵阻隔着想念馥止然的高墙就被瞬时瓦解了，许是自己还没做好准备离开他吧，依恋的情感到底几时才能耗尽，还是终究走到人生的终点也将一如既往的执着？
    “对不起……”
    “……？！”
    烙夏雨愣愣的看着、听着一切的发生，馥止然竟然抬起自己的下巴对自己刻上一吻的时候向他道歉？
    而敏感的身体因为馥止然游走到臀部的手顿时紧绷了起来，“那里还痛吗？对不起……”不是自己听错了，他真的在向自己诉说着歉意。
    滴嗒――强忍多时的泪敌不过不断朝向自己侵袭的温柔，还是从烙夏雨灵动的眼中涌出，惹得馥止然感到一阵心痛，轻柔地替他擦去泪水，“别……”
    “对不起，对不起，该说对不起的是我。止然，对不起，我不该对你说那么残忍的话，我明明知道你是那么爱他，明明知道他昏迷了四年，你比谁都痛苦，可我还是那么无情的揭开你的伤口，让你去面对他仍没有醒来的事实，对不起……对不起……”
    安慰的话还没说出口，反倒是自己成了被安慰的人，馥止然心疼的将烙夏雨搂入怀中，他要的可不是他的道歉。
    自己因为洛羽无法醒来的痛苦备受折磨是应该的，而他完全是因为自己而被牵涉进来的无辜受害者，他什么过错都没有啊……
    “他还是没有醒来吧？”
    烙夏雨的问题令馥止然沉默，所以他继续道，“直到他醒来的那天，就让我当他的替代品吧……不是因为那债，是我愿意的……因为……”
    “止然，我喜欢你……”
    听到了，那声“我喜欢你”进驻心门的瞬间，馥止然有些发憷――夏雨真的说了，他喜欢他？
    “我不知道那是不是就是爱，因为爱总是自私的，付出了自己的心就想要得到对方的心，我明明知道你的心已经给了他，可却仍总是任性的期盼得到回应，结果伤了自己也伤了你。对不起，以后我不会了，我不会再奢望什么了。只是、只是在他醒来之前，请你让我留在你的身边，好不好？”
    “……”
    “若有一日他醒来的话，我发誓，向上帝发誓――我一定离开，毫无眷恋的，好不好？”
    没有得到馥止然的回答，害怕被拒绝的烙夏雨咬下唇说出令自己最心痛的话，在这一刻他真的什么都豁出去了，没有任何保留。
    他不再挣扎而是选择接受，因为他已经非常清楚的看清了所有，自己除了馥止然的身边还有什么地方可去呢？一直借住阿姨这儿也会被讨厌的啊……
    所以还是回去吧，请求回到馥止然的身边，在被他丢弃前再贪婪的“感受”被需要的滋味吧。
    其实也不用自哀自怜的想，终究自己想要的结果不就是留在馥止然的身边吗？
    所以不管是得到爱的依偎，还是得不到爱的逗留，他都愿意接受。
    “离开”这个词汇无论何时何地出自何人之口都总带着忧伤的感觉，而当从烙夏雨的口中出现时却更是让人心疼的无法自抑。
    事态的发展怎会进行到了这一步，错了、错了，他来这里是告诉夏雨，他已经决定忘记洛羽，想与他开始一段崭新的恋情的，根本不是让他继续当什么替代品的。
    可为什么、为什么就是做不到打断夏雨的话，告诉他一切自己下的决定呢？难道是犹豫了吗？
    害怕对夏雨说了，他对他将用恋人的眼光而非替代品后若是后悔了就会更加的伤害他，所以不敢说，一个字都不敢说，这样即便自己以后后悔了，夏雨受到了伤害也是他自作自受罢了，与自己一点关系都没。
    馥止然，你真的太自私了！真是太可耻了！
    你不是已经决定了忘记洛羽了吗？为何还会犹豫呢？为何还要让夏雨陷入不该走入的窘境，让他那么痛苦呢？
    莫不是夏雨的那句“若有一日他醒来的话”动摇了决绝的心，发现心底仍旧对洛羽会醒来而抱有期望？
    “好，直到洛羽醒来的那日，我答应让你留在我的身边……”
    好卑鄙，馥止然你好卑鄙。
    当这句话说出口的一刹那，馥止然就知道自己注定会唾弃自己一辈子，然，话已出口便无法再收回……
    应该没事了吧？夫妻床头吵架床尾和，恋人也一样的啊……
    在夏雨向自己道别后，烙萍蓝欣慰的看着终于手签在了一起的两人离开了承德街――夏雨啊，一定要幸福哦，不要委屈自己，若真的被欺负了，阿姨会在这里等你回家的……
    
 第七章 第四节
    悦然酒店32层
    再度被主人眷顾的卧房内传出甜腻的呻吟，馥止然吻上烙夏雨的唇，一个不小心夏雨就泄露了甜蜜的呻吟，馥止然在他的口中缠绵的交织彼此的舌，接夏雨回来已经大半个月了，馥止然知道自己已经达到极限，若不是顾及那晚自己施予夏雨的伤，他又怎会强忍那么久。
    今天终于得到夏雨伤愈的认可，他自是不能让机会就这么就眼前溜走，馥止然吻得情到浓时将烙夏雨抱上床。
    还是眷恋这伟岸的身体呢，烙夏雨羞涩的闭上眼任由馥止然索求，脖颈的轻吻、腹间湿吻都令自己陶醉……
    只是在馥止然忘情的喊出“羽”字的时候，身体本能般的紧了一下，好似那字顿时打破了如此甜蜜的交合。
    许是察觉到了夏雨的忧伤，馥止然动作轻柔的靠上他的耳旁，“是你的‘雨’啊，下雨天的‘雨’。”
    怀疑自己有没有听错的烙夏雨不敢相信的对视着馥止然，只见他迷人的一笑，“你***的时候总喜欢分神，一起投入才能一起感受幸福……
    这坏坏的语调，调侃的态度，烙夏雨直觉馥止然好似变了个人，从他们又在一起后，这大半月来，他时常看到他的笑――好似阳光般灿烂的笑，孩子般单纯的笑。dF
    可这样不好吗？即便自己仍旧只是替身的角色，但不用再面对只会摆出冷漠表情的馥止然，而且在他抱着他的时候，他终于清楚的知道，他不是蘩洛羽。
    呵呵……是不是一下子从替身提升为了床伴，这个称呼是不是更加合适自己呢？
    烙夏雨不再多想，想下去也只会徒增伤悲，所以不能被这忧伤的情绪打断了这该是温馨的时刻，他从现在起就要遵从馥止然的话――***时不再分心，然后……好好享受这份他给予他的“幸福”。
    一阵激情过来，烙夏雨眷恋地靠在馥止然的胸前，还是在担心着自己的伤口会裂开，所以他才自制的要了他一次吧？
    “这几周，你是不是都没有去做礼拜？”
    靠在床头的馥止然搂着烙夏雨，突然想到什么而问道，“嗯……公司的事有些忙，所以有几周没去了，不过修女说过只要心诚并不是每周都要去的。”
    其实从忙于展示秀开始，自己就没时间去做礼拜了吧？加之后来的吵架、离开、又回来，之后为了跟上被拉了三天的业务一直忙到现在。
    “明天一起去马场吧？”
    “哎？”
    对于馥止然突然的提议，烙夏雨感到很惊讶，“是开在近郊的那所你重新修筑的马场吗？”
    转而一想，烙夏雨显得有些兴奋的问着，那可是馥止然纯粹为个人娱乐而兴建的私人马场，虽然在一起三年，但是他一次都没有去过那里。
    “是啊！就当做是犒劳你辛勤工作的嘉奖，怎样？早点睡吧，明天要叫我起床哦。”
    馥止然笑着点了点烙夏雨的鼻尖，然后就躺了下来，但搂着烙夏雨的手臂并未松开。
    就这样躺在他结实的臂膀上，烙夏雨看着馥止然的侧脸，感到一阵阵悸动的小幸福――止然认可了他对公司的付出，也看到了他辛劳的工作，呵呵……这是不是在做梦啊？
    如果是的话，就让这梦长久一些吧，因为能这样呆在他的身边就足够了，真的足够了呢……
    周末午后
    旷野的空气的确是很新鲜怡人，烙夏雨拉着馥止然的手正处在近郊的这所宏伟的马场，没想到这里比想象中更加豪华，听说重建后，建立了私人俱乐部还有河边的木屋别墅。
    “想不想去马房看看？”
    说着，馥止然自豪的表情跃然脸上，其实他可是高深不露的骑马高手，对马情有独钟，马房里所有马匹都是由他亲自选中的。
    “好啊！”
    哇！
    这是走进马房时烙夏雨的第一反应，打扫整齐的一个个马圈里都有着一匹骏马，一下映入眼帘的就不下数十匹，真的好厉害哦！
    虽然烙夏雨一点都不懂马，不过还是被眼前的这些骏马非但健壮而且长得都好漂亮的马儿吸引了所有的注意力。
    “喜欢哪一匹？”
    馥止然拉了拉烙夏雨的手，烙夏雨有些羞涩地没有多想就跑到了一匹白色骏马的身边，都说马儿有灵性，那白色马儿竟然一点都不抗拒烙夏雨的抚摩。
    馥止然则在注意到烙夏雨跑去的方向时，脸上顿时露出担忧失措的神色，只是已经跑到了马儿身边的烙夏雨却并没有看到。
    “看来你们很缘……”
    见那马儿始终没有排斥烙夏雨的反应，馥止然走上前说道，还记得四年前他将这匹名叫Caspar的马儿带回来时，它暴烈的个性一点都不如外表看上去的温柔，无论是谁靠近它，它都会焦躁的抗拒着人的靠近。
    然，当他带着洛羽来到这里，当洛羽走到它的跟前抚摸它时，它竟然变得极其温顺，一点都不抗拒他的靠近，之后在洛羽的调教下也变得喜欢和人亲近了。
    只是自从洛羽不再出现，它的脾气又变得暴躁起来，除了自己以外，旁人一旦靠近就会戒备起来，而此时此刻……
    Caspar，你是不是将夏雨认作了洛羽了呢？呵呵……怎么会连你都会弄混呢？他们真的很像吧……
    “止然？”
    烙夏雨看着馥止然说了一句后就为什么站在一边笑着，不解的喊了他一声，难道自己选中的这匹马不合适吗？可止然不是说自己和这匹马有缘呢！
    “呃……来，他叫Caspar。已经四岁了，他真的长得很漂亮吧，跑起来的模样更加迷人哦！”
    回过神的馥止然一手拉着烙夏雨，一手牵着Caspar，烙夏雨听着忍不住多看几眼身边的这匹温顺的马儿，果真越看越美，骑上它的人会不会变成名副其实的白马王子呢？
    可爱的想着，烙夏雨开怀的笑了起来，而那笑似有魔力，感染着馥止然心底的一丝触景伤情的忧伤转化成了雨过天晴的明朗――今天就暂时忘却过往的所有吧，说好是为了犒劳夏雨而来的，所以一定哟啊好好的享受这难能可贵的假期啊……
    
 第七章 第五节
    将Caspar牵到宽敞如草原的场地，馥止然将烙夏雨抱上马背，随后自己一跃而上，一手拉着缰绳一手搂住烙夏雨的腰。
    坐在马背上的烙夏雨很是兴奋，不过却因馥止然搂在腰间的手而想起来昨晚的亲热……
    虽然只做了一次，但是如果等下马儿奔跑起来，烙夏雨敢保证他一定会痛得忍不住喊出声，被马儿一颠一颠的滋味他可是想象都害怕，但现在后悔也来不及了吧？！
    意识到馥止然抽动起马鞭，烙夏雨心不禁咯噔一沉，不过却又没感觉马儿跑了起来？
    咦？马儿竟然并没有跑起来而是乖巧的走了起来，这算是骑着马散步？
    “惊讶吗？也许Caspar知道你‘那里’会痛所以才没跑哦……”
    馥止然使坏地贴靠在身体有些僵硬的烙夏雨的发红的耳边，“讨厌……”烙夏雨小声到连自己都听不到的抗议着，可搂在腰间的手却更加用力了，“说是讨厌其实是喜欢吧？今天晚上……我还要哦……所以现在可不能累坏你啊，呵呵……”
    坏死了！
    虽然变得爱笑爱调侃，但果然终究还是个坏心眼的家伙。dF
    难怪昨晚会那么“仁慈”只要他一次，原来早就预谋好了呢！烙夏雨好笑又好气的想着，不过谁让自己就是爱上了这么个黑心的家伙呢。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮET
    骑在马背上在马场里散步，沉醉这黄昏的近郊里，看着夕阳西下，烙夏雨觉得一直空空的内心有种被填的满满的感觉，真的好惬意，特别是一路上都被馥止然带着暖意的胸怀搂抱着。
    烙夏雨的小手总是不安分的抚摸着Caspar，听止然说它以前的性子很暴躁，要是硬上马背的话可是会被它无情的摔下来的，但是今天对自己它却是那么配合，一直走了整整一个下午，都没有想要摔他们下马的意思，呵呵……果然是匹通人性的马。
    “止然，Caspar应该累了，我们回去吧？”烙夏雨靠在馥止然的肩上，仰起脸带着甜蜜的笑说道，“嗯……好。”
    看天色渐黑下来，近郊一到傍晚就有些凉意的风吹起的确也不适合再悠闲的骑着马散步，馥止然便答应了。
    将马牵回马房，显然Caspar的确很累了，一走进自己的小窝就拼命的喝着水，烙夏雨依依不舍地拍着Caspar健壮的身体，好可惜只是在这过一夜而已，今天才认识明天就要分离了呢。 
    “有机会再来你，到时也要像今天一样那么绅士那么温柔哦。”烙夏雨附在Caspar的耳边说，Caspar则似乎眷恋不舍，立刻停下喝水的动作，一个劲儿的往夏雨抚摸着它的手上靠，惹得夏雨更加不舍离开。
    “呵呵……在撒娇吗？一定会再回来看你的啦，约定！”
    难得见烙夏雨如此孩子的模样，竟然对着Caspar伸出小指要求拉钩钩，馥止然笑着走过去给了他一个更好的建议，所以最后夏雨以一记甜蜜的亲吻做出约定……
    为了享用晚餐，离开马房后烙夏雨就跟着馥止然来到私人俱乐部，里面一切的设施都是崭新的，在灯光下闪闪发亮着，没想到俱乐部里的餐厅装潢的也可以像是五星级酒店般如此高档。
    看了一眼馥止然那满足的眼神，果然一出生就含着金钥匙的人和出生“贫寒”的自己是不同的，这种礼遇在没遇到馥止然前，真是连做梦都觉得是种奢侈的渴望。
    从来到马场开始，周围就安静得好似一个人都没有，不过当他们一走进餐就却发现有几个Boy打扮的人站在了他们的身边为他们服务。
    馥止然和烙夏雨坐在了可以欣赏河流的阳台上的桌子，只要稍稍抬头就能看到一轮已然升起的圆月。
    烙夏雨不自觉地打了下冷颤，也许是晚上坐在室外有些凉意，馥止然扬着嘴角将自己的西装外套披在了烙夏雨的肩上。
    “早就告诉你该多穿点，近郊的晚上可是有些冷的。不过冻坏也没关系，晚上可以靠‘运动’出身汗缓过来……”
    馥止然一脸坏笑，说着坐回自己的坐位，烙夏雨则还没来得及消化他的绅士风度就被后面的那句晚间运动给吓得直冒冷汗。
    所以当餐点终于端上桌时，烙夏雨有种一定要将自己喂得饱饱的才行的感觉，“体力虽然很重要，但是也别吃太多哦？”
    馥止然不改调皮的调侃，挑着眉“好心”的提醒着，要是再吐的话可是很破坏气氛的，烙夏雨停下才刚张开的口，他已经知道了“晚间预告”，所以就不用在时时刻刻的这提醒他等下他们就要做的那档子事吧？
    烙夏雨回想起那天吃太多甜品而呕吐的“往事”，耳根不自觉地一阵燥热。
    “呵呵……我可没别的意思，只是不想看见你吃坏肚子难受的样子，我会心疼的哦……”
    馥止然拿起面前的陈年红酒饮下一口，此时此刻只穿着白色衬衣端着透明装满红酒酒杯的馥止然真的很难让人不被迷上，直视着他的烙夏雨因为那句“我会心疼”而脸颊不知不觉中已经羞涩的红晕一片。
    把端上桌的餐点统统解决掉，肚子如预期般被填得饱饱的烙夏雨站了起身，靠在阳台边，看着天空中那显的圆的如此光洁的月亮，多少次他都是对着月光细数自己的伤痕，可是这次却不一样，因为今晚的馥止然不一样，所以他觉得这是自己第一次真正欣赏到了月光散发出来的美……
    从身边轻轻掠过的微微轻风带着一股股凉意，可有身上那件馥止然亲手为自己披上的外套，烙夏雨觉得心里是如此温暖。
    馥止然放下酒杯，瞧见烙夏雨抬头看着月光，不愿他对着凄美的月光陷入悲凉的心境，所以搂过他的肩，“想在夜深的时候去河边走走吗？如果不怕掉进河的话？”
    馥止然开着馥氏特有的冷幽默，“如果我掉下去，损失的可是你，今晚可没人陪你做‘运动’了，所以你应该会救我吧？呵呵……”
    总算是捞到了一个反击的机会，烙夏雨耍着小聪明的反问，不过反问中还是带着一些不自信，不然为何不直接问馥止然会不会救掉下河的他，而是要带上“运动”二字。
    果然馥止然瞟了烙夏雨一白眼，这张利索的小嘴的功力可真是未减半分啊，下次想和烙夏雨耍冷幽默时得先动一下脑筋了……
    
 第七章 第六节
    馥止然拉起烙夏雨的手往河边走去，之所以会选中这块地就是看中它的风景怡人，而且特别是那条清澈的河流，如果想散散心来这里会是让心情得到平静的最佳之选。 
    感觉烙夏雨的小手有些发凉，馥止然索性将烙夏雨的手塞进自己的口袋，“冷了是不是？”看来深夜时站在河边欣赏风景显得有些“愚蠢”。
    烙夏雨弯起眼角笑着，只要能和馥止然一起，哪怕是冰山是火山都也无所谓，“好了，我们还是回木屋吧？”馥止然也不能再装潇洒了，只穿了单薄的一件衬衣，他的身体也快冻僵了。
    “嗯……”
    烙夏雨点着头一如平常的跟在馥止然的后面，走向那间如童话中七个小矮人的家的那所可爱造型的木屋！
    一走进木屋感觉果然不一样，没想到木屋里的现代设施一应俱全，烙夏雨可以肯定房间里事先就有开了暖气，嗯……身体一下就得到了释放般的满足，本来还担心那么冷的天Zuo－ai会感冒，不过现在不用担心这些了吧？
    想到这儿，烙夏雨突然觉得小脸微微地烫起来，他竟然那么主动的想起那种事，也许是因为今天的气氛实在太好了，不像以前总僵持让人透不过气，今天却是那么自然、那么温馨吧……
    靠在窗边有张很大很大的床，那就是今晚他与馥止然Jiao－huan的地方吗？呃……烙夏雨真想捏自己一把怎么又自动自觉地渴望那种事了。dF
    馥止然看着表情在不断变化的烙夏雨，呵呵……有些好笑的冲动呢，还是第一次看到烙夏雨盯着床发呆，难道他非常想他抱他？
    那好，他就如了他的意，馥止然走过去坏坏地从后一下环抱住烙夏雨，“现在，就想做吗？”
    呃……
    烙夏雨被突然地抱住不免心慌了一下，不过他倒是不介意，今晚他是真的很想馥止然可以抱他，哪怕是很多次，就算明天连床也下不了也无怨无悔。
    不给反应就是最好的反应，立竿见影的馥止然抱起烙夏雨就往大床走去，“呵呵……”将烙夏雨放倒在床上的那刻，馥止然却有些怪异的笑了下。
    “有没有被吓到？逗你的呢，今晚就好好睡吧，这几周，你太累了……今天是给你假期，一定要好好休息。dF”
    如果不节制一点，馥止然真怕自己此刻敌不过如此诱惑人的烙夏雨，只是今天他叮嘱过自己不止千次了，带烙夏雨来马场只是让他放松身心的，想要烙夏雨的话可以，但除了今天以外，因为今天是他给烙夏雨的“特别假期”。
    烙夏雨面对这样的话语显然有些吃惊得说不上话来，难道今天馥止然特意带自己来这里的真的纯粹是为了让自己得到彻底的放松，而不是、不是为了满足他的需要……？
    “想什么？除了相信我说的话外，其他有的没的都不许想……”
    馥止然似乎能看透烙夏雨正在想着什么，这些年以来，他不是不知道自己无形间伤害了烙夏雨多少次，只是自己闭上双眼当做没有看到罢了，所以现在他要补偿他。
    什么时候他们变得如此心有灵犀了？烙夏雨贴过身体靠在馥止然硬朗的胸膛内，“谢谢你！止然……”
    为什么从烙夏雨嘴里出现的感谢之词反而让馥止然觉得，他又令烙夏雨伤心了？他们之间的距离好似永远都无法被拉近，哪怕身体是贴得如此的近都好象是种错觉般……
    馥止然的心有些飘出了**，不过却被烙夏雨又招了回来，“真的不想要吗？”烙夏雨是在挑衅吗？竟然主动的引诱着一触即发的馥止然？！
    一个翻身将烙夏雨压在身下，“不要考验我的耐性哦，你该明白我不是会自控的男人？”在这么美的月色下Zuo－ai也是件浪漫的事吧？只是昨晚的那一次还是让夏雨Xia－ti的伤口微微裂开了，所以这次一定要等他痊愈才可以……
    “不用犹豫……就算今晚你还是会把我当成他，我也不介意……止然……”话说到一半，烙夏雨的小脸就像是着了火般滚烫起来，但是他还是说出来那最后的几个字，“我真的想要你……”
    完了！彻底疯了，那么主动的夏雨、那么心疼的话语、那么诱人的红色脸蛋，馥止然握紧拳，一手将烙夏雨搂进臂膀之内。
    “不许说傻话了，我说了你就是你，洛羽就是洛羽，所以不要再说话了！睡了，明天记得叫我起床……”
    说完这些真的需要付出很大的代价，馥止然显然差点就失控了，不过要是真的做了，他敢保证明天烙夏雨必须留在这里“疗养”一段日子，未免这种“惨烈”的事发生，还是安分的将今天画上一个美丽的句号吧！
    看着窗外依旧在月光的映衬下那么朦胧的郊外美景，烙夏雨看着馥止然硬是装睡的睡脸，他真的下定决心让自己快乐没有负担的度过这一天？
    烙夏雨无论怎么想也想不到自己那么的诱惑着，馥止然也能忍耐住了。
    安静的靠在馥止然的胸前，今天将会是他一生中最美好的回忆吧……
    止然真的已经不再把我当做洛羽了吗？但是即便不是替代品，也只是暂时的“恋人”吧，终究是要离开的啊……
    所以趁现在拥有，一定要好好珍惜，一定要好好刻入心里，直到有一天身边人不再在自己身边，至少也还拥有曾经美好的记忆……
    时光如流水，从马场回来后，烙夏雨顺理成章的继续着和馥止然形影不离的生活，只是令他大感意外的是，在他和馥止然悠闲“渡假”时，悦然的大小事物都是由尥斯起一人承接，难以想象一向对那些文件感到极为头痛的尥斯起是如何应对的。
    不过尥斯起倒是表现的很出色，和艾丝傣拉合作顺利进行着，两个月后他们联手打造的新品牌就顺利上市了……
    
 第八章 第一节
    九月的到来代表着初秋的开始，烙夏雨很喜欢这样的季节，空气显的很清爽，在这两个月里，烙夏雨和馥止然的关系似乎不断地起着小小的改变，变得和谐了很多，也被疼爱了许多。
    不过烙夏雨心里仍旧清楚这份感情终究还是没有自己可以沾边的权利，人的性格也许真的会变吧？
    所以既然得不到，索性放下了所有的包袱，反而感到一阵没有压力的轻松。
    “明天我约了Vincent?L去高尔夫球场，和我一起去吧？”
    闲暇时，馥止然坐在咖啡厅对烙夏雨提起，烙夏雨想了想，那个Vincent?L应该就是止然提起过要一起合作的奇娜达公司总裁的贵公子吧？
    “好……几点？”
    “恩……下午两点，到时提醒我！”馥止然一向都需要烙夏雨提供专职“闹钟”服务，虽然他从不承认自己记性差。
    隔天下午
    放眼望去是拥有一片绿草地的风景，烙夏雨跟在馥止然的身后一边欣赏着高尔夫球场迷人的全景，一边等待着那位Vincent?L。
    “已经过两点了，止然你真没记错时间吗？”烙夏雨看了看手表，从没见过有人敢放馥止然的鸽子？如果不是馥止然记错了时间，那肯定是那位贵公子Vincent?L够大牌了。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮETdF
    馥止然笑得让人猜不透，有些邪魅的感觉，“等下就会出现的，还有别怀疑我的记性哦？呵呵……”
    果然两点刚过半点，那位超大牌的贵公子Vincent?L终于出现在球场上，戴着一副有些过分耀眼的太阳镜朝馥止然的方向走了过来！
    “那个闪闪发光的人就是Vincent?L？”
    烙夏雨的形容，馥止然听着有些想笑，可那种夸张的夏威夷风情装扮――花衬衫配花裤子和那令人看得极为不适的妩媚的走路动作，烙夏雨实在对Vincent?L不敢恭维，而馥止然却神秘的扬着嘴角，Vincent那家伙还真是一点没有变。
    “啊！sideny好久不见了！！哈哈……”
    Vincent?L走到馥止然的身边就是个超级无敌热情的法式拥抱，如果不是因为馥止然身边的那位“俏佳人”在，Vincent说不定还会和馥止然来一场热吻，只是馥止然可能会当场将他毙命。
    Sideny？要是烙夏雨没记错的话，那是馥止然的英文名，不过却很少有人知道，这位超大牌先生难道和馥止然早先就认识了？
    放开馥止然，Vincent的眼神禁不住的往烙夏雨的身上飘，馥止然吃味地一把揪住Vincent的耳朵，“十年不见，还是老样子哦？”
    Vincent能感觉到馥止然口中那浓浓的醋意，不过馥止然的眼光可真是不错啊！烙夏雨给他第一眼的印象就很好，当然那无疑是因为烙夏雨那张漂亮的脸蛋是那么能引诱人有犯罪的念头。
    “呵呵……我还是老样子的话，你不也一样和当初没什么改变，只是没想到口味多变的你，竟然会偏好纯情这一口，而且一旦长情起来竟然十年如一日！”
    Vincent别有用意的反讽着馥止然的话总让烙夏雨听得不舒服，什么叫做十年如一日的长情？还有他看向自己的那种眼神，烙夏雨有意识地避开了Vincent灼热的视线。
    “对了，Sideny，今天我们只是来叙旧的，所以别和我谈公事哦！”
    看Vincent的样子，馥止然也早就知道他不会有兴趣谈公事――习惯比约好的时间晚半个小时出现，喜欢在谈正事之前玩个尽兴，这就是馥止然很早之前就所了解到的Vincent。
    不过馥止然甚是有些后悔带烙夏雨一起来，因为带他来不过是让想他也顺便出来透透气，不想他一直为工作的事而操劳过度，但却忘了Vincent这家伙可是和自己属于同一种嗜好的“动物”啊！
    “既然是来玩儿，那就开始吧？”
    馥止然档在Vincent的面前，以阻止Vincent不时朝烙夏雨挤眉弄眼的发浪表情。
    “唉唉唉，别那么小气好不好？挡着做什么？那么漂亮的美人该被人欣赏才是。”
    不等馥止然说句话，Vincent索性推开馥止然就明晃晃地走到烙夏雨的身边，“呵呵……我叫Vincent，初次见面请多多关照。小美人，我能有幸知道你的名字吗？我记得你的名字里有个‘羽’字……”
    Vincent一个漂亮的摘镜动作，加上嘴巴甜到了像抹了蜜糖般，顺手就握起烙夏雨的手，落下一个吻，烙夏雨根本没有时间对这好似一瞬间内发生的事做出拒绝。
    然而却不得不承认，虽然这个人的举止真的很无礼，可当他拿下太阳镜的时候，烙夏雨的确是有些走神了，因为他的眼睛好迷人，以至于自己都没有追问他为何会知道自己的名字里有个“雨”字……
    “你好，Vincent?L先生，我叫烙夏雨。”
    烙夏雨回答得显地有些拘谨，“哈哈……这名字真好听，不过好像和以前记得有些不一样，啊，可能是我记错了吧，一起过来玩吧？会高尔夫吗？我来教你啊？”
    说时Vincent讨巧的另一只手已搂到了烙夏雨的腰间，烙夏雨直觉抖瑟了一下，并且感觉到某人正用愤怒的眼神看着自己。这才让自己多少回过了神，想着这人到底是在胡言乱语着什么？他几时与他见面过？
    “你该玩够了吧？Vincent，夏雨对打高尔夫不敢兴趣，你就先开球吧！”似乎是意识到了什么，馥止然冷下一张难看的脸走到Vincent身边，不管他嘴里嘀咕着什么就把他拉到了球场上“命令”他马上开球。
    为何会突然那么愤怒呢？烙夏雨不解的看着馥止然过分阴沉的脸，就算不满Vincent对自己的搭讪也不用脸色那么难看，是什么话触怒了他了吗？
    这个Vincent究竟是什么人呢？他到底说错了什么？又是在哪里错了呢？
    
 第八章 第二节
    “人家不想和你玩嘛！让小雨陪我玩啦！”
    真该死，馥止然最受不了的就是Vincent一把年纪还喜欢装成小孩的样子，那种说话的语气，真佩服他都快30了还那么不正劲儿。手机登陆：Wap.Txt6.Net
    “警告你，离夏雨远一点，别烦他！”馥止然才不管对方有多高贵的身份，拉起Vincent的耳朵就警告起来，不过Vincent哪会吃他这一套，“呵呵……放心啦，朋友妻不可欺，我这还是知道的，不过就是一起打球罢了，别那么小气啦！就满足下我的小小要求，把小雨让给我一会儿会儿吧……”
    “如果你现在就想死的话，我倒很乐意如你的愿！”馥止然果真是非常有“幽默感”的人！
    哎，反正是无法沟通了，索性撇开馥止然，Vincent就朝烙夏雨友好地微笑道，“所谓相见恨晚就是这种感觉吧？小美人，我要是真的在Sideny的手下死翘翘了，你可别为我痛不欲生啊……”
    “呃……”
    听闻这话，烙夏雨的额头上显然多处了几条黑杠杠，但是瞧着止然立刻就和他脸红脖子粗的像两个人孩子“斗殴”般的吵了起来，开怀的笑不自觉的爬上了唇畔，这人还真的挺有意思的呢！
    最终在不胜馥止然的拳头之下，Vincent不得不放弃要烙夏雨作陪的念头。
    不过看着他挥洒自如的打球动作，烙夏雨还真是对他另眼相看，打球时专注的Vincent和刚见面时的他完全不一样，那种可以占有所有一切的眼神充满了自信这两个字。
    不过馥止然的挥棒技艺倒也是出乎意料的发挥的很好，什么时候他也成了完全“sportsman”？从没见过馥止然打高尔夫的烙夏雨很是惊讶，在一起有三年了，为什么他从来不知道馥止然打高尔夫那么好？
    兴许烙夏雨不知道馥止然是矛足了劲儿了才发挥如此得好，谁让他的眼神总是被Vincent那家伙给吸引住，难免馥止然会将怒气化为动力，怎么说也不能输给那个变态的Vincent啊！
    “呵呵……Sideny你不是不喜欢高尔夫的吗？今天倒是很有动力啊！”
    因为馥止然一杆进洞，宣告了Vincent今天的这场“比赛”输给了他，所以Vincent的嘴巴自然不会口下留情。dF
    “玩得不尽兴吗？不服气我赢了你吗？”馥止然的心情看来似乎不是很好，烙夏雨总觉得这场比赛下来有很浓烈的火药味。
    “好了好了！是我甘拜下风，呵呵……不过，现在我们也应该去洗个澡换身衣服了吧？玩的那么‘尽兴’，等下谈起公事也得‘用心’啊？呵呵……”
    从Vincent那狡诈的眼神里，馥止然看得出来，这家伙肯定是想到了什么阴谋诡计，不过馥止然绝对不会让他得趁，“好啊。”
    “不过，今天我们就先不谈公事好吗？不如你们就一起留下过个夜好了，我突然觉得这次的合作还需要再仔细的修改下，所以打算明天再和你详细谈。”
    Vincent越加狡黠的语气让馥止然听着有些想揍他，不过忍下一口怒气，他懒得为这种人动真格。
    “无所谓，你觉得什么时候方便就可以了，不过对于留夜这个提议我拒绝，那我们明天见咯！”
    馥止然说完般带着胜利的微笑牵起烙夏雨的手快速地离开了高尔夫球场，Vincent有些妒意的眯着眼看着馥止然的背影。
    哎……哎……哎……自己怎么就遇不上那么纯情的小东西呢？呵呵，曾经和自己一样是情场浪子的止然竟然会那么在意一个小家伙，真有意思呢……
    不过既然他出现了，他会让一切变得更加的有意思，嘿嘿……
    “斯起？”
    刚走出高尔夫球场，烙夏雨就发现今天来接他们的司机是尥斯起，“啊，夏雨，玩得累吗？”
    看着馥止然那张不太明朗的脸，尥斯起难得不敢去惹他，“还好啦……”烙夏雨也能感觉到馥止然在生气，只是烙夏雨始终不明白，为什么馥止然今天的脸色就像多变的天气，时而晴朗时而阴霾，走出球场后的脸色更像是暴风雨即将来临。
    “还不上车吗？”已经坐在车后座的馥止然不耐烦地对着烙夏雨和尥斯起叫嚷着，“夏雨，是不是发生什么了？”尥斯起小声的附在烙夏雨的耳边，“回酒店再告诉你吧？我们先上车吧？”
    烙夏雨拉着尥斯起一起先上了车，虽然也怕随时来临的暴风雨可能会让自己被劈成碎片，但是夏雨还是乖乖地坐到了后座馥止然的身边，当车门关上的那一刻，车厢内的气氛简直一下就凝固在了最低的冰点。
    尥斯起将车才刚停靠在酒店门外，馥止然就要求下车，当然下车时不忘拉起烙夏雨的手，“止然……？”
    烙夏雨回头看着已经开始为他祈福的尥斯起，哎……自己这又是招谁惹谁了？跟着馥止然回到32层的私人寓所，烙夏雨不知道该用怎么样的开场白打破这么沉闷的气氛，才能让自己躲过这场自己还都没弄明白的劫难。
    “夏雨，与艾丝傣拉的新品牌上市后的后续合作计划书你做好了没？拿来给我！”
    “哎？……嗯。”
    馥止然突然开口说话了，不过烙夏雨却有些发楞，怎么突然提到了与艾丝傣拉的合作计划书？
    “我做好了，马上拿给你！”
    不敢多想没用的，烙夏雨以最快的速度拿完文件就走去了书房然后拿了过来。
    都已经晚上八点了，难道馥止然想通宵看文件吗？刚才在球场里是不是发生了什么他没看见的事，为什么馥止然会那么反常呢？
    
 第八章 第三节
    “那我不打扰你了！”
    以免馥止然会突然发作，烙夏雨想既然他只是打算看文件，那他还是赶快离开会比较安全，“记住，别再靠近那个Vincent?L，离他远一些，听清楚了吗？”
    烙夏雨才走了两步，馥止然暗沉的声音就响起在他的耳边，“嗯！知道了，我会和他保持距离的。dF”
    果然，还是和那个Vincent有关，莫非止然的反常是出于吃醋？
    可怎么会呢？Vincent又不是Gay而且也并没有对他做出什么出格的事啊……难道是Vincent说了止然对他一往情深，所以才生气了？
    想着，烙夏雨突然回忆起Vincent说过的每一句话和每一句话中的一些词汇――十年如一日、长情……还有，你的名字里有个“羽”字……
    不知道为何一瞬间竟将这些都串联起了来，而得出的结果便是……
    当听到烙夏雨关上门的声音，馥止然再也控制不了自己压抑多时的气恼，发着脾气地将桌上的文件扔了一地，真是该死！
    错了、错了，什么都错了！Vincent你弄错了，夏雨并不是洛羽啊……
    馥止然仰起头靠在椅背上，他真是越来越不了解自己了，即便Vincent真的认错了夏雨是洛羽又如何，为何他会莫名地担心，担心夏雨知道后的反应。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍdF
    这些日子的相处，馥止然觉得和烙夏雨之间是那么的和睦，他总能时不时的看见夏雨开心的笑，所以他不愿再让夏雨觉得自己是个替代品、所以一定不能让他知道Vincent认错了他们，因为这样会令他伤悲的落泪。
    一道长长的叹气后，苦笑攀爬上馥止然的嘴角，仿佛在他们又再在一起后，洛羽反倒成了一个禁忌的存在，那是自己的心魔，明明决定忘记却又无时不刻的折磨着他的心……
    馥止然啊，馥止然，你到底想怎么样？不愿告诉夏雨，自己已经不再将他当做替代品，可也不愿告诉他，自己是真心地努力地在喜欢上他……
    你到底想怎么样啊……心只有一颗，是无法容下两个人的啊……
    “斯起！”
    烙夏雨一走进地下酒吧就看到了坐在吧台边正和酒保聊天的尥斯起，“啊？夏雨，你怎么下来了？”
    烙夏雨耸耸肩走上前道，“止然在看文件，我怕吵到他，所以就下来了。”语毕，烙夏雨点了杯鸡尾酒坐了下来。
    “只是看文件，我看刚才那个样子，还以为和你发生了什么口角呢！那表情，总觉得有什么事惹到他了？”
    凭对馥止然的了解，尥斯起一看那种阴郁的脸色就能猜到几分了，“是不是有人惹到他了，我不清楚，不过下午我们是和法国来的Vincent?L先生一起在高尔夫球场俱乐部打高尔夫。”
    “Vincent?L……？”尥斯起皱起眉头嘴里重复着这个名字，感觉好象很熟悉的样子，却又不能一下子就想不起对方是谁。
    “斯起，你认识他？他就是奇娜达公司老板的儿子！”烙夏雨瞧尥斯起冥思苦想的样子好心的给出提示。
    “哦！原来是，那家伙啊，怪不得呐！”尥斯起忽然叫了起来，然后邪魅的笑着盯着烙夏雨看，这下什么都可以解释得通了――想必那一向喜欢美貌少年的家伙一看到那么漂亮的夏雨就也起了好感吧？难怪止然会生气了……
    被那邪魅的笑盯着看的极度不适应，瞧尥斯起恍然大悟的样子自己却更加的一头雾水，到底Vincent?L是个什么样的人呐？
    “那个家伙啊？夏雨要记得和他保持距离哦！千万别靠近他那个人，很危险！”尥斯起似是认真又似开玩笑的说，显然这和馥止然的告戒是一样的，感觉却完全不同。
    “为什么说他危险啊？别总神秘兮兮的了，你们是不是很早之前就认识了？”
    好奇心能杀死一只猫，烙夏雨简直急得肚肠都要纠结了，“其实我也不算怎么认识他，以前上高中的时候偶尔碰过几次面，因为他是止然的死党，我们相差一个年级，而他们是同班同学，一起上初中一起上高中，然后一起入大学。”
    “怎会那么巧？连大学都能一起？”
    “因为是在博亚啊，博亚学院很有名的，应该听说过吧？那里有初中部、高中部、还有大学部，他们成绩都比他人优异，所以重才的博亚怎会让这样的天才流失去别的学院呢？”
    尥斯起认真仔细的给出解释，但是却错漏了当他说道“博亚”二字时，在烙夏雨的脸上出现的片刻失神。
    “原来如此……既然他们那么熟了，又怎会十年未见？而那个人又为什么很危险呢？”比起最初的好奇，烙夏雨似有分心的问道，好似无论得到怎样的答案都无所谓。
    “奇娜达是国际上知名的跨国大企业，其下拥有的产业数不胜数，觊觎这份家产的家族成员自然也就多了，所以希望后继有人的老L当然希望Vincent早日能帮手，以便尽早能全面接管，防止家产外流。所谓知子莫若父，老L知道Vincent早就具备了管理能力，但是却拒绝跳级，不过就是想在大学里打混，所以大学一年级还未读完，就被老L给软硬兼施的拉了回去，之后一直就奔走在世界各地打理公司业务，忙得分不开身。听说近来公司终于一切皆在他的掌握之下，所以就给自己放了大假，但是没想他会来这里找止然叙旧……”
    “啊，对了……之所以说他危险是因为――他喜欢的也是男人。”
    “哎？！”
    “喜欢像夏雨这样的美人儿……”
    烙夏有些惊讶的单音字换来了尥斯起好心的附加解释，其实自己也不需要如此惊讶的吧？
    从见到Vincent的那一刻，从感受Vincent射来的目光的那一刻，自己就该察觉到他是和止然一样喜欢男人的啊……
    所以莫不是，那人对自己一见钟情？想着，烙夏雨突然打起了止不住的冷颤……
    
 第八章 第四节
    “蘩洛羽也是博亚的学生吗？”
    烙夏雨端看着鸡尾酒杯似是不经意的问，“嗯，洛羽自初中开始就在博亚读书，是不可多得的天才呢，低了我们几个年纪，但是在刚入高中时就破例让他参加了跳级考试，提前进入了大学……”
    听烙夏雨提到蘩洛羽的名字，尥斯起多少有些被问得措不及防，就像他们对彼此来说都是不应该提到对方存在的般，不过他还是没有遮掩的回答了烙夏雨。
    “那，他们、他们会不会喜欢上同一个人呢？”
    “他们？止然和Vincent吗？”
    “嗯……”
    “这……”
    叮铃――
    正当因为这个窘迫的问题从烙夏雨的口中出现，尥斯起的手机此时也正巧响了起来，给了他缓冲的时机。
    “夏雨，等我一下……”一见来电人的名字，尥斯起立刻站起身走到另一边接听起电话，然而当他挂了电话再回过身时却发现烙夏雨已经离开了座位，是去哪里了呢？
    总觉得心里有些不安，如果今天馥止然的反常是Vincent，那今天烙夏雨的反常是因为谁？
    想起刚才打来电话的馥止然对自己说：不管这次Vincent是来谈什么生意的，你都代为全权负责，谈不妥也没关系，我要带夏雨去度假，Vincent离开后你再联系我。wWw.tXt6.NEt
    尥斯起实在是想不通他们之间到底发生了什么？到底是在什么鬼啊！
    不会真的是那个Vincent没有分寸的向夏雨求爱？
    可这也不至于让止然紧张到带夏雨“逃走”啊！又或许是Vincent的出现让止然感到害怕，害怕“洛羽”再次被夺走――猜测着，尥斯起想起了那次自己想要帮夏雨得到止然感情回应的事……
    唉……对感情陷得太深也不好，不但会迷失自己更会伤得周围的人体无完肤……
    “小美人，在想什么呐？”走在赌鬼游荡的大赌场里，耳边却明晰的听到一声熟悉又陌生的话音，烙夏雨落寞地转头一看――
    “啊！Vincent先生！！”
    那张放大的俊脸就在自己面前不到几公分的地方，吓得烙夏雨几乎是吼出了他的名字，“呵呵……被我的英俊容貌煞到了？”
    相比烙夏雨的一惊一乍，突然登场的Vincent倒是甚是满足的直起腰，双手插袋一副所有人都该拜倒在他美貌下的模样。
    气氛似乎因为他们的“不期而遇”一下变得有些沉默，而片刻后――
    “我不是――蘩洛羽，你要是喜欢他的话，就找错人了！”
    “呃……哎？呵呵……小美人，你怎么那么有趣？要是找错了就不能喜欢，那我找的就是你，是不是就可以喜欢了？”
    面对烙夏雨没头没脑的“提醒”，Vincent淘气的继续开着玩笑，烙夏雨则深深的吸了口气，总觉得有什么堵在了自己的心口令到呼吸困难，自己怎会失仪态的大吼自己不是蘩洛羽？
    而这Vincent也没个正劲的回答，他到底是在装傻，还是认真的？
    从斯起口中知道的他们四人曾经的交集，一直盘旋在自己的脑海里，无论曾经发生过什么，然而终究只有自己始终是个局外人……
    “蘩洛羽――烙夏雨，这两个名字还蛮像的……小美人，你是不是故意在逗我呢？还是今天下午我对你做了什么失礼的事令你误会了？有一点我要申明：我再怎么厚颜无耻，朋友妻不可欺的道理我还是知道了……只是还没追求你就被拒绝还真有点打击我的自尊心呢！”
    对啊！这两个名字真的好像，该死的，不止容貌像连名字都像！烙夏雨无瑕顾及Vincent“受伤”的语调，只是紧紧地咬住自己的唇……
    “快松口，你想咬断自己的唇吗？看，都流血了……”
    嗬？！
    当被自己咬破的唇畔流下血时，一记轻柔的擦拭抚上嘴角――Vincent拿出西装口袋里的白色胸巾生怕弄疼自己而轻轻的擦去流淌而下的血，这份突来的温柔带着温暖的感觉袭向被冰冻已久的内心深处，这是从未有过被心疼着被爱护着的感觉……
    “虽然我不知道自己是哪里令你生气了，但是既然是和我说话的时候让你伤了你自己，那一定就是我的过错――对不起，请别再那么伤害自己了，还疼吗？”
    怎会因为一个几乎是陌生人的人的话语而有落泪的冲动？润湿的液体一股脑的往眼眶里冲，最终却在即将涌现的时候赫然遏止……
    “你真的好美，十年过去了，还是一样的精致，难怪止然从第一眼见到你就爱上了你，我还曾笑他那个花心萝卜怎么会栽在了你的手里，但是现在有些明白了，要是我先遇见你，也会和他一样沉迷的吧……”
    错了、错了、果然还是搞错了，这人根本就是把自己当做了蘩洛羽，烙夏雨当走出书房时就已经将所有的讯息串联一起得到了这样的结果。
    只是面对时仍让人心碎，自己的确是心甘情愿的答应在馥止然面前继续扮演着蘩洛羽的角色，但是其他人为什么也要无视他的存在，也要将他看做是蘩洛羽。
    不管名字有多像、不管相貌有多像，他是烙夏雨、烙夏雨啊！
    “再说一遍，我不是蘩洛羽，那个博亚的天才跳级生不是我，我叫――烙夏雨，一直、从出生到现在，一直都叫――烙夏雨……”
    铿锵有力的说完最后的那三个字，烙夏雨就留下因他的话而一脸茫然的Vincent快步跑开了……
    那眼眶中隐忍的泪，Vincent看到了，那强抑愤怒的表情，Vincent也看到了――难道、难道十年前那个令馥止然痴迷的男孩，不是他？
    怎会，世界上怎会有人长得那么相像？
    
 第九章 第一节十年・错失交集篇
    妈妈，上帝会保佑吗？
    因为我爱上了一个男人，所以上帝遗弃了我吧？
    可爸爸会保佑我吗？
    你说他去了天堂的人都会保佑深爱的人，所以他会保佑我的吧……
    妈妈，妈妈，妈妈……
    十一年了……
    我真的好倦、好想睡、请你再温柔的拥抱我一次，好不好……
    蜷缩在大堂休息室的沙发里，闭着眼的夏雨不停的低吟着，额头还一直冒着冷汗，半梦半醒中一副就快被冻坏的模样……
    十年了，十年前的自己是怎样的？
    也是可有可无的存在吗？
    好像一点一点……记不清了啊……
    “夏雨，今天不去教堂吗？”
    “为什么根本不信上帝的人，要信仰上帝呢？阿姨，妈妈总是说爸爸信仰上帝，所以我也要信仰上帝，可是我并不相信有上帝。内域*小说网网友手打发布”
    “为什么不相信呢？”
    “因为上帝会保佑人们给人们好的生活、幸福的生活，可他却没有给我和妈妈好的生活、幸福的生活，就连妈妈总是说爱着我们的爸爸，我也一次都没有见过，他真的爱我吗？”
    才十岁的烙夏雨趴在窗台上和暂时代为妈妈照顾自己的阿姨烙萍蓝交谈着，孩子的问题总是单纯如此直接，却教听闻的大人不知该如何作答……
    “既然爸爸爱妈妈的话，为什么从不在她的身边守护她呢？为什么妈妈会得了抑郁症而不得不入院呢？”
    面对那张回过头直视自己的稚嫩却迷人的小脸蛋，烙萍蓝终究还是迟疑了，她该如何回答才能不伤到夏雨小小的心，又能守护答应过姐姐的秘密。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮET
    “阿姨，我出去下，你做完晚餐就走吧，钥匙留在门外的垫脚毯子下就可以了，弟弟妹妹还需要你回去照顾呢！”
    “呃……”
    还来不及叫住烙夏雨，他就像个小大人似的交待后就一溜烟的跑去了出去――
    他一个小孩子，这要是去哪儿啊？
    烙萍蓝担心地立刻放下手上的家务活就追了出去，可却跑遍了邻里几条街都不见这孩子的踪影……
    “应该就快到了吧……”
    沿着路边寻觅博亚初中的烙夏雨回想着妈妈曾经告诉他的路径走着，不知为何今天他非常想要去那里，因为他想要知道为何妈妈在入院后一直念叨着博亚学院的名字，甚至神智不清的情况下也要自己一定要努力考上博亚，究竟是为何？那所学院有什么不同的吗？
    或许是边找边走的关系，个子小小的烙夏雨根本没注意到迎面正走来两位高中生模样的高个子男孩子，而他们也正聊着天一点都没瞧见在找路的他。
    “砰！”
    “呃……啊！”
    彼此的相撞是注定难以避免发生的事，烙夏雨被其中一位黑色长发的男孩子几乎撞出了几米远，屁股生疼的瞬间，那个“肇事”大男孩已经关切的走到了自己的跟前伸出了友好的手，“小鬼，你没事吧？”
    从飘逸的长刘海的缝隙中能瞧见一双漂亮的眼睛，以至于烙夏雨有一时看走了神，却很快又一副生气的模样，冲着对方大吼，“不用你假好心，才不要你扶呢！”
    说着，烙夏雨重重地打开了那友好的手，然后继续跑向就快要的博亚学院……
    “哇哈哈……情场杀手的温柔之举也会遭到拒绝哎？Sideny，你的功力看来还不够，尚还需多多勤加修练哦！”
    目睹一切的另一个拥有褐色头发穿着独特花衬衫的男孩冲着被唤为“Sideny”的男孩嘲笑了起来，而那男孩则是蹲在原地，目光不离烙夏雨离开时的位置，那地上闪烁着的东西是――一条十字架项链？一定是那个倔强的小家伙的吧？
    想着一抹俊美的笑在嘴角漫溢开，“喂喂、傻笑什么？不是真的连小男孩，你都喜欢了吧？”
    无视褐色头发的男孩的话语，Sideny越过他朝着烙夏雨跑去的方向跟了上去……
    终于到了吗？
    看着街对面那所学院门外的“博亚初中部”几个大字，烙夏雨欣喜的立刻冲出了街，而就在这时――一辆疾驶而来的跑车自反方向超速的行驶过来！！
    什么？
    那小鬼是想存心寻死吗？
    看着烙夏雨就快被那车子撞上的Sideny嘶吼起来，“小鬼，你乱跑什么？！”
    耳边是刚才才听过的陌生的声音，已经跑至马路正中间的烙夏雨瞪大眼睛无法动弹，只觉得身后忽然有人抱住了自己，然后便被一股赫然止住的冲力撞出了好远好远，重重的跌在了马路上，原本紧抱着自己的那道身影更是在落地时被甩出了比自己更远的距离。
    是他救了自己，又是自己害了他……
    昏晕之前，烙夏雨努力睁开的眼睛依稀看见了在那阳光下自那人胸口折射出的光，那块名牌上写着的三个字是……
    为何明明记住了，却在事后在医院醒来时却怎么也想不起来了呢？
    除了护士小姐转交的自己遗失的那条项链外，烙夏雨再也找不到那个救了自己的人，听说是转去了私人医院。
    而正当自己想要询问那人的名字时，匆忙赶至医院的阿姨却拉着自己不停大哭，被吓得半死的她生气地对着还算安然无恙的自己打个不停。
    “你这个孩子，怎么可以那么任性？到处乱跑要是出了什么事该怎么办？你妈妈该怎么办？阿姨该怎么办？”
    呜咽持续了很久，原来、原来在那么久之前，阿姨曾为自己哭成泪人，也曾有人因为害怕失去自己而痛哭流涕，而救了自己的也是一个陌生人？
    可是深埋在心底的那个救命恩人叫什么呢？
    怎么也想不起来了啊……
    
 第九章 第二节
    额头的冷汗不间断的渗出，身体冷得不停颤抖，谁来叫醒我？
    好冷……好热……好像快要死了……
    “夏雨、夏雨，醒醒啊！醒醒啊！”
    若不是将自己关在黑暗中胡思乱想的时候被突然登场的Vincent踢开了门，馥止然还不知道自己已经关了自己好几个小时，都已经凌晨三点了都没注意到夏雨并不在卧房中休息。
    若不是被Vincent抓着衣领问自己夏雨为什么不是十年前的那个洛羽，他也不会紧张的立刻到处找失了踪的夏雨。
    该怎么办？
    都怪Vincent那个家伙多嘴，夏雨一定又被自己成了洛羽的替身而伤心了，该怎么办？几乎翻边了整座大酒店都找不到他的身影，馥止然显然心急如焚的坐立不安。
    谁想最后竟然会发现他窝在大堂的休息室里，才几个小时没见而已，怎会变成了一副模样？
    额头发烫得吓人，冷颤不止，浑身被汗湿透，情况相当糟糕。
    “止然……？”
    努力睁开疲惫的眼，映入眼帘的是馥止然模糊的身影，仍是在做梦吗？
    为何看到了止然如此紧张的模样？
    他担心的在叫着自己的名字，还说：你一定不能有事、请你一定不要有事……？
    “止然……我觉得自己好像是不存在的……被所有人都遗弃了……”
    “别说傻话，你还有我……”
    听着夏雨哀怜的胡言乱语，不能任由夏雨的病况继续恶化下去，馥止然立刻打了电话通知尥斯琪准备好车，然后就果断的抱起昏昏沉沉的烙夏雨，赶往了距离酒店最近的医院。
    然而朦胧之间，看着馥止然紧搂自己的身影，夏雨觉得、他觉得止然和梦里的那道身影好像……
    仿佛与那个被遗忘的救命恩人的身影……重叠了……
    在打了退烧针后，看着烙夏雨缓和过来的脸色，馥止然总算是将悬着的心放了下来.
    护士说夏雨可能是不小心着了凉吹加之平日工作压力过大而造成了抵抗力下降，所以才突然高烧不止，但是馥止然却心知夏雨的突然高烧是因为自己赋予的伤――是他给了他造成了莫大的伤害才压得他透不过气……
    不在沉默中爆发，就在沉默中消亡，一旁陪同的尥斯起心疼的看着夏雨惨白的小脸，选择了前者，这一次他无法再冷静的当个旁观者了。
    “止然，我知道在这个时候说这些很残忍，但是够了，真的够了！夏雨太累了，不要再让他受伤了，他是无辜的……”
    “我知道……”
    “他不是洛羽，从一开始就不是，即便你固执的那么想，我也要告诉你――他不是……”
    “我知道……”
    “不，你不知道，你什么都不知道！你逃避着现实，你在逃避着洛羽不能醒来的事实，这三年来你不去医院看洛羽就是因为你找到了夏雨这个几乎一摸一样的替身，只要夏雨在你身边，只要你怀中抱着的是夏雨，你就会觉得自己没有背叛洛羽，没有背叛曾经对洛羽承诺的不再爱第二个，你已经完完全全将夏雨当做了洛羽，可这一切都错了、错了！夏雨是真心真意爱着你的，不然为何要委屈自己留在不爱他的你的身边，为何要在决心离开后拖着伤痕累累的身体又不舍的回到你的身边？止然，醒醒吧！你陷得太深，走得太远，你对洛羽的守候已经够了，即便爱上别人也不是你的错，你付出得已经够了，也许你的离开对洛羽很不公平，但是请不要让这错误再继续下去了……选择另一条看得见阳光的路，好不好？还有……若是无法爱上夏雨就……放过他吧……”
    若是无法爱上夏雨就放过他吧――就这么几个简单的几个字却叫馥止然突然有了强烈的疼痛感，这一次不是害怕失去洛羽的替身，而是害怕失去夏雨，无法想象自己的身边不再有这样一个人，难以克制自己将会有多心痛……
    “不要再说了，是我错了……我也知道自己付出得已经足够了，所以我更加不会让夏雨离开我……“
    “止……”
    “因为从我将他接回来之际，我就已经没有再将他看做是洛羽的替代品，你曾问我和下雨吵架后的三天去了哪儿，我现在告诉你――我去了医院，去了洛羽的医院，整整陪了他三天三夜，离开之前我就和洛羽说好了，我将不再等候他，我将选择新的感情……只是、只是我太自私了，在去找夏雨的时候，想要对他说自己也许喜欢上了他，想与他认真的爱恋一场时，却听到他说他愿意继续扮演洛羽的替身的话，所以我竟然选择了沉默……”
    馥止然说得每一句都带着深深的歉意与不舍，他不得不承认之前的自己诸多的犹豫多少和自己不确定对夏雨是何种感情所致，但是这些日子的相处――会因为他的笑而笑，会因为他的泪而伤心，会因为“情敌”的出现而嫉妒，会因为“洛羽”的出现而怕他不高兴，馥止然不能再给自己找借口找理由了，如果这些都不算是喜欢的证明的话，那怎样才能算是喜欢上了一个人？
    听闻馥止然的每一句话，想要反驳的尥斯起真的不敢相信自己听到的是真的还是听错了？
    止然早已经想通了？
    真的不再将夏雨当做洛羽的替身了吗？
    他想着侧眸看向了躺在病床上的烙夏雨，而就在此时无论是他还是馥止然都看见了，看见了一道晶莹的泪自夏雨闭着的眼角滑落了下来……
    他……听到了他们的对话了？
    
 第九章 第三节
    应该是听到了吧？竟然听到了止然说也许喜欢上了自己？
    没有料想到的表白虽然很突兀，一点真实感都没，但是耳朵却真的听到了，而且快速的传达到了心里……
    所以一直期待的事发生了，但却因为“也许”二字而仍旧感到不安……
    其实就算除去这两个字，那份不安也不会减少多少，因为烙夏雨不敢相信深爱了蘩洛羽多年的馥止然会为了一开始就是替代品的自己放弃他。
    然而既然已经听到了那声“喜欢”，就不能让自己当做没有听到……
    人就是如此奇怪的动物，就像一个矛盾体，无论心里做出了怎样决绝的选择，最终在一句喜欢下软化了，口中说了再多的“不要”最终还是欲拒还迎了上去……
    “是真的吗？我没有听错吗？止然……你真的愿意喜欢上我，与我爱恋一场吗？”
    烙夏雨鼓足勇气睁开眼对着馥止然问了出口……
    那不敢奢望的眼神触动着易断的心弦，馥止然轻柔的靠了上去，在烙夏雨的耳边低吟，“是真的，我想我是喜欢上你了……”
    烙夏雨说不上话颤抖着的唇被馥止然的吻当即封住，他都把他伤到什么地步了？只因一句简单的告白就足以让他那么感动……
    妈妈，其实我什么都知道……
    即便阿姨都不说，自己也猜到了一大半。
    什么虚伪的爱情都是骗人的……
    有多少次去医院看望母亲的时候，烙夏雨都想大声的斥责她，问她――
    为何要爱上有妇之夫呢？
    为何要背负上第三者狐狸精的外衣呢？
    为何要生下自己给自己一个见不得光的私生子身份呢？
    母亲说过：
    那个人曾对她说――会给她幸福。
    可最后自己看到的、兑现的结局却是将她赶出大门，
    带着一个孩子永不见天日，直到郁郁寡欢的走向人生的终点。
    有多少次，烙夏雨认为自己也会像母亲那样，在爱上馥止然的那天开始就注定永远也得不到爱的回应，但是此时此刻听着馥止然的话语，他却因幸福而落泪……
    “我不再是蘩洛羽的替代品了吗？真的不再是了吗？止然，你以后口中的‘yu’真的只是我了吗？”
    “就只是你，早就是你的‘雨’了……”
    发现提到“蘩洛羽”这三个字的时候，馥止然竟然一点都没有异样的反应，还说出了他早已不把自己当做替身的话，烙夏雨的泪彻底决了堤……
    他伸出微颤的双臂搂住俯下身的馥止然，紧紧地、深深地抱住，深怕一个不小心苦苦守候多年才到手的幸福就会不翼而飞……
    “止然，这一次无论发生什么，我都不要再离开你，永远也不离开，所以请你不要再放开我的手……”
    “傻瓜，什么都不要说了，你说什么我都会答应你……”
    任由烙夏雨迷迷糊糊的紧搂自己不放，馥止然对自己说从现在起要补偿很多很多给夏雨，只要是他想要的，他都会应允……
    因为他已经放下了，在这儿一刻他已经决出了抉择――洛羽，对不起……不能再守护对你的誓言，对不起……
    习惯了将自己摆放在卑微的后面，现在每天都享受着女王般的待遇，烙夏雨觉得自己就是个突然变为皇后的小宫女。dF
    哎……爱上一个人果然会将那个人的智商变低，曾几何时讨厌极了自己像女人，现在却自动自觉的将自己比作是女人……
    是爱情的力量吧？想着烙夏雨止不住的轻笑出声，惹得一旁的馥止然不解地看着他，“在想什么好笑的事？”
    “啊，呵呵……没什么，对了，那位Vincent先生后来有没有联系？不是原先说好有个项目要一起合作吗？”
    “谁知道那个家伙去了哪里了，一直都没再联系过，估计难得放了大假，精神又时常得到处乱窜了。”
    馥止然没口德调侃着Vincent，其实若不是他的出现，他可能也不会那么早就愿意正视自己对夏雨的感情。
    馥止然清晰的记得那晚的情景，Vincent像个正义的侠客般冲进了书房，还没等自己反应过来就火爆地拍桌要求自己给他一个解释。
    当自己道出了这十年他离开的时间里发生的故事，甚至是被这位老兄逼到承认自己不过是将夏雨当做替身时，他非但没有同情自己是爱惨了洛羽才会出此下策找人当他的替身，反倒是责骂自己的无能，对待感情怎可一心两用？
    如果爱的那个是还躺在病床上的那个就继续爱着他，如果已经变了心爱上了夏雨，就不可以再将夏雨当做替身。
    馥止然不知为何Vincent要那么激动地为夏雨伸张正义，但是当Vincent说，如果自己不做出抉择，那他就会追求夏雨时，馥止然承认自己在那一刻发现了不愿失去夏雨的事实，也发现了自己在逃避着对夏雨歉疚亦爱恋着的感情……
    所以无论如何，现在能和夏雨以恋人的身份相处，也算有他Vincent一份功劳吧……
    “替我安排北海道温泉旅社！”
    将近深夜十一点，坐在酒吧休息室里，馥止然点起一根烟说道，“呵呵……那么快就要和夏雨度蜜月了吗？还是先来一场简单的爱的旅途？”尥斯起没正劲儿的开着玩笑，看着这对苦命鸳鸯彼此折磨了三年总算是修成正果，身为朋友的自己也甚感欣慰。
    “少挖苦啊，替我联系好就告诉我，可不许你这个电灯泡跟来！”
    “呵呵……我这个电灯泡要是发起光来可是几百万伏的，所以要是没煞到别人，热死了自己可不划算，所以放心啦，我从不会做自残的事，请我去还不去呢！”
    “少油嘴滑舌了，我和夏雨去度假，这里所有的公司业务就交给你打理了。”
    “哎……果然英雄难过美人关，宁可弃江山也要博得美人一笑，呵呵……”
    见馥止然作势要起身，不停调侃着的尥斯起先起一步，退出了危险区域，“不说了，小的这就给大爷您安排……”
    这次的旅行，夏雨应该会喜欢的吧？
    想着馥止然随后也站起了身离开了酒吧，然脸上幸福的笑没有并随着离开而消失……
    
 第九章 第四节
    大半夜睡得正熟，烙夏雨就被馥止然“大手大脚”的动作给弄醒了，大半夜发什么浪啊？只觉唇被“霸道”的唇覆上，齿被“野蛮”的舌撬开，虽然心里泛着唠叨，但烙夏雨却是非常积极的回应着。dF
    “嗯……嗯……”这好像是成为恋人后，第一次的亲热？烙夏雨自己都觉得好奇怪，为什么只要一触碰到馥止然的体温，自己的身体就……果然身体是最诚实的，想着漂亮的脸蛋微微的羞红起来。
    “止然……”
    听着夏雨的娇吟，馥止然温柔地解开他严实的睡衣，将碎吻一一落在那雪白的肌肤上，上上下下的来回游移，烙夏雨被吻得头脑发热，“啊……嗯……止然……”
    馥止然爱抚着烙夏雨敏感的蓓蕾，手指点在他的唇边，“这里……吻过了……”
    烙夏雨迷乱的睁开闭着的眼，不解地看着深情双眸的止然，只瞧他坏心眼的一下一下点在他吻过的地方，直到目光移到了还没褪去的睡裤……
    手停放在烙夏雨的腰间以下，烙夏雨顿时浑身紧绷，虽然坦诚相见无数次，但以前Zuo－ai时，自己几乎从头到尾都闭着眼，所以从不曾亲眼看着自己是如何被馥止然“吃”干抹净的，烙夏雨真后悔自己睁开了眼，但是后悔已经来不及了，“不许闭上眼……”
    看出了烙夏雨的害羞，馥止然下了不容否决的命令，烙夏雨知道馥止然在捉弄他，小脸上的红潮迅速涨到了耳根。
    “讨厌……”
    “呵呵……等下我会做更加讨厌的事……但是我知道，我的小甜心一定会喜欢……”继续使坏着，以前绝对见不到的调皮的馥止然此刻好像上了身，一淘气起来就停不下来了。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍ
    那色迷迷的眼神看得烙夏雨头皮发麻，而馥止然轻轻地一扯就褪去了他下体外层的障碍物更是让烙夏雨整个身子都要红透了。
    “止然……求你别这样……”
    “别怎样，还有这儿一件小……”
    Kuku的发音掩埋在了烙夏雨主动的献吻中，这个讨厌的恶毒郎君，到底要自己羞成什么模样才肯放过他呢？
    馥止然含情脉脉的看着三年来头一次主动的烙夏雨，这小家伙真是可爱，莫非是等不及了？馥止然自恋的理解着烙夏雨的羞涩，可是他却能肯定自己的身体绝对处在了蓄势待发的状态，紧贴的下体应该已经让身下的人儿感觉到了吧？
    果断的扯下最后的叫做“pants”的障碍物，“啊……呃……”
    因为馥止然的侵入，烙夏雨在急促的喘着气，“雨……等下就好……”
    “啊！！”
    一声高亢的呻吟代表着，馥止然在烙夏雨的身体里来回冲刺后的第一次释放，烙夏雨紧抓着馥止然的背，身体感受到的Gao－chao似乎一下就到了顶端。dF
    馥止然靠上烙夏雨的耳边，轻咬着他的耳垂，“感觉怎么样？喜欢吗？”
    “呃……讨厌啊……”
    烙夏雨娇滴滴地回应着馥止然性感的话音，然后吐出的两个字令馥止然更加受宠若惊，“还要……”
    本想照顾怀里的小家伙，打算只做一次就罢手的，但是美人都开口了，拒绝的话还算是君子吗？
    瞧着身下如此诱惑的“美餐”，呵呵……看来今晚他馥止然可要让这小美人睡不着觉了……
    “啊……嗯……”
    都怪自己脑袋不清楚才说了那个“要了小命”的词汇，结果一声盖过一声，充满卧室上空的甜蜜呻吟不间断的飘扬了整晚……
    天亮了吗？好似听到了一些奇怪的声音，“运动”了一晚浑身酸痛的烙夏雨睡眼惺忪的看了看身旁，“嗯……？”
    “醒了？醒了就收拾一下行李吧！”
    什么，收拾行李？
    要赶他走了吗？！
    许是当了太久替代品的关系，一听到要收拾行李，烙夏雨顿时没了睡意，脑海里混沌成了一片，反射性的坐起身用惊愕地看着馥止然。
    “怎么了？”馥止然并没察觉到自己的话引起了烙夏雨误会，看着他受惊的表情，还担心是不是昨晚要了太多次，这小小的身躯承受过度？
    坐到他身边，摸了摸他的额头，“不舒服吗？怎么了？”
    既然要赶他走了为什么还要那么关心他，昨晚还那么温柔的抱了他？仍没反应过来的烙夏雨生气地别过头，“我会收拾行李马上走的！”
    “哎？！”一句任性的话让馥止然立刻哭笑不得，也让他知道这些年来堆在烙夏雨的不安有多深。
    “小傻瓜，你想到哪里去了？你不想去北海道吗？”
    好心没好报这句话不知道现在适不适用于馥止然，总之就算是也是自己罪有应得吧！
    “北海道？”烙夏雨终于又将脸对向馥止然认真的双眸。
    “不然你以为是哪里？你不是说要粘我一辈子吗？怎么我一说收拾行李，你就要走，你丢下我的话，我该怎么办？”
    调皮的馥止然又上了身，烙夏雨被说得立刻惭愧的低下头，真是的……自己怎么就那么的没出息，竟然以为止然是要赶他走……
    “想要‘赎罪’的话就立刻收拾行李吧……小傻瓜……”
    馥止然从不知道自己会说甜言蜜语的天才还有能发挥的一天，这不一听他的甜言蜜语，烙夏雨就立刻露了笑容，“我是小傻瓜，你就是大傻瓜了，对了，为什么要突然去北海道？”
    “度蜜月啊……”
    “少没正劲了！”
    “没正劲的可是你哦，露出那里是想诱惑我吗？我倒是不介意尝试下morning－sex哦……”随着馥止然邪魅的视线，烙夏雨这才发现突然坐起身的自己从头到尾都还“光溜溜”的，他立刻扯过被单想要一遮惹人犯罪的下体，却为时已晚……
    显然眼前这匹“恶狼”的食欲被挑了起来，Morningsex估计是在劫难逃了……
    
 第十章 第一节
    十月有些凉意的天气却让人觉得呼吸顺畅，在尥斯起的免费专车服务下，馥止然和烙夏雨顺利地搭乘上前往北海道的航班。
    直到飞机降落不过几个小时，只是乘上专车开往温泉旅社的巴士却要足足的两个小时，馥止然显然有些累的样子，坐在豪华但只有他们两人的巴士上，烙夏雨沉醉地欣赏着馥止然的睡脸，并将毛毯轻轻地盖在他的身上。
    虽开玩笑的说是“度蜜月”，可烙夏雨真的有为人妻的感觉，哎……原来爱上一个人可以让自己变得越来越BT……
    下了车，烙夏雨就发现眼前的这家旅社显得很是幽静，周围的环境也很怡然，“进去吧？”在车上补充足睡眠的馥止然拉着烙夏雨的手走进了旅社。
    “欢迎光临，亲爱的馥少爷……”
    听到一声叫唤声，烙夏雨抬起头望向声音的来源，眼前是一位年约三十左右的少妇，面目可亲地冲着他们微笑着，可是这里不是北海道吗？为什么那人会说中文？只见馥止然笑了笑，“美樱，打扰你了，近来可好？”
    恩？烙夏雨有些发楞？是认识的吗？“你好，我叫美樱，是这家旅社的老板娘，初次见面请多多关照！”
    说着一口流利的中文，却实足一副日本少妇的礼节，烙夏雨不禁怀疑她到底是不是日本人？
    “美樱是我姐姐。”馥止然的话差点没让烙夏雨站不稳，他可从没听说过馥止然还有个姐姐，不过仔细看一下美樱和馥止然的长相，还真是有点像呢。
    “哦……初次见面请多多关照，我叫烙夏雨。”
    察觉自己慢了半拍才有所回应，烙夏雨的脸微微红了起来，“呵呵……快进来吧，现在的天气呆在室外还是会有些凉的。”
    烙夏雨的手依旧被馥止然牢牢地牵着，跟在美樱的后面走进了一间很大的日式塌塌米的房间，随着美樱将日式拉门打开，展现在自己眼前的画面顿时吸引了烙夏雨所有的注意力。
    “哇！！”烙夏雨不自觉的惊叹着，走到了门边，眼前就是一座好大的露天温泉，而周围是油绿色的丛丛山原景色，真是太美了，美到烙夏雨都不知道用什么词汇可以去形容。
    陶醉在美景中的烙夏雨没发现，馥止然使了一个眼神后美樱已经心灵相应地走开了，“现在还早，想先去泡个澡吗？”馥止然走到烙夏雨的身后环抱住他。
    “现在？恩……要不要一起？”烙夏雨似答似问得有些羞涩……
    才踏入温泉，烙夏雨就觉得全身像是得到了满足的释放，感觉真的好舒服、劳累的胫骨完全松开了。
    “水温怎么样？”馥止然闭上眼坐在烙夏雨的身边，“恩……正好……”烙夏雨看着馥止然很劳累的样子，觉得有些心疼，刚才明明在车上已经睡了很久了。
    “觉得好就行了，泡温泉可以缓解身体的疲劳，觉得累的话就来泡一下，不过不要泡太久，知道吗？”馥止然笑着睁开眼温柔的望向烙夏雨，烙夏雨则突然想到一个问题，“止然，我们来这里住多久？”迷迷糊糊的就答应来北海道，却不知道到底要呆多久。
    “呵呵……想呆多久都可以……”
    馥止然半开玩笑的回答让烙夏雨有些心里没底，“那酒店怎么办，公司里的事谁处理？”烙夏雨立刻一副紧张的样子，馥止然真高兴烙夏雨有“老板娘”的自觉，不过现在可不是要他担心公司业务的时候，该放松的时候就将劳累的事丢给尥某人就可以了。
    “放心吧！只住一个月而已，酒店的事都交给斯起了。”
    馥止然轻巧的口吻却让烙夏雨有些意外，一个月而已？哪有像馥止然这样的公司总裁？还有斯起，他一个人可以吗？烙夏雨可以想象尥斯起已经“叫苦连天”的样子。
    “不要小看斯起那家伙哦，虽然喜欢舞刀弄枪的，但是那个家伙可也是博亚大学毕业的哦。”
    “什么？！”烙夏雨被馥止然的话吓到了，怎么可能？！就算让烙夏雨亲眼看到尥斯起的毕业证书，烙夏雨也不会相信馥止然的话，斯起怎么可能是……
    “哈哈……就知道你是这种反应，不过我不是在开玩笑，但他却是被逼着去读的，你该知道他和我从小是一起长大的吧，所以是我父亲推荐他去读的，那家伙很尊重我父亲所以不敢反对就乖乖去读了。”
    上次提及Vincent的时候，的确是听尥斯起说过他们念同一所学校，只是没想到万事都用拳头解决问题的尥斯起能顺利进入大学还能毕业了。
    为了防止泡得时间过长而晕厥，大约泡了一刻钟后，馥止然就和烙夏雨穿上了淡蓝色的温泉浴袍离开了温泉，不管怎么说身体的感觉好多了，连精神都放松了很多，烙夏雨跟在馥止然的身后来到另一间象是准备好的房间，拉开门的那一瞬间惊喜又发生了。
    桌上摆明了诱惑人胃口的日式餐点，简直太让流口水了，特别是对胃容量超好的烙夏雨来说，分明是引诱他泡在美食堆里嘛！
    “还不过去吗？”
    馥止然故意提醒着就快看楞眼的烙夏雨，“呵呵……”烙夏雨露出孩子般的笑颜，拉着馥止然的手一起坐到了桌边，老实说坐在地上吃饭还真不习惯，不过看着满桌子的美味佳肴，就算坐到腿发麻也是值得的。
    正准备动筷子的时候，日式门被拉开了，这样的日式房间真的好神奇，拉上门就是间独立的房间，拉开中间的门就象是所有的房间都连在一起般。
    出现在他们面前的自然是这家旅社的老板娘美樱咯！“听止然说，夏雨你很喜欢甜品是不是？等下就会上来很多哦，随便夏雨你挑，总有你喜欢的，呵呵……”
    呀？烙夏雨真是受宠若惊，为什么竟然觉得自己像是受人疼爱的公主？微微的笑了笑，烙夏雨又觉得自己BT得更加厉害了，一个大男人竟然把自己比喻成公主。
    
 第十章 第二节
    “费心了，谢谢你！”
    烙夏雨很懂礼节的学着美樱的样子鞠着躬以示感谢，不过馥止然倒是在一边一点该有的反应都没，不管怎么说既然是姐姐开的旅社，所以一切都该是免费的吧？难道不该多份诚意的感谢吗？
    “我亲爱的姐姐，你是想和我们一起共进晚餐吗？”
    瞧美樱半步都没打算挪的意思，馥止然虽然笑眯眯的说着，但是口吻分明是不欢迎她继续坐在这儿，“嘿嘿……让我多瞧几下‘美人’也不行吗？不喜欢我当电灯泡，那我就熄灯走人咯！夏雨，你相公赶我走了，等下要甜品的时候记得叫姐姐哦，‘大声’的叫一下就行了！”
    果然美樱独到的用词令烙夏雨确信这两人的确是姐弟。内域*小说网网友手打发布dF
    “其实一起吃也没关系的……”待美樱离开后，烙夏雨夹起一块生鱼片塞进馥止然的嘴里不以为然的说起，咀嚼完嘴里的食物，馥止然却象是叹了口气，“知道这里收费有多贵吗？”
    不是有句俗话叫做“独吃自家人”嘛！只是能炼就到美樱这样地步的大概全世界也就她一个了，如果不是为了烙夏雨，馥止然才不会来这种“高贵”的地方。
    “她是姐姐也收费吗？”
    烙夏雨真的猜想不到，不过他敢肯定馥止然是不会说谎的，不过连馥止然都觉得这里收费贵，那会是有多昂贵的加码呐？
    馥止然放下手里的筷子，亲吻了下烙夏雨有些发楞的脸蛋，“傻瓜，不要想多余的问题，觉得开心就好了，明白了吗？还有这家旅社这一个月我都包下来了，所以每一个房间每一个角落都属于你……”
    呃……？他果然成了女王了，虽然留在止然身边的身份已经改变了，但是每天都要承受那么好的待遇，烙夏雨还真的有些惶惶不安的感觉。wWw.tXt6.NEt
    “都要你别乱想了，又在想什么了？”
    馥止然咬着烙夏雨敏感的耳垂，他知道自己突来的温柔会令烙夏雨不安，可他也不至于每次都用那张错愕的脸报答他吧？
    烙夏雨脸蛋顿时红了起来，哪有在吃饭时间做那么暧昧的动作的？“我知道了……”比蚊子声音还轻的回答落进馥止然的耳朵里，不过这个答案还算是满意的。dF
    吃饱喝足的烙夏雨回到房间，抚着吃撑了的胃，好象又吃太多了……
    “又胃痛了吗？”馥止然一手就将烙夏雨搂了过来，抚摩着烙夏雨觉得不舒服的胃，“有带消化药来吗？”
    馥止然接二连三的温柔让烙夏雨招架不住，将手停放在馥止然安抚着自己的胃的手之上，“止然……不要对我那么好……”
    习惯了的话就会怕失去，虽然自己不该想这些，可是烙夏雨有时还是会控制不住的想，要是以后会失去，不如宁愿从来不曾拥有。
    “……”馥止然找不到适合气氛的话回答，只是更用力的搂紧他，烙夏雨能感觉到背后抱着自己的馥止然无奈地叹了口气，好好的气氛又被自己破坏了吧？
    “美樱那儿应该有药，我去拿，等下吃了药就先睡吧？好吗？”
    馥止然放开烙夏雨站起身正想去拿药，却被烙夏雨一把拉住了，馥止然重心不稳饿压倒在烙夏雨的身上，“啊？压疼你了吗？”
    馥止然的第一反应，实在没想到会被瘦弱地夏雨拉一下就倒了下来，“恩……恩……没事，我不需要药……”
    烙夏雨竟然笑出了声，“你就是我的‘药’……如果让我吃了你，就要让我吃一辈子……”难得烙夏雨也会使坏，一把拉过馥止然的耳朵贴了上去，“不想要我吗？如果不怕我会吐……”充满了诱惑的口气能让馥止然理性的拒绝吗？
    房间里当然随即就就暗下了灯……
    自从那次从马场回来后，烙夏雨还是第一次看到那么美丽的月光，打开的门将像是直接连着天空，又圆又明亮的一轮圆月就象是在伸手可及的地方。
    Zuo－ai后的身体有些疲惫，不过烙夏雨却伸出手比画着，月亮好象如同手掌般那么大似的，别过头在月光的映衬下馥止然的睡脸又些让烙夏雨觉得很可爱。
    刚才……刚才Zuo－ai时一声又一声的“雨”回荡在耳边，就像是层层的暖流包裹住了自己……
    烙夏雨的手指在馥止然搂在自己腰间的手背上来回游走着，他对馥止然已经恋人了，但是真的、真的已经取代了那个人的存在……吗？
    一个月的时间说长不算很长，说短自然也不是很短，对烙夏雨来说应该是几年来第一次真正的“休假”，伸了个超级大懒腰，刚走出房间的烙夏雨看着站在面前不远处的那个人，反射性的不停揉着自己的眼睛，不会是他在梦游吧？
    “再揉眼睛要瞎咯？呵呵……”
    声音、容貌都是一模一样，绝对错不了了，“Vincent先生，真的是你吗？”
    烙夏雨的开场白似乎有些搞笑过了头，难道就站在他面前的Vincent还有分身术不成，“夏雨小姐，隔了大半个月没见，你还是一样的美丽……呵呵……”
    走到烙夏雨身边，比他更加无厘头的Vincent捏了捏烙夏雨粉嘟嘟的脸蛋，“呃……”几时开始他们成了如此“亲昵”的关系了？
    “Vincent先生，你怎么会来这里？”
    “来找你做我的‘朱丽叶’啊……”
    一定是在做梦对不对？睡眼惺忪的烙夏雨就快被总爱搞笑的Vincent弄得没了方向，到底他是醒着的，还是听错了？
    烙夏雨小脸上打满了可爱的问号，Vincent眯起眼打算继续捉弄他的时候，直觉背后一阵阴冷，“这么有雅致啊，‘隐身术’练腻了就来北海道显形了？”
    
 第十章 第三节
    “呵呵……真的练得那么‘精’的那么话，我可是会把这位美人给‘偷’走的哦！”不屑于馥止然的玩笑，Vincent给个梯子还真往上爬。
    如果不是斯起今早打来了电话通知Vincent会来，恐怕馥止然也会像烙夏雨对于他的出现表现出惊讶，不过更令馥止然惊讶的是，Vincent提出的合作项目很是神秘，拒绝和斯起谈，说是一定要和自己谈才行，所以一阵“严刑逼供”后，斯起才告诉了Vincent，他和夏雨来到了北海道。
    “既然大家都醒着，为了表示欢迎我，一起泡个温泉如何？”
    “呃……”
    大清早泡温泉？烙夏雨从Vincent出现后，神智就处于非常不清醒的边缘，然而不等他拒绝，身子就被狡猾的Vincent当着馥止然这个正牌恋人的面给拉进了房。
    “哇……泡温泉果真是舒服，坐了几个小时的飞机真是累死人了……”
    拉着烙夏雨一起泡澡的Vincent发起了牢***，却不知就在他们身后的馥止然面色有多难看，这个家伙――真是……
    “Vincent先生，现在可不是发牢***的时候，你大老远的来不会就是为了泡温泉吧？”
    “呵呵……小雨你的表情怎么这样？难道是我打扰了你和止然的蜜月了吗？”
    呃……明知故问，他这个大电灯泡从刚才开始就无限度的发光发亮了不是吗？无视止然的存在，拉着他莫名其妙地一大早就泡进了温泉里……烙夏雨真想知道Vincent的大脑结构是不是和别人不同的。wWw.tXt6.NEtdF
    “好了、好了，不逗你了，其实是我准备了个剧本，所以想和止然合作拍部电影，题目就是――新版‘罗密欧与朱丽叶’。内容讲述的是茱莉亚和罗密欧殉情后，茱莉亚死了，但是罗密欧没有死，本想继续寻死的他被一个人救下，然后就爱上了那个人。这个故事的＊＊＊＊＊就在于――救了罗密欧并且让他爱上的是个――男人。”
    Vincent甚是自豪的做起了介绍，但是他是说真的吗？听完他的剧本构思，烙夏雨直觉脑袋一阵嗡嗡响，疯了、疯了，就算是喜剧这样的结局也太扯了吧！！
    “Vincent先生，请你认真点说，好不好？那可是莎翁的名著，明明就已安排好结局的故事，为什么一定要硬是加入另一个不相干的人？任凭那个人争得头破血流，最后就真的能成为主人公吗？罗密欧那么爱朱丽叶，怎么会说变就变，她死了的话，他就只会跟着一起死……”
    情绪异常激动，烙夏雨劈头盖脸的就是一通痛批，“哦？这就是小雨你对剧本的意见？可一起死的话，真的会那样吗？莎翁的原著太不切实际了，这世界哪有那么痴情人的啊？即便发了毒誓要一辈子守护，直到最后如果对方发生了不幸或者死了，才不会真的有人为爱殉情呢！何况活着也不是罪过啊，难道让存活下来的罗密欧得到再度的幸福不可以吗？”
    这到底还是不是在讨论那个稀奇古怪的剧本了？瞧着Vincent甚至古怪的眼神，烙夏雨总觉得这个故事和――自己好像？！
    他不觉的望向一直站在温泉边的止然，再看了看仍旧一脸狡黠笑意的Vincent，“呵呵……小雨你也不是凭着自己的努力得到了止然的爱了吗？为何失去朱丽叶的罗密欧就不可以？难道要让他一起陪葬才完美？我看止然倒是很享受你们现在的关系，所以那个剧本绝对没问题……只是……”
    果然Vincent是话中有话，而说到此时，Vincent说着就从温泉里站了起身，跨出温泉的时候亲昵的靠上止然的耳边，“只是……朱丽叶说不定也会随时醒过来，所以罗密欧得真的爱上救了他的人才能真正的获得幸福……”
    声音不大不小，刚刚好处在这一空间中的三个人都可以听到，这一番好似瞎扯的话却令馥止然和烙夏雨顿时四目相视，一丝怪异的神色掠过止然的脸颊，他先是侧过眼阴沉着脸一语不发，烙夏雨能感觉到、感觉到此时此刻彼此都感觉到却又不愿说出的不自在……
    尴尬的气氛维持到了晚餐时分，制作了尴尬的主人公Vincent终于交待了真正的合作意向――与艾丝傣拉合作的新品牌因为市场反响超出预想，所以奇娜达公司想要夺下这品牌在欧洲的销售代理权。
    虽然悦然还没将这品牌的欧洲销售途径放入提案中，但是商人就是商人，Vincent一提出这个意向，馥止然立刻就和他热火朝天的讨论起来，烙夏雨自然而然成了“实战记录员”，没想到平日不正经的Vincent一砍起价来，功力真不是盖的，当然一谈起商来的止然也一点都不念多年老友的情，俨然两个对战的老练商家，为了各自的利益谁都不愿轻易让步……
    讨论了将近三个小时，当桌上的美味都所剩无比时，与奇娜达的合作意向也终于敲定了，馥止然走开给尥斯起打电话的片刻，Vincent趁着好时机又贴到了烙夏雨的身边。
    “小雨，是不是做过选择题？”
    “嗯？”
    “为什么会喜欢Sideny？小雨从出生就喜欢男人吗？要是有别的竞争者出现，小雨会选择别人吗？”
    “……”
    应接不暇的不解问题一个接一个落入自己的耳朵，不知为何从Vincent说了那个奇怪的剧本后，烙夏雨就不敢和他对视，他那看向自己暧昧不清好似蕴藏着什么的眼神总让自己浑身不自在，可是却又不能做到无视他的问题。
    自己为什么喜欢止然？从出生起就喜欢男人？烙夏雨似乎从没想过这些问题，是不是自己在不知不觉中，被止然的专一深情打动，所以就这样莫名其妙地爱上了他？
    要是有别的竞争者出现，会不会选择别人？
    “我的心好像只能容得下……止然一个……”
    “呃？”
    烙夏雨无意识的回答令等待着答案的Vincent稍稍露出了惊讶的表情，然而他紧接抛出的问题却轻而易举的又将烙夏雨打入了沉默的国度……
    
 第十章 第四节
    “那是因为从一开始你就没有选择，如果一道题你一定要做，而选项只有一个，你当然别无他选，但是若是有多项选择，你能保证你就选择最初的那一个吗？”
    “做人有时不能太过死心眼，切勿做井底之蛙，跳出去才能发现整个世界的美好……”
    见烙夏雨迟迟不做反应，Vincent在听到馥止然走回来的脚步声时小声地贴在烙夏雨的耳边说。
    这些话仿佛魔咒般在烙夏雨的心间蔓延开，好似慢性的毒药，逐步的侵占入每一个细胞，直至最后将自己逼入了一个死角，而不得不面对刻意被遗忘的那个伤……
    Vinent为何总是对自己说那些？就好像他知道些什么，而这话就是提前预告？预告自己即将失去止然，还是……
    除了惶惶不安还是惶惶不安，烙夏雨安慰着自己想到的那个可怕的“设想”绝对不会发生的……
    “怎么了？夏雨，胃又不舒服了吗？”
    回来才坐下的馥止然就发现烙夏雨的脸色有些惨白，便以为是他刚才享受晚餐时又没注意保护胃了。
    “可能是刚才芥末放太多了吧，Sideny，既然我们都初步商定了，没其他事你就陪夏雨回房休息吧，我还有其他事就先走了，等你们快乐的蜜月度完回去后，我们再安排个签约时间即可。”
    Vincent说着向烙夏雨眨了下眉眼就站起了身，直觉不爽的馥止然陪着烙夏雨也回了房，没有他这个电灯泡在反而是称了心意……
    “夏雨，好些了吗？胃不好就不要吃辣了……”
    走回房馥止然就忙乎着翻箱倒柜着给烙夏雨找胃痛药，然而烙夏雨却突然一把抱住他，双双跌坐在了地上，“止然……别找了，我没事……”
    烙夏雨压在馥止然的身上，对视着他的眼睛，然后缓缓地、缓缓地贴上他的唇，“吻我……”
    “夏雨……”
    馥止然面对如此主动的烙夏雨一向都不具有招架得住的气度，生理的反应冲踏了理性的判断，一个反身馥止然就压上了烙夏雨无时不刻都在引诱着他的那躯体，这大半个月的“亲密相处”中几乎每夜都温存到天明，但是无论得到多少次都嫌不够……还远远不够……
    “恩……啊……”
    呻吟的声音从烙夏雨的小嘴里溢出，身体果然是最忠实于感觉的信徒，如果可以不用清醒理智的面对现实中的纷纷扰扰，烙夏雨真的愿意就这样被馥止然永远的拥抱着……
    “雨……”馥止然无法控制的唤着烙夏雨的名字，而这声“雨”却令身下的烙夏雨恍然一下紧绷住了身体，那声“雨”真的是自己吗？真的是吗？
    为何我会感到如此不安，就像这份已经拥有的幸福随时随地都会再次被抢夺去，为什么呢？为什么害怕到只有止然抱着我时，我才能暂时停下着不安的念头呢？
    烙夏雨，你好没出息啊，就因为Vincent的那些话就动摇了你对止然的信任，为什么？就算那个蘩洛羽真的醒来了又如何，真的会有那么可怕吗？
    是啊……如果他醒来的话，醒来的话……止然就会离开了啊……
    烙夏雨知道自己答应过Zuo－ai时不会再分心，但是当听到内心的两个自己在挣扎着时，害怕受伤的泪终究是涌出了眼眶……
    “雨，怎么了？弄疼你了？”
    “不……止然，我很幸福，只要你一直抱着我就好，抱着我，紧紧抱着我就好……”
    还是没有勇气将心中的恐惧问出口，烙夏雨只是娇柔万分的环住馥止然的脖子请求着，哭求着……
    什么选择题不选择题的，他烙夏雨只会是选择题里等待了很久才被选择的那个，所以止然，我发誓我的心只容得下你，绝对不会选择别人，也请你一定不要再放开我的手……
    “止然，你相信日久生情吗？”
    停下索吻的动作，馥止然不解地看着脸上略带忧伤的烙夏雨，“怎么突然问这个？”
    “因为越是不相信的人越是会深陷其中……我曾经也不相信，还记得我们是如何相遇的吗？我曾厌恶的想要逃跑，但是现在却……陷得好深好深……止然，我好爱好爱你，所以……谢谢你让我休息了这一个月，我觉得自己好幸福……”
    夏雨到底是怎么了？
    总觉得自晚餐后就怪怪的，这前后不连贯的话，和说自己好幸福的结尾，无一不让馥止然觉得他这是在刻意拉开自己和他的距离。
    他们都是恋人了，他可不要他对他的感谢，他只要懂得让自己去享受每一刻就好……
    “小傻瓜，别胡思乱想了，以后会更幸福的……”
    真的，以后也会一样幸福吗？好累、再纠结在那个问题上，自己只会越来越累，烙夏雨闭上眼不再说话，只用灵巧的舌回应着馥止然的唇……
    夜是如此幽静，妈妈……为何得到幸福的我会如此的惶恐不安？
    身边睡躺的依旧是我深爱的那个人，可是自己还能拥有多久？为什么我总觉得现在拥有的一切都是从别人那里借来的一般，只要到了某个时候就得全数奉还？
    听着馥止然轻轻的鼾声，烙夏雨的思绪似乎又被拉开了，回到了十一年前的那一天，为什么被丢弃的总是自己，从出生的之前就被丢弃了，然而那时还有母亲作伴，而从那天起，他便真的成了没有“家”可归去的孩子，完完全全被丢弃了。
    烙夏雨对那日发生的一切都还历历在目，是那么的痛却又是那么的无奈――
    还坐在课堂里听到着课的烙夏雨接到一个紧急电话，听到电话那天传来噩耗的消息，烙夏雨唯一的反应就是冲去医院见妈妈最后一面，还来不及从悲痛中走出来的时候，却只能面对没有人愿意领养他的事实，最后只有一直照顾有加的阿姨站了出来带他回家……
    
 第十章 第五节
    跟随阿姨生活后，才发现阿姨的条件并不怎么好，小小年纪就嫁了人还拖着两个孩子要抚养，丈夫早早就因为外遇而离开了她，所以烙夏雨那时才十岁却也不想成为阿姨的负担，尽管之后可以考上大学也没有继续深造而是选择早早的高中毕业去找工作，只是性格弄人，才上了不到一个月就和老板起冲突，下场自然是被青炒鱿鱼。手机登陆：Wap.Txt6.Net
    而接下来发生的就是人生中最令烙夏雨感到意外的事，当时为了可以多赚一点钱而走进了悦然赌场，却不想从踏进赌场的那一刻开始他的人生就被馥止然安排好了，一瞬间就失去所有的自由只能呆在他的身边乖乖的扮演着一个影子的角色，不时不刻的想逃离，远远的逃开馥止然的身边……可是到后来才发现自己根本不想离开，然而等候多年才得到的幸福现在感觉也仿佛是根本不属于自己的假象……
    止然，你知不知道，我妈妈是被抑郁症夺去生命的？你知不知道是我的父亲背叛了她，才让她换上了这样的疾病，她有时终日不语，然而一开口就是对我说，父亲是多么的爱她和爱我，可我从未感受过那份爱……
    止然，你知不知道，我曾对自己说――永远都不会相信爱情，因为这看不见摸不到的东西太不真实了，太虚假的了，我发誓自己永远都不要陷入其中，但是……
    我却对你动了心，我多么想问你――如果蘩洛羽醒来的话，你还会不会依旧选择我，可是我却怎么也问不出口，因为我怕问了就什么都会失去……
    该怎么办，我好像看见自己正在重蹈母亲的覆辙；该怎么办，我是不是最后还是逃不过被你丢弃的命运，像母亲一般在抑郁的精神下离开这个世界……
    “真的不打算再多呆几天了吗？”望着已经将行李都整理好的烙夏雨，馥止然总觉得自己有些对不住他，因为Vincent离开后，夏雨就说不要耽误生意还是提前回去比较好。dF
    “嗯……多赚些钱，下次请我去欧洲放大假不是更好？”摆出一副无公害的笑脸，烙夏雨调侃道，其实只有他自己知道，呆在这里度假太过轻松的神经反而会令自己胡思乱想，倒不如早些返回公司，若是又开始胡乱的猜想至少可以用工作麻痹自己……
    搭上飞机，经过几个小时的飞行后，在专属司机的接送下馥止然和烙夏雨顺利的抵达悦然酒店，只是没想到进入酒店的那一刻，守候在酒店门口迎接他们的却是好久不见的――Lareina和几日不见的Vincent。
    原来办事非常有效力的Vincent先行离开就是回来之后马上找到了身为艾丝傣拉代表的Lareina，因为已经和悦然这边谈妥了，只要她这边也OK，那等馥止然回来后，大家一起签个字，合约便可以直接进入实际操作阶段。
    真是没想到行李还未运送入酒店，人就先被抓进了会议室进行签约仪式，三下五除二的时间内，一份牵涉数额巨大的合同就此诞生。
    一向做事谨慎的馥止然感觉像是被摆了一道，他还是第一次连合约都没仔细看一遍就草率的签下字，一旁一直在咋舌的Vincent难辞其咎，若不是看着他不时向夏雨“放电”而分了心，馥止然也不会那么冒失就签了字。
    “呵呵……大家以后合作愉快，明天开始，夏雨就得过来艾丝傣拉这边进行排演训练哦！”
    “哎？！”
    几乎是同时，馥止然和烙夏雨发出不可理解的单音字，“合约上不是写了吗？这次新品牌登陆欧洲市场的第一步就是在法国的服装发布会――而夏雨就是压轴出场的模特。Sideny，你没有仔细看吗？”
    Vincent适时的拿着刚刚签订好的合约，翻开到夏雨得做服装秀压轴条约的一页摆在了馥止然的面前，看着他那得瑟的笑，馥止然这才反应过来，自己果真是被这狡猾的小子摆了一道，“别说傻话了，把这条条约改了，夏雨不会出席这场服装秀的……”
    难抑愤怒的强烈反抗，但是Vincent却游刃有余的答：“呵呵……怕夏雨成了国际star就甩了你吗？我看过夏雨走秀的那场展示，我觉得新品的婚纱，夏雨来演绎是最好的。”
    不用Vincent说，曾经亲身经历那场演出的馥止然自然知道make－up后换上女装的夏雨有多迷人，可是他怎会答应让夏雨再扮一次女人，休想让他那么稀里糊涂就同意了。
    “签了又怎么样？这种事没得到演出者本人的签名可是无效的。”
    馥止然自信满满的反驳道，然而“当事人”却在这个时候搞笑地拉了拉他的袖口，“呃……止然，我刚才签了附属合约，答应了做这次服装秀的压轴……”
    “哈……？”
    “Lareina骗我说，那是答应做这次服装秀司仪的签名……”
    被骗了的馥止然和烙夏雨同时望向不知是几时就狼狈为奸的Lareina和Vincent，他们也不是初涉商场的人，竟然就这么没头没脑的在这两个阴险的家伙的合谋下，签下了“卖身契”，所以想不实行也不行了吧……
    “呵呵……这是保证品牌顺利上市的最好途径了。我和Lareina都坚信夏雨的魅力才决定让夏雨走秀压轴的，所以，你们就别哭丧着脸了，大家一定要合作愉快哦！”
    Vincent的眼里闪烁着胜利的目光，然而忍无可忍的馥止然果真爆发了，一把就揪住他的耳朵将他拉出办公室就是一顿“暴打”。
    “夏雨，真的没关系吧？如果真的不愿意的话也可以不用勉强哦……”
    “唔唔，不用，这样其实也挺有意思的，呵呵……”
    烙夏雨在馥止然揪着Vincent离开会议室后露出笑脸，要说起来他也算是这场“合谋”里的一员，其实还在北海道的时候，Lareina就打来电话游说自己一定要答应这场服装秀的压轴，考虑再三为保品牌顺利上市，他便早就答应了这项提议，只是知道止然一定会反对，所以只好安排了这么一出精彩的戏码……
    
 第十一章 第一节
    第一周――
    “夏雨，你的头、颈、躯干都不在一条直线上，怎么坚持10分钟都做不到？”
    “……”
    第二周――
    “夏雨，赤着脚走也不能稳当点吗？你头上顶得杂志要丢下来了！”
    “……”
    第三周――
    “夏雨，你走得太慢了……夏雨，你走得太快了……节奏、节奏，直线走、环线走、折线走！”
    “……”
    第四周――
    “夏雨，用胯部带动腿部迈出步子，上身保持不动，双肩自然下垂！对、对，抬头，挺胸，收腹，提臀――眼睛正视前方；原地跨步转身，右脚向左前方上步转身，身体先转，再转肩部、头部，对！就是这样才能给观众留下深刻的印象，用你的眼神进行交流。dFOK，太棒了，你做到了！”
    在可怕的走台指导老师一声兴奋的“吼叫”后，被她恶魔般的训练了整整一个月后，夏雨终于得到她的第一次认可，而就在得到肯定的同时，今天已经走台了一个下午的夏雨体力不支的倒在了练习室里滴满汗水的地板上――上帝啊，当模特原来那么不容易的事……
    “呵呵……给！”
    就在满脸汗水却无力起身去拿毛巾的时候，和蔼可亲的Lareina就拿着一条毛巾出现在身旁，她轻轻地替夏雨擦去汗水――这么张精致的脸，真是教人越看越人舍不得挪开视线，可惜那么标致的花美男喜欢的却是男人，这算不算是上帝在惩罚女子们太挑剔，所以才让那么完美的男子都成了同性的囊中物……
    “谢谢……”
    睁开眼，还有些气喘吁吁的烙夏雨活那么大还第一次感到如此虚脱，身为大男人这副柔弱的样子被Lareina看到可真让人有点难堪，“怎样？对两个月后的法国秀有自信吗？”
    “刀子都架在了脖子上了，赶鸭子上架也得上啊……”
    “呵呵……现在还会开玩笑，看来你还能再练几个小时，我这就去叫指导老师过来。内域*小说网网友手打发布”
    “不，Lareina……再练下去的话，我的脚就要半残了！”
    强烈的表示出不满，烙夏雨急得立刻坐起身，然而Lareina却笑着从口袋里拿出了一部手机――那是今天过来练习时，烙夏雨错拿了馥止然的手机。
    “今天下午电话似乎响了好多次，指导老师怕影响到你的训练，所以让我不要告诉你，但是现在还是回复一下吧，说不定是你朋友或者家里人打来的，应该是有什么急事才频繁的打来吧！”
    “好……我知道了。”
    拿过手机，Lareina因为还需监督其他参与服装秀的模特暂时走开了，烙夏雨则查看起通过记录――一共有5个未接电话，全部来自于叫做“辰义迁”的来电，这人是谁？在生意场上似乎从没听过这个名字。
    毕竟是止然的电话，冒失的打过去会不会不太好？正在犹豫之间，来电为“辰义迁”的人又打来了电话。
    “喂，你好。”
    “呃……请问馥先生在吗？”
    似乎对方一下就听出了自己的声音并不是馥止然，烙夏雨稍稍有些惊讶对方似乎很熟悉馥止然，而自己却从没听过对方的声音。
    “我是他的秘书，他现在不在，请问有什么事我可以替你转告他。”
    “呃……请你务必转告他，蘩洛羽先生近日出现了频繁的苏醒迹象，所以麻烦他尽快过来下，我认为只要再多一些的刺激，他就会苏醒过来……”
    苏醒――？
    “啪嗒……”
    “喂、喂……？”
    手机从无力的手间滑落，从电话那端传来的那段话在烙夏雨的耳边不停的回放，苏醒――蘩洛羽有了苏醒的迹象？只要再多一些刺激就会苏醒过来？
    “喂、喂……请问还在吗？”
    瞧着那还在不停传来话音的手机，烙夏雨失神的看着，那仿佛是拉着自己走向地狱的声音――关掉那电话、关掉那电话。
    可是，手是怎么了？手竟然伸向那电话又接了起来，“请问医院的地址，我稍后就通知馥先生……”
    对方似乎因为烙夏雨的突然的回答而停顿了一下，但是还是照着他的问题说了一边医院的地址，然电话就在说完地址后的一瞬被挂断了……
    烙夏雨，你这是想做什么？问了医院的地址是想做什么？
    “夏雨，你这就回去了吗？”
    看着烙夏雨还没更换衣服就朝着离开的大门离开，Lareina皱着眉大声喊道，但是却不能阻止烙夏雨的脚步，他亦似乎没有听到Lareina的声音，就在Lareina追了上去的时候，他已经拦了出租车不知去了哪儿……
    在只穿着运动服的烙夏雨踏入近郊私人医院的那一刻，见到他的辰义迁就因为他和蘩洛羽惊人相似的外貌而一脸惊讶，“请问，蘩洛羽的病房在几号房？”
    这个医院好奇怪，地址偏远，又安静得出奇，烙夏雨不知道自己为什么要来这里，却很清楚自己并没有像电话里说的那样将这一切告诉馥止然。
    “你是……你是不是就是刚才电话里的那位秘书？”辰义迁总觉得烙夏雨的身上有种让人觉得微妙的感觉，长得那么相似，难得是洛羽的胞弟？可从没听说过啊……而且怎会穿成这样就来医院？
    “对……馥先生近日公司业务繁忙，所以让我先来看看他……”
    几时学会了撒谎，难道这样说对方就会听信了？烙夏雨管不了谎言可以欺瞒多久，在他还弄不明白自己想干什么之前，他只是快一些的见到蘩洛羽……
    长得和洛羽如此想象的人是馥止然的秘书？这多少让辰义迁感到更加的惊讶，虽然在这种情势下，还没有百分百确定他的身份，身为洛羽的主治医生他有权拒绝告诉他洛羽的所在，但是不知道为何想了片刻他还是告诉了他洛羽在303号病房――
    那是种很奇妙的感觉，真的非常奇妙，感觉这人没有表情的脸孔中似乎隐藏着一些危险却又有种直觉告诉自己，也许这人的出现能对唤醒洛羽有所帮助，所以就在烙夏雨恍如失了魂的游魂般走向三楼时，辰义迁为保万全立刻拨通了馥止然办公室的电话……
    
 第十一章 第二节
    踏上步入三楼的最后一格台阶，烙夏雨的心情沉重得就如这缓慢且凝重的步伐，在这通往三楼的近百格阶梯上每走一步，浑浊的想法就更加清晰了一些……
    走至303号病房前，手果断的握在了门把之上，只是轻轻一旋转就能打开，然而只是一记简单的开门动作，却是将自己引入了一个全然不知的国度。wWw.tXt6.NEt
    蘩洛羽，我从未与你见过面，但是你的名字已经存在于我的生活里整整三年，从一开始我就只是止然找来当你替身的影子，只能躲在黑暗中才能摆脱影子的身份，看着自己的真身数着自己的伤口，然而现在我不再你的替代品，可是为什么我还是不敢站在阳光下，还是害怕你的存在呢？只要有你的存在，我就只能是影子吗？
    逃避永远都不是解决问题的最好途径，甚至根本不属于可以解决问题的选择范围内，所以我来见你，我想瞧瞧能令止然如此爱恋的人是怎样的，还想问你――为什么偏偏在这个时候才有了苏醒的迹象，你睡够了吗？想要醒来了吗？
    可我却不能就这样坐以待毙的等着你醒来夺走属于我的一切……
    “咔……”
    门终究是打开了，只是几步就能走到病床边的距离却好似花了好久的时间才能抵达。
    “滴嗒、滴嗒……”
    站定在蘩洛羽躺着的窗边，烙夏雨伸出手抹去滑过脸颊的东西――这是怎么回事？指尖的触觉告诉他，从他眼眶里涌出划过脸庞的竟是泪？
    为何自己要落泪？为何在见到这张脸孔的时候，他会本能般的落泪？而且、而且为何自己会有一种仿佛躺在床上的那个人就是自己的感觉？
    就如同一面镜子般，烙夏雨不敢相信自己见到的人与自己是如此相似，他曾想象过蘩洛羽究竟与自己有多相像，才会令那么多人分不清他们，然而此时此刻的亲眼见证，烙夏雨也被震慑到了……
    这是种怎样的心情呢？泪在不停的滴落，怎么抹去还是无法停止哭泣，他并未为他的“沉睡”感到伤心，反倒希望他永远都不要醒来，可是泪就是怎么也打不住……
    伸出手在蘩洛羽的鼻下停留，许是病房内冰冷的氛围令人感到可怕，烙夏雨只有感受到了他的鼻息才能让自己相信他仍活着……
    那双没有睁开的眼睛该有多么漂亮与迷人？久久的凝望后，烙夏雨忽然觉得这躺着都透露出桀骜不驯的气质的人，似乎、似乎比自己更美……那是一种可以令人感到窒息的美……是任谁都难以企及的美……
    他虽然紧紧的闭着眼什么都无法做，却好像什么都在他的掌控之下，那冷冷的表情像是高高在上地嘲笑着自己，诉说着无论是谁出现都改变不了馥止然对他的爱……包括他――烙夏雨在内……
    想着，忽然烙夏雨觉得蘩洛羽的嘴角浮现了一丝鄙夷的笑，哦，不！那是――苏醒的迹象？
    “怎么了，你是不是想说什么？”
    烙夏雨紧张的凑上前，不管是真的看见了嘴角在颤抖还是胡思乱想下的幻象，他只是反射性的想要试图与他对话，只是……
    没有反应，安静的病房里除了自己的话音外，没有任何的回应。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮET
    “你一定是想说什么的，你是不是知道有人来看你了，可是那个人却不是你期待的馥止然？”
    “……”
    “说话啊！为什么不回答？”
    “……”
    “你以为不说话就能装聋作哑一辈子吗？我们来做一场较量，好不好？无论是你还是我，迟早都要面对的，不是吗？不是你的离开，就是我的消失……可这一次我不想退让，绝不退让……”
    “……”
    烙夏雨越说越激动，控制不了自己的握住了蘩洛羽的肩头，就在想要加重力道摇醒他时，自己才意识到了这样的举动对一个病人有多过激。
    失去焦点的目光自蘩洛羽的眼、鼻、唇……一点点往下游移，是从哪儿开始有了再度聚焦目光的光点？
    那是――那脖颈间的东西是什么？
    烙夏雨本就不够明朗的表情，因为蘩洛羽脖颈间隐约可见的项链而色变……
    那挂在项链上的项坠好眼熟……
    那十字架项坠为何和自己的那条项链上的一摸一样？
    “这是爸爸给你的礼物，从出生前就为了接受洗礼而为你准备的，它承载着爸爸对你的爱，会保佑你一辈子平平安安，得到上帝的眷顾……”
    小时候，在妈妈为自己带上那条项链的时候说的话为何那么清楚的回荡在耳边，妈妈说过那是父亲亲自为自己订做的项链，所以、所以怎会有另一条一摸一样的？
    “你在做什么？”
    动作一致保持在烙夏雨紧握蘩洛羽肩头的动作上，烙夏雨一时分心缓不过神的时候，身后传来的那道熟悉又冰冷的话音如暴雨淋湿了一身，冻得烙夏雨机械般的松开手却不敢回头……
    然而不是自己不让开就能让时间停格，身后出现的一股力量不轻不重，刚好将自己撞开出蘩洛羽的床边。
    看着那神情紧张的身影轻声细语的靠在蘩洛羽的耳边说，“洛羽，是我，是我止然啊……回答我，好不好？”
    还是没有忘记，还是什么也没有改变，说什么喜欢上自己，都是假话――假话……
    “你对洛羽，做了什么？”
    因为接到辰义迁电话而立刻赶来的馥止然在得不到蘩洛羽的回应下，转过身就问起他不知为何会出现在这里的烙夏雨。
    也许本人并不知道问出这样的问题时，表情有多像是在质问犯人般可怕，那带着责难的口吻令烙夏雨直觉心脏在那一秒内停顿了跳动，所以哪怕只是一瞬也仿佛让自己品尝了踏入死亡国度的滋味……
    
 第十一章 第三节
    “为什么那么紧张，怕……我会杀了他吗？”
    烙夏雨的一句话彻底让气氛降到了冰点，馥止然也顿时语塞，瞧着夏雨透着哀伤目光的双眼，明知自己刚才的话也许有些过激会伤到他，但是此时此刻他无暇顾及那么多，当他听到辰义迁在电话中说洛羽有了苏醒迹象时，他只知自己一定要立刻赶到洛羽的身边，只知也许只要他轻轻的唤他一声，他就会醒来。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮET
    “我不管你为什么会出现在这里，现在请你离开。”
    离开？
    烙夏雨最害怕听见的两个字终究还是从馥止然的口中出现，“是现在离开……还是永远都离开？”
    不知是哪儿的勇气，曾经得到馥止然所有爱护的时候连提都不敢提的问题，在这一刻，烙夏雨竟然没有一丝犹豫就问出了口。
    自己是做好了离开的准备，还是有了百分百的自信――止然一定会选择自己？
    忐忑不安的心跳提前给了烙夏雨答案，自己在害怕，因为当这个问题落出口的那一刻，馥止然只是冷冷的看着自己，良久……
    “随你……”
    这就是答案？
    果然，模棱两可中已经透露出了自己对那说出这两个字的主人来说――只是可有可无的存在……
    “他并没有醒来，虽然有了苏醒的迹象，但是还是没有醒来，你的希望说不定会在期待后再度落空，所以我不会永远离开，因为如果等不他醒来的你还是又会来找我的，不是吗？”
    话中尽带毫不避讳的讽刺，曾经面对馥止然唯唯诺诺的烙夏雨此时仿佛被另一个灵魂上了身，全然变得与以往不同。wWw.tXt6.NEt
    显然馥止然没时间理会烙夏雨的挖苦，甚至不在乎烙夏雨此时此刻在何等的悲伤之下才会突变成这番模样，他所有的注意力只维系在躺在病床上的蘩洛羽毛的身上，对于周旋于烙夏雨的纠缠上的耐心已然被磨去的所剩无几，“别再让我重复――走。”
    还是不轻不重的口吻，但对心的伤害却是植入最深处的，用最大的力气咬下稚嫩的唇瓣，烙夏雨忍着伤心的泪走出了病房。
    若是以前的话，即便再怎么留恋，他也会离开，但是现在――绝对不可以，不仅仅是不甘心就这么失去馥止然的爱，还有一些事他还没有弄明白，所以他绝对不能就这样离开……
    不知是等了多久才在近郊拦了一辆出租车，烙夏雨没有回到酒店或者是练习室，而是直奔阿姨的小店，只要找到阿姨才能证实自己所有的猜想。
    怎么也想不到大半夜的时候，夏雨会突然回家，幸好才刚刚打样，就在夏雨出现在门外的时候，烙萍蓝就看见了他，“夏雨，脸色怎么这样，哭过了？”
    “阿姨……那条项链你放哪儿了？拿给我……”
    无视烙萍蓝的关心，烙夏雨只是越过她走入了还没收拾完的店里，“呃……发生什么了？要项链做什么？”
    烙萍蓝知道烙夏雨说的项链就是从出生就戴在他身上的那条项链，所以清楚的记得，从姐姐过世的那天开始，夏雨虽然每周都会去教堂，但是却扯掉了那条项链说不要再戴着它，因为是它害死了他的妈妈，而那条项链从那之后就一直保存在自己这里。
    “给……”
    得不到烙夏雨的回答，烙萍蓝仍旧还是以最快的速度找出了项链递给了他，就在他接过去的一霎那间，莫名的担心还是促使着烙萍蓝提醒道，“夏雨，不管你要这项链做什么，但都不可以扔了它。”
    “为什么？因为没有了它，我就不能‘认祖归宗’了？”
    烙夏雨冷然的挑起眉，而他的问题显然令烙萍蓝错愕不已，原本以为他是和那个人吵架的猜想被打破，这次夏雨回来的理由绝对和这条项链有关，当然还是有他的身世……
    “阿姨，对我诚实的说出一切吧，已经整整21年了，妈妈不愿告诉我，难道你也要瞒我一辈子吗？”
    烙夏雨早就准备好了，即便以前就猜到了自己不过是个不知是谁的私生子，但是那时他并不想知道自己的生父到底是谁，只要身边有妈妈就好，有妈妈就足够了。
    对于那个抛弃了他们母子的人，不知道反而更好。可现在不同了，他一定要找到那个人，并且要索取回属于自己的一切。
    “它――是姓‘蘩’的送的吧？因为他是个有妇之夫，所以最终抛弃了妈妈？”将项链举在半空中，烙夏雨的问题着实令烙萍蓝的瞪大双眼，夏雨怎会知道、是怎么知道的？
    “他还有一个儿子叫做‘蘩洛羽’对不对？”
    “……”
    烙夏雨紧追不舍的问题逼迫得烙萍蓝喘不过气，“老实的告诉我一切吧，阿姨，你到底想瞒我到几时，那个负心人给予我的私生子的身份是不是让你觉得很丢脸？”
    “丢脸的话为什么还要辛辛苦苦的把你养大？就是不想你一辈子背着那样的身份而活，所以才没有告诉你――那姓馥的一家都不是人，我也生气姐姐为什么要喜欢那样的人，害了她自己、害了无辜的你，可是她什么也听不进，最后在报上看到了‘蘩夏’过世的消息才会不吃不喝陪着他一起死。”
    再也按捺不住脾气，烙萍蓝几乎是嘶吼的喊着。
    可不吃不喝？原来妈妈并不是简单的被抑郁症折磨而死，而是为了那个负心人一心求死……
    “他叫‘蘩夏’？”
    烙夏雨曾经听斯起说过，蘩洛羽的父亲是个了不起的实业家，但是却英年早逝，留下万贯家财给了蘩洛羽，可是蘩洛羽发生车祸后，所有资产就落入其他家族成员的手中。
    只是那么个厉害的角色竟然也是自己的生父？
    “我怎会记错名字，不然你的名字里为何会有个‘夏’字？那是姐姐想念他而为你起得名字。”
    甚是辛苦的喘了一口，烙萍蓝继续道：“我知姐姐对那个人的深情和对你的爱护，所以十年多前，我带着两个已经很是辛苦，可我又怎么能看着姐姐留下的唯一的孩子走入孤儿院？所以再苦还是把你带在了身边，还记得阿姨有一阵子劳累过度而住院吗？”
    烙夏雨闻言点点头，阿姨是想说什么？他记得很清楚，在跟着阿姨生活了大半年后，阿姨就不堪重负的晕倒入院，可在昂贵的医药费的压力下，阿姨又很快的出院了……
    
 第十一章 第四节
    “那时我真的觉得自己要垮了，无力承担下去了，所以上门去找了那姓‘蘩’的那家人，想让他们看在你身上流着姓‘蘩’的血，将你接回去给你更好的生活。但是那蘩夏的妹妹在见到我的那一刻就咒骂起了姐姐，骂她厚颜无耻的想要勾搭有钱人，又责骂我想要利用死去的人攀权附贵。他们家是绝对不会承认你就是他们家的种，谁知道你是不是姐姐在外面乱勾搭生下的野种。阿姨不是没骨气的人，只是希望给你更好的生活，穷没关系，自尊不可以丢掉，从那天起我就发誓一定要靠自己把你抚养成人，只要看着你健健康康、平平安安的长大，我就欣慰了……对于那家人，我希望你一辈子都不要知道，他们抛弃了你，你也不用在乎他们。”
    事情似乎越来越变得复杂，虽然也曾在猜想到蘩洛羽和自己的关系的那一刻告诉自己，这也太扯了，怎会那么巧合？但是偏偏这样的巧合就是真的。
    而且、而且是更加糟糕的情况，恨意，顿时就滋长填满整颗心的恨令烙夏雨双目充血，不能就那么算了，他们家欠了他的，他一定要全部、加倍的索回来……
    就在烙夏雨离开病房的那一刻，似乎一点都没察觉烙夏雨的离开，握上蘩洛羽小手的馥止然只觉，蘩洛羽的手指微微地动了一下，这是整整四年间给予苦苦守候的他的第一次反应，“洛羽，你是不是听到了？是我，止然……”
    “……”
    刚才才动了一下的手指没再产生反应，馥止然顿感失落，“洛羽，回答我，我知道你醒了，你在听……回答我、回答我……”
    馥止然抑制不了，激动地紧紧握着蘩洛羽小手不停的亲吻着，“馥先生，你不用太过着急，既然洛羽现在有了苏醒迹象，只要你多陪陪他聊聊你们以前的事，快乐的事、甜蜜的事，我相信洛羽很快就会醒来……只是在苏醒之前还需要一个缓慢的过程，那是需要耐心等待的……”
    辰义迁看着失落万分的烙夏雨离开医院后才来到了三楼，而他的一席话让对他失望了四年的馥止然来说第一次有了相信的可能。dF
    “我会的……直到洛羽醒来，我会一直陪着他聊的……让我们单独呆一会儿吧……”
    “好……”
    闻言还想说些什么辰义迁遵从的离开了病房。
    “对不起，洛羽，可能是我太急了才不停的催促着你，不过我会等的……这次一定等你醒来，不然绝对不离开……”
    馥止然就像是得了失忆症的病人，当他知道蘩洛羽即将醒来的那一刻，他忘记了上次离开医院时对他说的决绝的话，也在一霎那间彻底将有关烙夏雨的一切全都毫不留情的掩埋。
    甚至可以不在意地将烙夏雨完全推出自己的世界，但是心却似乎无法准确的配合，就在他对蘩洛羽说出“绝对不离开时”，脑海中竟然浮现了烙夏雨发高烧那天病怏怏的面容，以及那天心急如焚的他向他告白心情的那一刻――他对他说：自己似乎喜欢上他了，并且他亲口向他承认了自己爱恋着他的事实……
    所以，不久前他们还在北海道甜甜蜜蜜的渡假，不是吗？可现在、现在……
    不，不！
    现在不是该想这些的时候，馥止然想要摆脱那些不断冒出的画面，他狠命的摇着头看上去很是痛苦。
    “洛羽，求你醒来，一定要醒来，我什么都可以忘记，什么都可以……放弃……？”
    就像是念着麻痹自己的魔咒，馥止然靠在蘩洛羽的腹上，轻柔的搂着他，闭上的眼睛似乎是在逃避方才折磨他的那些回忆，是这样真的就能遗忘了吗？
    也许吧……
    三天，恍如在眨眼之间就过去了，烙夏雨仍旧每日会去艾丝傣拉方的练习室为两个月后的法国走台而积极的训练着模特走步，就像什么都没有发生过似的，而他集中精神的投入，让Lareina一点都没看出有什么不妥，因为对于那天的突然离开，烙夏雨给出的理由是――突然觉得不舒服，而对于Lareina问这几天都联系不上馥止然的理由则是因为馥止然有其他公司上的事要处理，所以这次合作的事要是有问题可以直接和他这位秘书说。
    “哇哦~我美丽的小公主，你走得太美了，我真是迫不及待地想要看到那场服装秀了……”
    神龙见首不见尾的Vincent一边拍着手一边走进了练习室，当这个大老板一出现后，其他一同联系着的模特包括非常严厉的指导老师就识趣地走向了休息室，偌大的练习室里就只有烙夏雨和他两个人。
    “你不是骑士，我也不是公主，别那么肉麻的叫我的名字，Vincent先生。”
    “啊呀呀，那可不好说，难道我长得不像骑士吗？骑士应该比王子更好吧，至少不会惹你生气，也不会在你需要的时候，在医院陪着‘睡美人’啊……”
    Vincent听似不着边际的话无一不刺激着刻意不愿想起的烙夏雨。
    又是这种眼神、又是这样的话中有话，他到底来做什么？总是突然消失后又突然出现，出现了就净说一些稀奇古怪的话，他到底真正想要对自己说的是什么？
    “你都知道，是不是？很早前就知道了，对不对？”
    脑海中忽然想起北海道时，Vincent对他与馥止然说的那个荒唐的剧本，烙夏雨其实从那时起就猜到了他是在提示蘩洛羽随时会醒来的事实，只是没想过着事实会那么快就降临。
    “知道什么？啊……我只知道从一开始我这个无能的骑士就被公主您的美貌吸引了……”面对认真的烙夏雨，Vincent还是没个正经的调侃着。
    “不想法国秀弄砸的话，就请离开吧，我要继续练习了。”
    也罢了，反正他绝对不会配合自己说出自己想要得到回答，所以免得被他白白的影响了心情，烙夏雨立刻对Vincent下了逐客令，然Vincent又怎会轻易离开？
    
 第十一章 第五节
    “如果Sideny王子仍选择了那个‘睡美人’，那你这位‘白雪公主’会不会选择别人，比如爱慕着你的骑士？”
    “你……”
    烙夏雨被激得无话可说，却仍旧阻止不了“满口胡言”的Vincent……
    “累了、倦了的话，展开一段新的恋爱说不定是忘却曾经伤痛的最好途径哦！”
    “……”
    “最重要的是，和我在一起，你不是任何人的替代品，你就是你――烙夏雨。不要将自己困在一个狭小的世界，你可以选择的范围是――整个世界。”
    虽然与Vincent已算是熟识，但是还是第一次看着他流露出如此认真的表情，和之前的调侃完全不同，眼神中的真诚更像是一种恳求，希望自己从感情的泥潭中走出来，若是自己陷得太深，那他愿意伸出手拉自己逃出……
    只是自己愿意让他解救，还是甘愿继续沉溺……呢？
    看着Vincent语毕后，柔情的将视线定格在自己的唇上，那慢慢靠过来，向下倾倒的动作，烙夏雨不是没有明白那代表着什么，他缓缓的闭上眼，像是准备好了接受这自称是骑士的人献上的一吻……
    “还是不死心，还是那么执着的选择Sideny吗？和他在一起，就算他说爱你，你又能说服自己相信，自己不是个替代品吗？你怎么那么傻？！”
    就在双唇即将相合的刹那，烙夏雨还是本能般的侧开了脖子，拉开了他们原本应该双舌交缠的距离，“……”
    “你就只会逃避，逃避是最懦弱的做法，所以你只能是那个人的替代品，被利用完了就只有被扔掉的下场！”
    “啪！”
    Vincent控制不了怒气下的脱口未出深深地伤了烙夏雨的心，小手反射性的就是给了他一个巴掌，打红了Vincent俊俏的脸，打痛了自己的手。
    “呵呵……打吧，如果这样能令你好过点，我不在意，因为我想说的也不会做出改变。都什么时代了，难道你要为他守身一辈子？醒醒吧！夏雨，你和他在一起三年，你不会不清楚他是个比你还要执着的人，虽然偶尔的绝望令他一时迷茫，分了心才选择了你，可是那是爱情吗？你应该最清楚那是什么――只是怜悯、只是同情啊，醒醒吧！”
    “不要说了，不要说了，不要说了……我不要听，我不要听，什么都不听，我不明白，止然说喜欢我，不会丢弃我，所以我什么都不听……求你，求你，Vincent求你好不好，让我安静的一个人呆着……”
    原来崩溃可以就这么在滴嗒一秒钟内发生，没有序曲也没有前奏，就这样烙夏雨刻意遗忘的伤被Vincent完全诱发――好痛，压抑着自己几日的痛在这一刻爆发……
    “我不逼你，再也不……可是夏雨，请你一定要靠自己的力量站起来，无论将来发生什么，请你一定要勇敢的去面对……我会在你的身边，因为你对我来说是唯一的存在，不是任何人的替代品，你就是你――烙夏雨。”
    再次听到自己不是替代品的这句话，烙夏雨才明白为何刚才自己的异常，为什么自己会配合的闭上眼睛，因为他心动于这句话，感动于Vincent的深情，只是、只是累了、倦了的话，选择展开一段新的恋爱是否就真的能忘记曾经的伤痛？
    烙夏雨啊、烙夏雨，你并不是女人，现在也不是什么封建社会，可是你到底是在保护着什么？为何像个女人似的死守自己的贞操，那是谁也不在乎的东西啊……
    止然，你现在是否仍在蘩洛羽的身边？
    可你知不知道现在的我也希望你在我的身边，我究竟能拒绝几次Vincent？他的话令我心动，他的深情令我动容，只因他说的很对，我的世界时太狭小了，该放眼整个世界。
    但是……
    已经太晚了……
    我的眼中只有你，你就是我的全世界啊……
    上帝，你是不是在看着？为什么我永远都得不到爱，因为我不够信仰你，尊崇你，所以你就不愿眷顾我，是不是？
    还是你憎恨着爱慕同性的人们？
    蘩洛羽为了馥止然放弃信仰，为了阻止他们在一起，所以你让他沉睡了那么久，我本该感谢你的恩赐才对，可为什么当我终于苦等到馥止然愿意回应这份爱的时候，你却又让蘩洛羽醒来，还告诉我那个真相……
    我憎恨你、厌恶你……不要再信仰你……
    什么该死的信仰都去见鬼吧，无论我再怎么真诚的信仰你，你也不会将妈妈还给我，也不会给我幸福，所以我要自己的力量去争取……
    “Vincent，我没事，不用担心。我不希望这种心情影响了训练，但是今天我想先回去了，你能不能送我？”
    “好……”
    在Vincent的专车护送下，烙夏雨选择了事隔三日再度回到悦然酒店，然而踏入32层曾经只属于他与馥止然的住所，这里自己三日没有回来，当然他也没有回来。
    这次当真要等到蘩洛羽醒来才会回来吗？
    躺在没有了温存的床上，烙夏雨觉得好冷，盖上一层又一层的被子也不能让身体暖和起来的冷……
    时间不会随着人的任何心情而稍作停留，烙夏雨没有对练习放松精神，几日过去了他还是每日准点的去练习室排练，为了专心练习，甚至在离开练习室前手机都处于关机状态。
    但是直到第七天的时候，练习到一半时，Lareina急急忙忙的跑了进来，逮着烙夏雨就紧张的喊道――尥斯起打来电话，止然多日没有进食晕厥了过去，现在正在医院里接受抢救……
    
 第十一章 第六节
    怎会这样？多日没有进食？等不到蘩洛羽的醒来，他终于崩溃了，终于也跟着想要做他的陪葬了吗？
    烙夏雨在去往医院的路上，抑制不住的泪水不停的涌出眼眶，不能有事――止然，求你不能有事……
    “斯起？止然呢？他没事吧？”
    在烙夏雨不停的催促下，车子超速地行驶在高速公路上，以最快的速度达到了医院，然后就在他踏入医院时就看见了正在等在底楼的尥斯起。
    “夏雨，你别那么紧张，接受了抢救，止然已经缓过来了……”
    “在几号房，止然在几号房？”
    不等尥斯起说完，烙夏雨就急着想要知道止然的所在，他没事就好，可是只要亲眼看到了，才能真正令颤抖的心冷静下来。
    “307。夏……”
    尥斯起来不及叫住心切的烙夏雨，才说了房号烙夏雨就迫不及待的冲上了楼，哎……只有深爱着对方才会如此紧张吧？
    可……明明已经在一起了却又不得不分开，尥斯起想着并没有跟上去，听辰义迁说洛羽苏醒的迹象很强烈，特别是在止然陪同的这十天里，一天比一天明显，所以……
    这是不是就代表着止然和夏雨分开的时间已经进入了最后的倒数中？
    打开307号病房的门，烙夏雨直觉一阵晕眩，看着躺在病床上打着点滴的馥止然，只是几天没见？十天？
    对，他记得很清楚，他们已经有整整十天没见了，可是怎会感觉十天犹如十年――他的面容怎么变得如此憔悴？
    抚上那略有些消瘦的脸颊，这久违的触感好似很久很久以前才拥有过，让人想念也让人痛心。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮETdF
    “止然，为什么现在就连你睡着的时候靠近你，我都觉得我们是如此的陌生？我们只是十天没有见面罢了。”
    “……”
    “为什么要那么折磨自己？即便蘩洛羽不醒来，你还有我不是吗？有多少次我都想问你，如果他醒来的话，你还会不会选择我，可是我都没有敢问，因为我怕得到不想要的答案，只是现在答案已经摆在我的面前了，不是吗？”
    “原来爱一个人可以爱到像你对他那样，就连命都可以给对方……只是我该用什么方法才能让自己死心呢？想要离开却始终回想起，你我的点点滴滴，你对我的每一次温柔，你对我说的喜欢我，我好不甘心呢！不甘心就这么离开你，你知不知道当我听到你晕厥过去的时候，我有多担心，我压抑了自己整整十天，虽然不去想，但是真的期盼着你会回来，回到我的身边，就像当初我自己说的那样，直到蘩洛羽醒来之前，我都愿意当他的替代品……可是现在我连成为他的替代品的机会，你都不愿给我了……”
    “我可不可骂你，骂你对我许下的誓言全都是谎言？我可不可以骂你，骂你对我说的甜言蜜语都是一时兴起的哄骗？止然……止然……”
    泪随着不断的话语终于难以自制的道道划过脸庞，烙夏雨紧紧的握着馥止然的手，靠在他的手背上诉说着自己对他的这份爱有多辛酸与痛苦，殊不知其实在他进入病房前，馥止然就醒了，他说的每一句话他都听到了……
    “可止然，你知不知道，再多的恨也还是及不上我对你的爱，所以……我只要你没事就好，止然……无论你怎么对我，我只要你没事就好……”
    傻瓜，真的是个傻瓜，紧闭着眼听着的馥止然不停的“咒骂”着烙夏雨，自己到底是做了什么才让这个小傻瓜如此眷恋？
    他除了给予他短暂的快乐外，三年里他给与他的就只有苦不堪言的痛。
    内心对烙夏雨的愧疚在折磨着自己，他馥止然简直就是个大混蛋，害得洛羽足足昏迷了四年，现在又害得夏雨专情于他、为他担惊受怕，哭成泪人。
    夏雨一定以为自己是为了洛羽而绝食求死吧？
    可他只是食物中毒罢了，就在他抢救醒来后，以为他绝食的斯起才知道是他自己的猜想错了，可是来不及解释了因为他已经通知了夏雨来医院。
    所以听着烙夏雨方才诉说的话，馥止然知道夏雨一定还不知道真相，可知道与否还重要吗？
    他听到了夏雨最真心最温暖的告白，他更加清楚的知道了夏雨对他的感情，所以该怎么办？已经容下了一个人的心还能再接受第二个吗？
    即便可以，那将对那两个人来说都是件不公平的事，所以一颗心就只能容下一个啊……
    该如何抉择呢？馥止然想了好久，这十天来，蘩洛羽每一次的苏醒迹象都令自己高兴的不能所以，但是每一次在高兴过后，他就想起了烙夏雨伤心落泪的模样，想起了他搂着自己的脖子说――
    “止然，这一次无论发生什么，我都不要再离开你，永远也不离开，所以请你不要再放开我的手……”
    “傻瓜，什么都不要说了，你说什么我都会答应你……”
    呵呵……为何想起那些会觉得那么可笑，馥止然你答应了啊，你答应了不会再抛弃夏雨了啊……
    你说过已经放下了对洛羽的誓言了啊……
    为什么现在却做不到了，怎会做不到了啊？！！
    馥止然并不愿意想起那些，因为每一次想起就会折磨自己一次，可他知道逃避并不是方法，可无论怎样，到了最后终究还是要抉择其一的不是吗？
    该死的馥止然你挖了沼泽让自己深陷也罢，为什么要拉着洛羽与夏雨一起入地狱呢？
    这一切的痛苦局面都是你造成的啊……
    夏雨，我是多么的不愿看见你的泪，那是会令我心痛的魔咒，当我说喜欢你的时候，我真的不愿你再因为我而落泪，因为我对自己说绝对不会再让你受到伤害，可是那天……就在我知道洛羽会醒来的那天，我质问着你并且赶你走，那么的绝情、那么的冷漠，你一定又受伤又哭泣了吧……
    所以我该怎么做才好？怎么做才能不再给自己伤害你的机会？也许真的只有这样做吧……？
    
 第十一章 第七节
    “分手吧……”
    “止……然……？”
    馥止然突然的发言令烙夏雨错愕不已，分手……？
    听错了吗？
    “我曾对你说过的一切在我得知洛羽即将醒来的时候全都抛在了脑后，我变得又像过去那样对你，做不到任何曾经答应给你的疼爱，可我却并不希望再伤害你，所以唯一可以做的就是请你离开我……”
    就当自己是个出尔反尔的小人吧，馥止然在做了最后的选择后将那句分手说出口后，可说罢，才发生原来说出这两个字比想象中感到的更加痛苦。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍ
    微微睁开的眼睛看到的是夏雨茫然无助的表情，明明说好不再让他受到伤害的啊……
    “现在正牌主角就要醒了，所以我这个替代品就该废弃了吧……？”
    “对不起……”
    “为什么要说对不起？因为答应过的誓言都做不到吗？”
    “对不起……”
    心因为烙夏雨的指责仿佛一片片的被利刃割下，除了说对不起三个字，馥止然无言以对，他到底还可以说些什么，到底还有什么资格说别的？
    “如果是因为答应过的都办不到就道歉的话就不必了……其实你一直都没有忘记他，即便你生气他迟迟没有醒来，在决定爱上我的那一刻，你的心并不是在你的身体里，而是在很早很早之前就给了他，在他的体内给他心跳，让他能一直活着，就算永远都醒不来却也不会离开你。dF所以在没有‘心’的承诺下，又怎算得到过你的爱，又怎要求你一定要兑现承诺呢？你没有错，不用说对不起……”
    是用怎样的心情才说出了这样的话呢？烙夏雨不知道自己在干什么，在这一分在这一秒，他有权大声的斥责这个负心人，就像他憎恨丢弃了妈妈和他的父亲般在千遍万遍的咒骂他的无情，可是做不到啊！
    看着他为蘩洛羽消瘦成这番模样，自己还能在这个时候质问他对自己的无情吗？
    也许是现实让自己认清了一切，用谎言编制安全感是多么的傻啊？用逃避面对真相是多吗懦弱啊……所以还是去面对吧，再痛也不过是转瞬之间的事，总会过去的……
    “夏雨……”
    “别说了，别再说什么对不起了，我那么说不是在责怪你什么，只是因为我不想再躲在角落里数着自己的伤口，该面对的就要面对不是吗？你爱的根本就不是我，我还能期待什么呢？呵呵……失去你对我来说，应该是更好的结果吧？我不会再品尝你给予的伤，给予的痛，也许只有这样我才能得到自由，得到幸福吧？其实我也长得不错，不愁没人喜欢我，对哦……只要选择了别人，我至少不用再做替代品了……”
    烙夏雨酸涩的话教馥止然听得心儿生疼，他倔强的也只有嘴罢了，心永远是将自己摆放在卑微的后面，他是那么善良，就连责骂的话都不对自己吼一句。dF
    也许他说的对，只要选择了别人，他会和比自己在一起更加幸福，只是、只是……这样是不是代表自己真的要失去他了？他就投入另一个的怀抱？
    为什么想到这些，心儿会抽痛起来呢？馥止然你是真的爱过他的吧？所以痛了、因为就要失去了，再也不能拥有了，所以狠命的痛着……
    “就算我们不再有任何关系了，但我还是希望能留在悦然，对于两个月后的法国秀，我希望能一直负责到最后，若是令你感到为难的话，就像当初说好的那样，直到他真正醒来为止，我再自动离开……”
    “只要你愿意的话，可以一直留在悦然……”
    应该彻底斩断情缘才对，可是为什么一个说要留下，另一个竟也应允了？因为不再拥有恋人的关系，至少还可以再相见，至少彼此还在对方的生活中吗？
    其实这并不说明是藕断丝连的吧，也许两个人都那么自欺欺人的安慰着自己，所以谁都不愿揭穿自己心底那不舍的一丝意图。
    “你好好休息吧，我先回公司了……”
    强忍着的泪在退出病房后的那一瞬汇流成河，烙夏雨靠着墙跌坐在地上，这就是故事的结局吗？
    分开原来就是转瞬间内可发生的那么简单的事，曾经想止然与他的相遇是天命，相爱亦是他们的宿命，可两人主演的人生偏偏多了他成为出演者，结局会变成怎样？
    呵呵……这就是结局了啊……明明知道出演者里根本没有自己的名字，还硬是要参与这出戏的演出，最后争得头破血流还期待着自己能成为主演，却没想终究还是提前被三振出了局。
    自己就是个大蠢人，已经到了尽头还在垂死挣扎……
    只需要几步路就能从307号房来到303号房，在离开前，烙夏雨再度踏入了蘩洛羽的病房，自己是想做什么呢？
    烙夏雨看着仍旧需要靠氧气管维系生命的蘩洛羽，选择安静的坐在了他的床边，良久……
    “你赢了……最后，还是你赢了……”
    “……”
    “和‘死人’争是永远都不会赢得，但是原来你醒来的话，我更加改变不了他对你的爱，我什么都不是，对你、对他，我就只是一个陌生人……”
    “……”
    “你知不知道，我恨你？应该恨你，非常的恨你，因为你得到了所有，止然的爱、父亲的爱，你是光明正大的唯一独子、我是来历不明的野种，我什么都未曾拥有，你却轻易的得到一切。呵呵……我是不是该拨你的氧气管，这样你就可以永远都醒不来了啊……”
    “……”
    “可你真的死了的话，他也会跟着你一起死的啊……所以快点醒来吧，不然止然会孤单地守着你一辈子的，他已经做出了抉择，他不要我了，他选择做只为你痴情的男人，所以你怎么忍心不醒来呢？”
    “……”
    无论烙夏雨泪落满面的请求着，蘩洛羽仍旧没有任何反应……
    
 第十二章 第一节
    “你夺走的还不够吗？反正我什么都没了，所以想要夺走最后我仍留在止然身边的机会，就快点醒来吧，这样我才好下定决心真的离开，永远离开……”
    “……”
    “蘩洛羽，我明明该恨你的……我明明该向你讨要，我所失去的一切，可是为什么呢？为什么我见到你就会流泪呢？”
    “……”
    “因为……你是我的哥哥啊……如果你真的有事的话，我也会伤心的吧……”
    就在烙夏雨哭泣地喊着蘩洛羽哥哥的时候，他靠在了他的手上而没有察觉到仍闭着眼的蘩洛羽的唇瓣似乎在说着什么……
    直到这个时候，烙夏雨还是先忘记了自己的伤痛，只想着只要自己心爱的人得到幸福就好，多年的相处，烙夏雨不会不了解与他做出分手决定的馥止然是怀着怎样决绝的心情，也不会不明白他对蘩洛羽的这份爱到了无论怎样也无法割舍的地步，所以就让他和他得到幸福吧……
    三个人都痛，不如一个人消失，换取两个人的快乐。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮETdF
    蘩洛羽只要你醒来就好，醒来就是真正的大团圆结局了啊……
    不知在病房里逗留了多久，烙夏雨抬起泪眼看了蘩洛羽最后一眼，站起了身――我想我们不会再见面了吧，走得的始终都要走的……
    语毕烙夏雨朝向门口的方向走去，然，就在打开门还没走上几步时，迎面就撞上一位打扮相当时髦的女子。wWw.tXt6.NEt
    “啊！”
    烙夏雨被撞得吃痛，暗暗的喊了一声，没想撞入怀里的那个女子闻声抬起头就用惊恐的表情看着他，没等他问句――你没事吧？
    那女子立刻又换上了好似“失而复得”的激动表情，一把抱住烙夏雨就哭了起来，“洛羽，我的洛羽，你终于醒了啊，姑姑可是盼了这一天好久、好久了啊……”
    这算是喜极而泣？
    姑姑？洛羽？
    她一定是将他认错了，可身为如此亲近、哭着说盼了这一天好久好久的亲人也会认错？
    女子没有任何征兆的就这样突然在烙夏雨的怀里不停哭闹起来，可为何烙夏雨却始终觉得这女子的表现太过夸张了？
    好似更多是――虚情假意？
    “女士，我想你认错人了……”
    “你说什么？”
    烙夏雨轻轻的几个字就令怀里眼泪一把鼻涕一把的女子当即停下的哭泣，转瞬间就用吓人的凶恶表情盯着烙夏雨，“你不是洛羽？”
    说罢，那女子上下打量着烙夏雨，这人的确好像蘩洛羽，怎么不会是他？难道他是故意装的？还是失忆了？
    “洛羽，你在说什么？我是姑姑啊，你不记得我了吗？”女子似试探的又问了一遍。dF
    “我的名字叫做‘烙夏雨’，躺在病房里的才是‘蘩洛羽’……”闻言烙夏雨冷冷的说，然，那女子一听“烙夏雨”这个名字，确定真的是自己认错人了，当即脸色突变变得比方才更加可怕，就像是要将烙夏雨生吞活剥似的，“我才不管你叫什么，你是什么人？什么身份？怎么会在我侄子的病房外？”
    那居高临下的目光，如女王般不容拒绝的口吻令烙夏雨作呕――但是那蘩夏的妹妹在见到我的那一刻就咒骂起了姐姐，骂她厚颜无耻的想要勾搭有钱人，又责骂我想要利用死去的人攀权附贵。他们家是绝对不会承认你就是他们家的种，谁知道你是不是姐姐在外面乱勾搭生下的野种。
    阿姨的话清晰无比的回响在耳边，烙夏雨愤恨地咬紧牙关，他敢肯定眼前这女子就是当年辱骂妈妈、咒骂阿姨的人。
    真是不是冤家不聚头，可医院是用来让病人安静休息的，他不愿自己失控的争吵打扰了馥止然与需要安静修养的蘩洛羽，所以不屑于回答她的烙夏雨，越过她的身旁就离开了……
    “喂、你还没回答我，你这该死的……”
    “安静一些，这里是医院，想要泼妇骂街就滚去别的地方骂。”
    烙夏雨回过头用阴郁过那女子的眼神低低咒骂，也许是理亏也许是害怕――解释不清的害怕，那女子终是没再反驳，不再与烙夏雨纠缠，大力的推开门就进入了蘩洛羽的病房……
    身为姑姑的蘩雪进入病房看到蘩洛羽的那一刻并没有像方才遇到烙夏雨那般，抱着对方就哭喊起来，而是用冷漠的表情看着仍在熟睡的蘩洛羽，心底则在谩骂着自己刚才的失态――怎么会，怎么会将蘩洛羽给认错了？因为太过突然、因为太过惊慌，所以才一时分辨不清，才将那个人认错了的吧？都怪那个人长得真的太像洛羽了，而且就连生起气来的眼神和口吻都好像……
    他说他叫什么――“烙夏雨”？蘩雪始终觉得这个名字好似很熟悉的感觉，可却又想不起来曾经在哪里听过……
    也罢了，现在可不是想这些无谓的事的时候，当她一下飞机听到管家说洛羽早在十天前就有了苏醒迹象时，被惊吓到魂不附体的她立刻就赶来了这里――从洛羽出事后，她只来过一次的医院。
    蘩雪曾认定蘩洛羽不会再醒来，所以他在哪儿沉睡着都无所谓，只要不要醒来阻挠她代为继承的公司财产就好，可是现在却告诉她蘩洛羽随时都会醒来？
    怎么搞得，那大名鼎鼎的辰义迁不是救了他四年，他都不能醒来吗？为什么偏偏这个时候会有苏醒的迹象？
    她怎么能允许这种事的发生？
    她怎么能允许蘩洛羽醒来和她争家产，好不容易等到了那个老太婆不再管理公司业务，一心向佛为蘩洛羽祈福而常驻庵堂，现在家业都由她一手掌握，所有产业都是她从蘩夏死后开始打理后上了正轨的，所以她怎么能允许蘩洛羽醒来后就将这些都拱手相让？
    每个人的心中都有个恶魔，善良的人能用爱来压制它，可私念深的人却任其滋长，最后吞噬了自己最后的一抹良知……
    蘩雪双手颤抖着朝向维系着蘩洛羽生命的氧气管伸去……
    
 第十二章 第二节
    “你在做什么？”
    赫？！谁的声音？
    背后传来的话音令蘩雪即将踏上杀人行径的行为愕然停止了下来，她深深地做着一个呼吸，然后装没事般收回了手，转过身。
    “我想做什么关你什么事？你到底是什么人，凭什么没得允许就出现在这里，你再不离开的话，我就报警，说你对我的侄子图谋不轨。”
    “图谋不轨的人是你吧？”
    若不是忐忑不安的情绪促使着自己折回来的话，烙夏雨真不知道接下去会发生事，这女子浑身上下都散发着危险不容靠近的信号，仍未醒来的蘩洛羽若是被她靠近一定会出事的。
    “你……”
    “就算他死了，你未必可以得到所有……”
    毫不避讳的拆穿令蘩雪随即恼羞成怒，早就听斯起说过，蘩洛羽继承了万贯家产，但是在他未成年前由家族的长辈代为管理，而后因为昏迷不醒一直由家族里的长辈代为管理，想必这个家族的长辈指的就是这位心狠手辣的姑姑。
    “你少满口胡言了――”
    “还记得烙雨蓝吗？那个被你们家赶出去的女人；还有，记得十年前，被你骂出们的烙萍蓝吗？我就是你口中骂的那个野种――烙夏雨啊……”
    本该就这样离开的，可是烙夏雨在见到了这个女人的时候彻底改变了想法，仇恨令他想要羞辱这个女子，想要让这个女子难堪到无法挽回的地步。
    呵呵……难怪“烙夏雨”这个名字会那么熟悉，难怪他长得那么像洛羽，“哼，知道自己是野种就好，难道我会怕你这个野种和我争家产吗？”
    想要触怒一个人是件相当的简单的事，当蘩雪仍不改傲慢鄙夷的语调骂烙夏雨的时候，烙夏雨毫不留情的就一把勒住她的脖子将她推入墙角动弹不得，被这种举动怔住的蘩雪连反抗的力气都没，看着烙夏雨冒着随时都会杀人的目光，她选择了缄默，“别再做无谓的事，你要是敢伤蘩洛羽一根汗毛，就等着警察上门找你，你刚才的一举一动我已经都怕下来了……”
    “你……”
    烙夏雨拿出shou－ji以示警告，气得蘩雪龇牙咧嘴却找不出反击的词汇。
    “我对你们家的家产，一分一毛都不在乎，但是你从现在起可得收敛下你的‘好脾气’，要是让我知道蘩洛羽有什么差池，你就等着做陪葬吧……”
    能为还没醒来的蘩洛羽做的只有这些吧？能为阿姨和妈妈出口气的也只有这些了吧？
    其实并没有什么罪证的烙夏雨只是拿出shou－ji唬住了对方，然后在留下警告后就松开了手，蘩雪像缺氧了很久般不停的大大呼吸着，一点都没怀疑烙夏雨话中的警告其实都是假的，她责难着自己怎么那么不小心，就连身后有人都不知道……
    “不要吵了……不要吵了……”
    谁在说话？是谁的声音？
    打破了烙夏雨与蘩雪僵持住的阴冷气氛……
    那是谁的声音？
    同时因病房里忽然响起的虚弱声音错愕不已，烙夏雨与蘩雪将视线朝向了病床上的蘩洛羽，“止然……止然……”
    醒了？蘩洛羽……醒了？
    烙夏雨无暇顾及始终不能从蘩洛羽在说话的现实中反映过来的蘩雪，无视她的存在与否就半跪在蘩洛羽的床边，神情自然而然地喜悦起来，“你醒了吗？止然就来，请你再等一下……”
    “止然……止然……”
    不管烙夏雨在耳边轻柔的呼唤，蘩洛羽只是紧闭着眼像是在做噩梦般，不停的唤着馥止然的名字。
    血浓于水，亲情真的是样神奇的事物，当真真切切的面对蘩洛羽醒来的事实时，烙夏雨竟会喜极而泣，泪水再度不受控制的道道滑落脸颊，没有憎恨只有欣喜――你终于醒了，你终于醒了，蘩洛羽……
    高兴地不能所以的烙夏雨显然忘了身后存在的那充满危险的女人，就在他站起身准备去通知馥止然的时候，从背后而来的那一下重重的锤击打在了脖子上，顿时烙夏雨觉得眼前一黑，痛得瘫倒在了地上，然就在稍稍抬起头的片刻，那想要致他于死地的锤击又追命般的降临而至……
    “啊！！”
    铁质椅子的椅脚划过了烙夏雨好看的脸颊，在左眼角上毫不留情的撕裂开一个长长的口子，鲜血顿时涌现，痛感淹没了求救的意识，“不……好痛……”
    止然，救我……
    事态发生到这种地步，估计痛下杀手的蘩雪自己也料想不到，害怕蘩洛羽醒来争家产可现在又多了一个掌握了她想要杀害蘩洛羽证据的烙夏雨，蘩雪丧心病狂的一不做二不休，想解决了烙夏雨就要对蘩洛羽下手时面对着烙夏雨倒在血泊的样子，蘩雪突然被这画面吓到不敢再继续下去，拿起烙夏雨shou－ji就转身夺门而出，逃离出了这所医院……
    自眼角的伤口流出的鲜血在不停的涌现，速度快得就似立刻就能夺去烙夏雨的性命……
    因为口渴，馥止然起身想要倒杯水时，突然手滑了一下玻璃杯就这样摔在地上，摔成了无数片，为什么会觉得惶惶不安？为什么会觉得心神不宁？
    从303号房传来的巨大的关门声，令他下意识的冲出病房，恍然间他好像看见一个女子的身影，他该追上那个身影可是奇怪的力量引着他快步跑入蘩洛羽的病房。
    当他看见蘩洛羽安然无恙的躺着时，悬着的心顿时放了下来，可就在莫名的一股牵引力下，略略往病床里侧倾斜的目光立刻令馥止然因躺倒在地上的那个人儿而痛苦惨叫――
    “夏雨，夏雨，你怎么了？！！回答我――”
    心因为满是鲜血的烙夏雨而痛到不能所以，怎么会这样？夏雨怎会在洛羽的病房里变成这样？
    不愿相信眼前一切的馥止然不容许自己再多犹豫，抱起已经失去意识的烙夏雨踢开抢救室的门，立刻叫来了护士与辰义迁对其进行抢救……
    
 第十二章 第三节
    馥止然不能自已的守在抢救室门外，双手颤抖着合十为烙夏雨祈祷，头靠在手间痛苦地潸然泪下。dF
    这一切都发生的太快，来不及整理出前因后果，馥止然只知道他不能让烙夏雨有事，是谁向夏雨下了如此毒手，那个从洛羽病房里逃走的人吗？
    刚才在他们之间到底发生了什么冲突才会令夏雨遭此毒手？
    馥止然恨得咬牙切齿，害怕失去夏雨的心情令他发誓，绝对不会放过那个人。
    如果夏雨有任何差错的话，馥止然发誓一定要让那个人付出最为惨痛的代价，该死的，为什么偏偏就在自己将他推开自己的身边后，就发生这样的事……
    如果知道会发生这样的事的话，他绝对都不会放开他的手……
    可此时再多的懊恼也无法弥补什么了吧？
    失去过才懂得珍惜，这句话只有亲身体会过才知道是什么意思，而现在馥止然非常的清楚这种滋味是何种感觉……
    可是真的会失去吗？
    真的……会吗？
    馥止然害怕的不敢再想下去，心里默念着的只有――夏雨，请你一定撑下去，不要有事，一定不可以有事……
    陷入混乱中的馥止然坐立不安的等待着抢救的结果，一个小时过去了、二个小时过去了――抢救室外等候着的人除了馥止然以外，多了尥斯起与Lareina，以及一接到消息就匆忙赶来的Vincent。dF
    在馥止然不断的说着：是我害了夏雨的低吟中，忍无可忍的Vincent一把拉起他的衣领，“你怎么会变成这样？想要夏雨的时候就留他在身边，装出对他万般呵护，想要洛羽的时候就一脚将他踢开，若是夏雨出了什么事，这都是你犯下的错，因为你太自私了！”
    Vincent所骂的每一句、每一个字，馥止然都无力反击，也不想反击，因为他骂自己骂得太对了，是自己太自私，这一切都是自己的自私造成了结果，所以若有什么可怕的后果，请报应在他馥止然的身上，不要让夏雨有事……
    “说话啊，混账，说话啊！”
    “冷静点，Vincent，夏雨还在抢救，止然救起夏雨的时候也是什么都不知道的，他并没有对夏雨做什么啊……”
    从斯起那儿知道事情发生经过的Lareina试图想要帮馥止然解围，但是馥止然却雪上加霜的继续说着：“让他骂，想要揍我也可以，是我的错，都是我的错，是我推开了夏雨，是我选择了让他离开，所以是我没有好好保护他，才让他……”
    “混账！”
    听着馥止然颓废的话音，不等他说完，Vincent就大为恼火的一拳就挥上了馥止然的俊脸，Lareina想要阻止可却被冷眼旁观的尥斯起拉住了，“就让他们发泄一下吧……他们都压制了太久了……发泄出来是件好事……”
    所谓当局者迷，旁观者清――尥斯起早就看出了Vincent对夏雨的爱慕，所以他知道只能选择洛羽的止然一定会放弃夏雨，而夏雨若是能在将来选择Vincent也算是圆满的结局，只是谁都不曾料想到会发生这样的事，但是这样的事发生，会不会改变注定好了的结局呢？
    看着馥止然一反常态的消沉与焦虑，只有四年前亲眼看着那场车祸发生，看着馥止然因为蘩洛羽就这样昏迷不醒的尥斯起才知晓，现在的馥止然就和当初面对蘩洛羽陷入昏迷不醒中时的他一摸一样，甚至更加的彷徨与无措。
    为什么这样的事要一次又一次的发生在馥止然的身上呢？一边的蘩洛羽还没有醒来，这边的烙夏雨却又出了事，该怎么做才好？如果自己是馥止然的话，自己又能怎样？
    止然真的做错了吗？尥斯起想着为从小一起长大的好友感到心碎，其实选择离开烙夏雨背弃了对他的誓言的馥止然是因为出于无奈呀……
    毕竟对止然来说，只爱一人一辈子的誓言已经给了第一个人――蘩洛羽，所以他又有什么错呢？
    错在不该在事后选择了夏雨，白白给了他希望又亲手毁灭吗？
    可爱情能蒙蔽人的双眼，所以往往能将人不知不觉的牵引到了迷失了前路的死胡同中……
    明明知道不该在还未斩断情缘前就贸贸然的选择第二个，可是情到深处，自己又怎么能用理性压制住感性？
    无论是谁都有面对爱情感到迷茫的时候，特别是处在两个都深爱自己不已的人之间，尥斯起是最明白馥止然痛苦的人，所以现在的他一定陷在了深深的自责中，希望有人责骂他，有人教训他；所以就让Vincent好好的揍他一顿，至少可以让他好过一些吧……
    任由Vincent一拳又一拳的打在自己的脸上、胸口、肩膀、后背，馥止然一次都没有回手，直到他跌坐墙边傻傻的笑着，Vincent才停下了手，他并不想对多年的好友那么残忍，但是他真的很气恼他的自私与无能。
    “我记得你爱上那个蘩洛羽的时候对我说过――爱情在一秒钟内就会来临，那种感觉只有在遇上生命中的那个人时才会产生，所以当我见到夏雨的时候便有了那样的感觉，只是因为你是他的恋人，所以我选择了放弃，但是时止于此，我对夏雨的感觉越来越强烈，因为你的举棋不定，我更加确信了自己不会放弃的念头，即便夏雨的心也许直到现在或者会持续到一生都维系在你的身上，我也会将他抢过来，因为我不能容忍你再伤害他。”
    Vincent抓起馥止然的衣领说，然，馥止然只是继续傻笑着，然后说……
    
 第十二章 第四节
    “只要夏雨没事就好……只要夏雨没事，就请你将他远远地带离我的身边吧……我是个不能给他幸福的混账……所以只要他没事，就请将他远远地带离出我的身边吧……”
    馥止然被Vincent打破的嘴角一边流着血，一边颤动着说出了那心儿情难自禁感到痛的话语……
    如果和自己在一起只能得到痛苦，那他希望自己从未在烙夏雨的生命中出现，只要夏雨能获得幸福就好……只要他快乐就好……
    馥止然已然处在了崩溃的边缘，他不知道自己能做什么，还能做些什么？他混乱的大脑中什么也想不到，什么也不愿意去想，他只要夏雨平安无事，他的生命中已经亏欠了一个人，请不要再让悲哀的事发生在另外一个身上了……
    如果爱上同性是件需要得到惩罚的事，那么，上帝请你将所有的痛苦都降临到我的头上吧，放过夏雨、放过洛羽，放过他们吧……
    所有的错都是因为我，就惩罚我一个吧……
    到了这一刻，作为一个男人该有的勇气都还是没有？还是他始终还是选择了躺在了病床上还未醒来的蘩洛羽？
    不管馥止然的心现在正遭受着怎样的折磨，不在乎馥止然是出于怎样的理由才说出这样的话，Vincent下定了决心，不管最终抢救后的结果是怎样的，只要烙夏雨活着，只要烙夏雨平安无事，他一定会将他带走，带离这个恶魔所能触及的范围，给他从不曾得到过的幸福……
    抢救室里的等忽然灭了，辰义迁神情紧张的走了出来，Vincent第一个冲了过去，“医生，怎么样？夏雨没事吧？”
    “嗯，幸好没有伤及眼球，血已经止不住了，伤口也缝合了，伤势比看上去的状况要良好许多，只是……”
    “只是什么？”
    因为一个简单的词汇，同样已经冲到辰义迁身边的馥止然与Vincent异口同声的问道，“只是伤口伤及真皮层，始终会在眉下留下伤痕……”
    “很严重吗？做整容手术也不可以挽回吗？”
    “那得看伤口愈合的情况，多少会影响容貌，即便做了整容也无法改变留下疤痕的事实……”
    听着辰义迁的解释，Vincent用憎恨的眼神盯着顿时闻言失色的馥止然，可现在他没时间再狠狠的揍他一顿，现在最重要的是烙夏雨没有生命危险就好，这就是Vincent最在乎的。内域*小说网网友手打发布dF
    “我可以看看夏雨吗？”
    “等下护士会推夏雨去病房的，想要看他没关系，但是请保持安静，他还在麻醉中，还未醒来，最好能让他开始好好修养……”
    “我明白。”
    正说着，两个护士将躺在急救病床上的烙夏雨推了出来，遮盖住他整个左眼的白色纱布灼伤了一语不发的馥止然的眼，怎会这样？
    对不起，夏雨，对不起……
    自己仿佛成了被世人唾弃的人，傻傻的隔着病房玻璃，馥止然被Vincent绝情地拦在了病房外。
    “你还想怎么样？你给夏雨带来了太多的伤害，要弥补多少才能补得回来？你怎么还能那么堂而皇之的进去看他？还是你有信心不再给予他伤害了吗？不，你没有那样的信心，可我却可以肯定自己绝不会给予他伤痛，所以我有信心都令他幸福，而你没有资格跟我争，当你选择一脚踢开夏雨的时候就彻底没了挽留他的资格。
    “砰”的一声关门声，馥止然被阻隔在了病房外，看着还未从麻醉中醒来的烙夏雨，馥止然无法压抑止不住的心疼，只是他却不敢踏入病房半步，耳边只有Vincent说的那些话。
    “决定了吗？因为Vincent的话对夏雨感到愧疚不敢进去，还是无论如何仍旧选择洛羽放弃夏雨？”
    尥斯起陪同馥止然留在了病房外，“是我太绝情了，还是我太懦弱了？明明害怕失去夏雨害怕得要死，却在这一刻退缩了……可是我还能怎么做？我已经选择了洛羽，我这个混账已经在他昏迷的时候背叛过一次了，难道还要在他即将醒来的时候背叛第二次吗？如果刚才发生意外的是洛羽，我也会同样失魂落魄的害怕到不能自已的啊……”
    “真的甘心就让夏雨去到Vincent的身边吗？”
    “用装着还对洛羽心心念念的感情去爱夏雨，你觉得这样公平吗？”
    从烙夏雨出事的那一刻，从自己意识到会永远失去烙夏雨的那一刻，馥止然就知道了自己的心还是对他有着眷恋的，那是真真实实出自于爱的，只是现在发现已经晚了，他已经没有了说喜欢烙夏雨的资格，是他选择了放手所以就得负上代价，他不要再玩弄夏雨的感情，想要他就将他绑在身边，不要就一脚踢开。
    他并不是愿意看着出现在烙夏雨病床旁守护的是人Vincent，而非自己，他只是知道自己已不是能给烙夏雨幸福的人……
    “替我联络美国最好的整容医生，只要有可能就要做到令留在夏雨脸上的伤疤完全消除……”
    留下话，爱恋不舍的再看烙夏雨一眼，馥止然铁了心的转身离开。
    如果陷入这样的三角爱恋中真的会让痛苦与神伤，旁观者都感到凄凉与悲哀，更不用说当事者的心情会是怎样的了，一直陪同着这般朋友的还有也没有进入病房的Lareina，她走到尥斯起的身边，牵起他的手，对他淡淡一笑，然后靠在了他的肩头上，“斯起，我们怎么做，才能帮到他们呢？为什么爱情可以那么折磨人呢？”
    “爱情是世界上，谁也帮不了的……既然他们各自都有所觉悟与决定了，就让他们自己承担后果吧……”
    
 第十二章 第五节
    当夜幕降临，漫天繁星照亮深蓝色的夜空，烙夏雨才渐渐从麻醉后的沉睡中醒来，有什么压住了眼睛？
    烙夏雨似有些费劲的想要睁开眼，却被左眼上遮挡住一大半的纱布吓到，稍稍的一个睁眼动作怎会引起眼皮上那么严重的痛感。
    “啊……”
    “不要碰……会弄到伤口的。”
    就在夏雨坐起身，下意识的想要抚上左眼，一直守候左右在等待中睡着的Vincent惊醒后立刻提醒地喊道。
    “我这是在哪儿？”
    像是沉睡了很久，烙夏雨觉得头好痛，他刚才、刚才是在――赫，那个恶毒的女人，是那个恶毒的女人用椅子砸了他！
    危险！蘩洛羽就会是下个被她残害的对象！
    “止然在哪儿？我要找止然！”
    情急下烙夏雨只知道自己要立刻通知馥止然去保护蘩洛羽，但是那醒来就唤出的人名并非自己，Vincent显然听之又失落又生气。
    “都是他把你害成这样的，你还要找他，他一脚把你踢开了，你为什么还要执着的不敢斩断与他的关系？！”
    “哎？你在说什么啊？Vincent，我只是想告诉止然，洛羽――蘩洛羽有危险，那个姓蘩的女人，那个他的姑姑来看过她了，我看见她想要拔掉蘩洛羽的氧气管，我警告了她，用手机拍下了她犯罪证据的说辞要挟了她，所以她才在我背后偷袭了我，我刚才是不是晕过去了？蘩洛羽呢？他是不是出事了？他要是出事了，止然该怎么办？”
    烙夏雨一股脑的说着，Vincent则一脸劫后余生的表情，他的夏雨差点就惨遭毒手了啊！只是，听着他这样说着，自己始终觉得不是滋味，因为那话而产生的厌恶的神情也越来越浓，到了这一刻，这个小家伙还是傻傻地只想着那个馥止然，甚至就连蘩洛羽他都要那么的保护，他究竟知不知道此时此刻在他自己的身上发生了什么？他就不能先考虑一下自己吗？
    “你听着，看看你自己！”
    Vincent打断了烙夏雨的担心，温柔的将他搂入怀中，一边一手拿过矮柜上的镜子摆到了烙夏雨的面前，他要他看清自己现在的模样是怎样的，他要他学会先关心自己。
    “这……我的眼，我的眼……怎么了？”
    当看着镜子里一脸憔悴倦容的自己，左眼上还包着厚厚的纱布，下意识中的猜想――是不是瞎了？把烙夏雨惊得不清，连话音都颤抖起来。
    “不，不要乱想，你的眼睛没事，但是伤口太深需要缝合才上了纱布……所以你现在需要的是好好休息，什么都不要乱想，很快就能拆线的，然后我要带你回法国……”
    读懂了烙夏雨的表情，Vincent安慰着，只希望烙夏雨不要顾虑太多……
    “随你回法国？”
    “对，你需要疤痕重塑手术，放心，没事的，一定会和原来一样漂亮，不会有任何疤痕的。”
    “疤……痕？”
    因为Vincent说时的那一脸疼惜与爱怜的眼神，烙夏雨多少猜到了这道伤口有多深，后果有多严重，但是他却忽然淡淡一笑，“这样不是更好，留下疤痕也没关系，至少我终于与蘩洛羽不同了，这张脸有了瑕疵才与替代品更搭调啊……”
    “不许乱说，Sideny不懂得珍惜，可我懂，我说过我不会逼你做出选择，但是我知道你们已经分开了，所以给你自己一点时间，我希望在和我相处的时间里，能令你改变你的决定，放自己一条生路，你对我来说不是任何人的替代品――绝对不是，知道吗？”
    Vincent从方才道现在一直都是认真的表情、一直都是认真的口吻，烙夏雨不能说没有被感动到，特别是每次他说他不是替代品的时候，可是现在并不是考虑这些是不是要选择谁的问题，即便真的彻底要离开止然，也得把有关那个女人的事告诉他啊――还有，对了，还有蘩洛羽有在说话，他有可能已经醒了啊……
    “给我点时间吧……Vincent，我想我会愿意走出我原来狭小的世界，但是请一定要给我一些时间，好不好？”
    欣喜的表情随着烙夏雨的松口跃上Vincent的脸上，太好了，这个小东西终于开窍了，终于不那么死脑筋了！
    “我答应你，只要你愿意释放自己就好……”
    “可在我答应随你去法国前，我还是要将一些事和止然交待清楚，请你谅解……那个歹毒的女子真的太可怕了，我真的担心她会丧心病狂的再做出更加可怕的事……所以就当我彻底了解自己与止然的关系，让我把最后的话交待清楚吧？”
    既然烙夏雨已经那么轻易就答应了要随自己回法国，那面对这样的恳求，教Vincent又该怎样拒绝呢！
    当烙夏雨在馥止然的病房内没见着他的身影后，他便推开了几步之隔的303号房，果然那个让自己付出所有情感的男子还是出现在了这里――这个他所爱的男子身边。
    “夏雨……？”
    只是细微的声音也令馥止然感应到了什么，烙夏雨才走入病房，坐在蘩洛羽身边的馥止然就心灵相惜的回过头，“你醒了？”
    伤口还痛吗？为什么不好好的在病房里休息？想要什么，吩咐护士去拿就好，为什么要到处乱走？
    在见到烙夏雨平安无事的站在自己的面前，一时的感慨下，馥止然有好多好多想要说出口的话可却在一瞬间内统统卡在了嗓子口，木讷地转换后只问出一句“你醒了？”
    只因馥止然不愿再让自己的关心伤害到烙夏雨，给予希望又亲手毁灭希望，这种卑劣的事他对夏雨已经做够了，如果给不了一起走到终点的关心，那还是一开始就不要给予。
    他该知道自己受伤昏迷的吧？可为何再见他时问得却是这么一句？
    那么生涩那么疏远，一点关心的意味都没有，烙夏雨只是静静听着，总有那么一丝失落，可他还能期盼什么？
    和Vincent说好了要彻底断了和止然的关系，所以不用感到失落呢……真的不用再感到失落了……
    
 第十二章 第六节
    “我是来向你道别的，原本说要继续留在公司，可我现在这副模样，恐怕也帮不了你什么了……”
    烙夏雨突然的临别宣言着实令已然做好准备的馥止然还是止不住心疼了起来，身体是多么想在这一刻快步的走上前抱住烙夏雨，对他说――不要走。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮET
    可是不能、他的心不能、他的大脑也不允许他这么做，“Vincent已经帮我找到了整容手术的医生，所以我会跟随他去法国……”
    安静的气氛越来越沉默、越来越不自然，得不到回应的烙夏雨只好继续做着附加解释，他就对自己的离开那么无动于衷吗？
    哎……烙夏雨，别那么没出息了，说好不再期待了，就请不要再对馥止然有任何期待了，你们什么关系都没有了，你与他已经是两个毫不相关的个体了，不再该用“我们”或者“你们”来称呼，而是“我”和“他”。
    不要再想多余的了，交待完一切就赶紧离开吧……
    “离开前，我只是想和你说，下午的时候，我听见了洛羽在说话……”
    安静的病房中还是只有烙夏雨的声音，原本以为馥止然一定会欣喜若狂，但是他却在听了之后，非常冷静的说了三个字――“我知道……”
    良久……
    “前几天的时候，洛羽就开始说梦话了，主治医生说这是个最好的迹象，但是很可惜洛羽还是冰没有真正的醒过来，似乎是在做着很长很可怕的噩梦……而给予那个噩梦的人就是我……”
    已无需任何人的审判，馥止然已经将自己定为了罪人，对洛羽、对夏雨，他都是个不能被救赎的罪人……
    多么想上前抱着他安慰着他，可是烙夏雨却强压住了那样的冲动，要学会放手就得从第一步开始――无视他的话、无视他的伤痛、无视他的存在。手机登陆：Wap.Txt6.Net
    也许很难做到，但是一定要做到。
    烙夏雨总觉得自己此刻变成了一个白痴，明明想用这个消息振奋下馥止然，至少在离开前能看见他的笑颜，但是却没有做到。
    现在还能说什么呢？烙夏雨与馥止然就这样四目相视，彼此脸上的神情凝重，似乎都有着对对方说的千言万语，可却谁都没有说出口。
    “以后除了你、斯起以外，请不要让任何人踏入这里，最好给他再安排几个贴身保镖，下午的时候我见过他的姑姑，直觉告诉我她并非什么好人，所以好好照顾好他，不要让他受到伤害……”
    多说无益，烙夏雨好心的提醒着，却蜻蜓点水般将自己受到伤害的部分只字不提，因为提与不提已没有意义，提的话无非是想要得到安慰与疼惜，可是他知道自己得不到，所以还是不要告诉馥止然，白白徒增伤悲了……
    “我走了，你也要好好照顾自己的身体，不要再干傻事了，他需要你……”
    “夏……”
    凝望烙夏雨的双眼在烙夏雨留下话便头也不回地走出病房时黯淡了下来，馥止然想要叫住他的话音细微到只有自己才能听到……
    心中的不舍与心脏那儿传来的疼痛令馥止然不能自已，却不自觉的又想起烙夏雨方才的提醒――
    要当心洛羽的姑姑？为什么会突然提到这个女人？这个女人又是为何在洛羽昏迷了四年后才出现这里来看他？她不是巴不得洛羽永远不再醒来，就可以一直掌控所有的家族产业吗？
    渐渐恢复正常思考的馥止然，不消多时就联想到了什么――他露出惊恐的表情，莫非夏雨的伤是……
    该死的，他发誓他绝对会让那个女人付上惨痛的代价！
    真的庆幸这家医院那么大，所以才有那么多间房间可以将自己躲藏起来，就算哭泣了也不会被人发现，还是做不到潇洒离开的烙夏雨果然还是哭了，抱膝滴着泪的自己明明已经提前知道了这样的结局，可是心里的痛还是抑制不住，好难受……因为就要离开了……
    我真的能做到吗？
    烙夏雨，你真的能做到忘记馥止然吗？
    烙夏雨轻轻地擦拭着眼角的泪水，抚上左眼上的纱布，打开了窗看向已然完全暗下来的天色，方才还闪烁的星星也找不见了，难道他们也在为他感到伤悲吗？
    已经不被需要了，被抛弃了啊……这般支离破碎的自己，是该离开了吧……
    烙夏雨，下决心吧……不要再像以前那么懦弱了，该面对的就去勇敢面对吧……至少还有Vincent啊，你并不是只剩自己啊，他说他会给予你，你所想要的一切，包括你最想要的――爱……
    “为什么在这里，一个人哭？”
    就在烙夏雨的双眼呆滞无神，都不知道心飘到什么地方的时候，他的背后出现了一个温暖的怀抱，不是别人那就是他所想着的Vincent。
    “Vincent……Vincent……Vincent……Vincent……”
    烙夏雨因为Vincent的出现，因为他的怀抱给了感到彷徨的自己温暖而颤抖的一遍又一遍的唤着他的名字。
    “想说什么就说吧……”
    Vincent早就猜到了，以烙夏雨如此痴情的个性怎会说放下一段感情就立刻投入另一个的怀抱，当他一路跟随在病房外守候，当他看见他在离开病房后就哭着没有方向的寻找着能尽情哭泣的地方，他就一直默默地守护着，想要让他好好的哭一场，宣泄出来，但是终究还是无法看着他落寞的背影一个人哭泣才控制不住自己的来到他的身边紧紧搂住他。
    “Vincent……我爱得太深刻，好似已经用尽了所有感情和眼泪，所以我好怕自己已经没有力气去爱别人，即便你说你爱我，但是我真的可以给你回应吗？我真的可以吗？我知道得不到回应的爱是什么感觉，所以不希望自己会成为给予你同样伤害的人……”
    担忧的话、坦诚的话还是自烙夏雨的口中落出，但是Vincent却依旧不改地说……
    
 第十二章 第七节
    “只要我爱上你，你却拒绝我，那……伤害就无法避免了，若是真的不希望我受伤，不管你做得到做不到回应我的感情，也就请放开自己，慢慢试着接受我――接受我对你的爱……一切都很简单，不用想得太过复杂，我什么压力都不会给你……只要你快乐……”
    Vincent发自肺腑的话再次感动了烙夏雨。dF
    都说如果上帝关上了门，那他一定会为你打开一扇窗，这是真的吗？
    上帝啊，您不会再愚弄我了吗？
    我这个背叛信仰，背弃您的人，您也愿意再给予我一次得到幸福的机会吗？
    烙夏雨想着回过身，没有任何犹豫便靠入了Vincent的肩头，他伸出手同样紧紧的搂住他，不管是真的想要改变，还是只是暂时得依靠救生圈而活，烙夏雨在这一刻什么都不愿意想了，只要让自己沉溺在这份上帝恩赐的爱里就好……
    再次踏入悦然酒店三十二层，收拾着这件屋子里属于自己的东西，烙夏雨才发现原来属于自己的东西都那么少，除了一些衣物外什么都没有，望向办公桌上的那张照片――那是在马场时离开前与馥止然和Casper一起的合影……
    那是多么好的回忆啊，而现在就只剩下一张照片了，伸出手将相框收入旅行箱，除了拿了一些衣物以外，只拿了证件的烙夏雨走在屋子里转了一圈。
    卧室、书房、客厅，这里布满了曾经他与馥止然的身影，但今后将不再出现，当步子挪到了大门边，烙夏雨没有再恋恋不舍的回头，而是留下房门卡，退出了屋子，合上了这道一直连接着自己与馥止然的通道……
    开始新的生活吧！
    忘记曾经的伤痛，走入全新的世界里享受――爱吧……
    “走吧，Vincent……”
    ‘嗯。”
    拿过烙夏雨过于轻便的旅行箱，等候在酒店底楼的Vincent没有多问什么，待烙夏雨上车后，便驱车离开了这里。
    路上Vincent一直注意着副座上的烙夏雨――他没有流连忘返的回头张望，只是疲倦的闭上眼休息。
    也许还需要一段漫长的时候才能真正的抹平他心中的伤痕，但是没关系，他愿意等，愿意为了成为得到烙夏雨的爱的人而努力……
    烙夏雨知道Vincent一向办事利索，所以短短三四天间，所有出国手续都已经办妥了，而眼睛上的伤口也在渐渐的愈合，Vincent说过明天登机飞往法国，到了之后一至两天就可以拆线了，到时主治医生会开始按照疤痕的受伤程度而决定疤痕重塑手术的进程。
    虽然嘴上说自己和蘩洛羽因为这疤痕而有了差别，但是心里因为这条疤痕的失落，还是只有自己才知道的，有姣好的容貌谁想成为丑八怪呢？
    “行李都整理好了吧？明天要早起去机场，早些休息吧！”
    “嗯。”
    走进烙夏雨的卧房，温柔地交待着的Vincent环住了烙夏雨的“小蛮腰”，这几天的细心照顾已经让烙夏雨感动了不少――这个不能吃，这个吃了对恢复伤口好，不要让眼睛过度操劳，想休息的话就多睡一会儿……
    这样、那样的话，烙夏雨一句句铭记在心，那才是真正的恋人间该有的对话和关爱不是吗？
    “你也早些休息吧……”
    “今晚让我抱着你睡吧？”
    “呃……”
    住进临近机场的酒店的这几天，Vincent一直都相敬如宾的与烙夏雨分房而睡，所以对于Vincent突然提出的这个提议，烙夏雨不自觉的绷紧了身体，既然已经渐渐有了恋人的实感，那对于这个提议，自己是该拒绝还是接受？
    这样的跨越会不会太快了些？
    “不要多想，只是抱着而已，好不好？”
    “呃……嗯……”
    Vincent的好心提醒顿时令烙夏雨羞红了脸，自己是想到哪里去了？可是就算不是坦诚相见，就这么被抱着睡的烙夏雨还是禁不住感到羞涩……
    深夜时分，他悄悄的回过头看着搂着他已经入睡的Vincent，这还是他第一次那么仔细、那么近距离的看着他的容貌，想起了他与Vincent在高尔夫球场的第一次见面，那时的他着装另类，动作女里女气，对他一点好感都没有，然而现在竟然会靠在他的怀里入睡，而且、而且竟然渐渐发现，其实当他穿上笔挺有型的症状，语调不再那么油嘴滑舌，卸下了花花公子的假面具，他还真的是个很有魅力的人，特别是这张脸蛋，与止然比起来，丝毫不差……
    怎么又突然想起了那个人呢？
    当馥止然的名字、样貌再度死灰复燃般的出现在烙夏雨的脑海，烙夏雨竟然有了一丝自己背叛了他的感觉，可是错了、错了，自己不该有那样的想法，他与他已经没有关系了……
    睡吧，靠在只看着自己的Vincent的结实臂弯里睡吧……烙夏雨做着自我催眠，缓缓地闭上眼睛，渐渐地沉沉入睡……
    站在病房的窗口边，看着从天边飞过的那遥远到无法触及的航班――不知道夏雨是否已经离开，已经五天了，已经整整五天没有见面了……
    馥止然傻傻地想着退回到了蘩洛羽的床边，“对不起，不该在陪着你的时候，想念其他人……我保证以后不会了……你要早早醒来，一定要醒来……知道吗？我的生命中就只有你一个了……”
    不知自己算不算是口是心非，馥止然只知道每说一句，心就痛一下，一次胜过一次――家里人曾经相瞒的那场十一年前的车祸，后来听斯起提过，那时自己似乎是缺失了一部分记忆，然而此时此刻，馥止然多么希望自己可以再次失忆一次，只要忘记了那个离开的人，自己也就不会那么痛苦了吧……
    
 第十三章 第一节
    经过长达16个多小时的飞行时间，航班终于抵达了法国里昂机场，烙夏雨依偎在Vincent的怀中醒来，一路上欣赏着周边的美景。dF
    本以为Vincent会安排回巴黎的本所，但是Vincent却特地挑选了里昂作为给自己修养的最佳选择，因为这里是座风景宜人的历史古都，而且是美食之都，对于需要好好放松心情的人来说是最好不过的了，特别是喜欢美食的自己。
    即将入冬的季候下，坐在车上微微感到冷的烙夏雨被“裹”进了Vincent的大衣里，“累的话就再睡一会……”
    “嗯……”
    虽然真正的相处才开始不到一周的时间，但是烙夏雨却觉得这几天的时间中享受到的关爱已经是从小到大享受到过的总和，甚至还超过了许多，人总是希望被宠溺被爱护的，烙夏雨眷恋地靠在Vincent的肩头，“这里的风景好美，我不舍得睡，错过了就可惜了……”
    “你喜欢的话，我会时常带你到处转悠的，不会错过，什么都不会错过的。”
    烙夏雨淡淡一笑，曾几何时也有人对他说会给他幸福，他始终感到不安担心誓言不会实现，而最终那人也真的食言了，所以他应该惧怕这样带着承诺性质的话，但是不知为何只要是Vincent说的，烙夏雨总觉得很安心，只要是他说的就不值得去怀疑。
    不知出租车行驶了多久，最终停在了Monplaisir街区的一栋别墅公寓前，Vincent神秘兮兮地去拿车后箱的行李时，说是天气冷让烙夏雨先进去别墅，烙夏雨没有多想就按下了底楼的门铃，可打开门竟有一排女佣站成了直线等候他们的来临，还异口同声的喊道――
    “欢迎回来，少爷、烙少爷。内域*小说网网友手打发布”
    呃……烙少爷？烙夏雨对于突来的特等级伺候受宠若惊，拿上行李走过来的Vincent却淡定自若的搂过烙夏雨的肩膀一同走进了别墅，一旁的女佣们纷纷可爱的笑了起来。
    惹得烙夏雨特别不好意思，难道法国那么开发，还是对Vincent带男子回来已经见怪不怪了？
    事后烙夏雨和女佣们熟络了后才知道，Vincent从未带过陌生人回来，尽管整个家族都知道这位大少爷的性取向，但是那么认真的提前就通知大家准备好一切，要迎接一位新主人还是头一遭。
    会说中文的女佣ilien说他还是第一次瞧见少爷因为一个人而那么紧张，在还没回来前就一直电话不断的询问着，这个准备好了吗？那个准备好了吗？
    说着她还古灵精怪的笑着问烙夏雨，“你是不是会和少爷结婚？”
    惊得烙夏雨当即脸红的像是要烧着了，果然法国可不是盖得，人们对待同性恋的看法真的是好开明，就连老L似乎对于儿子的性取向也不加干涉，甚至放下了不管他喜欢男人也好、女人也罢，只要能给他个孙子便OK的话。
    这样的情况多少和止然很相似，虽然与馥家人的交道打的不多，但是烙夏雨却知道他们家族的人都不太干涉他的私生活，甚至知道有他这样一个“情人”的存在，在生意场上见了面也是客客气气，一点点歧视的意思都没有。
    深深的叹了口气，烙夏雨敲了敲自己的脑袋，自己怎么又想起了他呢？
    分开已经二周多了，该有大半个月了吧？不知道蘩洛羽是不是已经醒了呢？
    想着烙夏雨自然而然的抚上了自己的伤口，这个伤口在十多天前就拆线了，主治医生说情况虽然不是最严重，但是也不算很乐观，第一阶段暂时用药物控制，半个月后就开始第一次疤痕重塑手术，看效果如何再定下一次的手术时间。
    “在想什么呢？小傻瓜……”一向神出鬼没的Vincent出现在了站在窗边的烙夏雨的身后，淘气的将头靠在他的肩膀上问。
    “在想还有一个多月就要开始的服装秀，练习了那么久，我还真的不舍得那么轻易就放弃了。怎么说，巴黎可是时尚之都，要是秀成功了，我可就成了最闪耀的T台明星了唉……”
    烙夏雨打趣道，灿烂的笑容一跃脸上令Vincent看的陶醉，“所以，我并没有打算放弃你，选择别人哦！”
    “可我的脸……”
    “我和主治医生沟通过了，安排好的手术照常进行，服装秀的那天就依靠make－up来掩饰伤痕，所以你绝对会成为举世闻名的Topstar的。”
    Vincent说着，眼中闪烁着无数骄傲的因子，如果烙夏雨成了名人，那他就是拥有这美人的幸运者，然后还会得到全世界人的羡慕，不是吗？
    “真的？那排练什么时候开始？艾丝傣拉的魔鬼训练导师会来吗？”
    “人员没有任何改变，她们已经搭上飞往巴黎的航班了，所以明天我们就移师巴黎，开始排演，场地刚才我已经去查看过了，明天就正式和舞台设计师沟通各个细节了。”
    “呵呵……谁要是嫁给你这样的实干家，那估计一辈子都不用愁吃穿了……”
    难怪这几天总是有半天的时间见不到Vincent，原来又是认真井然的投入到了工作之中，这样爱情事业两不误的类型，绝对是女人择偶的最佳选择对象，所以烙夏雨无意识的赞许着，而Vincent则因为那句话甚是满意的笑了起来，并且两人非常有默契的将视线定在了对方的唇上。
    “那你愿意‘嫁’给我吗？”
    一句正适宜的话下，Vincent倾斜下的唇准确的停靠在烙夏雨选择静静等候的唇上，这并不是他们第一次的亲吻，但是每次都是那么让心动眷恋……
    温柔的摩挲着彼此的唇，轻轻的撬开烙夏雨的贝齿，让想念着的对方的舌不停交织――就是这样带着无尽的宠溺的吻才让烙夏雨愿意沉沦，因为现在开始……他们是真正的恋人了……
    
 第十三章 第二节
    经过一个小时左右的车程，执意要坐火车的烙夏雨硬是拉着Vincent大少爷一路欣赏美景，似乎是全然忘记了脸上的疤痕带来的不良情绪，顺利抵达巴黎的时候，烙夏雨因为一路拍下了好多美景而笑得口不拢嘴。dF
    “瞧你现在得瑟成这个样子，等下看到魔鬼导师看你还笑得出来吗？”
    “就是因为马上又要进入紧张的排演了，才要更加珍惜眼前的美好时光啊……我可是你未来的明星招牌，还不好生伺候着？”
    和Vincent在一起的时间越久，烙夏雨越懂得什么叫做没分寸的开玩笑，反正无论怎么调侃Vincent，他都一副极为享受的模样，瞧！这不又恭维了起来。
    “好好，我的小主子，你是奇娜达未来的当家招牌，你想怎么安排，小的都听从安排……”
    “这就对了，态度要端正，我不是不务正业的人，现在我们就去秀场吧，我想先看看场地，免得等下实地练习走台又要被魔鬼导师骂了。”
    烙夏雨可爱的吐吐舌头，拉着Vincent走出车站，迅速的拦下出租车便朝服装秀场地选定点的奇娜达企业下的斯特维斯堡酒店进发……
    一踏入已经开始布置起来的会场，烙夏雨就被正中形状特异的舞台吸引了全部的吸引力，会场很大，舞台也是以往可以看到的普通T台的三倍左右。dF
    里面汇集了好多工作人员，灯光、舞台架构、场景搭建等等，烙夏雨多少有些惊讶，还有一个多月才开始的服装秀，现在就什么都筹备起来了会不会太早。
    “别看大家都在忙碌中，搭建要全部完成还需要一段时间，而且完成后，与舞台设计师沟通后还要做出修改，不止是奇娜达全权负责，艾丝傣拉与悦然方面也需要认可，才能确立最终会场的布置如何。这几天他们两方应该就会派负责人过来了吧……”
    多日的相处不止好好地培育着两人的爱情种子，还培养出了只要一个眼神就能读懂对方的默契，Vincent一瞧烙夏雨的表情就猜到了他在想些什么，所以又好心的提醒道，“今天人那么多，舞台还在搭建中，估计你想要实地排演有些困难哦……”
    “也是……我可不想被这些搭建物给砸到，呵呵……”
    烙夏雨笑着，心却因为Vincent说悦然这几天会派代表过来的这句话而分了心，会是谁来呢？
    “那我们开溜吧？”
    “唉？”
    没有察觉烙夏雨异样的Vincent说着挑挑眉，拉起烙夏雨的手就走出了酒店……
    在去往香榭丽舍大道的路上，Vincent对烙夏雨说――他要他真真切切的感受到法国男人的法兰西浪漫风情。
    所以走在这条塞纳河右岸东西向的林荫大道上，从东段一直走到西段，一路欣赏着周边的一切――东段的凯旋门、总统官邸、大宫殿、小宫殿；西段的咖啡厅、餐厅和各式各样的名品店。
    烙夏雨因为始终相牵在一起的手而真的感到了浪漫，刚才分了心的思绪渐渐又被淹没了起来。
    直到走到了路的尽头，Vincent出乎意料的抬起自己的下巴就是温情一吻，这才让烙夏雨感受到浪漫中的浪漫的极致……只是……
    “夏雨……Vincent……”
    就在烙夏雨与Vincent吻得忘我的时候，街边传来一道熟悉的声音，多少还带着一点惊慌的意味？
    烙夏雨先停下了这浪漫的吻，回过头看见的是仍旧明艳动人的Lareina还有……恶狠狠地看着自己的……馥止然……？
    他、他、怎么会出现在这儿？
    有种被爱人抓包在场的感觉，烙夏雨不敢相信自己双眼看到的那个人――这几天他们两方应该就会派负责人过来了吧……
    方才被暂时遗忘的猜想，现在这算是提前给出了答案了吗？
    跟走在Lareina之后下了出租车，身着深绿色长风衣的馥止然顿时吸引了街上不少女性的注目，然而他的表情却因为在看到烙夏雨与Vincent接吻的那一刻变得冷得能冻僵所有注视他的人，他的视线则有意识的避开烙夏雨，他放慢脚步跟走在Lareina后面，若不是Lareina刚才兴奋的看到夏雨就喊着停车，他也不会跟着一起看到曾经依偎在他怀里的人儿正在吻着另一个人。
    将近二十天没有见面，一切转换得却那么快，馥止然感到自己像是被剥夺了权利的国王，只能惨淡的看着自己的皇后成为别人的妻子……
    自己一定是疯了，竟然打了那么疯狂的比喻，已经结束了，自己选择结束的，谁也怨不得，这样的结果是早就可以预想到的，不是吗？
    只是亲眼见证却没想过会是如此残酷的滋味……
    “Lareina，你怎么会在这儿？”
    当四个人站成两人对两人对立时，尴尬的气氛升到了最高点，为了打破这样的气氛，烙夏雨只得抛出这么个客套的问题。
    “呃……因为临时有事，所以导师和丫头们早搭一趟飞机先来了，正巧我和止然在机场遇到，所以就一起结伴而行，下了飞机我们就直奔酒店，想要看看服装秀的进程如何，只是没想到半路看到了你们，所以……真高兴那么巧合也能见面……”
    显然感到尴尬的不止是烙夏雨，就连Lareina都尴尬得好像在背书似的回答着，早知道气氛会那么僵，她刚才就不那么激动的吵着要下车了，旧情人碰上新恋人，无论是夹在中间的一方，还是担当着旧爱新欢角色的两位都会感到不自在吧……
    
 第十三章 第三节
    “Sideny，没想到你会亲自来，你的小美人还没醒吗？我的小美人可是恢复的不错，医生说只要再几次的手术，疤痕变会消失得无影无踪……”
    不畏气氛不断跌落谷底，Vincent竟然用调侃的口吻这么问着脸色已然僵到毫无表情的馥止然。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍdF
    这是在挑衅，还是示威？
    不止是他的话中有话，馥止然看向Vincent一边问着一边故意搭上烙夏雨腰间的手，为什么会觉得那么扎眼，而那声“我的小美人”又那么刺耳？
    馥止然没有回答而是将刻意避开的目光牢牢锁在了烙夏雨的身上，那眼神就像是在说着――怎么了，这就是你想要获得的幸福吗？很高兴吧，你终于摆脱我了，一点痕迹都没有留下，彻彻底底地将我这个大混账给忘记了……
    止然，你为何要摆出如此那样的表情？
    是忧伤还是怨恨、或是在庆幸摆脱了我？
    烙夏雨不知道是出于怎样的心情，竟然像做错事的小孩，缓缓地垂下头，他不敢看馥止然的眼神，却怎么也逃脱不了那不肯放过他的目光。dF
    “洛羽还没有醒，最近连苏醒的迹象都渐渐在消失，好像又陷入了深度昏迷中……”Lareina不知道自己算不算多嘴，但是看着Vincent针对馥止然，馥止然又紧盯着烙夏雨，害得烙夏雨惊得低下了头，若是自己不多嘴回答，真不知道这局势要僵持多久才会有下一句台词出现。
    可就算多嘴回答了，为什么还是没人愿意接上话，打破这可怕的僵局呢？
    只瞧Vincent故意将始终垂着头的烙夏雨拉向身后，就像保护着他的勇士，不希望他受到伤害般，可因他而被隔开了注视的目光，馥止然显然越加的不高兴，却朝向Lareina说道：“不要打扰人家恩爱了，我们还有正事要做，去酒店吧……我来巴黎可不是‘度假’的，洛羽还等着我回去呢！”
    这番话是因为什么而说的呢？为什么语气中带着几分酸楚与愤怒呢？
    Lareina听得明白馥止然的意思，当然非常配合地尾随他一起离开了本应感到浪漫的香榭丽舍大道大道。
    果然还是那么没有眷恋的走了……
    当馥止然迈开离开的步伐，烙夏雨才从Vincent的身后抬起头望向他的背影――头也不回就走了，真的走了……
    为何每次目送背景的人都是自己？
    自己在期待什么？期待他会因为看见自己与Vincent接吻而嫉妒得发狂？
    呵呵……说真的，自己刚才真的那么期待过，至少幻想过他不够明朗的表情是因为嫉妒了，但是明显结果不是这样的……
    那只是厌恶的眼神罢了，就好像鄙视着自己不过是靠男人吃饭才能维生的蝼蚁，根本入不了他的眼……
    因为他的眼里、心里就只有一个蘩洛羽，一定是被公事缠身才不得不来这里，所以希望尽快处理完事情好回到他的身边，那个他所爱的人的身边……
    “回里昂吧……”
    “哎？”
    一听Vincent在旁说的话，烙夏雨才回过了神，可他的第一个反应就是不想回里昂，至于理由，理由是什么呢？
    因为这里有馥止然，所以他不愿意离开吗？
    自己到底是怎么回事？
    明明过去了那么多天，明明已经开始渐渐淡忘他，为什么偏偏在再次见到他的时候又动摇了？
    烙夏雨，你不要回头看，都说不要再留恋了，你怎么就那么学不乖呢？
    还没被伤够吗？
    看着Vincent啊，他才是那个你值得爱的人，方才他给了你这世界最浪漫的吻，只要记得这个吻就好，其他都统统忘掉啊……
    “不愿意吗？”
    似是试探，Vincent不是傻子，不是不懂什么叫***情，所以他不会看不懂烙夏雨的反应，本该在向馥止然示威后，带着烙夏雨一起回酒店，用他们亲昵举动让馥止然证明他们已经彼此相爱，可是一向自信满满的Vincent此刻也底气不足的选择了缓一缓，似乎就算烙夏雨已经开始渐渐接受他，但是只要馥止然出现，这小家伙还是会挪不开爱恋的眼神……
    他不能付诸那么多努力后，让彼此间的关系又回到了原点，这对谁都不好，他要的虽然是烙夏雨彻彻底底忘记馥止然，但是现在还不是最好的时机。dF
    “好……反正会场也没搭建好，我也有些倦了，我们回去吧……”
    得到烙夏雨笑得纯真的回答，那没有一丝负担没有一丝杂质的笑顿时令一直紧绷着神经的Vincent才觉得自己似乎紧张过度了些，也许刚才是错觉？
    夏雨只是一时不知道怎么面对馥止然，而非真的还在爱恋着他吧……
    Vincent和馥止然在同一天里再次照面的时候是在Vincent将烙夏雨送回里昂后，又赶回了斯特维斯堡酒店。
    Vincent的性格一直是有话便直说，所以当他在所有工作人员都已经离开的会所遇见馥止然时，开场便是――“为什么是你亲自来？既然放不下蘩洛羽为什么不派尥斯起来？”
    “……”
    对于他的提问，馥止然充耳不闻，只是看着T太的设计及周边支架起来的灯架，宾客区的划分等等……
    是啊，他明明可以让斯起代劳来巴黎，那他就不用看见那出那么火热的吻的戏码了，为什么他要那么亲力亲为地千里迢迢来这里？
    馥止然自己都想问自己这个问题，而最不希望得到的答案就是有人告诉他――你是因为想念着什么人才会这么做的。
    该死的，他真的是自己在找罪受，他根本无心看什么会场布置，甚至都不在意这场秀会不会顺利完成，全因夏雨吻着Vincent的画面就像失灵的播放器一直重复的回放在他的脑海里，扰得他想要冷静地处理问题的能力都全然失去……
    
 第十三章 第四节
    “你以为不说话就能逃避吗？人要为自己做出的选择负上责任，不管结局是好是坏都得自己去承受。”
    Vincent趁胜追击的继续道，然馥止然却淡定的终于回过头看着他这位老友――从小到大的最佳死党，“这样的警示代表着什么？在害怕吗？怕我抢走夏雨吗？”
    馥止然的反驳显然出乎了Vincent的意料外，然而意料外的不是那话，而是他的表情，就像曾经的他，只要他想要得到的人就一定会得到般自信，一点都没有惧怕着谁的神色，只有谁都不可战胜的目光。
    “该忘的就统统都忘了吧……反正从一开始你就忘了他……”
    “你说什么？”
    听不懂Vincent忽然低声的自言自语，馥止然感到大为怪异的问着，“呃……没什么，你对会场布置要是有什么意见可以和Lareina统一意见后再告诉我。”
    像是怕被馥止然看穿了什么，一下就转换到了完全不搭调的问题上的Vincent放弃了最初想要挫他锐气的气势，留下和开场白大相径庭的话就离开了会场。
    怎么回事？什么叫做一开始你就忘了他？
    他说他自己，还是在说我？
    馥止然留在原地始终想不明白那念叨着的自言自语，他不知道自己为何要那么在意Vincent的那句话，但是就是止不住的想要知道答案……
    “夏雨，怎么才一个月不见，你就退步成这样了？虽然听说你受伤了，可是你的眼睛并没有伤着啊，难道你看不出你的头、颈、躯干都不在一条直线上吗？”
    上帝啊，魔鬼导师就是魔鬼导师，烙夏雨真想回敬道：导师，一个月没见，你恶魔的体质还真是有增无减啊……
    莫非是自己自作孽，所以不可活，当初吵着要重新投入排演时就该和Vincent说好，换个导师才对。dF
    说起来，虽然会场的T台还在搭建中，但是排演已经照常开始了，练习室就安排在了酒店会所的健身房里，今天已经是往返于里昂到巴黎的第四天排演了。
    不过每天都被导师骂，现在更是退到了连基本动作都做不好了，烙夏雨越想越颓废，有种想要放弃的念头，甚至有了这么推门而出的冲动，但是就在不小心看着门外的视线中，因为看到了馥止然的身影而当即打消了这样的念头。
    原来他还在酒店……？
    这四天来，自己去过会所的每个角落，也陪同Vincent参加筹备会议，也一直在练习室练习排演，可是无论去到哪里，本该出现的馥止然都根本见不找人影，烙夏雨总失落的以为他是在逃避他，或者索性已经离开了。
    因为不敢问Vincent，所以自己时常陷入这样或者那样的猜想中，然而真的寻觅到了他的身影，烙夏雨竟是站在原地发愣，傻傻的看着站在门外的馥止然，全然没了动静，直到――
    “烙夏雨，你在干什么？说你两句，你就气馁了吗？这样的态度还怎么完成Show啊？”
    魔鬼导师适时的一吼总算是将三魂丢了七魄的烙夏雨给召了回来，然而不等他重新投入排演，“像你这样歇斯底里地嘶吼，怎么配当导师？艾丝傣拉就只能挑出这种质素的‘人才’吗？”
    传说中的英雄救美？
    看着馥止然越过自己教训到魔鬼导师，气得魔鬼导师立刻气涨了脸，由红到青，只差没有当场气绝，烙夏雨倒是心中一阵窃喜，总算有人替他好好教育下这个女魔头了。
    “这就是悦然的合作态度吗？因为私人关系就找个不入流的模特，不抓紧训练怎么跟得上进度？”
    说着，绝不示弱的魔鬼导师用相当鄙夷的眼神看着馥止然又斜视着烙夏雨，那眼神分明就是在歧视，馥止然非常清楚那是种什么歧视。
    “同＊＊＊＊＊同性怎么了？难道你看不出他有多努力的在练习吗？之前的努力以及受了伤也不忘自己的职责，这几天拼了命的练习，难道这些你都看不到吗？还是你以为他就是没有实力闪耀光芒的人吗？如果是的话，那你又算什么？有经验、有实力的人？哼！你当导师很多年了吧？以前是模特吗？还是成为超级模特了呢？我连你的名都没听过……”
    察觉到烙夏雨似乎受到了伤害的神情，恼羞成怒的馥止然竟也孩子气的回击道，丝毫都不顾及对方的颜面何存。
    原来自己的努力他都一直看在眼里，就连这几天的练习他都知道……所以、所以他说的“同＊＊＊＊＊同性”指的是什么？
    他们都是同性恋者，还是他――爱――他？！
    不等烙夏雨想出个所以然来，眼见魔鬼导师因为馥止然的话又要发作，立刻拉着馥止然跑出了练习室，也不知道跑了多久，最后停留在了底楼的安全通道处。
    “为什么……那么不冷静……的和导师……吵啊？以前的……你不是这样的……”
    “以前的我不是这样的，那是怎样的？难道要看着你被骂，当做什么都没有看见、听见吗？你就是太善良了，不懂得反击，所以才会被人欺负……”
    跑得气喘吁吁的烙夏雨断断续续的说着馥止然，却被他认真的回答弄得不知所措，不知该看向何处的双眼着才发现从刚才就拉在一起的手一直未有分开。
    “呃……对不起……”
    是为了什么而道歉？烙夏雨不知道，就在有意识的如触电般的松开馥止然的手时，他向他道了歉，这多少令馥止然的表情黯淡了几分。
    “不要对我说那三个字，该说的人绝对应该是我……”
    心因为这句话被一股暖流紧紧的包裹住，一种说不出的感动好似在催促着感激的泪往外涌，该怎么办？
    只要与止然四目相视，那些发誓要抹去的记忆都又自动自觉的死灰复燃了，该怎么办？不该再对他有这样那样的幻想了，烙夏雨，你要争气、争气啊！
    “我回练习室了……”
    “不！”
    赫？就在仅剩一丝理智的时候，烙夏雨摆下就要离开的话就迈开了脚步，却就在才抬脚的时间被馥止然无法自控的拉住了他的手……
    
 第十三章 第五节
    “止然……？”
    “和他在一起很幸福吧？”
    该如何回答这个的问题？
    烙夏雨还没抚慰好因为突然被拉住的动作而惊得乱蹦的心跳，就要面对这样的一个难题，他是指Vincent，而幸福……
    的确，和Vincent一起时，自己感受到了爱、感受到了宠溺、感受到了甜蜜、感受到了浪漫，所以应该是幸福的吧，只是还总是想起一个人的话，那又算不算真的幸福？
    烙夏雨陷入了两难的境地，他分明是处在在这个时候应该质问馥止然――“你凭什么问我这个问题”，并且拒绝回答的人。
    但是此刻却苦恼着该如何回答，“是，很幸福”或者“我仍在想念你，所以并不真的幸福。”
    考虑得似乎跨越了一个世纪那么长的时间，烙夏雨终于抬起头对视上馥止然的双眼，说道：“请你离开我的生活，离开我的视线，我的幸福与你无关……”
    自己在说着什么？烙夏雨很是惊讶自己的回答，是因为对Vincent的愧疚，还是真的发自内心对馥止然的埋怨？
    在烙夏雨找寻不到答案的时候，他只瞧见馥止然失落不已、自责不已的表情，“会的，看来这次我真的来错了……明天我就离开，永远离开……但是，记住――我希望你得到幸福……”
    不是这样的、不是这样的，自己要的不是这样的结果。
    你说你来错了，你说明天就会离开，你说你希望我得到幸福，这是不是在说――你来这里是因为想见我？
    就在馥止然说罢推开安全门离开时，烙夏雨无力的跌坐在地上，无声的哭泣，心又痛了该怎么办？
    那是你赋予的伤，应该由你来抚慰才对，可你却又选择了离开……
    难道离开我是你注定的选择吗？
    “夏雨？你怎么了？眼睛是怎么了？”
    当Lareina在会场的角落发现烙夏雨的时候，那双肿胀的眼睛一看分明就是哭过了，“我没事……Lareina，你忙你的吧，让我安静地呆一会就好，不要告诉Vincent我在这儿……”
    烙夏雨似乎很担心自己这个样子被Vincent看见而特地关照道。
    哎……不自觉的叹了口气，Lareina猜到夏雨多半又是因为馥止然而哭了，本来这次来巴黎本该是她和尥斯起两人双宿双栖的一起来，因为馥止然已经指定了让斯起全权负责这次服装秀，但是就在临行的前一天，他又突然变卦，没给个像样的理由就将斯起给留在了悦然，自己却出现在了机场。
    “不管是忘不了一个人而又接受了另一个人，还是心里已经有了一个人忽然又走进了另一个人，同样都是会很辛苦的……”
    烙夏雨因为Lareina的话而抬起了颓丧的脸，“蘩洛羽的情况真的很糟吗？就算馥止然一直陪在他的身边，他还是没有醒来吗？”
    这份足以杀死人的等待、这份足以令人窒息的折磨何时才能停止呢？我已经离开他了呀，蘩洛羽为何你还不愿醒来呢？
    只要醒来的话，就请将他牢牢地绑在你的身边，这样我才可以永远都见不到他，才会不再想念他了啊……
    “其实也不算是最糟，只是反反复复的，弄得止然多多少少因此而烦躁不少，不过我却不觉得他这里亲自来这里是因为想要暂时逃避洛羽……”
    说着Lareina不自觉的视线转向烙夏雨，那眼神就像在说，馥止然的突然改变主意就是因为这里有烙夏雨……
    从爱情里繁衍出来的问题，哪怕是看似极小极琐碎的也都可能是世界上最难解答的问题，不用说当事人了，就连旁观者的自己和斯起，都因为他们爱得那么辛苦而感到惋惜。
    只要真正爱过就不可能轻易脱身、轻易说忘记，所以即便烙夏雨已经于馥止然分开，但是他们真的要做到“分开”似乎并非易事，彼此的依赖似乎已经成了长久以来的习惯。
    面对Lareina的话与眼神，烙夏雨要自己停止幻想，自己已经受够了，不要再因为馥止然的出现而影响了自己，哪怕他真的是对自己有留恋而来到了巴黎又怎样？
    始终什么都无法改变的，不是吗？
    无论如何最终他还是会回到蘩洛羽的身边，不是吗？
    所以停止吧，停下那无法停下的幻想与期待，累了、倦了、就要死了……
    “也许我不该多嘴说这些，但是自从你受伤离开后，止然就开始暗中用计收购洛羽家族的企业，就在前日悦然已经完全吞并了所有，他从一开始就做得相当决绝，下手恨到令到洛羽的姑姑几乎身无分文，无家可归，因为一时受不了这样的打击，最后听说那个蘩雪精神失常而被送进了疯人院。”
    Lareina的话着实令烙夏雨吃惊的不敢相信自己的耳朵，他的确警告过馥止然，不要让那个女人再接近蘩洛羽，可他真的有必要做得那么绝？
    烙夏雨不是没有见过馥止然愤怒的样子，但是这样将人逼上绝境，他还是第一次知道，难道他爱蘩洛羽已到了失去理智的地步？
    “夏雨，你的伤是那个女人造成的吧？”
    “哎？”
    像是一种提醒，被Lareina这么一问，烙夏雨甚是惊异的反问：“你怎么会知道？”
    “当你警示止然不要让那个女人接近蘩洛羽的那一刻，你以为他会猜不到你是怎么受伤的吗？”
    Lareina的意思是，馥止然知道了自己是因为那个女人而受伤，所以之后所发生的所有――他愤恨地那个女人逼上绝路，是……因为……自己？！
    这究竟是怎么回事，馥止然，你回答我，你到底是在做什么？
    难道，你真的那么……在乎我……？
    
 第十四章 第一节
    时间在一天一天的流失，刻意遗忘馥止然真的就那么决绝的离开，刻意遗忘自己因为他的出现而起得情感浮动，烙夏雨重新回到了排演之中。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮET
    虽然馥止然在骂了魔鬼导师，她对自己的训练要求更加严格、更加冷面相对，但是烙夏雨都还是忍耐了下来，一切以服装秀成功落幕为重。
    休息时间，烙夏雨对着镜子中的自己端倪着，就在前几天已经做了疤痕重塑的第一次手术，主治医生说这次手术相当成功，想要达到最后消除的效果应该不难，现在看着镜中的自己――眉下的疤痕的确是淡了许多。
    被毁的容貌能回到以前，被伤透了心是不是也能回到最初完好无损的时候？
    “在看什么？镜子里的美人是不是越来越迷人了……”
    来到练习室的Vincent走至烙夏雨的身边，亲昵的环住他的腰，“有瑕疵的美人，你也觉得迷人吗？”
    烙夏雨说的“瑕疵”仿佛一语双关，Viincent知道他这么说并不全是因为眉下的疤痕，因为根据疤痕的手术结果，主治医生以说了有十足的把握可以做到几乎看不出疤痕的存在。dF
    所以他说的“瑕疵”应该更多指的是他们之间的感情，自从十天前馥止然亲自来了几天后又什么都没交待离开后，他和烙夏雨之间就像产生了什么隔阂似的，无法像刚来到里昂时的那般亲昵，就连之前明明已经接受了他的亲吻后并且给予回应，可现在他想索吻时都常常被烙夏雨推开。
    “少说傻话了，只要是你，就算有瑕疵在我的眼里也是完美的……好了，有没有试穿过这次压轴走秀的婚纱？”
    后一句的忽然转折似乎是为了拒绝烙夏雨会为了前一句做出回答而故意说的，所以明白其中意思的烙夏雨也没再多说什么，反倒是被后一句话给吸引去了所有注意力，“那么快设计师就改良好了设计，已经做出来了？”
    “嗯，而且改良的比原来的更加美上百倍，相信你穿上后一定能力压群芳……”
    Vincent淘气的说辞不出三秒就令烙夏雨的脸上多了许多道黑杠杠，怎么说他也是男人，被人说“力压群芳”真是够汗颜的。
    这次的服装秀虽然是照搬之前的设计理念，但是其中选用的部分服装都重新由奇娜达方面的设计师做出配合欧洲市场的改良设计，特别是压轴的婚纱设计花费了不少时间。
    “Vincent先生，午休时间结束了，你可以继续留下，但是请不要影响到烙夏雨的练习。”看不惯男人之间的卿卿我我，魔鬼导师还算客气的下着逐客令。
    Vincent倒是很有“绅士风度”的微笑着道：“我不会影响烙夏雨，因为我要带他去试‘婚纱’，呵呵……”
    语毕，Vincent就满脸幸福地拉起烙夏雨的手，就像是拉着心爱的新娘般兴冲冲地跑出了练习室，气得魔鬼导师敢怒不敢言，一个两个都为了个男人不正常，这世界真是疯了！
    “Vincent，我们这是要去哪儿？”
    从化妆间里走了出来，烙夏雨穿上比第一次在悦然酒店的那场秀还要华丽的婚纱，经过化妆师的精心“雕琢”，被婚纱包裹在内的他显然成了圣洁的圣女，漂亮得没人可以认出原来他其实并非女子。
    一直在旁守候的Vincent一见烙夏雨定妆完毕，就又拉起他的手跑出了化妆间，只是这次逃离的地点锁定在了酒店外……
    Vincent一出酒店就带着烙夏雨上了出租车，一路开往北市区Montmartre而去……
    看着越来越离开市区的风景，烙夏雨多少感到了些不安，Vincent却一路兴奋，还在途中不停地和司机攀谈，虽然听不懂他在用法语说些什么，但是从司机看向自己的眼神，烙夏雨多少猜到了那位司机叔叔一定是将他当做了Vincent的新娘了。
    出租车最终停靠在了一座小丘之下，“那个是……？”
    那小丘顶上以5个大小拱形顶和一座高高的钟塔的白色教堂是……？烙夏雨因为那教堂好看的外观而叹为观止。
    “一起上去吧……听过‘白教堂’吗？那就是。”
    Vincent拖着烙夏雨的手，烙夏雨则托举起长长的婚纱裙摆，一路尾随走至了那座美丽的教堂的外面.，一路上他都在想Vincent为什么要带他来这里？
    “这座教堂是法国人在签下凡尔赛条约后，为了不断自我反省而献给上帝的教堂。虽然我不信基督，但是我希望我们的婚礼在上帝的见证举行。夏雨，你愿意嫁给我吗？”
    “呃……Vincent……？”
    才踏入教堂的第一步，Vincent就突如其来的向自己求婚，烙夏雨脑海中闪现出女佣ilien曾经问过自己的那个问题――你会不会和少爷结婚？
    结婚？这是烙夏雨从前就算和馥止然处在恋人关系时都没有考虑过的事，可看着Vincent那么认真的表情，烙夏雨知道他是当真的，只是真的太突然了。
    “只要你答应，我们现在就可以成为‘正式夫妇’。”
    是不是太着急了一些？
    感到自己的确很是唐突的Vincent虽然只是口吻轻松的提议道，但是心跳却不安分的加快了速度，其实这一切他早就“预谋”好了，不然此时此刻，这座教堂里不可能就只有他们两人，只是自己这么做真的能得到烙夏雨点头答应的结果吗？
    为什么要那么草率的形式呢？就好像在担心烙夏雨随时会被人从身边抢走，所以才那么急匆匆的想要锁他在身边一辈子……
    
 第十四章 第二节
    “Vincent……能不能等服装秀完成后再……”
    没有足够的时间思考，烙夏雨犹豫了半天，最终选择了拖延策略，这样算不算是骗人呢？自己根本就没想好要和他结婚，就算是等到了服装秀完成，自己就真的能下定决心成为他的“新娘”吗？
    板起烙夏雨的下巴，不给他拒绝的反应时间，Vincent的吻就这样落在了他的唇上，“我愿意等，我愿意在我们宣誓彼此依偎对方一生一世时有这座教堂神圣的钟声见证……”
    为什么、为什么呢？
    Vincent为什么你会对我如此执着？我到底是哪里让你喜欢得愿意放下所有的要求，只要我愿意作伴，你就愿意宠溺我一辈子？
    出乎Vincent的意料，烙夏雨因为这个吻渐渐闭上了眼，甚至主动的伸出手环住了他的脖子――
    Vincent，我能给予你的不多，亏欠你的却越来越多，所以……在你还能抱着我、还能吻着我的时候，教我该如何再拒绝你？
    如此这般错综复杂的恋爱是谁都不愿意尝试的吧？可注定被自己挨上了，又该怎么逃离呢？
    烙夏雨不想再逼自己考虑太多的未来，走一步是一步吧，即便心中仍存在着另一个人，也不代表他不能接受另一个啊……
    这次就让自己也自私一回吧，考虑太多、执着太多，只会令自己疲惫不堪……
    忘了时间的流走，穿上并不是第一次穿上的婚纱，法国服装秀拉开帷幕的一天终是来临，会场里云集了不止欧洲商界的诸多名流，甚至是一些时尚圈无关的权贵子弟。wＷw.tＸＴ6．ＮET
    这场服装秀是三方合作的品牌立足于欧洲市场，打开欧洲市场，吸引具有实力的合作销售商的至关重要的因素，如果搞砸了，那么一切将前功尽弃。
    早早就换上压轴婚纱的烙夏雨坐在T后的后台化妆室里，因为紧张而停不下狂乱的心跳。
    既然Lareina说馥止然吞并了蘩洛羽家族的产业，那一定在收购时耗资了不少，如果这次秀不如预期的理想，那投入了庞大资金于这次合作的悦然势必也会大受重创的吧……
    离Vincent求婚已经过去了一个月，没有再想起馥止然也刚好为一个月，但是在最后的时刻，烙夏雨还是又想起了――
    呵呵……烙夏雨，难道在这场秀完成后，你真的要抱着心中藏着另一个的心情与Vincent步入神圣的教堂吗？
    从T来传来的阵阵掌声打断了困扰烙夏雨好久好久的这个问题，是发生什么了吗？
    “夏雨、夏雨，马上就到你出场了，你一定要加油哦！刚才我们的走台，台下的来宾都对我们的服装很感兴趣，你听！掌声都没有停过呢……”
    一位走台后回到后台的模特向才回过神的烙夏雨兴奋的说着并鼓励着他，然而这无疑给烙夏雨带来了更大的压力，从一开始就那么反应热烈的话，如果他出了错该怎么办？
    明明是个大男人，穿上压轴的婚纱出场会不会遭到所有人的反感？
    “夏雨……？到你了哎，夏雨……”
    就在再度“灵魂出窍”的片刻，还是刚才的那个模特听到了最后压轴的背景音乐响起，当即提高了分贝提醒道烙夏雨，“呃……好，知道了！”
    烙夏雨提着婚纱，因为坐了太久腿发麻而摇摇晃晃的站起了身，这下可急坏了一班已经完成使命的模特还有一旁一直监督到最后的魔鬼导师。
    “烙夏雨，你放轻松点，不要考虑太多，只要照着这一个多月来的练习来就可以了。”
    第一次没用严厉的口吻，烙夏雨听得出魔鬼导师话中的担忧，所以一个深呼吸后，他回过头微笑地朝大家一笑，“放心，我不会拖大家后退的……”
    只是一笑，魅力却可令众人为止倾倒，就连魔鬼导师在这一刻也不得不承认，让烙夏雨以女装的模样穿上婚纱是最明智正确的选择，因为他真的太美――太迷人了……
    从服装秀开场就不间断的掌声在烙夏雨迈着端庄的圣女步伐走出时，会场里顿时静得似乎能听到所有人的喘息声，是因为失望……还是……
    烙夏雨随着音乐的节奏走向T台的尽头，他不去想台下的反应为何会如此安静，含羞地抬起一直垂下的眼――那卷翘的睫毛，灵动的双眸，诱人犯罪的唇瓣……
    终于看清台下来宾表情的烙夏雨仿佛一瞬间又回到了那天的悦然酒店，台下的男人的表情与此刻此刻看到的男人们的表情简直如出一辙，只是此时此刻台下的男人有一大半都变成了金头发蓝眼睛的外国佬罢了。
    “哇哦……”
    “太美了！”
    不出三秒的时间，就在烙夏雨转身前的一记淡淡的微笑下，台下已经沸腾成了一片，烙夏雨听到了中文、听到了英文、听到了法文，并不是每一句的称赞他都听得懂，但是他知道自己成功了。
    更是自信的想――面对这么美的“女子”，要是哪个男人不动心，那那个男人一定是哪里出了问题。
    曾经看过在悦然那场服装秀的DV，从DV里Vincent恰巧看到了一脸正色与周遭男子色迷迷的表情形成反比的馥止然，那时他不知道为何，现在自己才知道那是因为嫉妒。
    呵呵……真是没想到一向风流情场的自己也有为一个人嫉妒的时候，坐在台下Vincent显然又高兴又后悔让夏雨成了这场服装秀的“主人公”，虽然这新打造的品牌想要立足欧洲市场绝不需要再担忧什么，可觊觎烙夏雨这份“美餐”的人似乎一下就递增无数。
    已经有馥止然这样的强劲对手，他可不愿意再出现别的竞争人，参与这场美人夺取战了，所以趁着成功的势头，他绝对要烙夏雨尽快实现一个月前的那个诺言……
    
 第十四章 第三节
    服装秀大功告成后，Vincent与烙夏雨就一同回到了里昂的住所。内域*小说网网友手打发布dF
    “啪”――
    香槟酒在Vincent的摇晃后开瓶成功，强劲有力的液体在半空中划出美丽的弧度最后撒在烙夏雨的四周形成一个圆圈。
    “Vincent，停下、停下，这样多浪费啊……”
    “如果用香槟画出的圈可以圈住你一辈子，我觉得一点都不浪费。”Vincent放下香槟，打开音箱，伴随着浪漫的钢琴曲响起走入香槟画出的圈圈里，他双手捧住烙夏雨的小脸，这代表着“骑士”在向今晚成功完成服装秀的“公主”索吻。
    “嗯……嗯……”
    甜蜜的娇吟从鼻间偷偷传出，烙夏雨热情的回应算不算是个好的开头，吻到情深处，Vincent在他的耳边说，“现在可以答应我的求婚了吗？”
    似乎早就预感到了这一刻的来临，烙夏雨并没有因为Vincent的“旧事重提”而感到吃惊，相反镇定自若的亲了下Vincent的脸颊。
    “嗯……”
    似有若无的轻轻一声令Vincent不敢相信自己是听见了还是听错了，他停下了亲吻的动作，与烙夏雨四目相视，“你说了‘嗯’？你答应了我的求婚？”
    “没听见的话，就当我没答应过咯？”
    烙夏雨淘气的挑挑眉，Vincent则早已难掩幸福的表情，高兴得不知该说些什么才好――这才是自己该选择的通向未来的路吧？
    烙夏雨看着Vincent兴奋到打横抱起自己，他不愿再想多余的，答应求婚或者拒绝求婚无论考虑多久，最终也只有两个选项，不过都是一瞬间内的决定，想象一下刚才若是自己拒绝了Vincent，气氛该会变得多冷？两人的关系该变得多奇怪？
    既然已经接受了他的吻，一次又一次，为何不连身体也一同交出去呢？还在坚持什么？还有什么可坚持的呢？
    似乎是做出了重生的决定，被Vincent温柔的抱上柔软的床，烙夏雨只是默默地闭上眼，已然做出了不容自己后悔的决心，然而一道晶莹的泪还是从眼角滑落而下……
    就在服装秀如火如荼进行的时候，本该也身处其中的馥止然却独自仍旧呆在没人给他回应的303号病房中。dF
    他分明是悦然的决策人，而他的表现却好像事不关己，就像故意把关在封闭的空间里，没有一通关心的电话打去巴黎询问服装秀的最终结果，只是一直坐在蘩洛羽病房边的椅子上。
    不知道在想些什么，或者什么都没有在想……
    天渐渐地有些暗了下来，才提醒着馥止然走至门边打开了灯，因为他觉得好冷，如果再不多一些光亮，他会觉得更加冷。
    又坐回了原位，始终感到冰凉的馥止然握起蘩洛羽的手，“洛羽，我的手是不是很冷，因为无法像从前那样的热情，无法温暖你沉睡的心，所以你才一直不能醒来，对不对？”
    为何夏雨的身影在闭上眼感到心痛的那一刻浮现在了脑海中，曾经相拥的怀抱带给了彼此温暖的感觉，所以只剩一人的时候也就只能看着暖流离去逐渐冷却成冰。
    馥止然，你是怎么了？
    该忘得就忘得一干二净吧，为什么流连忘返的犹豫不决，好端端的跑去巴黎，看到他们在接吻，听到夏雨的“请你离开”，应该也可以死心了吧？
    “止然……止然……”
    谁的声音打扰了沉浸在伤痛中的自己？
    闭上眼沉浸在失去烙夏雨的痛感中的馥止然缓缓地睁开眼，因为他看到躺在病床上的蘩洛羽也在缓缓地做着睁开眼的动作而不敢置信。
    只是简单的睁眼动作，但过程却缓慢的好像经历几个世纪，“洛羽、洛羽，你听到了我的声音吗？”
    馥止然立刻紧张的坐靠上蘩洛羽的床边，俯下身想要确认这一次不是假的，绝对不是假的……
    洛羽真的醒了、真的醒了？！
    “止然……止然……我听到了、听到了，我睡着了吗？睡了好久了吗？”那双迷人的眼全然睁开，馥止然立刻改变坐姿，坐在蘩洛羽的身边，将他扶坐起来，轻柔地让他靠在自己的肩头。
    “没有……很久，是我……吵醒你了……对不起……”
    控制不住的颤音是掩饰自己因为终于等到了守得云开见月明的这一刻而激动不已，这双只要注视上就能令人动容倾心的眼睛，他又再度看见了，有多少次他都绝望地以为不会再看见了。
    “铃……”
    就在馥止然感慨万分的时候，他的手机在此刻响了起来，“止然，接电话啊……”醒来的蘩洛羽半梦半醒的靠在他的怀里，睁着那双灵动的眼看着他，好似撒娇的提醒着。
    “好，我接……”
    总觉得是哪里不对，分明不该在此刻感到除了兴奋以外的情绪时，馥止然总觉得心底总是冒出一丝不安的感觉，却仍看着怀中的蘩洛羽按照他的“指示”先接起了电话。
    “止然，服装秀刚刚结束了，很成功哦……夏――”
    “洛羽醒了！”
    像是害怕电话那端Lareina说出此时此刻被禁忌的词汇，馥止然立刻打断了她高兴不已的声音，却不知怀中的蘩洛羽根本没有察觉到他的不自然，可蘩洛羽小声说出的那句话却令馥止然还没挂断电话就突然无力的将手机摔落在了地上。
    “止然……好黑……没有开灯吗？我什么都看不见，这里怎么会那么黑，黑得什么也看不见呢？”
    “不要吓我，洛羽、洛羽，你看不到我吗？我就在这里啊，你看不到我吗？”
    逐步上升的不安在这一刻到达了最高顶，回想方才他从这双灵动的眼中似乎有一样东西没有发现，才令自己感到了那么不安，然而此刻他终于清清楚楚地知道了那双眼中缺失的东西就是――光芒，曾经只要一被注视就觉得那是可照亮全世界的光芒……
    
 第十四章 第四节
    “止然，止然，你还在不在？止然，发生什么事了？洛羽醒了吗？他怎么了，怎么会看不见？”
    落在地上的手机里不时的传出Lareina焦急的声音，可是没有回答他，渐渐因为重重的摔击而失灵的手机里不再传来声音，仿佛一瞬间内就将对方封锁在了另一个世界里，切断了彼此的联系……
    “嗯……嗯……”
    当Vincent将吻游移到了烙夏雨的脖颈间，舌尖的触感似乎尝到了一丝咸湿的味道，就在他抬起头想要问烙夏雨什么的时候，卧室里的电话响了起来。dF
    不舍得离开压在烙夏雨身上的身体，Vincent接起了电话，从那端传来了Lareina焦灼万分的声音，在那一道――“夏雨，夏雨，在不在？洛羽醒了，可是却什么也看不见了！”下。
    即便仍旧躺在床上，烙夏雨还是分明的隔着话筒听到了，他骤然睁开眼睛紧盯着听闻Lareina的话后一直不语的Vincent。
    那看着自己的眼神是在等待着自己将电话传递给他吗？
    Vincent不自觉的流露出失望的神情，仿佛在知道自己吻着烙夏雨，他却在一开始就哭了时开始到这通电话的来临，好似一切的发生都是在阻止着他们在一起。
    将电话丢在了烙夏雨的手边，Vincent什么也没说就穿起挂在椅子上的外套走出了卧室……
    “夏雨……在不在？”
    “是，我在，Lareina吗？你刚才说的是真的吗？蘩洛羽醒了吗？”
    烙夏雨看到了Vincent失落的表情，并且看着他就这样带着失望的情绪离开，可是他却没有追出去，而是接起了被中断了的电话。内域*小说网网友手打发布
    “嗯，我也不是很清楚具体情况，但是我刚才打了电话给止然想要告诉他服装秀成功举行时，我听到了他对我说‘洛羽醒了’，可是之后变得好混乱，我听到他在电话里和一个声音与你很像的男孩子说话，嘶吼着‘我就在这里啊，你看不到我吗？’，我猜那个说话的就是蘩洛羽，可是他却什么也看不见了。”
    Lareina的话就像千根万根的利刺刺穿了自己的心脏，竟然会感到心痛，竟然会因为这个消息感到心痛……
    还是放不下这份感情的吧，所以这才是自己没有选择追出去将Vincent拉回来的缘由吧？！
    烙夏雨什么话也说不上来，因为他想到此时此刻的馥止然该是怎样的心情――他等了那么久，等了那么多年，为了可以等到蘩洛羽的醒来而不惜伤害自己丢弃自己，可最后蘩洛羽却失去了视觉，什么也看不到了？！
    上帝啊，你给他们的磨难已经够多了，为什么就不能放过他们呢？
    “夏雨，还在听吗？我知道我打电话告诉你这些很唐突，但是我却第一个就想起要通知你，如果蘩洛羽真的什么也看不见了，我相信止然今后会一直处在痛苦的情绪中……”
    “所以，你告诉我这些，是希望我可以回去，回去他的身边，安抚他――就在他已经醒来的深爱的人面前安抚他吗？”
    Lareina因为烙夏雨的回答而顿时语塞，自己这到底是在做什么？要是让斯起知道，一定会说自己多管闲事的。
    不错，止然和夏雨都已经分开了，他们都各自确立了伴侣的选择，服装秀后的庆祝派对上，自己也亲眼目睹Vincent和烙夏雨的甜蜜相拥，这突来的电话无疑是在破坏他们的感情，不是吗？
    可是自己就是控制不住，她明明这一个多月以来都看见了，除了Vincent和烙夏雨一起时的甜蜜，她还看到了烙夏雨独自一人时的忧伤和馥止然不能放下烙夏雨而临时变卦的来到巴黎，他们明明还是牵挂着对方的，所以就这样因为旧爱新欢的关系而放弃，她真的替他们不值得，自己可是从最初、最初的时候就见证着他们之间感情的人，从他们彼此凝望对方的眼神中，Lareina就知道即便他们分开了，但是已经相融合的心是无法随着身体的分开而切成两半的……
    “为什么要骗自己呢？夏雨，你心里真正爱的人是谁，只有你自己最清楚啊……我知道自己没有立场也没有资格来教你怎么做，如果止然真的那么决绝的推开你，我的确不该让你明知是死胡同还是硬是跳没有出路的路走，但是我看到了――我看到了，你们分开后，止然的憔悴，我看到了，你们分开，止然的悲伤，甚至在我和斯起看望洛羽的时候，听到了睡在沙发上的他在睡梦中念着你的名字……”
    泪随着Lareina的话一道道划过烙夏雨的脸颊，这些都是真的吗？
    怎么会是真的呢？他明明选择了专心只爱蘩洛羽的不是吗？
    不是在听到他会醒来的时候彻底忘了自己吗？为什么他要这么的摇摆不定呢？
    可是自己有资格责怪他什么吗？自己也不是正在伤害着另一个人吗？
    人都有脆弱，不堪一击的时候，所以无论是谁碰上这样的遭遇时，就会做出事后令自己都想要唾弃自己的选择……
    止然，就算我狠心地想要将你忘记，就算我每次想起你的时候，狠狠地用全名像个陌生人那样的称呼着你，但是最终我还是败在了这三个字下――
    我一直想念着你，而我现在又为你感到伤心了，我希望你得到幸福，就算给予幸福的那个人不是我也好，我只是想你希望，就像你离开我时对我说的那样……
    呵呵……为什么我们彼此都希望对方幸福，可是我们却不能成为给予彼此幸福的人呢？
    这是为什么呢？
    苦笑淹没在了决了堤的泪中……烙夏雨找不到答案，也许一辈子也找不到可以解答的答案……
    
 第十四章 第五节
    “Lareina，不要再电话来了，我不想再听有关他和那个人的事了，一个人只能选择另一个人在他的身边一辈子，他已经做出了选择，所以有关他的一切都与我无关了，那些看似还在想念着我的事，根本无关痛痒，毫无意义……不要再打电话来了，也不要再来找我了，服装秀结束了，我与悦然所有的联系也同时结束了……”
    像是做出了什么决断，烙夏雨流着泪咬着牙说着违心的话，在不等Lareina回应前，挂断了电话，更是拔断了电话线。内域*小说网网友手打发布dF
    坐在床边的烙夏雨目光逐渐呆滞，口中含糊地念叨着：止然……我会让你幸福的，只要你幸福就好了……
    “烙少爷，你这是拿着行李箱去哪里？少爷，知不知道？”
    当烙夏雨拿上跟随Vincent来到里昂时的行李，才走出卧室就被女佣ilien紧张的拉住了，“ilien别拦着我，我要离开这里了……如果Vincent回来，请帮我向他说声――对不起，也请他不用来找我了……”
    “哎？这……”
    毕竟是女孩子家，烙夏雨语毕就轻轻地甩开了ilien的钳制，夺门而出，走得是那么的决绝，因为已经下了决定了――尽管做出了无数次的决定，最终都被自己推翻，但是这一次是真的是下了狠心决定了，不会反悔也不容反悔的决定了……
    与尥斯起通完电话后，Lareina就尽快处理完这边的事情，搭乘上了返回的航班，殊不知在机场的时候，有位认出了她的身影的人为了错开恰巧和她一起的航班而选择了下一班的航班。wWw.tXt6.NEt
    挂断了Lareina打来的电话后，303号病房内就乱作了一团，因为蘩洛羽看不见的事实而慌了神的馥止然立刻叫来了辰义迁和一班护士。
    在经过一些必要的检查后，辰义迁做出了需要进一步检查的结论，目前来看蘩洛羽醒来后的身体机能基本正常，但是看不见的原因暂时还不能下最后的定论。
    “什么叫做还要进一步检查？洛羽到底怎么了？为什么会看不见？已经醒了，看见了吗？他已经醒了，为什么会看不见，给我个理由，告诉我这只是暂时了，对不对？！”
    馥止然控制不住自己，歇斯底里的抓起辰义迁的领口就是将人逼上绝境的逼问，倒是自始至终还躺在病床上没弄明白到底发生了什么的蘩洛羽摸索着想要拉住他，劝他不要那么激动。dF
    “止然，别这样，我没事……”
    “不，你怎么会没事？你怎么会看不见？我等了四年才等到你醒来，为什么会是这样？为什么？！”
    甚至是面对蘩洛羽的时候，处在激动状态的馥止然都无法停下失去理智的嘶吼，自己都不知道自己这是怎么了？
    怎么就是冷静不下来？！
    就像明明等到了蘩洛羽醒来，终于自己可以如释重负不再日日品尝良心折磨的滋味，但是偏偏上天还是没有给他一个完美的结局，还是继续折磨着自己。
    蘩洛羽的眼睛若是失明了的话，那他的醒来又有什么意义？
    自己欠了他一条命，终于在深渊里将他救了回来，但是却变得如此不完整……
    什么意义都没，一切都变得没有意义了啊……
    “别这样，你这样会吓坏洛羽的！”辰义迁分明见到了因为馥止然说的那句“我等了四年才等到你醒来”，蘩洛羽的表情立刻陷入了惊恐中……
    “我……我……睡了……四年？”
    “洛羽……”
    蘩洛羽轻声的问着，好看的双眉不自觉的皱了起来，像是回想起了很可怕的事情，抓住馥止然的手渐渐止不住的颤抖。
    “洛羽，你怎么了？怎么了？”
    看着蘩洛羽突然松开攥紧自己的手，抱成团蜷缩在床上，捂着头不停的摇头，馥止然这才有些缓过神，“好痛、好痛……我们、我们，止然……不要有事……啊！！！”
    那次车祸发生前的几秒钟的画面再度真真实实的展现在蘩洛羽的脑海里――四年……四年？
    他依稀地记得就在车子与另一辆车撞上的瞬间，是自己抱着了驾驶座上的馥止然，然后、然后……
    血腥的味道从额头上开始一直蔓延了开来，最后便是一片黑暗……
    陷入了地狱般的黑暗，不再听得到任何人的声音、也不再发得出任何求救的声音……
    “是报应、是报应……”
    馥止然不知道自己可以帮得上什么，只是紧紧地再紧紧地的抱住蜷缩着的蘩洛羽，直到他似乎一点点从“噩梦”中缓过神来，他只听到了他在说――这是报应……
    为什么是报应？为什么要说报应？
    “止然，我真的昏迷了四年吗？那场车祸让我昏迷了四年？”
    蘩洛羽抬起那双不再闪烁光芒的大眼问着馥止然，那令人怜惜的口吻多么让馥止然感到心痛，“对不起，该躺在这里的人是我，是我欠了你，是我剥夺了你整整四年的时间，对不起……对不起……该保护你的人是我，该看不见的也是我……”
    已经到了极限了吗？
    几近崩溃的心被撕成无数片，馥止然是多么不愿再被亏欠的心魔折磨，却好似怎么也无法逃出这个被下了魔咒的宿命。
    好累、真的太累了，如果可以，他愿意尝尽蘩洛羽受得苦，至少这样自己就不会再感到亏欠、感到疲惫了……
    “不管是什么原因造成了你无法看见的事实，把我的眼睛给你……洛羽，我要把我的眼睛给你……”
    馥止然的话怔住了在场所有的人，他是疯了，绝对是疯了，为了爱而彻底失去理智了……
    如果不是爱一个人到了忘记自己的地步，怎会有如此疯狂的念头呢？
    难道除此之外还有其他解释吗？
    
 第十五章 第一节
    “不，止然，你冷静点！我不要你的眼睛，看不见又怎样，当初是我自己选择保护你的，你没有错啊，一点错都没有，不要再责怪自己了，不要再骂自己了，只要我还能在你身边才是最重要的，不是吗？”
    是不是安慰与被安慰的角色互换了呢？
    听着蘩洛羽紧张着自己、疼惜着自己，并且给予宽容的话语，馥止然非但没觉得心魔的折磨停止了，反而觉得又增添了更多――
    馥止然，你在担惊受怕着什么？
    你应该感到开心才是，为何听到洛羽说“只要还能在你身边才是最重要”的，你会一点都不开心呢？
    为什么呢？
    经过缜密的检查，辰义迁给出蘩洛羽是因为车祸引起的眼角膜受损而影响了视力的结论，只要做眼角膜移植手术就能复明，可是要等到眼角膜捐献者却不是一天两天就可以等到的。dF
    眼角膜库接受眼角膜捐献，但是受赠者也得按照申请的次序而得到，本来一向眼角膜库都短缺眼角膜捐献者，所以能排上号得到受赠的人少之甚少。
    “你的意思是，需要等很久才能等到吗？而等待的具体时间谁也确定不了？”
    坐在辰义迁的办公室里，馥止然没有失控的嘶吼，也没有怒气冲冲的指责，只是平淡到出奇的问着。
    “是的。”
    得到肯定的答案，馥止然依旧平静……
    “我等不了那么久，把我的眼睛给洛羽……做完这次手术，你就自由了……”
    “不行，我绝不做**移植，你瞎了谁来照顾洛羽？”
    “我瞎了可以等，洛羽不可以……”
    馥止然颓废的样子令辰义迁找不出可以安慰的话语，想了很久分明知道自己想起可以解决的这个方法绝对不正确，但是辰义迁还是说出了口。
    “有个办法，不用你捐出眼角膜，也不用等待就可以得到眼角膜，但是需要一笔比较庞大的数字……”
    “什么方法？只要是钱可以办到的，什么都可以！”之前还萎靡不振的馥止然因为辰义迁的话突然就打起了精神。
    “黑市角膜――只要出的价高，就能先得到，很多赌徒、吸毒者、被逼走投无路的破产者都会因为急需钱，而出卖自己的器官。dF”
    虽然没有得到馥止然的回答，但是从的眼神中，辰义迁已经得到了答案。
    “既然你能想到这个方法，就一定知道黑市角膜中间人的联系方式，不管是用多少的价码，我要在一个月内得到眼角膜替洛羽完成移植手术，我要他在这个月内就重见光明！”
    这是馥止然带着蘩洛羽离开医院前留下的唯一一句话，辰义迁知道自己这样去做不对，但是他也别无他法，所以犹豫了一会儿后便拨通了曾经有过联系的黑市中间人的电话……
    游走在承德街外多时，刚下飞机就直奔阿姨的小吃店，但是拖着行李箱的烙夏雨终是没有走进去，而是眷恋的远远看到了阿姨走出店外的身影后才转身离开――
    对不起，阿姨，我还是不能回到你的身边成为你的负累……
    “洛羽，来，小心台阶，我们到了。”
    既然除了眼睛以外，其他的检查都得到良好的结果，馥止然自然不愿蘩洛羽再呆在偏远阴暗的医院里，带着他回到了悦然酒店。
    原本该带他回到山顶的本宅好好休养，但是一来他自己都已经很久没有过去了，贸然回去可能会和家里人起冲突，二来路有些远也不方便回酒店打理业务，所以最终馥止然还是选择了悦然酒店32层的私人住所作为最佳的修养地。
    尽管他之前有曾抗拒过，因为只要踏入这里他就会想起不该想的人，会怀念不该怀念的感觉，会情不自禁的看向原本放着那张照片的地方，虽然那张照片在那人离开后就消失了……
    “累的话，就先休息会吧！”
    摸索着坐在床边，蘩洛羽还没睡意，馥止然就关切的说着，“不用……我一直睡了四年，就算几天不睡也没关系的。”
    馥止然这几日的消沉蘩洛羽不是不知道，所以他才故意开玩笑道，但这却让馥止然沉默不已，看不见他的表情听不到他的回答，蘩洛羽这才紧张的又说道：“别这样，止然，不要因为我看不到就责怪自己了，嗯？好不好？”
    看着蘩洛羽体贴的神情，他小小的一记宁起眉头的样子都好像是……
    一时失了神的馥止然觉得好似自己看见了坐在床边的变成了总是为了他而委屈自己的烙夏雨。
    待蘩洛羽没有发现异端的时候，馥止然惊醒般的倒抽口气，“呃……我没事，我不是说过了吗？只要一个月，一个月内你就能接受移植手术，你一定会看见一切的……”
    馥止然温柔的坐到蘩洛羽的身边将他轻柔的楼入怀中，“没关系的，止然，我可以等，不要给自己太大的压力，其实现在我看不见，我反而觉得心里很平静，因为我觉得这是老天对我的惩罚，是报应……”
    说着令人听着想要安慰的话，但是蘩洛羽的嘴角却浮上淡淡的一抹笑，与这话形成了鲜明的对比。
    “为什么老说什么报应，该得到报应的是我吧？”
    “唔唔……其实连我自己都觉得很神奇，不知道是几时回想起的，是在醒来之前就开始的回想，还是在昏迷之后就开始的回想，以前自己做错过的那件事总是闪现在我的脑海里――因为我欠了一个女人，或者还欠了一个孩子，因为亏欠得太多、太多，所以老天现在才剥夺走了我看见光明的权利，因为我曾经是那么的眼瞎，相信了姑姑的诬陷……”
    蘩洛羽的语气中满载着亏欠与忏悔，醒来的这几天，无论是醒着还是在睡梦中，他都好像听到了一个同自己好像的声音在对自己说话――
    那是在对他责骂，还是在请求他平安无事，蘩洛羽无从知晓，但是只要听到那声音，他就会想起过去自己犯下的错……
    
 第十五章 第二节
    “姑姑？你说蘩雪吗？”
    其实在蘩洛羽醒来的时候，馥止然就轻描淡写的说了自己未免蘩家的家产落入小人的手，所以他代为收购了蘩家企业，并且还刻意隐瞒了蘩雪被他送进了疯人院的事。
    “嗯……姑姑在爸爸在世的时候，就对奶奶分给他们在公司里的权利感到不满，她一直暗中咒骂奶奶重男轻女，在爸爸过世后因为我还未满继承年龄，她便暂时代我执行爸爸在公司里的权利，不能说她独掌大局，因为还有奶奶钳制着她，所以她一直希望奶奶不要再干涉公司的事，而奶奶却希望我尽快完成学业夺回产业。其实说真的，我根本不在乎那些财产，姑姑想要就拿去好了，但是奶奶固执的个性是谁也拗不过的，就像当初她阻止我们的来往，硬是以死相逼，逼着我去了国外才肯作罢……但是最后你还是找来了，只是就像注定好了的，我们发生了车祸，终究还是没能走在一起，在出事的那一刻、在闭上眼的那一刻我才突然又想起了爸爸在世时曾经带回过家的一个女人……她慈眉善目的笑是我在失去意识之前唯一看到的画面……”
    蘩洛羽靠在馥止然的肩头说着，伸出手向着自己的脖子而去，将那条一直佩戴着的项链拿了出来，“这条项链，它不仅代表着信仰，还代表着父爱――我以为只有我有，但是十年前我才知道，还有另一个孩子也有一条一摸一样的……”
    “你说什么？洛羽，你不是说，这条项链是你父亲为你定做，世界上独一无二的吗？”像是被触动了心底了某根神经，曾经恋爱多年、彼此依偎多年，但是这些话馥止然还是第一次听洛羽说，有些新鲜又有些说不上的怪怪的感觉？
    “爸爸的确是为了我而定做的这条代表着信仰，代表着出生前就成了基督子民的象征，但是他却在我之后又打造了一条一摸一样的馈赠给了一个怀了他孩子的女人，那个女人就是我觉得亏欠了她许多，不可能再偿还的人……可笑的是，我甚至记不起那个女人的名字……”
    “怎么会？到底发生了什么？你还有个……弟弟？”为什么那么肯定的说是“弟弟”，蘩洛羽分明没有说那个女人怀的是男孩还是女孩，馥止然也许在这么说的时候，并没有意识到自己的潜意识在联想起什么，只是那么自然的问着，虽然这事听上去似乎与自己无关，但是他就是止不住心底的好奇。
    所以为了回答他的问题，蘩洛羽陷入了十多年前的记忆中，告诉馥止然那时到底发生了些什么……
    十年――双生光影篇
    十四年前
    蘩家大宅里迎来了许久不曾有过的热闹场面，全因一直忙于工作的蘩夏终于在因妻子过世消沉了一年后带回了新女友――烙雨蓝。
    她虽并不是名门出生，但是举手投足间流露的优雅气质却一点都不输任何有钱人家的小姐，她长相甜美声音轻柔，说实话奶奶一见她就喜欢的不得了，可是才4岁的蘩洛羽却似乎对这位“女主人”姿态来临的客人没有好感，但也并没有非常讨厌，就只是一直离她远远的、只是远远的看着……
    “洛羽，怎么了？怎么不过去和你的‘新妈妈’玩呢？”蘩雪将一切看在眼里，明知小小的蘩洛羽在抗拒着接受什么，却故意给还未进门的烙雨蓝按了个“新妈妈”的头衔。
    “她不是我妈妈，不是！”
    无论再小再不懂事的孩子，也不会认错自己的妈妈，也会害怕重组的家庭里会来一位对自己不好的“新妈妈”。
    “她当然不是你已经死去的妈妈，所以姑姑才说她是你的‘新妈妈’啊……洛羽讨厌的话，就赶她走，好不好？姑姑也不喜欢她，因为她如果嫁给你爸爸的话，一定会对你不好，一定会很讨厌很讨厌你的……”
    早在得知哥哥蘩夏带烙雨蓝回来是因为那个女人已经怀了孩子时，蘩雪就打定了注意绝不让这个女人进门，多一个继承人就是多一个与她分享家产的人，她可绝不会让那样的事发生。
    蘩雪阴险毒辣的眼神在四岁的蘩洛羽眼里是那么的可怕，但是他却对她说的那些话深信不疑，时常听家里的佣人说――后妈都没有好人，被后妈养大的孩子都会天天被打。
    小小的蘩洛羽可不希望自己也变成那样，所以他相信着要是烙雨蓝真成了自己的“新妈妈”，那自己就会天天被打，爸爸和奶奶也不会保护他的。
    “要怎么才能赶走她？我要赶走她，姑姑，告诉洛羽，要怎么赶走她，你说啊、说啊！”只是简单的几句话就能骗到小孩，蘩雪满意着蘩洛羽的反应，在他耳边说着什么，然后就得意的笑了起来……
    晚餐过后，深得奶奶喜爱的烙雨蓝在蘩雪的提议下乖巧地说是要去厨房帮忙切水果，就在和蘩夏心意相通的相视一笑后走入了厨房。
    当拿着水果刀开始切水果不多时后，烙雨蓝就因为感觉身后好像有人而停下了手中的动作，一回头便看到了小小的洛羽站在了她的身后，从刚才起他看着她的眼神就充满了敌意。
    “怎么了，洛羽？不高兴吗？阿姨是不是有哪里做错了惹你不高兴了呢？”
    声音好听到令一脸无表情的洛羽小小的心灵顿时有些软化了下来，这个女人似乎和佣人口中说的后妈不太一样，她说话的样子好温柔，就像妈妈一般。
    “没有……我只是想要吃苹果，阿姨你能帮我削一下苹果皮吗？”洛羽继续按照刚才姑姑吩咐他说的说道，尽管他不知道自己按照她说的去做会造成之后多么可悲的结果。
    “好呀，阿姨帮你削……”
    烙雨蓝笑着拿起桌上的水果刀和一个苹果，然后就又回过身为了和洛羽亲近一些，而亲切的蹲在他的面前为他削苹果，但是洛羽却出人意料的突然拍开烙雨蓝手中的苹果，大叫了起来――
    
 第十五章 第三节
    救命啊，奶奶！
    明知道自己这样做不对，看着烙雨蓝因为自己的大叫而惊恐的瞪大眼睛，小小的洛羽有些害怕，他按照姑姑说的这样做是不是不对呢？
    怎么了？
    这孩子是怎么了？全然不知道就要发生什么的烙雨蓝愣愣地一手仍拿着水果刀，直到蘩夏和他奶奶的出现，用愤怒的表情看向自己，她还是没有反应过来，到底是发生了什么……
    “你拿着水果刀对着洛羽做什么？”奶奶先声夺人，不用青红皂白就因为洛羽那受到惊吓的表情而将罪责一下就推到了拿着水果刀的烙雨蓝的头上。手机登陆：Wap.Txt6.Net
    “妈妈……快问问洛羽发生什么了？好端端的怎么会叫‘救命’呢？”
    蘩雪在一旁雪上加霜地催促着，并且在大家不注意的时候捏了愣住的洛羽一下，“洛羽，姑姑问你，刚才发生什么了？你怎么吓得连话都说不出口了？”
    原本故意诱导烙雨蓝来厨房切水果就是为了让她手拿水果刀对着洛羽上演一出虐童的好戏给大家看。
    让大家误会她是个当面贤淑温柔，背后阴暗可怕的女人，但是扮演着极为重要的角色的洛羽却竟然不说话了，就连捏了他，他还是不声不响的扑在奶奶的怀里一语不发。
    他应该说那个女人趁大家不在的时候，拿着刀威胁他一定要听她的话，不然就对他不客气的。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍ
    但是孩子就是孩子，根本配合不了大人的计谋，可她蘩雪又怎么会轻易放过这个除去这个女人的良机，洛羽不再说话，那她就替他说：“妈妈，你瞧，洛羽都被吓成什么样子？连话都说不口了，你看那女人拿着刀，她一定是想对洛羽施虐，所以洛羽害怕地大叫后就傻了，洛羽可是你唯一的孙子啊……妈妈，你说这该怎么办？”
    蘩雪声泪俱下的夸张表演令到烙雨蓝无力地松开握着水果刀的手，“我……没有……”如此轻声无力的话听在奶奶耳力是那么没有可信力，老人家抬起一双与方才迥然不同的眼睛，“请离开――我们蘩家可不欢迎伤害孩子的女人。”
    “我……”
    “离开！！”
    这一道逐客令不再是奶奶下达的，而是一旁的蘩夏也决绝的骂了起来――被不知情的奶奶骂不要紧，被年纪小的洛羽误会了什么不要紧，但是他、他蘩夏，那个说要和她结婚与她相爱一辈子的男人却不相信她，因为她妹妹胡诌的几句话就赶她走，烙雨蓝简直伤透了心。
    “不用再喊第二遍，我听到了，我这就离开……”
    烙雨蓝忍着泪，在冲出蘩家大宅的一刻彻底哭成泪人，一路跑回家的路上都止不住的抚上还未隆起的小腹：怎会是这样？事情怎会发展到这样的地步？举步之间，天堂跌入了地狱……
    “是我活生生拆散了爸爸和那个女人，比起姑姑的唆使，是我更加可恶，我竟然看着爸爸误会那个女人，却什么都没有说……”
    回忆终了，蘩洛羽靠在馥止然的肩头潸然泪下，“我知道爸爸是真心爱着那个女人的，自从那个女人离开后，爸爸就郁郁寡欢……我还记得四年后爸爸突然病重入院，不多久就病危不省人事，在还保有最后一丝清醒的时候，他问我：‘那个时候，那个阿姨真的拿刀要伤害你吗？’我忏悔地摇摇头说：‘没有……’，爸爸就落下泪闭上了眼睛说了最后一句话：‘如果有一天你遇到她，请代爸爸向她说对不起……’”
    “我真的做错了，所以才会得到报应，对不对？”哭泣的蘩洛羽停不下愧恨的眼泪，“那时你还是个孩子，不能怪你，每个孩子都依恋自己的母亲，所以不是那么轻易的就能接受另一个的……”
    “可爸爸从没背叛过妈妈，只是爱上了另一个，他是活着的人，应该活得幸福，但是我却破坏了这一切，我永远也忘不了被我诬陷的那个女人对我露出的失望的目光，还有她跑出大宅时的凄凉背景，其实谁都没有错，妈妈已经离开了，那又怎么可以霸占着爸爸的爱，连同他的心一起带入棺木呢？爸爸因为妈妈的离开已经伤心痛苦了很久，所以明明可以再次得到幸福的，但是却……”
    馥止然的安慰似乎没有起到一丁点的用处，但是蘩洛羽说的最后那几句话却触动了馥止然的心――
    曾几何时他也放下对于昏迷中的蘩洛羽的爱，曾几何时他搂着烙夏雨对他说他喜欢上了他，曾几何时他不敢面对现实的心因为烙夏雨给予的温暖而感到重获幸福眷顾……
    明明痛苦了那么久，明明可以再次得到幸福――呵呵……这话就好像也是自己的真实写照。
    夏雨，对不起……
    如果洛羽永远都没有醒来，那我们是不是就会一辈子在一起？
    此时的你在哪儿？
    在Vincent的怀抱里吗？
    他亲吻着你吗？
    拥抱着你吗？
    为何我要那么在意？
    明明该遗忘才是的……
    “洛羽，停下自责吧，一切都过去了。不要再想了，你没有错，你父亲也没有错，只是一切发生的太过巧合，没有人是故意想要看到悲剧的结果，但它就是这样无情地走向了彼此分开的终点……”
    馥止然的回答令蘩洛羽渐渐停止了哭泣，感动地念着：“止然……你真好……”却殊不知这抚慰的话更像是馥止然自己希望有人对他说的宽恕与对自己丢失了曾经拥有的爱情而默哀……
    “乖，不要哭了，不要给眼睛太大的压力，你最需要保护的就是眼睛，哭肿了就不好看了哦！”
    馥止然捧起了蘩洛羽泪眼朦胧的小脸，然后印下了深情一吻――
    四年了，整整四年不曾亲吻却时刻想念着的双唇此刻终于回应着自己了，但是为什么感觉却与期待中的不同……
    
 第十五章 第四节
    顺着一辆停留在郊区豪华私人马场外片刻后又开走的出租车看去，一位身着白色毛衫浅灰色长毛衣的男子站在马场外，与周遭大自然的风景仿佛融为一体，没有任何华丽的打扮却看上去如此高贵迷人，他一直站在原处，没有挪开一步，就像是等待着什么人为他开启紧闭的大门。dF
    那个男子不是别人，正是回国已经好几天却到处游离的烙夏雨，怎么会在拦了出租车后报出这里的地址呢？
    他不知道为什么，也不急着想要答案。
    所以既然来了，就停留片刻，虽然不能进入，也可以从外面看见里面的风景――Casper最近好吗？上次约定过会再来看它的呢……
    “呃……烙先生？你怎么一个人来了？馥先生没跟着一起来吗？”
    就在烙夏雨预备只站在马场外欣赏风景的时候，马场的管理员却巧合地打开了紧闭的大门，一副好似有急事要外出的样子。
    “今天我休息，想来看看Casper，所以就来了……”
    被问得有些突然，但是烙夏雨却没有被看出马脚，想了下神情自若的答道。
    “这样啊……我还以为馥先生会和你一起来呢，我真巧要出门就是为了Casper而去请兽医的，两几天Casper受凉感冒了，但是却一直不太配合，性子爆裂地不容兽医靠近一步，当然兽医开的药一点也没有吃下去。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮET病情越来越严重，所以馥先生刚来了电话，让我再去请兽医来看看它……”
    “真的有那么严重吗？能让我进去看看它吗？也许它会听我的话吃药的。”
    “当然可以了，啊，上次你来的时候，Casper就好听你的话，进来吧！药就放在马棚里，你可以试着喂一下，为了保险起见，馥先生既然交待了，我还是去请兽医来比较好些，今天马场放假，其他人都回家了，在我回来之前，烙先生这里就拜托你了。”
    “好的，你赶快去吧……”
    与管理员道别后，烙夏雨就匆忙的赶到了马棚……
    那侧躺在草棚里不断呻吟的小可怜就是以前所看见的那匹神采奕奕的白色骏马――Caspar吗？
    “我的小可怜，你怎么了？”拿过标明着Caspar的感冒药的一碗药汤，烙夏雨亲切的喊着来到了它的身边。
    这马儿果然有灵性，它分明还记得烙夏雨，虽然病得站不起身，但是一点都不抗拒他的抚摸，全然没有管理员说的那样使爆裂的小性子。
    “Caspar，我的小宝贝，你能稍稍的站起来吗？喝一点药汤吧？你一定会很快就好的……”
    怎么会病成这样也没人管你呢？烙夏雨始终温柔的抚摸着似乎在向着他撒娇的Caspar，心里不免责怪起了不负责任的馥止然，只是打来电话表示关心就可以了吗？
    Caspar要是抗拒兽医，难道他就不能亲自来喂Caspar吃药吗？
    呵……自己怎么可忘了，蘩洛羽――那个他深爱的人已经醒来了，还瞎了，所以他又怎么有时间搭理别人的死活呢？
    “你和我都一样，我的Caspar，为什么我们都被同一个人抛弃了呢？不过你一定不能有事，兽医马上就来了，到时你可不能再犟了哦？”
    虽然Caspar只是继续轻声的呻吟，但是烙夏雨却觉得自己是在和他聊天，既然帮不了它喝下药汤，至少得陪着它分散它的注意力以此缓解它的痛苦。
    似乎是一直找不到聆听自己故事的人，烙夏雨坐在马棚里一边抚摸着病中的Caspar一边和它说，自从上次分开后，发生在他烙夏雨身上的事，他问Caspar：“我是不是做错了？因为任性得放不下对馥止然的感情就丢下Vincent回来了，玩弄了他的感情，伤了他对我付出的努力。我是不是很可笑呢？我根本不知道自己回来是为了什么？我明明忘不了他，但是却不能去到他的身边，就连远远地呆在可以看见他的地方的资格都没有……所以我回来是为了什么呢？”
    无论问再多的为什么，Caspar也无法回答烙夏雨，然而就在这个时候，连接至马棚的电话响了起来。
    烙夏雨出于下意识的去接电话，“你好，哪位？”
    “……”
    电话那端似乎因为听到了意料外的话音而陷入沉默，烙夏雨也似有默契的感到了不妥，只是听到了对方的呼吸声竟就有种如此熟悉的感觉……？
    良久……
    电话那端终于传来的应答――
    “夏……雨？”
    “止然？”
    比起馥止然不确定的口吻，烙夏雨的反问倒是更加的确定，两个彼此想念的人，谁也不曾想到再次对话会是在这样的情况下。
    怎么会是夏雨接电话的？是自己因为太过想念而拨错了电话，还是他回来了，回到了他们曾经一起去过的马场？
    电话那端的馥止然似乎因为听到了烙夏雨的声音而感到无比的感激，激动到竟然无法再说出第二句话，可这却让不知他这是在感激的烙夏雨感到锥心的刺痛――
    止然，你就那么不愿意听到我的声音吗？一听是我的声音就连一句问候的“你好”，你都想不起来吗？还是根本就不想与我通话，恨不得立刻挂线？
    “打来马场是为什么？知道关心Caspar了吗？知不知道它就快病死了，你怎么照顾它的？只要蘩洛羽没事，其他人都死光也没关系吗？”
    烙夏雨如脱缰的野猫，毫不客气的指责道，这令毫无准备的馥止然无法招架，却确定了自己并没有拨错电话。
    “对不起……”
    那一声道歉，那简单的三个字，烙夏雨不知道馥止然说的是――对不起，是我没能照顾好Caspar，还是……
    
 第十五章 第五节
    对不起，夏雨，是我没能好好的照顾你……
    “洛羽因为车祸的关系，眼角膜受损什么都看不见，在做移眼角膜移植手术之前，我不能离开他……不过，一个月就好，只要一个月就好，一个月内他就能再看见所有了……”
    前一句带着歉意的，后一句则像是种恳求。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍdF
    馥止然为什么要对他说这些，好像是在解释，就像其实这话里的另一种意思是――“对不起，夏雨……因为我被束缚了自由，所以才不能好好的照顾你”？
    烙夏雨知道自己不该如此胡思乱想，也不该去关心他与蘩洛羽的种种，但是还是顺应的问道，“一个月？眼角膜只需要等一个月就可以获得捐赠？”只要有点常识，只要看点新闻就会知道，眼角膜并不是那么容易就可以得到的。
    “辰义迁已经为我联系黑市，无论多少钱，只要一个月就可以……”
    馥止然的话越来越像是在解释，在保证――好像没说出口的潜台词便是：再给我点时间，只要一个月就好，只要一个月我就自由了……
    静静听着的烙夏雨的表情因为“黑市”两个字而变得凝重――
    只要出得起钱，就真的能在一个月内得到眼角膜？这个世界上真的有人会为了钱而甘愿成为瞎子？
    “那就好，只要他能重见光明，那你们就圆满了，可以一辈子都在一起了，谁也无法分开你们了……”
    烙夏雨似是挖苦又似心痛的话直叫馥止然听得神伤――如果真的没有人能分开他们的话，为何他却感觉不到快乐呢？
    该回答“谢谢你的祝福”还是“夏雨，请你别这样说……”？
    馥止然陷入两难的抉择中，就像当初陷入洛羽醒来的混乱中，虽然最终他丢弃了夏雨，但是此刻他却始终犹豫不决，不知道该说什么才好，他已伤他太多次了，他怎么忍心再伤他多一次……
    虽然隔着电话，但是沉默还是终于漫溢在了他们的四周，没有挂断的电话，能清晰的听到彼此的呼吸声。
    即便有千言万语，却谁也说不上一句……
    为何我总是等待的一方？
    为何我总是看着你离去的一方？
    为何我总是忐忑不安的担心自己又成了被伤害的一方？
    想着这些烙夏雨问了最后一句，“如果没有你曾经对他的誓言，如果没有他为了救你而昏迷的车祸发生，如果……如果你先遇见的是……我，你会不会先爱上我，毫不犹豫的牵着我的手，永远永远都不放开？”
    身处里昂挂断Lareina打来电话，通知蘩洛羽醒来，但是瞎了的那一刻――曾经自己发生车祸的那个画面再度展现眼前。dF
    只是神奇的是，在拔断电话线的那一刻，烙夏雨分明清清楚楚的记起了那块闪耀着刺眼光芒的名牌在光芒消失后，显示的三个字――
    馥止然……
    对！
    就是因为想起了那个一直想要记起的名字才让他在一瞬间内下了“离开”的决定，即便是对自己百般呵护的Vincent，他也不能改变他“离开”的决定。
    因为馥止然就像是自己的宿命，无论自己逃得多远也无补于事，因为他的毒已经在十年前的那场车祸中刺入了自己的心脏，除了他以外，这颗心不会、也不容再接纳第二个。
    所以馥止然，你不能就这样将毒留在我的心里，人却留在另一个的身边，明明……明明先遇见你的人我啊……
    烙夏雨有多想在回国的那一刻，冲回悦然找到馥止然，对他说这些，让他知道所谓的宿命，是他先遭遇了他。
    只是……做不到，真的做不到，他明了他对蘩洛羽的誓言，他明了他对蘩洛羽的爱，也明了他对蘩洛羽的亏欠。
    重要的是自己虽然恨着蘩洛羽，但是他却是自己的哥哥，所以他怎么忍心从一个为了救馥止然沉睡四年的人的手里夺取幸福呢？
    徘徊多日，找不到归处，烙夏雨想要重回馥止然身边的冲动始终被自己的理智克制着，然而……为什么，为什么一次次地要挑战他的极限呢？
    冥冥之中就注定他会和馥止然再度相遇吗？
    即便自己用理智逃开也无法避免的再度相遇，这痛电话击垮了烙夏雨最后的坚持，他问了……
    终究是将困扰自己多时的问题传递给了最想问的馥止然，他会怎样回答呢？
    会回答，“我会先爱上你，然后一辈子紧握着手，不分开。”吗？
    真的会那样回答吗？
    “再多一次伤害也没关系……”
    沉默的电话那端迟迟没有作答，所以烙夏雨给出了自己能承受的限度――反正已经体无完肤了，又何惧再多一次的伤痕呢？
    “夏雨，我想你……”
    “对不起……我没有资格对你说爱，已经没有资格了……我亏欠洛羽太多了，我无法离开……曾经已发生的事不能做假设，发生就是发生了，许过的誓言就得负上责任……因为对你许下的誓言是第二次，所以我不得不选择许下第一个誓言的人……对不起……请你骂我吧，是我不该对你许下无法实现的誓言……对不起……真的对不起……”
    你说你想我……
    你说你已经没有资格说爱我了？
    你说发生的事不能做假设？
    如果我说都可以呢？
    如果我说发生的事不用做假设也能改变，因为你都记错了呢？
    如果我可以颠覆一切，如果我说我才是你第一个愿意舍弃性命保护的人呢？
    如果我真的说了这些，是不是所有的、所有的一切都会改变呢？
    好吧……如果这样的话，我们就来打一个赌吧……
    
 第十六章 第一节
    夏雨，我想你……
    对不起……我没有资格对你说爱……？
    不确信自己的耳朵有没有听错，恰巧经过馥止然的书房外，蘩洛羽模模糊糊地听到了一些，却又不确定是不是真的听到了……
    夏雨――洛羽？
    听错了，还是另有其人？
    听见馥止然似乎正往门边走来的脚步声，蘩洛羽摸索着快步走回了客厅，不一会儿馥止然就走了出来，然而就在他没有注意到蘩洛羽在客厅，便走向大门想去酒店转一圈的时候，蘩洛羽适时的叫住了他。dF
    “止然……你是要外出吗？能留下陪我聊聊天吗？”
    有些惊讶洛羽竟然在房里，因为方才Lareina来看过他，虽然他们以前不认识，但是却聊的很投机，结果洛羽就拜托Lareina陪他去酒店的露天花园走走。
    “刚回来吗？走得累了吗？”
    是因为心虚吗？
    回想方才放下的电话，馥止然用担心的口吻问道，“嗯……刚回来，不是很累呢？眼睛看不见，我的体力还是不错的，只是，忽然好想和你说会话，公司的事情是不是很忙？”
    以前和自己一起的蘩洛羽是像女王般傲慢的，可现在几时也学会了“请求”的口吻？他没有说“我想让你留下，所以你一定不能离开。内域*小说网网友手打发布”而是先询问着“你是不是很忙？”
    就像没了底气的小孩，怕被拒绝才唯唯诺诺起来……
    难道，难道他……
    “不是很紧要的事，我留下陪你……”
    没有太多的犹豫，馥止然就脱去了刚穿上的西装外套，做到了沙发上习惯性地将蘩洛羽搂入怀中。
    “想聊什么呢？”
    “嗯……还记不记得我们第一次见面的时候，你对我说了什么？”蘩洛羽轻柔的靠在馥止然的肩头，怎么会有种即将失去的感觉呢？
    当他听到了他口中念出的一个分明该觉得陌生却又莫名亲切的名字时，他感到说不清道不明的害怕――
    这个世界是现实，而他知道止然也是个正常的男人，既然他昏迷了四年，那谁能保证在这四年间，他没有再遇见其他人呢？
    虽然自己醒来时，他仍在身边，但是这并不代表在他的心里就仍只有自己，不然的话，那句“夏雨，我想你……”是什么意思？
    那个夏雨是谁呢？到底是谁呢？
    “想不起来了吗？不记得你曾拿起我的十字项坠项链对我说――‘我会让你为了我而放弃信仰’的吗？”
    因为馥止然的迟迟不答，蘩洛羽用有些责怪的语气说道。
    “记得，怎么会忘记呢？”
    对啊！他曾对蘩洛羽说过那样的话，馥止然听着顺势又拿起了挂在蘩洛羽脖颈间的那条项链，他还记得第一次看见的时候，当他对蘩洛羽说出要让他为了他改变信仰之前，自己对他说的那句――
    “有罪也好，无罪也罢……是上帝、是神灵，无论是什么都阻拦不了我也改变不了我的取向。”
    因为从出生起就是这样，所以什么也改变不了的……不是吗？
    馥止然想着，看着十字项坠的视线始终没有离开――说不上是什么感觉，总觉得只要盯着它看就会从心底里冒出一种很熟悉的感觉，又或者是被遗忘的感觉？
    因为觉得熟悉却有想不起来，所以形成的遗憾……
    这种感觉真的很奇怪，用言语似乎根本无法表达呢……
    好似第一次见到洛羽的这条项链时，自己也曾有过这样的感觉――那时不也做过一场回到了过去的梦吗？
    最后在十字架项坠的刺眼光芒下醒来，而他多想在醒来前继续等待着光芒消失后的画面，总觉得有什么东西被自己给遗忘了……
    “那你知不知道，其实在你根本不必对我说那句话……”
    “为什么？”
    “因为从第一眼见到你的时候，我想我就早已忘却了信仰……”
    如此温馨的对话下，怎能少了温情的双唇交织？
    出乎馥止然的意料外，当蘩洛羽含羞的说出最后一句时，他侧身一手环住了他的脖子，一手准确的摸索到他的下巴，一记引导他低下头的动作后，蘩洛羽的双唇便覆了上来打断了馥止然分心的猜想。
    这是自他醒来后，第一次真正意义上的接吻吧？
    像是在找寻什么答案一般的吻着，感受着馥止然舌尖的回应，吻得投入的蘩洛羽在寻找着自己想要寻找的东西，被遗忘掩埋了四年的东西……
    “止然……越是爱就会越是自私，自私到你的眼只能看着我；自私到你的身只能属于我；自私到你的一切只能归顺于我；所以你一定记得，你在第一次拥抱我时，对我许下的誓言――除了我蘩洛羽外，你不再可以拥抱其他人……”
    洛羽，你是不是听到了什么？
    就在刚才，就在我的书房外？
    馥止然有多想那么反问突然提醒自己要遵守誓言的蘩洛羽，但是，最终……看着蘩洛羽黯然神伤的双眼，馥止然下不了狠心去问那么残忍的问题。
    自己真的是个大混账吧？
    弄伤了一个还不够，现在又想要伤另一个，明明想要保护，想要照顾，可是却一个都没有能好好的守护到。
    “上帝爱世人，就不该歧视爱上同性的人；上帝爱世人，就不该在爱情的国度里划上性别的分界线；我爱洛羽，所以无论您将他藏在哪里，最终，他能去到的地方也只能是我的身边。”
    这话，洛羽是怎么知道的？
    当蘩洛羽的口中再度落出令馥止然惊讶的话时，蘩洛羽的表情已经变得更加黯然神伤了――自己是怎么了？怎么害怕成这个样子？就因为那个叫做“夏雨”的人……
    
 第十六章 第二节
    “为什么不说话呢？这些话是奶奶告诉我的，就在她送我去国外后，你找到她老人家那么说的，不是吗？我从不曾真的敢相信你说你爱我，但是听到奶奶那么对我说的时候，我真的相信了，所以你会遵守自己说的这些话吧？”
    洛羽，你到底想要确定什么？
    那通电话，你听到了对不对？
    你知道我对另一个人说――“我想你”了，是不是？
    为什么要摆出那么多的“证言”，让我承认记得呢？
    我都记得啊，你不需要刻意提醒我这些，因为我都记得……真的记得……
    在害怕吗？
    可是你无需害怕，因为我已经丢弃夏雨了，因为你的存在，我只能丢弃他了啊……
    ――是，我会一辈子遵守誓言。
    分明只要说出这样一句话就能让蘩洛羽停下不安，但是馥止然却始终没有说出口。
    他口中的一辈子已经变得不值一钱，廉价到连自己都不能说服，所以他又怎么对别人说，又怎么说了之后要让对方相信？
    直到现在馥止然才认识到原来美好的记忆就只是美好的记忆――
    曾经为了追求蘩洛羽，不惜放下身段，不惜挥别风流的生活，只要能得到他即便被他全家人侮辱都在所不惜，那些不算都是好的记忆，但是在那时来说，只要能得到蘩洛羽的爱，那一切就都是美好的回忆。dF
    然而他一直以为那时自己许下的誓言――
    信誓旦旦的说会只爱蘩洛羽一辈子，是美好回忆里最幸福的片段，所以它可以真的保鲜一生一世。
    可现在才发现原来感情是无法间断的，所以当那份美好的执着经过时间的洗礼，便会知道美好的回忆就只是美好的记忆罢了，它连一点左右心的力量都没有，仅仅是一些片段、一些画面……
    “是因为从你奶奶那儿听到了那些话，所以你才在我找到你的时候，答应跟我走的，是不是？其实你一直都对我对你的爱感到怀疑是不是？”
    馥止然记得很清楚，第一次与蘩洛羽见面时与他定下的“赌约”，只是可惜那年的学年总分，蘩洛羽并没有高于自己，所以并不能将自己踢出博亚。
    “气急败坏”下处处针对自己，而自己却为了能得到这个倔强的小美人，不但放下风流的处事作风，还竟然每天都围绕在他的周围向他示好。
    也许一开始只是一种打赌――
    只要得到他，只要让他为了自己放弃信仰，便只要玩腻了就会甩开……
    但是当蘩洛羽真的投入了自己的怀抱时，馥止然却因为一种特别的感觉改变了心意，他还记得他和蘩洛羽终于在一起的那日，他带着蘩洛羽与即将回法国的Vincent见过一面，那时他把玩着蘩洛羽脖颈间的十字架项坠骄傲地说――他为了我放弃了上帝。
    而那时Vincent表情有些惊讶，然后问了自己为什么会爱上蘩洛羽？
    “因为这条十字架项链，因为他倔强的个性……”
    馥止然记得很清楚自己是那样回答的，可为何那时Vincent的表情会那么奇怪呢？
    现在想来，他的表情似乎是有什么话要对自己说，但是最终却又没有说……
    “我好累……止然，扶我回卧室吧，我想躺一会……”
    为什么是这样的回答呢？
    为什么不再像过去那样的说爱我呢？
    曾经因为不放弃、曾经因为不愿失去就追去国外找自己的人，真的变了吗？
    馥止然，这就是你想要的结果吧？
    比泥鳅还狡猾，因为洛羽而赶走夏雨，却又不再对洛羽百般宠溺，你到底是想怎么样呢？
    最不愿伤害洛羽的人不就是你吗？
    蘩洛羽的“不再追究”给了这次谈话一个不算完美，却不至于彼此沉默尴尬的收尾……
    放下一大堆公司业务不管，埋首于酒吧喝个烂醉的除了馥止然，应该就没有其他人那么不负责任了吧？
    从扶蘩洛羽回卧室后，本该去找尥斯起接手这段时间自己落下的公事的，但是他却首先选择了酒吧成为暂时避难的地方。
    因为有好多事发生的都太过突然，所以有好多事他以为是自己已经下了决心的决定，但是真的按照那样的决定做了后才发现自己想要的结果并不是那样的。
    感情的事，只有两个人参与就可以复杂到如找不到线头的毛线，所以若是再多一个人的话，相信没有谁敢拍着胸脯表示自己一定能搞得妥妥当当，时时刻刻保持着清醒的头脑，知道自己的真正想要选择的是哪一个……
    “哈……”
    长长的吁了口气，喝下大半被不知道是什么味道的酒，馥止然好想立刻就能醉了，那就什么都不用想了，什么烦恼也没有了……
    “心爱的倔强小美人醒了，不好好的24小时陪在他的身边，来酒吧消磨时间，不觉得浪费吗？”
    谁的话音？那么熟悉却又那么讨厌再次听到……
    “怎么是你？”
    无论喝了多少酒都没有醉意的馥止然一抬头看见的便是一个多月不见的Vincent，他不好好地呆在法国回来这里做什么？
    才这么想着，馥止然就突然想起了下午在马场接他电话的烙夏雨，既然烙夏雨回来这里的话，那他这个“好情人”当然也会在啊……
    “难道我不该在这里吗？”
    Vincent理所当然的反问道，只因他猜到了烙夏雨一定又回到了这里，所以才故意用那样的口吻，是想刺激馥止然，还是在做着最后一丝努力。
    
 第十六章 第三节
    其实在得到烙夏雨选择离开他的结果时，Vincent就想过自己是不是真的也该顺应他的选择，还是放弃这段看不到幸福终点的感情，但是人就是那么奇怪的动物，不是说放弃就真的能轻易放下，他还是在考虑几天后一路追了回来。手机登陆：ＷaP.tＸＴ6．ＮETdF
    尽管这些天他找遍了烙夏雨可能会去的地方都没有找到他的身影，所以不得不又回到悦然面对他可能已经重投馥止然怀抱的现实。
    但显然烙夏雨也根本没有回来这里，甚至可能也没有联系过馥止然。
    那个傻孩子，到底在想什么？
    离开了他，又没有回到馥止然的身边，他到底是去哪儿了？
    这场捉迷藏的游戏一点都不好玩啊……
    “下午的时候，是你陪夏雨一起去我的马场的吗？”
    就在Vincent反问后，馥止然喝下的酒是之前所喝的总和，一杯接过一杯，不消一会儿就有了些醉意。
    “为什么要回来？”
    渐渐越醉越厉害的馥止然，没有耐性等Vincent回答就又用厌烦的口气问道，“因为夏雨想在我们结婚以前再回来看看Caspar，他说他曾经答应过Caspar一定会再去看它的。”
    狡猾如Vincent，只是一瞬间，只是馥止然从无意泄露出的一句话里，他就理清了所有，说的是那么自然，说的令馥止然愕然停下喝酒的动作。手机登陆：Wap.Txt6.Net
    无法有现实说真话，那就用欺骗自己更能欺骗别人的谎话刺伤对方吧……
    结婚？
    结婚？
    结婚？！
    馥止然不可置信的看着Vincent，太可笑了，他们要结婚？
    怎么可能会发生这样的事？
    那两个字就像是带着剧毒的利剑毫不留情的刺入自己的心脏。
    “这样的表情，我可以理解成是你对我们的祝福吗？我和夏雨该‘做的事’都已经做了，所以我也得‘负上责任’，不是吗？结婚就是实现责任的最好途径。”
    剧毒迅速的从心脏蔓延至全身，该“做的事”都做了――夏雨已经是他的人了？他们已经、已经……
    在巴黎见到夏雨与Vincent接吻的一幕又浮现眼前，是啊！他们是那么热情的在接吻，所以就算到了拥抱彼此的关系也不奇怪，不是吗？
    可是心为什么那么痛，全身都开始痛？
    馥止然不敢再往深处想象，因为他讨厌看到曾经躺在他身下的夏雨会躺在另一个男人的身下。
    那想象会要了他的命，那想象会令他的心脏停止跳动……
    夏雨，你真的要和他结婚了吗？
    为什么那么着急的投入他的怀抱？
    为什么不能再等一等？
    为什么……为什么……为什么……
    我到底在期待中什么？
    我到底想要你等我到几时？
    “这样的结局不好吗？你与蘩洛羽，我与烙夏雨，这样才是最好的结局，不是吗？”
    对馥止然伤心欲绝的表情视若无睹，Vincent还是继续地刺激着他，所以忍无可忍的馥止然摇摇晃晃地站起身就抓起他的衣领。
    “闭嘴，不要再说了……这、这，项链怎么你也会有？”
    已经醉得不行的馥止然抓着Vincent的衣领在愤怒的咆哮，然而被拉开衣领后露出的那挂在Vincent脖子上的是什么？
    虽然神智已经不够清醒，但是馥止然清清楚楚的看到了一条和洛羽脖子上一摸一样的十字架项链。
    许是一时惊慌，Vincent下意识的推开馥止然，令他的头就那样重重地撞上了吧台边。
    “为什么要问我为什么会爱上蘩洛羽，为什么你好像有什么瞒着我？”
    并不知道自己在问着什么的馥止然忽然无力地问着，然而竟然在语毕后便失去支撑力从吧台滑落跌倒在了地上。
    Vincent却因为那句话，紧紧的握住脖子里的那条十字架项链――
    你是想起了什么吗？
    为什么一定要和我争呢？
    你已经有了蘩洛羽了，你已经早在很多年前就选择了他，多年后你还是为了他抛弃了夏雨，所以，为什么、为什么到了现在你却又要与我争烙夏雨呢？
    “Sideny，该忘的就都忘了，不要再想起……不要在纠缠着夏雨，他和你在一起是不会得到幸福的……”
    Vincent蹲在昏倒的馥止然的身边说着，然后在打通尥斯起的电话告诉他馥止然的所在后，离开了酒吧……
    “止然……？你醒了，好点了没？”
    微皱的双眉在一番挣扎后缓缓睁开，耳边是尥斯起的询问声，馥止然按着发痛的额头，不能理清现状地问：“发生什么了？我这是在哪儿？”
    “Vincent来找过你吗？他和你干架了？是为了夏雨吗？你怎么会就那样倒在了吧台边？”
    没有得到答案，馥止然反而被尥斯起接二连三的问题问得更加稀里糊涂，还没彻底醒酒的他好似一点都想不起之前发生了什么，然而Vincent这个名字的出现，多少提醒他想起了他好像对他说过了那句――他要和夏雨结婚。
    “给我电话，斯起快给我电话！”
    “你们到底发生什么了？要电话干什么？”
    被馥止然神经兮兮的反应吓到，不会是刚才真的和Vincent干架所以伤了脑袋了吧？尥斯起那么猜想着，殊不知其实那只是因为馥止然潜意识里害怕着自己即将失去重要的人。
    “给我电话，打给辰义迁，快！”
    馥止然不知道自己在想什么，脑海中只有一个念头――一定尽快给洛羽安排手术。
    而就在此时，口袋里的手机适时的响了起来，一看来电人竟然巧合的就是――辰义迁……
    
 第十六章 第四节
    “喂，辰……”
    “眼角膜联系到卖主了，下周就可以给洛羽做眼角膜移植手术。”
    不等馥止然原本想要催促的话说出口，辰义迁就说了馥止然此时此刻最想要得到的答案，不过这一突然的插话却令他反倒一时反应不过来，停顿了几秒后才说，“周几？最快可以周几做手术？”
    “明天我可以从卖主那儿得到眼角膜，如无意外的话，最快可以周一进行手术。”
    辰义迁说话的语音莫名地有些沉重，然而焦急的馥止然根本听不出这话有任何不妥的，得到辰义迁可以周一安排手术的回答后，他就只是应了声，“好，到时手术就拜托你了。”后便挂断了电话。
    不去关心获取眼角膜需要付出何等的价位，也不去关心为何只是短短几日就有了愿意给出眼角膜的卖主，他关心的就只有尽快、尽快完成这场手术。
    “止然，辰医生说了什么？联系到了眼角膜了？你为何那么着急着要给洛羽做移植手术？”
    话问出了口，尥斯起才发现自己问的话有多奇怪，恋人的眼睛需要眼角膜移植才能重见光明，另一方当然会紧张到希望尽快找到眼角膜。
    可是、可是，瞧馥止然没有一点兴奋、一点高兴雀跃的表情，尥斯起凭借多年对老友的认识，他始终觉得馥止然的反应过于悲大过喜。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍ
    其实在洛羽醒来后，他就一直觉得馥止然的表现很是奇怪，明明期待了四年的奇迹终于发生，但是他却不如预期中那样展现出高兴的表情。
    反而是偶尔听见他睡梦中的呻吟，令身为老友的自己感到担心，因为他梦中念叨的名字不是蘩洛羽而是烙夏雨，是那个陪了他整整三年，终于得到了他的眷顾却又出尔反尔被他赶走的人儿。
    也许馥止然知道自己那么急着要给洛羽做手术是为了什么，但是他却不愿承认自己的意图。
    “斯起，我该怎么做？怎么做才是正确的？我的心好痛、真的好痛……有什么药可以治愈心痛？回答我……”
    馥止然的大脑已经停止了思考其他事的能力，他只知道自己就快崩溃了，就快品尝到死亡的滋味了。
    “我以为洛羽醒来，我会很高兴，甚至为了洛羽可以放弃夏雨，但是怎么现实不是这样的？我讨厌看到夏雨投入Vincent的怀抱，我讨厌看见他们亲昵的接吻，可现在我却知道了他们就要结婚了……太可笑了，怎么会是这样？我的心好像不会跳动了，不再跳动了……”
    馥止然难掩痛苦，他真的是迷失了前行的方向，不知道自己该如何做才不会令自己后悔，也不会伤害别人。
    “我几时变得那么扭捏了？我几时开始分辨不了我的真心了？为何我总是做出错误的选择？为何我总是给出实现不了的誓言，伤完一个又伤另一个……”
    扶着额头，馥止然又跌躺入沙发里，他好累、累得睁不开眼睛，他在责怪着自己的任性，他在寻找逃出这个折磨着自己的怪圈的方法……
    “冷静点，止然……感情的事，没有旁人可以说错或者说对的资格，一切都是自己的选择，其实不用有太多的负担，如果你的心已经改变了，为何不放过自己，不要因为责任而选择了自己不再爱的人……”
    听到结婚这两个字，尥斯起多少也有些惊讶，就像之前听Lareina说她看见了夏雨吻了Vincent一样惊讶，因为在尥斯起的心里，烙夏雨对馥止然的爱是唯一的，三年来烙夏雨等候着馥止然回应的悲伤与得到回应时的笑容，他都深刻地看在眼里记在心里，他相信烙夏雨对馥止然的那份爱是不容再接纳第二个人的。
    可谁又能给出一个确定的答案，保证烙夏雨真的就不会再爱上第二个，毕竟他从馥止然这里得到的是太多太多的伤害……
    但是施予伤害的人也不见得得到了幸福，尥斯起瞧着馥止然颓废的样子，知道自己对他说那样的话，也许自私，很残忍，但是这世界上有哪份是因为责任而维系的感情，可以天长地久，可以让彼此获得幸福快乐地活一辈子呢？
    若是让一个人承受痛苦，自己就这样逃开的话，的确很不像话，但是面对馥止然如此痛苦的模样，尥斯起真的不觉得他应该再承受下去了。
    漫长的四年的等待已经折磨了他很久很久，也让原本的深爱潜移默化的变成了一种亏欠和自责，那可能是连馥止然自己都不知道的改变，所以他才会一次又一次的为了蘩洛羽伤害烙夏雨。
    殊不知自己其实已经在内心深处真正的爱上了后者，那才是彼此感应、呼应着的真正的感情，可现实的种种总是赋予太多的压力，当面对蘩洛羽醒来的局面，似乎是无法还清的“债务”逼迫着馥止然选择了放弃真正的所爱，当最终当他渐渐发现了这一可悲的现实，清清楚楚的知晓了自己已经爱上了烙夏雨时便只得陷入无法在一起的痛苦中而无法自拔。
    为什么这两个人总是就这么擦肩错过彼此都希望得到的爱呢？
    为什么这两个人明明心是维系在一起的，但是人却天各一方呢？
    “连你也看出了我对洛羽的是亏欠是责任吗？如果连洛羽也看出来了，那他该有多伤心？曾经说要爱他呵护他一辈子的人是我啊……如果我在此刻离开了，洛羽该怎么办？可如果我不离开，我又如何亲眼看着夏雨投入Vincent的怀抱？我是个罪人、愧对他们两个的罪人……”
    “我记得好清楚……我真的记得好清楚，我记得自己是如何爱上洛羽的，自己是为了得到他的爱，付出了多少的努力，这一切我都记得，但是、但是那些回忆却无法让我找回当初爱他的感觉，怎么会是这样？我是个罪人、是个罪人……”
    
 第十六章 第五节
    爱情真的是个奇妙的东西――一旦改变了就难再复原。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍdF
    很多人都说爱情是移动的，但是能够移动的爱情又算不算是真爱呢？
    如果明明爱着一个人的心突然又爱上了另一个，是不是就说明那个改变心意的人是不懂感情的感情骗子呢？
    可有多少人一辈子就只爱过一个人呢？
    爱到底是什么呢？
    怎么会充满那么多可以改变的因素，令人活在随时会失去的不安中呢？
    有什么方法可以让爱情保鲜一生一世呢？
    真的做错了吗？
    变了心就真的是做错的一方吗？
    被良知折磨着，其实这份执着了四年的爱已经变质了啊……
    谎言说多了，说上千遍、万遍是不是就会变为真正的现实？
    如果真的能够的话，Vincent愿意说上更多倍，只要得到烙夏雨会回到他的身边选择的现实，无论多少边他都愿意复述。
    谁是谁的第三者，谁又是被淘汰出局的那一个？
    烙夏雨究竟是何种的魅力可以令自己即便觉得希望渺茫也不愿被抛弃了也不放弃？
    Vincent回想与烙夏雨在高尔夫球场的邂逅，只是一次极为普通的见面，他承认他被他的美吸引了所有的注意力，但那仅限于欣赏、远远的观望，因为他知道他是馥止然的恋人，那个十年前就确认了彼此的心，为了馥止然而放弃信仰的美人儿。
    可偏偏现实却告诉了他，烙夏雨并不是那个蘩洛羽，更重要的是在烙夏雨一番自己不是蘩洛羽的说辞下令自己想起了一段往事――
    十年多前的那场车祸，自己亲眼目睹了馥止然为了救一个就要被车撞到的小男孩而不顾及他自己的性命，即便处在无意识的状态下，在被送往医院的路上一直都攥紧着那个小男孩不小心跌落的十字架项链……
    本来那段往事因为事后馥止然失去了有关那场车祸前后的记忆而尘封，因为想不起了那场车祸也好，他家里人原本就不希望车祸会对他产生什么负面影响，所以便要求所有知情的人都不要再和他提起那场车祸，当然知道事情原原委委经过的自己也就没和再他提起过，直到他在带着蘩洛羽与即将回国的自己见面时，无意说的那句话却令自己觉得想说什么却又欲言又止。dF
    “当我第一次见到洛羽时就被他倔强的眼神吸引了，特别是那条十字架项链，我总觉得好像在哪里见过，很亲切很熟悉，就好像……是不是宿命的感觉呢？明明没有见过却好似似曾相识……”
    也许说这话的馥止然已经不记得了，但是自己却记得清清楚楚，因为那时自己有多想和他说，“你还记不记得半年前的那场车祸，你还记不记得那个撞到了你而掉了项链的小男孩……你还记不记得那个被你保护了的小男孩还有些长得像你的蘩洛羽……”
    也许那时说了，就不会有后面的故事了吧？
    可谁又知道假设的事呢？
    Vincent从没真的在意过自己当时没有那么问馥止然，因为他怎会料想到一个萍水相逢的小男孩会对失忆的馥止然造成那么大的影响，又怎会料到馥止然会对一个看着才十岁出头的小男孩一见倾心，以至于日后竟然会爱上一个简直一摸一样的少年版的蘩洛羽。
    当然就因为这些以为不可能发生的事，所以他没有说，这段记忆也就渐渐的“消失”了……
    可烙夏雨的出现，不得不令自己回想起，因为那场车祸中被馥止然保护的小男孩就叫做――烙夏雨。
    到底谁是谁的宿命？
    谁又是谁的替代品？
    在理清了这一切的时候，Vincent可以找到馥止然说出这些，那也就不会有之后他与烙夏雨的离别了吧？
    但是他却没有那样做，自私的鬼在心里作祟，既然馥止然已经有了蘩洛羽，那烙夏雨是不是就可以放他自由，而得到自由的烙夏雨，自己是不是就可以放胆追求了？
    对，就是这样想着，他才查到了蘩洛羽的私人医院，还去看了他――真的是一摸一样，他真的觉得蘩洛羽与烙夏雨好像，像到仿佛是一个人，但是他却十分清楚的知道，自己想要的绝对不是躺在病床上的那个。
    所以他当他发现蘩洛羽有了苏醒的迹象时，不断的说着可以刺激到他醒来的话，比如――馥止然已经有了其他所爱……
    对于昏迷了四年未曾醒来的人，Vincent不知自己这样做的结果是否会真的如愿，所以为了更好的实现自己的愿望，他飞去了日本，一步步的布施着从馥止然身边夺走烙夏雨的计划。
    因为蘩洛羽虽然没有醒来，但是却是他们两心中谁也不能无视的一根刺，一根足以分开他们的刺，所以Vincent不断地“挑拨”着。
    也许一切都来的太过顺利，蘩洛羽之后真的确实有了苏醒的迹象，所以无需再出手，馥止然与烙夏雨分开的时间进入了倒计时，而自己就是在烙夏雨被抛弃后出现的守护者。
    Vincent深信当烙夏雨愿意投入他的怀抱，当烙夏雨愿意吻他，当烙夏雨愿意考虑他的求婚，他真的以为自己就要成功了，但是烙夏雨的倔强对爱的执着还是颠覆了一切……
    想到这儿，查到馥止然私人马场，正驱车赶往那里的Vincent有些迟疑，自己真的也要再固执下去吗？
    做了那么多，到头来还是亡羊补牢一场空……
    如果宿命是指彼此的第一次相遇，如果宿命是指第一次的相遇后就注定纠缠一生，那他也是在那次的相遇上遇见烙夏雨的，所以自己就没有改变那场宿命的力量吗？
    也许有，但是结局已经给出了没有的回答……
    在车还距离马场百米远的地方，Vincent因为那心心念念的身影出现在了马场大门处而停了车――
    夏雨，我是不是该放手？是不是该还你自由呢？
    
 第十七章 第一节
    陪着Caspar直到兽医来了喝了药后，烙夏雨还是不舍离开，所以等到了药劲发挥了效果，等Caspar睡着了，烙夏雨才恋恋不舍的离开了马场。
    “Caspar就拜托给你了，要好好照顾它哦！”
    “嗯，烙先生，如果有时间的话，希望你再来，Caspar就只听你的话而已。”
    与管理员寒暄了几句后，烙夏雨笑着关上了马场的大门。
    傍晚离开这近郊是有欠考虑的决定，看着周围黑漆漆的一片，烙夏雨愁着该怎么回到市区才好，这个时候要走很远的路才能拦到出租车吧？
    烙夏雨边忧虑着边迈开了脚步，只是没想才走了没多远，就被突然亮起的车灯照得眼睛都睁不开，往那光亮的方向看去，直到车灯渐渐暗下……
    “Vincent……？”
    打开车门，Vincent朝烙夏雨走去，只是短短的十几步的距离，但是每走一步Vincent都更加确信了自己的感觉，更加明了自己即将要做的事是正确的……
    “对不起……”
    不等走至自己跟前的Vincent开口，烙夏雨就向他道歉道，没有避讳的眼神，是那么自然的注视着他。dF
    已经下定了决心了吧？不然怎会是如此坦荡的目光？
    “该说对不起的人是我……”
    “Vincent，我不会和你回去的，所以不要再在我的身上浪费时间了，这样只会增加我对你的歉意，我已经努力过了，但是……也许这就是我的命，我无力改变……”
    烙夏雨对Vincent的歉意写满了整张愁容的脸上，可Vincent要的并不是这些，真的没有必要、不该是他对自己说“对不起”。
    “我来不是要你跟我回去的，是来还你这个的……”
    说着Vincent还是如以前那般温柔，解开了挂在脖子上的十字架项链后，带回了烙夏雨的脖子上，“这是件很重要的‘信物’吧？也许是可以打开幸福大门的钥匙，所以不要再掉了哦……”
    “Vinc……”
    “不要说话，不要再说‘对不起’，你没有错，从头至尾都没有，所以我尊重你的选择，但是请你一定要获得幸福……一定要获得幸福……”
    在来这里之前，Vincent自己都没有想过自己会这样做，他竟然选择放开了烙夏雨的手，让他去寻找他要的幸福――
    因为有种爱叫做放手，因为你爱那个人，所以你希望那个人幸福，即便那份幸福不是自己可以给予他的，但只要他能幸福，自己也会跟着感到快乐……
    久违的怀抱，久违的温暖，被Vincent牢牢地搂入怀中，烙夏雨没有挣扎没有挣脱，因为这样的感觉与以往的不同，这样的拥抱中透露出的是祝福――对自己的祝福，由衷的祝福。
    也许这真的是自己的命，没想到以为弄丢的十字架项链又回到了自己的身边，还挂在脖子上――
    妈妈就算我因为恨那个人抛弃了我们而一直憎恨着这条项链，但是我并没有忘记你对我说过的一切，就算他曾经伤害了我们，但是我还是信奉着他所信奉的信仰，没有再带着它却也从不曾丢弃过它。
    直到现在我才知道，尽管上帝不太愿意怜爱同性之间的爱，但是这条十字架项链却成就了我与止然的宿命，真是有多恨就有多爱，该回来的还是回来了。
    妈妈，我答应你，不再丢弃这条项链，因为你说过它代表着那个人的爱，他会保佑着我，所以这次我要戴着它寻找我的幸福，这一次我要将属于我的都牢牢地握在手里，不管是谁的介入我都不会放弃……
    “你真的决定了吗？”
    天才朦朦亮，手术室里就站着两个熟悉的身影，从被Vincent送回酒店后，烙夏雨就收到了辰义迁的电话而匆忙的又赶至了医院。
    “也许我该多给你点时间考虑，但是他希望尽快给洛羽做手术，而你也说过希望尽快完成这件事，所以我就答应了今天可以得到――眼角膜。”
    辰义迁沉重的口吻就如打给馥止然时的那般，他知道自己正在做一件错事，一件极度离谱的事，但是他却不得不做。
    何时他成了一场三角恋爱的裁决人？
    辰义迁不知道这个称呼合不合适，但是在烙夏雨找到自己请求他为他做**眼角膜移植手术时，他仿佛看到了当年不惜触犯法律也要将他囚禁在这所医院救治蘩洛羽的馥止然――他们执着、坚持的眼神是那么地相似。
    这三年来，虽然馥止然因为烙夏雨的出现而从没现身过，但是辰义迁很肯定馥止然对昏迷中的蘩洛羽的爱是多么的牢不可催，所以任凭猜测，他都不会相信馥止然会爱上一个被他当做替代品的烙夏雨。
    然而医院里的多次交集，他不知不觉中成了这场迷离爱情剧中的固定一员，甚至于现在扮演起了至关重要，攸关主角们命运的角色。
    爱情这道题，谁才能给出正确答案？
    他作为医生，联系黑市器官已是大错，答应烙夏雨发了疯的**移植手术是大错特错，可是他为什么最终却又答应了呢？
    因为……
    “没关系，我不需多余的时间去考虑任何问题，我已经做了决定，所以谁也拦不下我的脚步……”
    那个他答应了如此疯狂的要求的理由，还是保留在他的心中，直到适时的那一天才揭晓吧，希望真的会有那一天的来临……
    “真的不会后悔吗？呵呵……即便你不会后悔，相信到时我的小命也会不保吧……”
    “既然你答应了我，就要付上‘赌注’啊……今天的手术几点开始？”
    “上午十点……”
    对，既然答应了就要相应的付上“赌注”，希望这压下的“赌注”能换取美好的结局……
    辰义迁语毕便留下望着窗外的烙夏雨，那将是他最后可以看见的画面了吧……
    
 第十七章 第二节
    周一下午1点
    “洛羽，准备好了吗？”
    与辰义迁约好的手术时间还剩一个半小时，馥止然推开卧室叫唤着蘩洛羽，却见他坐在床边没有起身的意思。ｗｗｗ．ｎｅｉｙｕ．ｃｏｍ
    “怎么了？”馥止然蹲下身，伸出手温柔的抚上蘩洛羽的脸庞，担忧地问道。
    “手术会成功吗？做了手术我就能复明吗？”
    只是几天罢了，从那天没有结论而以不愉快的情绪收尾的谈话令蘩洛羽想了很多，越想越让自己处在了不安中，为何他好害怕复明手术，为何他总觉得馥止然是在将自己往外推，只要自己一旦复明了，便会失去留在他身边的权利……
    曾经那么炽热的感情，如今只剩无力的回忆了吗？
    他们之间的爱就那么薄弱，不过四年的光阴就都改变了吗？
    “只需要几个小时手术就结束了，放心吧，一定会成功的……你一定能看见所有的……”以为蘩洛羽只是在担心手术结果的馥止然安慰道，却被蘩洛羽的一句回答给怔住了――
    “我不要看见所有，我的世界里只要有你就可以，而你的样子已经深深刻在我的眼里、心里，就算一辈子看不见也没关系……”
    真的一辈子看不见也没关系，止然，我只剩你了，我不能失去你……
    曾经的骄傲在这一瞬间崩溃，遏止不了的不安已让蘩洛羽颤抖不已，为了这份爱，自己不惜众叛亲离，为了这份爱，自己不惜付上自己的性命，所以不能是被抛弃的结果――绝对不可以是被抛弃的结局。
    曾经让自己如此信任，如此付诸真心的人此刻怎会让自己活在如此忐忑不安的情绪中，自己却又不敢问――你是否依旧爱我，你是否会牵着我的手一生一世……
    “别说傻话了，想要只看着我的话，就用你的眼睛真正的看着我。”
    馥止然双手捧住蘩洛羽忧伤的小脸，是心照不宣，彼此都察觉出了这份爱出现了“裂痕”了吗？
    看着蘩洛羽放下骄傲地说只要自己在他身边就好，馥止然的负罪感又增加了几多，可即便问再多遍怎么做才好，也终究得不到圆满的答案，但是馥止然却知道自己无法再说更多的谎言，所以只能这样的安慰着，话里不再有有承诺不再有保证，只是充满着希翼，只要他能复明就好，只要他能真正完好的醒来过上普通人的生活就好……
    我们的爱还存在吗？
    我们的爱曾经真的存在过吗？
    我们，还是从今后开始用“我”与“你”来代替？
    夏雨，那个和我名字好像的人，是不是已经成为了你新的所爱？
    这些应该一股脑就问出口，这些应该以指责的口吻就问出口的问题，还是掩埋在了不安的后面，蘩洛羽选择沉默，静静地跟着馥止然走出了卧室，去向医院……
    一路上他闭着眼睛，让自己遗忘这驱散不开的不安，总有一天他会歇斯底里的向馥止然问出这些的吧？
    但是会是在几时呢？
    当他选择抛弃他的时候吗？
    无论一开始自己扮演着什么样的角色，爱着的一方，还是被爱着的一方，只要最终动了心踏入了爱情的国度，那无论是哪一方都会沦为爱情的奴隶，因为爱的甜蜜而幸福，也会因为爱的离去而痛苦……
    躺在只听得到手术刀碰撞声的手术台上，即便睁着眼睛也始终是黑暗一片，所以蘩洛羽很快便陷入了不能自拔的回忆中。
    他和馥止然曾经种种的美好，以及自己深深亏欠的那对母子，很多零零碎碎的片段闪现在混乱的脑海中，也许是善恶终有报，自己种下的苦果就该自己品尝吧……
    为什么与自己的爱情无关的那对母子会始终被联系进来呢？
    因为自己对不起那对母子，所以自己才会失去获得幸福的权利？
    还有因为有其他的自己未知的因果关系呢？
    “因为，你是我的哥哥啊……”
    谁的声音？
    好像在哪儿听过……
    好像是在自己陷入沉睡的时候，唤醒着自己的声音？
    就在新的角膜移植缝合至蘩洛羽的眼睛里时，一种解释不清的感觉侵蚀了他的全身，唤回了他深陷过往的零碎回忆――
    是谁在叫着他“哥哥”，到底……是谁呢？
    仿佛渐渐地看见了光明，而那道声音却开始了哭泣……
    “洛羽，洛羽，觉得怎么样？”
    “洛羽，眼睛痛不痛？”
    “洛羽，两天后就能拆纱布了，辰义迁说手术很成功，你一定能看见所有的……”
    渐渐从麻醉中醒来，蘩洛羽听到了很多道关心的询问着的声音，却惟独听不到手术中那道熟悉又陌生的声音。
    那最后的一道充满着喜悦的声音是馥止然的，这是自自己从昏迷中醒来后，第一次听见了他如此快乐的声音，为何要那么高兴呢？
    庆祝两天后就能顺利丢开我这个大包袱了吗？
    “洛羽，你怎么了？为什么要哭？”
    馥止然被蘩洛羽从纱布中留下的泪吓到，现在正在恢复期，哭的话可是对眼睛非常不好。
    “我不知道……”
    是因为害怕被丢弃而哭的吗？
    蘩洛羽自己也被正在哭泣着的自己吓到，泪怎么会就这样落下？
    真的是因为害怕吗？
    不，只是就这样落了下来，就只是这样落了下来，没有理由，只是不受控制的涌出了眼眶……
    
 第十七章 第三节
    “因为，你是我的哥哥啊……”
    那声音再度萦绕耳边，那个人究竟是谁，像是自己的声音又像是另一个人的声音，这种感觉真是太奇怪了，好奇怪……
    “止然，我好累，能不能让休息一会儿？Lareina、斯起、辰医生，谢谢你们守在我的身边那么照顾着我，我没事，真的没事，但是却有些累，所以让我一个人静静的睡一会儿，好不好？”
    即便现在还没有复明，但是他都听出了来人的声音，只是最想听出的那个人却不在他的身边，是在心里，又或许是在眼里……陪着他？
    待病房中，只剩下一个人的时候，蘩洛羽抚上抱着厚厚的纱布，这双接受了眼角膜移植的眼睛好奇怪――
    像是自己拥有着思想，会哭泣、会说话……但却更像是守护者守护着自己，给自己黑暗的世界中带来光明……
    只要两天吗？
    真的只要两天，自己就真的能再度看见所有了？
    周三
    在酒店的卧室里摸索着，从被揭去眼角膜后，烙夏雨就代替蘩洛羽成了“盲人”，显然再住在酒店会有诸多不便，所以他准备收拾完行李后，联系辰义迁将他送去已经联系到的一所公寓……
    然而当了瞎子才知道瞎子的滋味，看不见只能依靠摸索的自己，显然不能适应，就连简单的收拾行李都不能完成，跌跌撞撞地不是踢到了椅子就撞到床脚。
    蘩洛羽是怎么接受自己醒来后眼瞎的呢？
    他也像自己现在这般彷徨不安吗？
    还是比自己感到更加的惶恐不安？
    毕竟沉睡了四年，一觉醒来时光悄声无息的流走，就连能看见事物的权利都被剥夺了，所以如果再要是失去了唯一在身边的馥止然一定会感到绝望的吧？
    但是如果复明的话，那份绝望会不会就会减少一些呢？
    因为他已经将光明奉献给了他……
    所以他是不是不需要再依靠着馥止然也能生活了呢？
    想着，一丝苦涩的笑浮上烙夏雨的嘴角，自己似乎变得好卑鄙，真的好卑鄙啊……
    蘩洛羽――你知道我为何会给你我的眼角膜吗？那并不是因为我有多么伟大，可以为了你，甘心情愿的沦为瞎子，我那么做只是因为……
    就在烙夏雨停下收拾的动作想起自己主动联系辰义迁给出自己眼角膜的决定时，门外却突然传来了敲门声，是服务生吗？
    来得也太早了一些吧？应该还没到退房时间吧？
    “谁？”
    问着，没有警戒心的烙夏雨打开了门，然而他没有抬起头只是默默问着“谁”的样子多少令站在门外的Vincent感到心中一颤，他的样子……？
    “嗯？没有人吗？”
    “夏雨……”
    到底是怎么回事？Vincent被烙夏雨的反应吓到面色瞬时变得惨白――他看不见……他吗？
    不过是想在回法国前来和烙夏雨道别的，但是怎会预想到是这样的画面。
    听出了来者是Vincent，烙夏雨也同样被怔住，这下该怎么办？
    关上门也不是，打开门让他进来也不是，现在的自己不过是个瞎子，该怎么应对才好？
    “你疯了？你是不是疯了？你的眼睛怎么了？回答我，这是怎么了？我放你去找你的幸福，不是让你去做傻子，为了蘩洛羽成为瞎子！”
    Vincent克制不了怒气，站在门外就对着烙夏雨一阵痛骂，不用他说什么，他就猜到了这是怎么回事。
    这爱太疯狂了，太不像话了，夏雨怎会爱他爱到自残的地步？
    “这样的爱那么辛苦，为什么你还要继续？为什么……？夏雨，你好傻，真的好傻……”Vincent心疼地喊着并将烙夏雨搂入怀中――
    真的好该死，如果自己是那个烙夏雨爱着的人，他绝对不会让烙夏雨受到一定一点的伤，所以……
    “别这样，Vincent……我没事……”
    “成了什么也看不见的瞎子还算没事的话？你要赔上你的性命才算是有事吗？我不能再看着你这样走下去，我不能！”
    说着，Vincent松开了抱住烙夏雨的怀抱，烙夏雨意识到了什么而想要拉住他，但是已经来不及了，“他一定不知道你为了他做了什么吧？不行，我要让他都知道……”
    听着Vincent离开前的那最后一句，烙夏雨知道如果不是自己有了一丝犹豫，也许可以能拉住他，然而他却就这样放他去找馥止然了……
    蘩洛羽――
    究竟是你欠了我，还是我欠了你？
    只是沉睡着的你却能轻而易举地让我活生生地体会了三年的痛苦，而现在我却要从终于醒来的你的手里夺取幸福，如果止然真的离开你了，你会不会憎恨我呢？
    也许会吧，但是我不会停下这个疯狂的决定，绝对不会的……
    今天应该就是你手术后拆纱布的日子，应该就是你借住我的眼角膜可以重见光明的日子吧？
    原本我应该让你再多体会多几日的“幸福时光”，但是一切似乎注定，该揭晓真相的时候，我们就得遵从命运的安排――
    对不起，唯一能给你“赎罪”的只有那眼角膜了，守护在你身边的人我要抢过来，因为这是我与自己的赌约……
    当纱布一圈圈地被揭开，露出烙夏雨的一双紧闭着的双眼，即便还未睁开眼睛就已经从窗口的方向感受到了照射进来的光亮。
    只要睁开眼睛就能看见了，是不是？
    “纱布拆开了，洛羽，试着睁开眼睛吧……”
    两天说长不长，但是等待中度过的48个小时就似乎长过了整个世纪，馥止然半蹲在蘩洛羽的跟前紧张的鼓励着他。
    明明是很简单的一个动作，却似乎要花很大的力气才能完成，眼皮在微颤，蘩洛羽缓缓地缓缓地做着睁开的动作……
    
 第十七章 第四节
    眼前似乎渐渐出现了模糊的人影，随着逐步睁开的眼睛越来越清晰――鼻梁高挺，嘴唇微薄，两颊饱满，完美得仿如雕刻家手下的美男子……
    那张为了他可以不要自己性命的脸庞还是如初遇时的那般一样，似乎经过四年的洗礼，还是没有任何改变。内域*小说网网友手打发布
    “止然……止然……我看见你了，真的看见了。”
    蘩洛羽抑制不了的激动地捧住馥止然焦急着等待结果的脸庞，“真的？真的看见了，太好了，太好了！”
    其实当蘩洛羽用一双再度有了光芒的双眸看向自己时，馥止然就知道手术成功了，所以激动的他一下就搂紧了蘩洛羽――
    “真的是太好了，你终于看见了，你终于回到了四年前没有发生车祸前的样子，太好了，真的是太好了……”
    “我的样子的确恢复到了四年前的那样，那我们的感情呢？我们的感情是不是还是四年前的那样呢？”
    以为自己会一直忍耐，但是这一刻还是抵不过自尊心的挣扎，蘩洛羽将最想问的问题抛了出来，然而馥止然却是一脸讶异的看着自己，直到……
    “这位先生，你不能进入32层！”
    “请你停下，这位先生，你再不停下，我们就只好使用武力了！”
    ――砰！！！
    “什么声音？发生什么了？”
    从32层私人寓所的走道外传来了激烈的打斗声，直觉不对的馥止然站起身，“洛羽，你呆在房里别出来。手机登陆：Wap.Txt6.Net”
    交待道，他大步流星的冲出了大门，然而却被眼前的一幕怔住――Vincent与几位酒店保安扭打成了一团，显然那充血的双眼代表着Vincent似乎是失去了理智。
    顾不得他为何这番模样，馥止然知道如果再不制止，一定会发生流血事件，“住手，Vincent，快住手！”
    “馥总裁……”
    “你们都下去吧！”
    馥止然一下从后钳制住Vincent就命令道保安们立刻离开，“可……”
    “快走，我认识他，这里不需要你们！”
    在自己的力量还能钳制住这头发了狂的“野兽”时，馥止然对犹豫不决的保安们下了最后通牒，当保安们搭上电梯离开的一瞬，似乎故意不反抗等待机会的Vincent一下就甩开了馥止然的钳制，一个快速的转身一拳朝向馥止然的脸颊挥了上去……
    “混账！”
    “该死的！”
    就在Vincent想要挥上第二拳的时候，馥止然敏捷的闪身躲开了，“Vincent，你到底在发什么疯？”
    “我发什么疯？也许我是发疯了，但是有人发疯得比我更加厉害？你知不知道是谁？你一定不知道，因为你现在正沉浸在爱人重见光明中的快乐中，可你知不知道赋予蘩洛羽光明的人正承受着黑暗的折磨，你这混蛋！”
    Vincent几乎失去了所有的理智，抓起馥止然的衣领就又是一拳，然而馥止然却因为他的话而感到更加困惑，“那人为了钱愿意变成瞎子，难道也是我的责任吗？我不过是花钱买了……”
    不知情的回答触怒了保有最后一丝清醒的Vincent，馥止然竟然敢这么回答，“夏雨在你的心里就那么不值钱吗？他只是一件货品，任你需要就拿来，不要就扔掉？即便他为了你献出自己的眼角膜，也是活该吗？”
    “你说……什么？你说夏雨什么？”
    为了你献出自己的眼角膜――这句话是什么意思？馥止然原本已做好即便不知道自己为何被揍也任由Vincent发泄的准备，但是、但是他口中咒骂的那句话是什么意思？
    夏雨出什么事了？
    他的眼角膜怎么了？
    “这算是你还关心他的表现吗？给我句话，你到底爱不爱夏雨？回答我，你到底爱不爱？”
    Vincent逼迫着不停摇晃着馥止然，他要回答、他要他回答他是爱着夏雨的，所以绝不会丢下成为瞎子的夏雨不管。
    “你们在做什么……？夏雨……是谁……？”
    又是那个名字，又是那个亲耳听见止然说“我想你”的名字，当打开大门看见馥止然被另一个男人打得嘴角流血，自己却一点反击的意思都没，一副完全世界末日的表情，蘩洛羽知道该来的那一刻还是来了。
    “回答我，当着他的面回答我，你爱不爱夏雨？不要再折磨他了，你是不是想要了他的命，想要他死了，你才能放过他？”
    回眸的一边是洛羽茫然的站在门边，馥止然能读懂那等待着他朝向他走回去的眼神，而一边是用拳头逼问着自己爱不爱夏雨的Vincent。
    人只有被逼上绝境才能看透自己的真心，也许这句话真的是正确的，因为此时此刻当他听到夏雨出了事后，他的大脑已经空白了一片――亏欠也好，责任也罢，这些虚无的东西根本阻拦不了自己想要离开的脚步。
    “夏雨在哪儿？回答我他在哪儿，带我去、带我去！”
    如“野兽”般失去理智的人变成了馥止然，他没有丝毫犹豫的转过头，没有回答蘩洛羽的问题也没有跨出走回他身边的步伐，而是歇斯底里的向Vincent嘶吼着夏雨在哪儿。
    “也许我说这样的话很残忍，但是现在我要告诉你一件事，一件被掩埋了十年的事――你曾失去记忆的那场车祸，被你救下的那个小男孩就是――烙夏雨……”
    Vincent的话彻底让馥止然惊呆了，那场自己无论如何都记不起的车祸，被自己救下的人就是夏雨？
    怎么会？
    怎么会如此巧合？
    
 第十八章 第一节大结局・上
    “你曾对我说你爱上蘩洛羽是因为那条十字架项链，但是我要告诉你，夏雨也有一条一模一样的，车祸发生前你就是为了拿去还那条项链才会为了救他而被车撞！”
    “你曾经说过喜欢蘩洛羽的理由――他的倔强和那条让你感到似曾相识的十字架项链，所以你知不知道赋予你这种感觉的人正是被你遗忘的夏雨……”
    “可笑的是，你却一直将夏雨当做洛羽的替身，但是你却不知道自己的潜意识里一直记得夏雨，所以才会在第一次见到洛羽的时候有似曾相识的感觉，也许……一直被当做替身的并非夏雨，而是……”
    Vincent的话一句句的震撼到了一直听着他们对话的蘩洛羽，而就在语毕后Vincent看向自己的那记眼神后，蘩洛羽像是意识到了什么而忽然跌坐在了地上……
    一模一样的十字架项链
    替身？
    夏雨……
    一直回荡在耳边的那道声音――
    “因为，你是我的哥哥啊……”
    他是？
    那个人是？
    就在烙夏雨无法从震惊的联想中缓过神，馥止然则觉得头像是要裂开般地痛疼，被掩埋了十多年的记忆翻江倒海的在混乱的大脑里翻滚，那些支离破碎的画面像是要在一瞬间内拼凑成原来的模样――
    那个似乎是在找某个地方的小男孩撞到了自己，他非但没有道歉还误解想要扶他起来的自己；
    那眼神、那口吻，好像……好像多年后自己在赌场下了圈套让夏雨就这样走入痛苦深渊的那一天，他同样撞入了自己的怀中，虽然害怕着颤抖着但是还是倔强的不示弱……
    为什么那时候我想不起来呢？为什么那个时候我就只知道自己终于找到了一个可以替代洛羽存在的代替品呢？
    为什么我会忘记了他呢？
    那条遗落的十字架项链，我想要还给他，却看见他差点被车撞上，为了救他，我不顾自己的性命，他不过才是个十多岁的孩子，他不过是只与我相撞了一下，为什么我会为了救他而丢弃自己的性命呢？
    为什么当我遇见洛羽时，当我看见那条一模一样的项链时，还是想不起你呢？
    夏雨，我的夏雨……
    一切都是我错了吗？
    我想要的人，其实从头至尾都是你吗？
    夏雨，我的夏雨……
    你在哪儿？
    知不知道，就算我没有记起这所有的全部，我也已经下了决定……所以，为什么，为什么你要那么做……
    我不要你为了我变成……瞎子……绝对不要！！
    “带我去见夏雨，我要见夏雨！”
    馥止然从遏制不住的痛苦中缓过劲来，他低吟的声音像是种恳求，就像是受了伤的狮王在悲戚着痛苦。
    已经做出了抉择就好，在Vincent的一记揪扯下，他们一起进入了电梯……
    当馥止然跟走在Vincent的身后来到烙夏雨暂住的酒店客房外时，停不下的心颤令伸出的手颤抖的更加厉害，他怕看到、怕看到夏雨……
    “叮铃……”
    门铃在Vincent的代劳下发出了声响，然后在馥止然没有察觉之前就离开了，能够为夏雨做的也只有这些了，接下来的事就交给他们自己处理吧……
    “谁？”
    从房间里传来的声音令馥止然垂下的眼抬来了起来，那心心念念的声音是……夏雨，又再听到了……终于又在听到了……
    “夏雨，是我……”
    馥止然说着将额头无力抵在了门上，听到了他的声音的烙夏雨则手握门把，两人就这样隔着门停止了动作，该来的终究还是来了……
    “夏雨，我的夏雨……开门，开门……”
    馥止然的无力拍打着门，声音像是卡在喉咙口无法大声的嘶吼而痛苦的低吟着，握紧门把的手颤抖了一下，烙夏雨不自觉深吸一口气，然后缓缓地打开了门……
    “止……然……”
    那双与洛羽仿佛双生的眼，那双给了洛羽光芒而陷入黑暗的眼，馥止然伸出双手捧起烙夏雨的小脸――泪，就这样无声无息地滑落了下来……
    那双因他而被剥夺了看见事物权利的眼深深地灼伤了馥止然的眼，他多么希望眼瞎的人是自己，他轻柔地将烙夏雨揽入怀中……
    “傻瓜，真是个傻瓜，为什么要那么做？为什么？”
    “你会感到心痛吗？即便是我死了，你会在意吗？”
    烙夏雨在馥止然的怀中倔强的反问道，使得馥止然的心一阵阵的绞痛起来，他在怪他，他在恨他，可他却还是为他做了那么多……
    “放开我，如果只是同情的话，我不想见你……”
    烙夏雨大声的喊着，挣脱出馥止然的怀抱，然后倔强地摸索着身旁的墙壁一点点走回房间内，馥止然看着他如此行动不便，泪更是无法停下，一道道划过脸庞，他追了上去一把又将夏雨拉回怀中。
    “让我照顾你……”
    馥止然在烙夏雨的耳边轻吟，“我知道你气我，你恨我，但是请让我赎罪，请让我照顾你，我愿意将我的眼给你……我不要你这样，绝不你这样……”
    这算不算一场考验？
    还是将深埋于心底多年的怨恨与埋怨统统借此良机发泄出来？
    烙夏雨听着馥止然的话，闭上的眼睛一阵燥热，好似有股液体即将涌出，但是他却隐忍着阻止着泪的泛滥。
    “我们之间究竟算是什么关系？我们之间存在过感情吗？那是建立在怜悯与同情上的吗？为什么它会是如此脆弱，不过就是蘩洛羽一个简单的睁眼动作就打破了你对我所有的疼爱和关心，为什么直到现在才来向我赎罪？因为我将我的眼给了他吗？如果是的话，你只需要说声‘谢谢’就可以了。不要说什么照顾我，不要说什么赎罪，你什么也不欠我，我也不需要你的眼！”
    烙夏雨不停地在馥止然的钳制下用力挣脱开他的束缚，如果又再只是一时能拥有而已，他宁愿毫无眷恋的果断逃开，也不要再让自己沉沦在随时会失去的恐慌中。
    “我们只是又回到了陌生人的原点上罢了，而这次是我这个陌生人不会再纠缠你，不会再贪恋地想要呆在你的身边了……你应该感到高兴，你爱的人彻底复原成原来的模样了，从今往后你便可以和他一起实现你们的誓言，幸福度过一生了……”
    “不要说了、不要说了！夏雨，你听我说，好不好？你听我说！”
    “我不要，我什么都不要听，你说的都是谎言，你说的什么都不会实现，到最后被丢弃仍会是我！”
    “不！听我说――我爱你，从一开始就爱上了……”
    挣扎着、抵抗着，却在馥止然的那三个字下软化了所有抵触，“知不知道我为什么要将眼角膜给蘩洛羽？因为你总是逃离我的视线，也从未注视过我，更不会紧紧地用眼神守候着我，所以我才希望我的眼能有朝一日正大光明的注视着你，感受着你投来的道道关怀目光，虽然在你心里眼里那会是另一个人的眼，但是即便是那样我也满足了……”
    烙夏雨煽情地说着，动容地说着，馥止然则替他擦去终于涌出眼眶的泪。
    “我真的是个混蛋，大混蛋……一边是对洛羽的亏欠，一边是对你的想念，我曾以为我对洛羽的坚持是因为我对他的爱，直到看见你投入别人的怀抱，我才知道那份爱已经不知在几时被对你的爱取代了，只剩抹不去的愧疚，所以我在惩罚着我自己，谴责着我自己，因为是我把洛羽害成那个样子的，所以当他醒来时，我以为愧疚的包袱会渐渐消失，只要他好起来，只要待他好起来，也许我就离开他，我就能再度求得你的原谅，让你回到我的身边，但是我却发现他失去了视觉……”
    “夏雨，你知不知道，在你不在我身边的这段日子里，我有多痛苦，当我亲眼看见你与Vincent在接吻时，我真的好恨自己，我的心痛得好像停止了跳动……但是我告诉我自己，我已经失去爱你的资格，所以至少不可以剥夺你获得幸福的权利，我不愿破坏你们之间的幸福，但是我的心好痛，真的好痛……”
    “当我打去马场听见你的声音时，我就想重获了希望一般，不停地向你说只要一个月就好、只要一个月洛羽就能恢复视觉，我只是想要传递一个信息给你――就是请你再等一等，请你再等一等我，因为我真正想要的只有――你……”
    这一番动情至诚的话是不是代表着与自己的赌约赢了呢？
    烙夏雨静静地听着、静静地落泪……
   
 第十八章 第二节大结局・下
    “止然，止然……这些我都知道，可你知不知道，这些我都知道？所以、所以我愿意将眼角膜给蘩洛羽的另一个理由便是与自己的赌约……”
    “我想知道自己在你心中的分量，只是打一个赌――输的话，代价很高我也许一辈子将生活在没有你的黑暗的世界里，但是我觉得值得，因为赌约的内容就是――馥止然对蘩洛羽的爱是亏欠、是责任，还是不变的爱？而馥止然对烙夏雨的爱是怜悯、同情，还是真的改变了心的选择，爱上了、真的爱上了……”
    “你曾说你想我……你曾说你已经没有资格说爱我了……你曾说发生的事不能做假设……所以我要颠覆一切，我要帮你卸下对蘩洛羽的自责，我要让他恢复健康，这样我才能得到你公平的选择……因为你说对我许下的誓言是第二次，所以你不得不选择许下第一个誓言的人，可你知不知道第一个遇上你的人是我――是我啊！！”
    烙夏雨，你是不是很卑鄙呢？
    就算你才是第一个遇见馥止然的人又能说明什么？
    因为你察觉到了馥止然即便推开你可还是将心留在了你的身边，所以你就要无情的从蘩洛羽身边将他抢过来吗？
    烙夏雨终于向馥止然诉说了一切，但是内心却备受着折磨，不停的咒骂着自己是多么的卑鄙，是个残忍的掠夺者……
    “对不起……对不起……止然，我爱你，真的好爱你！所以我尝试过放弃你，忘记你，但是我做不到，我终究还是想起了那场车祸中救了我的人叫做――馥止然，我们的命运就像从那时开始纠缠不清……更可笑的是我还带着这条和蘩洛羽一摸一样的项链，因为他竟然就是我同父异母的哥哥――那个说要爱我母亲一辈子却狠心抛弃了我们母子的人的儿子……”
    馥止然因为烙夏雨的话而注意到了那条项链，并且回想起了洛羽曾说过他应该还有个兄弟，那个被他们家赶走的女人的孩子……
    “夏雨，你的母亲姓‘烙’是不是？”
    “对……烙雨蓝……被拒绝进入蘩家的准媳妇，我妈妈是如此的眷恋着那个人，听闻那个人的噩耗后竟然绝食寻死……我曾以为我会和妈妈的命运一起，始终是会抛弃的角色，所以我不愿屈于命运，我要改变这可悲的人生……我要争夺自己想要的幸福，所以才会那么内疚，才会将我的眼给蘩洛羽，因为他是我的哥哥……因为我要的爱是将从他的手中抢过来的啊……”
    怎会那么巧？
    兜兜转转，忘记了初遇的人，遇见了双生的人，错将初遇的人当做替身，到最后才发现一切都弄错了、大错特错了……
    “止然，不要再放开我的手，不要再犹豫、不要再看向别人，答应我，好不好？我好累、真的好累、为了得到这份爱我战斗的好累，这次我赢了，但是我真的没有力气再做第二次赌约，我已经瞎了，没有其他东西可以在拿来当赌注了……”
    馥止然搂紧怀中的小东西，疼惜地爱惜地，原来自己心中所想所担心的一切他都知道，竟然会为了让自己卸下负担而不惜付出双眼――
    “夏雨，当我一次又一次的对你食言，当我自私地不再对洛羽说爱他，我开始怀疑自己易变的心，我开始怀疑自己给出的誓言出自几分的真心，还是不过就是一通谎言，然而我现在可以很肯定的回答你――我答应你，不放开，不会再放开你的手、你的身、还有你的心……属于你的一切我都要牢牢地绑在身边，听到了吗？从今后，你也只能看着我，因为我爱你――爱惨了你……”
    馥止然说着温柔地板起烙夏雨的下巴印上他们重修旧好后的第一个吻，这样能触动心的悸动的吻有多久没有“品尝”到了……
    曾经落入他人之手的宝物又回到了自己的手中，馥止然在心中发誓――绝不会再愚蠢的决定，绝不会再将夏雨拱手相让。

    缠绵的吻仿佛长如几个世纪却对沉浸其中的人儿就像只是几秒，无论吻多久也要不够，因为吻中充满了太多的思念、太多的爱恋、太多的不舍……只是，忽然馥止然缓缓地停下了接吻的动作，在烙夏雨的唇边问道――
    “你的眼角膜是怎么落入辰义迁手里的？是不是他知道黑市来的眼角膜就是你的？”
    虽然看不见馥止然说话时的表情，但是烙夏雨分明可以从那刻意压低的嗓音中听出危险的讯号，呵呵……看来有人就要像他自己说的那样――小命要不保了吧……
    “为我做手术的就是辰义迁……”
    轻轻地平静地落出了几个字，威力却不可小视，馥止然顿时怒火冲天，“该死的，他怎么可以答应呢？我要杀了他、杀了他！！”
    “止然，不要……”
    趁“惨剧”还未发生前，烙夏雨迅速的拉住一下站起身的馥止然覆上自己的双唇又是安抚的一吻。
    “不要怪他，是我求他的，是我求他那么做的……不然我怎么将眼角膜给蘩洛羽，我怎么帮你卸下亏欠，我怎么能此时此刻听到你说――你爱我？他只是在帮我，因为看我爱得太累，看你爱得太疲惫了……看洛羽得到的不再是你真正的爱，所以是他帮了我们……”
    “傻瓜，为什么一定要做那么极端的事？你知不知道，就算你不那么做，我也会在洛羽复原后去到你的身边的……”
    “可是那要等多久呢？Vincent和我说过，他曾对你撒了谎，说我与他要结婚了，可是你在哪儿呢？你来找我了吗？难道要等我与他真的结婚了，你才来抢婚吗？”
    烙夏雨的话令馥止然无言以对，是啊……他是个多么无能的人，如果那些都不是谎话、如果夏雨没有那么做，那他到底会几时表达真心，几时来到夏雨的身边将他抢回来呢？
    可是即便如此，为什么、为什么要选择如此极端的解决方法，难道就没有其他可以选择了吗？
    馥止然托着烙夏雨的小脸，大拇指在不停的摩挲着他的脸颊，这双眼睛是真真实实的看不见了啊……
    “对不起……对不起……让你陷入了黑暗是我的错，对不起……”
    “唔唔……别再对我说这三个字，我想听的是另外三个，你只要对我说‘我爱你’，我只要听你说‘我爱你’……陷入黑暗又怎样？你知不知道，我能‘看见’你，我还能‘看见’我们的未来，一切都是那么美好，因为我们彼此在一起，紧紧牵着彼此的手，所以一切都会好起来的……相信我，嗯？”
    “我爱你，想要听多少遍，我都可以说给你听――我爱你……”
    “我也爱你……”
    双手环住馥止然的脖子，终于将这份幸福圈在了自己的手里，原来就算变成瞎子也会那么幸福，但这就是最后的大结局了吗？
    烙夏雨与馥止然得到了幸福，所以这就是大团圆的结局了吗？
    那另一个人的结局该是如何的呢？
    “止然，既然我们确定了彼此的心意，那你要怎么和蘩洛羽说？你会怎样和他说？”
    “……”
    沉默了一会儿，馥止然回应地搂在了烙夏雨的腰间，“我会和他说的，这是我与他的事，不要担心，已经握着你的手是不会再分开的……”
    “嗯……”
    靠在馥止然的肩头，烙夏雨相信他所说的，“如果可以，请不要伤害他……”
    “我知道……”
    在将烙夏雨送至他联系好的公寓后，馥止然驱车回到了酒店，将车停靠在停车场，在按下电梯时他点起了一支烟，只要棘手的事发生他都会情不自禁的抽根烟。
    其实无论怎么去做都会造成伤害的，不是吗？
    “叮”――当电梯停在了32层，馥止然将烟头丢在了垃圾箱里，迈开了朝向寓所的脚步，却没想在即将打开门的时候被身后的尥斯起叫住了。
    “止然，洛羽已经走了……”
    “什么？”
    “给，洛羽留给你的……”
    接过尥斯起递过来的信，馥止然似乎猜到了信中的内容，已经离开了……在他没有说对他说“对不起”后就离开了……
    “洛羽在走之前问了我有关夏雨的事、还有夏雨与你之间的事，也许我不该干涉不该多嘴，但是我还是如实说了，所以洛羽留下了这封信走了，想要骂我的话，可以骂，想要动手也可以。”
    呵……尥斯起的令馥止然似笑非笑的哼了一声，他朝尥斯起大手一挥，拍在了他的胸口，“别说傻话，我知道你是在帮我，也许最晚知道是我自己，你们都看出来了，都看出了我一直都放不下夏雨，而对洛羽已是种责任。信我收到了，我没事的，你去和你的Lareina约会吧，我想一个人静静……”
    拍拍馥止然的肩，尥斯起没有再多说什么就离开了，男人之间的友情是无需过多的言语表达就能传递到对方的心中的……
    止然：
    提起笔才发现这样写信给你是第一次，也将是最后一次，我走了，因为我知道自己不离开再见你的时候，你也会离开我的。
    也许我该挽留你，也许我该用你欠我的誓言束缚你，但是那又有什么意义？
    已经失去的东西是怎么抓也抓不牢的，不是吗？你最明白属于我的骄傲是不允许任何人摧毁的，所以即便我曾彷徨过、害怕过，但是终究我不会哭着挽留你不要离开，因为连我都觉得那个孩子比我更加值得拥有你的爱……
    他应该恨我的，可是他却给了我他的眼睛，是拥有怎样善良的心才能做到的呢？
    我难以想象有人会为另一个做到这个地步，即便也许那是出自他的歉疚，但是感到惭愧的应该是我。
    因为我欠那个孩子太多，所以该离开的是我……
    现在想来，如果当初不是我的阻挠，如果没有如了姑姑的意，他应该出生豪门，与我一起长大，也许你最先爱上的就会是他了，不，其实你最先遇见的就是他，你对小小的他已经有了好感，才会再遇见我时爱上我的，所以你们才是天定宿命的一对。
    我讨厌哭哭啼啼的场面，我讨厌面对你对我说“分手”的场面，所以原谅我先做了胆小鬼，毕竟我真的爱过你，就连写着这封信的时候还是爱着你。
    虽然要遗忘需要一段很长的时间，就像深及心脏的伤口不是一分钟一秒钟的时间就能愈合的，但是我会慢慢等、慢慢等它消失……
    所以请不要再责怪你自己了，那场令我昏迷的车祸不是任何人的错，也绝对与你无关，你为了我受了苦已经够多了，就算要偿还也已经够了，放过你自己吧，我不怪你，真的。
    所以当我忘却了一切的时候，也请你也忘记一切吧，让我们彼此都抹去不开心的回忆，这样不是更好吗？
    当我们再见面的时候，我希望我们都是开心的笑着，好不好？
    其实在离开之前，我真的好像见见那个孩子，但是我知道现在我们都没有准备好，所以代我替他说声“谢谢”还有“对不起”。
    想说的似乎还有很多，可还是等以后有机会见面再聊吧……
    勿念
    字洛羽
    合上蘩洛羽留下的信，馥止然觉得自己终于彻底卸下了心中所有的负担与亏欠，从一个深渊中走了出来，获得了自由……
    洛羽，谢谢你对我的宽容与宽恕，我会和夏雨得到幸福的，所以也请你一定要忘却伤痛得到幸福，一定会的，你一定也会得到幸福的……
    带走了所有的伤痛、所有的亏欠，留下了美好的祝愿、美好的爱恋，这就是所有人都期待的大团圆结局。
    然而，烙夏雨看不见的事实始终令这个大团圆结局显得不够圆满，所以离开酒店奔向烙夏雨的馥止然对自己说――
    夏雨，我爱你，因为爱你，所以我一定要让你再度享受光明的洗礼……
    
 番外：雨然CPの幸福番外篇一
    当一切尘埃落定，好像所有的事、所有的人都回归了正位，幸福时刻围绕在他们的身旁，日子也就这么一天天的流逝而去……
    然而幸福因为牵在一起的手而孜孜不倦的增长，却也始终带不走馥止然每次看着烙夏雨失去光芒的眼神而感到遗憾。
    因为烙夏雨说不愿意自己用一双赌徒或者吸毒者因为钱卖出的眼睛看这个美丽的世界，强烈地抗拒着用黑市的眼角膜，所以馥止然明明已经花了重价联系到了愿意卖眼角膜的卖家，却为了烙夏雨而只好妥协陪着他慢慢等待角膜库的安排。
    “不要以为我看不见，你就总愁眉苦脸的，好不好？”
    当烙夏雨每每这么说的时候，馥止然总是淡然一笑，这个小东西还真是了解自己，“我只是不想看见你什么也看不见，我要你看得见我，时时刻刻都看得见我……”
    “眼睛看不见，心看得见啊，不然我怎么看得见你现在正在对着我笑呢？眼角膜一定会等到的……嘘！我一点都不急，等多久都不急，除非你觉得带我在身边很烦人，不然不许再因为这个问题而不高兴咯？”
    察觉到馥止然想要反问“要等多久才能等到”，烙夏雨果断的打断了他，对现在的自己来说，已经牵在一起的手就是最令自己感到幸福的了，其他的遗憾他都觉得值得，哪怕是永远也看不见也罢，至少心很快乐……
    与其做个健全的人，不如有颗健全的心，只要和心爱的人在一起，一颗完整的心才是最重要的，不是吗？
    “止然，你在翻什么呢？”
    短短二周不到的时间，烙夏雨已经渐渐适应依靠耳力摸索的生活，所以只要有一些细微的声音，他都能灵敏的察觉到什么。
    “今天天晴不错，所以带你出去走走，去马场，好不好？Caspar一定也想你了……”
    馥止然拿出大大的行李箱正在叠摆着衣物，看上去一点都不像只是去马场暂住周末的样子，“好啊，不过看到我成了瞎子，Caspar会不会也伤心呢？”
    听到烙夏雨口中落出的“瞎子”两字，馥止然顿时停下了手中整理的动作，但是一听大忙人突然没了动静，烙夏雨就又笑了起来，“逗你玩呢，大傻瓜……”
    长长的吁了口气，馥止然饿狼扑食般的将烙夏雨扔上了床，野蛮的压在他的身上，“现在胆子越来越大了，敢和我那么开玩笑了？”
    “难道……我不能吗？你还要将我当替身看吗？”
    “哎？！”
    被烙夏雨满面的忧伤煞到，开着玩笑的馥止然又再度语塞，殊不知烙夏雨仍是在戏弄着你，不一会儿就听到了他爽朗的笑声，“哈哈……哈哈……被骗了一次，马上又被骗第二次，馥止然真是个大傻瓜……”
    “好啊，你个磨人的小妖精，敢这么折腾我，看我不好好‘罚罚’你！”
    意识到馥止然可能已经“充血”的双眼，烙夏雨这才稍稍收敛了玩笑求饶起来，“不要啦！哇啊~好痒，啊！！好痒~不要啦~哈哈……”
    因为馥止然的挠痒痒攻势，怕痒第一名的烙夏雨扭曲在床上，逃到东被追到东，逃到西被追到西，完全成了馥止然的囊中物。
    “求饶就要拿出诚意，就像古代战败求饶的话，总得供上大礼吧？”
    馥止然腹黑的本性渐渐显露了出来，所以烙夏雨羞答答地环住他的脖子，将他向自己的唇边牵引，“献上我的唇，够不够大礼呢……”
    “嗯……那要看我的唇能不能感到‘甜蜜’了才知道……”
    两个依偎在一起才能跳动的心因为彼此纠缠的舌而跳动的更加猛烈，这份来之不易的幸福再多也不嫌多，只要在一起就好，直到永远都要在一起……
    摊上一个只要美人不要江山的“皇帝老”，尥斯起想来想去只有一句话能来形容最合适那就是“皇帝不急急太监”，虽然他很肯定自己绝非“太监”，但是除了这句话他实在是找不出别的话更适合自己了，看着馥止然驱车带着烙夏雨去马场度周末，他真想大喊：公司上的事，那位馥大爷到底几时才打算收回去自己管理啊？！
    十分钟前的悲惨记忆再度展现――
    “怎么了？这个周末又没空吗？尥斯起，你是不是有其他女人了？”电话里传来lareina极度生气的声音，“怎么会呢？你知道我只爱你一个的嘛……”
    想以撒娇的方式打消这位大小姐的怒气，然而lareina却依旧不依不饶道：“少空口说白话了，一定是有其他女人了，不然情人节都要到了，也不陪人家，哼！不理你了，尥斯起是花心大萝卜！”
    “听我解释，lareina，别闹了，听我解释……喂喂……喂喂……”
    “嘟嘟嘟……”
    回应可怜的尥斯起的只有无情的嘟嘟挂机声――
    哎……该死的馥止然，你给我回来啦！不是就你一个有恋人啊，我也有啊！
    对着桌上一堆似乎永远也看不完的文件，尥斯起无奈地一下倒在了桌上，“泪流满面”的念叨着：要是能“气绝身亡”就好了，真的，要是真的那样他就解脱了，lareina，我真的爱你，但是被这文件五指山压着，我是插翅也难飞啊……
    “啊嚏！”
    “怎么了？感冒了吗？”
    烙夏雨关心满满的问着，一路上馥止然可是没少打喷嚏，又没着凉身边也没人生病，虽然还没入春，天气还是挺冷的，但是抵抗力那么好的馥止然没理由就这么感染上感冒病菌的啊！
    “呵呵……我没事，说不定是有人在我背后骂我不务正业了吧？”
    想起目送他们离开酒店时尥斯起那哀怨的眼神，馥止然就想窃笑，全然没有他为他忙于工作的感恩之情，还故意给lareina挂了电话说，看见尥斯起和别的女人“鬼混”。
    “哎……可怜的斯起……”
    “他有什么好可怜的，难道你想我被一堆的文件没时间陪你吗？”
    “嗯……言之有理，我们的幸福比较重要，呵呵……”
    只是简单的一句话，烙夏雨就立刻明白了这个简单的道理，一起加入了“把尥斯起卖了”的队伍中，只因众乐乐不如独乐乐，将自己的快乐建立在别人的痛苦之上，偶尔尝试一下还是挺有趣的呢……
    两个小时后，顺利的抵达近郊的马场，与管理员寒暄几句后，馥止然就带着烙夏雨去了马棚看Caspar。
    已经痊愈的Caspar见到烙夏雨就展露出了亲昵，甚至体贴到在烙夏雨骑着它散步时尽量放慢脚步。
    这一切就好像是上次与馥止然来到马场的重演，Caspar是那么的讨人喜欢、晚餐是那么可口美味、馥止然还是如上次那般绅士般的脱下外套给自己抵御寒冷，唯独夜幕降临，才一踏入温暖的小木屋，馥止然就如看上了小红帽的大灰狼，从后牢牢地环住了烙夏雨。
    “止然……”
    感到“危险”正在缓慢却又迅速的漫溢至整个小木屋，烙夏雨有些紧张地唤着馥止然的名字，“还记不记得那张很大很大的床靠在窗边？那天，你是多么想要与我……”
    为了防止19禁的词汇出现在耳边，烙夏雨反身吻住馥止然那张邪恶的嘴，“呵呵……就那么想要吗？可是一个吻怎么够呢？”
    “止然，你……”
    绕过烙夏雨想要抓住自己的动作，出其不意地一下抱住他，然后轻柔的放上床，接着许久没有经历的“亲昵行为”就要上演……
    一边解开烙夏雨身上恼人的衣物，一边从那白皙的脖颈开始湿吻到了胸口，馥止然邪恶的舌在烙夏雨敏感的蓓蕾上时轻时重的打圈，然后又重回到烙夏雨的唇瓣，手却始终逗留在那敏感的地带。
    “不……止然……够了……”
    抵不过一阵阵上涌的情潮，烙夏雨发出娇柔的呻吟，馥止然则将手指点在他的唇边，“这里……被吻过……了……”
    馥止然的话令烙夏雨不禁身子一紧，他还记得呢？他还记得自己曾经与Vincent的那一吻？
    因为得不到回答，馥止然坏心眼的用力捏了下已经渐渐红肿起来的小蓓蕾，虽说已经是过去的事，但是明显的是独占欲抢过一切的馥止然一点都没有忘记曾经的一切。
    尽管他可以确定除了吻以为，他的小东西绝对没有Vincent发生过什么，但是只要一想起有段日子他可能每夜依偎在另一个男人的怀里，他就嫉妒想要发疯，所以为了更加的确定这身子从未交给过另一个人，他要一步步的进行“确认”……
    “这里……被吻过了吗？”
    馥止然将吻落在了多难的蓓蕾上，烙夏雨羞涩的摇着头，不要折磨了他了，这一刻自己的身体已经被情欲占满，他想要馥止然，身体在渴望着。
    “没有，止然……除了吻以外，什么都没有……”
    “真的？”
    馥止然游移到了烙夏雨的下体，这下烙夏雨简直欲火焚身，摇着头不停地喊：“止然……求你别这样……我没有，除了你以外我不会让别的男人碰我……求你……”
    “求我？求我就能让我忘了你曾经吻过别的男人？呵呵……我要一直吻着你，吻到你忘了这里曾经被别人吻过，吻到你的全身每一处都只记得我，我要完完全全的抹杀掉别人留在你身上的痕迹――因为你只属于我……”
    “讨厌……别在床上说那么不正经的……”
    “呵呵……那么那么不正经的话不在床上说，那要在哪里说？”
    “呃……”
    馥止然“含情脉脉”的看着顿时因为他的话变得无语的烙夏雨，他知道烙夏雨的身体在等待着他的占有却还假装“矜持”，不过他就是喜欢他这样的反应，还有那句――除了你以外我不会让别的男人碰我。
    果然，即便身处别的男人的身边，夏雨的眼里、心里还是只有他一个人，因为他的夏雨就只是属于他的！
    “啊！！呃……”
    因为在有了良好的“润滑”前提下，蓄势以待的馥止然毫无阻拦的“长驱直入”，导致烙夏雨无助地在急促的喘着气，“放松……放松……”
    “啊！！”
    不停的冲击后，一声高亢的呻吟代表着，馥止然在烙夏雨的身体里释放，烙夏雨紧抓着馥止然的背……
    “疼吗？”说时馥止然将仍在娇喘的烙夏雨楼进自己的怀内，听着馥止然铿锵有力又有些急速的心跳，烙夏雨一想到自己全裸地贴在了他的身上，虽一下子就红透了脸却依旧诚实地回答：“没有……”
    “真的没有？”
    “嗯……”
    “那我可以再来一次咯？”
    “哎？啊！！”
    不敢相信馥止然的话并非表面的体贴，而是付诸行动的事先确认，刚得到解放的身体因为馥止然的再次侵入而又被激起了刚平复的情潮……
    是谁说众乐乐不如独乐乐，偶尔尝试下将自己的快乐建立在别人的头上也挺有趣的？这下报应来了吧……
    烙夏雨真是叫天天不应、叫地地不灵，只能任由像头饥饿了几百年的野兽无止尽的侵蚀着自己……
    
 番外：Vincentの新贵恋人 涉猎番外篇二・上
    驱车途径拥有老式别致的街道以及独特的拱顶钟楼的波亚村，经过可以垂钓与划船的吉隆德河畔，再开向铺满葡萄园的山丘之上。
    才回法国不久的Vincent不是有闲情雅致来波尔多区喝葡萄酒，而是应了老头子的要求去到奥斯汀古堡参加塔图酒庄继承人――AustindeTautou侯爵的葡萄酒会。
    听说那Austin才刚满十八岁，因为老Tautou因病过世所以世袭继承了爵位，还继承了万贯家财。
    塔图酒庄是波尔多区数一数二的大酒庄，每年产量都排列在前几位，而每年酿出的一批极品红酒都是全世界一流酒店争相掠夺的宠儿，自然每年都收益不菲。
    同时，塔图酒庄自己也经营着极负盛名的乡村酒店，但是只有名流贵族才可以踏足，平时是不对外开放的，而一季一次的葡萄酒会便是塔图酒庄的习俗。
    说是习俗不过是表面上说的好听的借口，其实就是保持与各界名流贵族及时沟通用的，虽然酒会上男人多是借着公事谈自己的风流韵事、女人则多是看似聊八卦却无一不在背地里说人是非，尽管是那么无聊的酒会，但是很多名流贵族还是会不遗余力的参加，因为谁都不希望被时代淘汰、被这个“小社会”排挤。
    当然Vincent最清楚，老头子让自己参加这个酒会的目的，应该就是前阵子同烙夏雨的感情是弄得满城风雨，结果抱孙心切的老头子就希望自己能尽快“改邪归正”，酒会就会是遇见名流女孩的最好途径，当然他弄不明白一向都不怎么在乎这些社交活动的老头子怎么会收到平时没什么交集的Tautou侯爵的邀请……
    哎……
    一路上都哀怨连连的Vincent一边一次又一次的叹气一边将名贵跑车开进了奥斯汀古堡，然而还没将车开入大门几米就只听一道尖锐的刹车声――
    车前因突然快速穿过一个人影，反应机敏的Vincent及时地踩下了刹车，然后迅速下了车，看看那立即就倒在了地上的人儿有没有事。
    “喂喂、小鬼，你有没有事？”
    拍了拍卧躺倒在地上的那个金发小男孩，见他没有反应，Vincent立刻将其转过身抱了起来，想要立刻送去医院，却没想就在将这个小男孩转过身让其躺靠在自己的臂膀之上时，他竟倏地睁开了一双迷人的浅褐色的眼，娇柔百媚地伸出雪白纤细的双臂就环住了自己的脖子，然后竟是……出人意料的……
    一吻……？！
    被这带着阳光味道的小男孩偷袭，Vincent第一次品尝到睁着眼睛守着惊吓的亲吻滋味，这到底是什么和什么呀？！
    “喂，你这小鬼是谁？干嘛要突然冲出来又……”
    “因为你撞了我，所以我吻了你，那么简单的道理，难道还需要解释吗？”
    哈？被撞了就要吻人，什么奇怪的道理啊？！
    Vincent推开这个长得漂亮得就好似精致洋娃娃的金发男孩，一脸不可理喻的表情站了起身，简直太莫名其妙了。
    “喂，没有邀请卡就想进入奥斯汀古堡吗？”
    见Vincent重回车上就想继续长驱直入，金发男孩索性挡在了车前，双手按在车前盖阻拦着Vincent。
    这阻拦的气势，莫非今天是撞鬼吗？
    他不问这小鬼是哪家的小屁孩跑到了贵族的领地，他倒是摆出主人的架势来询问他的身边，“小鬼，你到底想怎么样？”
    “想要你的邀请卡，塔图酒庄的葡萄酒会只接待受邀的名流贵族，没有邀请卡的一律请回！”
    莫不是这小鬼是奥斯汀古堡的小门童？
    难不成看他Vincent的衣着打扮不像是名流贵族才那么不依不饶的索要邀请卡，不去想这些多余的，为了顺利摆脱这个小家伙的纠缠，Vincent伸手入西装口袋里摸索那封邀请函，但是……
    一秒、
    两秒、
    三秒……过去了，Vincent始终摸不到原本放在口袋里的那封邀请函，见他越发焦灼的样子，金发男孩就越加得意地笑了起来，藏在背后的双手趁Vincent不注意的时候已经将刚才从他抱起自己时从他口袋里偷来的邀请函给扔得老远。
    “哎呀，找不到吗？还是根本就没有呢？”
    金发男孩故意刺激着毫无对策的Vincent，“是不是没有邀请函就不能参加酒会了？”既然找不到，反正自己对这种无聊的酒会也没什么兴趣，不参加也罢了，Vincent无意识的反问道，没想金发男孩给出的答案却令他大跌眼镜――
    “只要你回吻我，你就可以参加酒会……”
    “什么？！”
    这小鬼的脑袋是不是进水了？刚才已经被他占了便宜吻过一次了，还想要第二次？
    “你是在想刚才的那个吻吗？那个不算啦，只是嘴唇碰了下又怎么能算是吻呢？我要的是你的舌亲吻我的舌！”
    OMG……小小年纪竟然说着那么露骨的话却一点都不脸红，Vincent实在有种似醒又如梦的感觉，自己到底丢入了什么怪圈中，竟然会碰上这么个怪小孩子，纠缠着向自己索吻！
    “别想以为丢了邀请函不能进入酒会就可以打道回府，老L可是让你乖乖参加酒会觅得良缘的哦？难道想要‘抗旨’，回去和老L干架吗？”
    金发男孩眯起眼露出一副老奸巨猾的样子，Vincent则惊讶着这些事他怎么会都知道？
    “如果吻陌生人让你负担感，那我就告诉你的名，我叫……”
    说着金发男孩犹如一只妖艳的狐狸再度伸手环住自己的脖子，当吻降临前，他的唇贴靠自己的耳边轻声说道：“我的名――AustindeTautou……”
    AustindeTautou？
    这个骨瘦如柴，个头还不及自己的肩头的小家伙就是塔图酒庄继承人――AustindeTautou侯爵，这次葡萄酒会的举办人……？
    不得不承认趁着自己分心的时候，Austin的舌就这样撬开了自己的齿，如愿的寻觅到了自己的舌，但是明显的Vincent感觉到了他的生涩，尽管他是那么努力装出很有接吻经验，所以如果自己不做出反应的话，可是会让他变得很难堪的。
    所以虽然弄不清他到底为何那么捉弄自己又对自己那么感兴趣，反正是送上门的免费午餐，不吃白不吃，但是用舌回应起来时，Vincent的脑海却忽然闪现烙夏雨的脸庞而又赫然停下了双舌纠缠正激情的吻。
    “我已经回吻了，可以参加你的酒会了吧？”
    “又想起了旧情人了吗？”
    “你好像对我的一切都很了解？”
    这小鬼的一言一行越来越让Vincent不敢小看他，摆明了那封邀请函就是他故意给老头子提的“建议”，而且似乎对烙夏雨和自己的感情事他也一清二楚。
    “喜欢一个人，当然会想要了解一切的……”
    第一次见面就这样直接的告白，Vincent还是第一次领教，难道自己魅力无边到了是男人就抗拒不了吗？
    要真是那样，为何偏偏对烙夏雨不起作用呢？
    “在想什么？我已经向你告白了，所以从今后你的眼里、心里就只能有我一个……”
    这算是哪门子的道理？
    这小鬼头也太霸道了吧？就因为向他告白了，他就是他的人了？
    开玩笑！Vincent可不会就这么栽在一个才刚成年的小鬼头手里，但是瞧着他说时似笑却又极其寒冷的目光，Vincent知道想要甩掉他的纠缠应该绝对是件棘手的事。
    “小鬼，没人教你，感情是两厢情愿的吗？我虽然对女人没兴趣，但是一样对同性的‘小孩子’不感兴趣哦！这次的酒会，谢谢你的邀请，不过我看自己并没有那个雅致品红酒，所以就先告辞了……”
    Vincent不愿再与他有过多的交集，语毕就转身走回了车边，打算驱车离开，然而就像他自己想的那样，甩掉这个小鬼头绝对是件棘手的事――
    “就这样离开可是会后悔的哦，比起酒会，其实我想带你去一个地方，一个你会感兴趣的地方……是一个可以得到‘眼角膜’的地方哦……”
    果然前面所说的所有铺垫都没引起Vincent的注意，只有最后那句话让他停下了打开车门的动作，转身用讶异的表情看着在微笑的Austin――
    他怎会连这些都知道？
    
 番外：Vincentの新贵恋人 涉猎番外篇二・下
    就走在Austin（奥斯汀）身后，Vincent随他穿过片片葡萄园，抵到深处的奥斯汀古堡，再越过豪华的大厅来到后院的一间宁静雅致的小屋。
    “能带给你希望的人就在那里面了……”
    Vincent狐疑地看着始终保持绅士笑容的奥斯汀，犹豫了片刻才推开了木制大门，房间里的阳光充足，到处充满了阳光的味道，唯独躺在床上的人儿却好似很是缺乏朝气。
    走近一看是个和奥斯汀差不多大的男孩面容憔悴的睡着，“他是……？”
    “他是我家家丁的儿子――Cheney，从小体质就不怎么好，极易感染上病原，一个月前医生说了与其让他呆在医院无法治愈的继续治疗，不如回到家里享受最后的时光……”
    奥斯汀说着原本带着微笑的脸庞变成了一副沉重的表情。
    “所以……你说的眼角膜就是他的眼角膜？”
    “嗯……”
    “可是，从一个将死的孩子的身上取走眼角膜，恕我做不到！”
    看着那个小男孩如此病怏怏的模样，即便在睡梦中也好似在做着噩梦，他和他虽只是陌生人，但是这么没人性的事，他Vincent可做不出来。
    何况就算自己接受下来，夏雨也不会接受的，几日前才通过电话，说是拒绝了Sidney给他联系的黑市眼角膜，因为不希望自己的关系令到有些人为了钱而变成瞎子，所以如果知道他是从一个得了重病就要死的孩子那里得来的眼角膜，相信善良的夏雨一定也不会接受的。
    “你可别想歪了，Cheney从小与我一起长大，虽然他是家仆，我是贵族，但是我可没残忍到他还没死，就取走他的眼角膜。”
    奥斯汀神色严肃的反驳道，这下可弄混了Vincent，“那你的意思是……？”
    “Cheney曾说过作为塔图家的家仆，他从未付出过什么，反倒是从小让塔图家承担了所有的医药费以及所有的衣食住行的花销，所以他想在死后为塔图家做些补偿，补偿的条件就是给我他的身体。”
    “所以只要等他不在了，你就可以转赠给我，他的眼角膜？”
    “转赠？如果你要这么认为的话，也可以，不过我的‘转赠’可不是免费就能得到的哦……”
    说着奥斯汀的嘴角浮上一丝诡异的笑，多少令Vincent有股不好的预感，“我说过，我喜欢你，所以既然我说了喜欢你，你的眼里、心里就只得只有我一个，只要你做到这个条件，我就可以答应‘转赠’眼角膜给你……”
    也许这样很卑鄙，至少对Cheney来说很残忍，但是看了眼床上的Cheney，奥斯汀在心里念道――
    其实只要你能健健康康的活着，我才不要你身体作为补偿，你是我从小到大最好的朋友、最好的玩伴，我一点都不在意为了你付出过多少金钱，但是偏偏上帝将你召见为它的宠儿，所以在你离开之前，我希望能留下你的眼角膜，因为这是我能在你离开后还能看见你的唯一的途径，也是唯一可以帮到我实现“心愿”的途径，所以你一定不会怪我的吧……
    “医生说Cheney最多还能支撑一两个月，而眼角膜的保存时限最长为一个月，也就是说你有两至三个月的考虑时间，我不急着要你的回答，但是我希望听到的答案是‘我愿意臣服与你’。dF”
    似乎只是一个眼神、一个表情，这个才与自己见了一面的奥斯汀就都能看出自己正在想什么、忧虑什么，Vincent不由得心底打起了冷颤。
    “不过是顶多三个月的时间，你的朋友就能又重见光明，我想你不会拒绝我吧？毕竟与其漫漫长路无止尽的等待医院的通知，这么短的时间内就能得到指名捐赠者该是多么幸运的事啊！”
    奥斯汀步步逼近Vincent好心的提醒道，心中却咒骂着Vincent真是个傻瓜，为什么还不答应呢？难道他很差吗？比那个烙夏雨还不够美吗？还是有哪里不如他了？
    明显的嫉妒写满了奥斯汀整张小脸之上，Vincent像是看出了什么又像是在逃避着什么，“让我考虑下，只要答应做你的恋人就可以了吗？”
    Vincent说出这句话时才发现自己有多疯狂，烙夏雨已经不是你的恋人了，你是否有必要为了他付出这样的代价？和一个才刚成年的孩子交往，你真的是疯了啊！
    “不，不只是恋人，我要――你抱我！”
    比起Vincent已是疯狂的决定，奥斯汀露骨的要求则是令Vincent错愕到不知所措，他说的喜欢不是在开玩笑，是当真的，可为什么？偏偏是自己？偏偏是第一次见面的自己？
    莫不是他们从前就认识对方？
    不可能啊，Vincent怎么想也想不起记忆里曾经存在过这么个霸道的小鬼头，所以，为什么？为什么他喜欢的人会是自己？
    “小鬼，你知不知道自己在说什么？”Vincent想以警告的口吻吓唬奥斯汀，但是却一点都不起效，“相爱的人不是该做相爱的事吗？不然我怎么知道你是否甘心情愿的留在我的身边？”
    那自信不可逾越的眼神是什么？是要挟、是胁迫？Vincent知道自己成了他的盘中餐，插翅也难飞，但是为了烙夏雨早日复明，即便是和他上床又怎样？
    只要眼角膜到手，甩了他不就行了，也许很卑劣，但是感情的事又怎可勉强？毕竟是他自愿送上门的，即便有错一半也是因为他自己的任性。
    这样想着，失去理智的Vincent沉下脸，用低沉的声音说着，“我答应你，不管是吻你还是抱你，我都愿意……”
    果然，你还是走入了我为掩埋你而准备的坟墓，Vincent你一定会后悔自己这个轻率的决定的，一定会的……
    得到Vincent不再犹豫的答案，奥斯汀露出了满意且诡异的笑容……
    
 番外：洛羽の旧伤新痛 谁是真命天子番外篇三
    我成了这场爱恋的局外人
    我试着努力忘掉却发现越想抹去就陷得越深
    离别的哭笼罩着回忆的甜
    回忆的甜侵蚀着我的心
    既然无论怎样也忘不掉
    我是否还有争取的机会？
    ――毕竟谁也没有说，这已成了既定的结局……
    该往哪里去？
    哪里又是自己该去的归所？
    拖着行李箱，蘩洛羽漫步目的的走在大街上、小道中，他不知道自己可以去向哪儿？空白的四年不但改变了自己与馥止然的感情，就连身边的事、身边的人也都改变了。
    因为心受了伤，所以只想尽快出逃，逃出那片伤害了自己的地方，逃出那个给了自己伤痛的人，但是真的分开才发现自己是那么软弱、那么的无助，保住的自尊与骄傲却什么也帮不上忙……
    “洛羽，跟我回去，相信我――我爱你，所以无论你去到哪里，我都会找到你……”
    “你在犹豫，你的犹豫就已经表示你也爱我，把手给我，拉紧我，这就是你最后的归属……”
    “洛羽，我们回国后就是你的生日了，想要什么礼物？我已经订做了一对对戒，你喜不喜欢？知道我的心愿吗？就是能和你一生一世在一起……”
    “啊！！止然，不要！！”
    刺耳的刹车声、瞬间碎成千片万片的车窗玻璃、被掀翻的车子、还有、还有止然在找到我时说的每一句话，还有当我们坐上车开往机场时的那个心愿――
    傻瓜，你不知道心愿说出来就不灵验了吗？
    为什么那些回忆始终翻滚在我的脑海？
    为什么要对我说那些不能实现的话语？
    即便那是因为你对我的爱是建立在潜意识里对夏雨的思念
    可那时真正得到誓言与爱的是我？
    所以，为什么？
    为什么要让我一个人深陷在回忆里不能自拔呢？
    为什么只有我一个人在痛苦？
    是我选择了离开、是我选择了放弃、是我选择了大方的祝福你们能够得到幸福，但是真的好痛、心真的好痛――忘不了，亦放不下，自己变成了局外的小丑……
    其实爱情不是因为亏欠就可以谦让的，不是吗？
    烙夏雨，我想斩断自己与你的纠缠，但是终究徒劳。dF
    对不起，我亏欠了太多、太多的夏雨，谢谢你给予我的光明，但是、但是请允许我自私的不能就这样丢弃了止然……
    走入电话亭，拨通离开前问到的奶奶在庵堂的电话，蘩洛羽知道除了奶奶以外，自己已别无亲人，尽管当初决定离家时是那么坚定，都是报应啊、报应……
    “嘟嘟……”
    “奶奶……”
    “……哎？”
    当电话刚一接通，蘩洛羽就难抑激动，眼泪都似要涌了出来，然电话那端却传来了惊讶又纳闷的单音字，不多时电话的那端竟传来了清晰的一道男声？
    “你找哪位？薛老太太吗？”
    “嗯……你是？”
    蘩洛羽胆怯的问着，既然他知道奶奶姓什么，自己应该是没有打错电话吧！
    “我是‘乐麒麟’。”
    “哈？！
    电话那端传来了开朗的自报家门，但是蘩洛羽可不是在让他做自我介绍，他想知道的是为什么他会接了奶奶的电话？庵堂里的工作人员？
    “啊！对不起、对不起，我真是神经大条了，我叫乐麒麟，我外婆和你奶奶同屋，她们刚才结伴出去散步了，所以……”
    “没事了，我奶奶今天会回庵堂的吧？”
    焦急的打断乐麒麟的“滔滔不绝”，蘩洛羽直入主题，夜幕降临之前，一定要去到庵堂，以免露宿街头。
    “嗯，不会。”
    意识到电话那头那道好听声音的主人似乎不太乐意和自己讲话，乐麒麟尽可能的简洁明了的回答他的问题，“那好，请把庵堂的地址报给我，我马上就过去，谢谢……”
    “呃……好……”
    电话在乐麒麟将地址报完后挂断，但是挂断了电话他才想起，外婆说过要和薛老太太散步后一起在佛堂里念佛诵经一整夜不许任何人去打扰的。
    这下事情大条了，那个人要是来了，屋里没人该怎么办？要是到处找，打扰了外婆他们该怎么办？
    原本只是来看望外婆顺便带了些外婆所需要的衣物外就要走的乐麒麟，这下可是只好乖乖的坐等那个人来了才能走了，可山下的小巴士到了7点就末班了，没开车来的自己该怎么回去？
    真是失策啊、失策！
    时间在一分一秒的流逝，幸好赶上了最后一班开往庵堂的小巴，蘩洛羽下了车就拖着行李箱直奔山上的庵堂，找到了供客人暂住的客房。
    那里、就是那间吧？
    小步跑到乐麒麟给的房间号外，蘩洛羽做着深呼吸敲了敲门，奶奶应该散步回来了吧？奶奶见到自己会不会生气？奶奶会不会不想见到自己而赶自己走？
    嗯……？是什么声音？在房间里等着等着便睡着的乐麒麟被敲门声吵醒，“谁……？”
    怎么又是这个声音，电话里的那个人还没走吗？
    蘩洛羽正想着，乐麒麟便一脸睡眼惺忪的开了门，却在无意识的看了蘩洛羽几眼后，立刻清醒了过来――
    好美……自己该不会是在做春梦吧？怎么会在庵堂里见到这么个大美人？
    “小姐，你是想出家吗？千万别啊，就算遇上了坏男人欺负了你，你也不用出家那么决绝，一定会后悔的，像你那么好的条件，一定会有好男人会爱上你的，比如――像我这样的大学刚毕业的有为青年！”
    “哈？”
    因为乐麒麟没头没脑的话引得蘩洛羽一脸阴郁，这人到底是哪根筋搭错了？电话里就那么无厘头，见了面更是没分寸。
    “喂，睡醒了再说话，看清我是男是女！”
    嗯？蘩洛羽的话就如冷冰冰的凉水从乐麒麟的头顶一直泼到了脚底，这声音――赫？！电话里的那个，薛老太太的孙子！
    知道自己摆了大乌龙，乐麒麟立刻羞红了脸，红得几乎能烧起来，他竟然向男人“告白”了……天呢！
    “啊，对不起、对不起，请进吧！我忘了，今夜我外婆和你奶奶要在佛堂里念经诵佛一整夜不希望有人打扰，所以你就先请进吧，如果不是非常着急的事等明天再说，如何？”
    乐麒麟说着非常绅士风度拿过蘩洛羽身旁的行李箱，将他带进了屋子。虽然他说话行事都挺出人意料的，但好歹蘩洛羽不觉得他像是坏人，所以也就没有戒备心的跟着一起进了屋。
    这里真的是好清静，环境很是不错，屋子也挺大，有两个一大一小的客厅和两个独立的房间。
    “这间就是你奶奶的房间，东西我替你放进去咯！”
    “好……”
    没有跟着乐麒麟进入奶奶的卧室，蘩洛羽被客厅墙壁上挂放的那张相片吸引了所有注意力――
    那时爸爸妈妈还在世时与奶奶还有自己的一张合影，奶奶还在挂想着他们吧？
    “你就是照片上那个小男孩吗？”
    说着，摆放完行李的乐麒麟走到蘩洛羽的身边问道，蘩洛羽则有意识的拉开与他的距离，轻声嗯了一下。
    “我第一次瞧见的时候，还当是女孩子呢？你奶奶就笑我了，不过只要一提起你，你奶奶就会很开心的说你小时候的事，说你有多乖，多讨人喜欢，但是每次说着说着她又突然不说了，是不是你有什么事惹你奶奶不高兴了？你奶奶住庵堂也已经有一年左右了吧，可从没见过你来……啊，对不起、对不起，我没有其他意思，并不是在责怪你没来看你奶奶的意思，你可别误会。”
    “我发生了车祸，昏迷了四年，前阵子才刚刚醒来，醒来后却因为眼角膜损伤成了瞎子，几天前做了移植手术才复明……”
    “呃……”
    蘩洛羽轻描淡写的叙述就好像是在说与自己无关的事情，听闻的乐麒麟则不知道自己该摆出什么样的表情，回上怎样的话语才好令这突然变冷的气氛回暖起来。
    真是没想到在这个小美人的身上发生了那么多不可思议的事，难怪薛老太太一谈他就会神伤。
    也许是乐麒麟总是乐呵呵的一开口就没个停，趁气氛冻结的时分，见他因为自己的话而惊吓的无言以对，蘩洛羽才能借此良机仔细认真的端详起他的脸――
    五官分明，就像能感觉得出他是个个性也喜好分明的人；双眼炯炯有神，感觉很自信也很谦卑，不是狂妄自大的人；鼻梁高挺，嘴唇微厚，不管是笑着的时候，还是没有表情的时候，都让人觉得莫名的亲切，容易靠近的样子，不算很是英俊但是也算长得不错，眉清目秀还很阳光，即便只有一次交集几句交谈，蘩洛羽还是将他认定在邻家大男孩绝无公害的范围里。
    “我的脸上有什么？”
    “呃……没什么……”
    注意到了蘩洛羽一直注目着自己的脸，单纯如乐麒麟，他好奇的问着，结果不好意思的蘩洛羽倒是侧过脸，脸颊上不自觉地浮上一丝绯红……
    美人就是美人，连脸红的样子都那么与众不同，看着蘩洛羽脸红的模样，乐麒麟直觉自己变得越来越不正常，竟然会为了一个男孩子起了异样的心跳……？
    “对了，我能问你叫什么名字吗？”
    抑制着自己有些变得怪异的心跳，乐麒麟被蘩洛羽感染得也有些不好意思起来，含羞兮兮的问着。
    “嗯……？我叫――蘩洛羽，草字头繁华的繁，三点水的洛，羽毛的羽。”
    许是猜到说不定多话的乐麒麟会问――你的名字该怎么写？蘩洛羽索性不但报上名字还附赠了名字的标注。
    “呵呵……你真有意思。”
    每两秒钟的正经，乐麒麟又神经大条起来，也许是对他的爽朗笑声有了免疫能力，蘩洛羽只当他是在说笑，他有意思？他哪里有意思了？
    “不过你的名字真的很好听，不像我的名字怪怪的，难怪人家都要说我的人就和名字一样怪……呵呵……”
    乐麒麟说着不好意思的吐吐舌头，而这话竟也引得蘩洛羽笑了起来，果然觉得他怪的不是就自己一个人啊……
    “你笑起来真好看……”
    “呃……”
    “啊，对不起、对不起，如果我的话令你感到不喜欢，你可以告诉我，我神经比较大条，想到什么就说什么。”
    管不了自己的嘴的乐麒麟挠了挠头发向蘩洛羽表示着歉意，要是被他讨厌了可怎么办？
    “你很喜欢向人道歉吗？你说的都是实话，不是吗？所以用不着道歉。”
    蘩洛羽用充满冷傲的口吻说着，乐麒麟直觉神奇，他还从未碰上过这种个性的人，带着一种神秘感，仿佛高高在上不可触及却又诱惑得让人控制不了的想要靠近……
    看了看手表上显示的时间，已经过7点了，这下惨了！
    “啊，洛羽，不好意思，我们下次再聊吧，我要赶末班巴士，所以就先走了！”
    “哎，末班巴士已经开走了，外面天都黑了，山下很难打到出租车的。”
    蘩洛羽不过是好心的提醒，但是话语一出便带来无尽的后悔，因为如果他留下的话，不就成了他们两同居一室“共度良宵”一夜了吗？
    难道是天命吗？
    老天注定他要与这大美人相遇，然后巧合之下共处一室？
    从不相信姻缘说，也从不涉及同性世界的乐麒麟停下了欲离开的脚步，回眸看着同样表情有些怪异的蘩洛羽，方才才平服的心跳再度猛烈的跳动起来，莫非――
    这真的就叫做“缘分”？




  