



君子之交番外之 怀疑者（上A）  
 
 
 
  
曲同秋是个热心的男人，凡是以前一起摆摊的摊友来找他帮忙，他都一口答应。  
落魄的时候，他多少也得到邻里帮衬。如今自己有能力了，患难时候认识的人，都不容易，能帮则帮。  
所以当阿美想要份稳定些、不用那麽起早贪黑的工作的时候，他二话不说，就果断地让阿美来自己店里做事。  
反正便当店的工作，只要手脚麻利，细心认真，勤快踏实，那就是很能胜任的好员工了。  
阿美又跟他相熟，脾性什麽的他都知根知底，就很放心。  
曲同秋对员工都很好，对阿美就尤其好。店里的饭菜有剩下点什麽，都会给她打包，让她带回去，经常还开车顺路送她。  
阿美有时候会先去学校接女儿，带到店里，等下班了母女俩再一起回家。  
她的女儿贝贝是个很可爱的小女孩，懂事又听话，奶声奶气的，成天背著小书包，还会大方地把仅有的一个橘子掰了分给店里的众人吃。  
跟大家熟了，周末贝贝就时常跟来店里，在角落乖乖坐著一笔一划学写字，或者搬个小凳子帮著剥蚕豆。  
众人都很喜欢她，曲同秋作为老板，时间多些，就会逗她玩，抱她到外面给她买糖果吃，还有气球，画册什麽的。  
阿美为了女儿能有稍微干净通风些的住处，而决定要搬家，曲同秋就热心地帮著到处去找房子，开车带她跑了好多地方。  
好不容易有了位置合适，价钱也能接受的房子，房东却是一次要交足一整年房租。这房子可遇不可求，如果不马上签约交钱定下来，估计一转身就没了。  
阿美没那麽多钱，也是曲同秋帮著先垫了一大半。阿美很不好意思，感谢不已，急著要写欠条盖指印，曲同秋也不要，只说：“没事没事，不担心你不还的。”  
而後连搬家也是曲同秋在帮忙。一个女人带一个小孩，有诸多的不便，他作为一名男性，就自发地有了照顾妇幼的热心。  
 
这天曲同秋回到家，又是深夜。因为担心吵到女儿和任宁远，连灯也没敢开，蹑手蹑脚地摸索著，先去了外间的浴室。  
尽量把水流调到不弄出声音，悉悉索索地把身上的汗和脏都洗干净了，又刷了牙，确保清爽了，不会再惊动同居人了，才摸回卧室去。  
一进屋，却就听得任宁远在黑暗里问道：“回来了？”  
“啊，我吵醒你啦？”  
“没有，”对方倒很温和，“我刚睡下。”  
而後床头灯体贴地亮了，曲同秋有些不好意思，他本来打算摸黑进屋，再穿睡衣，於是身上光溜溜的，在任宁远面前，不由就拿手挡著。  
“你洗澡了？”  
“是啊。身上太脏了。”  
“弄脏了？”  
“嗯，帮阿美搬东西呢，爬了好几趟六楼，身上都是汗。”  
任宁远看著他，“嗯”了一声。  
虽然也许对方对自己的身体已经很熟悉了，但赤身裸体面对他的感觉还是很害羞，一种微妙的心跳加速的感觉。  
曲同秋遮遮掩掩地去开了衣柜，拿出睡袍和内裤。  
 
“已经搬了四五天吧，还没搬完麽？”  
“是啊，一开始觉得东西不多，不用叫搬家公司，我开车送两趟就好了。结果整理出来，袋子都不够装，车里也塞不下。扔了又可惜，就分几趟一起搬了。”  
“嗯。”  
曲同秋边穿衣服边唠唠絮絮的：“房东留下的床板是坏的，买新的不划算，今晚我拆了个旧凳子，拿那板子把它修上了。”  
任宁远道：“其实这些都不是贵东西，我让人送一些过去就完结了，你也不用每天忙。”  
“那不合适啦。我帮著搬一点，修一点，都是朋友之间的小事。要是送家具什麽的，阿美会觉得欠了还不起的大人情，一定会攒钱还回来，这样反而为难了。”  
任宁远看了他一会儿，说：“也是。你很细心。”  
曲同秋爬上床：“对了，明天应该就能搬完，再收拾收拾就全好了。阿美邀请你们到时一起过去吃饭呢。”  
“嗯？”  
“算是乔迁之喜吧，大家一起聚聚，热闹一下。你说我送个什麽比较实用，床上四件套？落地扇？”  
曲同秋还在自顾自盘算著什麽样的礼物最合适，冷不防任宁远凑过来，亲了他一下。  
对方嘴唇温热的触感，一下子就把他脑子里的电扇枕套都给擦掉了。  
曲同秋糊涂著本能张开嘴唇，迎合了一会儿，才想起，今天是周五。  
在这要例行公事的晚上，他居然没有早些回来，而让任宁远白白等到现在。  
怀著些幸福的内疚感，虽然害羞，曲同秋还是自动把刚穿上的内裤脱了，一咬牙，满脸通红地跨坐到男人身上。  
对於他的主动，任宁远像是有些意外，看著他，顿了一顿，才伸手抱住他。  
曲同秋因为对方那一迟疑，差点就要以为是自己自作多情了。好在接下来的接吻和爱抚，都算是顺理成章，也是经历过无数次的。  
然而不管这程序多麽熟悉，他也不会麻木，每次在承受的时候，都一样是异常的脸红心跳，  
等被那蓄势待发的性器侵入，虽然做好心理准备，还是不由颤抖著呻吟了一声。  
而後那节奏猛烈的，强有力的冲撞，让曲同秋在被情欲淹没的喘息摇晃中也觉得有些异样。虽然一贯都很激烈，但这交欢未免过於激烈了，任宁远的抽送程度，让他连迎合也做不到。光是容纳那进出就很吃力，只能由著对方将他抱在腰上摆布，弄得他有点疼。  
等任宁远终於停止抽插，在他体内深埋著射精，才做完这一次，曲同秋就累得不行了，腿都直发抖。  
白天体力消耗太大，已然腿酸背痛，再这样持久的狂野性爱，他就算是铁打的，也吃不消。  
虽然情欲都被挑起来了，但心理再亢奋，他生理上的虚弱是没办法的，只能趴在任宁远肩上，费力地喘著气。  
“还能再来吗？”  
“嗯……”  
於是趴著又做了一次，让任宁远从背後插入他。幸好有枕头在底下垫著，姿势上容易了些，只要趴好就可以。  
但过程里还是很辛苦，任宁远有点过於粗暴了，一手还揉搓著他因为疲惫而不怎麽精神的前端。  
不知道是不是他的错觉，他觉得任宁远在今晚的情事里，对他不是很满意。  
任宁远也的确没有像往常那样翻来覆去，这一次结束，就干脆利落地从他体内退出来，拿纸巾帮他擦拭了一下：“睡吧。”  
“哦……”  
而後便关了灯。曲同秋在黑暗里躺著，突然有些不知所措。  
 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
问：为毛店长滴H如此短小？  
答：在H的过程中……先是发生鸟，爹妈因为微波炉煮米饭散发出焦味而十万火急地把俺叫出去，以至於俺忘记鸟表妹还在俺房间里看书……而赤裸裸地把屏幕定在“内裤”“性器”“抽插”的画面上……的惨剧……  
然後又发生鸟……好容易即将偷偷摸摸H完，电脑突然自动关机，反复启动不能……等终於重新开机，H已经没了的……惨剧……  
俺其实很想把这章命名为，君子番外之 阳痿者==、、、  
 
 
 
君子番外之 怀疑者（上B）  
 

 
东西搬完之後，接下来整理的时间却比预想的要长。原本打算在周末聚餐，结果因为煤气灶出了点问题，曲同秋得帮著扛去修，只能改到周一。  
 
这日下午，曲同秋却又打电话回来：“任宁远，我装书架装得太晚，就不回去接你们了。地址给你，你跟小珂自己过来吧。”  
阿美新租的房子不算宽敞，但已然整理得井井有条，每一存空间都合理利用了，看起来是个颇舒适的温馨住所。  
这其中自然有曲同秋不少功劳。  
阿美在切菜做饭，曲同秋就帮著往客厅桌上摆零食碟子，招呼女儿和任宁远过来吃。  
“来，吃点梅干，开胃的。这个鲜奶话梅也好吃。”  
 
任宁远在那几碟待客的零食中，拈了一枚梅干，而後看看他，问道：“你的外套呢？”  
“哦，”曲同秋低头看看身上衬衫，“刚才溅到油，阿美帮我拿去先洗了。”  
阿美在厨房里问：“同秋，那个蒸架，昨天你放哪啦？”  
曲同秋应道：“在柜子里。”  
“没看到啊。”  
“等下，我来拿。”  
任宁远道：“要我跟小珂帮忙吗？”  
“不用不用，就快好了。你们坐著吃点东西先，马上就开饭。”  
那在厨房和客厅进进出出地忙碌的两人，就犹如屋子的男女主人一般，配合默契自然。  
一大一小的两位客人在旧沙发上坐著，面面相觑。  
 
有人在敲门，曲同秋先一步从厨房出来，边在围裙上擦手，边去开了门。门外是一个中年男人，牵著个小男孩和小女孩。  
小女孩仰头抱住曲同秋的腿，曲同秋笑道：“张先生，又麻烦你送贝贝回来啦。”  
男人连说：“不麻烦不麻烦，同一个学校同一栋楼，顺便而已。”  
“幸好有你帮忙，阿美这几天省了不少事。今天阿美总算搬完家了，炒好几个菜呢，我也带了我女儿朋友来来凑热闹，你要不要一起吃个饭？”  
“啊，晚上我得带小牧去看他奶奶，”男人颇遗憾，“约好了没法改，咱们改天再聚吧。我来买啤酒。”  
 
贝贝背著小书包进屋，见了任宁远和曲珂，就奶声奶气地问好：“姐姐好，叔叔好。”  
她身上穿著件童装小旗袍，圆脸蛋，齐刘海，剪得整整齐齐的过肩发，还有双黑汪汪的眼睛，显得又乖又可爱，像个会动的玩偶娃娃一样。  
曲同秋替她取下书包，抱到沙发上坐著，对著女儿和任宁远夸奖：“瞧，贝贝多可爱啊。”  
曲珂没出声，倒是任宁远笑了笑：“是的。”  
阿美也从厨房里端了炒好的辣子鸡丁出来，见状就道：“瞧，你给她买的这裙子，她穿上就不愿意脱了。昨天刚洗了晾干，今天就一定又要穿上。”  
曲同秋又是满足又是遗憾：“唉，我现在挑的衣服，我家小珂都看不上了，嫌老爸眼光不行。还好贝贝愿意穿。”  
曲珂看看他，又看看任宁远，再看贝贝，不吭气。  
“来，小珂，陪贝贝玩吧。”  
曲珂说：“玩什麽？”  
“什麽都好，帮她一起拼那个拼图嘛。你拼图不是很厉害麽。”  
“我早不爱玩那个了。”  
曲同秋有些意外，不由道：“哎……你这孩子……”  
阿美也忙说：“那小孩子的玩意儿，弄得一手灰。小珂你就看看电视吧，等下咱们就吃饭了。”  
 
一段时间之後，任宁远在家里接到一个电话。  
“你好，任公馆。”  
女人的声音听起来有些犹豫：“你好……我找曲同秋。”  
“他现在不在，有什麽事要我转达吗？”  
“啊，也不用了，”对方顿了一顿，又有几分无助地，“请问他什麽时候回来？”  
“过一会儿吧。”  
“那我等下再打，谢谢你啦。”  
等外出买菜的曲同秋回来，任宁远告诉他：“刚才阿美打电话找你。”  
“咦？”曲同秋一摸口袋，“哦，我手机忘记带出去了。她找我什麽事啊？”  
“不清楚。”  
“哦，那我问问去。”  
而後男人去取了落在房间里的手机，拨了个电话。  
在客厅里说了两句，男人的脸色就变得有些微妙，而後起了身，到阳台上去继续这一通话。  
任宁远看了一眼坐在对面的曲珂。身形容貌都早已经脱离小女孩范畴的少女站起身来，一言不发回到自己的卧室，“砰”地关上门。  
任宁远坐了一阵，又将膝上的国家地理杂志翻过一页。  
数日之後，任宁远在书房接待了一位访客。  
“任先生。这是您要的东西。”  
桌上的纸袋里是一些叠照片，男人替女人撑著阳伞遮蔽烈日，一手还拿了毛巾和矿泉水瓶，陪她上医院，替她叫车，帮她拎沈重的购物袋。  
“您要我调查的那个女人，的确是怀孕了。”  
任宁远还是面无表情，只说：“下去吧。”  
 
任宁远敲了敲小书房的门，而後推门进去。  
曲珂坐在桌前看书，听见他进来的动静，连头也不回。  
这段时间，这种似乎并无缘由的冷战气氛，莫名地在两人之间蔓延。曲珂对他那种微妙的恨意，似乎又回来了。  
“我想，你应该已经知道了。”  
“……”  
“你不要怪你爸爸。”  
“……”  
“我希望，你也能有心理准备。”  
曲珂没吭声，翻著她的书。  
“也许同秋，还是想要一个亲生的孩子。”  
“……”  
“你也知道，其实你……”  
曲珂回头用力瞪著他，大大的眼睛已经有些发红：“对，我不是他亲生的。不过，你以为这是谁的错？！”  
他和曲珂，从某种意义上来说，也许都算是难得的好伴侣，好女儿。  
然而从另一种意义上来说，他们和那个男人之间的关联，其实并不紧密。他们的好，也未必是他所想要的。，  
那个男人随时都有有足够的权利，轻易抛弃他们。  
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
粉累……去躺平ING……  
为毛冷气调到30度……俺还素觉得冷哇==、、  
顺便……30度……还能叫冷气吗==、、、  

君子番外之 怀疑者(下A） 
  

  
曲同秋回到家，手里提了满满两袋子的菜。 
他知道这段时间自己因为忙著替朋友打点，家里头难免就疏忽了。一得空闲，就赶紧要加倍补偿。 
不过说起来，他女儿其实已经懂事了，不需要他像小时候那麽跟前跟後地照料。任家有佣人有司机有园丁有家庭教师，他的作用反而变得渺小下来。 
至於任宁远，那就更不用提了，他只见过别人需要任宁远，求著任宁远，还真没见过任宁远需要谁的。 
这一大一小，都太能干厉害，家里渐渐就有点用不上他了。不过他给自己颁发了个家长的头衔，就还是有失职的感觉。 
  
曲珂正在客厅里抱著她的笔记本做事，任宁远也在看杂志，见了他，两人都有些意外，曲珂问：“老爸今天怎麽这麽早哇？” 
曲同秋笑道：“爸爸今晚要给你做好吃的。” 
在家他现在倒不常做饭，三餐大多是交给任家的厨师。因为要等他从店里回来再动手准备晚餐，时间上就太晚了，再说他会的菜色，其实也不如人家多。 
今天有时间下厨，他就卖力祭出十二分本事，先弄个清炸鸡卷，将鸡脯肉切了片，拌至入味，再卷上火腿条，蘸了蛋糊，下油锅炸熟；接著又把把鱼肉打成浆，加入木瓜段，丝瓜段，做了个爽口的木瓜滑鱼。 
这两道先端出去，给那父女俩尝尝味道，此後又有清蒸鲥鱼，牛肉龙凤片，脆炸蟹钳，蜜橘冰糖藕，手剥笋。 
最後还烧了个文丝豆腐汤，将熟笋、水发冬菇、油菜、番茄一一切成丝条，跟切过的水发粉丝一起炒热，用高汤烧沸，再把手工切得细如发丝的水豆腐放入其中。汤烧出来淋些麻油，愈发色泽美妙，汁浓味鲜。 
曲同秋忙出一头一身的汗，但还是很满足。把汤端出去，不顾自己脸上还往下淌汗，就忙著招呼他们：“来，尝尝看。趁热比较鲜。” 
他别的方面都太一般，起码是没法给这父女俩做点什麽的，於是在力所能及的领域里，就毫不掩饰自己那点带了弥补的讨好。 
 
曲珂用虾仁做的假蟹钳，蘸了番茄酱吃：“哇，今天做这麽多菜，是什麽特别的日子吗？” 
曲同秋坐到桌边，拿曲珂递过来的纸巾擦汗：“没，就是爸爸刚好有空嘛。” 
曲珂吮了手指，又去吃下一道，把牛肉龙凤片里垫盘子的小麻花都挑出来吃了。任宁远也夹了些嫩笋，喝了点汤。 
“老爸要是天天都能这麽做饭，那就好了。” 
曲同秋闻言，不由叹口气：“这，以後未必有时间呢。” 
外卖店要做大，乐斐却又跑回美国去了。他自认不是脑子多好的人，一个人管一家店，经常有点算不过来。 
现在打算盘下隔壁的店面，给堂吃的客人好点的环境，打通了重新装修什麽的，估计又得起早贪黑地大忙一阵子。 
曲珂停下筷子，张大眼睛看著他：“为什麽没时间？” 
曲同秋突然有点不好意思了。盘下店面的事，毕竟还没谈妥。他开这个店，也是花了不少时间才回本，当时太害怕生意做不下去，每日算账都要担心一回，弄得家里两个人也陪著他不得安宁。 
现在又想著要扩大生意，自己心里也不是特别有把握。八字还没一撇，拿来聊的话，有点言之过早了。 
“也没什麽，到时候你就知道啦。” 
“……” 
见女儿神色有些微妙，曲同秋忙又补一句：“能成的话，是好事啦。” 
曲珂就突然放下筷子，一言不发推开椅子站起来。不等曲同秋回过神来，她已经转身，上楼去了。 
 
曲同秋愣了一阵，还是任宁远先开口：“小孩子是这样。别太在意。吃饭吧。” 
 
曲同秋“嗯”了一声，拿起筷子。 
算起来，曲珂也到青春期了。第一次被她不耐烦地摔书说：“老爸你好罗嗦！”的时候，他还大受打击，一晚上没睡好。 
现在倒也想开了。 
十六岁正是叛逆的年纪，连他这样平庸不过的人，在那年轻的时候，也会有很多奇奇怪怪的想法，莫名地多愁善感，觉得跟父母无法沟通。 
所以并不是女儿脾气变得不好，只是敏感的成长时期罢了。 
曲珂越长大就越不像他，而越有任宁远的样子。漂亮，聪明，矜持的骄傲，与年纪不相符的成熟。 
在他所不知道的时候，女儿已经成长为T大的名人了。他去学校看他们排演，还会有人说：“这是曲珂的爸爸。”然後很多男生围上来大拍他马屁，前前後後端茶送水搬椅子，弄得他受宠若惊，慌得不轻。 
当然大多时候女儿还是会撒娇的，可爱的，贴心的，照样喜欢吊在他胳膊上。 
但这就好像，他不过是一只猫，女儿还小的时候，他心安理得地觉得，女儿是只出色点的猫崽。而渐渐长大了，谁都看得出来那是比他大得多的小老虎。 
曲珂光是读书之余金融投资的盈利，都比他全职打理一家店的所得要来得多。血缘的力量凸显出来，他就没法再自欺欺人。 
“父亲”这位置，并不是谁都能胜任的。 
  
吃过晚饭，收拾过後，便和任宁远一起回了房间。今天又是周五，曲同秋怕自己忙到忘记这麽重要的日子，还把这特别写在备忘录上了。 
他为了今晚，完全做好准备，但任宁远身上却不太看得出那方面的意向。 
洗澡两人也是分开来洗，根本没有鸳鸯浴这回事。之後上了床，任宁远就索性坐著看起杂志来了。 
曲同秋也在被窝里干坐了一阵子，最後终於鼓起勇气，凑过去，亲了男人一下。 
任宁远看著他。 
他在那眼光里，又硬著头皮把对方的睡衣扣子解开了。 
直至上衣完全脱下，对方也没有回应，他就只能把自己的衣服也脱了，而後走投无路地去试图解男人的裤子。 
任宁远伸手按住他：“不用了。” 
“……” 
“你不需要这样的。” 
“……” 
“早点睡吧。” 
 
曲同秋有些讪讪的，应了一声。在关灯以後的黑暗里，就只能安分地躺下来，而後拉高被子，一直盖到下巴。 
他突然意识到，在任家，他似乎的确是个外人。 
 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
七夕为各位送上阳痿便当== 
标题改鸟，不用1234……改用时髦滴AB…… 

男人吃过早饭，拿上钥匙：“那个，晚上我早些回来，你跟小珂有什麽想吃的吗？” 
“没事，吃什麽都好。” 
“哦，那，我先走了。” 
“路上小心。” 
任宁远看著男人出了门。 
他知道曲同秋很在意他的感受，也以自己的方式在弥补他和曲珂。曲同秋是个好心肠的人，他比谁都更明白这一点。 
而他并不想再利用这一点。 
他是任宁远，这世界上有很多东西他都拥有，或者只要他想要，就几乎都能得到。作为一个强者，他没有向弱者索取的立场。 
就像一个富人出於道德，不该去掏走穷人口袋里仅剩的硬币一样。 
他从他那里拿走了那十几年，拿走了男人的尊严，拿走了曲珂，拿走了他所仅有的全部宝贵的东西。 
而那人有一天竟然还是回到他身边，心平气和地躺在他枕边。 
这已经是他这辈子最大的侥幸。 
甚至於有很多时候他半夜惊醒过来，还会怀疑这只是一场梦。幸好摸了一摸，那个人是真的还在。 
 
曲同秋还活生生地在他身边，这就很好。足够好。 
他不敢再贪得无厌地多要点什麽。如果他的贪念再多一分，说不定那个人就会真的像失效的幻术一样消失了。 
他是任宁远，强大的，沈稳的，可靠的。 
但他其实比谁都更害怕。 
  
这个世界上的感情有很多种。他想，他现在只是希望那个人能过上想过的生活，得到想要的东西，有自由选择人生的权利。 
他的强大，未必能给自己带来幸福，但起码能成全和保障那个男人的幸福。 
  
而至於他自己。 
一个人所要承受的份量，应该和他的能力成正比。 
曲同秋只是小人物，理所应当得到一个轻松的人生。 
而他是任宁远，他可以克制。 
没有什麽是他无法忍耐的。 
  
任宁远回到家的时候，男人已经先回来了。 
他听见男人在门虚掩著的卧室里偷偷打电话，口气是安抚的，劝慰的。 
“没事啦，你不用担心。我觉得没有问题，一定会给你个名分的啊。” 
“……” 
“不会的，你不要这麽焦虑。你尽管放大胆子，去试试。万一成不了，还有我呢，我再替你去说，我不信他会是个不通情理的。” 
任宁远站了一会儿，在男人发现他之前，尽量保持安静地离开了房子。 
 
他太过高估了自己身上人性的部分。 
光是现在这样而已，事情还未进行到真正要面对的部分，他身体里那种不堪的魔性就已经在蠢蠢欲动，要撑破他的皮囊而恶狠狠地钻出来。 
他在能把它压制回去之前，不能出现在那男人面前。他需要一点点不被那男人看见的时间。 
在他那冷静的，宽容的外壳下，活跃著的其实是个纯粹的魔鬼。曾经他那样小心又小心，却还是把那男人生生逼疯了。 
曲同秋也许已经忘记了这一点，甚至忘记他是黑道起家，到如今做的也不是清白生意这样最明显不过的事实，只盲目地看得见他温和的大度的最好的一面，一厢情愿地把他当成是个圣人。 
但他自己很清楚自己的构成。 
来自他身上的很多东西，曲同秋其实都承受不住。 
那男人如果知道他想要他的程度，也许会受到很大的惊吓。 
所以他无法太真实。 
  
重新回到家的时候，他又是那个冷静，平稳的任宁远了。 
男人还在屋子里等著他，和曲珂一起，脸上像是有些急，听见他进门的动静，就忙站起来：“哎，你回来啦？怎麽这麽晚，打电话也关机，我还去店里找过你……” 
任宁远脱下外套，交给他去挂起，温和道：“有点事，去处理了一下。” 
“以後有事，还是要打电话说一声，也不费什麽事，省得我们担心。” 
任宁远笑道：“好。” 
“我去把菜热一热，味道会差点，先将就吃吧。” 
男人忙碌去了，坐在桌子对面的曲珂看了他一眼，突然说：“是要你来说，还是我来说？” 
任宁远看著这越来越和自己形似神似的少女，淡淡道：“先吃饭吧。” 
他能为曲同秋做很多事，比如给他他从不敢想过的数目的金钱，给他权势，给他这世界上最穷奢极侈的享受。 
但这些并不是曲同秋会想要的。 
男人和男人之间的竞争，他赢了庄维，他险胜。 
而和一个女人竞争。他没敢想过结果。 
他的强大，对曲同秋来说，并没有太实际的用处。他就算富可敌国，那又怎样呢？ 
他甚至无法还给曲同秋一个亲生的子嗣。 
他根本没有这个能力，即使他几乎已经无所不能。 
  
吃过一顿各怀心思的晚饭，曲珂坐了一阵，回房间去了，留给他们独处的空间。 
 
两人对视著，曲同秋也坐到他身边：“对啦，有件事，我想跟你商量。” 
终於来了。 
“是关於阿美的。之前呢，她一直都不好意思让我跟人说。” 
“……” 
“阿美她怀孕了。” 
任宁远看著他。 
“唉，她也真是，居然在害羞。说什麽这把年纪了，还未婚先孕的，脸上太挂不住。” 
“……” 
“其实都什麽年代了，哪有那种必要呢。现在摊开来说清楚，筹备结婚的事，也不迟的。” 
 
任宁远突然打断他：“等下。” 
“嗯？” 
虽然已经做了心理准备，但在这种时候，还是觉得，他根本没准备好。 
他也不可能准备得好。 
他终究还是无法忍耐，也无法承受。 
“曲同秋。” 
“嗯？怎麽啦？” 
在那憋闷著的安静里，男人开始有点慌，不由去按住他放在膝上的手，试图制住他那颤抖似的，“你没事吧，是怎麽了？哪里不舒服吗？” 
他是任宁远，他无坚不摧。但这个男人正是他的软肋。 
“我们需要你。” 
“啊？” 
“我和小珂，都……” 
只有他一个人的份量，也许还远远不足以挽留。 
“所以，请你……” 
想请他永远也不要去看别的人，永远只和他们父女俩在一起，不要再有别的家人，更不要因为别的家人而离开他们。 
但这无法说得出口。曲同秋并没有卖身给他们，甚至不需要对他们有任何一分一毫的义务。 
他已经帮他把女儿养到这麽大，他承受了他的欲望，失误，白白耗费了自己的青春和前程。 
只有他们欠曲同秋的，而没有曲同秋欠他们的。 
所以他不能再多要求。虽然他想要的，只有这个人能给。 
但男人的宽容和忍耐，并不是用来让人得寸进尺的。 
而他身体里的一部分，也是真心希望男人能过上想要的，轻松幸福的下半生。 
他在这样理性和魔性的挣扎里，简直要分裂开了。 
  
曲同秋明显很迷惑，但伸手抱住他，给了他试图的抚慰。 
“到底是怎麽了？小珂有出什麽事吗？” 
得不到回答，男人又担忧地摸著他的额头：“还是你不舒服？是不是头疼？还是胃痛？” 
他这种真诚而茫然的温柔，像是揉捏著他的心脏。 
然而他终究比任何人，都更希望他在那样的十几年後，终於能得到幸福。 
  
任宁远慢慢让自己平静下来，以让那男人安心的音调道：“你说吧？” 
“什麽？” 
“你刚才在说的事。” 
“哦，那个啊，”曲同秋反而慢了半拍，“刚才说到哪里了？哦，阿美怀孕了是吧。呃，你头还疼吗？” 
任宁远望著他：“没关系。” 
“哦，阿美她，一直都不敢跟张先生讲。其实根本没什麽关系。今天她去坦白了，张先生很高兴呢。两家大人处得来，两个孩子也是好朋友，这一家人多好啊。估计是快要结婚了吧。” 
“……” 
“我是想问你，你觉得我们送点什麽好？” 
“……” 
 
“任宁远？” 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
这个写得俺……不素太爽…… 
因为店长那种变态怪蜀黍的阴暗OS太多了，看到镜子里，自己就是被店长鬼上身一样滴扭曲滴脸（果然是七月鬼门开？） 
俺觉得，店长梦想中，向曲爹滴表白应该素…… 
“我，我能给你生孩子！” 
生不出真素店长心头滴痛呀= = 
另，这样算素，写完了咩？写完了吧…吧…吧……（回声……） 


