


本羊不好惹（出书版）+番外 BY： 梨花


　　书    名：本羊不好惹　(全)　 

　　作　　者： 梨花 

　　出 版 社： 桃源 

　　出版日期： 2009/8/6 

　　文案：

　　太好了！百味羊一下凡间就看到有告示征西席耶，

　　那是……要在西边屋子编席子吗？

　　哈！这个他拿手，西屋东屋都没差！

　　啥？还要会吹箫？

　　这江府主人的西席条件也太奇怪了吧。

　　不过幸好，

　　韩湘子前辈都说他的技艺能让人陶醉其中呢，

　　担任这西席应该不成问题了！

　　江瀚满头黑线，

　　搞半天，

　　这小美人是来应征西席，不是应征小妾……= =|||

　　好吧，既然你不愿当小妾那也就不勉强你了。

　　不过，你既然不当我小妾，干嘛跑到青楼来卖笑啊？

　　啥？是被人拐来卖了身还帮人数钱？

　　这辈子没听到这么可爱好笑的事情，

　　笑得江瀚气都岔了。

　　还笑？！

　　逼急了我，本羊可是不好惹的！

　　楔 子

　　白雾蔼蔼，祥云缭绕，奇花异草遍布其中，神木仙石亦随处可寻――这个恍如人间仙境般的地方，叫做雾隐山。

　　一千年前，有十二只来自四面八方的妖精到了这雾隐山中，他们都看出这雾隐山中灵气充足，是个灵脉汇聚、有利修行的好地方。为了能独占雾隐灵脉，十二只妖精是大打出手，直战了个天昏地暗日月无光。

　　妖精们的这一战整整打了五百年时光，耗去了不知多少道行。而一群方外妖精更是趁此时机一举入侵，企图将他们赶尽杀绝，将这座仙山占为已有。

　　十二只妖精先是各自为战，可在五百年大战中都损耗不小的他们纷纷不敌对手，险些被打得魂飞魄散；就在这紧要关头，他们悟出了「单丝不成线，独木不成林」的道理，同心协力尽弃前嫌，终于在十二妖联手之下，勉强杀退了敌人。从此之后，他们便以兄弟相称，结下了深厚的情谊；而十二妖的修为也在一齐抗击天劫的努力下，日益精进，早已是远胜当年。现在，只差最后一步，他们便可成为妖仙了。而这最后一步就是，答出上届妖仙给他们示下的问题――

　　一块大约有谷场般大的光滑山石上，齐齐坐着在民间传说中被称为「十二生肖」的妖精们，他们此刻正是为了讨论如何对付妖仙大人们示下的问题而聚集在一起。

　　讨论虽然热火朝天，却始终没有什么进展，正当领头的黄牛老大感到十分无奈的时候，一张宣纸晃晃悠悠的被一阵轻风带了下来。

　　顿时，十二只妖精脸上的嘻笑之色被凝重取代，十二妖拾起那张纸后却发现，纸上只有七个字：

　　问世间情为何物？

　　山谷中一下子陷入了沉寂，良久，猴子精才重重哼出一声：「问……问世间情为何物？这是什么鬼题，不是说成仙最重要的一点就是断绝七情六欲吗？」

　　黄牛白了他一眼：「不许对上仙出的题不敬。」只是他心里也觉得颇为奇怪，这题出的有些早了不说，而且也的确很不合常理，论理不是应该问一些修炼秘术或者飞仙后的打算吗？但是不管怎么奇怪，题既然已经出了，他们就应该尽心尽力的作答才是。

　　「众位兄弟，既然上仙已经示下，那么我们现在要做的事情就不是在这里大眼瞪小眼了，当务之急是寻找出最正确最完美的答案，我们现在就回去，用五妖鬼搬运法搬来一些人间典籍，五天内一定要找到标准答案。」

　　众妖精一起回应，一个个用还不太熟练的步子走了回去――

　　* * * * *

　　与此同时，雾隐山下，一对俊俏男子正相偎在一起，漫声吟唱着「只羡鸳鸯不羡仙」的曲子，唱完了，个子较矮的一个起身来到湖边一块大石上，只看了一眼就惊呼道：「郝哥，怎么你方才写的那幅字不见了？就是那句『问世间情为何物』的上联。啊，讨厌，一定是刚才那阵该死的风刮走的，这下一句可千万别丢了。」他珍重捧起下联，那上边赫然七个俊逸有力的大字：「直教人生死相许。」

　　* * * * *

　　这五日里，十二只妖精为了那对「情」字的体悟，翻遍了人间的典籍，然而五日后重聚，众妖却都仍是答不出个所以然来。

　　无奈之下，为了寻求各自对「情」的体悟，十二妖终于还是决定前往人间，各自修行。临别时，十二个兄弟在白云里依依惜别，相约于五年之后在雾隐山下重聚。并且约定：在人间除非到了性命攸关的紧要关头，否则不许使用法术，自然也不许用法术联络其他妖精。这个约定，全是为了躲避上届妖仙的耳目；因为妖界规矩，为免祸乱人间，所有妖精皆是不许在人间界出没的，若有妖精犯事，一旦现行，必将被毁去千年道行，更有可能被打得魂飞魄散，永不超生。

　　一阵风吹来，十二只妖精互相拱手作别，伴随着十二道金光闪过，雾隐山十二妖的传奇爱情故事开始了――

　　第一章

　　羊妖百味算是十二妖中的乖宝宝了，他性情温顺言语柔和，为人行事体贴入微，因此大家都很喜欢他，就是胆子不大，一遇见隔壁山上那只狼妖，就丢脸的望风而逃，为此，其他十名妖精没少给他和白薯上教育课。

　　为什么是和白薯一起上呢，因为白薯的胆子比百味还小，每次遇见隔壁山上那只狸猫精，他吓得连逃跑的本能都忘了，还是人家狸猫公子性格好，经常面带腼腆之色地叼着白薯把他给送回来。

　　只不过百味的胆子小是小，但时间长了，妖精们都知道这小羊儿其实是外柔内刚型的，你好我好大家好的情况下，啥都好说好商量，一旦惹怒了他，那下场绝对好不到哪里去。在对战那些方外妖精的时候，他就曾因为好朋友猪妖被打成重伤而大发神威，生生把那些方外妖精给打得形神俱灭。

　　百味其实不是很喜欢接受新事物的人，只不过这次下山寻找答案，大家都十分积极踊跃，他也不好意思提出反对意见，和十一个伙伴在云端分别后，他陷入了苦恼之中。

　　暗道这人世间虽然有自己的许多子孙，但是羊圈里恐怕不会产生什么「问世间情为何物」的答案吧，要得到这个答案，看来只能到人类中寻找，只是……

　　百味叹了口气，他很害怕人类，当初，在他还没进入修炼途径的时候，因为嘴巴馋，曾经一路吃草吃到了一户人家的后院，结果差点儿被人家给宰杀了，若不是师傅在云端里看到将他救出，只怕现在几个轮回都经过了呢。

　　但事到如今，害怕也是没有用的。

　　百味在漫无目的的驾了一圈云彩之后，终于心不甘情不愿的在祥云的强烈要求下降落云头，开始了他的人间之行。

　　走出降落的林子，再走一段山道，就看见一条极为壮阔的大江，百味看了看自己身上的白色纱衣，觉得真不如自己一身白毛的时候好看，但这时候没办法了，一是到了人间，就不许显露原形；二是如果显露原形，这渡江的船恐怕不会载一只巨大的羊过河。因此百味望着江边半晌，最后只有随着人流上了船。

　　他没有银钱的观念，但因为长的一副绝美面孔，说话又软糯动听，船家惟恐是哪个得罪不起的人养的小倌銮童，耍脾气独自出来的，因此也没认真要钱，轻易的就让百味进了金陵城。

　　金陵自古繁华，乃六朝古都，富商巨贾，显赫贵族，自然都不在少数，但若是问起这金陵城中第一家，就连外乡人都知道是地处城北的江氏家族，其家族的掌权人江瀚年纪虽轻，却不仅是这金陵城中第一人，就算放眼天下，也是排名在前十位的大富商大人物。

　　正因为如此，所有人在看到那几乎每条街都有的一张告示：「聘德高望重，学问深厚之老儒为西席，有意者请至江府面谈」时，没有人白痴地问出「是哪个江府」这种让人笑掉大牙的问题，当然，金陵城绝不止一个江府，但敢用这种嚣张口气说话的，除了江瀚执掌的江府外，再无其他。

　　百味认真地研究着其中一张告示，一边在嘴里喃喃自语：「德高望重，学问深厚的老儒，嗯，我已经一千多年了，应该够老，够老就够德高望重，至于学问，虽然我不怎么样，但这些天翻那些典籍和传奇小说，应该也长了不少。再说这个西席，嗯，是请编席子的人吗？这个我拿手啊，雾隐山上那片芦苇荡就是我负责的，那些家伙的洞里，都有我编出来的席子藤椅藤桌啊。只不过编席子为什么要找学问深厚的老儒呢？难道这就是有钱人家的规矩？真是太奇怪了。」

　　他看看左右没人，于是壮了壮胆子，上前将那张告示揭下，心想：既然没有人揭，那我就揭了吧，西席，哦，对了，一定是人家要求你在西屋里编席子，哎呀，西屋东屋倒没有关系，就算露天编也是很正常的啊，嗯，只要这个屋子后院有茂密丰盛的草园就行了。

　　怀着美好的向往，百味在众多如同看见疯子般的眼神中一路打听着来到了江府。

　　守门的家丁一看见他，就露出会心的笑容。百味还不等亮出告示，就被他们热情的给请了进去，弄得小羊十分不好意思，心想人间也是有好人的，看看这家的家丁多善解人意啊，对待一个编席子的也笑容满面。

　　一路遇见了许多仆人，看见他们都露出一副了然的神情，不等百味开口询问就告诉他往哪里走。这让百味十分吃惊，心想一千多年没来人间，算卦之术竟然发展到了如此惊人的地步，我还没开口呢，她们就都知道我往哪里走，这和妖精仙神有什么分别，可怕，太可怕了，不知道她们是不是看出了我羊妖的身份，告诉我的道儿都是宰羊的地方。

　　想到这里，百味就有些犹豫了，暗道自己到底要不要冒险呢。正踌躇间，忽听一个喘着气的声音响起道：「哎呀我的妈呀，谢天谢地，可总算来了一个绝色的，这回爷要还是不满意，我可也没法子了。」随着话音，一个大约二十七八岁的青年满头大汗的跑了过来，上下打量了百味几眼，便呵呵笑道：「小灵儿来告诉我的时候，我还不信，如今一见，才知世间果然有这绝代的佳人。」

　　他拉起百味的手，亲热地道：「你叫什么名字？怎么没有人护送着你过来？」

　　百味一头雾水的看着他：「我……我叫百味，这个……来这儿应征还……还要有人护送吗？」

　　「呵呵呵，当然不是了，只不过那些人都有人护送的。」青年哈哈地笑，给人十分亲切的感觉：「百味百味，好名字啊，人生百味，你一个名字就占全了。别说，也许就是你这种洒脱坚强的作风爷才会喜欢，哎呀，说实在的，挑了十几天，我真的都黔驴技穷了，唉，当人奴仆的日子不好过啊，尤其是你摊上个特别挑剔的主人。」

　　百味心想这家真严格，挑个编席子的也要他们那个挑剔的爷亲自过目。只不过他对眼前的青年很有好感，便丢了脑海中的疑问，含笑问道：「大哥你叫什么名字？一旦我被选上，我们就是在一起的人了，到时候还要请你多照顾照顾我。」百味因为从那些传奇小说上看了些笼络人的情节，自己初入人间便开始有样学样。

　　却听那青年笑道：「我叫乔果，百味啊，你不用怕，咱们爷虽然严厉些，不苟言笑些，做事狠了些，但是对自己人，还算是很宽厚的，你好好地服侍，以你的容貌，将来赏钱会很丰厚的了，爷不是那小气的人。」

　　百味心想太好了，我不要赏钱，如果那个爷对我编的席子满意，能分给我一块草园就好了。只不过这话现在不敢出口，怕被人识破羊妖的身份。

　　匆听乔果又问他道：「对了，你会吹箫吗？技术如何？」

　　百味又是一愣，心想这编席子还得会吹箫？难道是考验我手指的灵活度，于是连忙答道：「会啊，我吹得很好。连前辈都曾经评价说我的技艺能让人陶醉其中呢。」他本来想说韩湘子前辈，但想到如此一来，岂不又要暴露自己妖精的身份，因此便隐瞒了。

　　而他也的确是会吹箫的，当日八仙中的韩湘子下凡降落雾隐山时，见他在芦苇荡边编席，十指如飞姿势优美，自觉有缘，便教了他几首箫曲，这一直是百味颇为自豪的事情。

　　「好好，太好了。」乔果一边兴奋地笑着，一边拉着百味进了一间厅子。

　　只见上首座上坐着一个锦衣玉带的男人，乔果到他耳边轻轻说了几句，他便抬头看了百味一眼，然后漫不经心地点头道：「好吧，就是他了，今晚试试手段，若凑合，明日便付他银子，把这事儿定了吧。」说完也不待百味说话，便径自拂袖进了后屋。

　　这男人委实英俊无比，百味自认为在入妖前也见过不少男人，其中也有一些被誉为美男子的男人，但和这人一比，却全都失了颜色气势，那人完美而深刻的五官还在其次，重要的是周身那股冷漠气概，竟颇有几分霸主枭雄的味道，一下子就让小羊差点儿吓得跪在地上。

　　好在那男人已经离开了。百味抹了抹头上的汗，出来时方发觉在院子靠西边的凉亭里，坐着许多美貌的男男女女，乔果到他们面前说了几句话，那些男女的眼光便一起向他望来，其中有羡慕也有嫉妒，更有艳羡与惊讶。

　　百味心想人类都一千年了，还是没长什么见识，不就是一个编席子的名额吗？被我夺了就被我夺了呗，又不是皇帝的宝座，至于都拿这种眼神儿来看我吗？唉，果然出头鸟是难做的啊。

　　接下来又是香汤沐浴，又是更衣试妆，只把百味弄得其烦无比，心想：至于吗？这么华丽的衣裳穿在身上，编两天席子就得成破烂了，哪有我一根羊毛幻化出的白衣好，又漂亮又轻便，最重要的是结实，我在雾隐山编了几百年的席子，也没划破一星半点儿。

　　忙完这些，天就黑了。

　　乔果领着百味出来，进了另一重又大又华丽的院子，还一个劲儿地说道：「爷这时候上来了兴致，不然应该让你吃顿饭的，对于第一次的人来说，这毕竟是耗体力的活儿，不过百味你放心，只要一完事儿，不管主人满不满意，我都请你，想吃什么尽管告诉我。」

　　百味很高兴，心想这条件还算不错啊，不满意也有饭吃。

　　他很想告诉乔果把草木丰盛的园子划给自己一块儿就行，奈何如此一说，自己妖精的身份就暴露了，因此百味不得不强忍下心头欲望，咳了两声道：「没关系没关系，我吃饭向来吃的少，反正现在也不饿，明天再说也不迟了。」

　　乔果十分感动，又说了许多好好服侍爷，将来有不尽好处之类的话，然后将百味送进一间屋子，自己则悄悄地退出了。

　　那个白日里令百味害怕发抖的男人就斜躺在床上，以手支着头，正上下打量着百味。

　　百味吞了口口水，强行压下心中的恐惧，喃喃道：「那个……现在就开始吗？」

　　话音刚落，对面的男人就轻声笑了起来，自语道：「大胆却做出娇羞之色，放荡又兼有娇憨之态，果然是个尤物，行，你说开始就开始吧，先为我吹管箫试试。」

　　「吹箫？」百味疑惑地问，旋即便又释然，又咳了两声道：「那个……行，只不过，箫在哪里呢？」他一边说一边就望向窗前的琴桌，只不过他失望了，那里只有一把古琴，根本没有箫笛等物。

　　江瀚讶异地挑高了一道眉毛，心想这小人儿有些趣味，难得言语间如此憨态可掬，即便是欲擒故纵的调笑，也不让人反感。他更来了兴致，便坐起身来，微笑道：「箫自然是有的，只不过要靠你让它露出真面目。」

　　百味皱了皱眉头，心想人类说话总是这么奇怪，什么要靠我让它露出真面目，你直接告诉我箫在哪里不就得了吗？一边想着，一双大眼睛便骨碌碌的四下望着，忽一眼看见西南方的墙上挂着一管紫玉洞箫，不由得高兴道：「原来在那里。」说完径自奔了过去，然后踩上靠墙的八仙桌，将那管高悬的洞箫摘了下来。

　　转身回到原地，他带着欣悦的笑容看向江瀚：「爷想听什么曲目？我最拿手的是弄玉引，其他的如菩萨蛮、清平调、水调歌头也都可以，只不过箫的调子低沉和缓，少欢乐之情，一般人也不喜欢独听，像爷这样的，便是有品味了。只从这管箫便能看得出来，这是以上好的紫竹雕成的，如果我没有看错，还是从南海的紫竹中选取那上等竹子雕成，哎呀这可是一管千金难求的洞箫啊。」

　　江瀚怔怔地看着百味如同情人般反复抚摸着那管洞箫，他的确知道这洞箫价值不菲，这还是当日冯夜白去西域的途中，重金从一位天竺僧人的手中购得，然后转赠自己，因为太喜欢，所以这些年一直都挂在卧室里，不轻易拿出示人，谁知今日竟被这小小娈童给道破了来历。

　　江瀚皱了眉头，淡淡道：「学识渊博是好的，不过若以此拿出来卖弄，便惹人厌了，我买你来是服侍，不是听你大谈学问的，这种适当的调笑虽然会增加情趣，但时间长了，超过我忍耐的底线，损失的可是你。现在我再给你一次机会，过来为我吹箫，若做得好，自然留下你，做不好，即便你的确有些美色，我照样不稀罕。」

　　百味愣住了，接着就是一幅泫然欲泣的表情看向江瀚，他委屈地道：「你虽然是爷，也……也不能不讲道理啊，我都费力把箫拿下来了，也让你挑首曲子，你……你为什么还是要为难于我，难道是大户人家就了不起吗？我以前的主人有一大片土地，养着几百只牛羊，也没像你这么不讲理啊。」

　　「过来，该死的我已经很忍你了。」江瀚低吼，眼前这小人儿虽然绝美，却也不是他见过的美人中最美最诱人的，可为何看着他那委屈又不敢大声分辩的表情，会让自己小腹中的那团火猛然就升腾起来呢。

　　眼看百味不但没有过去，反而还向后退了几步，似乎下一刻便会转身逃跑似的，江瀚的耐心终于告罄，大踏步上前一把拽回惊恐的小羊。

　　他邪笑着道：「你来的时候不是就应该知道做些什么吗？现在还何必装着清高纯情的样子，是为了吊起我的胃口吗？好吧，我承认，我的胃口的确被你吊起来了，我已经决定，小妾的人选便是你了，这回你满意了吧？总该为我好好的吹一曲箫了吧？」他说完就拉着百味的手回到床前，然后一把解开了自己的裤带，露出那只已经高高昂起头来的大鸟，他指着那根巨物，对百味道：「我让你吹的箫，是这管，现在你可以服侍我了。」

　　「啊……」完全被吓到的百味发出震天的惨叫，然后惊恐地跳了起来，眼睛望着江瀚，结结巴巴地道：「不，不是了，我……我不会弄这个，我……我也不是来给你做妾的，你……你们江府贴的告示上说要请一个西席，我……我是来编席子的了。」

　　这都什么乱七八糟的。江瀚被弄得一头雾水，只不过看看眼前神态惊慌的美人儿，他下腹的反应却是越来越旺盛了，大鸟又向上跳了几下，表达着自己对眼前美人的渴望。

　　恍惚中江瀚忽然想起，前几日因为教授族中子弟课业的先生返乡，辞去了西席之职，自己的确好像贴出告示要招德高望重的老儒为西席，只不过这和编席子有什么关系，又和自己征选小妾有什么关系呢？

　　暂时压下心中的渴望，江瀚决定先问清楚事情的来龙去脉再说。

　　「你说你是来应征西席的，你知道西席是干什么的吗？」心中有一个猜想，但江瀚有些难以置信，除非这小美人是孤单生活在山上的，否则连那些庄稼汉都知道西席就是大户人家聘请的教书先生吧。

　　「西席不就是在西屋里编席子的人吗？」百味仍用指控的眼神看着江瀚：「我……我不在乎在东屋还是西屋，只要能把后院的草场给我就行，没有月钱也行的。」修妖一千多年，那些物欲横流早就丢弃了，只是放不下最爱吃的青青草，才会提出这么丢脸的要求。

　　江瀚惊讶地看着百味，怎么也不敢相信自己的猜测竟会是正确的。心里有一丝挣扎，他看着百味半晌，方叹了口气道：「西席就是教书先生，我请来教授族中子弟课程的，你连西席是什么都不知道，这个任务显然胜任不了。所以我不能聘你做西席，但是我正在挑选一个人做我的妾，你偏偏对了我的眼，怎么样，如果你愿意，我明天就给你聘礼，咱们过几日便把事儿办了，到时候别说一个后院的草场，这整个府中的园子你都可以随便逛。」

　　「小……小妾？」百味吓得倒退了好几步，他知道小妾是那些有钱人娶的小老婆，虽然江瀚开出的条件很诱人，但是自己给他做小妾，他可能不逼自己和他行房吗？刚刚他还要自己去为他服侍那个东西呢。 

　　百味想到自己的飞仙之路，再看看那只青筋暴露的巨物，然后坚决地摇了摇头，可他放不下那草园，于是又可怜巴巴地看着江瀚，嗫嚅着问道：「那……那你府上有没有聘请编席子的人呢？我……我会编很多很多漂亮的席子，各式各样的……」他的声音渐渐低了下去，因为看到江瀚瞬间冷硬下来的眼神。

　　「我不需要编席子的人，既然你不想做我的小妾，那就走吧。」

　　江瀚站起身，重新整理好了衣服。心中仍是有一丝不舍，但他向来不屑强求于人。

　　看见百味一边向门口走，一边不住频频回头望着，那双会说话的眼睛似乎在恳求自己收留他在府里编席子。心中不由得升起一阵不忍。但江瀚很明白，一旦留下百味，日后自己很有可能再对他产生欲念，到时他又不能强迫百味，痛苦的还是自己。

　　一直到脚步声消失了很久。江瀚方长长的叹了口气，转过身来看向窗外，暮色之中，已经见不到百味的人影了。他心里升起几分惆怅，这么多年来，百味是第一个让他感兴趣的人儿，他那双会说话的眼睛如同清潭般纯净无垢，说话的神态又是那样娇憨可爱，只可惜，他不愿意陪伴自己。这让江瀚平生第一次升起「世事总是无奈」之感。

　　只不过，江瀚做梦也没有想到，他和百味竟会这么快的再相遇，而且是在燕纱楼这种地方。

　　第二章

　　江瀚和好友冯夜白不同，冯夜白为人风流体贴，女孩儿都喜欢他，但江瀚为人却十分的冷硬无情，他去青楼妓院，不过是为了解决生理需要，几天一次，付完钱办完事儿就走人，因此即便他的相貌和权势钱财让那些青楼女子十分垂涎，但暗地里，他对女人的温存体贴之名却半点都没有，比起冯夜白差远了。

　　就因为这样，前些日子江瀚才升起了收一名小妾的决定，反正都是解决生理需要，总去青楼也麻烦，虽然每次他都花大价钱要的处子，不会有什么脏病乱病，但是自己只是发泄欲望，这些初次承欢的女孩子有些难以承受，再者几天一次几天一次，也麻烦，还不如收个自己能看上眼的在家里，也省了这个麻烦事儿。

　　结果到最后，江瀚也没有能看上眼儿的，唯一一个百味，还不是来应征做小妾的，而从百味以后，他更看那些男男女女不顺眼了，最后不得不认命，收了那征收小妾的告示，自己再一次来到了燕纱楼。

　　陪着他来的是乔果，进门见了鸨母，先递过去一百两的银子，对她道：「我们爷的老规矩，你找一个没开苞的姑娘，我们要最好的房。」

　　忽听二楼上响起一声惨叫，接着一个肥猪般的人影咚咚咚地滚下楼梯。

　　大厅里众人的视线都被吸引了过去，忽听有人惊叫道：「呀，那不是范老爷吗？怎么竟然也有人连范老爷都敢惹。」

　　此言一出，立时便有几个人附和出声，只因这范老爷也是这金陵城里颇有头有脸的人物，属下的钱庄更以放高利贷闻名，许多人借了他的高利贷，自然也就对他这个债主谄媚害怕的很。

　　老鸨扭着大屁股上前，一边大呼小叫道：「哎呀我的天啊，我看那个小混蛋真是不想要命了，竟敢如此对范老爷您，哎呀范老爷您放心，我这就派人去收拾他。」她才说完，那范老爷已经爬了起来，恶狠狠道：「姚妈妈，我今儿还非要他了，你的人不管用，就让我的人上，不把他操死在床上，难解我这心头之恨。」

　　正说着，从那二楼上冲下一个人，老鸨一见，不由得着急叫道：「来人啊，快把这小混蛋拦住，别让他跑了，拖回去给我打断他的腿。」她这里尖声一叫，立刻便有几条彪形大汉从暗角里冲出来，将那冲下的人影团团围住。

　　江瀚漫不经心地向那边望了一眼，只一眼，他就再挪不开目光了，只因那被围住的人不是别个，正是前几日与自己有过一面之缘的百味。

　　「你们……你们别逼我。」百味身上的纱衫零落，若隐若现的肌肤上遍布淤青和伤痕，只有一张脸还是绝色的美艳。

　　他看着那些缓缓向自己逼近的彪形大汉，一步步地后退着，眼角边泪痕宛然，纤细白皙的胳膊交叉摆出一个像是防御的姿势，一边喃喃道：「你们……你们别欺人太甚了，逼……逼急了我，本……本小羊也不是好惹的，别……别逼我动手。」

　　百味在山上的时候，因为年龄小，所以其他比他大一些的如同牛马蛇等都亲切的叫他小羊，所以本小羊已经成了他的口头禅，如今虽在人间，但此时气急之下，哪里还能顾及暴不暴露身份的问题，好在众人都以为他是因为老被人称呼「待宰羊羔」之类的词，所以才如此自称，方没有暴露身份。

　　范老爷狞笑着在后面叫嚣道：「捆了，别用普通的绳子，用浸了水的牛皮筋，把他给我捆结实了，我倒要看看他在床上能挨到什么时候儿，嘿嘿，我最喜欢驯服这种又可爱又倔强的小羊羔了，快点儿动手，每人我赏五两银子。」

　　「当真是好大的威风啊。」就在范老爷叫嚣完，那些大汉都为了赏银而涌动着上前的时候，人群中忽然响起了一声哂笑，这人的口气似乎是懒洋洋的，但那清冷低沉的独特声音，却让原本闹哄哄的大厅立刻就肃静下来。

　　老鸨心里一沉，暗道坏了，这半日就顾着这不听话的小混蛋和范老爷，怎么把那尊金佛给忘了。她脑门子上顿时出了一层冷汗，忙转过身，未语先笑道：「哎呀江公子，你看看我这记性，让您在这里空等了半天，你放心，前些年我送去秦淮河培养的香雪正好在昨儿回来了，那真是色艺双绝，就让她服侍公子，只不过这价钱……啊哈哈哈，看奴家这嘴，江公子什么时候亏待过我啊……」不等说完，乔果已经又递了一张一千两的银票过去，一边道：「既然是色艺双绝，自然值这个价钱，只不过我们公子的规矩你是知道的，回头验了货，发现没有你说的这样好，别怪我把你整个燕纱楼给拆了。」

　　鸨母眉花眼笑，接过一千两银票正要将江瀚往楼上让，却见他眼睛直直的只盯在百味身上，老鸨心里一沉，忙道：「公子，不好意思，那个新的虽也是个雏儿，但已经被范老爷定下了，而且脾气暴躁，虽说容貌极美，但香雪的容貌却绝不输给他，奴家不敢和公子撒谎……」

　　她不等说完，江瀚已经挥手制止了她，冷淡地问道：「你花了多少钱买的他？」

　　「哦？」鸨母一愣，然后立刻醒悟，连忙道：「奴家不敢骗公子，看看他长的多水灵就知道这价钱也是不菲的了。买他的时候，是花了整整三百两银子的，如今在我这里住了五六天，吃穿用度……」不等说完，江瀚便对乔果道：「给妈妈三万两银子，把百味带回去。」

　　乔果刚看见百味的时候，也猛吃了一惊，不明白他怎么会到这种地方，难道来这里会比在江府给爷做小妾强吗？想到这儿，就升起一股怒其不争之感，再想到自家爷素来骄傲，哪能忍下这口气，因此听见鸨母说到香雪的时候，便自作主张递了一千两银子过去，心想让爷早点离开这地方，省得他不痛快，他再也没想到，江瀚接下来竟然要他赎下百味。

　　「……爷……」百味大眼睛里泪光闪动，他最初看到江瀚的时候，着实吃了一惊，正要向他求救，却想起之前在江府里，自己都拒绝了人家，如今哪还有脸求救，实在被逼到了最后一步，只能豁出去使用法力了，哪怕引来上界妖仙的惩罚，也比让这些肥猪逼迫自己行房强。谁知此时却听见江瀚说要买下自己，一时间心里又是感激又是酸楚，眼泪一下子就流了下来，哽咽叫着就扑到了江瀚怀里。

　　那边的范老爷脸色已经黑到不能再黑，如果站在这里的不是江瀚，而是金陵城里其他任何人，他都可以傲然说一句：「钱本老爷也有，我也要买这匹小烈马，你给我靠边儿站去。」但偏偏，偏偏这个买下百味的人竟是江瀚，是一个他绝对不敢争也争不过的人。

　　乔果从怀中取出三万两银票递给鸨母，只把这老女人喜得眉开眼笑，一边却又紧攥着那一千一百两银子涎着脸问道：「既然如此，这一千一百两银子……」不等说完，江瀚已经明白了她的意思，冷声道：「就当作是这几日百味的吃穿用度吧。」说完再不看鸨母一眼，搂着百味就要离去。

　　忽听身后又传来「扑通」一声，回头一看，只见一个不输于百味的绝色女子跪在二楼之上，哭泣道：「公子既怜百味身世飘零，施以援手，可有想过你救了他，香雪便要重蹈他的覆辙，公子又于心何忍？」

　　江瀚冷冷地看着那女子宛如梨花带雨般的绝美面容，眼中冷硬神情却不起半丝波澜，淡淡道：「旁人的事，与我无干。」说完回转身来，携着百味就要举步。

　　却在踏出一步后，听见身边的人儿哽咽着念了一句「香雪姐姐」，于是他停住了步子，皱眉思虑了一会儿，又转身道：「要我赎你也行，但你进到我府里，只能给百味做服侍的丫头，你可愿意？」

　　说完香雪就大声道：「我愿意。」想了想又连忙改口道：「奴婢愿意。」

　　香雪再想不到竟会有如此好事，自己是将要被污了身子的人，刚才出声求救，也不过是因为眼见百味得救，自怜身世，又存了侥幸想以容貌让江瀚心动，此时正后悔举动冒失呢。

　　想也知道，江瀚怎可能随便赎她，若他走了，自己以后在这燕纱楼里的日子，只怕要更难过了。谁知竟会有意外之喜，那被众人传说冷酷无情的富贵公子竟然真的肯赎自己，即便是做人奴婢，也总比在这里倚门卖笑，任人采摘的好，何况这公子虽然看起来冷漠，但却是一副正人君子的样子，而且看他望向百味的眼神，分明已是心有所属，自己到得他的府里，应该是能保住清白的吧。香雪这样想着，就满面欢欣地站起身来。

　　就听江瀚对老鸨道：「你算一算这女子这些年所费的银钱，明日到江府账房上去领。记着，她和百味不同，所以你别和我漫天要价，你应该知道，我是最讨厌别人来讹我的。」

　　众人都用敬畏的视线目送着江瀚出门，没有人怀疑是因为他身上的钱不够才会让鸨母明天去江府领钱，事实上，江府掌权人江公子每次出门，随身都带有巨额银票早已不是什么秘密，之所以这样做，是因为他不想为一个毫无干系的人花冤枉银子。

　　一直等到江瀚消失了许久，大厅里的人仍被他的气势震慑的鸦雀无声，金陵第一府当家人的威名，当真不是盖的。

　　回去的路上，江瀚牵着百味的手，见他犹疑着抬起眼，目光中又是自己深怜的水汽蒸腾，他微微的一笑，对百味道：「有什么事情我们回家再说，你有没有想吃的东西，我让乔果回府先让厨子做上。」

　　百味很想说：我要吃青青的草，不然树叶也行，还有青菜我也喜欢。不过考虑到这个答案很可能吓坏江瀚，他还是忍住了没说，只是轻轻地摇了摇头。

　　回到府里，江瀚先命下人们打来几桶热水，让百味和香雪都洗了身子，然后让府里和香雪身材差不多的丫头先找了新衣服给她换上。

　　乔果便把她领出去道：「从今之后，你再不是燕纱楼的人了，不用过那种迎来送往倚门卖笑的日子，江府虽大虽有势力，却不是作践下人的人家，你如今跟着艳芳先去她的屋里挤一夜，顺便听她说说这府里需要遵守的规矩，明日我安排你的下处，找人来给你做衣服。爷说了，要你尽心伺候百味，做好了，每个月给你二两银子的月钱。」

　　香雪千恩万谢地去了。这里乔果来到江瀚的房门外听命，却听他在里面道：「乔果，你去歇息吧，我自己和百味说会儿话，不用你伺候。」他心里一松，心想这就是爷和百味的缘分，千回百转还是走到一起来了，好，太好了，百味这孩子招人疼，也不像是那会作威作福的，若他留下来，自然最好不过。

　　江瀚看着面前低垂着头的百味，执起他的手坐在自己面前，微笑道：「你是不是很怕我？你刚才打那个范老爷的时候，不是很勇敢吗？嗯，让我想想，对了，你是说『本羊不是好惹的。』呵呵，怎么这时候又没有言语了。」

　　百味抬起头，扁着小嘴道：「我……我知道是你用三万两银子把我救出来的，爷，你……你会不会像那些坏人一样，非要逼我做那种事情，我……我不能做，我真的不能做，如果我做了，我所有的努力就全都白费了，我……我欠你的恩情，让我用别的来还好不好？我……我吹箫给你听，我还会编很漂亮的席子……」

　　江瀚忍不住哈哈大笑，一把搂过百味道：「百味，你还真是可爱，到现在还没有忘记编席子的事儿啊。好了好了，你如果一时间接受不了这件事，我们可以慢慢来，我答应你，如果你不愿意，我就不强迫你好不好？我叫江瀚，你可以叫我大哥，也可以叫我瀚，但是别叫我爷了，也不知怎的，这爷从你的嘴里叫出来，就是让人觉得别扭。」

　　百味点点头，雀跃地欢喜问道：「那我叫你瀚哥哥吧？你和我牛哥哥一样，都是大好人，虽然你不常笑，但这样也好，牛哥哥就是因为性格太好了，所以我们都不听他的话。」

　　他说完，江瀚眼中就有凌厉的杀气一闪，心想：牛哥哥？那是谁？百味就是因为他才不肯做我的小妾吗？嗯，明天让乔果去调查一下，如果真是这样，必须要想个法子尽快让那个什么牛哥的娶了别人，这样百味才会死心塌地的和我在一起。

　　他想到百味将来死心和自己在一起的情景，心里竟觉得无限满足，一瞬间，有念头划过脑海：如果真的能和百味在一起，那么即便让他做正妻又何妨，百味胆子这么小，别看嘴上总说什么『本羊不好惹』，但性格却是软弱善良的，一旦娶了那性格狠毒的女子，他还不知要被折磨成什么样子呢。

　　只不过这想法现在只是在心里，江瀚是很沉稳的人，什么事情如果做不得准，他很少宣之于口。

　　将百味拉到自己的身边，他细细审视着对方绝美的面容，半晌方叹气道：「你这个小东西真是魅惑人心，我这样的定力在你面前竟然也要认输，唉，我都有些后悔之前的决定了。」

　　百味一瞬间紧张起来，心想糟了糟了，怎么办，瀚哥哥要后悔，那我怎么办？要用法术打他吗？呜呜呜，我下不了手。他可怜巴巴的看着江瀚，结巴着道：「你……你不会这样做吧？牛哥哥说大丈夫一诺千金，你……你不会逼我得对不对？」

　　「小笨蛋，我是和你开玩笑的，看看你，就吓成了这个样子。」江瀚忍不住笑。

　　不知为什么，他发觉自己特别喜欢看百味这种紧张又害怕的可怜哀求表情，那让他整个人可爱的无与伦比，他又叹了口气，心想面对这样一个小羊羔似的人儿，也难怪那个范老爷忍不住兽性大发了，唉，刚刚我还看不起那头肥猪，但如果百味老对我露出这种表情，迟早有一天，我也会兽性大发的，难办啊难办啊。

　　「你怎么会到了燕纱楼那种地方？之前都不愿意在府里做我的小妾，怎么又跑到那里去了，你不知道那是个『一双玉臂千人枕，半点朱唇万客尝』的害人坑吗？」

　　他刚说完，百味就大哭着扑到他怀里，哽咽着道：「瀚哥哥，不是我了，我不是自愿的，呜呜呜，我是被人骗过去卖掉的，呜呜呜……」

　　江瀚目瞪口呆，不过想想就以百味的性子，这种事情也的确可能发生，他连忙搂住了百味，轻声道：「别伯别怕，现在你已经在我的府里了，再没有人敢欺负你，来，告诉我，到底是怎么回事？」

　　他心里怒火滔天，暗道好啊，还有人敢打主意打到我看上的人头上了，明天让乔果抓来，废了他一双招子，不然他也不知道我江瀚是不好惹的。

　　「我那天离开了你的府里，不知道往什么地方去。后来走到一家破庙，我就在那里住了一宿。半夜的时候，有个人进来了，看见我独自在那里，就说他是赶路错过了宿头才进破庙的，还说他的亲戚就在这金陵城里，他问我要不要到他的亲戚家住几日，慢慢找份工作来做。我一想，我身上没有钱，如果能有这么个机会当然是好的，所以第二天就跟着他一起走了。后来我们到了燕纱楼，他让我在楼下等他，自己则去了楼上，不一会儿，他拿过来一袋银子给我，说让我数数里面是不是三百两，然后又和鸨母进去了另一间屋子。我在外面把银子数好了，他就出来了，说在这里找了一份工作，鸨母先预付我们的工钱就是三百两，但是要立合同，我也没有怀疑他，心想那合同他既然看过盖了手印，肯定是没有问题的，所以……所以我也没看，就盖了手印，呜呜呜……谁知道……谁知道他说出去有点儿事，让我先在那里听鸨母的话，让我干什么我就干什么。接着他就没影儿了。」

　　百味一边说一边哭，而江瀚在愣了半晌之后，却忍不住哈哈大笑，搂着百味柔软的身子，他笑得都岔了气儿，这在他的生命中，还是第一次这么放肆地大笑。

　　正笑得欢快无比身心舒畅之际，一眼看见了百味眯着的眼，发现小人儿的脸色有点不善，他才连忙止住笑容，咳了两声道：「那个……咳咳，我……我刚才岔了气儿，所以……所以用大笑来缓解一下，我不是笑你，你……你别误会。」

　　「你胡说。」百味悲愤的指控：「岔了气儿才不敢笑呢，我以前岔气儿，臭蛇就总晃到我身边来讲笑话引我笑，越笑越疼的。」他纤细雪白的手指指着江瀚：「你明明就是笑话我，还不承认，你一点都不同情我，还笑，呜呜呜，你也是坏人。」

　　「好了好了。」江瀚搂住悲愤的小羊，一脸无辜地道：「你不能怪我啊百味，我从出生以来，还从未听过如此好笑的事，你都被人卖了，竟然还帮人数钱，哈哈哈，那银子就是你的卖身银子你知不知道？哈哈哈哈，我……我忍不住了。」

　　百味的拳头雨点般落在江瀚的背上，眼圈儿都红了：「我都说过我是被骗的了，你还笑，如果我知道那是我的卖身银子，一定拿起来就悄悄的走掉，让那个混蛋在那里接客去。」他忽然停止了拳头，一脸的雀跃，扯着江瀚的袖子道：「瀚哥哥，那个骗子长得也很漂亮，不如明天我带乔果上街上抓他，然后你把他卖到燕纱楼好不好？让那个范老爷去找他吧，哈哈哈……」说到最后，小羊干脆得意地跳到地上，单手叉腰做茶壶状，张狂大笑道：「等到那时，我就可以扬眉吐气的到他面前说『本羊不是好惹的』了，哈哈哈，我要让他知道知道我的厉害。」

　　「嗯，宝贝你的主意不错，明天我们就这么干。」

　　江瀚看着百味小羊的可爱神态，裤子处渐渐的便支起了帐篷。

　　偏偏陶醉在自己想象中的百味还丝毫没有发现危险的迫近，兀自在那里兴高采烈的自言自语：「嘿嘿，你敢骗我，我就让你自食其果，嘿嘿嘿……」

　　「百味，我不强迫你和我行房，但我现在实在忍不住了，你用手给我解决吧。」江瀚低沉隐忍的声音忽然传来，吓了百味一大跳，他回过身一看，不由得惊叫起来，一连后退了好几步，指着江瀚小腹处那顶帐篷结结巴巴地道：「瀚……瀚哥哥，你那里钻进了一条大虫子，你看它的头都竖起来了，啊啊啊……」

　　江瀚黑了脸：「什么大虫子，这是一条龙。」说完百味羊连忙凑上前去看，可看了半天，他仍是撇撇嘴道：「什么龙，瀚哥哥你肯定是没有见过真正的龙，告诉你，我可见过哦，你别想来蒙我，真正的龙可大可长了，盘起来足足有小山般大，有几十丈长……」他拼命地伸长着双臂，看起来是想比划出龙的长度，不过这当然是不可能的。

　　江瀚哑然失笑：「你又胡说，有哪个耍龙的会耍几十丈长的龙，去年元宵节，我在金陵城里请了三天的舞龙队伍，做出的那龙便是舞龙之冠了，也没有你说的这么夸张。」他又指着自己的胯下道：「其实这条龙，你也看过啊，忘了吗？就在前几天，你还被它吓得落荒而逃呢。」

　　他一说完，百味立刻醒悟过来了，嫩白的双颊飞上一酡晕红，比那最正宗的胭脂还要美艳动人三分。他连忙退了几步，然而江瀚却一把抓住他，低沉道：「百味，我不强迫你，但是你看看我现在这个样子，你也不忍心让我因为禁欲而死吧，所以我们都退一步，你就用手帮我解决一下可好？」

　　百味眨巴着大眼睛，天真的看向江瀚：「那要怎么用手解决呢？瀚哥哥，如果我用手的话，算不算……算不算行房啊？」话音刚落，江瀚以为他是要利用这个来确定在府中的地位，于是连忙道：「好好好，只要百味你让我舒服了，不管你用什么，都算作行房，你也算是江府的另一个主人了，好不好？」

　　「啊，那不行。」百味忽然跳了起来，大叫道：「瀚哥哥，我不能和你行房的，我会怀孕的了！」

　　第三章

　　江瀚愣了下就气得笑了，在百味额头上轻轻弹了一下，咬牙切齿道：「你个小东西，为了逃避为我服务，真是什么匪夷所思的理由都敢拿出来用，你以为自己是女人啊，还怀孕，看看你的喉结吧，虽然不是像我这般明显，但也正经是男人的标志知道吗？」

　　「不是，关键我是……」妖精两字被百味生生的憋回了肚子里，他苦着脸看向江瀚：「瀚哥哥，反正……反正做行房的事情不行，其他的都随便你，我也可以为你牺牲了，你是对我最好的人，而且你长的真好看，比我和牛哥哥他们好看多了。」因为总看一些妩媚美艳面孔，所以百味已经对自己这种类型的美免疫了，反而是江瀚这种充满阳刚霸气的俊逸更让他心动不已。

　　江瀚心里一动，暗道太棒了，只要他觉得我比他的牛哥哥好看，这就是把百味拉向我怀抱的第一步。想到这里，又觉得别逼得百味太紧，于是抬起他的小手放在自己的裤子上摩挲着，一边低声诱惑道：「乖，百味，你就用手帮我解决，这其实不算行房，别说你是男人，就是女人，这种方法也不会怀孕的，你想啊，宝宝是要在人的肚子里产生的，如果不把阳精留在你的肚子里，怎么可能会怀上小宝宝呢，是不是？」

　　百味想想：嗯，很有道理。于是立刻绽开了笑脸道：「既然这样，那好吧瀚哥哥，我就用手帮你解决吧，来，你把裤子褪下来。」

　　不等说完，江瀚就急得一把脱下了自己的裤子，一双眼睛直盯着百味的嫩白小手，脑海里幻想着那小手握住自己的大鸟上下摩挲的情景，立刻，血液似乎都向下体汇聚而去，让那大家伙立刻又涨大了几分。

　　「下去，你给我下去。」百味伸出手，轻轻的向那狰狞巨物拍下去，一边用甜美的声音对着那巨物说话。然后抬头一脸天真的看向江瀚：「瀚哥哥，是这样做吗？我拍拍它，然后告诉它恢复成原来的形状，这样就可以帮你解决了吗？」

　　江瀚一头栽倒在地，半天才爬起来，嘴角抽搐着道：「百……百味，你……你到底是在哪里长大的？你……你看起来怎么也该十八岁了吧？难道……难道你从来都不用手替自己解决吗？男人应该在十五岁就可以有正常的要求了吧？」

　　他说的这些百味只听懂了第一句和第二句，连忙回答道：「我……我是在山上长大的啊，我都不止十八岁了，可瀚哥哥，你后面的那些话是什么意思啊？」他这样一说，江瀚便自行在心里做了解释：哦，原来百味是在山上长大的啊，大概亲人早亡，所以什么都不懂，不对啊，他不是说有什么牛哥哥的吗？哦，大概那个牛哥哥是什么正人君子，所以从来没教过他这些吧。

　　「百味啊，不应该是这样做的。」江瀚叹气，心想我真倒楣，征召小妾没征召到，好容易看到一个对眼儿的，结果什么都不会，还得我一步步教着，算了，赶紧教吧，只要能教会也行啊，再不教会他，我就得憋死了。

　　想到这里，他便握着百味的手引导到大鸟处，对他轻声道：「看到了吗百味，应该这样做，你用手轻轻摩挲着他，要这样摸着，偶尔要在这里打打转……」他的声音越来越不成调，因为随着百味的动作，血液全部向下腹处涌去，快感无与伦比的袭来，导致他的神志都迷醉了。

　　只不过一看见百味的表情，什么迷醉的感觉都没有了，江瀚再次「咚」的一声，把头栽在床上，他的百味，那个小家伙，正以一副认真工作的态度在替自己用手安慰着胯下的兄弟，那表情根本没有任何羞窘或者娇态，仿佛他只是在编一领精致的芦席，让自己一点联想的余地都没有。

　　「嗯，怎么会这么大呢？为什么越搓它还越大呢？」百味用一只手撸动着那狰狞的巨物，另一只手支着下巴，以积极研究的态度自言自语着：「要不然我换个方法试试吧。」说到这里，他连忙兴致盎然地收回手，改以手指戳着那巨物的顶端，一边歪着头道：「喂，咱们俩商量商量吧，你快点恢复成原来的形状好不好？我还要去吃青草呢，来来来，我看看，你这样是不对的啊，啊，你还不肯消下去，那你要怎么样才能听话啊？」

　　那东西小羊越弄越大，最后百味不由得发怒了，大声叫道：「你太不听话了，怎么能这样呢，我努力了很长时间耶……」他一边怒吼着，江瀚早已经笑倒在床上，忽听百味疑惑道：「咦？之前弄了那么久都没有消下去，怎么现在说消就消了。」

　　他的手又攀上那巨物，嘿嘿笑道：「嗯，让我看看你到底是什么样子的，啊，原来你是软趴趴的啊，形状真像山里的蘑菇，嗯，那刚才里面是填了什么东西吗？啊啊啊……怎么回事？为什么它又大起来了？」百味吓得一个高儿蹦到床上，对江瀚惊恐地道：「瀚哥哥，你看看你看看，它……它又变硬了，啊，不关……不关我的事，我就是……我就是弄了一下下而已。」

　　「你这个磨人的小妖精。」江瀚笑得肠子都抽了筋儿，捏捏百味的面颊：「好了好了，乖宝贝，来，你这一回不要说话，好好的搓搓它，等到它射出一股白液之后，你就可以功成身退了，你喜欢吃菜是吧？刚刚还说喜欢吃青菜，那好，明天我让厨房包菜肉包子来奖励你好不好？」他把刚刚百味说的青草听成了青菜，其实这也可以理解，毕竟哪有人会喜欢吃草，而且那时候江瀚又不是专心致志的听百味讲话，所以听错也是很正常的嘛。

　　百味哭丧着脸，不得不负责到底，两只柔若无骨的小手上下忙碌着，有时候力道重了，江瀚惨叫一声，就吓得小羊一个哆嗦，不得不放柔力道，如此忙活了半天，忽见那大蟒高高朝天竖起，只把百味吓得魂飞魄散，下一刻，随着江瀚的一声低吼，一股股浓白的精液喷射出来，染了百味一身的白浆。

　　百味好奇的看着自己身上那还有余温的白浆，再好奇的看向那终于偃旗息鼓的大蟒一眼，然后他用手挑起了一点点，喃喃自语道：「真奇怪，这就消下去了啊，其实射出来的东西也不是很多啊，怎么会涨成那样呢？」因为百味在山上长大，从来没有经过什么性教育，所以他压根儿不知道自己的那里也会发生这种变化。

　　「百味，过来躺在我这里。」江瀚在床上挪了挪，然后含笑看着百味柔顺地爬上来，他搂住了可爱的小人儿，用指腹轻轻摸着他吹弹可破的脸蛋儿，呢喃着问道：「百味，你有没有小名儿？告诉我，将来叫小名儿也亲切些。」

　　「小名儿？」百味歪着头：「嗯，在山上的时候，牛哥哥他们都叫我小羊，不过这名字不够威风，但是瀚哥哥你喜欢的话，也可以这样叫我。」他说完，江瀚就呵呵笑道：「嗯，小羊，这名字不错，真的很符合你，行，以后我也叫你小羊，呵呵呵……」

　　百味噘起了嘴巴，不满地道：「不好，瀚哥哥你还是叫我羊王好了，这名字还威风一些，嘿嘿，我是羊中之王，瀚哥哥你觉得怎么样？」

　　江瀚哈哈大笑道：「你叫羊王？别笑死我了，就你要是做了羊王的话，跟你的那些羊还不跟着倒楣啊，一群羊都得跟着你让人给卖了，然后你再给人家数钱……哈哈哈！」他想起百味被卖的经过，就不由得哈哈大笑。

　　百味黑了脸孔，朝江瀚龇牙咧嘴，却是半点作用都没有，对方仍在哈哈大笑，最后他自己先泄了气，有一搭没一搭的扯着江瀚袖子，问他道：「那瀚哥哥呢？你有没有小名儿啊？」

　　「我也有啊。」江瀚发觉自己很喜欢和百味说话，他玩弄着对方柔滑的青丝，一边道：「我生出来的时候，在家里排行第五，所以娘亲和爹都叫我五郎，一直到现在，如果爹和娘亲回家，还是叫我五郎的。」

　　百味的小脸一片煞白，心想天啊，完蛋了，我落进狼窝里了，呜呜呜，一狼还不够啊，竟然还叫五狼。

　　他怯生生地看着江瀚的眼：「那瀚哥哥，你的大哥二哥他们……该不会都是叫狼吧？」

　　「是啊，我大哥叫大郎，二哥叫二郎，然后依此类推，我最小的弟弟就叫七郎，怎么？这很奇怪吗？许多人家都是这样叫的。」

　　百味吓得险些一头栽倒在地，心想这一回真的是彻底完蛋了，七匹狼耶，他只是一只小羊，要怎么能逃得出来啊。不过转念一想，自己只是来人间寻找答案的，找到答案后就可以回雾隐山飞仙了。

　　只不过不知道为什么，当想到飞仙后就再也见不到江瀚之后，百味的心里竟然生出一丝难舍，就连他自己都吓了一跳，自己可是修炼千年的妖精啊，怎么会……怎么可能在一夜功夫就对一个凡人产生了眷恋之情呢？

　　不过飞仙的事情对于现在的百味来说，显然还很远，他从此后就在江府安心地待了下来。

　　每天晚上用手帮江瀚解决一下生理问题，白天就看看花草，去后院趁无人的时候飞快的变成大羊形状偷吃几口鲜嫩青草。一旦遇到江瀚忙着结算的时候，全府的下人们都去了前边，各处后园全都没有人，他就变成大羊形状到处吃草，这小日子过的，就别提多滋润了。

　　要说这十二只妖精，倒没有几个听话之辈，想想白薯也好，王虎也好，还有居月，以至于香舍，竟没有一个不在人间露出原形的。唯有草龙如墨，是在为了替龙皇子抵挡天劫的情况下才露出原形，还有马妖嫩草，也是在心底极度害怕的时候才露出原形，这两个算是被迫的，如今到了小羊百味这里，仍然是为了吃而变成一只大羊。

　　俗话说世上没有不透风的墙，何况是百味这已经长了千余年的大羊。江府下人们偶尔经过后院，常看到眼前一抹白色转瞬即逝，久而久之，就有了闹鬼的传言。

　　百味听见丫头和仆人们议论这府里似乎出了鬼怪妖精，只吓得魂不附体，安分了好几天，实在忍不住心中忐忑，这一日和江瀚一起入睡前，他的不安达到了顶点，不由得在床上将一个身子翻来覆去的乱动。

　　「小羊，你干什么呢？再扭下去，你就得用嘴去安慰我那兄弟一番了。」江瀚被他软软的身子来回蹭着，不由得兄弟又有抬头之势，只得连忙出声警告。

　　果然，立刻将百味羊吓得动也不敢动了，过了好半晌，才怯生生的分辩道：「我……我这不是扭了，我……我只是在翻身而已，你……你那是诬陷。」

　　江瀚最受不了小羊儿用软糯的声调说这种指控的话，只觉几股热血一起涌进了脑子里，翻身将百味狠狠地压在身下，在他脸上一阵乱亲，最后干脆吻住他的双唇，将舌伸进那樱桃小嘴里好一阵厮磨，不过半刻，两人都是气喘嘘嘘的。

　　百味脸上染上动人的红晕，嘴角一抹闪亮银丝，格外的动人。

　　这些天来，江瀚也时不时就对他来点突然袭击，百味已经习惯了，而且还颇贪恋这个中滋味。

　　一双大眼睛迷迷蒙蒙地看着江瀚，看得他差点吐血，心想小羊啊小羊，你这不是明摆着勾引我吗？偏偏还要装成什么贞洁烈男，纯心是来折磨我这兄弟的啊。

　　「小羊，我……实在是有些儿忍不住了，不如今晚，你就让我吃了吧。」江瀚低哑着声音对下面的百味道，吓了百味一跳。只觉得自己的心儿砰砰乱撞，真恨不得立刻就解了衣服，和这令自己无比心动的强壮男人在床上滚上几回。只是一想到自己乃妖精之体，将来还会怀孕，虽然飞升对自己已经不再重要，可是江瀚他能接受这个事实吗？

　　想到江瀚知道自己是妖精之后可能有的态度，百味就吓得激灵灵一个寒颤，什么欲望都没有了。他连忙抽身离开江瀚身边，嗫嚅着道：「你……你让我再做做准备了，我……我答应你，将来……将来有一天时机成熟，如果……如果你仍然不嫌弃我，我……我就和你在一起。」

　　江瀚叹了口气，看见百味这么防备的神色，他那兴奋着的兄弟也蔫了。他重新躺下，揽过百味道：「我真不知道你还有什么顾虑，什么叫时机成熟，我都说过了，不管你是什么样的人，我都不会嫌弃于你。百味，你现在还不明白我的心意吗？我是真的喜欢上了你，我想明媒正娶你为妻，以后再也不让别的男人女人进门，你胆子小，我就让你做江府绝对的主人，也绝不允许有任何人欺负你，百味，我都这样说了，你到底还有什么放不开的呢？」

　　百味心里也很难过。小手攀爬到江瀚的胸脯上，使劲儿的安抚着他，喃喃道：「我……我真的是有难言之隐，瀚哥哥，我现在还没有勇气跟你说出事情的真相，你让我再攒攒，等我攒足了勇气告诉你全部的时候，那时候只要你不变心，百味也一定和你生死与共甘苦相随，好不好？」

　　他自己在心里道：瀚哥哥啊，你刚刚也说了，无论我是怎么样的人，你都不会嫌弃我，这就对了啊，你看看你的前提是人啊，偏偏我就不是人，我是一只妖精，这样你还是不会嫌弃于我吗？唉。

　　这样想着的他，把刚刚生出的一点勇气又丢了个无影无踪，越和江瀚相处，就越舍不得离开，以至于他只要一想到对方知道自己是妖精后赶走自己的情景，心就会痛如刀绞，一心只想做缩头乌龟，暗道能快活一天便是一天，实在逼到了不得不现形的地步再说吧。

　　江瀚越和百味相处，就越爱他，此时听他说得可怜，哪还忍心逼他，那些做生意的铁腕手段，一到了百味面前，就全都失了效。他苦笑一下，只好揽着百味，喃喃道：「那好吧，小羊你最好祈祷自己的理由是绝对充分的，否则一旦将来我发现你只是因为鸡毛蒜皮一点的小事儿让我忍了这么久，看我怎么收拾你。」

　　他看着百味一瞬间红了的脸，想到将来床笫之间的大战，不由得十分向往。

　　百味嗫嚅着道：「你放心吧，理由绝对充分的，到时候你知道了，不赶我走就很好了。」他说到这里，忽然想试探试探江瀚对府中流言的态度，于是怯生生抬起眼睛，拉着江瀚的睡衣袖子道：「瀚哥哥瀚哥哥，你听到府里的流言了吗？」

　　「什么流言？」江瀚握住他的小手，在手里反复摩挲着：「我向来不喜欢下人们嚼舌头根子，怎么，他们私下里都有什么流言可说？」他说完，百味就又靠近了他一些，悄悄道：「府里人都说，咱们府里可能是有些闹鬼，好多人都说大白天里看见后院有巨大的白色影子。」

　　江瀚眉毛一挑，哼了一声道：「这些家伙定是因为这些天太舒服了，竟然连这么荒谬的流言也敢在府里流传。哼，我必得找一天好好拾掇拾掇他们不可。」他翻身搂住百味羊：「小羊，你别怕，这府里是新建的，从未听说以前是坟场之类的，而且我虽然做生意颇为冷血，但也不是那不良奸商，并没有逼过谁家破人亡妻离子散，所以手上也没有什么冤魂厉鬼可来作祟的。再者说了，但凡有厉鬼之家，必然阴风惨惨阴气森森，但我们府里却也并没有什么不舒服的感觉，最重要的是，鬼魂只敢在晚上出现，哪有厉鬼敢顶着大太阳出现在光天化日之下的。」

　　他如此这般说了一番，百味稍稍放了心，暗道瀚哥哥不怀疑就好。不过心中还是有点不安，又拉了拉他的袖子道：「但是……但是大家说，不是厉鬼，也……也必然有妖精。」他说完，就紧张的看着江瀚，心里如小鹿乱撞般，暗道瀚哥哥会是什么答案呢？如果……如果他真的表现出不在乎的态度，我……我是不是就可以告诉他真相了。

　　却见江瀚皱了皱眉头，淡淡道：「妖精？这些人越来越胡说了，人妖不能两立，哪有妖精不等化成人形就敢跑到人间的，一旦遇上那法力无边的和尚道士，立刻就可以让他形神俱灭。」

　　他之所以这样说，是怕被百味误会自己和妖精一起勾结，所以害怕，因这世上也有那不法之辈，动辄勾结召唤什么邪神歪妖的害人利己，导致府里众人死伤无数，这种传闻时而有之，所以江瀚生怕百味误会自己而吓得逃之天天，连忙言之凿凿的表明立场。

　　百味一个哆嗦，本来打算趁机冲口而出的那些话立刻全吞回肚子里，心里暗暗悲哀道：看吧看吧，瀚哥哥也是讨厌妖精的，呜呜呜，他说人妖不能两立，还说有和尚道士能让妖精形神俱灭，呜呜呜，不能说，打死我也不能说了，呜呜呜，可是……可是也瞒不过一世啊，到时候怎么办？呜呜呜……

　　江瀚哪里知道百味心中的想法，他若知道，只怕会恨不得一口咬下自己的舌头，就因为这番表明立场的话，反而拉远了自己和百味的距离。

　　当下觉得百味身子颤抖，还以为他到底是害怕，于是又道：「小羊你不必忧心，若实在心中害怕，我请了白云寺的主持和明月观的观主来这里做场法事好不好？我每年都往那里捐献不少的银子，他们必会前来，到时什么样的妖魔鬼怪都要交待。若你实在还不放心，我去封信到京城，让关山亲自过来一趟，他是当今的国师，修为已近仙境，如果他来，肯定没有什么妖魔鬼怪能抵挡的……」

　　他越说百味哆嗦的就越厉害，最后干脆一头拱进江瀚怀里，大声道：「不要不要了……不要请那些人过来好不好？」他心想我不过就是偷吃了几把青草而已，再招来这些煞星，老天啊我还真不是普通的苦命。

　　江瀚见他哭成这样，丝毫不知道他是做妖心虚，还以为他天性善良，拍着他的背笑道：「好好好，小羊说不要就不要，反正我阳气够重，就算有妖精，也绝对能镇压得了。」他一语未完，百味就破涕而笑，心想你还镇压妖精呢，现在这妖精就在你怀里，也没看见你镇压到哪儿去，嘿嘿嘿，只要和尚和道士们不来，我谁都不怕。

　　第四章

　　但不管怎么样，在下人们流言的压力下，百味还是收敛了许多，再也没有变过大白羊去偷吃青草，好在江瀚发现他喜欢吃素食，经常便在桌子上弄几盘蔬菜，当然，吃蔬菜的前提必须是也要吃一些肉，自从发觉自己真的喜欢上了笨笨的百味后，江瀚对他的饮食习惯就开始实行监督制度。

　　「猪兄弟鸡兄弟还有牛哥哥啊，不是我要吃你子孙的肉，而是没办法，瀚哥哥老逼着我吃，如果我不吃，他会怀疑我的身份啊。」餐桌上，百味羊念念有词，看见江瀚进来，他连忙放下祷告的双手，乖乖坐在一旁。

　　江瀚走上前来，在百味的小脸上先亲了一下，然后对随后跟进来的乔果道：「明天的宴席都准备好了吗？」说完乔果连忙道：「是的爷，都预备好了，咱们江府什么时候在这种事情上马虎过啊？那不是闹笑话吗？」

　　江瀚微笑着点了点头：「嗯，你已经在府里做了七八年，我是放心的。」

　　百味便好奇的凑过来，嘿嘿笑道：「瀚哥哥，到底是怎么回事啊？为什么要举办宴席，是会来很多宾客的那种吗？」

　　「百味，你还不知道吗？明天是爷的生日啊。」乔果在旁边微笑解释，心里却道：「这个百味怎么呆呆的？如果是别的男女进了府里，第一件事就是把这个给打听的清清楚楚，好在生日当天讨好爷，他可好，压根儿就不知道，嗯，不过这样也好啊，没有机心的百味总比那些心机深沉的男女要好上一百倍一千倍。」

　　「啊，是瀚哥哥的生日啊？」百味大惊转头，看见江瀚淡淡的表情，他不由得站了起来，开始在地上踱着步子：「嗯，瀚哥哥的生日，大家都会送礼物过来的是不是？那我要给他准备什么礼物呢？」

　　他从门走到窗子，没想出来；再从窗子走回门，还是没想出来。

　　如此反反复复走了好几遍，江瀚实在忍不住了，不由得笑道：「行了行了，我压根儿也没指望过你能送我什么礼物，快过来坐下吃饭吧，你不用为这个烦心，世上有什么是我没有的。」

　　百味仍不肯过来吃饭，还在门和窗子之间走来走去，最后江瀚实在受不了了，起身来到他面前，拉着他的胳膊坐回座位上，呵呵笑道：「如果你真的想送我礼物，就把你自己送给我得了，那将会是我最期待，也是我收过的最好的礼物。」

　　百味立刻乖乖低下头开始吃饭。

　　江瀚的心里闪过一丝失落，不过他早料到会是这种结果，因此一早也没抱太大希望。

　　唯独旁边的乔果，惊讶的下巴都快掉下来了：这……这这这……说出去谁信啊，江大公子纡尊降贵，娶了百味做小妾，还特地为他花了几千两银子赎了一个花魁般的女子来服侍，结果……结果却到现在还没有将这个人吃到嘴里，别说江瀚没做过这种亏本买卖，就算做过了，那敢欺骗他的人也早一脚被他踢到太湖里去了，怎可能还平平安安的在这府里骗吃骗喝呢。

　　吃完饭，一些远道而来的朋友已经陆续到了，江瀚便到前厅去与他们叙旧。太远的如冯夜白和慕非凡康健等人都只送了礼物过来，人却是不能到的。

　　百味羊睡了个午觉，起身发现江瀚还没有回来，于是百般无聊之下，就和香雪一起出来闲逛。 

　　江府很大，两人走了半天，方来到最后面，那里都关着一些猪马牛等牲畜，基本上除了仆人们，是没有人过来的。

　　香雪虽然随和，却怕脏，眼看这地方味道难闻，便扯着百味的袖子就要离去。

　　百味的眼睛尖，一眼看见就在一个围着的临时栅栏里，圈着一群约有二十只的小羊羔，这可是自己的同类，因为江瀚不吃羊肉，所以江府里没有养羊，这还是百味第一次看见一群同类，而且还是最可爱的小羊羔呢，当下不由欢叫着跑上前，一下子就翻到栅栏里和那些羊羔戏耍起来。

　　香雪知道百味天真烂漫，于是只好耐着性子坐在一边等着，一直到日头西坠，见百味和那群羊羔都玩疯了，再不喊他可能都不知道回家了，于是无奈之下只好一迭声的催了几遍，如此方让百味钻出羊圈，一边走还一边恋恋不舍的回头张望。

　　回去洗了个澡，江瀚和朋友们去得意楼喝酒吃饭了，于是百味羊自己在房间里鼓捣了好一会儿东西，然后才上床睡觉。

　　半夜觉得有人摸了上来，是熟悉的体味，带着淡淡的酒味儿，他知道是江瀚，也懒得睁眼，只是向里挪了挪，给了他一个位子，就又沉沉睡去了。

　　江瀚看着小羊那熟睡的绝美容颜，眼睛都舍不得离开，手一遍遍抚摸着百味的小脸，喃喃道：「百味啊百味，你这个小家伙到底有什么魅力，为什么就牵着我的心牵的死死的，连面对胡美儿那色艺双绝的名妓，都让我索然无味呢？唉，也不知道你什么时候能够体会到我现在的辛苦，痛痛快快的和我结为夫妻，到那时，我这苦日子才算结束。」他一边说，一边在百味的小脸上亲吻着，最后颓然将头枕在枕头上，不一刻功夫也睡着了。

　　第二天是江瀚的生日，亲戚朋友们一大早便挤满了江府的客厅，丫头仆人们来往穿梭忙碌着，只有香雪，因为是服侍百味的丫鬟，两个人倒得了清闲，她在屋里绣着女红，百味就一个劲儿的在旁边指手画脚，一会儿嫌弃她只绣花不绣草，一会儿又嫌弃她绣的草太少了，等到绣了一大片上去，他又说这草勾不起食欲，不算成功，只把香雪弄得哭笑不得，索性放下不绣了。

　　便有一个丫头，过来请他们去前厅用饭，说是饭菜已经齐备了，江瀚到处找百味呢。于是两人赶紧收拾了一番，便往前厅而来，及至到了前面，那些客人都已从仆人们口中得知江瀚纳了一房男妾，宠爱无比，甚至透露出要给扶正的意思，这些人都十分的好奇，一见百味出来，不由都伸长了脖子一睹这迷住了江瀚的绝色佳人之风采。

　　百味也的确没有令这些人失望，江瀚向众人介绍了百味，便携着他来到主座上，吩咐了一声「开席」，一道道美味佳肴便流水般端到各个桌上，宾客们举筷大嚼，不住的赞美这大厨手艺非凡。

　　忽然乔果来到中间，大声道：「诸位请慢些吃少点吃，晚上还有一样好菜，小心这时候吃饱了肚子，晚上便没有胃口吃最好的东西了。」随着他的话音，昨日百味见过的那二十只小羊羔便被几个仆人牵了上来，在中间场地上立定。

　　乔果便道：「我们公子是向来不吃羊肉的，这大家都知道，不过今年新请的一个厨子，最擅烤羊肉，依着他的方子，这些羊羔都是从一下生起就抱了过来，每日只喂食羊乳，不喂别的，如今刚好喂养了一百天，那厨子说这时候的羊羔最是肉嫩味美，因此他今日要将这二十三只羊羔现烤了，为各位助兴，请大家都悠着些，留点肚皮好在晚上品尝这绝世美味。」他说完，那些客人都轰然叫好，人人都对晚上这道烤乳羊期待不已。

　　乔果也便是要的这效果，方命人将这些雪白的小羊羔牵上来让众人看，江府的规矩，江瀚生日这天是要举行中午晚上两场宴会的，两场宴会中，必然要拿出一样厨子的绝技，得大家叫好，这生日宴才算办的圆满。此时乔果看见得了预想中的效果，便命仆人们将羊羔牵下，要客人们继续吃喝。

　　忽听一个愤怒的吼声如同炸雷般在后面响起道：「站住，你们……你们都给我站住。」

　　乔果回头一看，只见百味站在江瀚身边，一个身子都颤抖了，手指颤巍巍的指着乔果，用一种「你是坏人，罪大恶极的坏人」的目光看着他，一边气愤的跺着脚道：「你……你这个坏蛋，枉我平日里以为你是好人，你……你竟然这么的残忍。」

　　旁边的香雪和江瀚以及大厅里的客人们全都愣住了，谁也没想到百味竟然会在这时候发飙。

　　只见他控诉完后，发现乔果似乎没有反应，于是就冲了出来，先抓着他的衣襟使劲儿摇了好几下，摇得乔果晕头转向时，他才指着地上的小羊羔悲愤的吼道：「你看看你看看，它们才多大，它们来到这世上也不过一百天而已，你们就要把它们吃掉，你们……你们为了吃它们，甚至让它们连母亲的面都没见上，你们……太残忍了……」说到悲愤处，百味想起自己从未见过面的爹娘，不由得泪如雨下。

　　「这……这……」乔果都懵了，不知该作何反应，眼看着百味蹲到地上，尽他最大的努力死死搂着几只小羊羔，一边声泪俱下地嘶声吼道：「要吃它们，你们就先吃了我，否则休想动它们一个手指头。」他的双目通红，眼神凌厉凶狠，如同展了刺的刺猬，又如同护雏的老鸟，恶狠狠地看着乔果，胸膛一起一伏，身子颤抖得越来越厉害，显然是已经愤怒到了极点。

　　客人们都默然，心想即便是爱妾，这样做似乎也太过分了些，江瀚素来严厉，必不会纵容这美人儿。

　　果见江瀚急忙步出，来到百味的面前，却是一把搂住了他，一迭声地道：「小羊别生气别生气，我们不吃这些羊羔也就是了，不吃总成了吧，我们把它们养起来好不好？你每天去给它们喂鲜嫩的草好不好？」

　　宾客们险些跌倒，暗道这是江瀚吗？那个以铁腕手段冷血作风闻名的金陵第一公子吗？却见江瀚又将眼光挪到乔果的身上，严肃的训斥道：「我的生日，谁准你弄得这些花样，如此残忍的做法，岂不有违天和，真是太大胆了，看看把百味都气成了什么样子，罚你这一年不用领月钱了，好好的反思一下自己的错误。」

　　乔果目瞪口呆，心想这……这这这……怎么回事儿啊？到头来错竟然在我头上了，这……这不是当初爷您出的主意吗？说是添一道天下名菜给宾客们助兴，这……这怎么到最后……这……这都什么事儿啊，爷，你也不能因为要讨百味的好儿，就让我当你的替罪羊啊，还罚得那么狠。

　　「还有厨子，那个擅长烤羊肉的厨子。」百味依然气愤，不过江瀚严惩「主凶」的做法让他的心里稍微平衡了一些，见惩完主凶便没了下文，这怎么能行，于是他立刻将从犯也揪了出来：「把那个厨子辞掉，要让他从此后没有工作做，再也不能烤羊肉。」他凶狠地叫着，心想：本羊可不是好惹的，你这个该死的厨子，我让你再残害我的子孙，哼哼，这回你可知道烤羊肉的下场了吧？

　　可怜的厨子还不知道无妄之灾已经降临在自己的头上，兀自在厨房一边磨刀一边做美梦等着领赏钱呢。

　　「好好好，就依照小羊你说的办，来，你先放开这些羊羔，你看看，新衣服都弄脏了……」江瀚哄着百味，忽然见小人儿一眼瞪过来，生气地叫道：「什么？你这时候还想着新衣服？这些小羊羔差点儿都被宰杀了，你却还只想着我的衣服，你……」他气得说不出话来，心想他真的是五郎，狼和羊就是天敌，所以他一点儿都不同情小羊。

　　江瀚连忙点头道：「对对对，我知道错了，不是，其实是我说错了，我不是担心你的新衣服，我是担心这些小羊羔，小羊你看看，你把它们搂得太紧了，它们都快要喘不过气了，这样下去，即使不把它们宰掉，也非憋死不可。」

　　百味连忙放开手，一边拍着那小羊羔道：「对了对了，我搂你们搂得太紧了，你们赶紧喘口气吧。」他的表情放柔和下来，乔果在一旁见他不似先前那样怒气冲天，连忙过来陪笑道：「好了百味，既然这样，我就让人把小羊羔们领下去吧。」

　　「领下去干什么？」百味的眼神又在一瞬间凌厉起来，吓得乔果连忙道：「领下去养起来啊，爷刚刚不是说过了吗？要把这些羊养大，让你每天去喂它们鲜嫩的草，你忘了吗？」他这样说着，百味才放松下来。

　　看着那些小羊羔，他忽然想起一件事情，回头对乔果道：「对了乔大哥，你刚刚说，这些小羊羔从一下生就被你们抱了来对不对？」

　　乔果心想这小祖宗又要干什么呢？不过那话自己的确说过，只好点头道：「哦，是这样的没错。」话音刚落，百味就煞有其事地点头道：「嗯，既然这样，那好，乔大哥你就负责把小羊羔们的妈妈给找来，反正瀚哥哥说了，他很有钱，二十几只羊也肯定能养得起。」

　　「咕咚」一声，乔果一跟头栽倒在地上，惨叫道：「百味啊，你……你不是吧，这不是难为乔大哥吗？那可是好几百只羊啊，生了小羊的母羊也足有一百多只，这二十几只羊羔的妈妈，我要怎么找啊？」

　　百味瞪圆了眼睛看他：「乔大哥，你怎么这么笨？你只要把母羊们都集中在一起，然后把小羊抱到那里，它们自己就会找到自己的妈妈啊，就算它们找不到母羊，母羊也一定会找到小羊的，羊的母子关系是最亲厚的了，你就按照我说的办，肯定没错。」

　　乔果还想再分辩，江瀚一看，心想人已经丢得差不多了，再在这里为一群羊羔争论，我这金陵第一府的脸面还要不要了？因此连忙喝道：「行了乔果，小羊说的没错，你就按照他说的办法去做，做完了回来告诉他一声就行了，还不让仆人们牵着羊羔退下呢。」

　　乔果哭丧着脸诺诺答应，带着仆人们下去了，一边心想着我这可真是倒楣到家，这都是什么事儿啊。

　　江瀚终于松了口气，牵着百味的手回到首席，大声道：「好了好了，大家开始吃喝吧，正好前日我的饭庄里收到了两条大鱼，等一下让厨子们好好的做了，给大家尽兴。」说完那些宾客们都回过神来，故意说笑着将气氛重新弄得融洽起来。

　　不过百味却始终闷闷不乐的，他想到了在这个世上的羊，其实都是人们口中的菜，就像当初的自己，不也差点儿被宰杀掉吗？幸亏师傅经过，觉得他有慧根，才施出法力刮起一阵狂风，将自己卷走，从此走上修炼之途。

　　但这么多年来，其他的同类又有几个能如自己般好运呢？因想到这里，又看见席面上尽是鱼肉罗列，连青菜都很少，就更提不起食欲了，只是想到今天是江瀚的生日，如果一点不吃，他岂不扫兴，因此方拿起筷子，夹了几块香菇吃了。

　　热热闹闹了一天，百味直到晚上也没有提起精神来，江瀚送走宾客后，回来又着实安慰了他一番。 

　　只不过百味入了心魔，一想到在这个世上的各个角落，每天都有许多羊被送去宰掉，他就于心不安。如此几天不吃不喝，形容便渐显憔悴，只把江瀚吓得，连忙请了专门给自己诊病的名医李一山过来给他诊治，却是什么病痛也没有。

　　好在六天后，乔果风尘仆仆地回来了，身后牵着一群羊羔和母羊，正好在大门口碰见江瀚，江瀚笑道：「你怎的一去就去了这么久？总不会真是去六百里外的白云牧场了吧？」

　　就见乔果苦着脸道：「我的爷，你都下命令了，我哪敢不照办啊？这可不是去了那牧场，别说，还好百味教的法子管用，不然我可真是没有办法了。」

　　江瀚嗤笑道：「你就是笨，把这些羊羔卖掉，然后到附近的牧场，寻二十几只那养到一百多天的羊羔，把它们和母羊一起牵来不就好了吗？反正都是差不多大小，只要羊毛够白，谅百味也分辨不出来。」

　　乔果方恍然大悟，跌足叹道：「唉，我怎么就没想到这好办法，还费了这么大的劲儿。」接着又凑到江瀚面前，呵呵笑道：「别说，爷到底是爷，聪明智慧胜我百倍……」

　　江瀚冷冷道：「别给我戴高帽子了，当我不知道你的心思吗？哼哼，你还不是奔着我别扣你一年的月钱。」

　　乔果急忙道：「爷，这事儿委实我是被冤枉的啊，那可是您亲自下的命令，你要讨百味的好儿，把过错都推到我头上也就罢了，难不成你还真要扣我的月钱啊？那可不行，我得去百味面前分辩分辩，这哑巴亏谁肯吃啊。」

　　江瀚瞪了他一眼，哼声道：「行啊，现在是越来越不把爷放在心里是吧？看看你那个小肚鸡肠的样子，行了，不但一年的月钱不给你扣，还额外再赏你十两银子总行了吧？哼哼，你也不看看主子我是那么小气的人吗，用你给我来背黑锅？」

　　乔果立刻眉开眼笑，道：「到底是爷，瞧这肚量，嗯，也不枉我去白云牧场走这一趟了。」

　　几个仆人早将羊群接过去，安置在后院，这边乔果就要往百味的房里去，却听江瀚喊住他道：「你干什么？」

　　他不解答道：「我去告诉百味一声啊，怎么，难道这些天他把这事儿忘了？」

　　江瀚咳嗽了一声道：「嗯，这个事儿不用你操心了，你自己去歇歇吧，小羊这几天都不开心，我亲自去和他说，也看看他高兴的样子。」说完施施然往那边去了。

　　剩下乔果目瞪口呆的立在原地，心想乖乖，这……这爷也太宠百味了吧？难怪生日当天都不顾自己的面子也要安慰他，这……这还是那个向来冷酷淡定的爷吗？

　　第五章

　　不说乔果自己在那里惊奇，再说江瀚，来到百味房里，告诉他那些小羊和母羊都领回来了，果然，躺在床上病恹恹的百味立刻精神起来，一骨碌爬起就要去看小羊。

　　香雪帮他梳洗了，江瀚亲自领着他来到后院，一看之下，只见在紧挨着猪圈的地方，已经盖起了一个羊圈，牵回来的几十只羊都安置在那里。

　　百味欢叫着冲向羊圈，一抬身子就跃了进去，抱住那些小羊羔挨个儿亲了一口，又仔细地看了看那些母羊，然后他满意地点点头，回身对江瀚道：「瀚哥哥，你把乔大哥被扣的那一年月钱都发给他吧，我本来以为他会去别的地方重新找差不多的母羊和羊羔牵来骗我，没想到他竟然没有那样做，而是真把那些羊羔的妈妈找了来，冲着这一点，乔大哥就是一个诚实憨厚，一诺千金的人，这样的人，你不应该扣他的月钱。」

　　江瀚和乔果两人都是满头的冷汗，怎也想不到百味竟会这样说，江瀚便好奇问道：「小羊啊，你……你这么说是什么意思？莫非……莫非你还能认出这些羊不成？」

　　百味骄傲道：「我当然能够认得出来啊，所以乔大哥，如果你随便领了一群母羊和小羊来骗我的话，你那些银子就别想得了，嘿嘿嘿。」

　　乔果也好奇道：「百味，你别逗了，你是火眼金睛不成？连爷都认不出来的。」百味撇了撇嘴笑道：「那是当然了，乔大哥我问你，如果给一群羊起上名字，过几天让你再来认，你可能认出来吗？」他见乔果摇头，于是道：「是了，你认不出来吧，但是如果是一群人，你记住了他们的名字，过几天让你再认他们，你可能认不出来吗？」

　　「那我当然能认得出来了，跟着爷最重要的就是要有过目不忘的本事。」说起这个，乔果也颇为自得。

　　百味点头道：「所以这样就没错啊，这群羊对于我来说，就像一群人对于你们来说一样，明白吗？」

　　乔果呆呆点头，江瀚却抓住了其中的关键，他疑惑地道：「只不过小羊啊，我和乔果认人不认羊，那是因为我们都是人，可是你能认出羊来，难道你是羊吗？」

　　他其实只是开玩笑，但百味的脸色却立刻变了，他唯唯诺诺了两句，然后忽然以手抚额嚷道：「哎呀，头好痛啊，瀚哥哥，我的头好痛，我要回房去歇一歇了。」

　　如果百味嘻嘻笑着打个哈哈过去，江瀚还不能起疑心，但此时他这明显就是逃避的态度，却让江瀚疑窦顿生，不过一时间他还不能相信百味是羊，那明明是一个绝世的美人儿嘛，因此沉吟了一下，他选择把这事儿先放一放再说，于是亲自扶着百味回到房间里来。

　　百味心里一直惴惴不安，心想坏了，这一次可是我自己说漏了嘴，一旦瀚哥哥知道我是羊妖，让他的好朋友，那个什么国师关山还有白云寺主持和什么观主还抓我怎么办？

　　他在房里躺着，不住的让香雪出去替自己打探江瀚都接见了一些什么客人，直到了晚间，发现他害怕的那几个人都没有露面，这才放下心来。

　　江瀚在前面忙了一天，已经将这事儿丢开了，还兴冲冲的给百味带回一只兔子，进门就道：「百味你看看，我给你带什么来了。」

　　在床上躺着的百味从他门外的脚步声响起时就开始分析，到现在他终于确认江瀚的心情很好，心里大石彻底落下地面。

　　百味羊从床上跳下，三步并作两步的来到江瀚身前，一看见笼子里的兔子，就欢叫起来，大声道：「啊，是兔子，咦，眼睛是红红的耶，和流氓兔子一个模样。」

　　江瀚疑惑道：「流氓兔子？什么流氓兔子？」

　　百味恨不得咬下自己的舌头，心想我这张惹祸的嘴啊，怎么尽干自毁城墙的蠢事儿！

　　好在脑筋转了一转，就找出了理由，忙道：「流氓兔子是我以前养过的一只兔子，他总喜欢靠近那些母兔子，所以我才叫他流氓兔子了。」他一边说一边暗道：那只流氓兔子应该不会法力高强到知道我在他背后说他什么吧，否则再相遇时，恐怕他不会饶过我的。

　　「你也真会起名字。」江瀚失笑，将那只红眼兔子放到桌上，一边道：「以后你有了它，就不寂寞了，怎么样，喜欢不喜欢？」

　　百味连连点头，然后又跑到箱子边，打开箱子，拿出一领光滑的芦席道：「瀚哥哥，你前些天过生日，我也不知道该送你什么，就给你编了一苇芦席，你看看合不合你的意。」

　　其实芦席这种东西，是不吉利的，所以没有人会把它当成生日礼物送人，但因为这是百味送的，所以江瀚完全忘了这一点，他只觉得心花怒放，暗道：没想到小羊这么贴心，还给我准备了生日礼物。一边想着的时候，百味已经将芦席取了出来，只见光华雪白的席面上，以各种颜料涂画了美丽花纹，当中写着「福如东海长流水，寿比南山不老松」的字样，虽然只是一领席子，却十分精美。

　　「真漂亮。」江瀚爱不释手的抚摸着芦席，一边看着百味：「小羊，这么好的礼物为什么不早点儿给我，如果在生日那天给我，我会更高兴的。」

　　百味就低下头去，呐呐道：「前几天因为那些小羊羔的事情，我心情也不好嘛，今天心情好了，才想起来。」然后他又他抬起头，噘着小嘴认真道：「所以瀚哥哥，你一定要记住，以后府里不要吃羊肉，如果让我看见吃羊肉了，我也不知道会做出什么事哦。」

　　「好了好了，你放心吧，我本来就不吃羊肉，现在你也不肯吃，那咱们府就干脆明文规定，以后谁也不许吃羊肉了。」

　　江瀚宠溺地看着百味，眼神渐渐的就热烈起来，而在他的注视下，百味的脸也慢慢的红了，如同染了胭脂一般，越发显得俏丽可爱。

　　江瀚慢慢俯身，心里邪恶的笑着，打定主意要让小羊醉在自己怀里，然后就在今晚把事情给坐实了，省的这小家伙总不肯把他给自己，弄得自己这心里天天就如有吊桶吊着般的不安。

　　如果没有那忽然间响起的急迫敲门声，江瀚的阴谋很有可能就得逞了，也因此他的愤怒可想而知。

　　那敲门的倒楣鬼一进来，看见自家主子的脸色，险些就吓瘫在地上，还是百味提醒他，这才想起自己是有话要回的，于是连忙道：「回爷的话，拐了夫人去卖的那个人，已经找到了，现在就捆在前厅，等候爷和夫人发落呢。」

　　「什么？抓到了？」百味立刻兴高采烈起来，回身拉着江瀚的袖子道：「瀚哥哥，走，我们去瞧瞧那个可恶的家伙。」说完拉着江瀚就走。

　　江瀚因为也好奇这个拐了百味还敢让他帮着数钱的拐子，于是便也任由百味拉着，和他一起来到前厅。

　　只见地上以四马攒蹄式捆着一个年轻人，看形容倒十分俊秀，只不过眼神飘忽，带着一股邪气。

　　江瀚想起百味被他卖到青楼受的苦，心里不由得有气，冷哼一声刚要说话，就见百味羊一个箭步蹿上前去，昂头得意地大声道：「哈哈哈，你这个坏蛋，也有落在我手里的时候，嘿嘿，看我这回怎么收拾你，我要把你，嗯，把你……」他转着眼珠儿，不住想着该怎么惩罚这个可恨的人，然而却因为天性善良，而实在没有什么好主意，于是只好回头向江瀚求助道：「瀚哥哥，你说我们要怎么收拾这个坏家伙？」

　　江瀚与一边的乔果一起绝倒，而地上的那个年轻人却哈哈大笑起来，看来若不是因为他被绑在地上，也会跟着一起倒。

　　百味回头，大怒道：「你笑什么？你是不是以为本小羊是好惹的？告诉你，我可不是好惹的，惹急了我，我把你……我把你……我把你大卸八块，先奸后杀。」

　　他气急之下，实在想不到什么残酷的办法，竟连旧日看传奇小说上的先奸后杀都用了过来，顿时让江瀚和乔果又流下一额头的冷汗。乔果心说百味很开放啊，怎么爷还是没将他吃到嘴里呢？

　　地上的年轻人呵呵笑道：「我笑你什么？我笑你都过去这么多天了，听说在妓院里也待了好几日，怎么你还是这样的天真愚笨，哈哈哈，大卸八块先奸后杀，如果是江公子说这种话，我还可能相信，不过你嘛，呵呵，我倒还真想看看你怎么把我大卸八块先奸后杀的。」

　　百味气极，又无法反驳，只能从袖子中拿出手绢咬在嘴里，一下一下的扯着泄愤，这是香雪新给他做好的帕子，平日里舍不得用，这时候气得咬牙切齿，磨着牙的功夫想起来了，就拽出来扯着，却因此而显得样子更加可爱，让那人贩子忍不住更大声的笑起来。

　　百味泪奔到江瀚身边，一边想自己难道就这么没有威严吗？一边拽着江瀚的袖子叫：「瀚哥哥，他……他到现在了还欺负我，你……你帮我打他，狠狠的打他。」说完拱在江瀚的怀里，嘴里仍咬着那绣着鸳鸯戏水花样的帕子。

　　江瀚只觉这小羊简直就是自己的心肝宝贝，心里直叹说难怪人家在那里嚣张地笑，百味也就只知道打这一招了。

　　于是上前一步，冷冷看着那人贩子道：「你很得意是吗？你可知道百味是我的小妾，你竟敢将他拐到燕纱楼那种地方，自己说吧，要怎么个死法儿。」

　　乔果上前一步道：「回爷的话，这人名叫喜鹊，是刚刚在天水巷抓到的……」

　　不等说完，江瀚就皱眉道：「喜鹊？怎么能叫了这么个名字，哼哼，什么喜鹊，我看叫乌鸦还差不多。」

　　乔果陪笑道：「是啊是啊，只不过爷，这个喜鹊其实也笨得很，我调查了一下，他做了一年的拐子，可事实上拐成功的人也就百味一个，反而自己被拐了好几回，只不过这人的逃跑本领倒十分高明，卖了后又都让他逃脱出来。」

　　喜鹊在地上听乔果揭了他过去的疮疤，不由俊脸通红，嗷嗷大叫道：「胡说，什么叫只拐成了那个笨蛋？我之前还成功的拐过一个黄花大闺女，你别小看人。」

　　乔果就忍住笑道：「没错，他是成功拐过另一个女子，只不过是苍阳城里有名的一个丑女，那丑女年岁二十八，仍是没人提亲，每每出门，生恐惊吓旁人而以白纱覆面，那日进香时被这喜鹊遇见了，大概看那丑女的身材还好，因此便拐了去，那丑女其实一下就知道他是拐子了，却并不惊恐，还欣喜非常，就跟了他去，谁知等到他把人卖了，却把付钱的人给吓得昏了过去，又连忙把丑女送了回来。那丑女不依不饶，非要他把自己卖掉不可，随便哪里，只要有男人，便是妓院也无妨，最后更是差点儿把他给……那个了，这喜鹊好容易才摆脱丑女的纠缠，从此后在苍阳城无法立足，便跑了来这里……」他不等说完，大厅里的人已经全部笑倒了。

　　名叫喜鹊的拐子在地上满脸通红，但因乔果说的是事实，却也无法反驳，百味来到他身边，蹲在他的面前哈哈狂笑道：「原来你比我还笨啊，不管怎么样，我找的瀚哥哥可是又英俊又体贴，还是金陵第一公子，可你拐到的那个丑女，啊哈哈哈……」

　　正笑作一团的时候，又听一个下人来报说：「回爷的话，方帮主来了，就在前厅相侯。」

　　江瀚疑惑道：「这都什么时候了，方极那家伙还过来串门子，让他就过来这里吧。」

　　猛听喜鹊大叫了一声，在地上打着滚儿道：「别让他过来别让他过来，江公子，我卖了你的小妾，你理应恨我，就让我做你家的下人吧，做牛做马都行，只要不把我给那个恶人，啊啊啊……！」他忽然大声惨叫起来。

　　江瀚愕然抬头，只见好友方极已经站在了门边，正冷冷地盯着喜鹊看，一边阴恻恻道：「你说谁是恶人，嗯？」

　　恶人自有恶人磨这句话在此时得到了充分体现，就见喜鹊一看见方极，立刻以着「四马攒蹄」的姿势滚到了百味身边，嚎哭道：「百味兄弟，我知道以前对不起你，可是……可是我也是迫不得已啊，现如今我遭到了报应，落到了这个坏人手里，你大人不计小人过，一定要救救我啊，百味兄弟……」

　　百味这人最是心软，看见喜鹊痛哭流涕，不由得就开始同情起他来，正要开口为他求情，却见江瀚毫不留情的提起喜鹊的领子，向着方极一丢，冷冷道：「兄弟，这回我给你面子，管好你家的鸟，再敢拐卖我家小羊，就不是现在这完好无损的模样了。」

　　方极就着抱喜鹊的姿势一拱手道：「谢了，日后自有酬报。」

　　江瀚笑道：「自家兄弟何必说这种话，以后别让他出来乱跑就是，我看着他也不聪明，别到头来再被人给拐了，你我兄弟闹得笑话可就大了。」

　　方极点点头：「放心！他再也没有乱跑的机会了。」说完深深看了江瀚身边的百味一眼，笑道：「摆喜酒的时候别忘了通知一声，我带着兄弟们过来闹洞房。」

　　江瀚也看了看他身边的喜鹊，针锋相对道：「那你可得好好考虑清楚了，俗话所来而不往非礼也，你若让我的洞房不能尽兴，就别怪我也让你在洞房里和弟妹垂泪到天明。」

　　乔果在旁边听得冷汗直流，心想多少年了，这两个人还是这样。于是连忙道：「天色已晚，我送方爷回去吧。」一边说一边带着方极出了屋。

　　百味怔怔看着那二人的身影，忽然又转头看向江瀚，期期艾艾道：「刚才……他……他说你摆喜酒，是不是说你要成婚的意思？」

　　「是啊，怎么了？」江瀚低头：「小羊你不会连这个都不知道吧？闹洞房也是这个意思。」话音未落，百味又低头道：「那……那你是不是要娶别人了，如果……如果你一辈子单身，不行吗？」他心里也不知怎么了，问出这句话的时候，竟然十分的担心紧张，甚至想着如果江瀚一定要娶一个人，他还肯娶自己的话，不如自己就嫁给他算了。

　　「那当然不行，男大当婚女大当嫁，自古以来便是如此。」江瀚微笑。

　　看着百味，心想也许这是个好机会，于是他咳了一声，假装正色道：「小羊啊，说实在的，我呢，其实是不想娶别人的，但是如果你始终不肯嫁给我，我也不能守着一个有名无实的小妾过一辈子，所以到时候，我就得挑一个名媛淑女娶过来，你……明白我的意思吗？」

　　「我……明白。」百味低着头，一颗心乱糟糟的不知该怎么办好。他心里说：瀚哥哥，我很喜欢你啊，可是我不能嫁给你，不是因为我想飞仙，而是因为你根本不可能娶一只妖精吧，你明明说过，人妖是不能两立的，呜呜呜。

　　回到屋里，百味和江瀚都是一夜没睡，但两人心照不宣，谁也没有揭穿。

　　第二天江瀚仍然出去忙生意了，百味很久没有去后院偷吃青草，如今见香雪在睡回笼觉，府里其他的人似乎都在忙着，而且关于妖精和鬼的流言最近都没有听到，于是他决定变回大羊去后院偷吃一些青草。

　　其实人间的食物百味也很喜欢，但始终不如青草好吃，所谓江山易改本性难移大概就是说的这情况。谁知他刚刚溜出门，还没等到后院，就看见乔果匆匆走了进来，对他道：「百味啊，前面来客人了，可爷现在正在外面呢，你先去帮着接待一下，等一下爷就回来了。」

　　百味奇怪道：「那你就叫他们等着啊，为什么我要去接待他们。」

　　乔果就无奈道：「唉，百味啊，你真是一点人情世故都不懂，难道不知爷现在已经有了妾氏吗？家里来客人，你自然应该先去周旋一下，如果是个女眷，也可以足不出户，但你可是男孩子啊，何况这两人和爷的交情也不一般。」

　　百味听见这么说，心里忽然甜丝丝的，心想太好了，以瀚哥哥的妾氏的身份去接待客人，现在大概只有我一个人吧。这样想着，青草也不去偷吃了，回屋换过衣服后，就高高兴兴的跟着乔果过来前厅。

　　转过一道屏风，便是会客的大厅，百味向厅里一看，正和两个人对上了眼，只见那两人一个头上寸发不生，几个疤痕印在光滑可鉴的脑袋上，惹人注目，他颈带一串佛珠，身披袈裟，俨然一副高僧打扮；而另一人则是金冠束发，手执拂尘，浑身自然一股飘逸出尘的气质，颇有几分仙风道骨的味道。

　　百味一看见这两人，心便不由得往下沉，站在屏风后哆嗦了半天。

　　忽听身后的乔果奇怪道：「百味，你躲在这里干什么？赶紧出去啊，那是白云寺的寂灭主持和明月观的极尊道长。」他本以为表明这二人的身份好让百味明白这两人的重量，别怠慢了。谁知话一出口，就看见百味更往后退了，嘴里一边喃喃有词：「看不见我看不见我，都看不见我……」

　　乔果更奇怪了，忍不住催促道：「百味，你这是干什么……」一语未完，只见寂灭主持和极尊道长忙站起来，一个宣了声佛号，一个念了声道号。

　　结果还不等两人说话，百味就尖叫一声，然后猛然蹿了出去，把乔果都撞了一个跟斗。

　　「百味……」乔果的冷汗也下来了，心想坏了，百味该不会是疯了吧？真这样还了得，爷回来还不得剥了我的皮啊。

　　因此他也来不及和寂灭主持与极尊道长打招呼，紧接着便追了出去，剩下一僧一道只得苦笑着坐下，互相对看了一眼，寂灭主持便道：「唉，看来我们是吓到江施主的夫人了，其实……我们真的没有做什么吧？」

　　极尊道长也苦笑道：「我们当然是没有做什么，一切都是那只妖精做贼心虚，只不过……若他真疯了的话，你觉得江瀚会听信我们的话吗？我们彼此给彼此作证，似乎……效果不会理想吧？」

　　寂灭主持道：「阿弥陀佛，这也正是贫僧的担心啊，不过好在还有乔施主在此，他会替我们作证的，现在，我们只要继续坐在这里等江施主回来就可以了，我想，那只羊妖看我们没有追过去，应该就不会害怕了吧。」

　　极尊道长点头道：「应该如此，只不过他也应该好好的想一想了，如果贫道看的没错，他应该已近飞仙时刻。是留在红尘中与爱人相伴，做一对只羡鸳鸯不羡仙的伴侣？还是独自飞仙，去享那仙境清修？这只能是由他自己来选择。」

　　两人正说着，便听外面响起一阵爽朗的笑声，原来是江瀚回来了。

　　三人一起寒暄了一阵，江瀚便坐下来与寂灭主持和极尊道长一起说些近日的事，下人们摆上棋盘，知道这两人一来，自家主人是定要和他们各自厮杀一盘的。

　　寂灭主持和极尊道长便猜起拳来，最后极尊道长赢了，得到先和江瀚下的权力。

　　两人挪到棋盘旁，刚要落座，便听屏风后想起急迫的脚步声，接着乔果现出身形，焦急地对江瀚喊道：「哎呀爷啊，你可算回来了，你快点儿去后院看看吧，我……我都不知道怎么说好，百味不知怎么了，我让他来见二位大师，结果他跑了，然后就将自己锁在房间里，任凭怎么敲门喊叫都不应，这半会儿都没动静了，我实在是担心……」

　　他不等说完，江瀚已经起身风一般的消失了。

　　极尊道长和寂灭主持在原地又互相看了一眼，然后两人跟着乔果移步到后院，只见那里已经聚集了许多丫鬟小厮，一个容貌倾国的女子正在使劲儿拍打着门框，声音都急得变了调儿。

　　「让开。」蓦听江瀚大吼一声，接着他向前猛地一冲，出掌如风，然后紧锁着的门便被撞开了，他旋风般地冲进去，旋即一个踉跄，险些倒在地上，最后他如同被使了定身法一般，怔怔的站在那里。

　　丫鬟小厮们都争相往里挤着，一看见屋里的情景，人群x那间炸了锅。

　　「妖精啊！」「鬼啊！」「好大一只羊啊！」等声音不绝于耳。

　　接着，大家都自动让开一条道路，方便后面的寂灭主持和极尊道长进来。

　　第六章

　　「是……小羊吗？」

　　江瀚紧张地看着屋内那只如同小牛犊般大的雪白绵羊，只见绵羊两只前蹄高高举起搭在墙上，后蹄则站立在地上，巨大的羊头转向门这边，一双羊眼睛里满是惊恐的表情。

　　看见江瀚进来，眼眶里一瞬间滚出两颗大大的泪珠，然后熟悉的声音响起：「站……站住，本……本羊不是好惹的，你们……你们别欺人太甚，把我逼急了，我……我也会咬人的。」

　　江瀚在弹指的功夫就明白了是怎么回事，他只是一时间还有点儿难以接受，不过这份难受很快在看见大羊流下的眼泪后消失的无影无踪。

　　他换上了一副轻松的语气，向大羊伸出双手，诱哄道：「我知道你是百味，来，过来瀚哥哥这里，你放心，没有人会伤害你，也没有人要伤害你。」

　　「你……你胡说，你……是你识破了我的妖精身份，所以……所以请你的朋友来降我的……」大绵羊伸出一只蹄子指向江瀚：「我……我告诉你们，我会闪电，也会打雷，我……我不是好惹的……」

　　极尊忍不住笑出声来，对百味道：「我们知道，所有的妖精几乎都会打雷闪电，那是做妖精最基本的手段。」

　　百味立刻又流下泪来，大声道：「我……我不止会那两样，我……我还会编席子，还……还会吹箫，是……是韩湘子前辈教给我的，我……我会的东西很多……」

　　寂灭主持就奇怪道：「唔，的确是不少，但……但这两样应该不是什么厉害的手段吧？」

　　江瀚的心已经完全柔软下来了，向那只大绵羊拍拍手，他温柔地道：「百味，不管你会什么手段都没有关系，因为这里根本没有人能够伤害你，有瀚哥哥在这里，没有人敢伤害你的，来，你过来……」

　　「你胡说……」百味不等江瀚说完就又开始大叫：「他们……他们一个叫寂灭，一个叫极尊，就……就是被你请过来要降我的，我知道，从他们的名字我就知道……」

　　这一回极尊和寂灭更加的莫名其妙了，两人对看一眼，然后同时道：「妖精施主，我们的法号是在刚出家时就起好了的，这和降你没有……没有什么关系吧？」两位大师级的人物一说完，那些仆人们即使仍处在震惊当中，也忍不住哄堂大笑起来。

　　江瀚看着那只大绵羊没了言语，只有两只前蹄子在墙上挠着，顿时忍俊不禁，心里痒痒的想着：这若是小羊恢复了人身，一定是连脸都红透了，那模样肯定比秋天熟透的苹果还要诱人，唉，如果他真的是苹果该有多好，我就可以一口将他吃下肚去，从此后高枕无忧，只羡鸳鸯不羡仙了。

　　「百味，两位大师真的不是来降妖的，他们每年里若有了空闲，都会下山游历一番，顺道来这里与我下几盘棋，我有时候也会去他们那里下棋，就是这样，这是阖府，不，是整个金陵城都知道的事情，你不用害怕，过来，只要有我在，没有人可以伤害你的。」

　　大绵羊伸长了脖子，向江瀚的后面使劲儿看着，然后喃喃自语道：「该不会等我真的过去了，你的那个什么国师朋友也会出现吧？呜呜呜，人间真的是危机四伏，早知道我就躲在山上，不下来寻找答案了，反正老鼠和我那么好，他有了答案，一定会告诉我的。」

　　「什么答案？你和我说，说不准我会知道。」江瀚有些奇怪，忍不住开口问，却见大绵羊惊喜的抬头，雀跃道：「你……你真的会帮我吗？问世间情为何物的答案，瀚哥哥你知道那是什么吗？」

　　「问世间情为何物？」江瀚皱了皱眉头，心想似乎也听有人说过，下一句是「直教人生死相许。」他微微一笑，刚要开口告诉百味，就听极尊道长咳了一声道：「哦，这问题当真十分的难，不要说江公子，就是贫道也不知答案为何。」

　　江瀚疑惑回头，就见极尊一个劲儿的朝自己使着眼色，他心里有些明白了，于是也摇头道：「是啊小羊，这问题实在太难了，不过没关系，你恢复成人身，以后我们慢慢寻找，你说你就变成这只大绵羊，难道威力还会增加吗？反而不如恢复成人身方便吧？」

　　百味把前蹄塞进嘴里，如同人思考问题时咬指甲那样的啃了一会儿，然后垂下羊头，低声道：「那……那你让他们都走开，不要……不要看我变身……」不等说完，仆人们都轰叫起来：「不行，就在这里变一下，我们要看变戏法，百味加油，不要害羞，变给咱们看看嘛。」

　　大绵羊急了，转过身以蹄掩面，呜呜咽咽道：「你们……你们怎么都这样啊，都是要存心看我的笑话，你们……你们这些大坏蛋，本小羊……本羊不是好惹的你们知不知道？」

　　话音刚落，就听脚步声响，接着江瀚上前搂住他的羊身，呵呵笑道：「大家不是存心看你的笑话，大家是看你太可爱了，忍不住就想看看你由羊变回人是什么样子，你要知道，法术这种东西可是可遇而不可求的，平日里他们想看也看不到呢。」

　　百味抬起头，天真的问：「是真的吗？大家是因为喜欢我才要我变身给他们看。」

　　忽听另一个声音道：「那当然了，大家是因为喜欢百味才会在这里看你变身，不然的话早就都吓跑了。」原来是乔果与香雪也到了百味眼前。

　　又听香雪恍然大悟道：「啊，我明白了，前些日子府里传言说有鬼魂和妖精老在后院出现，原来就是百味啊，咦，百味，你在后院干什么？」

　　百味轻轻推开江瀚，然后大绵羊一个旋身，只见一阵袅袅轻雾散后，原地出现了一个绝美的白衣人儿，不是百味还会有谁，他羞得头都抬不起来了，却蓦然听到下面爆发出一阵热烈的掌声，伴随着震天的喝彩。 

　　「我，我去后院吃草，因为……因为人的嘴巴太小，吃起来不过瘾，所以……所以我就恢复了绵羊身，没想到……没想到千小心万小心，有时候还是因为贪吃而被人看到，所以府里才会有这样的流言。」百味终于敢抬起头来，结结巴巴的回答香雪，看见面前一张张善意的笑脸，最初的胆怯紧张终于慢慢散去。

　　「咦，百味，刚刚明明看见你没穿衣服啊，怎么变成人身就穿着衣服了？」又一个仆人好奇的上前询问。

　　却在下一刻看见自家主子宛如吃人的眼光，听他阴恻恻地道：「什么？你还想看看不穿衣服的百味？你还想要什么？不如一并说了，爷我好送给你。」

　　那个仆人吓得一头冷汗，忙陪笑道：「爷，您可千万别误会，我不过是好奇而已，绝对没有非分之想的，百味是谁啊，我哪敢对他起天打雷劈的心思，真的只是好奇而已，爷你不好奇吗？百味的衣服到底是哪里来的呢？」

　　对仆人递了半天眼色的乔果就忍不住放弃的翻了个白眼，心想这家伙敢情是个不到黄河心不死不见棺材不落泪的主儿，我都这么暗示他了，到底还是把这问题进行到底，呸，一旦等下被爷丢出去也是他自己活该，不是我没照顾到他。

　　江瀚冷哼一声，正要下令将这个好问份子给丢出去，却听百味欢快地答道：「不是了，其实我的衣服就是我身上的一根羊毛变的，当我变回羊的时候，这衣服就是身上的一根羊毛，当我变成人的时候，那根羊毛就会变成一件衣服，就是这样简单，家海你明白了吗？」原来百味平日里无事时，便愿与下人们闲聊，以了解府里对妖精传言的最新动向，因此这府里的下人，他大多都是认识的。

　　那叫家海的仆人得了答案，又见爷的脸色不那么难看了，便喜滋滋的退下。

　　江瀚眼看这样一来，许多人争相向前，生怕百味就这样被他们霸占了去，于是咳嗽一声，对乔果道：「你让大家都下去吧，都过来看热闹，活计都扔下了，中午还要做素席款待两位大师，我倒要看看你们什么时候能把这席做出来，该不会是天黑以后吧。」话音刚落，厨房里的人就齐齐发出一声惨叫，接着一溜烟的跑没影儿了。

　　这里寂灭和极尊便留下来吃完了饭，江瀚本要留他们住一夜，但却怎也留不住，于是执着百味的手，一直送两人到大门边，对他们郑重道：「两位大师，百味的身份，还望给予保密，我府里的人，都是从小儿就跟着我的，这十几年也没有买新人进来，我又让乔果嘱咐了他们，因此自信他们不会招惹祸端，惟恐两位大师不小心说漏了嘴，要知道，世上像你们这样开明的和尚道士毕竟还是少的，万一有多管闲事如法海之流前来，伤害了我的小羊，我可是要打到二位的山门上去的。」

　　寂灭大师和极尊道长都笑道：「你就放心吧，若要收他，何用得着别人，百味施主善良淳朴，即便是妖，也比世间许多奸诈的人要强多了，江瀚你要好好的珍惜这段天赐良缘啊。」说完极尊道长又将江瀚拉到一边，对他悄声耳语道：「你一定要记住，别让百味出去寻找所谓的什么问世间情为何物的答案，虽然我对他们妖类所知不多，但我见百味的身量，明显是修炼了千年方长到那么大，修炼千年的妖，即便是极笨的，也将要飞仙了，闻说他们妖界飞仙之前，上界妖仙是要出题试验的，贫道猜测他问的那个就是妖仙出的题目，嗯，虽然这题目实在怪异了些，又和我们修者的行为不符，但……或许妖仙界想要改革一下也未可知，总之你若想将你的小羊长久留在身边，定不能告诉他答案，或者赶紧要了他的身子，一旦和人行房后的妖精，是不能飞仙的，咳咳……无量天尊，论理贫道可不该说这话，但你是我们的好友，不得不说，大不了渡劫时多挨一道劫雷罢了，咳咳，江瀚你要感谢我和寂灭对你的深厚友情啊。」

　　江瀚连忙道谢，寂灭和极尊方笑眯眯的去了。

　　他回到百味身边，却听百味好奇道：「瀚哥哥，那老道士和你说了什么？该不会教你怎么收服我吧？我……我可告诉你，黑……黑狗血对我可是没有用的，你……你不要白费心机。」说到这里，他的眼中却露出浓重的警戒恐惧神色。

　　江瀚心想小羊这不是此地无银三百两吗？于是就一笑道：「你就放心吧小羊，两位大师是何等人物，若要收你，他们一个就够了，哪还用得着我代劳啊。」

　　百味哼了一声道：「那可未必，我可是修炼了千年的妖精，还会编席子和吹箫，他们想要收服我，才没有那么容易呢。」

　　江瀚忍不住笑。心想小羊啊小羊，实在是笨的可爱，编席子和吹箫与手段厉害有什么关系，他还一个劲儿的强调，能活到现在真是奇迹。嘴上却温柔道：「小羊，你真的不怕他们吗？那为何你一看见他们，就吓得逃跑，还变回了原形准备和他们拼命呢？」

　　「我……我本来是不怕他们了。」百味羊起先还是理直气壮，然后便垂了头道：「不过……不过我们快要飞仙的妖精，到人间历练是不许露出原形的，否则会招来很可怕的天罚，我刚刚已经露了原形，如果再贸然使出法力和他们对打，上界妖仙一定会知道的，到时天罚降下，我就不一定能抵挡了，他们再在旁边落井下石的话，我必死无疑。」

　　说到死字，却觉江瀚蓦然搂紧了他，大声道：「不可能，小羊你放心吧，我绝对不会让任何人来伤害你的。」

　　「瀚哥哥，你……你真的不想杀死我吗？我……我是妖精啊，你不是都说过人妖不能两立吗？」百味忽然伏在江瀚怀里，越想刚才的情景就越觉得后怕委屈，但又似有万千的感动都在心间，他再也忍不住，双目中流下泪来：「瀚哥哥，你……你刚才没让他们杀我，我……我好感动，我真的好感激你，你……你真的是喜欢我的对不对？」

　　江瀚搂住了百味，心里也是万般滋味，却都化为柔情万缕，轻轻拍着他道：「小羊，我说过我会喜欢你保护你，我不会让任何人有伤害你的机会，傻小羊，你是不是因为自己是妖精，所以才不敢把自己给我，不敢和我做那种事，你是为了自己将来要飞仙呢？还是为了害怕把自己给我后，等我得知你的身份会嫌弃你呢？」现在江瀚最着急的就是弄明白这个问题，他想知道自己在百味心目中的真正地位。

　　「其实……其实我遇见瀚哥哥后，我……我从和瀚哥哥相处后，已经……已经不那么想飞仙了。」百味依偎着江瀚，低声的道：「我……我想和瀚哥哥在一起，永永远远的在一起，我想妖仙界没有瀚哥哥，一定……一定会很没有意思的，有瀚哥哥的地方才有意思，连我在雾隐山上，和其他的朋友在一起，都没有和瀚哥哥在一起这种感觉，我也不知道，但是……但是好像……好像我就是像那些书里说的一样，是……是喜欢了瀚哥哥吧？」

　　再没有什么能比百味这句话更让江瀚欢喜的了，他乐得一把搂住百味，在他脸上忍不住就亲了一口，高兴道：「这么说，这么说百味你是喜欢我的，你不肯把自己给我，是怕我知道你是妖精以后嫌弃你，是这样的吗？」

　　百味羞红着脸点了点头。

　　「你……你这个小笨妖精。」江瀚一把将他打横抱了起来：「你知不知道你浪费了我们多少时间？你……我要是早就知道你是因为这个理由，我一早就要了你，你啊你……」他说完就急急奔进屋去，全府里的仆人们还没看见主子这样着急的时候，不由得都引颈观望，纷纷猜测发生了什么事情。

　　江瀚抱着百味，一路来到自己的屋里，二话不说就将他抛到那张精致的大床上，然后自己也俯身扑了上去，嘿嘿笑道：「小羊啊小羊，我今日可总算结束禁欲的生活了，从今以后，每天夜里我都要和小羊你好好的温存温存，你就放心了吧。」话音刚落，他便一把扯下百味的外衫。

　　百味看他的表情，听见他的话，就算笨也已经明白这是什么意思了。他慌忙的推拒着江瀚，一边急急道：「瀚哥哥，你……你先别这么急，我……我还有一件事情要告诉你……你听完了，如果……如果真的不嫌弃我，到时候我们再做……」

　　不等说完，江瀚就大吼道：「你还让我等？我可等不了了，今天就算你变回原形，我也得先要了你再说，有什么事都等到日后再说，什么事也阻止不了我要你的决心。」

　　他一边吼，百味羊就一边瑟缩，最后他想着今夜看来是逃不掉了，越是这样，就越是要和江瀚说清楚，他不让自己说也要说。

　　「瀚哥哥……我……我不管怎么样，也要告诉你，你……你和我行房后，我……我是可能会怀孕的。」他一口气喊完，便立刻翻身将头埋在枕头里，惴惴不安的等着江瀚的判决。

　　江瀚愣了一下，有些不敢置信的道：「小……小羊你说什么？怀……怀孕？」

　　百味就着将头埋进枕头的姿势点点头，一边闷闷地道：「对不起啊瀚哥哥，我一定要让你知道，其实我们邻近飞仙期的妖精在没飞仙之前，是不能行房的，一旦行房，就可能会怀孕，这是修炼书上最后说的明明白白的。」

　　江瀚趴到他身上，凑近他耳边，有些不确定地问道：「那……如果你怀孕，是能生出一只羊呢？还是能生出一个婴儿呢？」一语未完，便见百味猛然抬起头来，生气道：「瀚哥哥你胡说什么呢？怎么可能会生出羊来，我现在是人形，你也是人，我们怎么可能生出一只羊呢？」

　　「哦，那就好，哈哈哈……」江瀚笑得嘴巴都咧到耳后去了：「这样我就圆满了，我们自己有个孩子，然后我还有小羊，哈哈哈，还有人能比我更幸福吗？小羊啊，你不告诉我还罢，如今你告诉了我，让我更想要你了。」他说完一口咬住百味的耳垂，不住的厮磨着。

　　百味目瞪口呆，心想瀚哥哥怎么是这种反应呢？男人生孩子，他难道不觉得恐怖吗？不过转念想想，嗯，这也的确是江瀚能够干出的事情，他知道自己是妖精的时候，也没有很害怕，于是他也放心了，心想这样就好，自己终于可以全心全意的去爱瀚哥哥了。

　　一番颠鸾倒凤翻云覆雨，说不尽的温存滋味，江瀚和百味一直到三更半夜，方收了云雨。两人沐浴完毕，江瀚怜百味初次承欢，难免辛苦疼痛，于是就搂着他在床上有一搭没一搭的说话，以分散他的注意力，便没那么痛，等到他睡着就好了。

　　正说着，忽然想起一个问题，于是就好奇道：「百味，你到底是什么妖精？」话音刚落，就见百味瞪大了眼睛，不敢置信道：「瀚哥哥，你怎么竟然问这种问题？你都和我行过房了，竟然还问我是什么妖精？你……你没看过我的原形吗？而且我的小名还叫小羊，我也说过我是绵羊了，你……你不是这么笨吧？」

　　江瀚笑道：「我也觉着你的原形似乎是羊，但是哪有那么大个的绵羊呢？都足有小牛般大了。这么说来，你的原形的确是羊了？」

　　百味便笑道：「那是自然，我是修炼千年的妖精，长的大一点有什么稀奇，你还没看见我的朋友们呢，若看见了，保准你吓昏过去。」

　　两人说着话儿，渐渐的便睡了过去，等到日上三竿，江瀚不得不起来工作，百味在睡了一个美美的回笼觉后，也精神抖擞的爬起来，梳洗完毕，就见香雪端着一篮子东西走了进来，一边笑着道：「百味快来，看看我给你带什么了，是你最喜欢的早餐哦。」

　　百味拿鼻子一闻，便闻到一股清新的青草香气，乐得欢叫一声，跳起身来便向那篮子奔过去，一边扑到香雪身上蹭了两下，呵呵笑道：「香雪姐姐你真好，你怎么知道我喜欢吃青草？」

　　香雪点着他的鼻头道：「你啊，你是羊妖嘛，羊不都是喜欢吃青草的吗？你难道还能例外？再说了，之前大家在后院见到的那个妖精身影不就是你吗？你为了偷吃青草，连原形都露出来了，可见你对青草的喜欢程度了。」她说着就将桌上的篮子一推：「好了，这份早餐总和你的心意了吧？」

　　百味猛点着头，然后又站起身笑道：「那香雪姐姐，我能不能变回原形来吃这些青草呢？你知道，人的嘴巴太小了，不如我原形的嘴巴大。」说完见香雪笑着点头，他欢叫一声，一转身，便变回了香雪见到过的大绵羊，用两只前蹄捧起篮子，欢快地吃起来。

　　第七章

　　现在百味是真的过上了只羡鸳鸯不羡仙的日子，江瀚爱他宠他都没边儿了，香雪每天都让仆人割几篮子鲜草过来给他做早餐午餐，有时候百味就干脆变成大白绵羊，在后园里自己优游漫步的吃草，很快的，后园的草就都被百味吃光了，仆人们宠他，便到山上田间割那最鲜嫩的青草，只把小羊感动的，连雾隐山在哪里都给忘记了。

　　只不过这日子也实在是太悠闲了，悠闲的百味很快就闷闷不乐起来，毕竟他不能一天到晚的吃草，江瀚看出了他是在府里无所事事，所以憋得慌，便自思着给他点事情做，也许他就不会这么憋闷了。想来想去，忽然想起之前小羊是来应征先生的，现在看来，先生他固然是当不得，但因为前两天那老儒才抱怨过说小孩子们调皮，很难禁管，常在课堂上说话，考试时抄书，于是江瀚便有了主意。

　　这天将百味和先生都请来，对他们道：「先生，你年事已高，难怪那些小崽子欺负你，我如今将百味送到你身边帮着你，但凡有那不听话调皮捣乱的，或者考试时抄书的，便让百味责罚他们，给先生提个醒儿，这样先生也不至劳累生气，而子弟们的功课也必有进益，先生以为如何？」

　　那老儒听如此说，自然满面的欢喜。百味听见这个职务，也觉十分有趣。

　　于是江瀚就将一根鞭子递到百味手中，宠溺笑道：「小羊啊，你的性格实在太软弱善良，所以我给你这根鞭子，希望你能够用这鞭子严惩那些不长进的子弟，要真正做到你的经典名言『本羊不是好惹的』，莫要只在口头上说说，你能做到吗？」

　　百味忙不迭地点头，拿起那鞭子欢快地耍弄起来，别提多开心了。

　　江瀚虽然这样说，但他深知百味的个性，于是又把族中上学子弟聚集起来，冷声道：「我近日听先生说，你们之中多有偷懒耍滑之辈，因此今日我把百味派过去帮先生禁管你们，你们都给我小心了，若还有那抄袭吵闹之辈，百味手中的鞭子可不饶人。」

　　百味便以一个自认为帅气的姿势上前，啪啪甩了几鞭子，哈哈大笑道：「我告诉你们哦，本羊不是好惹的，以后谁再敢不听话，一律鞭子伺候。」

　　江瀚也不失时机地道：「想必你们也知道，百味虽然长得可爱，不过他可是妖精，以后你们有谁再敢不听话，小心惹急了他，把你们都吃到肚子里去，听清楚了吗？」

　　那些少年不过都在十一二岁之间，最大的也才十三岁，平日里虽然调皮捣蛋无所不能，但这时候慑于江瀚的威严与百味的妖精身份，一个个竟然也都出奇的恭顺听话。先生在旁边看了，不由得也捻须微笑，暗道这些纨绔子弟可都有磨折他们的人了，自己此后便不用大伤脑筋，总算能享享清闲。

　　百味开心的接了任务，也等不及，第二天便走马上任去了，连江瀚都没他起得早，等到起身时，一向都温顺赖在自己怀里的小羊早已失去踪影，还让他有了好一阵的失落，恋恋不舍的摸摸尚有余温的被子，他叹了口气，自语道：「没想到小羊还真是认真，你说这时候你跑去有什么用，天还没大亮，先生和学生都没有来呢。」

　　便听见门口有脚步声，回身一看，只见穿戴整齐的百味垂头丧气的走了回来，一看见他，小羊就扑了过来，呜咽道：「瀚哥哥，他们好懒惰，先生懒惰，学生也懒惰，我在那里等了他们好久，可是根本就没有人过去，呜呜呜，瀚哥哥你要好好的惩罚惩罚他们了。」

　　「乖小羊，哪有那么早就上学的啊，那些懒虫现在都还在被窝里没起来呢，真正三更灯火五更鸡的，这族里恐怕只有我一个。」江瀚微笑着摸摸百味的头：「所以以后你记住了，不用起那么早，等我起来后，你再睡个回笼觉，然后去上工就会很准时。」

　　「我明白了。」

　　百味眨眨水汪汪的大眼睛，两排长睫毛扑闪扑闪地着，诱惑的江瀚险些把持不住，就想再要他一次，不过到底是金陵第一公子，定力超人，因此江瀚只不过是流下了一道口水而已，而且他随后就很镇定地将这道口水给擦掉了。

　　从此后百味便快乐的担负起了监督学中子弟的任务，江瀚见他每天兴冲冲回来的样子，也觉得心里十分欣喜。

　　偶尔两人也会出去到金陵城逛逛，红尘繁华大千世界更令小羊开了眼界，压根儿就把飞仙之路给丢到耳后去了，以至于有时候午夜梦回，想起自己修炼千年却换了这么个结果，也不由得脸上一阵阵发烧，暗想如果上界的妖仙大人们知道有自己这样一个道心道性不坚定的弟子，不知道会不会被气得口吐白沫。

　　不过好景不长，没有几天，江瀚就发现小羊开始闷闷不乐了，问他到底是为什么他也不说，正好江瀚这一阵子实在忙碌，见小羊只是轻微的有些愁绪，便以为他是思念雾隐山的伙伴们，所以才会有这样的心情，因此便每天请了戏子去家里给他看，自己则依然在外奔波，有时候晚上也会陪他放烟花取乐，只引得金陵城里的人个个都跑到江府附近来观望。

　　但小羊却越来越不高兴，江瀚深以为异的同时，知道不能再这样下去了，于是抽了一天时间，早上他依然早起，装作出外的样子，却只在府外转了一圈儿，就又折了回来，躲在那无人注意的角落，看着屋内小羊的动静。

　　不一会儿，门打开了，香雪送百味出来，尤其让江瀚纳闷的是，她竟然将一块崭新的绢子递给小羊，就着阳光，江瀚看的分明，那展开的绢子上分明绣着鸳鸯戏水的图案，他心思电转，然后勃然大怒，暗道该不会是我这些天忙碌不在家里，所以这香雪爱慕小羊貌美，又是妖精法力无边，所以竟然大胆勾引吧？想那女人的滋味，自然要比身在男人身下承欢要来的快活，因此百味就忍不住被她勾去了，他又觉得对不起我，所以心里矛盾苦涩，每日里才变成这般模样。

　　因越想越觉得有道理，于是待小羊走后，他便来到卧室中，一把推开了门进去。

　　香雪正在屋里刺绣，听见门声，忙抬起头看，一看见是他，不由得惊讶道：「爷，你怎么这么早就又回来了？」

　　江瀚的心中就更有气，心想看看看看，这女人多能装啊，竟然连半点慌乱之态都不见，单凭这份定力，都足以比得上我了，因没好气道：「我这么早就回来，当然是有原因的，哼哼，我就不信，以我金陵城第一公子的威名，还能后院起火。」他一边说，一边在椅子上坐下，在桌上重重的拍了一掌。

　　香雪那是多聪明的人儿，一听便知道这话里是有话的，说不准还就是冲着自己来的，因此沉吟了一下，方款款站起，然后又跪下道：「爷，奴婢不知道您此话从何说起，或是指着别人，抑或是指奴婢，但奴婢自认为从到了江府后，循规蹈矩安分守己，尽心尽力的伺候夫人，从未做过半点儿出格的事，所以奴婢斗胆，若爷是对奴婢有成见，还望爷直说，奴婢也好改正，如是有了误会，那更要把话说开，反正奴婢岂不冤死。」

　　江瀚这个气啊，心想这嘴多伶俐呢，当下冷笑一声道：「冤死？你还真是敢说，没错，我知道你尽心尽力伺候百味，只不过，我就是担心你伺候的太尽心尽力了。既然你今日将话挑明，我也不用给你留什么脸面，香雪，你自己说，是不是向百味自荐了枕席，以至于他这些日子闷闷不乐，既贪恋你的美色，又觉得对我不起，所以终日不开心。」他越说就越气，心里已经想着要趁百味不在的时候将香雪赶出府去了。

　　对于香雪来说，这真是五雷轰顶，她的面色在一瞬间涨得通红，忍不住高声道：「爷这说的是什么话？香雪虽然出身青楼，但那也是爹娘卖进去的，并非是因奴婢天生就是毫无廉耻的淫荡之人，若非被迫，奴婢怎么会冒险求爷救奴婢出火坑，百味是奴婢的主子，但在奴婢心里，实在是将他当作弟弟一般看待，是，这是有些逾矩了，但奴婢是真心疼爱着他的，这份疼爱和爷对他的感情自然不同，奴婢与百味清清白白可昭日月，爷若实在不信，奴婢就碰死在这里，以表清白。」

　　江瀚看着她激动地诉说着，心里暗暗审度，觉得自己可能真的是冤枉了香雪，因此便收敛了几分怒气道：「既然如此，那你今天为何给他一方鸳鸯戏水的帕子？我在廊上都已经看见了，这你怎么解释？」

　　香雪道：「爷，奴婢不但是今天给了百味帕子，现在奴婢几乎天天都要给他一方丝帕。」她一边说着，便拿起旁边修着的丝帕给江瀚看：「爷你请看，奴婢每天都要赶出一条帕子给百味带上，也不知道怎么回事，这些天他回来，好好的一条新帕子都是破烂得不成样子，再也用不成了，问他也不说，奴婢如何敢逼问他，只好由着他的性儿，反正绣条帕子也不费劲，至于那鸳鸯戏水的图案，实在不是奴婢本意，百味非说他做羊的时候，曾经和只有一墙之隔的鸭子们一块玩耍过，感情很好，因此看见帕上的鸭子，也就勾起了回忆往事之心，奴婢说过了这是鸳鸯，不是野鸭更不是鸭子，他也不听，至于他为什么每天总把帕子折腾成那副模样，以及他这些天闷闷不乐的原因，奴婢也纳闷，且猜着多数大概是在学堂的缘故，今日既然爷已经起疑，何不去学堂悄悄查看一番呢？」

　　江瀚听香雪这样一说，自觉有道理，于是和声道：「我一时气急，冤枉了你，既然如此，你就和我一起去学堂外暗暗查看查看吧。」

　　香雪欣然站起道：「奴婢早想这么做了，但学堂重地，奴婢一介妇人，岂敢轻易涉足，因此每每想到此处，只是不敢过去。」

　　当下二人便往学堂而来，远远的便听见一阵琅琅读书声，江瀚十分欣慰，暗道族中子弟若都如此好学上进的话，何愁百年后无人继承江家的产业。一边想着，便来到窗外，用唾液蘸了手指，捅破了窗户纸向里观望。香雪也学着他的做法，将窗户纸捅破了往里看。

　　谁知这一看之下，只把江瀚和香雪气得七窍生烟，只见大部分学生倒都在那里正襟危坐朗朗读书，但是偏有几个剑眉星目的孩子，都坐在后面座上在那里玩纸片，「啪啪」的清脆声响和琅琅读书声形成了鲜明的对比。

　　再向前看，只见百味恶狠狠地盯着这几个学生，嘴里不住扯着一条丝帕，定睛一看，可不就是香雪早上给他的那条鸳鸯戏水的帕子呢，只见那上面已经被他扯出了一个破洞，然后百味把帕子翻转过来，又换了一个角继续扯着。

　　江瀚这一气非同小可，大步流星的来到学堂门前，推开门就走了进去，顿时读书声和玩纸片的声音都停了下来，百味看见他，惊得一下子站了起来，鹊溃骸稿……瀚哥哥，你……你怎么来了？」说完他委屈地瘪瘪嘴，似乎有满肚子的话想说，但最终却什么也没说出口，只有两只大眼睛里有泪光闪烁，显示出他的确觉得十分委屈。

　　「这到底是怎么回事？」江瀚立时大声质问，吓得百味在一瞬间低下了头，小脸儿涨得通红，嘴里喃喃的不知道咕唧着什么，江瀚自认式功高强，然而听了半晌，却仍然没有听清楚他说的是什么。

　　香雪也跟着急起来，来到百味身边催促道：「百味，你有什么委屈就尽管说，爷会为你做主的，你别光顾在这里脸红啊，爷不是说你，爷是疼爱你的。」

　　江瀚严厉的目光看向那几个玩纸片的学生，厉声道：「你们上学的时候不读书，是不是反了你们？说，是不是你们欺负百味了？」

　　那几个学生互相对看了一眼，异口同声得道：「族长叔叔，我们所有的课业都已经完成了，先生也没有东西教给我们，像这些呆子所读的课，我们倒着都能背下来。」他们话音刚落，百味就蓦然扑到江瀚怀里，抽噎道：「瀚哥哥，他们，就是他们欺负我，欺负我和先生，呜呜呜……」

　　「百味，你慢慢说，到底是怎么回事？」江瀚拍拍百味的肩膀安抚他，然后恶狠狠瞪了那几个臭小子一眼，他心里清楚，这几个孩子的确是极聪明的，性子又嚣张，自己一直想找几个机会让他们锻炼一下，但几个人年岁又太小，因此也没有找到什么合适的机会。

　　就听百味断断续续道：「他们……他们不听师傅的话，我甩鞭子，他们……他们就学着我的腔调一齐说『本羊不是好惹的』，然后所有的学生就会哈哈大笑，呜呜呜，瀚哥哥，我……我不称职，我没有完成好你交待的任务，呜呜呜……瀚哥哥，我真是没用，我连几个小孩子也管不住。」

　　江瀚一边听，脑海里已经自动勾勒出一幅画面，可怜的百味在学堂上啪啪的甩着鞭子，可是因为心软，那鞭子总也落不下去，最后学堂里的这几个小恶魔识破了他的真面目，就一点也不怕他了，甚至还学他的腔调用他的口头禅来起哄，小羊是个善良的妖精，对这些学生实在是没有办法了，只好愤愤的撕扯着自己的手帕来发泄怒火，其实这也是一种很可爱的无奈之举了。 

　　「你们几个，放学后跟我过来。」江瀚决定要和这几个小家伙好好的谈一次，他们虽然年纪还小，但聪明才智甚至胜过成人，是时候该教他们一些礼义廉耻，志向诚信之类的人生道理了，除了自己，没有人能压服得住这些小家伙，就连老先生也一样压不住，所以百味压不住他们也是正常的。

　　「瀚哥哥，你是不是要开除我了？」百味抬起头，睁着婆娑的泪眼看江瀚。却听他温和的道：「没有，我没有要开除百味，你喜欢在这里，如果不生气的话，就继续在这里吧，那些调皮鬼，我今天晚上会好好的教训他们，我保证，他们明天再也不会这样了。」他心里清楚，对付这些小家伙是不能用武力或者跟他们讲道理的，唯一的办法就是――激。

　　「真的吗？」百味仍是泪眼婆娑的一下下扯着手绢，江瀚看着他这娇憨的动作配上无辜的表情，心里觉得非常可爱，暗道虽然那些不听话的小家伙要好好的惩罚一下，但是百味的这个动作可以保留，一旦床笫之间有了什么小摩擦，不用别的，只看他这个动作，便可以增加不少情趣了。

　　不过这话当然不能说出来，江瀚和先生又交谈了几句，便让百味和香雪先回屋，等着他傍晚回来好收拾那几个调皮蛋，于是百味揣着满心的幻想回到了屋里，在脑海里谋划着一片光明的前景，那些调皮鬼也跟着其他听话的孩子一起乖乖读书，看见自己会起身喊「百味先生」，他想着想着，竟然忍不住笑出了声音。

　　晚上江瀚回来，果然将那几个子弟给叫了去，也不知他用的什么办法，果然那几个家伙从此后安分多了，不过当然也没有像百味幻想的那样会恭恭敬敬叫他「百味先生」，但按照江瀚的嘱咐，先生给他们加深了课程，从此后他们再也不在课堂上生事玩耍了。

　　第八章

　　日子一天天过去，转眼间两个月过去了，这一天江瀚忙完了生意上的事情，回来准备找小羊去秦淮河的画舫上夜游，他早就打算带百味去体会这金陵一绝了，不过一是怕被百味误会自己平日里流连花丛，二则因为百味实在太过俊美，怕被人盯着看，因此始终未能成行。

　　今夜之所以要带他去，则因为两个人的感情已经稳固下来，何况百味是一心一意的信任他，而自己自从有了百味后，也从来都是准时回家，即便是带到画舫上，百味应该也不会乱吃飞醋，二则因为今夜是花魁竟艳，场面十分热闹，各式画舫花灯也都十分美丽，所以他一心要带他去见见世面开开心。

　　谁知到了屋里，正要告诉厨房今夜不用送晚饭过来了，却见百味蹙着眉头，坐在床上闷闷不乐，他心里不由得奇怪，忙问宝贝儿是怎么了，可百味只看了他一眼，就谎称自己只是心里堵得慌，没有什么事，江瀚见他不想说，便没再逼他，只是偷偷到外面问了香雪，结果香雪也不知道是为什么。

　　于是疑心又是学堂里有那调皮的子弟给了他气受，正好第二天百味闷闷不乐的说身子不舒服，不想去学堂。于是江瀚火了，怒气冲冲的杀进学堂，不待先生和学生们说话便吼了一顿，把那些调皮学生劈头盖脸一顿骂，骂完了，一直插不上嘴的先生方战战兢兢道：「江……江公子，你这是说的什么话，孩子们这两天表现的着实优秀，百味闷闷不乐并不是因为他们啊，你刚刚可真的是冤枉他们了。」

　　江瀚愣住了，正要灰溜溜的离开，但那几个调皮鬼都是胆大无比之辈，虽然是旁支别族，竟然也都围了上来，用江瀚教育他们的话砸他，逼着他道歉，江瀚摆出族长威严与长辈架子，未果，只好狼狈的向这些小鬼头道了歉，未了还每人赔了一份文房四宝才算作罢。

　　江瀚想着既然不是学堂里的事情，那百味可能就是思念朋友了，于是每日里一边忙生意，一边挂着百味，百般的开解他，但百味却越来越不开心，青草也不吃了，每夜里辗转反侧无法成眠，江瀚一问什么事，他就找出一些匪夷所思的理由给混了过去。

　　江瀚眼见连小羊最喜欢的青草都没办法打动他了，心里哪有不着急的道理，忽然这日香雪把他叫出了屋外，对他悄悄笑道：「我的爷，我记得百味以前说过他也是会怀孕的，不知是也不是？如果是，那他这副形容便不奇怪了。」

　　江瀚心中一动，欣喜站起道：「什么？你是说，小羊是有……」

　　香雪已经连忙将手指放在唇上，示意他噤声，一边道：「据我平日里听他说的，他似乎是对生孩子颇为恐惧，所以你千万莫要让他知道，万一小羊因此要对肚子里的胎儿不利，你我的罪过可就大了。」

　　江瀚点头，偶尔夜间私语，他也感觉到百味其实并不是那么想怀孕。

　　又听香雪道：「论理我是个未出闺阁的女儿，这种话本不应该我出口，但我以往在那种地方，也曾看见过那怀上了的姐妹，便是这副形容，懒懒的不爱动弹，也不喜欢吃东西，有那反应厉害的，还吐的厉害呢，因此叫我说，你倒不如请个大夫来看看，若是有喜了，也别让他和百味说，我们悄悄儿瞒着，等到他没办法对胎儿不利了再告诉他也不迟。」

　　这主意江瀚十分赞同，正要吩咐人去办，忽听屋里百味大喊道：「瀚哥哥，香雪，你们进来，我有话要和你们说。」

　　两人对看了一眼，齐感诧异，都害怕是百味听见了他们的话，不过仔细一想，此处距离卧房甚远，两人的声音又低，万万听不到的，想必是小羊有了别的事情，于是答应了一声，便往卧房赶来。

　　一开门，只见百味端坐在椅子上，一双清澈的眼睛如同指控般的看着他们，眼眶里大颗大颗泪滴，小嘴扁着，分明就是一副泫然欲泣的模样，那可爱劲儿就别提了。尤其是江瀚，最受不得自家小羊这般模样，还没等走到他近前，就觉得骨头有些酥软。

　　「你们在那里偷偷的嘀咕什么？牛哥哥说，民间有云，背后不论他人事，偷着咬耳朵是会让舌头长疔的，你们在背后偷说我的坏话，都不怕舌头烂掉吃不了东西吗？」

　　江瀚和香雪就一起摇头，香雪道：「没有啊小羊，我们没有在背后说你的坏话啊，你为什么会这么说，我们是在商量着你最近形容懒怠，又不喜欢吃东西，寻思你是不是病了，想请个大夫给你看一看，真的没有说你坏话。」

　　「哼哼，算了吧，我都听见了，你们忘了吗？我是妖精，是妖精，天生的顺风耳。」百味撇了撇嘴，一颗眼泪在眼眶里滚啊滚，成功的滚落了面颊，他指着江瀚和香雪哭诉道：「你们在说我不想怀孕，说我会害死宝宝，你们说要请大夫来给我看看是不是喜脉，还说要是喜脉，也要骗住我，等到宝宝大了，我没办法对他下手再告诉我，说，你们是不是这样说的？」他虽然是问句，但分明是肯定的语气，何况说的一字不差，江瀚与香雪纵然有心反驳，也反驳不出来，不由得都愣在了那里。

　　眼看着百味的第二颗眼泪也滚下了眼眶，而第三第四颗眼泪正在酝酿中，江瀚只得硬着头皮来到他身前，陪笑道：「没错，我们刚刚是这么说的，但我们也是为了你和宝宝好啊，百味，难道你不想要自己的孩子吗？肥肥胖胖的，白嫩嫩的小婴儿，有着你和我的共同特点，不到一年就会咿呀学语，开口叫你妈妈，叫我爸爸，百味，你不想有这样的一个小宝贝吗？属于我们两个的宝贝？」

　　百味认真的点头：「我想要啊，我做梦都想要一个长的像瀚哥哥的宝宝，所以我怎么可能下手去害自己的宝宝呢，你们在背后把我说的那么坏，就好像一个坏蛋一样，我太伤心了，难道我平时就给你们留下这样坏的印象吗？」

　　江瀚与香雪就连忙摇头道：「没有啊没有啊，我们绝对没有这种想法的。」言罢百味的第三颗第四颗眼泪也掉了下来，大声哭道：「那你们就是诬陷，你们要向我道歉，你们要赔偿我心灵受到的伤害，罚你们再买一百只小羊羔养起来，那些羊羔都长大了，呜呜呜，不好玩了。」

　　江瀚和香雪一起脱力，心想闹了半天，百味打的这个主意，于是连忙答应下来。

　　江瀚灵机一动，趁热打铁道：「小羊啊，你养多少羊羔都行，但是你必须告诉我，为什么你这些天也不喜欢吃东西，形容也懒懒的，要不是你这样，我和香雪哪会疑心到你有宝宝上面，如果不是怀孕了，那是学堂里的学生欺负你了吗？可先生却说没有啊，来，你告诉瀚哥哥，有我给你做主呢。」

　　一说起这个，百味就皱起眉头，过了半天才期期艾艾道：「其实……其实也没有什么了，我……我并不是因为怀孕才变成这副模样，而是因为牙痛了！牙痛不是病疼起来却要人命这句话你们都听说过吧？唉，这些天牙痛痛的我真是都不想活了，死去活来的，不过好在现在总算消了一些，我想等到明天大概就不会再痛了，到时候我又可以吃许多许多的青草，整个人也会恢复正常的，你们就放心好了。」

　　这个答案还真是令江瀚和香雪无语，江瀚有些不敢置信的看着小羊道：「你是妖精也会牙痛吗，再说你牙痛，为什么不敢告诉我？这又不是什么丢脸的事情，我还跑去冤枉了那几个调皮的臭小子，为此被他们勒索了许多东西呢。」

　　百味的头就垂得更低了，哼哼唧唧道：「那个……就像你说的了，你说妖精也会牙痛吗？其实……其实绝大多数的妖精都不会牙痛了，我们是妖精耶，可……可我就偏偏有这个毛病，每隔百年，这一口牙就要死去活来的痛上几天，不论用什么办法都不好使，所以……所以我真的觉得好丢脸，才不好意思告诉你们的，谁知你们乱诬陷人家，到底还是逼我把这个秘密说出来，呜呜呜，一百只羊羔不够，你们要赔我二百只羊羔才行了。」

　　「行行行，二百只羊羔，二百只羊羔。」江瀚终于得以松了一口气，暗道还好，小羊虽然贪心，却没有设定条件，若是每一批羊羔长大就要换一批的话，我这江府就要变成羊圈了，只不过他没有限定条件，嘿嘿，我可以这一回进二只给他玩，等到长大后再进二只，这样要足足一百次才能进二百只羊羔，总算时日拖得不短，江府可以免去变羊圈的命运了。

　　香雪也在一旁笑道：「真是的，这有什么好丢脸的？也不至于不告诉人啊，妖精又怎么了？妖精幻化成人形，就是人了，也和人一样能有病痛，又不是什见不得人的事情。算了算了，既然牙好了，那我就让人去给你打几篮子青草，让你明天吃个够。」

　　百味此时牙痛已经呈减轻趋势，于是一听见「青草」二字，不由得立刻笑开了脸，奉上甜甜的「谢谢」二字，香雪抿嘴一笑，转身出去了。

　　江瀚在这里忍不住爱意，再加上这些天他见百味闷闷不乐，也不太勉强他行床笫之乐，偶尔要求两次，小羊也推说不适不肯屈从，因此竟是禁了一段时间的欲，如今哪里还能忍得住，出门吩咐了人不经传唤不许进来，然后他重新进屋关门，到底将小羊搂在怀里，两人翻云覆雨了一番。

　　百味的牙痛第二天果然消了，自觉精神百倍，将香雪的一篮子青草都给吃的精光，还喊着不够，香雪怕撑着他，也不敢给他多吃，好容易又哄他吃了两块点心，自己在一旁看着百味的身形暗自思量道：唉，看起来果然不是有喜了，只瞧他这个吃相儿，哪是有喜的人应该有的样子啊，只是……只是我怎么觉着他的小肚子的确突出来一块呢，难道真的是我疑心所致？

　　「香雪姐姐，你老看着我的肚子干什么，我都告诉过你里面没有小宝宝了，你还不信怎的？」百味手里抓着两棒玉米，啃得满嘴都是玉米粒，没有青草，玉米对他来说也是不错的食物。

　　香雪看着他那张沾满了玉米粒的脸，心中终于彻底绝望，听百味问的天真，她只好一笑道：「不是了，我当然相信百味，只不过你总要让我的眼睛看一个地方吧，你吃的这样香，我生怕我也被勾起了馋虫，所以只好看你的肚子了。」

　　「这又何必呢，你要馋的话，就过来和我一起吃啊。其实玉米和青草真的都很好吃。」

　　香雪面对他的推荐则吓得连连摇手：开玩笑，谁能和百味的口味一致啊，他要吃玉米，都不要煮过的，直接剥了玉米皮就生啃，也亏得那口牙厉害，就不知道这样厉害的牙口怎么还会痛。

　　香雪微笑着摇头，一边走了出去，暗道是了，百味那么狂吃海喝，不出小肚子才奇怪呢，自己竟然疑心到他有喜了，也真是联想力丰富了。刚走到前面，就见乔果领着一个大夫过来，对她道：「百味的牙痛好了吗？爷请了大夫，不行就让他看看呗。」

　　「完全好了，现在已经吃了几篮子食物和玉米了，我看大夫就可以请回了，否则他知道爷把他牙痛的事情到处宣扬，肯定又要发火。」

　　乔果想想也对，于是分文不差的付了大夫诊金，把人恭恭敬敬的送走了。一边自语道：「唉，什么时候方大夫能回来就好了，也不用请这些庸医，为了江府的面子，不看病也要付钱。」

　　香雪知道他说的这个方大夫是江府里一个十分年轻的大夫，因为为人狂傲，喜用各种偏方，所以被同道排挤，幸亏急难时候是江瀚收留了他，从此后就留在江府效力，听下人们说，凡是经过他手的病，没有不好的，现在这方大夫因为去北边采药了，所以已经几个月没有回来江府，就连江瀚有时候都十分的担心。

　　又平安无事的过了一个多月，香雪却是瞅着百味越来越不对劲了，这小家伙的肚皮一天比一天圆，她暗自琢磨着，心道就算是能吃，也不至于把肚皮吃成这个样子啊。

　　不但是她这样想，就连江瀚都开始怀疑，但看看百味羊依然是吃什么都津津有味，干什么都精神奕奕，大异于所知的怀孕之人，因此他又不敢轻易请人来诊脉。须知寻常大夫，你若请来给一个男人诊喜脉，只怕人家一拂袖子就走了，因为这是对人家职业的侮辱，男人可能生孩子吗？但如果不告诉人家说是诊喜脉，只怕大夫诊出喜脉了，要么吓昏，要么也不敢当成喜脉，八成还会当成别的病混治，那不就害了百味了吗？

　　因着这几层原因，所以江瀚格外想念起方浩来。眼看小羊的肚子一天天起来，偏偏他还不承认自己怀孕，成天精力旺盛的乱闯乱跳，江瀚感觉自己的心脏所接受的考验越来越高难度了，这一天正要不顾一切的勒令百味扮上女装，请大夫来诊脉，就听下人来报说：「回爷的话，方大夫回来了。」

　　江瀚大喜，连忙让立刻给请进来，彼此见过，江瀚便简单将自己和百味相识的过程以及现在的担忧说了，那方浩听得目瞪口呆，待到回过神来，早被江瀚拉着往百味的房里去了，他又抓紧时间先问了几句不明白之处，江瀚答了，这一问一答的时候，便已经到了百味房里。

　　百味刚刚吃完些青草，正摸着圆滚滚的小肚子，舒服的翘着二郎腿躺在床上，因为江瀚生怕他挨冻，所以房里烧了几个暖炉，弄得房间里温暖如春，百味羊热了，便把自己那件纱衣撩了起来风凉着，本来也没想到江瀚会带着外人闯进来，因此看二人进来，不由连忙慌乱的将衣服放下，一边疑惑道：「瀚哥哥，你带了什么人过来？」

　　江瀚道：「百味，这是府里的方大夫，我见你这肚子总是有些奇怪，你快让方大夫把把脉，看看是不是有喜了？」

　　百味羊怒叫道：「什么有喜了？我吃得好睡得好，精神充沛旺盛，这是有喜的症状吗？不看，不看大夫。」

　　方浩怔怔的瞅着百味的肚子，然后面无表情的转向江瀚道：「爷，这……夫人的肚子已经变成这种模样了，你……你竟然还不请大夫诊脉，还……还疑惑他有没有身孕，老天啊，难道……难道你们要等他生下孩子来，到那时才能确定他是怀孕了吗？」

　　江瀚尴尬的笑了笑，对方浩悄声道：「你这么说是因为你没见过百味的食量，老天，那可是很吓人的啊，因此他吃出这么个肚子来，其实……其实也不奇怪了。」

　　百味一步跳到方浩跟前道：「哼哼，一听就知道你是个蒙古大夫，竟然单纯凭人的肚子大小来确定怀不怀孕，肚子大的人多了，难道他们都揣了小宝宝吗？很是好笑。」说完又疑惑的自言自语道：「奇怪啊，为什么世人都喜欢用蒙古大夫来形容那种医术很差的大夫呢？这蒙古那边应该也是有好大夫的吧？如果他们行医，人家问你是哪里的大夫，他们说是蒙古大夫，老天，这岂不是很冤枉吗？」

　　他的话把江瀚和方浩都逗笑了，方浩算是彻底体会到江瀚口中的「可爱，有些笨，胆子小，好奇心旺盛」之类的评语是怎么回事了，于是江瀚好说歹说，总算将百味给劝回了床上，让方浩替他诊脉。

　　方浩将手搭在百味的脉搏上，眼睛却不经意的落在百味的肚皮上，还没等细细把脉，就忽然见那肚皮动了一下，只吓了他一跳，忙站起来问百味道：「百味，你……你最近没感到肚子里有什么东西总是动来动去的吗？」老天，如果他没有看错，那……那应该是胎动吧？方浩觉得自己快要晕倒了，连胎动都产生了，还不知道自己已经怀孕的妈妈，除了百味还会有别人吗？

　　「嗯，是啊，我有时候感觉到有东西在里面打我，不过我想这种招数只有孙悟空会使，我又没和他结仇，他似乎用不着变成苍蝇飞到茶碗里，然后进到我肚子里折腾我吧？所以我断定是因为我每天吃东西吃的多了，导致那些肉啊筋啊被撑着了，所以它们就产生那种……嗯，痉挛吧，应该是这么说的，不过还好了，这并不是十分的痛呢。」百味很认真的回答，他的答案让江瀚也差点儿昏过去。

　　方浩彻底无语，粗粗把了一下脉，他站起来对江瀚道：「那个，好好限制一下小羊的活动吧，这怀孕都五个多月了，真不明白他的精神怎么还会这么好，最让人不能忍受的是，他竟然把胎动当成了痉挛，老天，江瀚，你……我真不知道是该恭喜你娶了一个单纯的宝贝，还是该恭喜你娶了一个太过单纯的……哦，妖精。」他本来想用小傻瓜这个词，不过又怕百味不高兴，只好临时改成妖精二字。

　　百味也愣在了那里，过了很长时间，他才大叫一声，死死拉住方浩，大声道：「不可能，方……方大夫，你……你再给我看看吧？我……我怎么可能怀孕呢？我的精力很旺盛，我也从来没有什么恶心和不舒服的感觉啊，这不可能的。」呜呜呜，老天啊，他丢脸丢大发了，一旦将来有和兄弟们重聚的机会，让他们知道自己在怀孕五个月，都有了胎动的情况下还对自己身体里的小生命一无所知，呜呜呜，他会被笑话死的。他的伙伴们的牙齿只怕一颗都保不住了，呜呜呜，他不要这样啊。 

　　「不用看了，五个月之后生不下孩子，我给你生一个。」方浩撂下狠话，头也不回的走了，剩下江瀚在房间里一脸黑线的看着彻底呈石化状的小羊，真不知是该立刻把他供起来，还是先捉住打一顿屁股。

　　于是阖府都忙碌紧张起来，首先从仆人中选出稳妥的，有过经验的中年女人做产婆，正好其中又有一个也是怀孕了六个多月的二十六岁的女仆人，她已经生育过三个孩子，奶水都是十分好的，于是就定了她做奶娘。

　　百味倚在床上，精神萎靡地看着准爸爸满头大汗的在屋里忙着挑选那些必备的人选，一边在屋里喃喃道：「用不着这样吧，现在才五个多月，还要五个多月才能生呢，怎么就把产婆和奶娘都准备好了，呜呜呜，你们谁赶紧贡献一篮子青草是正经，别都在那里听瀚哥哥瞎指挥啊。」

　　正抱怨着，忽见香雪匆匆进来，百味的眼睛一亮，心想天啊，总算救星来了，于是忙奋力起身悲叫道：「香雪姐姐，姐姐，快去拔一篮子青草给我吃吧，我都饿了一天了，呜呜呜，都饿得没精神了，快点救救我吧。」

　　这哀号声果然引起了香雪和江瀚的注意力，两个人回头一看，只见百味旁边案上的燕窝和点心一口没动，于是香雪重新低下头道：「百味，你那身边不都是食物吗？饿了就吃它们，爷吩咐过了，从此后不再让你吃青草了，要吃我们人类的食物，而且青草的营养根本不够支持宝宝所需要的，你先就委屈几天吧。」

　　「不，我不，我就要吃青草。」百味羊不依的在床上直蹬着腿儿，一边大叫，却听外屋的江瀚冷冷道：「乔果，吩咐人再炖一盅燕窝送过来，这碗冷掉的拿去热热，还有，那个鸡汤和鱼汤应该炖到时候了吧？百味饿了，赶紧拿来让他果腹。」

　　「不要，我不要吃燕窝，我也不要和鱼汤和鸡汤，我就要吃青草，青草，你听到了吗？」

　　百味负气地喊，而江瀚则对他的要求置之不理，就连香雪都低下头去，将手中一摞纸放到江瀚面前，她又选出来几幅道：「爷看看，这是我选出来的花样子，都是些可爱的兔子小狗之类的图案，是给宝宝做小衣服的，绣上去会很漂亮的，还有这衣服的式样，爷看看要哪个，我好赶着在宝宝出生之前都给做出来，对了，还有这小被子小褥子的图案，爷都一并选选吧。」

　　百味在床上愤愤不平的用嘴撕扯着手帕，心里恨恨想道：「都是一群势利眼，看见我如今落威了，就都落井下石，我才是宝宝的娘，这宝宝的小衣服小被子小褥子都应该是我选吧，为什么要给他的爹爹选，呜呜呜，那些小说里都是胡说八道，还说什么母凭子贵，如今我怀了宝宝，不但没贵起来，还贱了，呜呜呜，也没人拔青草给我吃了，也没人来问我的意见，这群势利眼，你们等着，等着我生下了宝宝之后再和你们算账，到时我要和宝宝一起找你们算账，呜呜呜……」

　　他这样想着，见江瀚和香雪还在那里商量，不由得更加愤愤不平了，强打精神爬下床去，他也来到那些描着花样子的纸前，东捡西选的翻看着，一副为宝宝认真负责的精神，那副小模样儿看起来非常的可爱。

　　江瀚和香雪对看了一眼，都觉得好笑，江瀚便道：「咦，小羊是为了来替宝宝选衣服的吗？哦，没错没错，你是宝宝的娘亲，理应你来替他们挑选。」

　　百味却别过头去不理他，一边嘟嘟囔囔道：「少假惺惺的了，现在知道我是孩子的娘亲啊，哼哼，你不给我吃新鲜的草，却逼着我吃那些不喜欢的东西，这个仇我不会忘记的，我一定会找机会报仇的，你就给我等着吧，本羊我可不是好惹的。」

　　江瀚的冷汗顺着额头流下来，苦笑道：「百味，我是你的夫君，是宝宝的爹，不是你的杀父仇人耶，你用不着对我摆出这样一副苦大仇深的面孔吧？」

　　百味还是不理他，将那摞花样子在手里翻着，然后疑惑地看向香雪道：「姐姐，为什么这里都是兔子啊，马啊，狗啊的图案，为什么没有羊和老鼠的？你难道不知道我是羊妖吗？不知道我是和老鼠最交好的吗？兔子那家伙最流氓了，看见美女就不撒手，马还不错，很老实，嗯，狗狗也可以，对了，你们不会还有蛇的图案来选择吧？不要绣蛇了，那家伙总是朝别人抛媚眼，说什么自己的魅力无人能挡，非常的骄傲自大。」他一边品评着，江瀚和香雪就旁边目瞪口呆的听着。

　　「你们……你们该不会都是十二生肖的妖精吧？」江瀚有些不敢置信地问。

　　老天，世上有这么巧合的事情吗？十二生肖的妖精竟然聚在一座山上，这太不可思议了。

　　百味认真点头，那意思是「你猜的完全正确」。

　　江瀚和香雪都啧啧称奇，于是，在百味的强烈要求下，新增了可爱老鼠和绵羊的图案，这里江瀚又选了几个衣服的式样，征得准娘亲百味的同意后，香雪便拿着样子走了。

　　第九章

　　转眼间，又是五个月过去了，江瀚是扳着指头数日子，眼看百味的肚子一天天大起来，他心里充满了即将当爹的骄傲和兴奋感觉，可令人奇怪的是，十个月过去了，十个月零十天过去了，零二十天过去了，用方浩的话说就是：「早该生了，怎么还没有动静。」

　　江瀚也急了，问百味有什么感觉，他总是摇头，答说什么感觉也没有，害怕胎儿出事吧，可每天还能看见百味的肚皮在不疾不徐地颤动，看来宝宝在娘亲的肚子里待得安好，不愿意出来，到了十一个月的时候，别说江瀚着急了，就连方浩都不肯了，对江瀚道：「爷，你得早做决定了，再不生，宝宝和夫人恐怕都保不住了。」

　　江瀚道：「你说的这是废话，我也想让他生啊，可他不生我有什么办法，总不能拿剪刀把他的肚子豁开，将胎儿取出来吧。」

　　他这本是一时情急之下说出的话，但方浩思索了半刻，竟然点头道：「别说，此法或许可行，只要找准位置，能用麻沸散将夫人麻醉，取出婴儿后可以将伤口完美缝合，这还真是一个好办法。」他一边说着，就兴奋起来，忍不住拉着江瀚的手道：「爷，不如你让我试试吧，如果可以成功，这可是能够造福子孙万代的事情，你想啊，只要这个方法成功，以后那些难产的产妇，或者孩子太大的产妇，她们就不必再冒着生命危险生孩子了。」

　　可惜的是，江瀚在这个问题上并没有表现出他一向的目光远大，否则剖腹产可能就会提前千百年，为广大的孕妇谋福利了。反正这时候，江瀚的脸色是黑的，他哼了一声，对方浩道：「我说方浩，你就给我想想办法，让小羊把孩子生出来吧，至于生孩子的时候，有产婆呢，和你是不相干的。」

　　方浩瞪了这一点也不高瞻远瞩的爷半晌，最后他明白，想指望爷拿他亲爱的小羊来给自己做实验这是不可能的了，但是他又有什么办法能让百味生育呢？那个宝宝明显就是没有享受够母体的环境，还想继续在里面待着的迹象，他知道早产应该怎么弄，但这样的晚产却是闻所未闻啊。

　　两个人商量了半天，也没商量出一个好办法，正焦急问，忽听香雪喘嘘嘘地跑过来道：「爷，快……快回去，百味……百味要生了，天啊，他……他要生了。」江瀚和方浩已经喜出望外了，两人和厅里的那些仆人一起向后院奔去。

　　「这么多天都没动静，如今说生就要生了，真是太不可思议了。」方浩在房间外面喜得直搓手：「太好了，香雪，你一直跟在夫人的身边吧？快告诉我，夫人是怎么忽然就要生了的，他都有什么迹象和症状，我要记录下来，填补从古至今医书的空白。」

　　江瀚此时也没空理会方浩，他只紧张的注视着那道房门，心里焦急着百味现在的状况，却听香雪一边喘着一边道：「唉，别提了，哪里有什么迹象和症状，我陪着百味在院子里散步，正好今天的草料是个新人送过来，不知道绕道儿走，而是从我们门前经过，百味一见那车新鲜草料，就挣脱了我的手，没命的向外扑，结果被一根树枝绊倒了，他还是不屈不挠，到底在我赶上他之前从那车上抓了一把草料，可还没等吃到嘴里，他就蹲了下来嚷着肚子疼，然后就见红了，再然后就……」她没有再往下说，但是众人已经都明白了。

　　方浩拿着准备记录的笔就那么停在半空，怎么也没想到百味竟是因此而导致宝宝出世的，而其他的仆人都忍不住开始笑起来，只不过看见自家的爷面无表情双拳紧握的紧张样子，没有人敢明目张胆的大笑爆笑罢了。

　　房间里忽然传来一声悠长惨叫，百味的声音终于响起来：「啊啊啊，好痛啊，怎么会这么痛？怎么……怎么还没生出来？呜呜呜，臭蛇，你……你不是说生孩子是当娘的最幸福的一件事情吗？呜呜呜，痛成这样，哪里幸福了？」

　　江瀚的面色一下子变得惨白，恨不得自己能代替百味去尝试那痛苦，却听旁边的方浩道：「不必担心紧张，听这喊声，分明中气是十足的，有的折腾了，啥时候你听到他的叫声气若游丝了，再替他担心也不迟。」说完又点头自言自语道：「按照医书上的记载，这是惨叫的第一声，再加上这个宝宝的慢性子，大概最起码也要傍晚才能把孩子生出来吧。」

　　话音刚落，就听屋里传来一阵婴儿的响亮啼哭声，方浩一怔，接着惊叫道：「啊，不可能吧？怎么可能这么快？这个宝宝分明是慢性子，一个劲儿的躲在妈妈肚子里不肯出来，怎么……怎么如今倒是说出来就出来了呢？这……这真的是好奇怪啊。」

　　江瀚哪顾得上什么奇怪不奇怪，二话不说就冲进了屋里，只见一个产婆怀中抱着个小小的红红的婴儿，正张着小小的嘴哇哇大哭，婴儿的一只眼睛睁着，另一只眼睛却仍是闭着的。

　　百味在床上拼命的想起身，一双手徒劳地伸向宝宝，一个劲儿的嚷着：「把宝宝给我，他刚刚在看我呢，把他给我。」

　　江瀚也惊喜道：「天啊，是真的，宝宝竟然在睁着眼睛看我呢。」他走向那个红红的皱皱的小婴儿，忍不住就去碰了碰他的小脸，却听产婆笑道：「回爷的话，婴儿在生下来一个月之内是不会看人的，他这眼睛只不过是张着而已，其实看不到东西的。」说完奶妈将宝宝接过来，福了一福道：「爷，奴婢这就抱过去给宝宝洗澡喂奶了。」

　　江瀚点了点头，百味却仍要嚷着看孩子。江瀚走到他身边端详了端详，然后在床边坐下，握住他的手笑道：「真是奇怪，我所听说的产妇，生完孩子后没有一个还是有精神的，要么就睡觉，即便睡不着也是精神不济，怎的你如今还是这样的精神。」

　　「别忘了，我是妖精，那些寻常产妇岂能和我相比，哼。」百味哼了一声，然后又攀着江瀚的手臂邀功道：「瀚哥哥，你看见宝宝了吗？你觉得他可不可爱？他像不像你？我刚刚看了看，可是没看出来呢，但他是儿子，我想他一定会像你的。」

　　江瀚点头道：「这么小的孩子，怎么可能看出来呢，不过现在的宝宝皮肤又红又皱，看起来倒像猴子一般，呵呵，百味，你是羊妖，怎么倒生出一个像猴子的宝宝来了？」一语未完，百味已经气得翻起了白眼，恼怒叫道：「好啊，宝宝像猴子，那是我和猴子两个私通生出来的可以了吧？」

　　江瀚看着他气呼呼的模样，更觉可爱，忍不住在他脸上亲了一口，方笑道：「胡说什么呢，我不过和你开玩笑，刚生出来的宝宝似乎都是这个样子的，亏你没脸，连私通这种话也可以讲出来。好了好了，不要生气了，赶紧吃点东西，然后睡一觉是正经，乖，你想吃什么？我已经让人准备下了鲫鱼汤、煲猪蹄花生米，还有小米粥、红皮鸡蛋、炖燕窝、蒸米团……」

　　「等等，不要报菜名了。」百味的口水顺着嘴边流淌下来：「瀚哥哥，如果你真的想犒劳犒劳我，那你就给我青草吃吧，怀宝宝的这几个月，我简直都亏死了，想吃点青草都没有，呜呜呜……你发动全府的仆人，就到咱们后院，给我拔一大篮子的青草吃好不好？」

　　江瀚黑了脸，一根指头轻戳着百味的脑门：「你就不能不老想着你那些破草？对了，这次之所以把宝宝生出来，还是因为你去抢着吃青草，你不知道那是很危险的事情吗？」江瀚越说越气，最后厉声道：「不行，不许你再吃青草了，你给我好好锻炼吃人的东西，省的将来一旦有客人来家，我在待客的同时，还要给你上一盘子青草，大家还能不能吃下饭倒是其次，我还怕吓坏人家呢。」

　　百味一听这话，立刻急了，大声道：「什么？你要彻底剥夺我吃青草的权力？不行，我坚决不同意，这一次之所以能把宝宝生出来，还不是那车青草立的大功，不然这个性子慢的小家伙肯乖乖出来吗？瀚哥哥，做人要记得感恩，你不感谢青草，竟然还要剥夺我吃青草的权力，这太过分了。」

　　江瀚忍着笑，一本正经地道：「是啊，我是很感谢青草啊，就因为感谢它，所以我才不让你吃它们啊，没有我感谢它还让你吃它的道理吧，难道你感谢恩人的方式就是吃掉它吗？这是哪门子的歪理？」他纵横商场，若论起强词夺理急中生智，谁能比得上他，所以百味一下子就呆了眼。

　　「你……你胡搅蛮缠，你……你蛮不讲理……」

　　百味心想让江瀚这么说，自己这不是得彻底告别青草了吗？于是立刻急了起来，那副样子实在可爱，江瀚看得欲火升腾，偏偏又不能在这时候要小羊，忍得这个辛苦啊，就别提了。

　　好容易磨了半天，百味终于睡着了，江瀚看着他恬美的睡颜，满心爱恋都涌了上来，轻轻摩挲着那嫩滑的脸庞，他俯下身去，正要在百味唇上偷个吻解解馋，就听外面香雪兴奋的叫声响起：「爷啊，小婴儿好可爱，他好可爱啊。」接着门帘一挑，这丫头竟然连门都不敲就进来了。

　　江瀚偷吻不成，满肚子的气，正要训斥几句，却见香雪怀中抱着自己和百味的宝宝，听她道：「宝宝洗完澡，又喝了奶，这会儿睡着了，奶妈说刚刚夫人不肯放开宝宝，就让我抱过来再给夫人亲亲，你看看，宝宝身上这件小红袄是我给做的，多合身啊，百味真会生，宝宝一生下来就这样的体贴人，哈哈哈……」

　　江瀚斜着眼睛看香雪，心想百味生孩子，怎么倒把这丫头给乐疯了，嗯，看来是时候给她找个好人家嫁出去了，喜欢孩子自己生几个呗。

　　他伸出手，将小婴儿抱到怀里，只见小婴儿有着黑黑的头发，挺直的鼻子，弯弯的眉毛，红红的嘴唇，而且他的脸色也不像刚生出来的时候那样通红了，恢复了凝脂般的嫩滑白皙，怎么看都是一个美男子。

　　江瀚将小婴儿放在自己和百味之间，回头看看香雪还没走，他不由得再次黑线满脸，沉声道：「现在也不用你伺候，你还在这里干什么？难道想观察我们一家三口的睡相吗？」

　　香雪撇撇嘴道：「真是的，爷你这典型是属于卸磨杀驴的行为，不看就不看呗，谁稀罕。」说完她袅袅的出去了。

　　江瀚呵呵一笑，他才不管香雪的讽刺呢。转回身去看看熟睡的妻儿，他只觉得此刻自己是最幸福的人，轻轻搂住百味和小宝宝，他也慢慢闭上眼睛，嘴里还喃喃念着：「百味，我爱你，宝贝，爹爹爱你……」

　　《全文完》

　　番外 羊在家中

　　百味的儿子叫做江千味，小名憨憨。

　　憨憨其实一点儿也不憨，刚满月的时候就会咿呀学语，虽然这一学就学了九个多月才算会说话，但他对任何事的负责认真态度，却连他老子江瀚都自叹弗如，更别提百味了，至于为什么会叫做江千味，是寄托着江瀚与百味的美好愿望，希望他能够百尺竿头更进一步。

　　自从家里添了千味，江府的生活就变得颇为怪异起来，嗯，怎么说呢，要看憨憨的这种个性，无疑是十分无趣的，以同龄的孩子来说，他过于早熟，才不到两周岁，就能指出仆人擦桌子的姿势不对。你可以想象，一个圆滚滚白嫩嫩，憨态可掬的孩子，努力将两只小短腿迈出四方步的威严，然后挥舞着粉藕般的小胳膊，指着那个仆人奶声奶气地说：「你这样擦桌子是不对的，如果用两只手同时擦，就会快一倍，同样的，也就会节省将近一倍的时间。」那会是一副什么样的景象。

　　诸如此类的事情每天都会在江府上演，一方面，憨憨所指出的问题大部分是非常正确的，另一方面，这么小小的一个孩子，正是抱着大人的腿撒娇的时候，他却表现出这样一副小大人的样子来，实在让人忍俊不禁，因此江府的仆人中每天都陷在到底要不要为这副景象发笑的怪异心理中。

　　百味时常抱怨说儿子一点也不可爱，因为你几乎捉弄不到他，外表看起来憨厚的江千味，事实上聪明的让人惊讶，就连江瀚都承认，他在两周岁的时候，还只会想办法从大人手中骗一两颗糖吃，可憨憨却已经会把百味辛辛苦苦骗来的一盘子青草给偷偷倒进水沟中了。

　　江瀚很庆幸，儿子既精明又遗传自己，他也和自己一样，不愿意他的羊妖母亲每天把青草当作主食。自从憨憨过完周岁生日，威逼百味吃人类食物的战斗就不再是自己孤军奋战，而添了憨憨这名生力军。而且在这方面，憨憨所表现出的战斗力绝对要比江瀚强劲许多。

　　这一天，风和日丽万里无云，是春天里难得的好天气。

　　江府后院的羊圈外，还有一个羊圈，是专门给没长大的小羊羔与他们的母亲一起住的，有趣的是，这个小羊圈里的生活虽然好，但是每次只限养两对母子四只羊，最初进来的养羊仆人也十分不解，求教于乔果，就见他面无表情的向后面大羊圈里一指，淡淡道：「看到了吗？后面这一大群羊都是由羊羔和它们的娘变成的，你说如果每次要是多养些羊羔的话，我们这江府还要不要了？」

　　那仆人咋舌，然后呵呵笑道：「如果真是那样，我看爷就可以再做畜牧生意了，这大江南北的羊市上，爷肯定会迅速脱颖而出啊。」

　　这回乔果没有做正面回答，他只是仰首向天，喃喃的说了一句：「如果这些羊真的可以卖，那还不用愁了呢。」

　　当然，这都是之前的一些插曲了。现在，羊圈里有一个人抱着个小羊羔在那里蹲着，而在羊圈的外面，有一个小小的人儿坐在马扎上，正神情严肃的盯着羊圈里的那个玩的不亦乐乎别有心思的人。

　　「娘亲，你已经玩了一个时辰了，虽然小羊羔很可爱，但是这时间也有些太长了，所以我认为，你应该出来了。」小人儿仰头看了一会儿天，忽然用平缓没有起伏的语调说着一句似乎很没有营养的废话。

　　百味指控的眼神看向儿子，呜呜呜地叫道：「憨憨啊，你怎么可以这样，你是娘的儿子，为什么都不帮帮娘呢，我才玩了一个时辰啊，以前我都玩几个时辰的，你爹都没有说我什么，现在你是我的儿子，倒管起娘来了，你是不是以为本羊是好惹的？」说到后来，声音已经渐渐严厉，连他经典的名言都被以另外一种方式说了出来。

　　这不能怪百味无理取闹，你看见过哪个当娘的受自己的儿子管，不但如此，还被管的死死的，连个翻身的机会都没有。而百味现在就是，在江瀚的鼓励下，江千味现在简直是变本加厉，他这个当娘的在儿子心中，一点地位都没有了，也难怪百味在屡次遭压迫之下，现在开始怨气冲天，迫切的希望自己可以翻身。

　　「娘，我知道，『本羊不是好惹的』，这是你的口头禅，但那要在你有理的情况下，像现在，你玩着一只羊羔，不管那只羊羔身上的毛有多么的雪白，你不能改变它的毛发里肯定藏着虱子的事实，所以我限制你玩羊羔的时间，这是天经地义的。」江千味依然一本正经，小小的脸儿板起来，别说，倒还有几分气势。

　　「江千味，你别忘了，你娘我是羊妖，而你是我和你爹生出来的儿子，你的身上也流有我的一半血液，你和我手中的羊羔也不是没有半点渊源关系的，现在你怎么可以用这样尖锐的言词批评它，还虱子，曾经你娘我的身上也有虱子，那也不是很可怕的生物啊，就算这一回它跑到我身上，也没有关系你明白吗？」

　　「没错，你也说过那是曾经。不是现在，如果现在你顶着一头虱子回到卧室，你应该知道爹会有什么措施吧？你也知道等待着这些羊羔的后果会是什么吧？我可很清楚，爹忍受你不停买羊羔的要求已经忍得很辛苦了，我想，他应该会很乐意有个理由帮助他把这些羊羔斩草除根。」

　　百味恨得牙根儿都痒痒了，这小兔崽子真的是他的儿子吗？为什么他会这么的精明，哦，对了，这点就是像他爹了，看来找一个太精明的对象有时候也是失误啊，不过现在再来反省这些已经太迟了。

　　百味纠结的看着自家的儿子大人，忍不住恳求道：「憨憨，你就让我再玩一会儿吧，就一会儿好不好？你和你爹都不让我吃草了，难道还要剥夺我玩羊羔的乐趣吗？这太残忍了。」

　　「娘亲大人，很抱歉，我想我不会满足你的这个要求的，因为你也清楚，我很快就会去睡下午觉了，毕竟我才还不到三周岁对不对？所以我更清楚的是：你现在根本就是狗吃草驴心思，你希望和我耗着，等到我去睡下午觉了，那么你就可以跑到羊圈里偷吃草料了，对你暗地里打的小算盘，我只能说抱歉。」江千味再次抬头看了看天：「哦，娘亲大人，你出来吧，到时间了，如果你还不出来，我今天晚上会告诉爹你又偷吃青草，那么明天的青草炒蛋你就别想吃了。」

　　「江千味……」百味悲愤地喊。

　　瞧瞧瞧瞧，他生出来的这还是个人吗？简直就是一条蛔虫，连自己心里偷偷打的小主意他都能一清二楚，百味再次埋怨自己为什么要找江瀚这么优秀的人，以至于生出这般优秀的儿子。

　　「娘亲大人。」江千味站起身来，眼睛直视百味，丝毫不惧，而且那里很清楚的写着「快跟我走」四个字。

　　百味和儿子瞪了半晌，终于因为自己的心虚而不得不低下头来，恨恨道：「好了，走就走了，你……你这个忘恩负义的小东西给我等着，你……本羊不是好惹的。」

　　「没错，本小羊也不是好惹的。」江千味终于绽出微笑，露出雪白的两排小牙顶了回去，当场就差点儿将百味气昏过去，这……这个儿子的学习创新能力也太强了吧，还本小羊……哦，老天……

　　在晚饭桌上，百味委委屈屈的向丈夫大人告了自家儿子一状，然后他看到丈夫大人拍了拍儿子稚嫩的小肩膀，然后又将一根鸡腿夹到儿子的碗里，大笑道：「儿子，干得好，来，这是爹爹给你的奖励，你以后还要再接再厉，好好的看着你娘，呵呵，他最不听话了，是不是？」

　　憨憨一本正经的点头：「没错，娘亲最不听话，老想着偷草料吃。」他一边说，江瀚就一边看着他赞叹的点头，嘴里喃喃道：「哎呀不错，真的不错，不愧是我江瀚的儿子啊……」

　　百味欲哭无泪，这父子两个分明就是吃定了自己，偏偏面对霸权主义，他没有丝毫反抗的筹码，只能泄愤似的一口口撕扯着那难吃的叫做馒头的东西，没有手帕，现在就把它当成手帕吧。

　　星月满天，身边的江瀚和憨憨早就睡着了。百味辗转反侧的睡不着，心里思索着反抗的办法，不能再这样下去了，再这样，那父子两个迟早连每天的一盘青草炒蛋都会给自己剥夺去的。

　　他正冥思苦想该如何反抗，忽然就听身边的儿子翻了个身，然后童声童气的说着梦话：「娘娘……我爱你……别……别再吃草了，没有……没有营养……」

　　百味一愣，接着就听另一边的江瀚也翻了个身，嘴里喃喃有词道：「百味，憨憨，我爱你们，我会一直一直保护你们爱护你们的……永远……我们……永远在一起……」

　　百味呆住了，接着眼圈儿就有些红起来，但他的唇边却逸出一抹笑容，心里想着：要不……就这样吧，不吃草就不吃草呗，没有小羊羔就没有小羊羔呗，只要有他们，有他们父子两个，我就是这世上最幸福的人了，没错，是最幸福的人了。带着满足的笑容，他也渐渐的沉入了梦乡。 

　　《完》
 
