

《极品小太监》 作者：静姝女
　　
第一卷 皇宫卷：锲子

　　锲子

　　深夜，街上的人们都已经熄灯准备睡觉了，独独这座大院内，仍然灯火通明。

　　“小美人，今晚你来伺候大爷吧！”一个肥头大耳，眼小如缝，一身绫罗的中年男子淫着着扑着一个眉清目秀的女子。

　　女子害怕地一闪，差点哭了出来：“老爷，你就饶了小女子吧，我给你磕头了！”

　　“哼，敬酒不吃你吃罚酒！”肥胖男子勃然大怒，“来人呐，把她给我绑到我房里去。”

　　这个肥胖的家伙叫朱一钱，本是一无赖混混，机缘巧合之下偶得了一笔钱，捐了四品官做做，于是过起了吃喝嫖赌，收受赌赂，强抢民女的日子。

　　正在他喝着小酒，想着床上的美人儿时，突然闯进来了一队官兵。

　　“来人那，把这个强抢民女，欺压百姓的狗官给我捆起来，所有的家产全部充公！”一个御前带刀的侍卫大声地喝道。

　　朱一钱手一抖，酒杯应声落地：“大，大人，小人犯了什么罪了？”

　　这朱一钱向来胆小如鼠，此刻更是吓得瑟瑟发抖，众侍卫七手八脚地他捆了个结结实实送到侍卫长面前。

　　原来朱一钱强抢了无数民女，终于激起民愤，一纸千人状，告到了当今皇帝，居一轩面前。

　　居一轩龙颜震怒，立刻命皇家侍卫连夜抄他的家，此时事发，他还仍一头雾水。

　　侍卫一抄家不得了，除了搜出大匹的金银珠宝外，他的后院竟关押着数十位美貌的少女，想来都是供他取乐的玩物。

　　肥胖的朱一钱吓得几乎昏了过去，他的正室一直不能生育，所以他才拼命地纳妾，可能是他做得坏事太多，遭到天谴，竟然都无所出。

　　好容易在他年过四十时，正妻才怀上了一胎，据大夫把脉说是男胎，如今已经足月，他正暗自欢喜马上要后继有人时，谁料一道圣旨让他的人头即刻不保。

　　“大人，你行行好，饶了我吧！”朱一钱拼命地磕着头，拉着侍卫首领的衣角泣道：“要不我把全部家产都给你，你就饶了我吧，我娘子就要生了，孩子不能一出生就没有爹呀？”朱一钱哭得声泪俱下，但侍卫却丝毫不为所动，笑话，皇上下的命，谁敢反抗！

　　正时他苦苦哀求之时，忽然听到他娘子大叫一声：“疼死我了，我，我要生了！”

　　朱一钱的脑门上更是憋出了豆大的汗珠，紧张地说：“你听，我娘子，她要生了，求你。。。。”

　　正在他苦苦哀求之时，一顶明皇的轿子行到了府前。

　　轿落，帘开，一个四十开外，颔下微须的中年男子缓缓下轿，众人顿时跪倒参拜：

　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“唔，平身吧！”中年男子气度从容优雅，不怒自威，有着天生的霸气，但多年的旧疾让他面有倦色。

　　“皇上，家产清单已经点过，总共有十一万七千两白银！”礼部的官员递上单子请他过目。

　　“蛀虫！”居一轩皱眉厌恶地骂道。

　　“皇上，这个贪官怎么发落？”侍卫首领踢了朱一钱一脚问道。

　　居一轩环视一周，道：“他强抢的良家女子，全部释放回家，至于他的家人，成年女子或为妓或为奴，任刑部发落，成年男子全部发配至边疆充军，末成年年男女贬为庶民，自行生存！”

　　他刚颁完令，忽听一声凄厉的叫声过后，一个婴儿的哭声哇哇地响了起来。

　　朱一钱双手颤抖地想要爬过去看看他唯一的一个后代：“我有儿子了，哈哈，我有儿子了！”

　　“把朱一钱就地正法！”居一轩一看到他那肥胖的身体就不由地来气。

　　“是，皇上！”侍卫听命，一刀下去，朱一钱瞪着不甘的眼睛，望着内室，他还末来得及看亲生儿子一眼，已经尸首两处，气绝身亡。

　　居一轩被哭声所吸引，信步走进了内室，床上，躺着一个脸色苍白的绝美妇人，她手里正抱着一个刚出生的婴儿。

　　那婴儿粉粉嫩嫩，如含苞的花蕾一般，双眼尚末睁开，如凝脂般的皮肤光滑无暇，居一轩心中一动，想起了他的皇儿，居然！

　　居然刚出生时，也是这般可爱呢！

　　“皇上，求你饶了我孩儿的命，他是无辜的！”妇人哀哀地说。

　　居一轩转身吩咐道：“把他带进宫中，做为内侍太监，并赐名千问，供太子玩乐！”

　　这一道圣旨，彻底让朱家断了后代，妇人听完后竟晕了过去！

　　她可怜的孩子出生还不到一个时辰，已经被人决定了命运，做一个太监！

　　让她这个做娘的如何接受得了？

　　早就宫女过来仔细地包好了小人儿，把他抱在怀里轻轻地哄着。

　　居一轩进轿：“回宫！”

　　这个被赐名千问的婴儿也随他一齐回到了宫中。

　　---------------

　　第一卷 皇宫卷：第一章

　　十五年后，琉国帝崩，少帝居然继位，由太后辅政。

　　新帝的寝宫内正焚着袅袅的龙诞香，一重重雪白的帐缦如堆雪砌玉一般随风轻飘。

　　明黄的织绵纹龙蜀锦被，正静静地躺在雕花的檀木床上。

　　屋内只有一帝一内侍，显得安静而又温馨。

　　“千问，过来给朕更衣！”一个身穿龙袍，面如美玉，剑眉星目的少年懒懒地叫道。

　　“是，皇上！”一个身量苗条，低眉顺眼的少年温顺地答道。他轻轻地替少年天子脱下龙袍，然后端来一盆温水，把少年白玉似的脚放在盆内，轻轻地洗着，一双乌墨如玉的眼睛里含着无限的爱慕和敬仰之情。

　　琉国的王，居然，才十七岁，已经少年有为，征战四方，除奸用忠，得到百姓的拥护。虽然他白天是英勇冷静的，也只有和他独自面对时，才会露出孩子般的可爱和顽皮。

　　他是他的王，千问从小就知道，自从他懂事起，他的心里眼中便只有他。

　　冬暧床夏取冰，秋分时节加衣赏，他无一打点得妥妥贴贴，就连太后也夸他比一个细心的女子还强，每每这时，千问总是羞红了脸，把头低低的垂下。

　　因为，他所做这一切，都是心甘情愿的！

　　同样大小的年纪，居然冷静如豹，勇猛如虎，而他却胆小懦弱，温顺无害；所以让自己情愿为他端茶倒水，屈身服侍。

　　居然翻着一堆堆的折子，有些烦燥地抚着头，当一国之君竟如此难，每天要处理数不清的事务，回到宫中还要面对那一群争风吃醋的女人，头疼！

　　朝中事务繁忙，他早就告诉过母后年纪尚轻，还不想纳妃，偏偏太后自做主张为他先了十几个秀女，还夜夜拿着名单请他翻牌子，希望他龙种早播，生下一个太子来！

　　千问细心地加了一把龙诞香，走过来以修长柔软的长指给他轻轻地按着头部，轻声慢语地说：“皇上要注意身上，不要累坏了！”

　　虽然千问已经十四岁了，但他软甜如女孩子的声音却依然没变，加上性格恬静，每每听到他的声音居然就会觉得舒服了很多。

　　居然闭着眼睛，一只手却摸到了千问的手上，他沉声说：“千问，今晚还是你陪朕睡吧，告诉内务府，今晚不用那些女人等了！”

　　“是！”千问脸色一红，轻轻地抽离了手，陪着皇上睡已经六年了，随着年岁的增加，他也知道了不少事，但皇上不下命令，他只能一直陪睡，何况，他已经习惯了他身上的味道。

　　轻纱罗帐一层层的被放下，红烛泪一滴滴的流尽，一缕缕龙诞香的味道在宽大的屋内弥漫着。。

　　明黄的锦被内，两个明媚如花的脸蛋互相依靠着。

　　被下，居然很自然地搂着千问纤细若无骨的腰肢，把坚毅的脸埋在他的胸前，甜甜地睡着。。。

　　千问却无法入眠，因为他有一个秘密，一个足以可以让他死一千次的秘密，虽然皇上让他拥有的这个秘密，可是随着年龄的增长，他越来越害怕这个秘密的存生。

　　第一卷 皇宫卷：第二章

　　香甜的一觉醒来，千问已经为他准备好了温水洗面。

　　居然露齿一笑：“千问，今天要朕要外出体察明情，你也一同去吧！”

　　“是，皇上！”依旧是温顺的答应，千问的心里却泛起了涟猗，外面是一个陌生的世界，他已经很多年没有出过皇宫，自然渴望能出去看看。

　　千问打扮成书童的样子背着包袄跟在居然身后，居然拿着一柄扇子，潇洒地踱着步子观赏着周围的景物。

　　“冰糖葫芦！”一串串甜香诱人的糖葫芦吸引了千问的脚步，居然看着他谗得粉色的嘴巴微动，使劲地咽着口水的样子，二话不说掏出一锭银子：“老板，这糖葫芦我全买了！”

　　老人高兴得接过银子：“谢谢客官！”

　　“给你！”一个插满冰糖葫芦的棒子送到了千问手里，千问受惊似的脸一红，慌乱地说：“皇。。。”

　　居然凤目一瞪：“皇什么皇？跟你说过多少次了，出门在外叫我公子，然公子，知道吗？”

　　千问脸上的红晕更深，低下头说：“是，然公子！”

　　居然被他羞涩的样子逗得笑了起来，这个千问，什么时候都是这么可爱！

　　他取下一根递到千问嘴边：“平常都是你伺候我，今天我来伺候你一次！”

　　千问摇着手，墨玉般的眼中几乎要流出泪来：“不，不行！”

　　突然嘴里被冰糖葫芦塞了满嘴，噎得他说不出话来，千问只得慢慢地吃着。

　　他粉红的唇上沾着细碎的冰糖沫儿，晶莹的泛着光，居然忍不住抬手替他拿掉嘴边的沫儿，千问脸色更红，在阳光下如娇嫩的花儿一般让人忍不住想亲上一口。

　　居然把手指放在嘴里，好甜！堂堂天子居然被他引得也想吃这个便宜的冰糖葫芦了！

　　居然不由分说地抢过千问吃了一半的冰糖葫芦咬了一口，像孩子一样舔舔嘴：“好吃，我在宫中从末吃过么好吃的东西！”

　　千问细心地挑出核，托上手心送上居然嘴边：“好吃就多吃一些，难得出宫一次！”

　　居然含着果子，连带把千问如嫩葱般的手指也含也进去，一种温热的感觉让千问全身一震，正对上居然含笑促狭的眼，他急忙低下头：“公子，好多人！”

　　居然放开手指，啧啧嘴，似乎还在品味那手指的感觉，突然小腹一热，他竟然有了反映！居然为自己这不正常的反映吓了一跳，他面色一正说：“前面有家饭店，今天就尝尝民间的风味食物吧！”

　　“来啦你呐！客官要点啥？咱这小店最出名的酒糟鸭子来一个？”小二一边擦桌子一边打着广告。

　　居然摇着扇子慢斯条理地说：“把你们这里的风味菜上几道！”

　　“好嘞你呐！”小二倒好茶，满面春风地招呼着下一位。

　　咚，一声巨响引得居然和千问都回过头去看，一个骠悍的大汉带着一帮人提着鬼头大刀，气热汹汹地来到了客栈：“小二，给爷上菜！”

　　小二有些害怕地走上去：“洪爷，您看是不是得把上个月您吃的饭钱给结一下，咱们这小店本小利薄，没银子周转呐！”

　　洪爷晃了晃刀不耐烦地说：“让你上菜就上菜，还怕洪爷不给你银子吗？快去，不然我这兄弟们等不及了来闹事，我也管不了啊！”

　　说完他身后的一群人都闪出了刀，小二吓得苦着脸跑完了后堂，哀声叹气地自认倒霉，居然把桌子一拍，龙威震怒：“简直不像话，天子脚下，竟然有人欺行霸市。。。”

　　千问立刻按住他的手轻声说：“公子，他们人多势众，千万不要冲动！”

　　话音刚落，洪爷已经听到了动静，晃着一身肥肉来到了两人桌前

　　“哟，小子不想混了？敢找你洪爷爷的碴？看你皮光肉滑的，给洪爷好好地认个错，洪爷一高兴说不定就原谅你了！”一边说一边想伸手摸居然的手。

　　千问挡在身前：“你们知道我家公子是谁吗？竟敢对我家公子动手动脚，小心你们的狗命！”

　　“哟，这个更漂亮，我管你家公子是谁呢？你去打听打听，这方圆十里哪个人不知道我洪爷的名号，我看你们八成是女扮男装出来私会的小情人！把衣服脱了，给爷们看看你到底是男是女？”

　　洪爷狞笑着逼了过来！

　　第一卷 皇宫卷：第三章

　　“公子，你快点走！”千问有些怕怕地向后退着，但娇弱的身体却依然护在居然身前，

　　居然急红了脸：“不行，千问，你不会武功，怎么对付得了他们！”

　　洪爷摸了一把千问滑嫩的脸蛋，哈哈大笑：“你们别反抗了，不如都从了大爷吧！”

　　周围的人早见状不妙四散逃走，没有一个出面管闲事的，千问厌恶地看着洪爷，一边急急地催着居然：“公子，你关系着国家民生，快走，千问只是一个小书童，他们不会把我怎么样的，你要再不走，千问就死在你面前！”

　　墨黑的大眼睛里盛满了坚决，柔弱的千问第一次用强硬的口气跟他说话，居然跺跺脚，怒视了洪爷一眼，这才留恋地看了千问一眼，拔腿向外逃去！

　　千问用弱小的身体挡住他们的去路，红嫣的嘴唇被咬得肿了起来，这些大汉狞笑着转了上来：“哈哈！跑了大的有小的，这个味道更好！”

　　“呜呜~放开我。。。”几乎不费什么力气，千问就被他们牢牢地抓住。

　　洪爷流着口水淫笑着：“把他抬回去，嘿嘿，今晚让爷好好享受享受！”

　　娇小的千问像一个大汉轻易地扛在肩上，不顾他的挣扎向门外走去，一路人行人纷纷避让，生怕惹到洪爷。只有少数几个人同情地叹着千问的命运。

　　他们要把他带到那里去？千问惊恐地看着越来越荒凉的路面：“呜呜~你们要把我带到哪里去？”千问的大眼中含满了眼泪，让人忍不住的心疼。

　　果然洪爷也换了少有的温情频道，丑陋的嘴脸凑上去啃了千问的花朵般脸蛋一口奸笑着说：“回大爷的山寨去呀！小美人，你就等着大爷好好宠幸你吧！”

　　这些人疯了！居然对他一个男人，哦不，太监，做出这种事！天啦他不要！

　　千问的眼泪大滴在滑落，居然，你回到宫中没有，快来救我呀！

　　-------------------------------------------------------

　　居然气喘吁吁地跑回宫中怒喝道：“来人，给我，捉，捉那个叫什么洪爷的，快去救千问！”

　　“是！皇上！”整齐的军队齐声呼喝一声，迅速向宫外行去。

　　居然正要跟去，一个清亮的声音让他停了下来：“皇儿，你这匆匆忙忙的是要干什么去呀？”

　　威严的太后正扶着宫女向内殿走来，居然虽然心急依旧行了礼：“回母后，孩儿的贴身太监千问被恶人抓去，孩儿正要去救他！”说完就要向外冲去。

　　“站住！”太后威严地喝道：“不就是一个太监吗？死就死了，再挑一个侍候着，皇儿的性命担负着国家安危，岂可轻易以身犯险！”

　　在这皇宫里，所有人都知道，太后是天！

　　自从父皇去世后，母后就以自己年级还小为由，一手执政，居然这个皇帝，不过是虚有其名罢了！

　　虽然她不是自己的亲生母亲，但她的话居然不得不听，他只好停下脚步叹着气回到上书房内。

　　“皇上，吃点桂花糕吧？”小太监福儿轻轻地说。

　　啪，桂花糕被打落在地：“朕不吃，不吃！”一肚子怨气全数发在了福儿身上。

　　呜呜，可怜的福儿跪下来捡着碎片，如果是千问在这里，皇上肯定不会发火了！

　　“皇上不要担心，奴才看千问福星高照，必能逢凶化吉。。。。”看着龙颜大怒的样子，福儿壮着胆子说。

　　“滚！”还没说完就被龙音吼了回来。

　　福儿急忙退下滚了出去，皇上的杀气好历害呀！

　　千问，他竟有这么大魔力，让皇上为他着急，看来他飞黄腾达的日子不远了，回来以后，一定要好好巴结巴结他才行。

　　看着沙漏一点点地流淌着，居然急得在宫内不停地跺着脚，焦急在转着圈子，千问，你一定不要有事啊！如果没有你的相陪，我都不知道以后的日子怎么过了？

　　他沮丧的坐在凳子上，脑海中浮现了一幕幕千问和他在一起的日子，他总是细心妥贴替他打点好一切，他总是要闻着他身上甜香的味道才能入睡，他如墨一般黑的大眼像一弯泉水般清澈透明，做错事时的惊慌表情。。。都让他疼惜不已。

　　八年过去了，千问已经如他的手臂一般重要，这次他为了出宫玩竟然把他弄丢了。。。

　　唉，居然不停地叹着气，直到侍卫匆匆地赶来

　　“怎么样？”他急急问道

　　“回皇上，属下赶到时，那帮人已经被打得落花流水，并没看到千问，经属下逼问，那个自称洪爷的说千问被人救走了！”

　　救走了？居然先是一喜又是一忧，还好他没事，但是千问自小便在他的保护下生活着，从末出宫半步，皇宫里的人也从末有人敢为难过他，如今他能否适应外边险恶的生活？

　　居然掏出令牌：“速速调动兵马出城寻找，一定要把他找回来！”

　　第一卷 皇宫卷：第四章 

　　一堆燃烧的火堆旁，一个黑衣人怀里抱着昏迷的千问正在烤着野兔，烤肉的香味让千问闻香醒了过来，肚子咕咕一叫，他舔了舔嘴唇，长长的睫毛动了动，张开了如黑宝石般的眼睛。

　　黑衣人咽了口口水，天，这个小男孩竟如此诱人，怪不得那帮士匪要对他非礼。

　　千问眨眨眼，这才看清不是黑衣人的模样，他惊叫起来：“你，你是谁？”

　　黑衣人轻笑一声：“如果不是我救你，恐怕你早就被人给吃了！”

　　千问的脸腾一下红了起来，他扭动着身子想脱离黑衣人的怀抱，因为他看起来好凶好有杀气，不像居然一样温柔。

　　黑衣人冷俊的眉皱了起来，拍拍他不安份的小屁股，撒下一块兔肉喂到他嘴里：“你身体虚弱，别乱动！”

　　他自己也被这举动吓了一跳，如果被人看到冷血无情的杀手冷一刀竟抱着一个小男孩喂东西，不知多少人的眼珠会掉下来。

　　千问红着脸让他喂食，乖乖地躺在他怀里不敢乱动，他救了自己，应该是好人吧？

　　看着怀中的人儿皱起清秀的眉毛，嘴巴还一嘟一嘟的地吃着东西，红润的小嘴上油亮的闪着诱人的光芒，冷一刀掏出手绢替他抹去了油渍，然后喂了千问一口酒。

　　千问惊恐地看着越凑近越近的嘴巴，快速地咽下食物；“我不会喝酒，啊~咳咳。。。”

　　冷一刀有点生气地瞪着眼睛，“笨蛋，酒都不会喝！”

　　千问自小服侍人习惯了，突然被人喂食，说不出的难受，不知那酒是什么酒，喝下去之后肚子里像火烧一般，不如皇宫的蜜酒好喝。他晕乎乎地想站起身：“呃，我，我要回~”

　　冷一刀看着他迷糊的样子可爱极了，白嫩的脸上喝完洒后染上了两朵桃花，水眸星星一般迷蒙，他略使小计，千问便扑通一声向前摔去。

　　冷一刀接住那个柔软的身体，又喂了他一口酒：“傻瓜，男人哪个不会喝酒，我来教你啊~”

　　“我。。”呜，我不是男人啦！

　　这次他喂完酒后含着两片红艳的唇瓣品尝起来，又香又软还带着酒的辣味，冷一刀控制不住地深吻下去，软长的舌头撬开千问的贝齿寻找着柔嫩的粉红的小舌头。千问只觉得身上软绵绵的没有一丝力气，什么东西堵得他呼吸好困难。

　　嘤咛一声，他皱着眉头，扭动着身子，试图呼吸一口新鲜的空气，冷一刀觉得那柔软的小身体似乎要化了一般贴在他身上，千问的呻吟分外诱人，让他停不下来。

　　千问终于忍不住了，张口咬到了冷一刀的舌头，冷一刀一疼松开了口，千问好容易得到自由，立刻大口大口地呼吸起来。他抬头看着一脸情/欲的冷一刀怕怕地问：“你，刚才，为什么要对我，那样？”

　　冷一刀一怔，是啊，自己这是怎么了？号称冷面无情的他竟然对一个小男孩儿动起情了？他低下看着千问如小鹿一般湿漉漉的眼睛忍不住又压下了被他吻得红肿的香唇。他不想考虑自己是怎么了，只想品尝怀里的人儿的味道。

　　千问呜呜地抗议着：“呜呜，我要回皇宫，呜呜，居然，居然救我~”

　　皇宫？冷一刀停止了动作，眼神变得冷凌逼人，吓得千问缩了缩肩膀

　　“你是皇宫里的人？”

　　千问老实地回答：“我是皇上身边的小太监！”

　　咚，他被摔在了地上，可怜兮兮地揉着屁股千问委屈地说：“干吗摔我？”

　　正在这时一群点着火把的侍卫奔了过来“千问，你在哪里？千问。。。”

　　冷一刀叹息一声，恋恋不舍地看着水灵的人儿，可惜，他从来不跟皇家打交道，更可惜的是他竟是个太监！

　　但忍不住地他取下怀里的一枚玉佩塞到千问手中：“遇到危险找着这块玉佩找冷一刀，自然有人救人！”说完吻了一下千问长长的睫毛，飞快地闪入黑暗中。

　　一群人终于找到了千问，顿时欣喜若狂地抱着他上下检查着有没有少一根头毛，他们的皇帝可是发下狠话，说千问少一根头发都要跟他们算帐，呜呜，总算千问安然无恙。

　　就这样，一个小太监被皇家侍卫用轿子抬着如宝贝一般送回了皇宫，脚一落地，就看到居然奔了过来，千问眼眶一红，想伸手来拥抱下主子，不料他的双臂被居然牢牢圈在怀里：“千问，还好你没事，吓死朕了！”

　　千问也及时哭起来表达着与主子分离的痛苦：“呜呜，皇，皇上，我终于又可以服侍你了！”

　　千问说完这句话，一阵眩晕，倒在了居然怀里。

　　“你怎么了？千问？太医，快传太医！”居然焦急地喊着。

　　第一卷 皇宫卷：第五章 

　　“皇上不必心急，千问只是不胜酒力，饮醉了而已！”慌慌张张赶来的太医以为是皇上病了，原来是身边的一个小太监醉了而已！

　　他擦擦汗，诧异地看着面有忧色的皇上，一个小太监，至于这么紧张吗？都动用皇家御医了！

　　居然长出了一口气，没事就好！

　　千问细致如柳的眉轻皱着，小小的身体在床上滚来滚去，还扁着嘴叫热！

　　看着闹腾了许久才安稳入睡的千问，居然有点发笑，这家伙怎么这么笨，喝一点酒都会醉！

　　喝酒，不对！谁给他喝的酒？

　　一想到这里居然就有一股莫名的恼火，他私心不希望有人对千问比他对他更亲密。

　　居然屏退下人，要好好地检查检查千问身上有没有留下别人的印痕，如果有，他必让人付出代价！

　　居然脱衣躺在床上，千问扭扭身子意识糊模地叫着：“热。。热。。。”把最里面的细白绸衫也挣掉了一半下来，露出细致的锁骨还嫩滑的胸部，两点粉红暴露在空气中，被酒精刺激得微微挺立，长长的黑发如水草一般散开，纠缠在一起。

　　再加上嫣红的唇因口干而不停的滋润着，越发显得春光迷人！

　　居然轻轻一拉，剩下的一半衣衫也被脱了下来，露出千问玉一般滑嫩紧致的皮肤。

　　他咽咽口水，情不自禁地抚上千问浮上两片桃红的脸蛋，那感觉光滑，水灵，如新剥皮的鸡蛋一般，泛着着诱人的光泽。

　　他见过的后宫女子不少，可是竟没有一个如千问一般美得如此自然，如此迷人的！

　　他现在不想去想他的身份如何，只想品尝那一抹诱人的红。

　　那红艳水嫩的唇正一张一合地引诱着自己，他含了一口香片茶水，轻轻地吻上那水嫩的小嘴，千问一接触到清凉的液体，立刻贪婪地吮吸起来。

　　居然的舌头灵活如鱼一般滑入他的口中，左右探索着，好甜啊！

　　他啧啧嘴，再低头看时床上的人儿已经闭上了嘴，身体难耐地扭动着。

　　居然的手颤抖着抚上他的背，刚一触及便感觉全身一震，感觉自己的手好像被这皮肤紧紧地吸住了！

　　嫩滑，细致，水灵，如牛奶般白晰，让人欲罢不能！

　　他沿着千问的背，再转移到胸口轻轻地抚摸着。

　　居然按住他乱动的身体，想再次吻上他香甜的唇瓣，千问一挣扎，全身浮现了玫瑰的粉色，出了一层细细的汗粒，不知是否是错觉，居然感觉空气中有一股特殊的芳香在弥漫着。

　　居然感觉有一丝不妥，但此刻情/欲战胜了理智，他吹熄蜡烛，放下帐幔，把两人包在锦被人，借助黑暗带给他一些做坏事的勇气。

　　居然的身体冰凉，正好让难耐其燥的千问自然而然地贴了上去，还用那粉嫩的脸在身上蹭来蹭去，点起一团团的火苗。

　　被中的香气越来越浓，居然感觉自己的脸也烫了起来，不知何事竟紧紧地把柔若无骨的千问抱在怀里，不停地亲着，一双手还不安分地四处游移着，让末经人事的千问呻吟阵阵。

　　他探手，摸向那个神密的地方！

　　他知道千问自小就被阉过，也曾为他可惜过，但是在他十三岁那年，却发现了一个天大秘密！

　　那时，千问随身服侍他洗沐，他让他把袍子递过来，千问人小力微，拿着袍子不小心绊了一脚。

　　结果咕咚一声，连人带袍子摔进了沐池中，他不会游泳，只是惊恐地叫着，呛了好几口水，小脸儿憋得通红。

　　居然急忙游过去，抱起这个笨太监，千问的全身湿透，他就索性替他扯了要换干的。

　　但千问咳嗽着紧紧地护着下面，不断地摇头，如小鹿一般惊吓的眼里满满的是哀求。

　　他越是如此掩饰，越让居然好奇不已，最终力小的千问挣不过他，被脱下了裤子！

　　居然看到他下面的时候，眼睛瞪得大大的，怔住了！

　　。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第六章

　　居然看到他下面的时候，眼睛瞪得大大的，怔住了！

　　在千问被切除的部分上，竟然又长出了一根粉嫩的小芽！！！

　　这种事情不要说是见所末见，就是闻也是闻所末闻，千问在居然松手的一瞬间急忙提起裤子跪了下来。

　　他不停地磕着头：“皇上饶命，求皇上饶命。。。。”

　　那咚咚的声音叩在白玉地上，把居然拉回了现实，他看着眼前的小人儿已经把头磕得破了皮，不由的一阵揪心。

　　“起来吧，朕，朕不治罪！”他犹豫了一下，快速地说道。

　　千问的额上肿起了一个大包，受惊的眼神还末恢复正常，牙齿格格地打着架：“谢，谢皇上恩典！”

　　“但是，”居然顿了一下，扫视着小小的粉嫩的人儿，吓得千问又快哭出了声，不是又要切吧？呜，痛，他不要！

　　“但是以后你要给朕陪睡觉！”不知怎么的，居然看到他新长出的东西后，竟有一股莫名的喜悦，也许是把他当成正常人了吧，他竟提出了这么个要求！

　　此刻对千问来说只要不让他死，不伤害他，别说是陪睡，就是陪吃陪喝他也愿意！

　　千问忙点头，居然恢复了冷静说：“你千万不要让人知道你的秘密，这皇宫之中人心险恶，到处是害人的机关，好好保守这个秘密，知道吗？”

　　千问颤抖着说：“是，皇，皇上！”

　　从此，这成了两个人之间的秘密！

　　想到这里居然的手颤抖了一下，六年过去了，它长大一些没有？

　　什么东西在他身上爬来爬去的？千问不舒服地离他远了点，轻质的纱帐被他拖到了身上，为他包上了一层淡粉的外衣，整个人如玉雕一般被裹在其中，诱着人去撕破那层薄薄的障碍。

　　正在这里外面敲了三更的梆子，小宫女照例沏了一杯温热的茶水来给他饮用。

　　“皇上，请喝茶！”睡意朦胧的小宫女在帐外叫道。

　　皇上正处于紧急关头，哪需要喝什么茶，他怕自己一动身下的人就会醒来，当即压低了声音怒道：“滚！”

　　这一喝呼，把小宫女吓得清醒了，急忙退了下去：“是，奴婢告退！”

　　身下的人儿却意外地轻轻地shen呤了一声，那声音含醉带娇，有着说不出的妩媚和动听，他竟然动情了！

　　居然只是情之所动，意之所发的率性而为，没料到身下的人儿竟如此敏感，他抽出手指，牵出一根银丝的丝液，这是怎么会事？

　　他诧异，他怎么会流出这种东西？

　　此时后面一空让千问睁开了眼睛，刚才，明明有一种酥麻的感觉让他如浮云端，怎么才一会儿就掉了下来？

　　他晃晃脑袋这才看清居然惊异的神情，这下全清醒了，再一看，全身光溜溜的，羞死人啦！

　　千问七手八脚地套着衣服，发誓以后再也不喝酒了，这东西真害人呐，喝完后竟然把自己衣服都脱光了！

　　“皇上恕罪！”他惶恐地跪在床上，把脸儿埋得低低得，羞赫地说。

　　居然看他醒了，刚才的兽欲竟退了一半，再想一想自己帝王的身份做此事大大的不妥，于是强压下欲/望淡淡一笑：“你回来就好了，你救了朕，朕还末赏你，怎么会有罪呢？”

　　千问这才把心放下，抬脸甜甜的一笑。

　　这一笑又让居然失了神，他披上衣服道：“好热，朕下去看一会儿书，你自己先躺着！”

　　“皇上，奴才来服侍你！”千问讨好地说。

　　“不用，你呆在那里，不准动！”居然恐吓道。

　　千问扁扁嘴：“是，皇上！”

　　查书，查书，居然跳下床快速地翻着颜色发黄的书籍，终于在某章上发现了如此记载：

　　天娈者，男体阴气也，天生媚骨，能自溢yin液，且收缩自如，能生子！

　　居然震住了，千问他，居然是天娈！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第七章

　　看看床上熟睡的人儿，居然心潮起伏，有一种新的感觉在悄然萌发，他的脑子里一直跳着这几个字：能生子！能生子！

　　到了最后，这声音越来越大，竟有呼之欲出的感觉，他按住自己的嘴巴，生怕它们生生的从胸腔里跳出来。

　　千问，他的皮肤，他的手感，他的味道还有他温顺的双眼，已经深深的刻在他的心里，如果。。。。。。

　　居然心中突然跳出一个大胆的想法，但他一想到太后，就皱起了眉，他毕竟刚刚执政，还没有自己的亲信，和足够的威信，还不足以保护自己所爱的人，弄不好，反而会伤了他。

　　纠结啊，居然呆呆在坐到天明，直到小宫女来唤他洗面才醒悟过来，今天是选妃的日子！

　　杏黄的织锦纹龙锦绣袍，碧玉装饰的苏刺金丝腰带，黄金十六毓的冠冕，厚底的明黄描龙青云海牙靴，千问一件件地替他打当妥，镜中便出现了一个面如冠玉，唇红齿白，剑眉飞扬的美少年。

　　他真心的替他高兴，他的王长大了，今天是他十八岁正式登基的日子，也是他选妃的日子！

　　选妃？千问下意识的不愿意去想这个词，一直以来，他的生命中只有他，他无法接受忽然离开他的臂弯，他的榻边换了寝伴；更无法接受他与那些女子在床上纠缠的样子。

　　但是这不是他能左右的，他能做的，就是安分的当好居然的贴身内侍，也许将来能混个一品内侍，替皇上读读诏书什么的，已经是他最大的能耐的，不管怎么样，只要让他陪在皇上身边，他已经心满意足了！

　　“皇上，可以走了！”千问提醒道。

　　居然抬首，自然生出一股威武之气，他缓步行进太庙，焚香祈祷之后，在钟鼓齐鸣声中，坐上黄金铸成的龙椅上。

　　进行过繁杂的礼仪之后，他又被带来秀女宫进行选妃活动。

　　千问不知道走了多少路，他觉得自己的脚一定肿了，起了水泡，烙得他走路有些变形，但当来到秀女宫时，看到威严的皇太后，脚下的痛也被吓飞，急忙屏息敛衣站好，大气也不敢出。

　　居然皱眉看着眼前打扮得珠围翠绕的女子们，有些反感，以前是秀女还可以借故推托不让她们侍寝，一旦先为妃，则是皇帝明正言顺的小妾，若再像往常一样，那是断断不行的。

　　不但于情于理说不过去，就是太后这一关也不好过，更何况这宫中，这朝中，甚至这天下有几千几万双眼睛在盯着自己呢！

　　“皇儿，依祖制要选出贵、淑、贤、德四位妃子，你可以在这些秀女中选取你看中的女子为妃，但是哀家要提醒你，李丞相之女李英秀，黄将军之女黄一华，还有兵部侍郎之女蒋雪燕，这些都是最佳人选，我朝能够富足安康，多亏了这几位大臣的扶佐，皇儿明白哀家的意思了吗？”

　　居然在心里生着闷气，太后这意思不明摆着已经定好人选了吗？还要他选什么！

　　千问也觉得皇上可怜，话说那黄一华皮肤粗黄，兼得膀大腰圆，有何姿色可谈？其余的两个也不过是算清秀而已。

　　居然深吸了一口气道：“就按母后的意思选吧！”他说完看也不看这些女子，径直向门外行去，太后头上的凤钗微微摇动，怒道：“你？还有一妃没选呢？”

　　千问不敢正视太后的怒颜，急忙小碎步跟在居然后面回到了寝宫。

　　居然回到宫中大发雷霆，长袖一扫，把案几上价值连城的古瓶，玉案，镇纸等扫得落在地上，摔了个粉碎：“选妃？朕不要，朕谁也不要。。。。。”

　　“皇上！”看到居然难过，千问的心被狠狠地揪住了，下意识的，他不想看到他痛苦，如果可以，他宁愿代替他痛苦。

　　千问柔嫩的手轻抚居然的背，给他一种安心的力量，居然猛地转身，将他搂在怀里，用力之大，几乎让他喘不过气来。

　　“千问，朕不想选妃，都是母后逼得！”像是诉苦，又像是表白，居然急速地说着，浑然不顾怀中的人僵硬的身体。

　　良久千问才颤抖着手回环上居然的腰：“奴才明白皇上的心情，皇上不要难过了！”话还没说完，大颗的泪从千问的眼中滑落。

　　居然被他震住了，试问这皇宫之大，有几个真正关心他，肯为他难过，为他落泪的人？

　　水盈盈的双眸，疼惜的眼神，让居然低下头吻去千问晶莹的泪水。

　　“皇。。。”

　　“嘘，不要说话！”

　　。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第八章

　　他的唇瓣好软好香，如最嫩的豆腐一般滑香清凉，如雨后的露珠一般清凉撩人，一粘上去，居然就不想放开了。

　　他先是浅尝，看笨笨的瞪大眼睛的千问合上眼睛，用迷惑的声音说“闭上眼，好好感受，顺从自己的意愿，知道吗？”

　　千问的唇瓣被吻得微微肿起，他只觉得一股极酥麻的感觉从舌尖传来，然后蔓延到全身，直到脚趾尖，吻到最后，全身也软也下来，只得趁着间隙时用力地呼吸一口空气，然后唇又被霸道地占据着。

　　居然觉得如此很不过瘾，索性将舌头伸入其中，寻找着怯生生的嫩丁香滑舌，初时故意轻点挑逗，看着怀里的人儿粉面涨红，小嘴微张，不自觉的迎合时，兴趣更是增加。

　　他一点一点的试探着，引诱着千问的丁香舌探出，突然在它露出贝齿时含上，千问又瞪大了眼睛，发出唔唔的声音。

　　这是什么感觉，好陌生，好奇怪，全身像是点了一把火，持继地燃烧着，皇上他，竟用含笑的眼神温柔地看着自己。

　　千问急忙闭上眼，暗暗掐了一下自己的大腿，痛，果然是真实的！

　　亲吻，皇上在吻他，皇上在吻一个小太监，哦，他觉得意识一片纷乱，身体在颤抖，脸蛋在发烫，他他他，他居然还很享受，很陶醉！

　　这中间一定是什么错了，千问慌乱地想着，皇上要吻的是女人，不应该是他，我，我要拒绝他！

　　脑子里是这样的念头，但他就是动不了了，他被电到了，他的舌头被恣情地挑逗着，嘴角流出了晶亮的津液，喉咙里咕哝着发出满足的声音，呀，羞死了，他怎么可以这样！

　　哗，衣服的下摆被挑了起来，一只修长的手溜了进去，在他光滑的背上轻抚着，感受到他的紧张，居然吻吻他敏感的脖子，登时让千问软了下来，又含上他白玉般软嫩的耳垂吹气：“放松啊，让朕好好爱你！”

　　朕？千问虽然情/欲迷茫，但忽然听到朕这个称呼时，突然醒了过来，他是朕，是主子，是高高在上的王，不能因为他这个低贱的太监坏了一世清名。

　　千问挣扎着，喘着气说：“皇，皇上，恕奴才无礼，皇上不要这样！”

　　此刻的居然已经陷入了情/欲的漩涡之中，哪里顾得上他的话，更何况他的小小挣扎更激起了他的征服YU望，居然眼中晶晶发亮，闪着兽一般的光芒，他咬了一下千问的唇瓣：“不准动！”

　　可怜千问一向惟命是从，何曾违背过他的意志，一听到皇上要罚他，立刻又紧张起来，大气也不敢出。

　　居然偷偷一笑，用舌头在千问光滑的皮肤上轻轻地扫着。

　　“哦~~~”千问轻颤，微眯着眼，小脸绯红地s呤着。

　　他的身体极力后仰，腰肢极为柔软，被居然打横抱了起来，不然，定然会摔在地上了。

　　居然感觉全身有上百只蚂蚁在啃咬着他，他在极力忍耐这种原始的欲望。

　　他不断地告诫着自己，一步一步来，不要吓坏他。

　　他抱起情/欲迷茫的千问，轻轻地放在了龙榻上，一只手坏心地揉捏着千问胸前末曾人事的红豆，一只手抚着千问发烫的脸蛋，感受着他的细腻和滑嫩。

　　胸前的红豆忽然被捏疼，让千问皱起了眉，他睁开水蒙蒙的双眸，扫上居然邪恶的笑脸，急忙后退了一步，试图逃脱他的钳制。

　　啪，他的脸上被扇了一掌，力道不重，却有震慑作用，红肿的唇瓣扁了起来，一副快要哭出来的感觉。

　　“过来！”居然勾勾手指，命令道。

　　千问摇头：“不可以，皇上，不可以。。。。”

　　居然忍得很辛苦，他好看的剑眉拧成一团，明黄的龙袍被甩在一边，额上也冒出了细细的汗，这个千问，最近胆子变大了，竟然敢拒绝他？

　　他一心要征服床上娇嫩嫩的人儿，早把道义抛在了一边，哪里知道千问这是为他好。

　　“你过来吧！”他修长的手伸去，牢牢地握住千问细细的手腕，用力一带，衣衫不整的千问被带到了他怀里。

　　“哇~”千问哭了出来，虽然身体很难受，但他不可以这么做，居然是皇帝嘛，万一被人家知道，居然还怎么当皇帝？

　　嫣红肿胀的唇被堵上，千问哽咽着呼吸极为不畅，居然用力的掐了一下他细滑的皮肤，威胁道：“再哭朕就治你的罪！”

　　千问收了声，因为哽咽而轻声打着呃。

　　“把衣服脱了！”居然又一次命令道。

　　啥？脱衣服？

　　千问不敢置信地掏掏耳朵，他没听错吧？

　　。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第九章

　　千问不敢置信地掏掏耳朵，他没听错吧？

　　看着居然一脸认真的表情这才确定他没有听错！

　　“要我帮你脱吗？”居然不怀好意地逼问道。

　　在居然狼眼的灼灼逼视下，千问屈服了。

　　他伸手，解开酒红的细绸腰带，身上的宫装披散开来，如一朵在风中绽放的花朵一般，轻盈的分开。

　　那光洁的肩头，微露的胸膛若隐若现的两颗红豆，还有流线型精致细窄的腰身，半露的玉腿，如莲花一般羞怯的低着头。。。。。。。。

　　轰！居然的身体点起了一把火，把他从头到脚炽热地焚了起来。

　　他舔舔嘴唇，走上前拥住这个轻轻颤抖的，散发着c子之香的柔弱身体。

　　正要他低下头要吻他，要对怀里的人儿轻怜密爱时，忽然听到内侍总管的声音在外响起：

　　“回禀皇上，今晚是选妃侍寝的日子，太后让奴才拿牌子来请皇上选，如果喜欢哪位娘娘就翻个牌子！”

　　千问慌张地穿着衣服，躲在一边，居然的吻冻在半空，化成无形的怒火，射在空气中。

　　他难耐地弯下腰，恨不得立刻拿刀宰了那个内侍总管。

　　他呼气再吐气，调息良久才挑开帐子怒问：“非得选吗？”

　　内侍总管将三妃的牌子放在红漆托盘内，高举到头顶低下头恭敬地说：“太后有口喻，说皇上如果拿不不定主意，她老人家只好亲自动手了！”

　　什么？她选？我的天呐，还真是逼得他无路可退！

　　让她选还不定给选哪个呢？万一选了那个比他还壮的黄将军之女，他情愿做太监啦，想想就恶心！

　　居然依稀记得三人之中，蒋雪燕倒是柳腰丰胸，颇有几分姿色，长得还算顺眼，于是随手翻了她的牌子。

　　经过一番插曲之后，屋内的气氛尴尬起来，千问脸上的红晕末消，但已经穿戴整齐立在一边，居然无奈地摊摊手：“太皇的命令。。。。”

　　“皇上，奴才去给你准备沐浴用品！”千问急急地说道，头也不敢抬，快速地向门外移动着。

　　由于他低着头，咚一声撞在了门框上，痛得一咧嘴，也不敢出声，迈着细碎的步子向春露池行去。

　　居然摇头失笑，这家伙什么时候可以变得胆大一点呢？

　　春露池内，热气升腾，温泉水滑。

　　居然脱下中衣，露出如明玉般洁白而又结实的肌肉，将头皮散开披在肩上，滑入池内由千问服侍他洗沐。

　　千问一直想着侍寝的事，不自觉地用一只手在居然身上的同一个地方擦洗着，虽然他的动作很温柔，但是这个傻瓜莫非想一直对他的背摧残下去？

　　“喂，专心一点，把我前面也洗一洗！”居然对着魂游天外的人儿命令道。

　　“啊？”千问猛地一惊，羞的小脸通红，急忙转到前面来替他清洗。

　　他抬头时恰好迎上居然带着探究意味，含着邪笑的双眸，正暧昧地看着自己，惊得忙低下头。居然仍拉他的手按上自己的身体调笑道：“千问服侍人的手段越来越历害了，你瞧我的身体多喜欢你！”

　　千问的手被他强拉在在居然身上四处游弋着，虽然不敢抬头，但他可以感觉到皇上砰然有力的心跳，独有龙诞香味，刚清洗过发丝的清香味，还有他身上独属于他的味道。

　　他可以触到他紧凑的皮肤，贲起的肌肉，还有。。。某处！

　　被皇上抱着的感觉其实呃，也不错！千问恍惚地想着，没料到突然居然撩起水泼了他一身，登时把他全身也湿透了！

　　“皇，皇上，该，该上去了！”千问醒过来咳道。

　　居然摇摇头，这个小迷糊，还知道提醒他？

　　好不容易洗完这个漫长的澡，居然擦洗干净披上袍子，这才缓缓地向寝宫行去。

　　千问搓搓发烫的脸蛋，暗怪自己胡思乱想，但是为什么他不愿意看见走向寝宫呢？为什么他的心里某处在硬硬地痛着，好像被刺了一刀，在隐隐地淌血。

　　千问无意识的，一步一步地向寝宫行去。

　　寝宫外只有两个小丫头远远地站着，看到千问过来都行了个礼，知道他是皇上身边的红人，也不敢得罪。

　　千问挑了一个隐蔽的角落躲了起来，顷刻，那宽大的雕龙凤的床上，那粉红的轻纱帐后，那明黄的锦被里，那张他和皇上睡过的床上就响起了阵阵令人销魂的叫声。

　　千问忍着刺痛，悄悄地挑开帘子，向内偷窥着。

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第十章

　　那张他和皇上睡过的床上就响起了阵阵令人销魂的叫声，这声音是如此的刺声，是他听过最难听的声音，微微摇动的红帐晃得眼晕。

　　心的某处像被狠狠的捅了一刀，血无声的流着，但是他流的不血，是泪！

　　为什么哭了？千问自己问自己，一定是因为高兴，对，替皇高兴的哭了，但是他明明不喜欢那个女的！

　　那就是因为自己和皇上感情太深厚了，所以一时接受不皇上和其它人太亲密了！终于找到了合适的理由，千问试去泪，压抑着内心的刺痛，悄悄地挑开帘子，向内偷窥着。

　　透过轻纱，他依稀看到凌乱的龙榻上，居然，正以背对着他，背上沁出了密密的汗珠，结实的臀部上下律动着，他的发垂下来，挡住了脸，看不清他的表情，千问只感觉到他很生气，在发泄，在低吼，把身下的女人抓得尖叫连连。

　　莫名地千问拿自己和床上的女子比了起来，女人有的他全没有，。。。那么还有什么资格让皇上喜欢他，怜爱他？

　　呸呸呸，你是一个太监，你在想什么呢？

　　千问对自己唾弃地说道，再抬起头时，床上的欢ai已完。

　　居然随意地披上袍上，站起身掀开了粉帐，床上的女子身上或青或紫的印着被他抓过的痕迹，她凤眼微眯，娇声道：“皇上，奴家服侍你更衣吧！”

　　说完竟也不穿衣服，赤身爬到居然的身前。

　　居然瞧也不瞧她一眼，系上腰带冷冷地说：“滚！”

　　女子一惊，显然没料到皇上竟变化如此快，一时呆了！

　　“还不滚？”居然厌恶地皱眉。

　　千问急忙躲在一边，这时走进来两个太监，用锦被包着赤裸的女人抬了出去。

　　“不要让她留朕的种！”临走时居然冷然地加上一句。

　　“皇上，不要啊，求你让妾身留下龙种吧。。。。。。。”女子哀求声越来越远，千问平素心最软，但此刻他没有同情这女子，竟隐隐生出了一些窃喜，好像居然的这种态度给了他某种暗示，暗示他并不喜欢女色，那么就是说连妃子也不能动摇皇上对他的喜欢娄！

　　“千问！”居然穿好衣服叫道。

　　怕居然怀疑他偷窥，千问故意等了一下才进去：“皇上叫奴才有何吩咐？”

　　“去把这些铺的盖的全部换掉，再重新焚香！”居然皱眉不悦地说。

　　“是，皇上！”千问答得极快，脚步轻快地重新换了百年好合的淡绿锦被和葱黄的铺被，焚了一把百合香，这才愉快地说：“请皇上就寝！”

　　居然眉头稍舒，躺在新铺的床上舒了口气眯着眼说：“好累，来给朕捶捶肩！”

　　千问的手极轻盈，力道拿捏得十分准，轻重刚好，居然闻着清新的百合神，在千问的捶打下进入了梦乡。

　　以往不用说都是他陪睡，但是现在皇上大婚了，又有了妃子，他还需要陪吗？

　　千问一时间拿不定主意，夜已经过三更了，春寒料峭，他有些发抖地依在居然的锦被这边不敢钻进去。

　　终于他抵不过浓重的睡意，歪在床边睡了过去。

　　居然睡得很沉，一直到早上才睁开眼，他习惯性的伸手去抱身旁的人儿，一摸摸了个空。

　　他睁开眼四处搜索着，在床角落里，一个小小的身体蜷在一起，正在沉睡，他的身体不自觉的打着哆嗦，小脸也冻得惨白，居然心疼地把热乎乎的被子盖在千问身上：“傻瓜，怎么不进去睡？”

　　突然的温暖让千问醒了过来，他揉揉眼想张嘴说话，但喉咙沙哑，竟一句话也说不说！

　　他只觉得极干极热，眼前冒着星星，他想替皇上更衣，手伸到一半又垂了下去，无力地倒在居然怀中！

　　居然一摸他的额头，滚烫，知道这个笨太监肯定是冻了一夜着凉了！

　　身体这么差，以后要好好的训练训练他才行！

　　居然替他盖好被子，急忙命人为他诊病，煎好药后，细细地吹冷，新手喂他吃药。

　　苦涩的药汁触到唇舌，千问一皱眉，差点呕了出来，原来他竟不能吃药的！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第十一章

　　苦涩的药汁触到唇舌，千问一皱眉，差点呕了出来，原来他竟不能吃药的！

　　居然有点着急，抚着他滚烫的额终于下定决心，自已先喝一口，然后慢慢地喂进去。

　　“呕~~”刚进去一滴药汁，千问就翻天覆地地吐了起来，什么龙袍龙被龙榻，被他吐得一塌糊涂，晕啊，他堂堂帝王忍着苦喂他他竟然还不领情？

　　居然手慌脚乱地脱掉被污染的衣服，但一看到床上的人儿因发烧而小脸绯红，涂上了一层桃花的艳丽，因意识不清而微皱着眉可爱的模样，他就生不起来气。

　　居然看到桌上的雪花冰糖，于是喂了一片含在他嘴里，果然这次他不吐了，而且粉红的嘴轻轻地开合着，吮得津津有味。

　　居然可气又可笑的重新喝了一口药，喂了过去，这次因为有冰片的甜味，千问皱着眉总算把药喝了，喂了个半个时辰的药，喂完的时候药也凉了，累得居然出了一身的汗。

　　他放下碗伸伸微酸的胳膊，放下帐子，轻轻地走了出去。

　　太后见到居然时辰已过竟然没有去请安，也没有上早朝，不禁有些奇怪，于是带着宫女来到了他的寝宫。

　　一看房门紧闭，贴身的太监也没有一个，不觉微微生气：“皇儿，什么时辰了？还末早朝？”

　　她喊了一遍无人应答，于是命宫女推开寝宫的门，甩着帕子走了进来。

　　她皱眉，屋里怎么一股子药味？莫非皇帝生病了？

　　她急忙掀开帐子：“皇儿，你没事。。。。。”

　　映入眼帘的，不是尊贵的皇帝，那描龙凤的龙榻上，赫然睡着一个小宫女！

　　太后气得双手发抖，语不成调：“这，这，这是谁？还不把这个贱奴给本宫拉下来？”

　　宫女立刻应道：“是，太后！”

　　两人把千问拖了下来，这才看清楚是一个太监：“太，太后，他是皇上身边的小太监！”

　　什么？太监？这更不像话了！

　　“来人呐，那这个吃了熊心的下贱奴才带到本宫宫中，本宫一定要好好的清理一下后宫，这些奴才们竟然越发大胆了！”太后冷着脸压着怒火道。

　　堂堂皇帝，不去早朝，榻上睡着太监，传出去皇家的颜面何存？

　　昏昏沉沉的千问被一双粗壮有力的大手固定住了双手，然后他感觉到一阵刺心的疼痛传来，这个太监早就眼红他受宠，如今有机会整他如何不狠，竟把他的身体拖在地上，一直拖到了太后的宫中。

　　千问疼得惊叫起来，一只大脚踹了过来，正中他的腰眼上：“叫，叫什么呢？待会儿到了太后宫中才要你好看！”

　　太后？为什么要到太后宫中，他还没有完全清醒过来，就被扔到了地上：“跪下！”有人从后面狠狠地踢了他一脚，千问扑通一声倒在地上，额头撞在冷硬的地板上，出了一个大血泡。

　　“动作快点！”又是一脚，踹得他五脏六肺都收缩了起来，眼前闪着无数个星星，模糊中看到前方坐着一个威严的老太太，吓得他强撑着身体爬起来跪了下去。

　　太后本来就厌恶生得妖媚的男女，先前只道他服侍主子小心谨慎，这才容下了他，不料他竟如斯大胆，一时间把他视为了妖魔一般的人物。

　　“你为何躺在皇上榻上，说！”一声怒喝吓得千问一抖，抬起头看到太后的怒颜，吓得魂都飞了，再叫上身上忽冷忽热的让他的牙关直打架。

　　“我，我不知道！”

　　太后一拍桌子：“大胆狗奴才，是不是你以色媚君，想要惑乱后宫？”

　　千问一听这话立刻磕头不已：“奴才不敢，奴才不敢。。。。。。。。。”

　　太后一看他那楚楚动人的样子更厌了三分：“你知不知道你服侍主子不周是一桩罪，私上龙榻，蔑视朝延又是一桩罪，以色媚君更是杀头的大罪！”

　　有这么严重吗？突然之间他怎么多了这么多条看起来很严重的罪名？

　　也难怪太后动怒，因为千问陪睡的事情一直隐瞒的很好，他正要解释，只觉得眼前一花，冷汗打湿了身衫，登时昏了过去。

　　太后皱眉道：“还装可怜？来人呐，把这个目无主子的贱奴拖到槌谷房中，罚他臼米！”

　　哗，一盆冷水泼了下来，千问哆嗦着醒了过来，眼前出现了两个粗壮的，散发着汗臭味的汉子！

　　其中一个扳起他的脸看了看说：“这个就是新来领罚的人？长得不男不女的，还一身病，怎么干活儿？”

　　另一个摸了一把千问的嫩脸道：“兄弟，重体力活他不能干，但别的活儿他倒是可以干干，你说是不是？”

　　说完对另一个暧昧不明地淫笑着。

　　另一个恍然大悟，也应合道：“不错，不错，还是兄弟你的脑子好使！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第十二章

　　另一个恍然大悟，应合道：“不错，不错，还是兄弟你的脑子好使！”

　　“哎，你叫什么名字啊？”另一个捅捅千问的背问道。

　　“我，我，这是什么地方？”突如其来的闷热让他透不过气来，千问无力地问道。

　　“这里是槌谷院，看到没有，全是受罚的奴才们呆的地方，瞧瞧那大石磨，你推得动吗？”一个稍矮一点的汉子说道。

　　千问张开眼睛，只见许多人赤着胳膊，正在卖力地捶打着带壳的稻米，那巨大的木槌，难闻的汗味儿飘荡在空气中，外面是料峭的春寒，里面的温度却闷热得吓人。

　　“怕了吧？你现在有两个选择，要么让爷们爽一把，要么去槌米？”另一个摸着千问柔嫩的下巴说道。

　　千问厌恶的甩开他的头，这宫中的女人虽多，但都是皇上的女人，他们这些人早就急疯了，忽然来一个眉清目秀，亚赛女子的小太监，不由的色心大动。

　　下意识的千问抬起沉重的头，他不可以让这些人玷污，他的身体只能给，只能给皇上看，只能给皇上摸。。。

　　他摇摇晃晃地站起来：“我，我去槌米！”

　　其余的两人都呆住了，齐声道：“草，这个太监真有种！”

　　居然走过去差点摔倒，身后的两人刺耳地笑了起来，但他天生一股倔强的力量撑着他不倒下，他来到大大的木槌前，天啊，真的好重，几乎拿都拿不起。

　　身边的一个大汉看他可怜，帮了他一把，他这勉强提了起来。

　　其余的人都停止了动静，看这个柔弱的人儿如何干活。

　　一下，两下，千问艰难地捶着，一时间沉闷的空气中只有这槌的声音在响着，每个人的脸上都露出不忍的表情，这么如花的人儿，怎么可以呆在这个地方？

　　大家纷纷把鄙视的眼光投向那两个管事的，两个被众人看得低下了头，还低气不足地叫道：“看什么看？都干活，干活去！”

　　“小兄弟，我来帮你捶！”终于，一个人忍不住了，不由分说地夺过千问手中的木槌，替他捶了起来。

　　他这一带头，立刻感染了其它的人：“小兄弟，我也帮你！”

　　“我也帮你！”

　　一时间众人纷纷争着帮他起来，千问经过一出汗，反而感觉头晕得轻了，身上也舒服了许多，他腼腆地笑道：“谢谢，谢谢大家了！”

　　有的人趁机捏他一把：“不多谢啊小兄弟！”

　　哇卡卡，赚到了，某人看着自己的手指激动得心花怒放，这手感，真他妈比大姑娘的脸还要嫩，还有滑，他决定回去后再也不洗手了！

　　“都他妈给我干活！”两个头挥着鞭子冲了上来，千问躲闪不及，生生地受了一鞭，小小的身子被绊倒在地上，发生一声闷响。

　　“住手！”一声怒喝声从背后传来，居然神色匆忙地冲了进来，他的衣衫甚至还有不整的痕迹，可见他有多着急！

　　一干人急忙跪下：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　居然先命人抱起千问，这才含着怒意扫视了一圈：“刚才是谁打了他？”

　　“他们两个！”所有的人不约而同地把手指向两个瑟瑟发抖的家伙身上。

　　“把这两个人给朕拖出去斩了！还有谁摸过他？”居然继续问道。

　　众人你看看我，我看看你，大气都不敢出，要说摸，貌似他们都有份，于是互相看了看默契地集体摇着头，如果皇上知道他们摸过千问，那还得了？

　　“皇，皇上，他们是好人，还帮我。。。”千问小声地想解释。

　　“闭嘴！”居然怒气冲冲地吼道，吓得千问打了个哆嗦，这个笨蛋，怎么一会儿不见他就被弄成这样了？人家不都说太监狡猾吗，他怎么一点都没有心机？若不是在这里做事的一个小宫女冒险来告诉他，还不知道他被弄成什么样呢？

　　这些人在居然眼里都变成了有企图心的人，第一次，他有了很强的占有欲！他想在千问额上刻上他的名字，这样他就永远属于他了！

　　“是谁在这里要杀要砍的？”一个清冷的女声从背后传来，太后迈着皇家威严的步子款款地走来！

　　“母后，你凤体尊贵，怎么能来这种地方？这些小事，交给孩儿处理就好了！”居然恭敬地说。

　　千问急忙也下来，参拜太后。

　　太后冷冷地盯着他，看得他脊背生寒，半晌才开口道：“听说皇帝为了一个小太监要杀人？”

　　居然有些不耐烦，太后随意处罚千问已经让他心疼如刀割，但又不好说什么，这次又来阻止他救人，他决定不再忍了，否则千问以后更没有安全感了！

　　“母后，千问是我的内侍，岂能容人随意污辱，这不是有损皇家威仪吗？”居然第一次对太后说了反驳的话。

　　太后冷笑一声道：“那让一个太监随意睡在龙榻上就使皇家的脸面有光了？”

　　居然一窒，没料到太后已经知道陪寝的事了！但是这件事迟早是要知道的，他今天就要让所有人知道，千问就是与众不同，他偏要来疼爱他！

　　“母后，儿子已经大了，明白事情的分寸，这些私事，我看母后就不用过问太多吧？”居然说完行了一个礼，竟然亲自抱着千问，直直地走了出去。

　　所有的人都倒抽了一口冷气，皇上竟然重男色？皇上竟然重的男色是个太监？？皇上竟在对高高在上的天发威了？？？

　　太后大怒：“你，你，你好，有本事，有本事！！！”

　　她一甩袖子：“摆驾，回宫！”

　　她就不信，皇帝为了这个太监，不把她这个太后放在眼里了？

　　。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第十三章

　　千问被居然抱着，羞红小脸红透，不过他受凉末愈，也没力气挣扎，只是把脸低低的埋在衣服里，像鸵鸟一般把头缩了进去！

　　刚才当着好多人的面，皇上为他和太后吵架了，虽然他知道得自己的错，但莫名的他竟有着一股欢悦的情绪在酝酿着，只为他那心疼的话语，还有他保护自己时的勇气！

　　“到了，你准备把整个人都缩到衣服里吗？”居然把他放在床上问道。

　　千问一着床就立刻跪了下来：“奴才该死，惹皇上生气。。。。”

　　奴才，这两个字怎么听起来这么刺耳？居然微愠道：“还不赶紧躺好？还有以后没人的时候不必自称奴才！”

　　千问怔住，那要怎么称呼？

　　“奴才不敢！”

　　“你，再自称奴才朕就要打你屁股了！”居然对着这个屡教不改的千问无计可施，只得拿出做皇帝的威严来。

　　千问疑惑地看着他一脸认真的样子，憋很久才挤出几个字：“那个，呃，我以后不敢了！”

　　居然龙心大悦，扶着他的脸蛋强迫他躺在床，一张俊脸拉近，抚着他的血包温柔地问道：“疼吗？”

　　千问何曾受过这种待遇，只觉得一双温暖的手如春风般拂过，哪里还有疼的感觉，他傻傻地摇摇头：“不疼！”

　　“不疼那就继续吃药！”居然变戏法一样端来一碗苦涩的药汁，千问的眉皱了起来，他可是最怕苦了！

　　但龙威之下他只得皱着脸轻轻地沾了一口，居然被他的样子逗得轻笑一声，他接过碗喝了一口，在千问的注视下把自己的唇压在了他如花一般柔软的唇上。

　　千问呆住了，他忘记了药的苦涩，他只看到那内心向往了千百次的英俊脸庞正离自己只有一公分的距离，近得可以闻到他身上独有的龙诞香味道，他的唇带着强烈的男性气息，压得自己喘不过气来，只得咕咚一声将苦涩的药汁咽了下去。

　　皇上，竟然喂他药？还以这种亲密的姿势？千问的睫毛微微颤抖，闭上了眼睛，他一定在做梦，在药的苦涩明明留在口中！

　　居然的这次喂完之后并不急于离开，而是将软长的舌头探入他青涩的嘴里，轻舔着，呃~千问不自觉的发出诱人的声音，那脸不知是因为发烧还是害羞，简直要燃烧起来了！

　　他的身体被抽空了，脑袋里一片空白，他只想留住这美妙的吻，小嘴也青涩地回应着，粉粉的小舌头轻轻地舔着居然的嘴唇。

　　居然叹了口气，被这青涩的味道所陶醉，他再次真实地感觉到自己的欲望，的确在面对千问时才会如此迅速而猛烈的爆发，他的心意在这一刻确定，千问，是他的！

　　千问的嘴突然被放开，居然怜他仍在病中，又刚受过惊吓，一心要他病好，所以用力隐忍着自己的欲望，喂他把药全部喝完。

　　千问的心跳得历害，一种陌生的情感正以他看不见的速度迅速地生长着！

　　皇上看了他的身体，还吻了他，那是不是说明他就是皇上的人了？

　　什么是皇上的人，只有美貌的女人才有资格皇上的人，你一个小太监发什么疯？

　　两种声音不停地在内心交战着，让他忽尔微笑忽尔伤心，居然摇摇头，他在想什么？睡觉的表情还这么丰富？

　　但不管他睡着还是醒着，伤心还是微笑，他都百看不厌，那柳眉，水眸，红唇，粉舌，香肩还有纤腰都让他触之难忘，欲罢不能，若不得他病还末愈，他早就。。。。。

　　居然又一次对着熟睡的人儿叹息，他睡得正香，可为难了面对美色不能下手的皇帝，他从末感觉到当皇帝如此辛苦过，批完折子，对付女人，就连休息也得束缚着自己！

　　他看了半日，方伸伸酸痛的腰，也不叫人服侍，自行脱衣睡觉。

　　他一进来，千问很自然地靠了过来，寻找着温暧，他小小的身体缩成一团，如猫咪一般偎依过来，柔亮的长发遮住了半边粉面，长长的睫毛微动，带着发丝轻轻地摇动。

　　居然把娇小的他搂在怀里，一股清新的味道扑来，千问小小的身体冰凉，一触到他浑厚的胸膛，立刻满足地叹了口气，将四肢伸开，和他更亲密的接触。

　　美人在抱，夜深人静，可是居然他，却一动也不敢动，忍受着痛苦的煎熬。

　　既然他是天娈，既然他能自溢淫液，那他也不想客气了，这个刚满十四岁的美少年，甜美，可口，散发着青涩的诱人气息，他想早一点把他采摘。

　　必要时，利用他做皇帝的威严！

　　居然这样一想便舒服了许多，这才困得勉强合上了眼！

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第十四章 

　　经过几天的调养，千问的身体慢慢地好了起来，居然这才松了口气。

　　这一天百花盛开，风和日丽，千问陪着居然在花园里散步，他依旧低着头跟在后面，居然微一皱眉道：“抬起头来！”

　　千问抬头，阳光给他染上一层淡金色，连他柔软的长发也变得踱上了一层金，越发明艳动人！

　　“看朕给你吃的人参灵芝倒也没白吃，把你养得这么嫩！”居然一边说话一边不自觉地捏上千问粉嫩的小脸，大吃人家的嫩豆腐！

　　唔~疼，千问微嘟着嘴尽量把身体向前凑，皇上可不知道他用了多大的劲儿，居然揉了一下才松开手，千问的脸赫然红肿了一片，居然讶然地看着自己的手，这家伙是什么做的？轻轻一捏就肿了？

　　“疼不疼？”

　　千问咧咧小嘴：“回皇上，不疼！”

　　“疼就是疼，不疼就是不疼，为什么老是说谎呢？朕不希望听到你口是心非的话，朕希望你是朕身边最贴心的人！”居然扶着他细瘦的肩郑重地说。

　　千问幸福的一笑，这次他真的感觉不疼了！

　　他这一笑竟让旁边的一朵牡丹的花瓣轻轻的凋落，居然呆住了，他曾听古人说过女人如何美貌，能沉鱼落燕，羞花闭月，不料这一个小太监也有如此的魅力，他真的找到宝了！

　　这样明媚的春色，这样如花的脸庞，居然怎么看怎么觉得千问这一身太监衣服扎眼，他应该穿粉着红，他应该乌发轻散，应该不食人间烟火！

　　他眉微挑，决定给他做一身适合他穿的衣服，来衬这个可人儿！

　　这一晚，居然兴冲冲地关上门，神密地说：“千问过来，给你看样东西！”

　　千问走上前看着皇上一脸神秘的样子：“什么？”

　　居然把手伸出来，托着一件粉色的绸衣，一抹暧昧的粉抢入眼中，如娇艳的桃花般明媚，如天边的彩霞般夺目，那绸如水，冰凉中带着居然手心的温度，粉衣上的领口上还绣了小朵的樱花，显得更加漂亮精致。

　　“这是朕命天下第一绣寻了最有名的苏绸为你量身订做的，来穿上试试！”居然诱惑着。

　　这件衣服他好喜欢，但是他适合穿这种衣服吗？

　　“哎呀，为什么做事总是慢腾腾的？”居然忍耐不住了，亲自上来替他脱着衣服。

　　千问微微挣扎了一下，脱光吗？那岂不是又被皇上看光了？很丢脸呐！

　　他还没回过神就被剥得一干二净，居然看到他完美的如同雕塑一般，泛着牛奶般光泽的皮肤吞了吞口水，再往下扫视，眼中狼光更盛！

　　千问羞赫地低下头，主动拿过粉衣套在身上。

　　这粉绸衣大小正合身，还有一根配套的腰带系在中间，领口由于过大而露着锁骨和粉颈，千问散开头发，披在肩上，发的轻和绸的滑相互磨擦着，如水波一样轻轻摇动。

　　灯下观美人，在红蜡的摇曳下，在龙诞香的氤氲中，千问被轻轻地抱在床上，他虽无意献媚，但一举一动，均天生媚态，而且身上还带着淡淡的百花香味。

　　“千问，你真美！”居然由衷地叹道。

　　千问羞红了脸：“皇上，奴，我。。。。”

　　居然的一只手透过绸衣探入他的衣内，千问的皮肤光滑得和绸缎一样，两层舒服的手感，让他只是摸就兴奋不已，欲罢不能。

　　“千问喜欢我吗？”居然问出了个千古的傻问题。

　　而千问亦沉醉在他的抚摸中，红唇轻咬，喉中极力压抑着，模糊地说：“唔，喜。。。。欢！”

　　。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第十五章 

　　轻软的罗帐放下，遮住了外面的灯光，造成一个独立的空间，居然脱掉自己的衣服抱住了他，胸膛间忽然的充实让他有一种满足感。

　　千问背对着他，羞得不行，把脸埋在锦被内试图掩耳盗铃，但细瘦的肩却颤抖得历害，x露了他内心的紧张和无助。

　　居然半晌没有动作，等他安下心来，这才用大掌在他的全身游移着，果然，千问傻傻的跟着他的感觉走了起来，每抚摸一处，便点燃起一簇小小的火焰，让他僵硬的身体软了下来。

　　“千问，你在害怕？”居然停下来亮晶晶的眼睛逼视着他。

　　千问慢慢地露出脑袋：“皇上，我害怕，我害怕皇上对我太好！害怕太后。。。。”

　　一双带着温暧的手捂上了他的嘴，居然丰唇微启，敛眉轻挑：“朕是万万人之上，一国之尊，还保护不了你吗？”

　　千问眨着水水的明眸，信任地点头：“嗯，皇上可以的！”

　　“朕现在命令你放松，不想其它的事情，知道吗？”居然一边挑逗一边逼问。

　　千问羞涩地点头，把头埋在他的怀里，他没看到自己的表情，正咧开嘴幸福地笑着。

　　“把眼睛闭上！”居然合上他的眼睛低语道，“你这个家伙，只是抚摸你一下就反应这么大？”

　　一阵浓郁的果香慢慢地散开，居然有点疑惑地闻着这种迷人的香味，好像是从千问身上传来的！

　　他讶然地闻了闻，好香，真的是果香！

　　怪不得上次也有这种味道，他还以为是摆放的鲜果，原来竟是他的味道！

　　“千问，你的味道真好闻！”居然邪笑着说。

　　千问嘤咛一声，蜷起了身体，他不要看，不要闻，此刻羞得恨不得钻进地缝里去。干脆如把整个人都包得严严密密的，只露两只可爱的眼睛祈求地看着居然，希望他能够罢手，不要再这样折磨他了！

　　居然轻笑，他不知道这样子楚楚可怜的逃避会让人生起强占的欲望吗？

　　他有力的大手一伸，把千问拖出来，这家伙还死死地抓着被子的一角，试图作最后的抗争！

　　这次他不再客气

　　“啊~~好，好痛！”

　　他的手无意识地抬起来想要抓住什么来减轻疼痛，不料他这一伸手，正好打在居然的眼上。

　　居然的眼遭此一击，只看到眼前无数星星飞舞，手急忙抽离他的身体，也不由地低叫：“啊，我的眼睛！”

　　千问这下可惊呆了，瞧瞧他都干了什么，把九五之尊的皇上给打了？

　　他顾不得穿衣服，慌乱地捧住他的头：“皇上，你怎么了？皇上，对不起，对不起。。。。”

　　他急得哭了起来，一边掉泪一边捂住居然被打痛的眼睛。

　　居然有点好笑地看着他着急的样子，故意闭着眼睛，想慢慢地过去亲上他。

　　忽然，只听哐当一声，门被急急的撞开，蒋妃端着一碗燕窝冲了进来！

　　“皇上，你怎么了？”她在门外听到皇上呼痛，以为出了什么事情，心里一急便冲了进来。

　　她问完这句话这才看清眼清这一幕：那张龙凤大床上，一个浑身如玉的赤裸人儿正慌乱地找着东西遮羞，皇上也赤着身子，歪在那个小太监怀里，听到声音眼睛猛然睁开，精光四射，如寒冰一般的眼神直射着向她。

　　蒋妃只是看了一眼，就觉得被击倒了，但她没有勇气看第二眼，急忙跪了下去：“臣妾担心皇上安危擅闯寝宫，请皇上恕罪！”

　　居然那个郁闷啊，为什么总是在他快要得逞的时候就有人来破坏好事？

　　这些人整天吃饱了没事干净盯着他干吗？

　　他放下外面的厚帐，挡住千问，随便披了一件锦袍状似清闲地问道：“你擅闯寝宫可知是何罪？”

　　蒋妃吃了一惊，她并非有意，只是担心他的安危而已，莫非自己不是眼花，刚才所见的一切是真的？皇上真的和那个小太监赤身抱在一起？

　　糟糕，定是皇上怪她撞破了，所以要找借口治她的罪。

　　。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第十六章

　　糟糕，定是皇上怪她撞破了，所以要找借口治她的罪。

　　蒋妃是何等聪明，一想便知道事情的要害，她急忙跪下道：“臣妾知错了，臣妾进来时什么也没看到，日后无皇上传诏臣妾定不敢多行半步，多言一句，求皇上饶恕臣妾这次吧！”

　　居然剑眉上挑，虽然她看到了，听她的语气倒也是个聪明人，何况罪不致死，于是冷冷地说：“起来吧，回去好好记住自己说话，若是再犯，必不轻饶！”

　　蒋妃这一颗心才放了下来，头也不敢抬惶急地退了出去。

　　一直低着头行了许久，直到远离了皇上的寝宫，这才倚在一个玉栏边不停地喘着气，天啊，她觉得今晚是她长这么大经历过最惊险最刺激的一晚，先是擅闯寝宫，然后看到皇上和太监。。。再然后差点掉脑袋！

　　怪不得人家说伴君如伴虎，但如今事情已经撞破，皇上早晚会拿她治罪，她得找一个可靠的靠山才行！再者如果皇上真的喜欢男色，什么啊，一个太监算得上男人吗？如果真的喜欢太监的话，那她们这些明媒正娶的妃子算什么？太后前些日子和皇上吵架的事她早有耳闻，原来真的是为这个小太监！

　　她，还想向往那虚位以待的皇后位置，所以，她要为自己的末来做打算，她平稳了呼吸，向太后的宫中行去。

　　听完蒋妃添油加醋，绘声绘色的描述，太后被惊得不能言语，几秒钟后才回过神来。

　　“什么？”她一拍桌子几乎站了起来：“此话当真？”

　　蒋妃恭敬诚恳地说道：“臣妾所言句句属实，请太后明察，而且皇上还说。。。。”

　　太后勃然色变，不过总算年老沉着，压住怒火道：“皇上还说什么了？”

　　蒋妃急忙道：“臣妾答应皇上不说出去，以后也不能随意进去寝宫，否则皇上说要治臣妾的罪！”

　　“大胆！”一向专权的太后震惊的一拍桌子，她才把权交出来一个月，皇帝已经不把她放眼里了，竟在她眼皮底下和一个太监鬼混，成何体统？

　　“太后，臣妾的命就靠您老人家救呢，臣妾以后怕是再也得不到皇上的宠幸了。。。”她说着掩着面哭了起来！

　　太后脸色稍霁：“你且起身，哀家自会为你做主，生育皇家子嗣的事还要你们多和皇上亲近才行，至于那个小太监，就交给本宫处理好了！”

　　等蒋妃退下后，太后这才以长长的护甲轻叩着描金边的细瓷碗思索对策，皇上既然已经掌权，她也不好直接出面强硬的干涉，但这个太监是万万留不得了，怎么样才能做得神不知鬼不觉地除掉他，又不让皇上发现呢？

　　啪啪，太后双手一拍，进来了一个太监：“小连子，你去给哀家办一件事！”

　　小连子急忙跪着靠近她：“太后请吩咐！”

　　太后向他耳语一阵后，小连子了解地点头：“奴才一定办好，请太后放心！”

　　太后微微点头：“不错，事成之后，重重有赏！”

　　哼！跳梁小丑也敢在她面前放肆，太不把她这个太后放在眼里了！

　　千问经过上次惊吓之后，无论居然怎么安慰，始终恪守做内侍的职责，不敢越雷池一步，让居然无计可施，只差气出内伤来。

　　“千问，来给朕捶捶肩！”千问小心翼翼地保持着距离，然后身子后倾着捶肩。

　　居然郁闷，自己是老虎吗？

　　“近一点！”

　　千问以看不见的速度慢慢地移出了一小步，居然更闷：“行了，去准备侍寝吧？”

　　千问讷讷地说：“不是要翻贵妃们的牌子吗？”

　　“朕要你去你就去，废话那么多干吗？”居然对这个蠢太监真是没一点办法，又倔又胆小！

　　千问嘟着嘴巴躺在床上，不过他满心不自在，总觉得占了人家嫔妃们的位置，所以尽量缩成一团，恨不得消失不见！

　　“过来！”居然看到他如虾米一般的样子心头火起，不禁提高了声音。

　　哇~~~~千问终于忍不住哭了起来，哭得居然一阵心疼，但也莫名其妙：“哭什么啊你？”

　　千问抽抽噎噎地说：“皇，皇上，饶了奴才吧！”他跪在床上跪头悲悲切切地求着，好像侍寝是比杀头还严重的事情。

　　“奴才不配睡这龙床，皇上还是让奴才和内侍们一起睡吧！”自从上次被蒋妃发现他和皇上抱在一起后，他总感觉担心吊胆的，偏偏皇上非要他侍寝，这几天他都食不知味，睡不安稳，整个人都瘦了一圈。

　　居然眉皱得更深，让他跟那些粗鲁的太监们同睡？光想想就难以忍受，绝对不行！

　　他努力了这么久，费了这么精神，他们的关系竟然比以前更生疏了，而千问又回到了奴才的称呼，打，他舍不得，骂，他骂不出口，天知道他的心情有多郁闷！

　　他抱着泪流满面，楚楚可怜的千问，恨不得把他揉进怀里，居然轻拍着他的背道：“你不是相信朕吗？怎么又害怕了？相信我！”

　　千问被他轻轻地拍着，一颗心这才慢慢地找到落脚点，加上几夜没有睡好，倦意随之袭来，他趴在居然怀里睡着了。

　　居然哭笑不得地把他放在床上，究竟是谁在服侍谁？

　　第一卷 皇宫卷：第十七章

　　一袭水牵翠带长，两行花明照月光。

　　琼月莹莹生辉，星子隐隐灿烂，御花园内静谧得能听到蛙的轻鸣，千问愁肠百结得坐冰凉的玉凳上，怅怅地仰头看着月光。

　　太后毕竟还是太后，皇上还是要遵守百善孝为先的道理，有些话，他必须要听。

　　每个月必须召幸三妃一次，分别一初一，十五还有三十，今天又是一个月圆夜，那龙凤床上此刻上演着香艳的春宫图，那里没他的位置，百无聊籁的千问只好一个人在这里生闷气。

　　啪，一颗石子丢进了瑶池中，引得池中的锦鲤纷纷游了过来，溅起了一朵朵的水花。

　　“千问，原来你在这里，叫我好找！”和他一起服侍皇上的小太监小福子气喘吁吁地跑了过来。

　　“怎么了？是不是皇上找我有事？”千问擦擦手微微激动地问道。

　　小福子喘了口气摆手道：“不是啦，是太后找你！”

　　“太后找我干什么？”不知为何，一听到太后这个词他就有点害怕。

　　“哎呀，你快去吧，我也不知道为什么，去晚了太后会生气的！”小福子找了半天才找到他，不由得有点心急地催道。

　　“哦”千问整了整衣衫，赶紧沿着芙蓉池向太后的宫中行去。

　　行到一个九曲的拱桥上时，由于他一直低着头，忽然感觉一股大力从背后推了过来，身材轻瘦的千问来不及出声呼叫，咕咚一声栽进了池中。

　　水，铺天盖地的水，从他的鼻子里，眼睛里，耳朵里不停的涌着，挤压着他肺里的空气，他想喊，可是一张口就是一股水涌来，从上面只看到池水荡起微微的水波，还有露着的一个暗黑的小脑袋，不停地挣扎着，发出求生的信息。

　　桥上早就空无一人，这里是去太后宫中的必经之路，一般人无事是不敢擅自来的，千问不会游泳，只能笨拙地拍了几下，他觉得头和脚快颠倒过来了。

　　咕咚，他又大口地喝了一口池水，他张开眼睛，只看到透明的水包围着他，让他不能呼吸，他快死了吗？再也不能看到皇上了，再也不能为他更衣侍寝，为他铺床焚香？

　　他感觉好怕，好绝望，他不要就这样离开他，他还有话一直没有勇气说出来。。。。。。

　　求生的本能让他拼尽全力拍出更大的动静，他肚里已经喝饱了水，再也没有力气支撑下去，终于小小的身体向池底沉去，怎么还没到底？第一次千问感觉这玉芙池修得有点太深了！

　　他最后一次拍打的动作惊动了从桥上路过，给太后送安神药的小宫女，她定睛一看有人落水，顿时尖声叫了起来：“救命啊，有人溺水了。。。。。”

　　这时躲在暗处的小连子走了过来，其他的人也闻声奔了过来，小连子故意挡在路中间，阻止别人观看，左右看着道：“什么？哪有人溺水？你别大惊小怪的，吵着了太后你担待得起吗？”

　　小福子眼尖，他本来没走远，估算了一下千问应该走到这里了，而且水面还漂着他独有的翠绿汗巾子，当时就急道了：“是千问，糟了！”

　　千问可是皇上的心肝宝贝，如果被皇上知道了，那他们这些人也别想活命了，小福子纵身一跳，跳入了水中，他本在南方长大，水性极熟，在水底也能睁开眼睛，那躺在池底的人不是千问又是何人？

　　他抱起千问，单手划水，迅速地浮出了水面：“快，快通知皇上！”

　　他这一喊，才有人急忙向居然报告，小连子皱眉恨不得扇自己一耳光，这事情被他办砸了！不过看看溺水的时间，他也应该活不成了！

　　刚刚命人送走侍寝的妃子，居然还来不及穿好衣服，就听到门外有人报千问溺水，当时便披着龙袍冲出了门，千问已经被抬到了偏殿，因为溺水的人随时可能死亡，是不容许沾染皇帝的寝宫的。

　　一看到皇上冲了进来，吓得满屋子的人都急忙跪下，居然怒吼道：“御医，你停下来做什么？赶紧给朕救人，救不活你也别想活了！”

　　御医跪了一半又急忙折过来替千部按压，头上的冷汗也渗了出来！

　　居然蹲下身子，看到千问的小腹胀胀的，定是喝了不少水，小脸变成了铁青色，摸了摸手心，冰凉一片，再探探微弱的鼻息，他差点掉下泪来。

　　他怎么会溺水，难道是因为自己宠幸别的女人，所以。。。居然暗暗握拳，以后他宁可负天下人，也不再召幸别人的女人了，因为他不能负了这小可人儿！

　　“怎么样？千问有没有事？”居然压住内心的慌乱问道。

　　御医看他还握着千问的手，不由地说：“请皇上保重龙体要紧，不要触摸他的身体，以免将疾邪传染上身。。。。”

　　“闭嘴，朕问你他现在怎么样，你再罗索立刻斩了你！”居然勃然大怒，厉声说道。

　　从来他在人前都是扮演一个温厚的君王，很少人看见他发这么大火，登时刚刚平身的奴才们又跪了一地，那迂腐的御医这才不敢多言，继续诊断。

　　他将千问的身体倒转，不停地拍打着，千问腹内的积水被缓缓地排了出来，接着换了一身干燥的衣服，包了一床厚厚的锦被，这才慢腾腾的开药，直把居然急得想一掌结果了他，他发誓太医院如果再有如此迟缓的御医，他一定让他们打包滚蛋。

　　“回皇上，臣已经开了一幅惊风散给这位公公压惊，只需注意保暧，喝药后食些珍珠粉定惊，再戴上朱砂防风就可以了！”御医慢腾腾地开完药回道。

　　“滚！”居然的心放了下来，不由得把怒气全发到了太医身上。

　　太医一边诺诺地收拾一边说：“如果小公公吃了药还末苏醒，那臣就没办法了！”

　　什么？这么说千问还有可能醒不过来？看着躺在床上一直发抖不停，小脸仍末转好的千问，居然的心揪了起来。

　　第一卷 皇宫卷：第十八章

　　看着躺在床上一直发抖不停，小脸仍末转好的千问，居然的心揪了起来。

　　他命人又加了一床被子，千问仍是抖个停，居然看着他发抖的样子心一跳一跳的痛着，不管了，他受不了这样的煎熬。

　　居然脱掉衣服，穿进被窝抱上千问冰凉的身体，他一向是被人服侍的，被窝向来冬暖夏凉，忽然间抱着一个大冰人，登时打了个寒颤。

　　人的体温果然有用，慢慢的，千问的身体被暖了过来，脸色也正常了许多，牙关不再紧咬叫冷了，居然这才松了口气。

　　“来人，给千问熬定惊汤！”居然伸伸被压痛的胳膊，扬声叫道。

　　喂了定惊汤，千问这才慢慢地醒来，他不是死了吗？怎么皇上出现在眼前，他揉揉眼，伸出手试探性的摸上居然的手。

　　手是温暖的，他这确定自己活着，立即松开了手：“皇上，原来我没死。。。”

　　居然提了很久的心终于落了回来，他紧紧地抱着千问，嘴里却在责问着：“千问，你这个大傻瓜，为什么要死？”千问被他抱得说不住话来，谁要寻死啊？

　　“皇。。。皇上。。”一句话没得及说完，嘴便被某人堵上，居然认真地说：“我知道你要说什么？”

　　千问羞红了脸，皇上知道他要告诉他自己不想死，只想呆在他身边，服侍他一辈子？

　　看到千问的羞状，居然更加肯定了自己的想法，“放心，以后朕再不不召幸别的女人了，只要千问一个人陪朕，好不好？”

　　千问的嘴瞬间张大，这是什么意思？皇上为了他竟然不召幸其它妃子，不行不行！他急得连连摇头：“奴才不是这个意思。。。。”

　　“不许称奴才！”居然一声厉喝让他把没说完的话咽了下去，人家不是那个意思啦！千问委屈地低着头，直到居然平息了愤怒，这才小心翼翼地说：“皇上，我，我没有寻死！”

　　什么？居然的眼神锐利了起来：“那你是怎么掉进水的？”

　　千问低着头不敢说，一直站在旁边的小福子大着胆子说道：“是太后召见千问，要是有事要问，结果千问就溺水了！”

　　居然冰冷的眼神吓坏了千问，他拉拉居然的衣角小声说：“已经没事了，不如。。。”

　　“闭嘴！”这个笨蛋，自己命都快没了，还敢在这里提意见？

　　太后又是太后，她叫千问能有何事，简直是司马昭之心，路人皆知！若再不采取行动，他真怕某天一觉醒来，就再也找不到这个小笨蛋了！

　　千问的身体养好后，以致于看见珍珠粉就害怕，都是皇上非得让他天天吃这东西，害得他一看到白的东西就想吐。

　　“千问，朕命你去宫外替朕办点事！”一大早，居然就发着旨意，于是，一个瘦小的身影独自一人走了了皇宫。

　　小连子眼尖，因为上次办砸了事，被太后好一顿骂，从此他的主要事情就是监视千问，一旦他落单就准备致他于死地！

　　看着千问外出的身影，小连子兴奋地搓着掌，机会终于来了，宫外那么乱，失踪个一人半个人简直太正常不过了！

　　他手一挥，几个随身的太监一齐跟着千问出了宫，只见千问一会儿去当铺，一会儿去茶馆，真是跑得不亦乐乎，几个人怕暴露了行踪，只得提心吊胆地跟着，那叫一个累呀！

　　终于，跑了大半天以后，千问抱着一堆东西准备回宫了，刚好，恰好，正好走进了一条阴暗偏僻的巷子里。

　　小连子一使眼色，这几个人拿出早就准备好的黑巾蒙上脸，然后晃着明晃晃的大刀冲了进来。

　　“呔，站住，纳命来！”几个人呼喊一声向千问砍去。

　　“啊~~救命啊，各位大侠，我给你们钱，我给你们钱还不行吗？”千问楚楚可怜地说道。

　　几个人哪里是为这点财，狞笑一声，朝他砍了下来。

　　嗖嗖嗖，几枚飞剽如流星一般射了过来，命中了这几个草包的胳膊，他们痛叫一声扔掉了刀子，小连子急忙躲在后面，惊慌地叫道：“谁，是谁？”

　　训练有素的皇家侍卫逼了过来，其中一个伸剑一挑，挑掉他的黑巾冷笑道：“这不是小连子公公吗？怎么这么有闲情出宫来逛，还要杀皇上身边的人？倒是说个理由听听？”

　　小连子脸上的汗冒了出来：“这。。。这，误会，一场误会。。。”

　　“哈哈哈，小连子，你看看我是谁？”那个‘千问’缓缓地撕下脸上的面具，露出小福子的脸来，原来他和千问一样身材极瘦，居然故意安排了他出宫，目的就是要引蛇出洞。

　　小连子一看事情败露，回去也是死，况且还会连累家人，于是心一横，哑着嗓子叫道：“吃药！”

　　说完他咬了一下衣领，头一歪，口中溢出几缕黑血，当场暴毖，其余的黑衣人也纷纷仿效，快得来不及阻止，便一个个倒了下去。

　　“真是狡猾，这下可死无对证了！”小福子惋惜地说。

　　侍卫们带了小连子的尸体反回皇宫，居然一拍桌子，怒道：“果然被我料中，来人，摆驾慈祥宫！”

　　居然窝着一肚子火要向太后讨个说法，太后安然地坐在宫中，隔着帘子慢斯条理地问道：“皇上什么事，这么急急忙忙的来找本宫？”

　　居然草草地行了一礼道：“母后，你为何命你的贴身内侍杀千问？”

　　“放肆！”太后重重的一拍玉镇纸，凤颜微怒地说道：“皇上说话要讲凭证，哀家怎么会做这事？真是可笑之极！”

　　“来人，把小连子的尸体抬过来！”居然也毫不退让地说道。

　　很快小连子的尸体被抬了上来，太后皱眉隔着帘子看了看道：“哦，这个太监由于偷盗宝物，早就被哀家驱出宫了，至于他为何与你那小太监有仇，莫非哀家也需要知道吗？”

　　小连子已死，已经死无对证，太后把一切推得干干净净，还质问居然冤枉她，让居然气得咬牙不止。

　　“既然是这样，母后宫中这些太监宫女们也太放肆了！来人那，把太后宫中这些偷懒不做事的奴才们全部换掉，从朕的宫中另外拔一匹能干的奴才服伺太后！”

　　“是，皇上！”侍卫们响亮地回答着，迅速将太后宫中的太监宫女集中起来更换，太后气得手微微发抖：“皇上，你。。。。”

　　居然微微行礼：“打扰母后就寝了，起驾，回宫！”

　　第一卷 皇宫卷：第十九章

　　居然心情很好，以后太后的一举一动全在他的监控之下，千问就安全了！

　　“过来！”他心情大好地朝千问摆摆手，千问急忙放下手中的活儿，蹭了过来，看到居然眼睛亮晶晶的，一幅很开心的样子，他也不自觉地微笑：“皇上今天心情很好啊！”

　　居然这次不再顾忌什么，一把把千问拉在怀里，不顾怀中人儿的不自在，兴奋地说：“让你知道个开心的事儿！”

　　千问不自然地扭着身子，那张粉脸好像随时准备红一样：“什。。什么事？”

　　居然抱紧他，威严地说：“把小连子带上来！”

　　啪，已经成为一具死尸的小连子被抬了上来，千问一看到死人，吓得打了个哆嗦，这就是开心的事？

　　“不要怕，”居然拍着他的肩道：“就是这个狗奴才把你推下水的，现在朕把他处死了，以后就没人敢再害你了？你不高兴吗？”居然问道。

　　千问转过脸不敢看地上的人，嗫嚅地说：“高。。高兴！”

　　看他一直发抖居然有点生气，这个家伙是什么意思，帮他灭了害他的人，他不但不感激，还幅可怜人家的样子？

　　千问知道皇上是为他好，但是他真的不忍心看地上的人，那么一个活生生的人就这样停止了呼吸，好可怜！

　　命人退下后，千问被居然抱了起来，向寝宫走去，他微微挣扎着：“我，我可以走！”

　　居然一瞪眼，他就乖乖地闭上了嘴，任他强有力的手臂抱着他走向那已经走过千百次的宽大寝宫。

　　经过这一些事情，千问已经开始明白，他的心早就不受控制的，深深的喜欢上了当今的天子，但天性的懦弱和胆小，以及自已的身分，让他不敢有一丝一毫出轨的想法。但是他好留恋他身上的味道，还有他吻他的感觉！

　　皇上那天对他说以后只让他一个人侍寝，千问不傻，自然听得出来话外之音，莫名的激动和欢喜中又杂着一丝害怕。

　　后宫妃嫔众多，个个貌若天仙，他不敢相信皇上真的喜欢他！

　　但是现在，皇上抱着他却是如此真实，那宽大的龙凤床安静的等待着他们，每走近一步，千问的心就砰砰地更加剧烈地跳着，他抬头，以仰视的眼光看着这个剑眉星目，龙行虎步的天子，轻轻地闭上眼，幸福地靠在他的怀里！

　　居然把他放在床上，看他还是一脸陶醉的闭着眼，不由地轻笑道：“想什么呢？”

　　千问被惊醒，羞得脸更红，他怎么又走神了？

　　“替朕更衣！”居然大刺刺的坐在床上，伸开双手。

　　千问照例跪在床上，替他解开头上的玉冠，腰间的束带，将龙袍脱下，脱到最后一件衣服时，他忍不住手指颤抖地抚上那健康的皮肤，成熟男人的味道让他有微微的眩晕，千问忍着胡思乱想，急忙替他穿上寝衣。

　　居然感觉到他的手指微凉，向后一躺，把千问压在身下，戏谑道：“给朕更衣用这么久？还脸红了，怎么了，千问是不是喜欢想得朕的爱抚了？”

　　千问拉着衣角后退着，讪讪地说：“没，没有！”

　　“没有你躲什么？”居然不悦地皱眉，他看着千问露着一对雪白的玉足在锦被外，足上青筋微现，脚趾晶莹如玉，便伸手捉了过来。

　　“哎哟~”由于速度太快，裤子被扯掉了一半，千问失声惊叫起来。

　　居然觉得手中的足冰凉滑软，散发着淡淡的香味，吞了吞口水，低头吻上他的足，用牙齿轻轻地咬啮着。

　　一种温温热热柔柔软软的感觉从千问的脚趾窜了上来，他抬头看到居然促狭的笑脸，皇上是天子，怎么可以这样对一个奴才呢？千问红着脸挣扎着要缩回脚。

　　但是脚趾被含在居然的口中，他只觉得全身无力，好像置身于最温柔的棉花丛中一般，让人舍不得离开；又好像被春天的微风拂过，周围的花朵全部盛开一般心情愉悦地享受着。

　　他软醉在撒大红牡丹描金丝龙凤的锦被内，发出微微的满足的叹息声！

　　居然吞咽了一口口水，趁着床人的人儿迷醉之时，顺着他如挺直的白藕一般的玉腿一路吻了上去，千问双手抓得锦被皱了起来一如他微蹙的清秀眉。

　　“啊~~唔~~”千问只觉得全身燥热，浑然没注意衣服已经被脱得干净，如雪一样白的身体衬在大红的锦被上，显得特别妖饶。

　　粉的面，玉的体，乌的发，红的唇，还如一汪如水般的含春媚眼，居然不想再等，不想再忍，今晚，他就要让他完全属于自己！

　　第一卷 皇宫卷：第二十章

　　粉的面，玉的体，乌的发，红的唇，还如一汪如水般的含春媚眼，如此香艳刺激，居然不想再等，不想再忍，今晚，他就要让他完全属于自己！

　　“千问，”他一边轻吻着，一边低语：“舒服吗？”

　　千问害羞的把身体蜷了起来，如蚊一般声音答道：“舒服！”

　　居然轻咬他的耳垂，质问道：“可是朕不舒服！”

　　千问张开水汪汪的眼睛，卷长的睫毛抖动了一下，有点不安地说：“皇上，要怎样才舒服？”

　　居然一边挑逗着他的红豆一边嗔怪道：“这还用问？自然像朕待你那样待朕才行！”

　　啊？千问有些为难地皱起眉，居然皱起了眉，停止了抚摸，气哼哼地说：“那算了，睡觉吧！”

　　说完不理情欲缠身的千问，翻身睡了下去，自己则辛苦地忍耐着，希望这个傻瓜能主动一点。

　　千问看着旁边一动也不动的某人，看来皇上是真生气了！

　　他有点紧张，有点羞赫地移了过去，居然眯着眼用眼角瞟了他一眼，偷看他如何行事。

　　千问先是紧张的抽气，轻轻地解开居然的衣服，看着皇上健壮的身体，剧地红了脸，然后低下头瞄瞄皇上并没有注意到他或是取笑他，这才俯下身子，如轻风拂面一般吻上了他的眉心。

　　软软的，带着独有的香味，只是力度不够大，居然心急的想按下他狂亲一番，但是他又想看他主动的样子，这样更有情趣，只得假装不在意，不露出丝毫表情来。

　　千问向下移，吻上居然性感的略厚的唇，然后学着他的样子将丁香舌轻轻探入。

　　刚一进去被便热烈的吻住，他一下软了下来倒在居然的身上：“皇，皇上，这样舒服吗？”他抽空认真地问道。

　　开玩笑，他千问服侍人可是一流，从来没做过让皇上不高兴的事，就算是刀山火海，他也要拼了！

　　居然故意微皱眉：“还好，有进步，继续往下吻！”

　　嘎？往下吻？

　　他脸红地看看皇上的下面，受到夸奖的鼓舞，决定豁了去了！

　　粉粉的舌头如软刷一般轻扫全身，居然吸气开始了反攻。

　　千问的嘴角不自觉地溢出了银亮的口水，双眼努力地眨着，抑制住兴奋要流出的眼泪，双手却试图找着某种东西攀扶着，不让自己失陷进去。

　　居然被他这迷人可爱的样子迷惑，低沉暗哑地说：“千问，你知道你有多迷人吗？朕想任何男人看到你都会忍不住占有的！”

　　他一边逗弄下面，一边轻挑上面，替他擦去流出的口水，千问迷糊地听到他的赞语，刺激中又夹杂了几分兴奋，忍不住大胆说道：“我，我是属于皇上一个人的！”

　　哇，居然怀疑自己听错了，一向胆小的千问竟然冒出了这样的情话，不可谓一个巨大的进步！

　　“小可爱，再说一次给朕听听？”

　　千问媚叫出声，咬着唇含糊地说：“唔~我，我只属于皇上一个人的！”

　　居然觉得自己更加兴奋了，他紧紧地抱住怀里的媚人，抚摸着他的全身，亲吻着他柔嫩的脸庞，一边帮他发泄出来，然后，他两眼闪着亮光，就轮到他了！

　　一阵浓郁的果香慢慢地散开，居然惊讶，这家伙，竟然连这都是透明的，香浓的，他不敢相信地尝了一口，真的是果香！

　　居然舔唇，品尝完他的味道，强行捧起他的头道：“该朕舒服了，千问，你准备好了没有？”

　　千问疑惑，啊？要准备什么？

　　难道他要像皇上对他那样，那样吗？

　　他伸出小手，却被居然握住含在嘴里：“不是这样的！”

　　不是这样？

　　“翻过身去，乖乖地躺好！”居然命令道。

　　原来不用他那样做，千问放下心来，乖乖地躺好！

　　居然轻笑，伸出狼爪，开始他的邪恶计划！

　　第一卷 皇宫卷：第二十一章 

　　居然轻笑，伸出狼爪，开始他的邪恶计划！

　　“啊~”千问惊叫，却也隐隐明白了皇上的意思，小脸瞬间雪白：“不要，不要。。。。”

　　他快哭出声了，声音断断续续地说着。

　　“不要？你敢抗旨？”居然厉声问道。

　　千问的求饶声嘎然而止，抗旨一向等于杀头，在贞操和生命呈二选一的时候，任何人也知道怎么做，况且他也喜欢皇上呀！

　　居然舔着他的脖颈，分散着他的注意力，然后慢慢的进入，千问突然感觉一阵撕裂般的疼痛从后面传来，禁不住尖声叫了起来：“啊！！！”

　　千问觉得自己下半身已经痛得不是自己的了，只能仰头大口的吸气，一边哭着咬着唇，他实在有种揍人的冲动，为什么他不可以这样对皇帝，呜呜，当个太监真的好难啊！

　　他一边哭一边自怜自伤，不仅要铺床端水，还要侍寝温床，更可怜的是，还是忍受这种非人的折磨，皇上到底是怎么想的？

　　居然进了一半，突然感觉被某种东西挡住，不禁停了下来，这是什么？薄而软的一层内膜，他细细地感觉着，然后惊讶地看着身下不停流泪，极力压抑自己哭声的千问，拍着他的腰安抚着！

　　他拔开千问被汗水湿透的长发，好奇地问道：“你是第一次吗？这是什么？难道也和女子一样有一层膜？”

　　千问的表情脆弱而又可怜，他抽气，他一直跟着皇上还有谁对他这样过？还问是不是第一次，明显不信任人家，呜呜呜~~~~~~

　　“好了，好了，不哭了，等会你就会感觉很舒服的！”居然亲着他的眼泪安慰道。

　　呜呜呜，含泪的双眸指控着他，意思是我不信！

　　他小脸雪白，连著红唇也失去了色彩，变得惨白惨白的，一双大眼因为不停的哭泣已经肿的老高，却软软地躺在床上没了动静！

　　看着他脆弱可怜的样子，居然感觉自己的邪火反而烧得更猛，莫非自己真的很无耻？

　　他掐着千问的人中，让他醒了过来，听到他破碎的哭喊声竟欢喜之极，因为他的第一次给了他，他们终于结合在一起了！

　　“宝贝爱死你了！”居然满头大汗地抱着他低语道。

　　千问的泪水汗水还有口水交在一起，一滴滴的滴在居然壮实的胸前，千问觉得自己在痛苦中又突然飞上了云端，眼神涣散，小脸由惨白变成粉红，最后竟红得如烙铁一般，烫得人心神俱失。

　　居然突然停下来，千问慢慢地集中精神，看着让他痛苦又让他快乐，高高在上的皇上，明媚的水盈盈的双眸带着一点哀求，看得人不由自主地想蹂躏一番。

　　居然知道他的意思，故意装看不到：“千问，你想要什么，说啊？”

　　千问的脸颈连带身体都像一只熟煮的虾子一般红透了，他想要什么？他也不知道，只是想让皇上再那样对他！但是这话怎么好说出口？

　　“不说啊，那算了，朕已经满足了，准备休息了！”居然一动也不动躺着，闲闲地说，天知道这样有多累，他快吐血了！

　　“我，我。。。。”千问觉得犹如万蚁咬身，如果皇上再不动作他就要主动了！

　　“我什么？”居然掐着自己的手心保持冷静。

　　“哇~~~~”千问哭了起来，晶莹的泪珠溢满了眼眶，皇上坏坏，故意的！

　　居然也想死，他能不能换一招，总是有什么不愿意做的就哭，我没听到，我没听到，他在心里默念道。

　　千问看平时疼爱他的人此时默然不语，不由地停止了哭声，抽抽噎噎地说：“我想要啦！”

　　说完这句话立刻把头蒙在锦被内，死活不肯出来，他觉得，从今以后他不能再见人！

　　居然由轻笑变成大笑，庆祝他诱人成功，终于开始放开地驰骋着，开拓着，属于他们的甜蜜园地。。。。。。

　　。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第二十二章

　　居然早朝的时候，千问还如猫咪一样蜷在床上香甜地睡着，也是，昨夜千问被蹂躏了N次，恐怕他已经虚脱了，这么单薄的身体，要好好的调养才行。

　　一想到他已经被自己完全的占有，居然就有一股强烈要保护他，给他最好的一切的冲动，他不愿意再让心爱的人穿着暗哑的宫装，和那些低眉顺眼的奴才们在一起！

　　第一次，他不用人服侍，自己穿起了衣服，原来这衣服如此繁杂，累得他出了微微和薄汗才穿整齐，真不知道他那双小手是怎么弄的，每次总是轻松而又灵巧地替他打点好一切。

　　居然缓步踏上汉白玉砌成的朝堂，在小福子的挽扶下踏上高高在上，绣九龙朝阳的龙椅，环视着朝堂下的臣子们，他们对他毕恭毕敬，顶礼膜拜，但他却摸不清他们的心思，是忠是奸！

　　或者今天是忠厚的臣子，明天便是为了某件微小的事情而挑起战乱的谋逆之人，千问的事，可大可小，他不愿意让这些人借机生事。

　　“有本奏来，无事退朝！”小福子尖声叫道。

　　“启禀皇上，南疆地区有动乱，千里候王爷抱病沾疾，不能出征，匈奴首领呼汉王子要求和亲，请皇上定夺！”一个老臣拿着折子呈了上来。

　　居然看完以后微一沉呤，千里候是他同父异母的弟弟，一向能征善战，如果他不能出战，就要答应和亲。但他琉国向来皇族女子为少，到他这一代只有一个郡主妹妹，已经许配了人，再说和亲也显得怕了那匈奴一般，此刻朝中武将多为太后的人，现在正是换人的好时机！

　　他看了一眼自己的心腹司马星，两人微一点头，司马星便站出来道：“我堂堂琉国，兵强马壮，岂能屈服匈奴小国，臣以为应该另选良将迎战呼汉王子，让他以后不敢再骚扰我国！”

　　居然微一点头：“不错，朕正有此意，司马将军，你可愿带兵出征匈奴？”

　　司马星跨步向前朗声道：“臣愿意！”

　　“皇上，”另一个黑脸将军跨步走了出来，居然认得他是太后的得力手下，微微皱眉道：“黄将军有何话要说？”

　　这黄一鸣正是三妃之一黄一华的亲哥哥，他翁声翁气地说：“太后曾说过，为避免外戚专权，所以不选用外戚掌握兵权，司马将军是蒋妃妹妹的相公，自然不能胜任这一职，臣以为，议和为好！”

　　司马星大怒：“你。。。。”

　　居然手一摆温言道：“所谓选贤不避亲，只要是有才之将，何必拘泥于规矩，就这么定了，朕任命司马将军为平乱大将军，即日起赶赴边疆驱逐匈奴，保家为国！”

　　司马星得意地斜了黄一鸣一眼，大声地说：“臣领旨谢恩！”

　　黄一鸣气得黑须微抖，又发作不得，这朝中势力互相牵制，和三妃宠辱有着莫大的关系，因此黄一鸣便嫉恨在心，暗中太后商议对策。

　　居然揉揉额头，回到寝宫时床上的人儿仍在睡，看着他甜美的睡颜，无忧的纯净的表情，还有他身上留下被他‘爱抚’过的痕迹，不开心的事情便一扫而空了！

　　他命人放下一套雪色滚青浪边的衣袍，还有一根碧绿生光的玉发簪，摆在千问身旁。

　　他决定慢慢地收回权利，至于皇后的位置，他看了看熟睡的人儿，嘴角弯起了一个弧度，还是暂空着吧！

　　千问这一觉一直睡到红日西沉，才从翠羽被中伸出一段嫩白如藕的玉臂伸了个懒腰，睫毛轻轻扇动，舒展了一下身子睁开眼。

　　他抬眼看到居然正含笑望着他，忆起昨晚的事情，脸蓦地红了，紧紧地抓住被子羞赫地说：“天已经亮了？”

　　居然失笑：“小笨蛋，是天又黑了？”

　　啊？千问大窘，他什么时候变得这么贪睡了？那皇上是自己穿的衣服，呀，真是失职！

　　他东瞅瞅西看看不由地急道：“我的衣服。。。”

　　“在这里！”居然拿着为他做的衣衫轻笑道：“以后你便不再是内侍了！”

　　千问呆住：“皇上不要我服侍了？”他的小心眼又出来作怪了，酸泡泡咕咕地向上冒着，心微微地疼了一下，期待地看着居然。

　　“内侍这样低微的身分，我怎么舍得让你受苦？以后你就做朕的小答应！”居然替他穿着衣了，打量着这个面如春花，眉眼盈盈的小人儿宠爱地说。

　　千问本就生着清秀可人，再衫上这雪白的衣，柔顺的发，还有碧绿的头饰，纯净的眼神，简直如不食人间烟火的小精灵。

　　居然满意地点头，这才是他宠爱的小千问，而不是那个整天低着头，穿着一身宫装的小可怜！

　　他一把抱住娇小的千问让他坐在自己的怀里，吻上那水润的嫩唇，说：“以后走路要抬起头，知道吗？你是朕的人，没有人敢欺负你，你也要抬头挺胸，不能给朕折了面子！”

　　听了皇上的话，他感觉好幸福，皇上说自己是他的人呢，只顾着想这件事，连自己被偷吃都不知道，直到他被吻得意乱情迷，才喘息着眨着水眸迷惑地问道：“答应是什么？”

　　居然捏捏他的鼻子说：“就是跟在我身边，随时听我命令，我让你干什么，你都要答应的人！”

　　千问皱皱鼻子，快被捏掉了！

　　但心里却高兴异常，原来皇上不是不要他，小小的快乐在不断地升腾着，到了最后笑意弥漫了整张脸，呵呵地傻笑起来！

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第二十三章

　　但心里却高兴异常，原来皇上不是不要他，小小的快乐在不断地升腾着，到了最后笑意弥漫了整张脸，呵呵地傻笑起来！

　　看着一向内向掩饰自己感情的千问幸福的表情，居然也被感染了，跟着轻笑起来！

　　一股甜蜜的气氛在室内荡漾开来，正在两人的嘴唇被一种莫名的引力引得越靠越近时，咕咕咕，一阵不和诣的声音在室内响起，千问的脸蓦地红了，急忙移开脸。

　　原来他饿了一天一夜，肚子在抗议了！

　　居然咳了一声道：“传膳，朕就在此用膳！”

　　水晶饺，翡翠虾，八宝汤，雕花果盘，还有整只的乳猪，宫延密制烤鸭。。。。。一样一样地端上了餐桌，千问虽然饿得肚子咕咕叫，得依然忍着饥饿站在一边，准备服侍皇上。

　　居然微微皱眉：“站着干吗？坐呀！”

　　什么？皇上让他坐下和他一起吃饭？千问呆住了，他从小就把自己看得极低微，从末妄想过什么，而且吃得也是简单的饭菜，没料到竟会和天子共餐的时候，一时间反应不过来，直到居然把他按下去，他才回过神来。

　　看着傻乎乎的某人，居然挟了一片水晶梨送到他粉嫩的唇边：“张嘴！”

　　千问感觉自己已经石化了，这幸福来得太突然了，让他小小的脑袋根本无法消化，只能被动的承受着，他张嘴咬着雪梨，连带把筷子也牢牢地咬住。

　　居然抽手，筷子没动，再抽，某人白痴地流着口水，咬着筷子，貌似要跟筷子比一比是他的牙历害还是这筷子硬？

　　居然摇头失笑，刚才还饿得要命，现在反倒傻了，他好不容易让可怜的筷子得以脱身，千问粉嫩的唇这才微微张开，轻轻地咬着，嘴角挂着刚才流出的晶亮口水，粉色的舌头还偶尔伸出来舔一下嘴唇，这样子简直就是赤裸裸的引诱！

　　居然看他吃东西看得色心大起，反正他已经傻了，不懂得怎么吃了，就让他教教他吧！

　　他拈起个水晶饺，咬了一半，把千问搂在怀里，喂了上去，千问咽了咽口水，张开嘴去咬水晶饺，狡猾的某人趁机把自己的唇舌也压了上去。

　　千问很辛苦，明明是他很饿，为什么皇上在吃他？

　　才吃了一点东西他又被狠狠地压倒，柔嫩的唇被肆意地品尝着，身子软得像一滩春水，水灵灵的大眼眨啊眨的，眨着身上的人更加难奈！

　　大手滑入刚穿好的衣衫内，抚上了他的皮肤，“啊~”突然的冰凉让千问叫了一声，回过神来：“皇，皇上，吃，吃饭！”

　　好不容易，结结巴巴地说完这句话，让正得趣的居然停了下来，他忘记了，小家伙还没吃饭呢？看来有他在他是不能放开吃了，居然不甘地抽出手：“那你乖乖吃，我出去一下，待会到花园去，朕给你看样好东西！”

　　一看到居然出去，千问这才擦擦嘴角流出的口水，嘟嘟被吻得红肿的唇，左右瞄瞄，确定真的没人在以后，这才两眼发光，肚子也叫得更欢了！

　　哇，一桌子好吃的全归他啊？真是不敢相信，而且这些东西全是他最爱吃的，他明亮的大眼眨来眨去，先拿了一只虾，用筷子干吗？麻烦！

　　我吃，我吃，我吃吃吃，一会儿功夫，桌上的饺，虾，水果连带半只烧鸭，已经全进了千问的肚子里，不是他能吃哈，试想一个被人在床上蹂躏了数次，又饿上一天一夜，而且又遇上自己从来没吃过的美食的人感受吧？那怕撑着，咱也得吃呀！

　　“咯~”千问拿着油腻腻的烧鸭腿响亮地打了个嗝，然后慌忙捂住嘴，看看自己鼓起的肚子，实在吃不下了！可是好好吃咧，这烧鸭油而不肥，外裹蜜汁，内香酥，还有一层微辣，真舍不得放下！

　　不过再吃真的要走不动了，他恋恋不舍地放下手中的美食，真搞不懂皇上以前为什么每样食物都只吃一点点，这么好吃的东西他都不喜欢吃？

　　他忘记人如果天天吃美味，味蕾就会麻木，也越发挑剔起来，再美的东西吃多也厌！

　　满足地舔舔嘴唇，洗了手，记起皇上在花园里等他，于是千问整了整衣衫，没有了刚才贪吃的样子，又恢复了那个文弱可人的千问。

　　大皇子居意提着鸟笼正兴冲冲地要找居然去献宝，他是个吃喝玩乐，最闲得无事的富贵闲人，反正他也不争皇位，只有有银子，有美女/娈童，有玩的就可以了！

　　弟弟让他寻一只能说话的鹦鹉，他早早地命人寻了亲自提了过来，说不定居然一高兴又要赏他几个美人了，一想到这里他就笑得嘴巴咧到了耳朵上。

　　正在他得意地笑时，冷不防撞上了一个柔软的身体，对方显然体力不如他，被撞在倒在了地上。

　　居意不禁勃然大怒，是谁这么大胆，竟敢撞上堂堂的大皇子，不想活了？

　　“你。。。。。”待他看清楚地上坐着一个美若天仙，轻灵可人的男子/女子时，不由地张大了眼睛，到嘴边的骂人话也不翼而飞。

　　千问被撞得极痛，大眼里含着泪水，一看到撞到了皇子，不由地又紧怕，当时眼泪就掉了下来！

　　一看这美人儿掉泪，居意脸上的表情急剧地由怒意变成大大一张笑脸，他凑上去，无限‘温柔’地问道：“美人儿，你是谁？怎么会在皇宫里？”

　　千问害怕地后退着：“我，我是皇上身边的小答应，对不起，对不起。。。。。”他不停地说着，因为他觉得眼前这人的眼神好可怕，好像要吃了他一样！

　　皇上身边的答应？难怪这么眼熟，他不就是那个小太监吗？怎么穿成这样，这一打扮还真有娈童的天姿，想着想着居意的狼爪就伸了出去，摸上千问的粉面：“不要怕，起来，起来！”

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第二十四章

　　想着想着居意的狼爪就伸了出去，摸上千问的粉面：“不要怕，起来，起来！”

　　千问看他没有生气，这才用手拔开他的狼爪站了起来，匆匆地行了个礼：“谢大皇子！”

　　说完就要向花园里走，居然一定等急了！

　　“哎，美人，到哪里去？”居意挡在他面前嬉皮笑脸地说道。

　　千问微皱了皱眉：“去花园！”

　　“呀，那我们岂不是刚好同路，一起一起！”居意拉起他的手紧紧地握住，哇卡卡，够滑够嫩够软！

　　然后沿着宽大的衣袖向内伸去，细如凝脂的玉臂，还有千问羞红的脸和欲躲却躲不掉的着急表情更加刺激了他的色欲。

　　以前那些娈童见了他无一媚声软语的贴上来，偏偏这个太监有意思，还要躲他？

　　“大皇子，你，你，你要干什么啦？”千问一急眼泪就要往下掉，人家是皇上的人啦，不要别人碰地说。

　　居意拦腰把他抱起来，猥琐地笑道：“小美人儿累了吧？我抱着你走好不好？”他这那是抱，分明一只手在千问的柳腰上吃着豆腐，另一只手却向人家衣内伸去，果然那光滑的皮肤还有独特的手感让他欲罢不能。

　　干脆捏上千问胸前的两颗红豆，他可没那么温柔，用力一掐，惹得千问尖叫起来：“不要，不要，你干什么？”

　　居意踢开鸟笼，把千问平放在绿茵茵的草地上，迫不及待地扑了上去，压住他乱动的双腿，用力地吻上他粉嫩的唇。

　　甜、香、软，在千问的唇中尝到三种不同的销魂滋味的居意，色胆包天，竟然要在光天华日之强行占有千问。

　　“唔。。。救命。。。走开。。。皇上，皇上。。。”千问心中只有一个念头，那就是他是皇上的人，绝不能被人沾染。

　　他拼命地踢着，无奈人小力微，反抗无效，想要尖叫，嘴又被吻得喘不过气来，他不由得更加紧张，张口一咬，咬上了居意的舌头。

　　“啊~”居意吃痛松开口，嘴角流出了一缕血丝，他恼羞成怒，不禁一掌扇了上去：“妈的，一个太监敢打皇子，你有几条命，今天非要上了你不可！”他目露凶光，哧一声撕开了千问的上衣。

　　那雪白晶莹的肌肤衬在碧绿的草地上，对比分明，再加上阳光给他增加的一层淡金，还有挣扎时出的微微香汗，估计凭他是柳下惠也挡不住这迷人的春光，要展示他的男性本‘色’了！千问绝望地闭上眼，心中只有一念头，皇上，千问以后再也没脸见你了，唯有一死来报答你的恩情！

　　他用力地咬舌，然后在没有受到侮辱之前痛得昏了过去，身下的人儿突然不动了，居意松开手，发现手上全是血，顿时慌了神。

　　他本来想玩玩他，哪知这个小太监这么烈性，要玩自杀？

　　“喂，你醒醒，你该不会真死了吧？”居意有急了，看这小太监的穿着打扮，应该和弟弟有着莫大的关系，万一被弟弟知道他逼了千问，可就完蛋了！

　　居然左等右等不见千问出现，还以为他贪吃误了时间，于是耐心在坐在凉榻上命人捏着肩闭着眼等他，他知道他不爱和人搭话，又胆小，所以特地让皇兄觅了一只会说话的鹦鹉来给他玩解闷，若是他见了，必定开心极了！

　　一想起千问笑起来弯弯如月牙般的咪咪眼，他就忍不住要笑，一种窝心的感觉涌上心头。

　　但是他又等了许久，仍然没有到，居然的心莫名地慌了起来，他怎么了？莫非有事了，这皇宫这么小会有什么事，他站起身转个几个圈，耳边好像隐隐传来千问的呼声，是不是听错了？

　　不行，一定要去看看这迷糊的家伙才能安心，居然扔掉扇子也不用人扶，急匆匆地沿着原路返回。

　　刚走出花园，便听到居意的声音：“你怎么了？别装死了，你这个死小太监！”

　　居然三步并作二步冲了上去，他的千问，他千疼万爱的千问，此刻正半裸着上身，嘴角流着血，躺在草地上，而他身边站着的正是要送鸟却没送的皇兄，居意！

　　。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第二十五章

　　居然三步并作二步冲了上去，他的千问，他千疼万爱的千问，此刻正半裸着上身，嘴角流着血，躺在草地上，而他身边站着的正是要送鸟却没送的皇兄，居意！

　　他看到居然，惊恐地说：“我，我不是有意的，他。。。。”

　　居然脱下自己的龙袍，盖在千问身上，上下检查了一下，没有别的伤，这才轻轻地抱起，交给人赶紧去救治。

　　居然起身逼近居意，微眯着眼，眼中闪动着危险的气息，那眼神如刀，杀得居意体无完肤，更有着浓浓的占有意味，好像自己心爱的东西被人动了，闪着嗜血的光芒。

　　他抽出腰中的御龙剑，刷地刺了上去，居意躲闪不及，剑尖贴着脸滑过，削下他的一块皮，脸上登上花了，吓得他魂飞魄散。

　　“皇上，弟弟，你不会为这一个小太监伤了我们兄弟的感情吧？”居意一边躲一边质问道。

　　不容他辩驳完居然刷地又是一剑，把他的长袍挑烂，差点刺到他的大腿，看来这个皇帝弟弟是真生气了！

　　居意扑通一声跪在地上不断地磕着头：“皇上饶命，皇上饶命，我知错了，我知错了！”

　　看着他奴颜婢骨的样子，居然恨到极点，恨不得一剑砍下他的人头，他的千问，他的宝贝，岂能容人随意欺侮？

　　先是母后，再是皇兄，若不杀一儆百，这些皇宫大院里还不知有多少人在打着他的主意？

　　居然决定从这个色皇兄身上开刀，他要让所有人知道，他爱千问，不管身份、地位、性别，他爱的就是他，也只有他，所以任何人要和千问过不去，就是和他这个皇帝过不去，就要先问过他手中这把御龙剑答不答应！

　　他冷冷地盯着地上的人，真盯得居意冷汗涔涔直下，大气也不敢出，再过一会儿，竟然连手脚也一齐颤抖起来，心中的惧意更深，这个皇帝弟弟不会要杀了他吧？

　　“你，真的知道错了？”冷冷的声音从头顶传来，居意忙忙地磕头：“真的知道错了！”

　　居然把剑扔到他跟前：“既然知道错了，那便要为你的错付出代价！”

　　居意抓着剑白着脸差点哭出来，他嘴越咧越大，最终哇一声哭了出来，声泪俱下地拉着居然的袍子泣道：“弟弟啊，再怎么说我们也是兄弟，虽然不是一母同胞也都是父皇的儿子，你怎么忍心杀了皇兄？555。。。。”

　　居然厌恶地甩开他的手：“朕并没有要杀你，只是让你自宫恕罪而已！”

　　啊？当一声居意手中的剑掉在地上，发出清脆的响声，什么？他只是碰了一下那个小太监的身体而已，又没有真的上了他，竟然叫他自宫？

　　“不，不，不。。。。。”他连连后退，惊恐地摆手，眼珠突出，声音嘶哑。

　　“你竟敢抗旨对朕说不？”居然一步一步地走近他，逼视着他问道。

　　“不敢，不敢，皇上，求求你了，我以后再也不敢碰他了，如果我再碰他就让我不得好死，就不让我自宫一千次，这次就放过皇兄吧。。。。”居意吓得魂都飞了，没料到想占便宜没占到，竟然落个自宫的下场，不由的懊恼万分，恨不得剁掉自己的双手！

　　“你若不动手，我可要命人帮你了！”居然丝毫不为所动，依旧冷冰冰地说。

　　居意一看弟弟是铁了心要宫自己，左右瞄了瞄，连滚带爬地站起身，向太后的殿中跑去，一边跑一边狂叫：“母后，救命，母后救命啊。。。。。”

　　一看他逃走，居然不禁大怒，这简直是对他皇帝威信的污辱，他怒道：“把他给我追回来！”

　　“是！”皇家侍卫声音整齐地答道，然后向居意逃走的地方追去。

　　太后正听着黄一鸣说着朝堂上发生的事情，气得她凤颜微怒，忽然眼前一花，又闯进来一个人，不由地怒道：“打死他，打死他！”

　　居意跪在地上行到她面前抓着她的衣角惊恐地说：“母后，救命，皇上要杀我，救命。。。。”

　　太后这才看清楚原来是大皇子，本来就生着居然的气，忽然又听说他竟要杀兄，不由更怒，一拍桌子站了起来：“他敢！”

　　这时皇家侍卫已经赶了过来，把太后的寝宫包围了起来，太后稳稳地坐在那里，旁边站着一脸惊慌的居意，她慢悠悠地开口：“哀家这是犯了什么错？要皇帝劳师动众的来捉拿？”

　　居然指着居意威严地说：“你，抗旨不遵，私自逃走还擅闯母后寝宫，该当何罪？”

　　居意还末说话，便听到太后的声音响起：“你眼里还有我这个母后？居意到底犯了何罪，让皇帝要杀他，倒是说来听听，免得让天下人耻笑我皇家兄弟相残的丑事？”

　　居然怒道：“他侮辱我近身答应，还差点致人于死地，理应受到惩罚！”

　　太后眼皮微动，又是那太监，但她现在势力已经大不如前，不能轻举妄动，便喝了口茶道：“不是还没死吗？若传出去皇帝为一个太监杀兄，这成何体统？”

　　居然这次凛然不惧，厉声道：“朕并非要杀兄，只是要小惩大戒，给所有人提个醒儿，千问他是朕的人，任何人不许打他的主意，包括皇室之人！”

　　他说这话意思再明显不过，你太后以后也不要打千问的主意！

　　太后震怒，但居意的命又握在她手中，不得不软下语气道：“你打算把居意怎么办？”

　　“挥刀自宫！”居然吐出四个字，吓倒了所有的人，包括太后和黄一鸣！

　　他脸上的态度如此坚决，没有一丝退让的意思，太后明白，他是在向她示威，可怜的居意只不过是一只替罪羊而已！

　　一时间空气也凝固了起来，所有的人都注视在这把闪闪发亮的御龙剑上，看它是否会出鞘沾上皇族的鲜血！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第二十六章

　　一时间空气也凝固了起来，所有的人都注视在这把闪闪发亮的御龙剑上，看它是否会出鞘沾上皇族的鲜血！

　　居意是太后亲妹妹的儿子，她自然不能置之不理，反观今天这局面要想让皇帝饶过居意，唯有她低头让步才行！

　　居意已经吓得站立不稳，唯有用眼神哀求着太后救命，看居意害怕的样子太后心软了，但她毕竟掌了政权三十年了，忽然要这样放下还真有点不习惯！

　　终于，她不得不开口妥协：“皇帝，哀家愿意解散内阁，由你重新组人，以此来恕居意的惩罚，你意下如何？”这内阁是她苦心经营数十年组成的亲党，掌握着朝中各项重权，一旦放弃，便说明她要退出这历史的舞台，真正的归隐念佛，由新的帝王来接管这个天下！

　　居然自然知道轻重，但他既然发话就不能轻易地收回，考虑了一番这才缓缓地说：“既然母后为你求情，朕也不好再追究，但是，”他停顿了一下，让居意刚放下的心又提了起来，“你必须找一个近身侍卫来替你行刑，朕要你永远记住这个教训！”

　　只要不让他自宫，宫几个侍卫都没关系：“好，好，好，我一定记住这个教训！”居意擦着脸上的冷汗忙忙地点头不已。

　　太后摇头不已，看来这江山一定要由铁腕的人来掌权，而居意是绝对不能胜任的！

　　居然收到了满意的效果，手一挥，命令侍卫撤退，这才急急忙忙地赶回寝宫。

　　粉帐低垂淡飘香，美人如玉卧春榻。

　　安静的寝宫内静得能听得到铜漏的声音，应时的鲜花鲜果摆在水晶盘内，散发着怡人的清香，轻纱帐内，龙榻之上，躺着昏迷不醒的人儿。

　　太医低首站在那里轻声回报着：“回皇上，小答应只是一时惊吓加上咬舌太痛楚而晕过去，休息一阵就会醒来！”

　　居然命他退下，这才走到帐前查看，千问的眉纠结着，脸上表情痛苦，偶尔还会发出一两句呓语：“不要，不要。。。。”

　　居然抚上他的眉，替他舒开，千问，你可知道我已经不会再像从前一般形同虚设，已经拥有了足够的保护你的能力，感谢你，若不是你，我也末必有勇气去夺这权力！

　　脉脉含情地凝望着睡榻上的人，他的神情如春水一般软化了下来，居然在心中暗暗感叹，小千问，你是怎么样的天生丽质，才让我这样如痴如醉；你是怎么样的天生媚骨，才引我如此似傻如狂；

　　我知道你的心意，无须言明，只有行动表示你忠贞不二的节操，所以我必报你桃李，千问，今生今世，

　　在我在，你便不会受人欺侮，若人敢染指于你，我必让他求生不得，求死不能！

　　平素是一个那么娇嫩怕痛的人，竟为了他而自尽，这份心意，试问这皇宫之中有谁做得到？

　　正在他默默出神之时，床上的人儿眼皮微动，缓缓地醒来，千问迷茫地打量着四周，熟悉的摆设，熟悉的龙诞香味道，抬头，还有熟悉的人！

　　他的泪瞬间滴下，原来他没有死，但他已经没有面目再去面对皇上，千问嘴唇轻颤，无奈舌头太痛无法说出道歉的话。

　　“呜呜呜，啊啊啊。。。。”皇上，对不起，千问被人污辱了，再也没脸见你了！

　　居然明白这傻瓜的意思，紧紧的抱住他安慰道：“没事了，没事了，你并没有受他污辱，只是晕过去了，朕已经惩罚了皇兄，不要怕啊！”

　　皇上越是对他好，他的泪便流得越多：“呜啦呜啦，嗯嗯嗯。。。”我不能再服侍皇上了，呜呜，只有一死来谢皇上的隆恩！

　　千问跌跌撞撞地下床，抽出挂在墙上的宝剑，就要往脖子上横。

　　居然又气又好笑，轻轻一用力，就把剑夺了下去：“你干什么？想死吗，没有朕的命令你敢擅自自杀？嗯？”

　　水盈盈的眸中含着羞愧的泪，微凉的春风吹来，让他打了个哆嗦，原来春天也不尽然是百花盛开，也有冷入骨髓的春寒让人心生怯意。

　　一个温暧的怀抱拥住了他，让他安心的气息包围了他：“千问，你能舍得下朕去死吗？若你死去，留朕一人孤独的活在这世间，岂不更加难受？”

　　哇~~~~哭得声音更大，不，我舍不得你，更舍不得你为我而痛苦！

　　读懂他的眼泪，居然这才敲了他的头一记道：“所以你必须给朕好好的活着，不然便是违旨不遵，懂不懂？”

　　千问含泪笑了，对上居然调笑的眼神小脸瞬间通红，那舌尖的痛楚也慢慢地散去，散在这微寒的春风里。

　　他没有什么高深的学问，但唯有一个念头便是不能负了居然，只要皇上开心，让他做什么都乐意！

　　“来，让朕瞧瞧朕的小答应把自己伤成什么样了？”居然托起他的下巴命他伸出舌查看。

　　千问羞赫地伸出粉色的舌，舌尖被咬破，已经肿了起来，还有隐隐的血充在里面，可见他用力之大，这个傻瓜！

　　居然感动地抚上他的脸，吻上他的唇舌，含糊地咕哝着：“疼吗？”

　　温暖的轻柔的吻如最好的伤病，把他的痛楚瞬间抚平，千问摇头，紧紧地抱着居然壮实的腰！

　　“为了惩罚你不好好爱惜自己，朕罚你今晚好好的侍寝！”一阵轻吻之后，居然严肃地说道。

　　千问缩头，有点怕怕地退了退，虽然那感觉很好，但是他真的怕皇上疯狂的样子，哎，可不可以不要这么粗暴？

　　。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第二十七章

　　千问缩头，有点怕怕地退了退，虽然那感觉很好，但是他真的怕皇上在床上疯狂的样子，哎，可不可以不要这么粗暴？

　　他呜呜啊啊地抗议着，皇上人家是病人，不许欺负人啦！

　　居然挑眉：“看你的样子多急切呀！想要被吻吗？”

　　讨厌，皇上是故意的，人家才不是急着要吻呢，是抗议，抗议！

　　千问懊恼，为什么不能说话，呜呜，早知道就对自己下口轻一点了！

　　“小千问，好像我们很久没有亲热了，你可是没有好好侍寝哦！”居然动作快得出奇，一边说话也不耽误脱衣，修长的手几下便解开了千问的衣衫，放下帐子，人如鱼一般滑了进来。

　　千问不得不服，皇上这双掌握生杀大权的手脱起人衣服来也是这么熟练。

　　看着皇上的呈现的色/狼面目，千问后怕地退了退，很疼哎！

　　他越是可怜兮兮的样子便越招人惹爱，居然发现自己越来越邪恶了，竟连一个刚咬舌自尽醒来的人都不放过，良心有一瞬间的反醒，但这只是如流星划过一般一闪而逝。

　　他抓住躲在角落的里的千问抱在怀里，小小的人儿身量极轻，如猫一般蜷在他的怀里，眨着星星的雾眸，闪着哀求的光。

　　居然怜爱地吻上他的耳垂：“宝贝，不要怕，不会痛的！”

　　千问虽然有些心有余悸，但仍勇敢闭上眼，露出视死如归的表情，居然哑然，这是什么意思，好像他是大灰狼要吃了他一般？

　　这次他要温柔地待他，让他知道这是表达他爱他最直接的方式，也是让两个人都快乐的事情，而不是他想的那样！

　　居然灵巧的撬开他的红唇，如蜻蜒点水一般轻吻了千问一下，只让他感觉到温热便快速的抽离，几次下次，千问便忍耐不住张开眼睛，跃跃欲试地想吻住这甜美的短暂，这它停留的时间长一些。

　　看到美人上勾，居然坏笑，这次吻得时间长了一点，两人的唇舌交缠在一起！

　　“让朕看着你，不要躲！”居然命令道。

　　他想看他享受的样子，看他被情/欲迷住的媚态，而不是像鸵鸟一般躲在被中！

　　呼，明黄的锦被被扔在了地上，宽大的榻上空无遮盖，千问被吻得气喘连连，浑身透着淡香和桃花的粉红，腮上的红晕染得更深，如施的胭脂一般明媚。

　　原本透明清澈的双眸被情/蒙上了一层迷离，似乎时时刻刻地勾着人的魂魄，只看一到他的双眼便会连人带心都陷了进去，想要好好的疼爱他一番。

　　千问的身体轻颤，双手护胸，但他的力气微小，这样做无疑是欲盖弥张，反而引得居然低头吻了上去。

　　“啊~~~~唔~~~”很舒服的感觉让他放松下来，忘记了挣扎尽情的叫了起来，虽然分不清他叫得是什么！

　　居然技术高超，把他诱得欲罢不能，叫得千问连嗓子也干了，声音嘶哑起来。

　　居然不忍他如此疲累，于是含了一口茶水来喂他。

　　执壶的时候不小心滴了几滴滚烫的茶水在千问的身上，他惊叫起来，全身更加紧张，水落处的皮肤也烫得红了一片，却让千问有一种莫名的快感！

　　这个意外的发现让居然很兴奋，小家伙竟然有受虐倾向，不得了！

　　这香味让居然更加兴奋，他取出冰盆内的冰块，又放在千问被烫过的地方，突然有刺骨的冷袭来，让千问叫得更大声，整个人快要崩溃了！

　　冷热的交替，还有抚摸和亲吻，几下夹击之下他早就丢盔弃甲，脑子里空白一片，哪会想到将到来的疼痛感觉！

　　居然惊叹造物主的神奇，把这个玉雪可爱的小男孩生得如此迷人，漆黑的发随便地淌了一床，如散开的墨莲一般漂亮诱人，红艳的唇微张，发出销/魂的声音，香腮染上粉红，水眸流波带醉，腰身轻软，皮肤嫩滑，胸前的两点红眩得人眼迷。。。。

　　竟比最漂亮最会装扮的女子还要媚上三分，他这媚不做作，不修饰，浑然天生，让他爱他千遍也不够。。。

　　。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第二十八章

　　竟比最漂亮最会装扮的女子还要媚上三分，他这媚不做作，不修饰，浑然天生，让他爱他千遍也不够。。。

　　“千问，你上来！”居然手指轻勾，让身下人的人儿坐了起来，“你这样侍寝朕很不舒服，要主动，知道吗？”

　　想起上次的主动，皇上好像很开心的样子，千问有点调皮的吹熄蜡烛，只有淡银的月色泻泄一室，给他涂了上一层蒙胧的光芒。

　　“小家伙，你要干吗？”居然挑眉，饶有兴趣地问道。

　　千问含了一口热茶，也如他一般吻上居然的脖颈，湿热的茶水在皮肤上滚过后便是柔甜的舌，这种感觉果然妙不可言！

　　“皇，皇上，舒服吗？”千问眨着水眸满怀期待地问道。

　　居然绷着脸道：“不舒服！”

　　啊？千问吓了一跳，更加卖力地亲吻着，居然被他亲得气喘吁吁，这小家伙可真历害！

　　“千问，以后不要叫皇上，叫我然！”情浓之时居然翻身把他压在身下，一双黑眸热切地看着他说道，因为他是他最亲密的爱人，所以要叫他的名字，这个特权是他一个人！

　　千问绞着床单一脸的激动，最终按奈不住激动的心情，紧紧地抱着居然，粉色的唇凑在他的耳边把这个在内心念了千遍的名字，第一次叫出来：“然，然，然。。。”我好喜欢你！

　　居然的心忽然温暖起来，好像在这个尘世上他终于不再是孤单的一个人，而是有一个能够真正爱他的人相陪，不是那个戴着面具高高在上的皇上，只是一个渴望爱的人！

　　红的手指印，如写意的泼墨画，显示着狂野而又凌乱的性感之美！

　　他们的皮肤紧贴，他们的心跳一致，他们的心神合一，他悸动，他便感应得到，另一个人就算是轻微的血管跳动，也会让对方激动不已！两上人一起登上了快乐的高峰！

　　“千问，疼吗？”居然关切地擦掉他脸上的汗问道。

　　千问低头如蚊般的细语：“不！”

　　“那就是舒服了？”居然继续挑逗，看着他不施粉黛却细腻嫩白的脸，还有身上被他留下的种种爱痕，居然突然想向所有人宣布他对千问的所有权！

　　千问抬头也学他一样挑眉反问道：“然舒服吗？”

　　啊，这小家伙胆子越来越大了呢，竟然和他叫板了？

　　“看来我的千问是欲求满呀，那就再来一次！”小绵羊敢反抗了，他要狠狠的在床上惩罚他！

　　“哈哈，呵呵。。。不要。。然！”千问一边滚一边喘着气求饶。

　　“看你往哪里跑？”居然伸着狼爪对他又抓又挠，害得千问笑得抽筋，几乎不曾喘过气来。

　　“皇上，已经四更了，该安息了！”尽职的太监总管在门外提醒着。

　　千问急忙压低声音，和居然相视一笑，互相抱着进入了梦乡。

　　当清晨第一缕朝阳透过窗棂照在千问恬然熟睡的脸上时，他眨了眨眼睛醒了过来，然后替居然盖好被子，轻手轻脚地走下地，为他收拾着凌乱的屋子，打点着早朝的衣服。

　　居然看到他像个小媳妇一样勤劳的样子，心里竟有着莫名的幸福，长这么大，他极少感觉到幸福的滋味，那些妆容精致的嫔妃是不屑做这些事的，她们只需动动嘴，便有奴有婢来动手。

　　但他却更喜欢在清晨醒来看到这个小家伙为自己忙碌，他的一举一动无不认真仔细，他甚至能感觉到他的爱意在室里缓缓地流淌着。

　　“千问！”慵懒的声音在背后响起，千问急忙转身：“皇。。。然！”他对上居然不悦的眼神时急忙改口。

　　“过来！”居然眯着眼叫道。

　　千问捧着衣服：“然要去早朝了！”

　　居然让他给自己穿着衣服，用略带撒娇的声音道：“真烦，要天天早朝，若是能一直陪着我的小千问就好了！”

　　千问诚惶诚恳地说道：“然千万不可这么说，若真是这样，千问的罪可大了。。。。”

　　看着他紧张的样子居然哧得一笑：“说笑呢，这个天下还需要我来打理，如何能撒手不管！”

　　居然早朝后，用了早点，看到千问坐一边瞧他批阅折子十分无趣，便招手道：“过来，我教你认字！”

　　千问嘴巴张得大大的，有些紧张和自卑：“奴。。我怕学不会！”

　　“怎么会？”居然拉了他的手，放了一管细狼毫的小楷笔放在他白嫩的手中。

　　翻开诗经，指着其中的一道诗道：“先随我念一遍，死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

　　千问甜糯的声音在清风中响起，念完这后歪头不好意思地问道：“很好听，可是我不懂什么意思？”

　　居然看着他的眼睛，耐心地说道：“这两句诗的意思是：生死离合，与他已山盟海誓。拉住他的手，与他偕老到白头。你明白吗？”

　　他瞬间明白了居然的意思，眼中闪着点点泪花，用力地点头：“我明白，我明白！”死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。这两句诗从此以后便深深的刻在了千问的脑海中，让他铭记一生一世，因为这是居然对他所说的情话。

　　居然温然一笑，握着他的小手，连带着毛笔一起握住，铺开雪浪花的宣纸，蘸饱墨汁，两个写出了这两句诗。

　　温暖的阳光照着两上重叠的身影上，一室墨香流淌，偶闻清音朗朗。

　　千问抬头，痴痴地望着这个既是他的师又是他的皇，既是他的天又是他的夫的人，一时间竟看得醉了，连居然把墨涂在他白嫩的脸上也浑然不觉。

　　第一卷 皇宫卷：第二十九章

　　千问抬头，痴痴地望着这个既是他的师又是他的皇，既是他的天又是他的夫的人，一时间竟看得醉了，连居然把墨涂在他白嫩的脸上也浑然不觉。

　　“千问，你有没有觉得你今天很特别？”居然在他的脸上描了一个大大的鸡蛋，严肃地问道。

　　千问眨眨眼，特别？不解！

　　“没有啊，我只是觉得今天天气有点特别的热！”千问觉得汗都顺着脸流下来了，于是挥起袖子一抹，这下把整张脸都抹黑了，居然撑不住，终于弯腰爆笑起来。

　　“哎哟，是啊，特别热，瞧瞧你。。。哈哈哈！”

　　他热了皇上就这么开心吗？千问傻傻地一笑，上前去扶快要笑倒在龙椅上的居然：“皇上不要笑得太用力，小心喘不气来！”

　　半边乌黑半边雪白的脸蛋再配上关切的语气，和认真的表情，直让人笑破了肚子。

　　正在两人说笑之际，忽然有凌厉的风声吹来，一个黑衣人破窗而来，速度之快，让人咋舌，只是一瞬间的功夫，他已经越过花窗，飞入了上书房内。

　　居然脸色大变，急忙把千问挡在身后，这上书房只有两个小太监看守，此刻定是被打晕了，想叫人也难，居然抽出剑护在胸前：“大胆贼人，竟敢私闯皇宫，该当何罪？还不束手就擒？”

　　黑衣人冷笑两声，只见两点寒光闪过，两枚暗器快如闪电直向居然的眉心刺去。

　　千问突然将居然拉倒在身后的龙椅上，自己挺身挡在居然身前，要接那两枚暗器。

　　居然大急，冷汗流了下来，眼看那暗器就要射入千问的身上！

　　只听叮一声，一枚暗器贴着千问的发擦过，另一枚则恰好打在他腰间那一枚玉佩上，发出了叮的一声响。

　　玉佩从腰间滑了出来，黑衣人一怔，被那玉佩所吸引，他略一思索，便欺身上前，五指成爪向千问抓去。

　　“千问，小心！”看到心上人被抓，居然大急，他一跃而起，明晃晃的剑直指黑衣人的心窝，此时外面的侍卫也听到了动静，呐喊着冲了上来。

　　居然的剑快，黑衣人的动作更快，抓到千问后一把提起跃到房梁上冷笑一声：“算你命大，我还会来找你的！”

　　居然怒极：“放下他，不然这皇宫的十万禁军让你插翅难飞！”

　　黑衣人不屑地说：“十万脓包么，倒也难不倒我！”

　　他把千问点倒后负在肩上，如鬼魅一般在夜色中快速地行进着。

　　居然指着刚冲进来的侍卫大怒：“混蛋，不要管朕，快去救千问，快点！”

　　侍卫们又立刻转身，分四面追击。

　　“快点，关上城门，没有皇上的命令，这城门连一只雄蚊子也不许放出去！”侍卫长在声地吆喝着，要知道如果找不回千问，他这颗脑袋估计也不会稳了！

　　黑衣人驮着千问，用黑布蒙上他的眼睛，身形却丝毫不见怠慢，专挑偏僻之处行走，走到一处暗巷中闪身转到门后，等追捕的侍卫行过，这才小心翼翼地跃上屋顶，隐入了黑暗之中。

　　千问迷糊中只觉得自己被忽尔高高高抛起，忽尔又直直地落下，直把他的胃搅得天翻地覆，几次要呕出来，但黑衣人行动速度太快，让他无法呕出。

　　一直走了半个时辰才停了下来，接着他被放在了一张床上，四周便静了下来，那黑衣人从头自终末发一言，让他既惊恐又紧张，但一想到皇上安然无恙，便舒了一口气。

　　忽然眼前一亮，他眼上的黑布被取掉，千问眨了眨眼睛慢慢地适应眼前的黑暗，一灯如豆，忽明忽暗，一个身材欣长的黑衣人正坐在他身旁逼视着他。

　　那人眉如刀刻，目似寒冰，尽显凌厉的杀气，但那样子却有点面熟，一时又想不起在哪里见过他，他眼中的寒冰却是明白无误的直射着他，让千问不禁打了个寒禁。

　　啪啪两声，黑衣人解开了他的穴道，从他腰间搞下那个玉佩，仔细地看了半晌才缓缓地说：“你是千问！”

　　千问惊奇，他怎么知道自己的名字？

　　“你是谁？为什么要害皇上？”千问质问道。

　　黑衣人冷笑一声：“赏金猎人，拿人钱财，替人消灾，没有什么理由！”

　　千问生气地说：“你若是求财，难道天下还有比皇上更有钱吗？何必要来刺杀皇上？”

　　黑衣人抬起他的下巴替他擦着脸上的墨迹道：“不错，但是皇上并不需要我来杀人！”

　　千问甩开他的手不悦地说：“不许碰我！”

　　黑衣人停下手，有点微怒，你又不是女人，碰一下怎么了？对上千问倔强的眸子，他情不自禁地一点一点地靠近他，逼得千问贴着墙，将身子紧紧的绷直：“你，你要干什么？我告诉你不要碰我哦，不然皇上会杀了你的！”

　　黑衣人挑眉，眼中玩味更重，他是皇上的什么人，竟如此重要？上次这个皇上为他不惜出动皇家侍卫来寻他，这次又为这个小太监神色大乱，难道他和这个皇上。。。。。？

　　黑衣人不敢相信自己的猜测，但擦去墨汁后露出的白嫩脸蛋却引起了他十足的兴趣，他伸手猛地扼住千问的后脑勺，把嘴唇凑近，邪恶地说：“是吗？我今天便要碰一碰你，看那个皇上能把我怎么样？”

　　看着越来越靠近的人，还有那放大的俊颜，千问惊得全身发抖，突然哇一声哭了起来：“不要，不要。。。”

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十章

　　看着越来越靠近的人，还有那放大的俊颜，千问惊得全身发抖，突然哇一声哭了起来：“不要，不要。。。”

　　黑衣人轻笑：“你又不是第一次被我摸了，干吗这么紧张？”

　　千问怔住，努力地思索着脑海中与他有关的片段，看着黑衣人手中的玉佩，还有他凌厉的眼神，这才蓦地想起他曾经救过他的事情，惊讶地大叫：“你，你你，你是哪个救我的人！”当然也是把他灌醉，占他便宜的人！

　　想起来了？黑衣人的手抚上他的下巴，表情极为温柔，语气却寒冰一样冷冽：“说，你和皇上是什么关系？”

　　他用锋利的剑锋轻轻地磨着千问的细颈，冰凉的寒意贴着肌肤传来，让千问觉得眼前的人可恶到了极点，咬牙颤抖地说道：“我是奴，皇上是主，就是主子和奴才的关系！”

　　冷一刀靠近千问便闻到他身上独有的淡淡果香，一时间有瞬间失神，眼中的冷光也慢慢释放，化为温和和疼爱。冷一刀被千问的磁场感染得差点把血腥逼问演化为温柔抚摸戏。

　　一只嗡嗡叫的苍蝇让他的耳朵动了动，醒了过来，他是杀手，一向冷血无情，不料却差点败在这个小千监的眼神里。

　　冷一刀移开剑，凌空虚劈，刷刷几下，嗡嗡的叫声跨然而止，那只苍蝇被劈成两半躺在冷一刀手心。

　　千问骇得脸色更白，几乎语不成调，这是什么功夫，太历害！

　　千问的身体在颤抖，但他的眼神却极为坚决，这是一种怎样的表情？莫不是有了为对方牺牲的决心，怎会出现这样的表情？

　　“你，你，你不要以为救了我一命我就可以出卖皇上，你是历害，但是，但是。。。我。。。不怕你！”千问索性闭上眼不去他冷得像块冰一样的脸，这样好像压力没那么大！

　　冷一刀斜眼注视着他，他可爱如花，清纯似水，一点倔强像蔷薇枝上的露，无论是笑还是哭总能牵动人心，至今忘不了把他抱在怀里的感觉，他没料到今天能再次和他相遇！

　　要治服人的方法有千百种，他却宁愿选最难也最温柔的一种，让他自愿讲出来，因为这样的人儿，是不应该受一点点委屈的！

　　但是看着他坚决的表情，还有他对那个该死的皇帝的忠心，冷一刀就再也冷静不下来，总想让他屈服于自己，不仅仅是为了这次任务能够成功，更想让他也如此待他！

　　自己这是怎么了？情动了？对一个太监？

　　他不可以有情，更不可以动情，因为他是一刀致命的一流杀刀，冷一刀！

　　因为如果有情，这情便会成为他的致命弱点，成为敌人威胁他的工具，他也极力压抑着内心对千问的莫名悸动，故意装出凶狠的要子来迫他就范。

　　一时间有千百种念头在脑海中翻滚着，冷一刀为了证明自己是冷血无情的，于是手劲更加用力，捏得千问下颌咯咯地响着，疼得千问小脸发白，眼泪都快流了出来。

　　“我的耐心是有限的，不要逼我！”冷一刀忽略他的泪水，一字一句地说道。

　　千问抽噎着，努力地咬唇，把嫣红的唇几乎咬出了血，死死地撑着不让自己哭出声：“不是已经说了吗？”

　　咯一声响，千问的下巴被捏得脱掉，他这次疼得冷汗直冒，差点昏了过去。

　　冷一刀看到他的小脸皱了起来，水汪汪的眼中含着欲滴末滴的眼泪，一颗心早提了起来，心疼得不行，但他就是要证明自己没有动情，不喜欢太监，所以更加狠心，冷冷地说：“你不要以为上次没有对你动手，这次就可以一样躲过去！你既然说和那个皇帝没关系，那你就是没有利用价值了！”

　　他每说一句，千问的心便沉下一分，皇上，恕千问以后不能侍驾了，他的泪终于滴了下来，无声地痛哭着，一时间连空气也变压抑起来。

　　这该死的不要以为这样就可引诱到我！冷一刀那比剑尖还冰凉的手指抚上千问的脖子，仍是不带丝毫感情地说：“本来我是不喜欢男人，尤其是不完整的男人，但是你既然是我的猎物，就这样送入青楼岂不浪费了，我便破破例，尝尝太监的滋味，你说这样可好？”

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十一章

　　冷一刀那比剑尖还冰凉的手指抚上千问的脖子，仍是不带丝毫感情地说：“本来我是不喜欢男人，尤其是不完整的男人，但是你既然是我的猎物，就这样送入青楼岂不浪费了，我便破破例，尝尝太监的滋味，你说这样可好？”

　　千问拼命地摇头，眼神比以前惶慌上了几倍，让冷一刀更加确信他和皇上的关系非同小可，那么，他就更加要好好地利用这个太监，来完成自己最后一单生意，然后退出江湖，寻一合心人，不再过这种刀头舔血的日子！

　　他原本只是要逗逗他，潜意识里想温习一遍属于千问独有的香甜味道，不料唇一碰千问那柔嫩的撷花般的双唇，便全身如受雷击，脑子里轰一声，所有的冰冷和意识全部被这甜美炸得四散开来。

　　千问的下巴不能合上，嘴角流着银亮的口水，小手无力地反抗着，样子很迷人！

　　但他自己可不知道，他只知道眼前这个男人很危险，他身上的冰冷气息让他无法接受，他更愿意躺在居然温暖的怀里。

　　咯，千问乱动的手也被紧紧地扭在后面，手臂被弯曲到了某种程度，一种比脱臼更历害的痛沿着关节神经传了上来。千问何曾受过这种苦，顿时全身出了一层冷汗，神色变了几变，却发不出声音来。

　　他被紧紧地固定在墙壁上，头向后仰着，屈辱的泪水在愤怒的眼中流出，冷一刀才不管他乐不乐意，他的脑子里只有一个念头，那就是要吻他，吻他！

　　咯，下巴被突然按上，一股不适感传来来让千问皱起了眉，但是冷一刀不容他有间隙的思索时间，薄而性感的唇便压了上来。

　　他人是冷的，这唇也如冰一样冷，带着山间清泉的冰洌，从舌尖强行流转到他的意识里。

　　他不温柔，不讲道理，他是一流的杀手，而自己则是他的猎物，千问认清了这个事实，更加痛恨起这个随意侵犯他的男子，本来纯净的黑眸霎时间燃起了汹汹怒火。

　　他被动地承受着他的强吻，胳膊快痛得不是自己的了，这个男人却陷入了疯狂的掠夺中，丝毫没有意识到。

　　本来对他残存的一丝好感也随着这强吻灰飞烟灭，千问用力的狠狠的咬上他的唇。

　　一缕鲜红的血从冷一刀唇边溢出，冷一刀舔了舔唇边的血，冷笑一声，内心的火烧得更狂野，你恨我，我偏要将你占有，让你永远记住我的味道。

　　冷一刀浑然忘记了自己的初衷，实际上只是想吓一吓他，但是他的味道太美太甜，让人欲罢不能，一向自制力极好的他也陷入了情欲的漩涡，哪里顾及上他是否是个太监，是否是自己最不愿意碰的那类人！

　　千问的唇被他吻得红肿，他觉得胸膛里的空气都被这个恶人给吸光了，眼前一片眩晕，莫非自己要死了，还是被一个恶魔被吻死的？天啦，他不要，这要是给居然知道他死也不会安心的！

　　终于，在他觉得冷一刀再不让他呼吸他就要死掉的时候，这家伙才舔舔唇，恋恋不舍地离开他的唇，冷一刀这才注意到他痛苦的扭曲的脸还有眼中的仇恨，忙松开手，脸上浮出了歉疚的表情。

　　千问的手腕青紫一片，麻木的手臂过了片刻才缓了过来，一向胆小的他不知从哪里来的勇气，趁着冷一刀歉疚之时甩手就是一掌！

　　啪，清脆的掌声在这安静的屋里显得特别响，一时间他愣住了，冷一刀更是不敢置信地抚上自己的脸，果然，有五根清晰的手印浮在他俊俏的脸上。

　　他，杀人如麻，脚踏万骨，一招取人性命的冷一刀，被人打了！

　　千问看着他眼中越来越浓的怒意，情不自禁地咬着唇向墙角缩去，这杀气，很重！

　　哧，冷一刀抽出剑快如闪电的直挑千问的胸口，千问只觉得眼前一道白光闪过，然后胸口一凉，完了，这个人真的下手了，他死定了！

　　千问紧紧的闭上眼，只感觉周身剑气乱窜，虽然凌厉，但力道却拿捏得极好，只见冷一刀东一剑西一剑，剑剑不离千问的周身，片刻间他已经被剑气扫得衣衫破碎，露出精致的玉肤来。

　　冷一刀怒，他怒得发狂，但是却不舍得伤害这小人儿一分一毫。

　　他挑掉居然给千问做的衣服，挑断居然给千问赠的香袋，再削去千问发上束的紫金环，因为这一切一切都看起来这么碍眼，破碎的衣衫如蝶一般轻轻飘落，墨一般的黑发随风飘散，被吓得失神的千问苍白着脸睁开了眼睛，原来他还没死！

　　他不知道他这样无助的表情是多么的诱人，他不知道他是多么能引人发狂，冷一刀眯着眼，狠狠地逼视着千问，邪邪的一笑。

　　千问企图找东西来遮掩，但是这床真的只是一张床，空空的，什么也没有，只有几片破碎的衣衫而已。

　　他双手护体，瑟瑟发抖：“你若再过来，我就死给你看！”千问声音轻颤，表情坚决。

　　冷一刀更怒，扬声长笑：“想死吗？我偏要你求生不得，求死不能，直到让你完全顺从我，然后再利用你做完交易，卖入青楼，物尽其用之后，你再死也不晚！”

　　这狠毒的人，阴冷的话，让千问觉得空气一瞬间降到了冰点，虽然他单纯，但并不笨，他知道这个人的意思，他不但要污辱他，还要利用他来威胁居然，甚至伤害居然！

　　他死不要紧，要紧的是居然不能受到任何伤害！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十二章

　　在他全身的衣服被剑气削成碎片，全身不着寸缕的呈现在冷一刀面前时，他呆住了，因为他也看到了不该长在千问身上的东西！

　　他勾唇邪魅的一笑：“原来是个假太监！怪不得和那个皇帝在一起勾勾搭搭，哼哼，琉国的皇帝原来只爱男人不爱女人，这个发现倒是很有趣儿！”

　　千问急住用手护住下面，小脸通红，羞愤道：“呸，不准侮辱皇上！”

　　冷一刀俯身把他按在床上，温热的气鼻吹着千问的脖子，他如豹一般结实修长的身体散发着冷冷的杀气，让千问骇到了极点，这个人是不怕威胁的，而且有绝对的能力制服他！

　　“你，让，开！”千问勉强动了一下，却又被牢牢地压住，把他的话挤了进去。

　　冷一刀咬上千问的脖颈，一股尖锐的疼痛传来让千问惊叫了起来：“滚开，滚开！”

　　冷一刀眼中闪着掠夺的光芒，不理他的叫喊，反而更加用力的分开他的双腿，并缓缓地向下吻去：“你叫我让开？这个世上命令我的人还没有出生！”

　　千问被屈辱激动得全身颤抖，偏偏一动也不能动，这个恶人虽然冰冰冷冷，但吻技非常高明，重咬轻舔无一不恰到好处，比起居然的温柔，他的霸气更是让人惊心而不由自主地屈服！

　　冷一刀以冰凉的刀锋轻轻地磨擦着千问的肤肤轻笑道：“你若是不想让你那个皇帝有事，便要好好的听话，顺从我，不然，我这把刀有时候也会失控，如果一不小心刺在了皇帝的咽喉上。。。。”

　　千问大惊：“不要！”

　　冷一刀眼神更冷，一种莫名的嫉意他下手的力道更狠，他看不惯这个假太监一往情深的样子，甚至想把他柔美的唇封上，让他只能发出呻吟声，而不能说出为那个皇帝付出一切的话。

　　他手唇并用，还恶意地挑逗着千问的下面，让它有了感觉，这才不屑地说：“还以为你对他多忠贞，瞧瞧，随便一挑逗就兴奋了，哼，果然是当小倌的料！”

　　千问咬牙道：“冷一刀，你这个滚蛋，你无耻！”

　　接着他的菊花突然一阵暴痛，原来冷一刀趁他大骂的时候强行进入，本来他还想好好的爱抚一番，但这个小家伙太可恶了，挑起了他的怒火，让他忍不住冲了进去。

　　千问本来颤抖的身体忽然僵硬，在灯火下的皮肤闪着一层蜜色的细汗，整个人痛得差点晕过去，脸色白得可怕，他感觉后面被撕裂了，正在流血。

　　“啊~啊~啊！”千问的惨叫声越来越弱，丝丝血液滴在了暗色的床单上被吸了进去，所以冷一刀丝毫没有发觉！

　　千问觉得自己已经虚脱了，他没有了最初的反抗，只是如破娃娃一般随着冷一刀的律动而无意识在配合着，眼前许多星星在闪，脑子里一片空白，身体痛得要命，而且心更是痛得不能呼吸！

　　他知道自己这次是完了，是真的脏透了，但是只要他不受伤害，他宁愿付出一切，包括身体！

　　嘴唇咬破了，有咸涩的血渗入口中，手指因紧紧的抓住床单而紧张得弯曲到了麻木，已经无法张开，让冷一刀更加兴奋。

　　他是杀手，所以不近女色，虽然偶尔去一下青楼，但也是解决生理需要，真正的情欲被压抑了许久，一旦有合适的释放渠道，便如洪水泛滥一般汹涌而又强烈。

　　千问的身上布满了深深浅浅的紫红痕迹，或抓痕，或咬痕，或吻痕，数也数不清，披散的长发遮住了他的容颜，让冷一刀有种他是情愿的的错觉。其实千问已经昏迷不醒，所以才不叫不喊，由着他任意的蹂躏。

　　不知过了多久，这一场强弱不等的‘战争’才告于段落，冷一刀坚实的蜜色的背上是密密的汗珠，汗湿的长发给他添了一份冷艳之外的性感，他赤着身，然后把千问翻过身，这才发现他已经昏迷不醒。

　　冷一刀的心跳了一下，他受伤了，他昏迷了！

　　“喂，你醒醒！”他粗鲁地推了一下千问。

　　但千问仍然手指屈着，抓着一片破碎的床单紧紧地握着，冷一刀皱眉，冷硬的心忽然柔软了起来，他究竟对他有多狠？竟让他受如此重创？

　　他烧开水，替千问清洗着身体，然后慢慢地放开他紧握的手指，千问显然又惊又累，一放松下来便陷入了沉睡中，任他怎么叫也没有醒过来。

　　冷一刀是杀手，自然备了各种各样的药，他在千问的后面涂了一种清凉止血消肿的药，然后将自己的黑衣披在他身上，替他盖好被子，这才走出去准备寻些吃的。

　　千问醒来时发现屋内漆黑一片，身上盖着一件长而大的衣衫，浑身的骨头像散了架一般疼痛难忍，他扫视了一周，这才发现那个恶人不在！

　　逃！他的脑子里闪过的第一个念头就是逃走。

　　门，是反锁的；窗，封得极牢，而且连唯一的油灯也熄了，屋内的黑暗如看不见的怪兽让千问怕极。

　　他跌跌撞撞地爬起来，忍着疼痛，摸到了一把铁制的东西，原来是一把旧剑，他沿着墙壁摸到门边，举起剑！

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十三章

　　他跌跌撞撞地爬起来，忍着疼痛，摸到了一把铁制的东西，原来是一把旧剑，他沿着墙壁摸到门边，举起剑！

　　剑刚举起，门便吱呀一声打开，一股冷风从门外吹进来，冷一刀如鬼魅一般。黑衣飘飘地立在门外，一双闪着幽光的眼珠正冷冷地盯着他。

　　千问告诉自己要镇定，但是手却不停地抖着，完了，被他发现了！

　　一只粗壮有力的手如老鹰捉小鸡一般提起他，把他重重地扔在床上，冷一刀冷哼一声道：“想走？”

　　千问牙关在打架，但仍然挺直了腰：“你已经达到目的，为什么还不放我走？”

　　冷一刀用手轻弹那流光的宝剑，发出铮铮的鸣声，他的话也如剑芒一般寒冷：“你好像忘记我说过的话了，你还没有替我赚银子就想走？”

　　“你，你不会杀皇上了，是吗？”千问顾不得理他想让自己怎么样替他赚银子，只是急急地问着他。

　　冷一刀勾唇轻笑：“自然！”

　　因为你才是我要找的人，笨蛋！

　　千问的心略略放下，但是冷一刀下面的一句话彻底震住了他：“到了怜人馆，你最好乖乖地配合，不然我一样会反悔！”

　　怜人馆？男妓？卖身！！！

　　他的心一瞬间掉进了冰窖中，他竟真的要卖他？千问对冷一刀的恨更深了一层，他本性善良，从末和谁结过仇，但此刻他却恨不得立刻杀了他！

　　他不明白怎么这世上有像冷一刀这样狠心冷血的人，他没招他惹他，干吗要这样折磨自己？

　　如果真的被卖到那种地方，那他更没有机会见皇上了。而且，将会被人糟蹋的不成人样，他更是脏到了骨头里！

　　“你不是需要钱吗？你可以拿我向皇上要，皇上一定会给的，求你不要卖我！”千问屈服了，他不想自己到哪种地方！

　　冷一刀轻笑：“天真！他给了银子后还会下令全国通辑我，到时候我还是死路一条，既然如此，我何不利用你发笔财，然后拿了赏金去快活去！”

　　千问还要说话，却被冷一刀封住了嘴，装在一个黑色的袋子里，向怜人馆走去。

　　到了目的地，他被扔在一边，隐约中，他听到冷一刀在跟老鹁用他做买卖。

　　“他是个好货色，天生媚骨，少一万两我是不会卖的！”冷一刀冷冷地说着，千问却要气炸了肚子，他当自己是他的东西吗，竟然如此侮辱他！

　　“是吗？冷大爷你试过呀？呵呵呵呵，既然你试过，那他就不是处了，肯定要打个八折，算了，我就吃点亏，给你八千两银子吧！”一个男中音在讨价还价。

　　眼前突然一亮，千问被拖了出来，冷一刀以刀尖挑起他的下巴，让老鹁看了一眼，就急忙装进袋内，生怕被人看走了。

　　千问连反抗的机会也没有，又陷入了黑暗中。

　　老鹁显然被千问那清丽脱俗的模样给震住了，这么水嫩，白晰，而且眼神清纯的人儿，他从来没有见过，只是匆匆的一眼，已经让他过目难忘。

　　那一弦清泉似的剪水眸，长长的扇子似的睫毛，含烟的秀眉，如丝的长发，赛雪的肤色，还有被惊吓到小鹿一般楚楚可怜的神态，相信无论男女，见了他都会动心的。

　　如果买下他，加以调教，以供那些玩腻俗脂庸粉的达官贵人们尝鲜，银子肯定会大把的赚进来，他再略施小计，说他是清倌人，哈哈，更能大赚一笔了！

　　冷一刀心中有丝丝不舍，千问那甜美的味道让他回味无穷，但是他却是一个烫手的山芋，自己要不得，更重要的是他是杀手，目的是银子，没有功夫去供养一个玩乐的男子！

　　而且，他毕生的愿望就是杀了居然，因为他的父亲也是一名杀手，但和母亲相爱了，被居然的父皇追查到母亲的下落，以此来要胁他自尽，所以，他必要报这个仇！

　　正好这次接了这笔生意，虽然对方只是要他把千问处理掉，但是他却是想把居然也一并杀死，来报杀父之仇！

　　“一万两！”冷一刀重复着。

　　老鹁在犹豫，在思索。

　　冷一刀背起千问就要走，老鹁急了，大声道：“成交！”

　　千问被拉了出来，他仇恨地瞪了冷一刀一眼，手脚并用地踢打着。

　　那一眼竟让冷一刀有种愧疚感，杀手是不应该有这种感觉的，而且他除了这一万两以外，还可以获得十万两赏金，一个被他尝过的货物，还得了十一万两银子，这笔帐，划算！

　　至于那枚玉佩，他已经取了回来，曾经答应过他的事情也概不作数，有谁会和银子过不去呢？

　　冷一刀掂着银子，检查着成色，一边脑子飞快地计算着如何买消息给皇帝，约他出来，让他丢命又丢钱！

　　老鹁很满意，他捏捏千问的脸道：“瞧这孩子，多健康，来人呀，把他洗干净了，锁在房里！”

　　千问就这样被卖入了怜人倌。

　　冷一刀背着刀剑，向皇宫行去，他沿着秘道，悄悄地进入花园中，然后俯在蒋妃的宫外学了三声鸟叫，不一会儿便有人出来接应，将他领入了内室。

　　打磨精致的铜镜内映出一张面容姣好的女子容颜，她轻扶了头上的翠玉珠，又描了描细细的黛眉，这才慢慢地转过身，将拖地的缠臂纱拉起，站起身瞧着冷一刀问道：“事情可办妥了？”

　　冷一刀道：“我已经将他卖入青楼，相信他以后不会再和皇帝有关系了，即使找到，他也已经被千万人糟蹋过，那皇帝也不会要他了！”

　　蒋妃伸出纤纤玉指，击掌道：“好，好，果然是冷一刀，干得漂亮！来人，拿赏金！”

　　蒋妃执玉壶倒满琼浆递上前：“冷大侠辛苦了，请饮一杯酒稍事休息，赏金即刻便会取来！”

　　冷一刀接过酒，一饮而尽：“多谢娘。。。。”

　　他一句话还末说过，便觉得头昏目眩，四肢无力，睡意浓重的迫了上来，倒在了桌子上。

　　蒋妃神色一冷：“来人，将他给本宫拿下！”

　　。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十四章

　　“你们，你们想干什么？放开我！”千问被两个粗壮有力的大汉紧紧地抓住，向浴室中拖去。

　　“你这个小东西，老实点，不然让你知道爷的历害！”一个汉子用力地扭了一下他的胳膊威胁道，在这里打人是不可以打脸的，因为他们全都靠这张脸来吃饭的。

　　“哎，不用理他，还是把他嘴封起来比较好！”另一个不耐烦地说。

　　可怜的千问刚刚松口气又被封上了嘴巴，他被带到了一个超大型的房间内，房间正中一泓碧水漫漫生温，丝丝热气将一室笼得如梦如幻，池底凿着花开九瓣的玉芙蓉铺地青砖，边缘是汉白玉雕花玉砌，更奇的是池底镶着一颗五彩流光的夜明珠，随着水波莹莹生辉。

　　池周围还分别有用香樟木隔成的，一间间独立的小木房间，门前摆着滴翠的耐阴植物和时令的鲜花，又有许多标致的人儿不着寸缕，毫无怯意地在他面前穿行，他们个个都身段柔软，举止娇媚，天然的一段风流，溢于眼角，盈盈的春情媚意，堆于眉梢，直看得千问呆住了！

　　“喂，看什么看，还不进去清洗身子！”两个大汉不知何时已经不见，另换了一个浓妆艳抹，声调尖细的男子在背后皱着眉，以手指戳着他的背不耐烦地说道。

　　千问惊惧，水池看起来很深，他不会游泳，上次落水的留下的噩梦让他几乎白了脸，本能地向后退着。

　　“哎呀，你这个死人，以为我们拜月楼是这么好进的吗？哪个人进来后不是要经过三蒸三泡才可以伺候客人的，还不进去清洗，还要我动手吗？”男子扯掉他手上的绳子，撕开封嘴的胶卷命令道。

　　扑通一声，千问被推到了水池中，登时全身湿透，他一遇到水就慌了神，于是手脚并用地划拉着，逗得池中的人都围了过来，笑着看他的窘态，有人还调笑他是新来的，不过身段模样都好，以后一定能红的。

　　另一个道：“流光公子才是我们拜月楼的头牌，哪论到这小子呀？”

　　此话一出，周围的人纷纷把目光投向一个站在池边缘，冷冷不语的年轻男子。

　　这男子如水草样的长发一直披到臀部，在水中轻轻晃动，一双冷艳的眼睛让人情不自禁的看了还再看，料想他若一笑必定能倾国倾城，修得极整齐的眉毛轻皱着，鹅蛋形的脸上被水气蒸得粉红娇艳，挺直的鼻子下有一张极薄的红唇，完美的身线以一个极庸懒的姿势斜靠着。

　　他对众人的议论不可置否，并不参与讨论，而是皱眉看着千问快要被水吓昏倒的样子，其实这水并不深，但千问生得娇小，水直达他的脖子，加上惊加，身子便横了起来，让他以为很深，一下子呛了几口水，更加拼命地挣扎起来。

　　流光游了过去，把千问拦腰抱起，不理众人讶异的目光，然后轻轻地将他放下：“水不深的！”

　　众人一时间议论纷纷，这流光自恃是头牌，一向卖艺不卖身，而且性情孤傲，一向不理人的，今天怎么会救人，倒让大家百思不得其解！

　　千问忽然呼吸到新鲜空气，这才稳住了神，咳了几声后紧紧地抓住玉石，再也不敢离开池边缘半步。

　　他抬头，看到一个极美极冷的男子正看着自己，连忙道谢：“多谢，多谢公子相救！”

　　流光看了他一眼，游向了远处，只留下千问呆呆在站在池边。

　　“死小子，洗澡不用脱衣服，洗得干净吗？算了算了，客人还等着呢，快上来去蒸一蒸！”那个声调极高的男子把他抓出了水，又扔进一间木屋里，然后砰一声关上门。

　　千问纳闷，不知道这又是要做什么，忽然有翁翁的声音传来，吓了他一跳，接着有细蒙蒙的雨露在头顶落下。

　　很快的，木屋内的温度升了起来，让他全身热得冒汗，偏偏这雨露极细极香，像是混和了花香和精油的味道，洒在他滑腻的肌骨上，顺着张开的毛孔渗入体入，让他全身亦染上了百花的香味。

　　高温不通气的空间让人昏昏欲睡，千问不知不觉地睡着了，不知睡了多久，忽然有丝竹打击之声传来，这才惊醒了他。

　　这是哪里，粉色的帐，粉色的床，还有粉色的锦锻绣百合的锦被，甚至连梳妆台都是暧昧的粉。。。。。。。

　　而他身上则被穿了一件几乎透明的粉色轻纱，身下的风景无法遮掩，被人一览无遗，他想抬手，却发现全身无力，连抬一根小手指头的劲都没有。

　　那双勾如意结龙凤的帐勾是多么熟悉，可是这却不是皇宫，这是。。。拜月楼里接客的房间！

　　千问的脸瞬间变白，接着他便听到有人跌跌撞撞地敲门：“小美人儿，在不在？爷来瞧你来了！”

　　千问惊得缩了缩身子，他果真被卖了！

　　怎么办？皇上知道他在这里吗？他一定急坏了，在四处寻找自己，可恨自己手无缚鸡之力，又被人下了药，一时间他急得快要哭出来了，在这拜月楼举目无亲，抬头无人，又有谁会来救他？

　　“哎呀，这位爷，你可别心急呀，他呀身子骨弱，而且又是个处，还在休息呢，待会儿再让他伺候你好不好？”老鹁连哄带劝地带走那位喝醉的嫖客，让千问提着的心放了下来。

　　他刚刚松口气，忽然又有一阵有节奏的敲门声传来，一个极动听的声音在门外传来：“小兄弟，你醒了没有？”

　　千问钻进被内吓得不敢探头，但那敲门声却固执地响着，千问壮着胆子应了一声：“我，我在！”

　　“小兄弟，别害怕，我是流光！”那声间说完，便有一柄利刀从门缝内伸进来，悄悄地拔开门栓，又听到一阵铁石撞击的声音，流光把外面的锁也打开，门吱呀一声打开，流光探身进来，轻轻地关上了门。

　　流光穿着一身碧水青天流云的素绸衫，一把青丝随意地系着，如施脂的丰唇明艳诱人，虽然神态可人，但动作却干脆利落，没有一点女儿态。

　　千问惊奇地看着他，一时间惊疑不定，不知他是敌是友。

　　“你，你是来。。。。。”千问拉了拉被子问道。

　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十五章

　　千问惊奇地看着他，一时间惊疑不定，不知他是敌是友。

　　“你，你是来。。。。。”千问拉了拉被子问道。

　　流光携了他的手道：“快跟我走！”

　　千问指指身子的轻纱，示意他这样不能见人，流光脱下素袍罩在他身上。

　　千问不解地问道：“你要带我到哪里去？”

　　流光一边把他带出门一边低声道：“你难道不想逃离这里吗？等逃出险境我再详细的告诉你！”

　　流光将他引入自己房中，扮成仆人的样子，轻声说：“待会儿你随我出去，千万不可出声，也不要抬头，一切看我的眼色行事！”

　　千问本来就无主意，被流光这强势的语言一指挥，只有傻傻点头的份，顺从地跟在他后面。

　　“流光公子，您这是到哪儿去呀？”两人刚到拜月楼的门前，看门的壮汉就陪着笑脸问起来。

　　流光冷言道：“这两天偶感风寒，身体不舒服，出去瞧大夫！”

　　“哟，您不舒服怎么不言语一声，小人替你跑腿得了，还让您亲自跑一趟！”壮汉献殷勤道。

　　流光挥手制止：“不必了！”

　　千问跟在他身后，生怕被别人识破，心咚咚地跳着，不敢抬头，那掐金丝的衣袖快被他抠烂了，一瞧见流光迈步，就急急地跟了上去，因为走得太快，以致于差点摔了一脚。

　　流光七拐八转，直行到一个偏僻的巷子里，这才停下脚步，他气不喘，脸不红，而千问则累得无力地靠在墙壁上大口地喘气。

　　流光转身指着前面道：“一直向前走，左转，便是琉国的皇宫角门，你可以走了！”

　　千问又惊又喜，拉着流光的手哽咽道：“公子，多谢你。。。”

　　流光挥袖道：“不必谢我，我救你是有条件的！”

　　啊，他一个小太监能怎么帮到他？

　　“公子有什么要求，千问能帮到的话决不会推辞的！”千问软糯的声音带着感激坚定地说。

　　流光微微一笑，“其实你的身份我早就知道，你是皇上身边的小答应，所以我求你回去后能依靠你的权力让我脱离这个牢笼，流光必感激不尽！”

　　“那现在你回去岂不是很危险？”千问担心地问道。

　　“这个你就不必担心了，我自有办法，希望你能记住我的话！”流光说完，一阵淡香的风拂过，千问眼前一花，已经空无一人，流光竟行走如风，消失不见了！

　　千问鼓足了劲儿，沿着青石板铺的道拼命地向前跑去，寂静的巷道里踏踏的脚步声显得分外响，他还没跑出几步，就听到后面一阵骚动声：“别让他给跑了，快追！”

　　这声音好像就在身后，千问一急，跌了一脚，那件素袍也被挣开，里面的粉色轻纱随风飘荡，鼓得高高的，衬得他如临风的仙子一般。

　　但是他哪里顾得了这许多，一听有人追赶，心跳立刻增加到了一百以上，几乎要从胸腔内跳了出来，好容易出了甬道，还要穿过这条热闹的街左拐才看得到皇宫那红墙琉绿瓦，他慌不择路地跑着，只觉得耳边风声呼呼的响着，这条道怎么这么长，跑了这么久还不到头？

　　他慌忙间撞翻了菜摊，撞飞了鸡鸭，一时间街上鸡飞狗跳，热闹之极。

　　依稀还有人跟在他后面叫着骂着要他赔偿，他身后的人越跟越多，他已经分不清哪些是来抓他的，哪来是来要赔偿的，只顾向前狂奔。

　　咚，一篮子鸡蛋被他撞翻，烂了一地，千问精致的长衫上立刻染上了腥黄的蛋液，哧溜，他钻进了买鱼的摊子下面，那些水中的鱼儿登时跳了一地。

　　千问眼见后面的人就要追上，不敢停留，喘着粗气，捂着要爆炸的心脏，刚抬出脚步，不料踩到了两条鱼身上，脚下一滑，整个人向后倾去，如坐滑轮一般快速地向前冲去。

　　“救命，救命啊。。。。。”千问声音都吓得变了，眼前就是一堵结结实实的墙，眼看就要撞上去了！

　　完了，这次就算不被人赶上，自己也要先撞死了！

　　正在他绝望之时，一头撞上了一个温暖的怀里，千问此刻身上又是鱼腥菜叶，又是鸡蛋稻草，偏偏又穿着轻纱绫罗，让人感觉说不出的怪异。

　　“大胆，竟敢冲撞我家将军，不想活了！”一个雷鸣般的吼声把千问震醒了，他急忙抬起头，一张不怒自威的白面将军正皱眉看着他，吓得他身子一软就要倒下。

　　那飞扬的眉，深黑的眸，刀刻般的脸，不怒自威！

　　一身铁甲透着寒光，还有腰间的大刀，和身后排列整齐的士兵，这一切都让他恐惧之极，觉得今天是他最倒霉的一天！

　　这就是刚得胜归朝的将军赵广，见千问吓得快要昏过去了，急忙接住他，那带着体香柔而韧的腰被他一把握住，半敞开的轻纱春光乍泄，惊鹿般的湿眸，因奔跑而涨红的脸蛋，还有和他靠得极近的暧昧姿势，都让他的心不由自主的跳了一跳。

　　千问温热的气息吹在他的脖子上，一双小手紧紧地抱着他腰而不自知，战战竞竞地说：“将，将军，对不起，那些人要杀我，我要见皇上，啊，不得了，他们来了。。。”

　　赵广有意抱紧他，替他盖好胸膛，这才暗中握了一把他的小手道：“不要怕！”

　　“大胆，没看到赵将军在此吗？竟敢聚众行凶，不想活了？”赵广的下属大喝一声，百姓们一见到这么多兵，哪里还敢深究，只得抱怨着自认倒霉，而拜月楼的几个人一看有人护着千问，使了眼色，悄悄地散去，只待千问落单时再押他回去。

　　“将，将军，他们都走了！”属下提醒着仍把千问抱抱紧紧的赵广，千问脸一红：“对不起，弄得你衣服脏了，我给你擦擦。”

　　千问挣脱赵广的怀抱，低下头替他擦着身上的脏物，赵广有一瞬间的失落，看到千问因低头而复又敞开的衣衫，露出白晰的胸，和胸前的两点粉红时，他竟然有了反应，喉结了动，又情不自禁地沿着胸向下看去，隐约能看到那轻纱下曼妙的身姿，还有隐蔽的地方。。。。

　　“将军，将军，皇上还等着召见呢，可不要误了时辰啊！”属下尽职地提醒着。

　　一连叫了几声，赵广才回过神来：“哦，是，不错，要进宫！”

　　“我是皇上身边的小答应，被他捉了起来刚逃出来，求将军带我一起入宫见皇上，好不好？”千问一急拉着他的手软语求道。

　　赵广只觉得耳根一酥，如清风拂面，如清泉丁咚，如黄莺初鸣，一个极悦耳的声音软软糯糯地在耳边响起，一激动也不顾见皇上的严格规定，点头道：“好！”

　　手指还染有他的余香，下意识的，他不愿意看到他难过的样子，他亦想多看了一会儿。

　　千问脸上露出了光芒四射的笑容：“将军，你真是个好人！”

　　好人？赵广哑然失笑，他这一生南征北战，不知踩着多少人的鲜血走过来的，战场上的他素来以冷面无情而出名，令敌人闻风丧胆，没料到居然今天被人说成好人！

　　第一卷 皇宫卷：第三十六章

　　香梨木遍刻龙凤的雕花榻上，居然懒懒地卧在上面，微蹙着清秀的眉烦躁地翻着折子。

　　已经三天了，千问毫无消息，这些笨蛋真不知道养他们有什么用，可恨他身为帝王，必须每日上朝，处理各类政事，不能亲自去寻，只能在这里焦急地等信。唉，千问，你好吗，你在哪里，我很想你啊！

　　他含了一片清凉的薄荷糖来润润因熬夜而上火的喉，将折子丢在一边，什么边疆战乱，什么天灾水祸，都抛在了一边，他脑子里来来回回地回放着千问救他时那惊险的一幕。

　　他瘦小的身体勇敢地挡在他身前，那流星剽就这样射入了他的身体，幸亏有玉佩相护，否则千问真会血溅当场，如果是那样，他定会伤心而死的！

　　那黑衣人似乎地对他而来，但却掳走了千问，为什么？而且他看千问时眼神有异，莫非他认识千问？乱麻似的问题在脑子盘旋着，看来只有抓到他才能找到答案。

　　没有千问的夜总是极长，让他每每从梦中醒来唤着他的名字要茶水喝，但是总是小福子送来的，让他又摆手命他退下，天亮时榻边仍是空空，没有伊人踪影。

　　别人给他穿衣不是太紧就是太松，惹得他为这些小事也会大发雷霆，朝堂上他更是日渐成熟，没有了以往的温和，毫不留情地将犯了过失的臣子们革职的革职，杀头的杀头，一时间，众人上朝时都胆战心惊，但也对他更加敬畏了起来。

　　淡淡的百合安神香一缕缕的散在空气中，洁净的水磨地面上纤洁不染，倒映出一对仙鹤腾云的金烛台，小福子拿着拂尘静静地站在一边，室外内静得呼吸声可闻，花果香混着百合香让人昏昏欲睡。

　　小福子趁机打着盹，忽然一阵急促的脚步声传来打破了这宁静。

　　“小福子，帮我回皇上一声，就说赵将军在殿外候着呢！”一个太监探头探脑地说。

　　小福子俯下身子低声唤道：“皇上。。。。”

　　居然猛地被惊醒，他张开漂亮的丹凤眼，脱口而出：“找到千问了？”

　　小福子心虚地垂下头：“没有，是赵将军求见！”

　　居然伸出白晰修长的手轻抚着额头，叹息了一声，坐正身子，摆出皇帝应有的样子，以手叩桌道：“召他进来！”

　　“臣赵广参见皇上，祝吾皇万岁万岁万万岁，去年边疆受番人屡次扰乱，末将已经将其全部缴灭，特来回京复命。。。。。。”赵广堆山倒玉一般跪下，声音清朗饱含喜悦地回道。

　　但是良久没听到皇上让平身，也末听到任何命令，他的心不由地慌起来，莫非皇上对他有意见？

　　敦不知居然的眼光已经完全被他身后的那个小人儿所吸引，他不自觉地站起身，慢慢地走下龙榻，是的，是他，不会错的！

　　虽然他衣衫凌乱，被草草地军衣遮掩着，脸上也污渍一片，但是那纯净乌黑，含着热泪的双眸是那么的熟悉，世上没有哪双眼比他的更无邪！那微微颤抖的红唇还有整个人散发出的独特气质，是他的千问的！

　　居然快速地冲下殿，千问咬唇忍着泪水向前奔去。那个可怜的赵广被晾在了一边，

　　“千问！”

　　“皇上！”

　　同样激动的心情让两人浑然不顾君臣之礼，不理周围人讶异的目光，不顾身份地位，只是朝着彼此奔去，这段路很短也很长，此刻世界万物在他们眼中已经不存生，两个在经过短暂的别离后，紧紧地抱在了一起。

　　“千问，你竟然玩失踪，你不知道朕有多担心你吗？”居然搂着他激动地嚷着，哪有半分当皇帝的威严。

　　千问又哭又笑地说：“我知道，我知道，所以拼了命也要回来见你，皇上，你没事就太好了，太好了。。。”

　　小福子对着傻跪着的赵广一使眼色，示意他先下去，赵广起身，心里不是滋味地看着抱在一起的两人，原来这个小答应竟有这么高的地位，他后悔把他带进宫了！

　　“赵将军，还不快走？”小福子提了声调，如果被皇上发现这傻瓜站在一边看戏，他的脑袋是长不稳了！

　　赵广临走时将千问深深地看了一眼，千问正好抬起头被他的眼神看得心中一跳，急忙移开视线，上下检查着居然有没有少一根头发。

　　“皇上，那个黑衣人叫冷一刀，是个杀手，要来害你，你可千万要小心啊！”千问抹抹泪关切地说道。

　　居然脱下龙袍，将他身上的布衣换下，柔声道：“你定然吃了不少苦吧，先不要管这些事，好好休息才是正经事！

　　你放心，这皇宫不是酒店，他下次若来，必让他有去无回，我已经下令全国通辑他，他胆敢对你下手，我必把他千刀万刮，让他尝尽最惨酷的刑法，然后凌迟处死！”

　　居然眼中杀机一闪而逝，温柔的脸也冷酷起来，让千问没由来地打了个寒禁，他总觉得，皇上哪里不一样了！

　　“皇上，你是不是要找他？”一个柔媚的女声响起，一身水绿宫绦长裙，系葱绿抹胸，外罩轻纱的蒋妃款款而入。千问急忙和居然分开站在一边。

　　她先福了一福，然后拍手，令人抬出冷一刀。

　　居然和千问都大吃一惊，这个快刀无情的杀手怎么会在这里？

　　第一卷 皇宫卷：第三十七章

　　居然和千问都大吃一惊，这个快刀无情的杀手怎么会在这里？

　　虽然冷一刀被捆得极结实，但他削瘦而苍白的面上透着杀气，一身黑衣如黑暗使者一般散发着无形的气场，让千问想起了那个噩梦般的夜晚，禁不住身体颤抖：“他，他，他。。。。”

　　居然安抚着他，沉声问道：“你是怎么捉到他的？”

　　蒋妃急忙低头回道：“此人这人胆大包天，竟敢刺杀皇上，又行动鬼诡，所以让皇上大伤脑筋。臣妾日夜盼着能为皇上排忧解难，于是便假意约他谈一笔买卖，趁他不注意时在酒里下了药，果然冷一刀上当，被臣妾有幸拿到，特来请皇上发落的！”

　　居然上下打量着蒋妃，细长的眼微眯，她一介女子，竟有此计谋，铤而走险，心不谓不毒，他不动声色地说：“蒋妃为朕擒了此人，功劳甚大，来人，赏蒋妃玉如意一对，上等珍珠一斛！”

　　蒋妃急忙谢恩，她临走时瞧了千问一眼，勾唇一笑，慢慢地退下。

　　居然指着冷一刀道：“先押进牢房，待朕有空再详加审问。冷一刀被快抬了下去，居然挥手命众人退下，一时间宽大的殿内只留下两人静静的面对。

　　居然一步一步的逼近，让千问步步后退，他温柔的双眸燃着情欲的火焰，半敞的雪色锦袍松松地系在身上，冠玉般的脸上带着热切和侵略的意味，这么久的别离，他已经等得失去了耐心，一个箭步上前扛起千问扔在榻上。

　　“我有多久没碰你了，小家伙，今天终于可以一解相思了！”

　　那夜的痛苦记忆还有失身的事情让千问蜷起了身子，缩向墙角，他逃走时只是想着如何通知居然，而没有想自己该如何面对他，当最初的惊喜过后，留下的唯有深深的伤痛和无助。

　　“皇，皇上，那个，我还没洗澡，身上很脏。。。”千问不安地说道。

　　居然瞧见了他身上的污秽，哈哈大笑，拍手道：“我都忘记了，赶紧去洗，我就在这里等你，快点！”

　　千问快速地逃离他，一离开书房便觉得那股无形的压力瞬间被化解，其实洗澡只是一个借口，他根本无颜再面对居然，温柔的水轻抚着他的身体，身上还留着被冷一刀摧残过的痕迹，这些外伤还有内心的痛苦都是无法向皇上说的。

　　但是他现在还不可以离开皇上，因为他答应过流光要救他出去，现在唯有求皇上才能救他！

　　洗完澡，他换上崭新的衣裳，又照例熏了兰香，这才慢腾腾地走到上书房。

　　书房没变，但是他已经不是以前那个不谙事世，纯洁的千问了！

　　“皇上！”他低头，不敢对上皇上那能燃烧掉一切的眼光，只想逃离这里。

　　“小妖精，你身上的味道可真香，快点过来，让我好好的抱抱你！”居然欲伸手拉他，被千问轻巧的躲开，居然的脸上闪过一丝不悦。

　　千问急忙跪下道：“皇上，千问这次可以见到皇上，是因为有一个人的帮助，如果不是他，千问可能见不到皇上了！”

　　居然挑眉：“哦？是谁？”

　　“他叫流光，现在身陷在怜人馆，俗话说滴水之恩当涌泉相报，所以千问斗胆请皇上帮他逃离那个火坑！”

　　居然不在意地说：“哦，这样啊，这事以后可以办嘛，现在最主要是你我要好好的亲热一番。。。”

　　“不，皇上，他放了我，处境十分危险，晚去一会，可能就会没命，而千问见皇上的日子以后多的是，求皇上先去救流光吧！”千问急急地说道。

　　居然知道他性子倔强，而且他刚刚回来，身子又弱，只得说：“真拿你没办法，准了！不过，先来让我亲一个，就当补偿吧！”

　　千问低着头慢慢地蹭过去，居然不耐地把他抱上榻，手牢牢地圈住他的细腰，深而热的吻便铺天盖地地吻了下来。

　　千问迷恋地瞧着他英俊的脸，性唇的略厚的唇，任他肆意地颉取着。。。。。皇上，容我最后放纵一次吧！

　　两人的心跳在加快，空气在燃烧，吻变成了抚摸，眼见那领口已经敞开，千问猛地回过神来，“皇上，呃，时间不早了！”

　　居然压抑着窜起了的欲/火，深吸一口气道：“来人，速去那个什么拜月楼寻救一个叫流光的人，寻到后把他带来见朕，封了拜月楼，主事等人全部入狱听审！”

　　千问一怔，没料到会带累那么多人，但是总算救出了流光，也算不负他所托。

　　皇家的侍卫办事效率果然高，只不过半个时辰的功夫，流光便毫发无伤的被带到了千问面前，他依旧是冷着一张脸，但说话的口气却热络了许多，竟然无视高高在上的皇帝，直接向千问轻施一礼：“多谢相救！”

　　流光那冷艳的表情，还有高贵的气质把居然的视线给吸引了，他忘了责备他的无礼，瞧了他片刻才移开视线。

　　千问求道：“皇上，他无依无靠，不如让他进宫当个奴仆服侍皇上，可好？”

　　居然点头：“不错，既然如此，那就让他在你手上办差吧！”

　　流光这才咦了一声，半偏过脸来，将青丝一扬，朝着居然妩媚的一笑：“奴才有眼无珠，不识皇上，请恕罪！”

　　他这一笑，把所有的人看惊呆了，原来世上竟有如此好看的笑容！

　　居然瞧了瞧千问，对流光道：“下去吧！”

　　千问也趁机要溜，不料却被居然拦住，他俯在千问耳边低语：“你不许走！”

　　千问大急：“皇上，我，我。。。。。。”

　　居然眯着眼危险地说：“你说的事朕都允了，怎么，你现在学会讲条件了，还有什么要求，说！”

　　千问吓了一跳，但身体却止不住的颤抖：“皇上，千问对不起你。。。”

　　哧，薄罗轻衫被撕裂，千问的袍子应声滑落，露出了光洁的身体，居然呆住了，眼神由热切慢慢地变为冰冷，接着燃起了汹汹怒火，吓得千问大气也不敢出，空气在一瞬间冻结。

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十八章

　　居然呆住了，眼神由热切慢慢地变为冰冷，接着燃起了汹汹怒火，吓得千问大气也不敢出，空气在一瞬间冻结。

　　千问一幅受死的表情，让居然大为光火，仅仅三天，他已经变得面目全非，他是皇上，是堂堂天子，他的人竟被如此的对待，简直是岂有此理？

　　“你，”一声震耳的声音在头顶响起，吓得千问睁开了眼睛，居然那暴怒的脸近在咫尺，他双拳紧握，用力地捶了一下桌子，盘儿，碟儿全都跳了起来，发出一声脆响。

　　“你不会拒绝吗？竟然被人如此侮辱？说，是你自己情愿的还是被人强迫的？”

　　从小到大，他从末见过居然发这么大火，千问被吓呆了，一句话也说不出。

　　居然瞧他不说话，以为另有隐情，不由地急了，大掌一伸把他狠狠地压在床上，威胁道：“才离开朕三天你就忍耐不住了？看来你是想要朕好好的喂饱你呢！”

　　这无情的话让千问的心更加难受，他虽然是太监，但他也有自尊，皇上竟然不相信他，还强迫他？他本来就想离开他，而现在更没有解释的必要了！

　　千问奋力一挣，竟然挣脱了居然的搂抱，踉踉跄跄地爬下床，胡乱地穿着衣服抽噎道：“奴才自知配不上皇上，这就自行了断，以免脏了皇上的双眼。。。。。。”

　　什么，他要逃？不准，我不许你逃，我要抹去别人留在你身上的一切痕迹，因为你是我的，是我居然一个人的！居然心里虽然这样想，但动作却毫不客气，更拉不下皇上的面子来说软话，他挡在千问面前再次把他捉住。

　　千问的腰横拦在榻上，身子被紧紧地压住，又是几声响，衣服破碎成几片，这情景像极了那个可怕的夜晚。

　　千问突然脸色苍白，像是要昏过去一般，嘴唇瞬间失去了血色，喃喃地求着：“不要，不要。。。。”

　　“你竟敢对朕说不要？”暴怒的居然啃咬着他的柔嫩的肌肤，造成了更多的吻痕和齿印，来压过冷一刀留下的。

　　“平时你不是求着我要你吗？怎么，现在倒是装纯洁了，告诉你，休想在心里想别人的男人，你是我的，我的！！！”居然几乎是在咆啸了，他也不再温柔的轻抚，而是用力的，狠狠的，刺穿了千问。

　　流血的地方伤口初愈，却被更狠更残忍的方式撕裂。

　　不仅让他身体疼痛，而最爱的人的残忍侵略，更是让的心痛得无法呼吸。

　　他觉得自己掉进了无底的深渊中，不停地向下滑着，想要伸手拉住什么救命，却空空的，什么也没有拉到。

　　千问可怜的乞求声渐渐微弱，既然求也没用，那么任他去吧，反正自己已经不再干净，如果他高兴，就全部拿去吧！

　　左边，右边，后面，正面，甚至将双腿举到肩上等等复杂的动作，居然统统用上，嫉妒，不平，伤心，占有。。。。种种情绪让他无法平静，只能在掠夺中获得片刻的安静，来感受身下的人儿是属于他的。

　　那雪白的铺被上点点桃红是什么？居然以手轻抚，湿的，他惊恐地坐起，不顾疲惫唤着千问的名字。

　　但是那娇小的人儿却一声不吭，把居然的心更紧的揪了起来。

　　翻开压在他身上的软枕，松被，露出伤痕累累的身体，还有红肿流血的。。，奄奄一息的苍白的脸。。。

　　这是那个甜美可人的千问吗，怎么可以这么毫无生息地睡着，他平是都喜欢蜷着身体睡的呀？

　　这是那个他发誓疼爱一生的人吗？怎么他会弄伤了他？

　　千问那因隐忍而露出悲伤表情的脸，让他只看一眼就会痛得揪心，究竟发生了什么事，他都没有搞清楚，他怎么可以这么武断地认定他背判了他？当时是气昏了头，随口说的，这个小东西，一定当真了！

　　他不仅没有安慰他，还在他受到惊吓回来寻求保护时更深的伤了他，该死的！居然愤怒的捶桌，也不顾得避嫌，命人立刻来替千问清洗治伤，而他，则黑着一张脸，带着末发出的怒火来到了牢房中。

　　“冷一刀，你好大的狗胆，竟然动朕的人？”居然大步走进牢中，拿着鞭子一边抽一用骂。

　　而冷一刀则偏脸躲过鞭子，一言不发，只是仇恨地瞪着居然。

　　“还敢瞪？说，是谁指示你来杀朕的？”居然瞧他那双眼不顺眼，偏偏要把鞭子往他的脸上抽。

　　冷一刀吐了一口血，仍然不了声。

　　“嘴还真硬，朕今天就坐在这里，一直打到你说话为止！”居然将鞭子扔给牢头，命他们大刑伺候。

　　阴暗的牢房，冷冷的风，滚烫的烙铁，沾着鲜血的各种刑具，还有伤痕累累的冷一刀！

　　这一切看起来都是那么的怕人，太监们替居然擦去厚底明黄镶云龙靴上沾的鲜血，又端了一个云锦绣如意的软墩请他坐了，这才命人取出烧得发红的铜棍。

　　赤红的铜经高温粹烧，散发出灼人的温度，狱卒们心惊的抬出它，这种酷刑已经很久没用了，看来皇上是真的动怒了，那人倒真是一条汉子，竟能忍着不说，就连他们也替他担心起来！

　　。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第三十九章

　　滋，一股皮肉烧焦的味道在牢房中散开，让居然厌恶地挥着手，冷一刀被烙得晕了过去，身上也大面积的烧伤，但仍一语不发。

　　“拿水来，浇醒他！”不信他能硬多久。

　　有一个小太监大着胆子上前查看了一番，这才哆嗦着说：“皇，皇上，他不能说话！”

　　什么？居然站起身，半眯着眼，果然，冷一刀只能发出如野兽受伤般呜呜的声音，原来他早就被人毒哑了！怪不得他说不出话来！

　　居然冷冷地盯着他，一字一句地说：“朕不管你与朕有什么恩怨，但你伤了千问，便会死得很惨！来人，将他凌迟处死，将拜月楼所有见过千问的人全部杀死！”

　　千问，我已经将所有的人都除死，自此以后再也没人知道这件事，你，可以原谅我吗？

　　居然徘徊在门前，几次欲敲门又停下手，望着窗纸上那个缩成一团的剪影，他最终叹息了一声，默默地走开了！

　　“千问今天吃了多少了饭？”居然关心地问着小福子。

　　“回皇上，只进了半碗粥！”

　　半碗粥，甚至连猫都比他吃得多，这家伙准备把自己饿死吗？

　　他不是怕被他骂，而是怕他不骂，是的，千问永远是这样顺从，但这隐忍的忧伤更让他心碎，他宁愿他对着自己大叫，大骂甚至打他一顿也好，这样就发泄过后就会没事的，可是千问不会这样，只有折磨自己，再苦再痛也不会说出来！

　　“他，还没睡吗？”已经三更了，居然烦躁地坐起身问道。

　　小福子小心翼翼地说：“千问他一直坐着。。。。。。。”

　　天呀，他受不了了，这样千问没有病，他一定先被折磨得疯掉了，他一秒也不能等了！

　　门被砰一声打开，千问惊得抬起双眸，他看到是居然，第一次没有恭顺的起身跪拜，只是漠然地看了一眼，又神游太虚了！

　　他的下巴因削瘦而显得更尖了，锁骨明显的突出，不堪一握的腰身似乎风吹吹就会断掉，空洞无神的大眼没有了往日的神采，居然的心抽痛着，上前紧紧的搂住千问，仿佛他会随时消失一般。

　　“千问，对不起，你不要这样折磨自己好不好？我错了，你要是生气就打我骂我，不要不吃不睡啊！”

　　千问的眼珠动了动，嘴唇张了张却没有说出话，他能说什么呢，说一心求死，居然定是不会允许的，所以只好不语。

　　皇上，我没有生你的气，我只是生自己的气而已！千问在心里默默地说着。

　　“好，你不吃我便陪你不吃，你不睡我也一直陪着你！”居然肃然地说完，拥着千问静静地陪他一起坐着。

　　泪，终于流了出来，滴在明黄的龙袍上，瞬间被吸了进去，浸成暗湿的一片。

　　千问迷茫地蜷在居然怀里，喃喃地说：“我不敢睡，一睡梦里全是他，他，他好可怕。。。。。”其实你也好可怕！

　　感觉到他颤抖害怕的身体，居然才知道冷一刀对他的伤害有多大，自己则更是罪不可恕！

　　他更紧地抱住千问，给他安心的力量：“不怕，不怕，我已经将他和所有在拜月楼见过你的人全部处死，再也不会有人知道这件事，以后我发誓再也不会发生这样的事，把以前的事忘记，重新开始，好吗？”

　　千问更惊，皇上竟然把他们全杀了？一股寒气透入骨髓，让他更加的惊恐，皇上已经亲政了，隐隐有一国之君的霸气了，他应该高兴呀，为什么害怕了呢？

　　看他没有作声，反而更加害怕，居然轻拍着他的肩叹息道：“千问，千问，你叫我如何是好？你知不知道你不开心我比你心里更难受，无论你要什么只要开口，我无所不从；可是为什么你总是这样温顺，不求也不哭，你知道这让我多害怕吗？我害怕哪天醒来你就会如那天一样消失，如果没有你，要我怎么活？”

　　千问忍住内心的悲伤，轻轻的弯起嘴唇：“皇上对千问的心意，千问懂的！”

　　居然惊喜地捧起他的脸：“你笑了？你真的笑了，太好了！千问，你原谅我了是不是？”

　　千问看着居然欢喜的脸，咬唇不语，虽然皇上说不嫌弃他，但身体上的噩梦让他却不能原谅自己！

　　思量了许久千问才期期艾艾地说：“可是皇上，千问可以休息一段时间吗？”

　　他想利用这段时间来疗伤，他真的不能再如以前一样承欢榻上。

　　居然虽然很想很想他，但是他理解千问，点头道：“那么，让我抱着你睡，好吗？”

　　千问僵直着身体躺在床上，其实他很害怕居然的搂抱，这让他有一种不安全的感觉。

　　似乎感应到了他的恐惧，居然的心更痛。

　　他柔声道：“放心，我不会再伤害你的，也不会让任何人伤害你，永远也不会！别害怕，好吗？我只想抱抱你。。。。。。。。。”温暧的体温从背后传来，轻而软的发丝在耳边轻磨着，散发着居然独有的味道，让千觉得稍稍安心。

　　已经两天没睡觉了，他实在顶不住了，这一躺下，放下了心神，便安稳地睡去。

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第四十章

　　明媚的阳光透过窗棂照在熟睡的人儿脸上，给他涂上了一层蜜色的光芒，连脸上细而软的绒毛都被照得纤毫毕显，一枝娇艳的杏花含着露水张扬地探出头，直伸到窗外。

　　早起的鸟儿正在枝头上欢跳，居然让两个小太监服侍千问，万不可吵醒了他。

　　吱呀一声窗子被推开，一股花的甜香混着早春的气息流于室内，清新的空气让千问皱着的眉松开，他睡眼惺松的醒来，瞧见榻的一侧留有余温，知道居然去早朝了，便呆坐地床上发愣。

　　“主子，你醒了，奴才服侍你穿衣吧！”一个小太监殷勤地端来水说道。

　　千问的脸红了，从来都是他服侍别人，忽一日被人服侍还真是受不了，“呃，不用了，我自己来吧！”

　　“不行啊，如果被皇上知道了，奴才可是要丢脑袋的！”小太监一边说一边手脚利索地替他更衣，千问怔住，只得任他摆弄。

　　上等的雪青色绸料，厚底的软靴，镶玉的腰带，柔软的长发配上金冠，依稀还是那个可爱纯洁的千问，被君王捧在手心千万宠爱。

　　拍拍，几声清脆的拍手声传来，居然兴冲冲地朝他走来，握了他的手道：“我的千问真美！”

　　千问生涩地一笑，皇上明里不说，但暗地里对冷一刀采对的手段却说明了他是多么在意他失身这件事！

　　“千问，我取了披风来了！”一个清冷而脆的声从背后响起，流光正捧着一件滚浪花的绒毛披风盈盈地站在春光里，恍惚中，他也与杏花一般，溶入了这如画的春色里，让居然眼睛一亮。

　　千问接过锦袍微笑：“多谢你！”

　　“奴才参见皇上！”流光微微屈身，居然抬手：“不必多礼！”

　　流光瞧着气氛有些沉闷，于是轻笑道：“这春色正好，奴才愿献舞一支贺春，求皇上恩准！”

　　居然来了兴致，搂着千问坐在秋千上道：“哦？你还有这般才艺，快点跳给朕瞧瞧！”

　　流光本自生在青楼，吹拉弹唱无一不晓，说舞就舞，此时恰逢春风吹来，将他一袭白衣扬起，杏花纷纷如雨下，漫天花雨中，他且舞且唱，身段柔软，歌喉清脆，真如一个精灵落入凡间一般出尘脱俗！

　　居然松了千问的手，击掌助兴，嘴角带着笑意，连声叫好，而流光则有意无意的频送秋波，待居然去捉时又如鱼一般溜走，真挠人心痒难耐。

　　千问是极敏感的，这些微小的动作一一落在他的眼中，他的内更加凄苦，自卑如山一般沉沉的压下。

　　这春光，还有健康清洁的流光才是他应该拥有的，而自己，也许才是最不应该霸占居然的人吧！

　　一舞完毕，流光粉脸微汗，他摘下一枝杏花抛于居然，自己则轻笑一声如谪仙一般隐入花丛中，居然接过杏花道：“人面桃花相映红，果然妙不可言，传旨，赐流光独院，封为善弹才人！”

　　流光这才从花丛中出来，跪拜道谢，他微有惶慌地说：“奴才不敢要！”一边说一边瞟着千问。

　　居然拍了拍千问的肩道：“朕要了你的人，你不会不高兴吧？”

　　千问柔顺的一笑：“我欢喜还来不及呢，怎么会生气？”

　　流光，他才进宫几日，便已经这么快的不用自己扶持，为自己争取到了独院，千问披着新一件干净的沐袍，独自坐在凉榻上，默默地想着心事。

　　其实他并非不嫉，但他没有资格嫉，皇上已经连宿了他这十几日，但每次居然情动想要时都被他拒绝，他甚至能感觉到他日盛的怒火，没办法，他就是一下子接受不了这身体的接触，尽管他天天洗，而且洗得皮肤都发红了，但是却洗不掉他内心的阴影。

　　有时候他会强迫自己不去想这些事，但每当居然的手探入衣内，接触皮肤时，那种翻天覆地的恶心感觉便会如影随行的来到，让他皱眉欲呕，结果两人不欢而停，最终是居然叹息着离开。

　　居然悄然的进来，千问没有发觉，那如银的月光静静地给他披上了一件无形的外衣，让他显得圣洁而优雅，几络半湿黑发随意地披在肩上，偶尔垂下几条轻柔地扶着千问的脸；半露的白晰如玉的大腿暴露在空气中，显得暧昧而又诱人。

　　雪白的睡袍，如堆雪团一般，把他包围，偏偏露着锁骨，千问微闭着眼，靠在凌乱的床上，不经意的一抬手，露出修长结实的腰身，让居然咽了咽口水。

　　那微带忧郁的脸，微微扇动的睫毛，散发着沐浴后清香的身体，与月光溶为一体，让居然压抑已久的热情被悄然的点燃。

　　一股清香的酒味传来，千问蓦地睁开眼，居然正半俯着身子眨也不眨地看着他，脸上泛着情欲的红晕。

　　千问动了动身子，不安地说：“皇上，你喝酒了？”

　　居然以手轻抚着他柔软而红嫣的唇，拇指的粗糙触感让千问不自觉地伸出粉色的舌轻舔了一下嘴唇，让动作更具有诱惑性。

　　居然拿起酒壶喝了一口，俯身压在他柔嫩的唇瓣上将酒水渡入千问嘴里，一股甜腻而微辣的酒味直入喉中，一种酥麻感觉让千问微微颤抖，身子一软，靠在了居然半圈着的臂中。

　　他软语哀求：“皇上。。。。”

　　居然将手指探入他的嘴里，眼睛亮晶晶的，盅惑地呢喃着：“千问，给我。。。。”

　　。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第四十一章

　　在感觉到他的无助和迷茫时，居然强忍最后一丝理智把他抱放在床上，用雪白的浴袍盖住了他的面，或许黑暗更能让他安心！

　　“小妖精，放松呵，让我好好的爱你！”

　　居然抬起头，月光将他的侧脸映得明暗各半，他丰冠如玉，眉眼如画，修长的在四处点燃着火苗。

　　在千问咚咚的心跳声中，他被强有力的贯穿了！两人都无力的躺在床上，千问紧握的手松开，印出了青色的痕迹，他松了口气，终于渡过了一关，但接着他便发愁起来，以后呢？

　　居然满足地叹息，他半眯着眼道：“小妖精，你让我等得好辛苦，不过值得的！”

　　居然的话让千问的心瞬间温暧，侧身擦去泪水，皇上他还是关心自己的，那么自己这一点苦算什么？

　　千问绞着浴袍的一角，鼓足勇气试探地问道：“皇上，你，不嫌弃我。。。。”

　　居然猛然转身，脸上神色一黯，说不生气是假的，但他很快捧了千问的脸道：“傻瓜，我没有保护好你嘛，我要怪也怪自己，怎么会怪你呢？”

　　千问心的巨石放了下来，心中涌出无限的喜悦，他磨磨蹭蹭地接近居然，半月以来第一次主动窝在他怀里，如以前一样蜷着身体躺着。

　　“这里冷清得紧，不如还搬到我的寝宫可好？”居然轻抚着他的柔发问道。

　　千问对那寝宫竟有了些许陌生和害怕，他枕着居然的臂轻声道：“这里挺好的，再说皇上天天要处理政事，千问去了反而会误事！”

　　居然打量了他半天，忽然失笑，千问这才发现自己的语病，不由地更羞，简直抬不起头来！

　　“这样也好，你什么时候想去了再告诉我！”

　　瞧着居然快睡了，千问才期期艾艾地问道：“流光的宫和皇上很近吗？”

　　居然半睁着眼迷糊地说：“睡吧！”

　　千问的心微微一凉，但温顺地躺下，但眼角却流出了泪水，自己这是怎么了，吃醋还是？

　　你什么时候变得这么小心眼了？如今皇上肯不计前嫌的要你，你还有什么奢求的，千问啊千问，你可真贪心！

　　他埋怨着自己，替居然盖上薄被，愣愣地注视着他好看的面容，一时见竟看得痴了，说到底，他是舍不得离开他的，如果看不到这熟悉的脸庞，闻不到这安心的味道，听不到他的声音，他要怎么活？

　　皇上，睡吧，千问会陪着你，一直，一直。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第四十二章

　　千问早上醒来时，枕边却已是空空如也，唯有留下的睡印让他知道昨夜他曾来过。

　　“呃，皇上什么时候走的？”千问问着身边的奴才。

　　“回主子的话，皇上五更就起床了，说要去早朝，吩咐奴才不要吵醒主子！”小太监毕恭毕敬地答道。

　　哦，五更早朝，现在应该已经完了吧，千问弯起唇，忽然对镜自照起来，从小到大，他总是低头弯腰，从末敢有任何非份之想，可是今天他忽然想好好的打扮一下自己。

　　似乎也没什么可打扮的，他从不喜那些脂粉，只是挑了一件艳红如霞般衣把自己包裹起来，以应这灼灼的春色。

　　随意地走在青石铺的小径上，那些宫人见了面先是惊艳的呆住，接着打躬作辑的问好，千问腼腆有礼，并不恃宠生骄，就算以前有他有排挤的宫人，他也丝毫不在意，只是如淡云一般一笑置之。

　　分花拂柳，捕蝶捉絮，他兴致极高的便走边玩，露出孩子一般玩皮的表情，他内心的喜悦也随着泄露无遗，只觉得这风格外轻，这阳光分外明媚。

　　他折下一株杏花边走边闻，一阵清亮而富有磁性的笑声传来，打断了他的喜悦，一抹粉色的身影从花丛中穿过，同样折下一株杏花送给了背对着他的居然。

　　千问愣住，停下了脚步，流光似是无意的瞧了他一眼，接着便更加贴近皇上耳语：“流光还有许多惊喜没有献给皇上呢！”

　　居然挑眉：“哦？是吗，你很聪明，勾起了朕的兴趣！”

　　“不如等流光晚上和皇上一一细说可好？”一向冷冰的流光竟也有如此好看的笑容，千问手中的花落地，有点落寞的想转身走。

　　“可是朕答应了千问要陪他的！”居然有些为难。

　　流光微愠，收敛了笑意，转身便走：“是流光自做多情了！”

　　居然冷冷地喝道：“站住！”待流光站住转过身时，那双明眸中已经沾上了泪水，欲滴末滴，楚楚可怜。

　　居然那一腔怒火忽然化成了温柔的声音：“好，今晚朕便陪你！”

　　流光竟大胆的踮起脚，搂着居然的脖子瞧着千问吻了他，他的双眼还含着末退的笑意，但千问竟感觉到彻骨的寒冷，直到两人相携走远，他才回过神来。

　　他是不是应该站出来大声的呵斥流光不要脸，或者要一哭二闹的和他争居然，但他的脚像生了钉子一般一动也没动，他瞧着流光大胆而轻佻的举动除了心痛竟无丝毫怒气，因为他比自己媚，比自己勇敢，更比自己。。。干净！

　　再说从来皇帝哪个有专宠一人的，居然为他放弃后宫三千佳丽已经让他愧疚不安，莫非连他再喜欢一个男子他也容不得吗？

　　但是心为什么像被抽离了一般的痛，从前也见过许多女子向居然献媚，他也没有嫉的这么深，怎么瞧见他和流光这么亲热自己就受不了？

　　他捂着胸弯下腰，只觉得痛得心都揪了起来，像针扎一样不能呼吸，胸口似乎被剜了一块，但细看看却没有流血！

　　一直歇了很久，他才勉强站起身，独自慢慢地向回走着，他漫无目的的走着，刚刚筑起的自信又轰然倒塌，他又缩回了壳中，独自伤感。

　　一开始他总以为对居然是景仰，是崇拜，但是不知不觉间，这种憧憬开始在心里沉淀，越积越深，无人诉说，无处宣泄。

　　从什么时候开始，他便希望他眼中只有自己，时时刻刻都在一起除了自己谁也不要理会，他希望他和自己一样当他是心中最重的人，无论何时都会不离不弃，相守相依。

　　想要离开他的想法只是为了试探自己在他心中是否那么重要，为了让自己那可怜的自信心再增加一点。他只要认准了一件事情，不管多么辛苦多么困难，就算拼了命也会坚持到底，虽然他懦弱但却有自己的想法，那就是坚定不移的只爱居然一个人！

　　居然皱眉，他便心痛得不行，居然微笑，他便觉得瞬间阳光明媚，居然偶尔对他冷淡，他恨不得剖心让他看以证此心无悔。。。。。。但这次他却是为别人微笑，他又该怎么办？

　　千问回到屋时推开门，却发现流光正似笑非笑地坐在屋内等他，千问嘴张了张，似乎想说什么又没出口。

　　流光却十分泰然自若，他修长的手轻叩的红漆森的桌面，落日的余逃映得他半边脸明艳到了透明的地步，粉色的衣将修长的身材勾出有致的线条，只是坐着就快赶上了千问的高度。

　　他温婉的轻笑：“千问，你是不是想问我凭什么勾引皇上，还敢坐在这里？”他问得那么坦然，倒让千问无话可问。

　　“你知道的，天天面对一个人，总有厌的时候，何况又是一个不懂情调的木头人！千问，你说是吗？”千问身子一僵，的确，他不如流光那样千般妩媚万般俏，不容他开口流光接着说道：“而且你以为皇上真的不介意你失身的事？那你便大错特错了，他介意，非常介意，只是碍于面子不好明言罢了，我劝你还是安安稳稳的在宫中过日子吧，皇上他很快就会对你厌倦，与其等他来抛弃你，不如你挥剑斩情丝，给他留一个美好的印象，免得到时候互相仇恨的好！”

　　这话说道了千问的心里，脸色更加难看，但流光说得却不无道理，让他几乎是强忍着没有流下泪：“你走，你出去！”他忍着心酸和怒意指着流光道。

　　流光毫不在意地妩媚一笑，几乎令千问也失了神，他得意地笑道：“这才叫一笑倾人城，你会吗？挑明了跟你说，皇上要我今晚侍寝，你跟我争不会有好结果的，哈哈哈。。。。。”

　　第一卷 皇宫卷：第四十三章

　　千问的关节发白，跌坐在椅上，怪不得他会救自己，怪不得他会提要求，原来这一切他早有预谋，就是为了飞上枝头当凤凰，但他万万没料到流光竟公然向他挑衅！

　　他静静地坐在那里，屋里的光线由明转暗，直到漆黑一片他仍是一动没动，果然居然没有来！

　　他的心如跌到了冰窖一般，小太监们从末见他如此异常，一时间吓得没有了主意。

　　“主子，要点灯吗？”

　　“出去！”

　　“主子，你还是吃点东西吧？这都一天没吃没喝了，皇上知道会担心的！”

　　“不吃，出去啊！”

　　两个小太监互叹了一声，掩上门，浓重的黑暗把千问包围起来，他惶慌而又孤寂，这黑暗如无形的凶兽，把他一口一口的吞噬。

　　良久他才叹了一声，动动麻木的腿，推开门，向居然的寝宫行去，他不信，居然他真的这么快就移情，居然他会不相信自己！

　　“答应，你不能进去！”一个近身侍卫拦住了他，这是从末有过的事，因为他千问是皇上身边的大红人，没人敢对他半个不字，今天却如此反常！

　　千问觉得委屈得快要爆炸，他强忍着怒意道：“为什么？”

　　“因为皇上正在和流。。。。”另一个快嘴的侍卫想说却被领头的瞪了回去，皇上吩咐的不准任何人进内，他也没办法。

　　“答应还是请回吧！”客气而又礼貌的阻止激起了千问的怒意。

　　他忽然一指左边：“太后怎么来了？”

　　侍卫们吓了一跳，齐齐地转头，他趁机溜了进去，原来千问也有狡猾的一面！

　　侍卫们看他进去，都不敢擅闯寝宫，只得急得干瞪眼，抱怨不已。

　　那重重堆雪般的纱帐后，是若隐若现的兽口香炉，吐出一缕缕的香味，这不是龙诞香也不是百合香，而是兰花的香味，千问鼻子一酸，竟连味道的变了呢！

　　流光半敞着丝滑的睡袍，美人春睡一般横躺在居然怀里，神情极为慵懒，他的手在居然身上游走：“皇上，还满意流光的服侍吗？”

　　居然吻着他的唇调笑：“果真大胆，姿势花样百出，而且身软如绵，你伺候得朕很好，呃，封你什么好呢？”

　　流光恬然一笑：“服侍皇上是流光的本份，再说若论封号也该封千问答应，哪论到我？”

　　居然脸色一僵，缓了半晌才道：“他是他，你是你，不要提了，朕便封你为如意郎，可好？”

　　流光欣喜地说：“多谢皇上，流光以后定会尽心尽力服侍皇上，但是皇上，流光有一些顾虑。。。”

　　居然任他按摩着肩道：“讲！”

　　“皇上毕竟是一国之尊，若是专宠男妾，不免若人非议，流光私心为皇上着想，若皇上能偶尔召些嫔妃来侍寝，一则可以堵众人之口，二则可以播下龙种，岂不好？”

　　居然沉呤道：“话是不错，最近朝臣们虽然明里不说，但都上折子劝朕。难得你没有嫉妒之心处处替朕着想，不过后宫也仅三位妃子，姿色差次，朕实无好的人选！”

　　流光趁机道：“蒋妃不仅样貌出众，知书达礼，而且她的妹丈司马将军在前线杀敌，若是宠幸了蒋妃，就可以令司光将军更加忠心报国，还可以堵那些臣子的嘴。”

　　居然微微点头：“不错，言之有理！”

　　千问百思不得其解，为何这个流光竟推选蒋妃打压自己，正在这时，忽然一阵脚步声传来，他急忙躲在屏风后面。

　　“皇上，千问他。。。。。”这个进来的小太监犹豫地望了一下流光，居然抬手：“什么事，说吧，千问怎么了？”

　　他急忙回道：“千问因圣驾末临幸，所以一直哭闹不休，不吃不喝，说，说一定要皇上过去。。。。”

　　千问一愣，他什么时候这样了？

　　居然好看的眉拧起，不悦地说：“他真这样？”

　　流光无意地说：“虽说千问被冷一刀玷污，后来又送到拜月楼中接过客，但到底他和我也是好兄弟，皇上大不可必动怒，我想定是因为我的原因，是流光的错，让皇上操心了。。。。。”

　　居然震惊地抬头：“什么，你说千问他还接过客？”

　　流光垂眸：“是流光失言，千问他没有给皇上说吗？”

　　千问再也忍耐不住从暗处冲了进来，他的突然出现让居然和流光都吓了一跳，流光暗自摸出一个香囊在挂在居然的身上，这才急忙穿衣：“啊，千问，你怎么私闯寝宫，就算皇上不怪罪你，传出去了不好听啊~~~”

　　千问紧紧地拉着居然衣袍的下摆泣道：“皇上，我没有，我没有。。。。”

　　居然微眯着眼，脸带怒色：“谁让你进来的？你没有什么？”

　　千问大惊，他从没见过居然发这么大的火，这才意识到自己的错处，哪里还敢辩解，只是低头请罪。

　　居然看看流光光彩照人，妩媚可人的模样，再看看千问只知道哭泣，手足无措的样子，更是厌烦，更让他刺心的是千问竟还接过客，一时间气怒攻心道：“你欺君罔上，擅闯寝宫，还顶撞朕，当真是恃宠生骄，目无王法，朕若再由着你，不知道你要生出多少事来？来人，将千问押回梨香院，没有朕的命令，不得外出半步！”

　　千问震住了，他抬起眼不敢相信地望着居然，人还是那个人，模样仍是威严英俊的，但那颗心是从什么时候开始变硬得呢？

　　他的泪水止不住地往下掉，流光那轻蔑的，得意的目光刺激了他，他大着胆子道：“皇上，千问一直当皇上是最亲密的情人和爱人，千问以为皇上也是这么想的，以为从前皇上对千问的承诺真的可以一生一世，看来皇上是变了心思了。。。。”

　　居然不料他竟顶撞他，而且说到了痛楚，不知道为什么，他不愿意让流光听到这番话，不由得更怒：“把他拉下去，朕不想见他！”

　　千问哀哀地站起身，望了流光一眼，再看了居然一眼，这才惨笑一声：“好，好，我走，我走。。。”话末说完便觉得喉间一腥甜，吐了一口鲜血出来。

　　居然的心抽了一下，但一股莫名的力量牵着他让他说不出关切的话来，流光跪在他面前替他试着汗，鄙夷地看了一眼昏到在地上的千问，皱眉道：“还不把他拉下去，想惹皇上不开心吗？”

　　千问被抬回了梨香院，他大病了一场，每日里昏昏沉沉的，昏睡的时间越来越多，而清醒的时间则越来越少，好像他要用睡觉来忘记那些山盟海誓，来忘记过去的种种。

　　但即使睡觉也不踏实，梦境不断，零零碎碎的，每一点每一滴都有那人的样子在里面，结果越睡越累，精神也渐渐不济，脸色越发苍白，两只黑漆漆的眼睛盛满了伤心，连下人们都不敢看一眼，只怕看上一眼，自己先哭出声来。

　　千问的宫人在慢慢地减少，调离，昭示着他恩宠的不再，但他已经不在意了，病愈之后，每日里足不出户，只是倚在窗前，看那院中开得极盛的蓬勃花枝，经常一呆就一天。

　　唯有一直随他的贴身小太监明白他的心思，其实千问在等，等皇上的驾临。

　　第一卷 皇宫卷：第四十四章

　　时间过得飞快，眼见着已经是榆柳飞絮，叶长花凋的暮春时分。

　　千问的痴心一日日的被消磨掉，眼神越来越恍惚，总是忘记了吃饭，独自陷入自己的世界中，而居然似乎也忘记了有他的存生，再也没有踏足梨香院一步，他要去的地方是如意馆。

　　夜漏人静，残月半明，流光瞧着身边熟睡的居然，眉头皱了皱了，轻轻地推开压在他胳膊上的头，然后敛衣慢慢的起身。

　　如瀑的淡紫色长发用一条同色的丝带系起，打开琉璃镜，轻抚着自己俊俏的容颜，长叹了一声，没有了白天的柔媚，增了些许悲伤。

　　想了片刻，他仍是带上了那个香袋儿，然后施展轻功向蒋妃的幽人居行去。

　　已是夜半，蒋妃隔着美人屏风以指叩着桌问道：“你办的很好，本宫倒是没有看错人！”

　　流光脸上露出喜悦的表情，但仍淡淡地说：“主人的吩咐，属下自定尽力相助，现在千问已经被冷落，而冷一刀也死了，那个皇帝对我也是如主人预料一般言听计从，我们的计划可谓天衣无缝！”

　　蒋妃轻笑出声：“本宫得蒙圣恩，倒是要多谢你的帮忙，御医已经诊出本宫已经怀上了龙种，哼，那几个贱人是没法跟我比了！”

　　流光眼神一黯，仍恭敬地说：“恭喜主人，不过长期对他施迷香也不是办法，我怕他会发现。。。。”

　　“哼，只要把千问除去，到时候你功成身退，那他便只能将注意力转移到本宫和小皇子身上，还怕得不到他吗？”

　　“主人说得是，但是要怎么除去千问，请主人吩咐！”

　　“你过来，我说与你听！”蒋妃招手，流光微低下头，绕过屏风，流光只觉得心跳的声音越来越大，蒋妃身上的幽香几乎把他淹没，蒋妃嫣红的唇说些什么，他一个字也没听到，只瞧到她迷人的笑便痴了！

　　“大胆！”一声怒喝把流光惊得回过神来急忙低下头，蒋妃怒道：“你一个下贱的娼妓，若不是得蒙我相救，岂能活到今日？你竟敢仰视本宫，该当何罪？”

　　“属下自错，请主人责罚！”他宁愿受她责罚，也不愿屈身去服侍那个皇帝！

　　“好了，夜很深了，你先回去吧，记住照我的话去做！”蒋妃打了呵欠，摆手命他退下。

　　流光神色一黯，掏出香袋儿：“这是属下采用百花混着精油做得香袋儿，有安神助眠的作用，特地来献给主人的！”

　　蒋妃懒懒地说：“放下吧！”

　　流光退下，默默地站在黑暗中，一直看着蒋妃熄灯入睡这才起身离去。

　　服侍千问的两个太监觉得如果他再这样折磨自己下去，还不等皇上来看他他就会如失去水份的花儿一样蓦掉的。

　　这天，其中一个温言劝道：“主人，恕奴才多嘴，皇上是咱们琉国的皇上，所以整个琉国的美人他想要谁，是天经地义的，所以主人就不要指着皇上能一心一意的对谁，如果主人只是这样愁眉苦脸的怨天怪人，岂不是把皇上越推越远了？”

　　千问长长的睫毛眨了一下，泪很快流了出来：“可是我，我的心。。。。”他的心受不了啊！

　　他捂着胸，只觉得酸涩难忍，那眼泪好像随时准备好往下掉一般，明知道他不喜欢，但就是学不会像流光一样千娇百媚。

　　另一个太监凑近他道：“主人想见皇上，奴才倒有个好主意！”

　　千问猛地回过头，急切地拉着他的衣袖：“是吗？要怎样，怎样才能见到他？”

　　已经两个月没见了，他真的好想他，这度日如年的日子他一分钟也不能忍耐了，只要能见他一面，让他做什么都好。他一定一定不会再顶撞居然了，一定会乖巧的。

　　“主子，我听内务府的人说皇上今天要游园，主子按着皇上以前的喜好精心打扮了，然后奴才们放你出去见皇上，说不定皇上会念着旧情，再召幸主子的！”小太监提醒着他。

　　千问的久经黑暗的心乍然射出一道光芒，他站起身，忙乱地翻着衣柜，居然最喜欢他穿那件粉色的衣衫，对，就穿这件！

　　还有，他喜欢自己柔顺的发，急急的洗发，晾干，然后轻涂上一点百合露，又忐忑不安地坐在镜前，一会儿千问就沮丧了。

　　“你看，我的脸是不是好苍白？”他懊恼地问着。

　　小太监立刻拿来了一点胭脂，千问有点扭捏：“我，我从没有用过。。”是啊，他的脸从来都是艳如春花，何曾用施脂粉，只不过今昔已不同往日。

　　“呃，我这样打扮好看吗？”千问转过身，急切而又羞涩地问道。

　　“好看，主子这一打扮，比那个如意郎流光好看多了，皇上瞧了一定会喜欢的！”两个太监异口同声地赞道，待他走后，两个小太监相对望了一眼，沉默了下来。

　　千问重新扬起了笑脸，然后偷偷地躲在假山后面，激动地等着那明黄罗伞的到来。

　　果然那抹明黄越来越近，千问的眼睛模糊了，再也按耐不住冲了出去。

　　“皇上，千问好想你。。。”他拉着那明黄的下摆泣道。

　　不料头顶传来冷冷的一声笑：“千问，你竟然违背皇上的旨意，擅自离宫，还冲撞了蒋妃娘娘，害她动了胎气，当真该死！”

　　流光一脚将他踢开，绽开一个讽刺的笑容，恶毒地说着，旁边站着那个似笑非笑的蒋妃，让千问蒙了，怎么，不是皇上要来吗？

　　“你，竟敢穿皇上的龙袍。。。。”千问怒极攻心，死死地扯着流光的衣服不放。

　　蒋妃冷冷地说：“来人那，把这个目无皇上，胡言乱语的疯子给本宫拉下去，交给刑部处理！”

　　千问的嘴被堵上，暴起的青筋还有不敢置信的眼神瞪着面前的两人，他明白，原来这是一个骗局，他们早就在这里等他入翁了！

　　“呜呜呜。。。。”放开我，我要见皇上！

　　可惜，没人听到他的呼喊，千问被两个粗壮的侍卫押了下去，扔一座黑暗潮湿的地牢中，嘴里的布被掏了出来，两个牢头一步步的在逼近他。

　　千问害怕地向后退着：“你们。。。你们想干什么？我要见皇上！”

　　第一卷 皇宫卷：第四十五章

　　千问害怕地向后退着：“你们。。。你们想干什么？我要见皇上！”

　　“呸”牢头不耐烦地吐了一口唾沫：“还做你的春秋大梦哪！你得罪了蒋贵妃，只把你发配充军已经算疼你了！

　　你说你一个太监不安份守已的侍候皇上，存着非分之想，想让皇上上你，你贱不贱啊？既然这么缺男人，大爷我干脆先喂喂你，哈哈哈。。。。。”牢头狞笑着摸上他的脸蛋。

　　千问缩了缩身子，厌恶地扭过头：“不要碰我！”

　　“哟嗬，还挺犟的，你以为你现在还是皇上身边的大红人，金奴银婢的伺候着？我呸，爷是瞧得上你才碰你呢！”另一个牢头狠狠地捏了他一把，鄙夷地地说道。

　　“看你这身板，上了战场估计也就是炮灰的料子，干脆物尽其用，去伺候我们军中的兄弟吧。这细皮嫩肉的，他们应该也不会嫌弃你是个男人，呃，不对，说错了，应该是不会嫌弃你是个太监才对，哈哈哈~”

　　“不要，不要，皇上，我要见皇上，求求你们，让我见皇上好吗？我是被人陷害的！”千问又惊又怕，搂着身子泣道。

　　“喂，你们准备好没有，马上要出发了！”另一个身穿戎装的头儿进来，不悦地喝道。

　　那两个牢头立刻停止了调笑，低头恭敬地说：“准备好了参将，这个就是娘娘要充军的人！”

　　参将瞟了他一眼，心下疑惑一个太监怎么会惹怒了贵妃？但后宫之中枉死的人又岂是数得清的？他不再言语，命人将千问换了衣服，手脚捆上，随着大军上路。

　　千问这才知道他已经没有翻身的机会，也不可能再见到皇上了！

　　为什么皇上还不来救他，难道他就这样放弃自己了？不甘的泪水滴了下来，千问的心再度被狠狠地刺伤了。他把全部的身心都给了他，可没料到他竟是如此绝情之人，前一晚还搂着他甜言蜜语，转过眼他就可以把自己弃之如蔽履，叫他怎么能接受得了？

　　他还记得居然对他说过的每一句话，他说：

　　以后朕再不不召幸别的女人了，只要千问一个人陪朕！

　　你是朕的人，没有人敢欺负你！

　　千问是朕的人，任何人不许打他的主意，包括皇室之人！

　　生死离合，与他已山盟海誓。拉住他的手，与他偕老到白头。你明白吗？

　　。。。。。。。。。。。

　　皇上，千问明白你的意思，可是为何你要信流光的话，要抛弃千问啊？

　　想到这里千问的心又转为灰暗，流光的话虽然夸大了些，但也是实话，他可不就是被冷一刀玷污了吗？原来皇上是真的介意的，只怪自己太傻太天真了！

　　千问鼻子一酸，又要落泪，赌气地想道不如自己干脆死了干净，如果他知道了，或许会有一些后悔呢！

　　算了，都这个时候了，自己还在做梦，明知道居然已经将他遗忘，却还是存着一点妄想要他记起自己，千问苦笑一声，将头枕在摇晃的马车上，心想不知道什么样的人才能真正打动皇上的心？流光那样的吗？

　　一连晃了几日才到达军营，那个参将把他松绑时，千问几乎站立不稳，周围那些粗壮的士兵们登时哄笑了起来。

　　“这种料子也来打仗，别不是来混饭吃的吧？”

　　“就是，看你这皮肉，去当军妓倒是合适得紧！”

　　刺眼的阳光让千问挡住了双眼，这些乱纷纷的声音在他耳边飘着，让他忍不住怒道：“你们住嘴！”

　　笑声更大，这些人形成了一个圆形的圈子，慢慢地向他靠近，眼中无不闪着灼盛的狼光，意图显而易见！

　　为什么？为什么他到哪里都会碰上这些人，千问的牙关紧咬，心道绝不可以再受屈，他宁愿死在战场也不愿被这些人玷污！

　　第一卷 皇宫卷：第四十六章

　　为什么？为什么他到哪里都会碰上这些人，千问的牙关紧咬，心道绝不可以再受辱，他宁愿死在战场也不愿被这些人玷污！

　　“你们再过来，我就咬舌自尽！”千问忽然抬起头，正气凛然地说道。

　　不料他这话更引来一阵哄笑，“真像个娘们儿，还自尽呢，还不如死在哥哥的跨下来得舒服呢，你们说是不是，兄弟们？”

　　“是啊是啊，这个小太监倒真是别有一番风姿啊，怪不得连咱们皇上都动心呢，咱们玩厌了女人，来尝尝新鲜也不错！”又有人跟着叫好！

　　千问的眼泪迅速地流了出来，皇上，此时你还记得我吗？

　　不为别的，只为那句执子之手，与子携老，他也决不可让这些人得逞！

　　他突然向一个环围薄弱的地方冲出，小小的身体生出一股巨大的力量来，竟真被他冲了出去！

　　“抓住他，别让他跑了！”后面有嘈杂的脚步声追来，千问一急冲进了一个帐内，撞上了一个宽大的胸膛。

　　“他们，他们要污辱我，求求你，救救我。。。”千问躲在那高大的人身后，瑟瑟发抖地求着。

　　“你倒说说他们怎么污辱你啊？你又不是女人！”一个厚实而戏谑的声音响起，千问这才发现眼前的人似曾相识。

　　想了一会儿才想起他便是赵广，斜斜上挑的剑眉，还有玩味的眼神，含着调戏的话语，不由得让千问又急又羞，粉面通红地怒道：“原来是赵将军，请将军自重，千问此生只服侍皇上一人，绝不会和他人苟合！”

　　赵广一怔，奇怪地看着他，他好像没说要跟他怎么样吧？这小人儿眼神惊慌，手还在发抖，却口口声声的与他划清界线，真是叫他哭笑不得，他还没有到饥不择食的地步吧？

　　看着千问紧张可爱的样子，他有心戏弄他一下，于是以手抬起千问的下巴轻笑道：“皇上已将你充军，就摆明不喜欢你了，你又何必这么固执呢？就算我不自重了，你又奈我何？”

　　千问因羞愤和惊恐的粉面，盈盈含泪的无助的眼眸，还有微微颤抖的身体，都让赵广忍不住想欺负他一下。

　　这话刺痛了千问，他猛烈地摇头，嘴唇也被咬出了血：“不是的，皇上没有抛弃我，他一定会接我回去的，一定会的。。。。”

　　赵广心中微微不快，他半蹲下来，面对着千问，眼睛鼻子差点贴上了千问的面，让千问更惊，把身体用力地向后撤了撤。

　　“皇上若真的喜欢你，怎么舍得把你充军？你知道这军营是什么地方吗？是男人打仗的地方！你不适合打仗，怪不得外面那帮兄弟要把你当军妓了！

　　这可是我第二次救你了，这样算来，本将军就是你的救命恩人了，难道你不应该以身相许来回报吗？”

　　赵广的话还没有说完，千问突然挣开他的手，向一边的桌角猛力地撞了过去，赵广吓了一跳，急忙过来拦住，让千问撞在自己怀里，而他的心也被吓得跳个不停。

　　本来想发怒，但一见千问梨花带雨，肝断寸断的委屈模样，登时没了脾气，他深吸一口气，无奈地问道：“你还是不是男人啊？怎么动不动就学女人自杀？千问更委屈，我本来就不是男人嘛！

　　他想到居然的薄情，心更是悲痛欲绝，但面上仍强撑着，坚定地说：“不是的，我是被人陷害的，总有一天，皇上会明白我的心意的！而且，千问发了誓的这一世只服侍皇上一个人，千问心里只有皇上，虽然他暂时。。。不要千问了。。。”说到这里，赵广听得出他语气中浓浓的哀伤和不确定，但转眼千问就以更加坚定的语气说道：“但千问却不可以让别的男人碰，否则我情愿一死！”

　　这句话又吓得赵广汗毛倒竖，本来存着一份戏弄的心完全消失，甚至有淡淡的失落。

　　他生怕千问又要寻死，只得说：“好好好，我知道你是贞洁烈男，千万别这么寻死了！起码你得活着等皇上来接你呀，是不是？”

　　千问双手抱臂，警惕看着赵广，半信半疑地辩别着他的话。

　　赵广额上黑线数条，冷汗直冒，被这个如面临强暴的女子一般的太监给雷到了，他征战沙场多年，从末有人把他当成色狼，不料竟被一个太监防备，真是欲哭无泪！

　　这个家伙除了上面少了一些女人的东西外，那表情，那动作，那扭捏的样子，怎么看都是比女人还女人！

　　正在这时，那一帮士兵冲了进来，见了赵广都安静下来，垂手站好。

　　“将军，这个小太监长得不错，不如充了军妓，供弟兄们消消火，行吗？”一个带头的粗声粗气地问着。

　　赵广看了千问一眼，面上淡淡地说：“嗯，那好吧，不然，我也看不出他有什么用处！”

　　千问这才真正的怕了起来，天呐，军妓，比小倌还要悲惨的一类人，听说只要下面能用，就得一直的供人取乐，直到不能用为止，那怕是流血，哪怕是撕裂也要被人玩弄！

　　一想这里，他就觉得全身发冷，与其被这样侮辱至死，倒不如从了这个邪里邪气的将军！

　　忽然，他抱着赵广，急切地贴上去，哀哀地求着：“将军，我不要当军妓，求求你，救救千问，不要让我当军妓，千问情愿服侍你，千问什么都可以做。。。。呜呜~”

　　屈辱的泪水夹杂着不甘滴落下来！

　　第一卷 皇宫卷：第四十七章

　　赵广心下一喜，知道计谋生效，这才一脸为难地说：“你会做什么？洗衣还是做饭，我可不是皇上，只要你侍寝就行了，要做的事多着呢！”

　　周围的人都哄笑起来：“将军，你不会也想让他给你暧床吧？咱们还等着你娶个嫂子呢！”

　　千问咬唇道：“我，我可以学。。。。”

　　赵广不悦地说：“你们都出去吧！”那些士兵才用鄙夷的眼光看了一眼千问走出了帐蓬。

　　“换上！”赵广仍给他一套亲兵的衣服命令道。

　　千问半日没有动，赵广有些不耐烦了：“怎么了？”

　　千问垂下头，不安地搓着衣角，死活不开口。

　　赵广是个粗人，想了半天才一拍脑袋恍然大悟：“哦，哦，你换，我出去，我不看，行了吧？”

　　想来千问是个太监，肯定是不好意思当着他的面换衣服吧，他好笑地摇摇头，留下一脸暴红的千问独自在里面换衣服。

　　“哎，将军，这么晚了你还在外面站着？”路过的士兵们热情地打着招呼，

　　赵广仍是一脸无害的笑容：“是啊，今天的月亮好圆啊，我，我看月亮！”

　　终于赵广终复了这句话N次的时候，才听到一个细若蚊蝇的声音：“将军，可以进来了！”

　　赵广看着扭捏不安的千问，知道他仍在紧张，淡淡地说：“饿了吧，我叫人送些吃的来！”

　　很快的，大块的肉，大碗的酒端了上来，赵广坐在旁边看着千问吃饭。

　　显然千问对这块大肉有些手足无措，他费力的用筷子挟起，还没有到嘴边，那肉颤悠悠的一抖，落在了桌子上，赵广忍着笑意别过脸假装没看到。

　　千问最终弃了筷子，伸出白嫩的手抓起肉，小口小口费力地咬着，他柔滑的手上沾了油腻，亮晶晶的闪着光，粉色的唇因油的滋润而分外明亮，连白净的脸上都沾了肉沫，虽然吃相狼狈不堪，但赵广却觉得很有意思，于是目不转晴地看着。

　　千问咬了半天也没咬下来一口，再加上旁边又有人以看肉的眼光瞪着自己，这肉是说什么也吃不去了！

　　赵广叹气，觉得定是前生欠了这小家伙的，他拿出小刀，把肉切成小块，然后又用开水兑匀了酒，递到千问嘴边：“军中的生活不比宫里，将就着吃吧！”

　　千问突然哇一声哭了起来，赵广的神经立刻绷得紧紧的，左右打量了一番，确定没人在场威胁他这才不解地问道：“怎么了？我又吓到你了？”

　　他向天发誓他言语文明，动作轻柔，显然没有攻击性啊，莫非那一丝潜在的不良意图被他察觉了？

　　“将军，对不起。。。千问是不是很没用？还要你帮忙。。。呜呜。。。”千问抽抽噎噎地忏悔着，顺道把脸抹得更花。

　　赵广掏出一方雪白的绢子，有些不适的替他擦泪：“呃。。。再不吃就凉了！”挤了半天，说了一句不知算不算安慰的话来。

　　等千问吃喝完毕，已经天黑透了，那酒性又极烈，再加上一路担惊受怕没睡好觉，一阵阵浓重的倦意袭了上来。

　　千问强撑着眼皮，趁赵广不在时替他收拾了凌乱的被褥，摆好书籍，然后温上水，等他回来。

　　正在他睡意蒙胧的时候，忽然听到帘子一声响，吓得千问跳了起来，急忙瞪大眼，带着十二分的讨好笑容，甜甜地说：“将军，你回来了！”

　　赵广看着整洁的帐蓬有一瞬间的失神，再看看千问甜甜的笑，忽然间脑子里窜上了一个字：家！不错，他忽然间有了家的感觉！

　　“哦，你也累了吧，脱了衣服睡觉吧！”赵广看着千问疲倦的样子关切地说道。

　　谁知道千问的表情一会儿白一会儿红，经过了几番变化之后，又含上了泪：“将军，千问本来应该服侍你的，可是，可是千问心中放不下皇上，所以。。。。请将军见谅。。。”

　　赵广这才醒悟过来原来千问会错意了，他温和地说：“放心吧，只是因为怕你和那些粗人住在一起不习惯，所以才让你和我住在一起的，好好休息吧，我不会对你怎么样的！”

　　轰，千问闹了个大红脸，抬眼偷偷地打量着着认真看兵书的赵广，心里突然生出了暧意。

　　不可否认，赵广是一个很温和的人，他平时总是温言对部下，而且为人正直，总给人一种安心的感觉，本来还怕他为难自己，这么一想才知道自己想错了，但心中却生起了一丝落寞，难道自己真的很惹人厌？

　　千问躺在床上，闻着棉被上属于赵广的粗旷味道，把脸凑在上面蹭了蹭，然后再偷瞄一眼赵广，忽然生出了一个古怪的念头：若是早一些遇到赵广就好了，他一定不会像皇上一样抛弃自己的！这样乱七八糟的想着，慢慢地进入了梦乡。

　　赵广抚着千问细致的眉眼轻叹了一声，你又不是不知道自古无情帝王家，偏偏要执意喜欢皇上，若非遇到我，你这么纤细柔弱的人儿，怎么能受得了这苦，皇上摆明要致你于死地了，你还死守曾经的誓言做什么？

　　他看着千问睡梦中也极不安稳，眉皱着，惊慌地抓住他的手：“皇上，千问错了，千问不该顶撞皇上，对不起，对不起，不要扔下千问好不好。。。。”

　　赵广紧握着他的手轻声道：“不要怕，我不会抛弃你的，皇上不知道你的好，我知道，好了，安心睡吧！”

　　他刚脱衣躺下，那个小小的人儿就缠了上来，很自然地枕着他的手臂，一双手缠在他的腰上，两条腿也如八脚章鱼一般贴了上来，让一向能忍的赵广差点喷血。

　　他只觉得这夜怎么这么漫长，这天气怎么这么热？他试图分开两人，但只要微微一动，千问就扁着嘴要哭出来，好像一个被遗弃的流浪狗一样可怜兮兮的让人不忍心看他受委屈。

　　好吧，我忍，赵广默默地记诵着孙子兵法：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。

　　故经之以五事，校之以计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰。。。。。。。算了，再看一眼吧！

　　赵广偏过头，看着千问花一般的容颜满足地靠在自己臂上，不由的心跳更快，嗯，吻一下好了，反正他也不知道，应该不会寻死吧？

　　赵广安慰着自己，低头吻上千问的唇瓣，突然千问猛地睁开眼，啪一巴掌扇在赵广的脸上，还夹着受强暴的尖叫声：“色狼，无耻，你想干吗？”

　　。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第四十八章

　　赵广安慰着自己，低头吻上千问的唇瓣，突然千问猛地睁开眼，啪一巴掌扇在赵广的脸上，还夹着受强暴的尖叫声：“色狼，无耻，你想干吗？”

　　赵广的脸色变了几变，最后淡淡地说：“只是看到一只蚊子飞在你脸上，要帮你驱走而已！”

　　千问呆住，刚才那股勇敢劲儿全没了，不由得又悔又愧，但看看赵广并没有生气的样子，暗暗松了口气，竟抬手轻抚上赵广的脸：“将军，疼吗？”

　　赵广咧嘴，没料到千问的力气这么大，不过还好他处事不惊瞎编一通混了过去，不过这小家伙也迷糊，居然相信这都秋天了，哪有什么蚊子？

　　千问的手如轻绸一般抚上去暧暧的，让赵广微微一笑：“不疼的！”

　　不知道为什么，千问对赵广有着说不出的熟悉和安全的感觉，他不害怕他，虽然打了他也知道赵广不会怪他的！若是居然。。。他的脸又垮了下来，若是居然，他不仅不敢打，更不敢放肆到去摸他的脸！

　　赵广脸上带着五道红印出去巡营。

　　“将军，你的脸。。。。”下属关切地询问着。

　　“呃，打蚊子，打蚊子。。。”赵广真诚地解释着，千问低着头忍着笑意尾随其后。

　　终于巡完了军营，赵广瞄了他一眼道：“想笑就笑出来吧，你这样忍着我都替你难受！”

　　“呵呵呵。。。。”千问平生第一次放开地笑了起来，整个脸蛋明媚如花，眉眼弯弯，竟然还像女子一般捂着嘴，最后实在笑得肚子疼了，干脆滚到了床上捂着肚子笑。

　　赵广不自觉地勾起了唇，他从没有看过这么纯净，如阳光一般的笑，千问微笑时好像让人置身于春风之中，千万朵花儿齐齐开放，他纵情大笑时又如阳光照射在大地上，忽然间黑暗都不见了，让人感觉说不出的温暖。

　　小家伙，得到你是我的幸运，皇上不知道你的好，我赵广知道！

　　赵广掏出绢子替千问擦去笑出来的泪，千问只觉得身子一暧，被抱在了一个宽厚的怀里，那体温隔着铁质的铠甲传来，一股生铁混着男性阳刚的味道扑来，让他停止了笑，慢慢的低下头；接着一个因长年征战而关节突出的手里捏着一方绢子，笨拙的小心的替他擦着眼泪，好像在呵护一件易碎的宝贝。

　　从来没有任何时候让千问如此感动，从小到大，没有人疼他，没有人问他好不好，他也不知道爹娘是谁，只知道小心的服侍皇上，不能让他生气。

　　但在他无助的时候，是赵广救了他，替他擦泪，关心他的一切。。。原来被人爱的感觉这么好！

　　赵广见千问的泪越擦越多，微微有些无措：“怎么了？我又哪里错了？”

　　千问害羞的低下头：“不是，是我很感动，谢谢你，将军！”

　　赵广心中的欢喜和小小的不良企图趁机发酵膨胀：“现在秋高气爽，想出去玩玩吗？”

　　千问成功的被吸引了注意力，眨着大眼睛有点害羞地问道：“可以吗？”

　　“你会骑马吗？”

　　“不会！”

　　“我教你！你知道这里有很多小动物和野蘑菇吗？”

　　“真的吗？我很喜欢小动物，特别是小兔子！”

　　“我带你去捉！”

　　金黄的落叶萧萧而下，如蝶一般翩翩起舞，天蓝得水洗过一般，几缕轻云如纱般飘浮在上空。

　　广阔的草原上，一匹黑色的骏马上一个小小的人儿一脸惊恐地紧紧地抱着身后那人的腰，叽哩呱啦地尖叫着，早没有当初的兴致，把脸埋在那人的怀里，死也不敢抬头。

　　赵广坏心地专挑危险的地方奔驰，一边正经地叫道：“千问，抱紧我，千万不要松手，不然你要跌下马了！”

　　千问从来不知道骑马是这么恐怖的事，他只觉得耳边风声呼呼的吹过，如腾云驾雾一般，而马背又十分不平，颠得他几乎要吐出来了，他紧紧地抱着赵广，害怕地叫着：“将军，千问害怕，快停下来！”

　　千问柔软的身体紧紧地贴着他，温热的鼻息吹在脖子上，害得赵广差点把持不住，而千问似乎不知道自己在玩火，一双手在他身上乱摸，试图找到一个能牢牢握住的东西，他一不留神竟握到了赵广的双腿之间。。。。。

　　那灼热和坚硬让千问急忙松开手，赵广喉结微动，低头看着羞红脸的千问，一脸的色/情，像极了看到小绵羊的大灰狼。

　　千问已经人事，自然知道他的想法，不由得更恼了：“我要下去！”哼，原来这家伙竟然在他的主意！

　　赵广一勒马缰，冷不防马前蹄仰了起来，千问因生气松开了抱着赵广的双手，登时被甩了出去。

　　赵广吓得心神俱失，眼见那娇弱的身子就要被摔在坚硬的沙石地上，情急之下奋不顾身的跳下马，一手抓住千问的衣衫卷入自己怀里，用自己的身体当护垫，让千问摔在自己身上，而他，却被重得的摔在地上，背上被砂石咯出了血。

　　千问以为自己要没命了，但是他没有被摔疼，反而落在了一个温暖的坚实的怀里，他七手八脚的爬起来，瞧见被他压在地上的赵广闭着眼，额头上被擦得出了血了，整个人毫无生息地躺在地上，登时吓得心神俱失。

　　“将军，你怎么了？将军，你不要吓千问啊？千问不是故意的，对不起，对不起。。。。”千问擦着赵广额上的血，伤心地埋怨着自己，若不是他松开手，将军就不会出事的，都是自己害了他！

　　赵广微微张开眼，看到千问哭得伤心欲绝，这才微微开口：“呃，千问，你没事就好。。。”

　　千问擦泪欢喜地叫着：“将军，你醒了，哪里难受，让千问帮你！”

　　赵广指指脸：“很疼，你要怎么帮？”

　　千问犹豫着，的确不知道怎么帮，赵广无力地说：“或者你亲我一下，就不疼了，我也不怪你了！”

　　呃，千问知道这是赵广的诡计，可是他就是说不出拒绝的话来，或者自己也对他有好感吧，瞧着他为自己奋不顾身的样子，这一吻他也应该得到！

　　千问闭上眼，有些颤抖地凑近赵广，刚触及他性感而略厚的唇，整个人便被紧紧的抱住，赵广突然翻身把千问压在身上，狠狠的，用力的吻了起来。

　　野外的枯草沾在两人身上，头上，两人的发纠结着，身体紧贴着，唇齿交缠着。。。。。

　　千问被这汹涌的，猛烈的进攻给吓呆了，他只觉得一股极强势的力量在操探着他，让他不由自主地随着赵广的动作而配合着。

　　他感觉到赵广深吻中的爱意，感觉到了他身上传来的热度和力量，感觉到了自己在慢慢的沉沦。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第四十九章

　　他感觉到赵广深吻中的爱意，感觉到了他身上传来的热度和力量，感觉到了自己在慢慢的沉沦。。。。。。

　　赵广觉得他尝到了比花蜜还要甜的味道，感觉到比火还要热的温度，他是将军，也曾在寂寞时与女人寻欢过，但是没有一个人能像千问这样点燃他的激情，让他欲罢不能。

　　激烈的吻让千问的脸变得绯红，眼睛湿润而迷茫，眉微微皱着，似乎在挣扎着什么，脸上说不出是欢喜还是厌恶，只是被动的承受着他的热吻。

　　赵广脑子里反复地回响着一个声音：要了他，要了他。。。。。。。

　　冰凉的手感让陷入情欲的千问突然打了个哆嗦，意识慢慢地恢复，他在做什么？

　　他竟然很无耻的和赵广纠缠热吻，如果皇上知道了，他一定不会再原谅自己了！

　　不行，我不可以这样，我发过誓的，只爱皇上一个人，我不可以这样！想到这里，千问反手，用力地推开赵广，但此刻陷入情欲中的赵广那里肯起身，竟把手慢慢地向下滑去。

　　啪！又是一记响亮的耳光，打醒了要进一步动作的赵广，两人之间有一瞬间的静默，千问虽然很害怕，很紧张，也很内疚，但是他却不愿意在这个时候被赵广玩弄。

　　两人彼此瞪视着，千问强作镇定，对上赵广迷惑的，愤怒的的目光，他在赌，赌赵广的理智，还有赵广对自己的容忍度。

　　果然赵广停下手，整了整千问的衣衫，默默地站起身，很久才哑着嗓子淡淡地说：“风凉了，回去吧！”

　　他瞬间便恢复了那个温润如玉的将军，但千问却觉得内心苦极，虽然他没有骂他也没有打他，更没有强迫他，但他就是觉得心痛极了！

　　赵广的身影在落日下显得有些萧然，牵着马的影子被拖得极长，边疆的风吹起他的长发，站成一副极沧凉的画面。

　　“将军。。。。。。”千问不知道说什么好，只是抬头将水眸哀求地望了着他。

　　赵广抱着他上马，一提马缰，向回驰去，半晌他才说：“我知道！”

　　千问一震，忽然有铺天盖地的感动涌来，他知道的，他知道自己的挣扎和无奈，他什么都知道，将军，多谢你！

　　赵广拥着千问慢慢地骑马前行，他的心又何尝不是感慨万千：这般美好可爱的人儿怎么可以受苦？他是上天的宠儿，注定是要被宠爱的，所以他舍不得让他受到伤害，只能委屈自己！

　　自己的心又是何时被他悄悄拿走了呢？或者是在内初遇千问时瞧见他惊慌而又可爱的样子，还是看到他是皇上的人时内心的不甘的时候？

　　但他没料到再相遇千问的命运却已经发生了反天复地的变化，竟沧落军中，为了得到他，他不惜使出种种计谋，又怕吓跑他，所以他一忍再忍，他知道感情上的伤最不容易愈合，所以他要等，等千问接受他！

　　但是这条路是何其的漫长，又是何其的艰辛啊！

　　抚着脸上的掌印，堂堂大将军苦笑不得，短短的两天，他已经被打了两次，这个小家伙可真行！

　　两人回到军中时，都有些狼狈，不由得引人侧目，而那些士兵对千问更生厌了，只当他是出卖身体的那种人，但千问此时正愁思满怀，哪里顾得到别人的眼光和议论，只是默然地跟在赵广身后。

　　赵广对着手下的士兵微一瞪眼，那些小声的议论就停止了，接着就有人来回报军情，赵广就忙了起来。

　　千问怔怔在立在一边，他根本听不懂什么叫埋伏，什么叫阵法，也不明白他们在说些什么，但是他却觉得很安全。

　　是的，只要有赵广在，他总会想到安全这个词，他出神地看着赵广在地图上指指划划，偶尔皱眉，偶尔轻松，千问便随着他的表情忽喜忽忧，这样的赵广散发着男儿气慨，能运筹帷幄，能决胜千里。

　　千问隐隐觉得，这才是真正的男儿，心里就越发敬佩了赵广，于是端着温热的茶水，加上一些冰糖菊花来端给他饮。

　　赵广直到半夜时分才敲定作战方案，等众人散去，他才揉揉布满血丝的眼站直身体，蓦地千问那娇小的身体映入眼中，看得出来他已经很很困，但仍在努力地支撑着。

　　赵广感觉心中温暖了许多：“怎么不睡觉？”

　　千问被惊醒了，他急急地捧上茶，有点羞赫地说：“都凉了！”

　　赵广却并不在意，喝了一口皱起眉，让千问的心提了起来，不好喝吗？半晌赵广才展眉笑道：“你在茶里放了什么？”

　　千问这才轻快地笑道：“将军熬夜辛苦了，这天气又是秋燥的时分，所以千问特地加了去火的菊花还有润喉的冰糖，将军喜欢吗？”

　　赵广微微点头赞道：“很好！”

　　千问习惯性的服侍赵广洗了面，然后宽衣睡觉，千问略略紧张地绷着身子，赵广却疲倦地叹了一声，

　　“不要怕，我只想抱着你！”

　　果然他只是单纯地抱着他，千问的泪默默地流下，曾经几何，有个人也对他说过同样的话，但是物是人非，那人却已经是新欢在抱，旧爱弃之！

　　微凉的秋风透帐送来，赵广不自觉地把千问搂在怀里，无意识的替他盖着被子，千问伏在他的怀里，习惯的蜷起身子，将头枕在赵广的臂上，内心笃定地想着：将军说了抱着就只是抱着！他这样想着，慢慢地沉入了梦乡！

　　。。。。。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第五十章

　　千问醒来时已经天色大亮，他习惯性地赤着足发一会呆，听着外面响亮的军号声，不禁有些怔仲，已经离开他五个月了，不知道他可曾在梦回之时想起过自己？

　　千问叹了一声，执起梳把自己那一把柔亮的发挽起，然后轻快地步出帐蓬，瞧着那整齐的士兵在晨光下操练便微微一笑，若不是他们舍生忘死，岂会有国内的太平日子？

　　走着走着便不知不觉的走得远了，但仍没有看到赵广的身影，千问微微有些失落，他知道赵广很忙，于是挑了一块向阳的草地仰面躺下。

　　抬头望，天是湛蓝的一片，风轻柔的扬起发丝，耳边是轻轻的流水声，这感觉，真好！

　　千问正自顾自的欣赏着风景，忽然听到马的嘶鸣声传来，他远远的瞧见赵广平日骑的黑马正朝这边驰来，于是悄悄地移到山坡后面躲了起来。不知道为什么，他想看看赵广来这里干什么？

　　赵广跳下马，将马缰绳随意的丢在一边，大刺刺的开始脱起衣服来，他去掉沉重的盔甲，舒展了一下身体，把衣服全部脱下来，扔在草地上，赤着身子站在河边。

　　千问咋一看赵广的裸体，登时羞得脸儿通红，原来赵广是来这里洗澡的！

　　但是他忍不住的从手缝中偷看，赵广的肤色是健康的小麦色，跟居然洁白的肤肤截然不同；胸膛结实而有力，隐隐有肌肉贲起，小腹因杀敌而留下一道斜长的伤痕，千问觉得这不仅无损于赵广的美感，反而给他平添了几分英武。

　　他不好意思再往下看，正在这时，忽然草丛中一只蚊虫飞入了千问眼中，眼睛顿时又痛又痒，他怕赵广发现，强忍着不敢出声，但越揉越痛，忙乱中没支撑好身体，咕骨骨地从山坡后面滚了下来。

　　赵广正欲洗浴，忽然听到有响动，顺手抄起皮鞭，但看到千问狼狈万状的从后面滚出来时登时傻了眼，再犹豫一会千问就要滚到水里了，赵广急行几步，站在岸边接住千问，无奈下坠的速度太快，两人一齐滚入了河水中。

　　“咳咳咳。。。。。”千问本来就惧水，这一下连惊带吓更是紧紧的抱着赵广死也不肯撒手，眼睛又痛，嗓子又呛，若不是这个有力的手抱着自己，恐怕他的小命也难保！

　　赵广好笑地看着他：“没事了，你怎么在这里？莫非是在此偷窥救命恩人英俊的长相？”

　　千问的脸像红布一样，急忙撒开手，索性闭上另一只眼也不辩解，指指自己的眼：“有虫子进去，痛。。。”

　　赵广不再开玩笑，急忙把他放下，一只手托起他的下巴，另一只手轻轻的翻开千问的眼皮，一只小蚊子正在眼角处，千问的眼珠已经红了，他吓了一跳，又心疼的不行，但仍温和地说：“我替你吹一下就好了，不要怕呵！”

　　千问只觉得一股极轻极柔的气流轻轻的吹来，那眼眸一涩，泪水就流了出来，小蚊子也出来了，眨了眨红红的眼睛，映入脸的是赵广担心的脸庞，还有-----赤/裸的身子！

　　他尴尬的无地自容，低头也不是，抬头也不是，只想转身逃走，以免背上个偷窥的罪名！

　　“看完了就想走？”赵广抱住想溜的某人，坏坏地笑着问道。

　　“呃，不是，我在看风景。。。也不对，是晒太阳啦。。。嗯，没有看。。”千问结结巴巴地说着，急得快哭出来了，自己这真是跳进黄河也洗不清了！

　　“有道是来而不往非礼也！”赵广摸着下巴沉思，突然出手把千问的衣服剥落：“我也得看看你才行！”

　　“啊~”千问惊叫起来，湿透的衣服被扯了下来，远远的扔在草地上，他如新剥的鸡蛋一样光滑的皮肤暴露在这蓝天碧水之间，让赵广看呆了！

　　那黑色的发滑顺的垂下来，就像是一泓深潭，把他也缠绕沉溺了下去。

　　那水蒙蒙的眼眸，羞得粉红的脸蛋，卷长的睫毛，都让他不让呼吸，只是这怔怔地看着，几乎疑心自己遇到了从天而降的仙子精灵，哪怕是轻呵一口气，眼前的人儿也会化掉，所以他屏住呼吸，大气也不敢出！

　　千问双手护胸，看到赵广的样子恼羞中又夹着一丝欢喜，不由地嗔道：“喂，你怎么流鼻血了？”

　　赵广这才回过神来，果然鼻子里不知何时流出了血，他就算脸皮再厚也脸红了：“呃，最近上火，上火。。。”

　　他擦了擦鼻血，视线移到千问的下面时，更加惊讶地张大了嘴：“你，你，你不是太监吗？”莫非传闻有误，千问怎么有这个东西？

　　千问慌忙护住下体，真的怒了：“色狼。。。”

　　他这一句话还没有喊出来，就被赵广狠狠的，用力的抱进了怀里，几乎不容他有反抗的时间，他的唇就被猛烈的占有了！

　　那秋风是凉爽的，那阳光是热烈的，水是清的，天是蓝的，空气中弥漫着情欲的味道，把这秋色染上了一层粉红。

　　他们的身体肤发相贴，紧得无一丝空隙，强势而霸道的亲吻让千问又一次沉沦下去，他的身体软了下来，几乎贪恋了赵广身上粗犷而狂野的味道，只觉得全身酥麻，连耳朵脖颈，甚至全身都浮起了粉红色，映在这碧水中是两个几乎溶为一体的身影，浮在这空气中的是急促的喘息声。

　　千问想挣开，但全身却没有一丝力气，跟赵广比起来，他根本就是一个可口而美味的糕点，没有一丝威胁的力度。

　　赵广的手在千问的身上抚过，那粗糙的手感让千问的肌肤颤抖，良义赵广才舔唇离开千问被吻得红肿的唇，眼中闪着狂热而又侵略的光芒，向脖颈以下吻去。

　　“不，不要。。。。”千问腿一软，跌坐在水中，赵广是个粗人，自然不会温言甜语，但却以更直接的方式告诉千问他今天志在必得。

　　第一卷 皇宫卷：第五十一章

　　“不，不要。。。。”千问腿一软，跌坐在水中，赵广是个粗人，自然不会温言甜语，但却以更直接的方式告诉千问他今天志在必得。

　　“千问”赵广哑着嗓子，索性把千问放倒在水中，有些不耐地说：“不要我听得太多了，今天不想听了！你还没有忘记他？你可知道我忍得有痛苦？”赵广的手上青筋跳动，眉紧皱着，恨不得把他揉进怀里，又想他捧在手心。

　　千问蓦地愣住，他一心一眼只有居然，却忽略了这个一直对他好的男人，他的确是忍得极辛苦，尽管是秋天，可是赵广的脸上却出了密密的汗，一股男性的麝香混着果香飘荡在空气中，让他更是把头埋得极低。

　　见他久久不语，赵广的心钝痛了一下，有些黯然地说：“我知道我是个粗人，配不上你，也不若皇上那般能给你锦衣玉食，让你安乐无忧，但是我爱你的心却一分也不少，莫非你竟是一点也不喜欢我？”

　　那声音干涩中带着无奈，如暗流的泉水，无声的涌动着痛，让千问的心抽紧。潜意识的，他不愿看到赵广难过，而自己更不是看不起他，只是，只是。。。。。。

　　他张张嘴，想要说话，赵广突然皱起眉，侧耳倾听，忽然捂着他的嘴伏下身子：“嘘~”

　　千问没有开口的话被吞了下去，赵广神情突然紧张起来，他抱着千问悄悄地向岸边移去。

　　“不要出声，有埋伏！”赵广对着他耳语道。

　　两人刚穿好衣服，便看到周围的荒草中埋伏的黑衣人正形成一个圆形的包围圈慢慢的逼近，天边的乌云逼了上来，将太阳遮住，偶尔草丛中冷冷的刀锋闪过，欲夺人心魄。

　　赵广打量着四周的形势，同乌雪马打着手势，乌雪慢慢地靠近两人，双方都不敢轻举妄动，都想把对方一举消灭。

　　千问感觉揽在自己腰间的手更紧了，赵广的唇拂过他的脸，温热的气息留恋在面上，引起一阵微软的酥麻，仿佛饮了最醇的酒一般，让他醺然欲醉。

　　他不再刻离的疏离，把脸凑上去，让赵广吻着，身子软软的躺在他的怀里。

　　赵广的眉微挑，神情镇定如常，声音却有着一丝冰冷和杀气：“抱紧我，千万不要松手！”

　　浓云不知何时已经遮住了天，天色瞬间一暗，紧接着闪电划过天边，轰隆隆地响起了雷声，风里夹着湿意，雨来了！

　　在这风云变幻的一刻，赵广抱着千问飞身上马，千问只觉得身体腾空而起，只一瞬间他便稳稳地坐在了马上，惊魂还末定，双听到赵广一声低喝：“趴下！”

　　赵广把他压在自己身下，只听一声尖厉的箭啸声，一支乌青的铁箭夹着风声从两人的头顶掠过，赵广一夹马腹：“驾~”

　　乌雪四蹄如踏雪，轻盈而迅速的朝着一处乌泥处的缺口奔去。

　　这时，对方也不再隐藏，支支铁箭如蝗般嗖嗖地从背后射出，幸尔乌雪是神马良驹，只差那么一点点，箭落在他们的身后。

　　赵广伏在他耳边低语“不要怕，我会保护你的！”

　　千问从末经历过这么凶险的事，本来内心极怕，但忽然听了赵广的话便安下心来，他紧紧地抱着赵广结实的腰身，扣着他盔甲上的虎头扣环，虽然这扣环极冷，但他却觉得极安心。

　　“将军，我不怕！”千问仰头，眼中泛着流光，坚定地回答。

　　赵广微微一笑，他们刚奔出沼泽，但看到一个黑衣人挡在路口，他抽出剑，站在雨中，静候赵广多时！

　　“把他留下，你走！”那人用生硬的中国话说道。

　　赵广冷笑，原来是个扶桑忍者，而且是为了杀千问而来，他亦抽出剑，剑光雪亮，寒气骤起，划出如虹一般的光芒，凛然不惧：“妄想！”

　　他手一挥，用宽大的战袍把千问包在里面，单手用剑，划出一片银光，和刺客交上了手。

　　千问眼前一暗，耳边唯闻刀剑交鸣之声，紧紧地伏地马背上，大气也不敢出，心却吊得极高。

　　当当当，两人不知过了多少招，忽然有血腥味在空气中弥漫开来，混在雨气让空气也胶粘起来。

　　是谁的血？千问恨不得去看赵广一眼，但是他不能分他的心，只是咬着唇，默默地说：你说了要保护我的，你不可以受伤，你也不会受伤的。。。。

　　不知过了多久，空气中有死一般的寂静，赵广的剑呛然落地，千问再也忍耐不住，探出了身子，一个黑色的影子在他面前摇了几摇，颓然倒地，暗红的血被雨水迅速地冲刷掉！

　　“将军，你受伤了？”千问哽咽地检查着。

　　赵广惨白的脸上依旧含着一缕笑意：“不要紧，他们很快就追来，赶紧走！”

　　他说不要紧，但是千问分明看到有暗红的血顺着他的腿缓缓地流下，千问忍着泪抱紧赵广，忽然间天地间只有他二人，只有那隐隐的雷声和那场大雨。。。。。。。。

　　不知急驰了多久，看到一座破庙，赵广才放慢速度，他跳下马，把千问抱下去，两人一齐走进去避雨。

　　千问手脚发软，终于放声哭了出来：“对不起将军，是我连累了你，对不起。。。。”他一边哭，一边撕扯着衣服为赵广包扎伤口。

　　良久见赵广不出声，内心更骇：“将军，你。。。”他掩着唇，不敢说出口，难道赵广要死了？

　　赵广勉强一笑：“你怕我死吗？”

　　千问的泪滚得更多，只知道用力的点头

　　赵广依旧是温和的微笑：“你没话跟我说吗？”

　　赵广的笑看在千问眼里却是怕他伤心而强作的，内心更加酸楚，欲言又止！

　　第一卷 皇宫卷：第五十二章

　　赵广的笑看在千问眼里却是怕他伤心而强作的，内心更加酸楚，欲言又止！

　　半晌才脸一红说道：“千问。。。。是喜欢将军的，并没有讨厌将军，自从识了将军，千问才觉得真正被关心，被爱。。。”

　　他顿了一顿说：“而且将军说了要保护我的，若是将军就这样丢下千问，那谁来保护千问？所以将军不可以死！不然，千问一定先死在将军面前以报将军。。。。”千问抽出剑，坚决地说道。

　　赵广听到千问说喜欢他，长长地舒了口气，觉得就算在这破庙里，也欢喜无限，忽然看到千问要自杀，吓了一跳，急忙坐正身体：“好好好，我答应你好好活着行吗？你可千万别干傻事，方才，我是骗你的。。。”不骗你怎么听到你的真心话？

　　千问美目圆瞪，含着被骗的怒意和知他无事的欢喜，片刻后才回过神，用力地，紧紧地抱着赵广，再也不想松手！

　　赵广抚到他的湿衣轻声问道：“冷吗？”

　　刺骨的凉风一吹，千问不禁打了个寒禁，赵广寻些干草点着了火，明亮的火苗把他古铜色的脸映得半边红光，一时间这破庙里暧意一片。

　　“把衣服脱下来！”赵广的手触及千问，让他后退了一步，“你这是怕我还是厌我？”赵广盯着千问，深遂的眸中有浓得化不开的情愫，让千问低头，半晌才小声说：“我不冷。。”

　　赵广抱着千问，缓慢的替他脱衣，他的唇贴着千问小巧白润的耳垂，温热的气息吹在千问的颈旁：“方才你分明说了喜欢我的，我已经等了半年。。。。”

　　千问只觉得内心如擂鼓一般狂跳起来，他经人事已久，便从末有过这样的感觉，只觉得赵广削薄而性感的双唇灼热的印在自己的颈上，激起阵阵酥麻，而自己则一点力气也没有了，软软地倚在赵广的怀里。

　　他仿佛沉沦在三月的桃林里，四月的杏花微雨里，美妙的无法用言语表达；又仿佛置身于最柔的丝绒被上，浸泡在热气腾腾的温泉水滑之中，飘浮而恍惚，此刻全身滚烫，哪来有先前的半点寒意。

　　赵广的呼吸渐渐急促起来，双手环在千问的腰间，轻轻一挑，解开了系在腰间的玉带，掌心带着暧暧的温度盖了上来，动作极轻极柔，像在对待一件稀世珍宝。。。。

　　千问泪盈于睫，此刻才完全放松下来，知道他是真心待自己好，若说机会，这千里大营无一处不是赵广的人，他哪里会没有机会下手？只是他在等自己点头而已。

　　若是没有他的保护，自己也不知道能不能活到现在，而且又是自己亲口允了他随便怎么样都行的，居然的脸在他脑中一闪而逝，他默默地闭眼，皇上，千问这十五年来，每一心第一眼都是你，再也没有容过第二个人，今天就让千问暂且将你放下吧。。。。。

　　赵广忽然见千问哭了，便俯下身吻上他晶莹的泪光：“宝贝，你怎么哭了？不舒服吗？”

　　千问抬眸，伸出手搂着赵广的脖颈，颤抖着吻上他的唇：“不，我很欢喜。。。”

　　雷声隐隐，雨声更急，干枯的草上铺着简单的青衫，一个光洁如月，娇艳如花的年轻身体静静地绽放着，完美的如同天赐的雕像，让人甚至不忍去碰。

　　赵广的喉结翻滚着，甚至有点害羞地搓着手，他的内心如汤煮一般焦灼，恨不得把千问拆骨入腹的吃干抹净，可是他又不敢轻易下手，只得强忍着一派斯文的瞧着。

　　千问柔顺的发半掩着粉面，他忽然如流光一般妩媚的一笑：“将军，你不喜欢千问吗？”

　　这一笑登时把赵广的三魂六魄给勾了过去，再也把持不住自己，深吸了一口气，激烈的狠狠的抱着那玉一般的人儿动作起来。

　　他的吻又急又快，动作也如行军一般很狂野，但千问的身子极柔，在他的吻下化成一滩春水，硬把赵广的狂野给化去，平添了几分暧昧的柔。

　　赵广模糊地想着，千问一定吃了许多的糖，不然，他怎么全身都是甜的？或者他天天饮琼浆玉露，吃百花汁液，否则，怎么有这么好闻的果香味道？“天呀，我真是捡到宝贝了，现在就算给我江山来换，我也不会换的，爱死你了，千问，你真好，赵广得此佳人，复夫何求？”

　　千问迷蒙的双眼流醉，他感觉自己真的越来越知髓知味了，身体如蛇一般缠上赵广粗壮的腰身，甚至嘟着嘴渴求更多。

　　赵广虽然知道他是娇人儿，要好好的疼他，但他仍忍不住下口了，把千问的身上吻得，咬得一塌糊涂。

　　赵广的伤口因动作过大而裂开，一滴滴鲜红的血滴在千问身下，如同盛开的处子之花，让赵广误以为从来没人得到千问，而他自始至终都是他一个人的！

　　枯草凌乱地沾在两人的发上，身下的衣服皱成了一团

　　外面是凄冷的秋雨，而庙里则是暧暧的春意。

　　第一卷 皇宫卷：第五十三章

　　一阵秋风吹来，梨香院里的黄叶纷飞，在地上积了厚厚的一层，桂树已经枯死，再也闻不到诱人的甜香，朱红色的门紧闭着，碧绿的纱窗已经换了颜色，唯有几只觅食的鸟儿偶尔落在院里啾啾地鸣叫几声，转瞬便展翅高飞，似乎也耐不了这浓重的清冷。

　　这座院子，半年前还是热闹非凡，人来人往，如今已经是人去房空，千问就像一滴露珠，在太阳升起的时候悄然的被蒸发掉。

　　若大的皇宫里，失踪一个两个人算不上什么大事，只要这人圣宠衰落，那么谁都可以欺凌，更何况一个只是圣宠一时的小太监。

　　居然满脸笑意，携着流光的手正在赏菊，流光身穿一件暗纹的绣菊印丝袍，腰间系一条暗紫镶宝石的腰紫，配着这秋高云淡的天气还有他那一头紫发，越发显得光彩照人，让人移不开眼睛。

　　居然似乎忘记了他曾经宠爱过一个叫千问的人，曾经许诺和他一生一世，执子之手，下意识的他不去想千问含泪的脸，而只愿陶醉在流光明媚的笑颜中，所以他也不曾踏足梨香院一步。

　　“爱妃，晚膳备了你最爱吃的阳澄湖大闸蟹，就在紫禁宫用膳，一边赏这无边的秋色，一边吃蟹畅饮，真乃人生美事也！”

　　流光微笑着：“多谢皇上关爱，再过几日便是中秋节了，流光曾在乡下有个姑妈，我想过完节回去探亲，求皇上恩准！”

　　居然脸带不快：“什么姑妈呀，接到宫里不就行了，朕一日看不到你就茶饭不思，你若走了，朕会想你的！”

　　流光温婉的一笑，执了居然的手道：“蒋妃娘娘身怀六甲，皇上要关心她才是，臣妾的姑妈胆子小，见不了大场合的，流光只是去探亲，很快就会回来的！”

　　居然郁郁不乐地说：“本来还要和你一起秋后狩猎呢，朕只准你一旬的假，探过亲后，即刻回来！”

　　流光眉眼含笑，轻启朱唇：“臣妾谢皇上恩典！”

　　居然长长地叹了口气，瞧着眼前的美景也索然无味了，流光瞧他不开心，素手轻扬，命人摆上新贡的月饼。

　　“皇上，这是新制的冰皮双黄月饼，臣妾尝着好吃，你也来试试吧！”他抬手用牙签串起一小块晶莹剔透的月饼，腕上的绞丝镯铃铛作响，袖间有淡淡的幽香扑鼻，让居然精神一振。

　　再瞧见美人亲自喂饼，心情大好。于是闭了眼命他喂食，流光纤而修长的手指刚靠近居然，便被含了进去。

　　居然睁开眼，笑意浓浓地瞅着他，流光也不惧，回眸而视，将玉指深深浅浅的在居然口中抽送，这一等一的挑情手法让居然情俗勃发。

　　左右退下，唯余两人斜卧在草地，流光淡紫的长袍上散落着几瓣菊的细蕊，居然明黄纹龙的袍子压在上面，紫的神密，黄的高贵，登时将这秋色也分了一半过去。

　　居然翻身压在流光柔软的身体上轻笑：“你这个狐狸精，大白天想勾引朕？”

　　流光半敞着衫，执起酒壶恣意地饮着，有残余的酒液顺着脖子流在光滑的胸前，喝了一壶酒后，脸上添了几分春色，半眯着眼道：“我一个好好的身子给了你，莫不是就要任你欺压么？起来，好好儿趴在地上！”

　　这三分醉态三分娇媚外带四分威严的表情真迷煞了居然，他迷迷糊糊的躺在地上，忘记了自己君王的身份，一时间竟期待着流光厉声喝呼。

　　流光果然唇边勾起一抹冷笑，扯下腰带将居然的手牢牢缚住，折下一枝菊花的长枝作鞭，又把居然的双眼蒙了，这才娇笑道：“皇上可愿供臣妾驱使？”

　　居然春心大动，一连声地叫着：“好宝贝，心肝，朕愿意，愿意。。。。”

　　细细的树枝抽在居然身上，他一边呼痛，一边躲闪，流光却力气奇大，将他牢牢的按住，抽打完又用牙来撕咬，把居然身上咬出了一圈圈的红痕，触目惊心。

　　只因居然高高在上，平时说话谁敢顶上半句，更别说打他了，只有他打人的份儿，忽然被人抽打，他反倒觉得无比的欢喜，又刺激又新鲜，情欲越发高涨。

　　流光冷笑，被你玩弄了半年，是时候离开了，但总得想个法子折腾你一番，若不是蒋妃有严令不许对你施刑，我早就将你。。。。。

　　不管怎么恨也好，总算可以看到天日了，流光手上动作，眼光却漠然地望向远方，也许这次以后，他便可以和所慕之人在一起了，哪怕过着不见天日的生活，他也觉得很欢喜。。。。。

　　想归想，但居然最终还是压倒流光，而且用比以往更胜百倍的热情在他身上驰骋。

　　“宝贝，爽吗？”居然满头大汗的问着。

　　流光玉一般的背上冒出了密密的汗，他闭眼皱眉道：“很舒服！”

　　一阵秋风吹来，紫色的长袍翻飞，把纠缠在一起的两人包了起来。

　　菊的花瓣纷纷落下，下了一场菊雨，而那梨香院里依然是宫门紧锁。

　　这菊雨不知是为他二人而落还是为那失宠者而落。

　　二人欢爱之后，俱疲惫的躺在地上休息，居然握着流光的手道：“没料到在这以天为盖以地为席的园中做，乐趣更多，你真是个小狐狸精呢，勾得朕天天不想早朝。”

　　流光媚眼如丝，轻轻地系上腰带，懒懒地说：“臣妾倦了，要回宫歇了了，蒋妃娘娘盼着皇上去瞧呢，皇上如果有空去瞧瞧吧！”

　　居然拍头：“不错，蒋妃为朕生育龙子，可谓劳苦功高，司马将军又得了胜仗，朕可真是占尽天时地利人合，江山美人一齐得到，这都是托爱妃的福气啊！”

　　流光淡淡地一笑，不置一词，只是要居然去探蒋妃，居然流恋了一会儿，这才依依不舍的离去。

　　。。。。。。。。。。

　　第一卷 皇宫卷：第五十四章

　　蒋妃身子越来越重，行走颇有不便，她瞧见居然身上染有菊香，便知和流光在一处，眉眼间微微一滞，瞬间笑道：“臣妾给皇上请安！”

　　腰末弯上便被居然扶住：“这天气越发凉了，你可要为咱们的小皇子保重身体才是！”

　　蒋妃温婉地一笑：“多谢谢皇上挂念~”

　　她瞧着居然只是关心龙子，丝毫不提她不由的有些不快，但一想到过了这中秋后流光便会消失，从此这后宫便是她的天下，这才换上了笑脸，命人殷勤的服侍。

　　居然虽不喜她，但经流光的劝说，也对蒋妃的态度大为好转，想来都要感谢流光识大体，因想着流光要远行，便坐不住了，略喝了一钟茶就忙忙的要走。

　　秋天的雨总是极多极缠绵的，安寝时分，下起了淅淅的秋雨，寝宫内焚着瑞脑龙诞香，又添了一个暗火炉，虽然外面是凄冷的秋风，里面却温暧如春。

　　流光半裸着膀子，一头紫发随意地披在肩上，正倚在居然怀里甜睡。

　　三更已过，宫内熄了明火，便陷入了沉沉的黑暗之中，沙沙的秋雨敲着窗，凌乱的枝桠随风发出咯吱咯支的声音。

　　居然睡得极不安稳，恍惚中，他来到了一处有着桂香的院子，那门突然开启，露出一张含泪的脸：“皇上，你不要我了吗？”那人神情悲切，似泣似诉。

　　居然皱眉，似乎记忆中不曾有这个人的印象：“你是？”

　　那人姣好的脸上蒙上了一层阴影，仰着头软软地说：“我是千问啊，你不记得我了吗？”

　　千问？他微微皱眉：“哦！”

　　千问停止了哭泣，悲痛地说：“千问自知冲撞了皇上，罪该万死，可是千问还是爱皇上的呀，求皇上不要丢下千问好不好？”他说着，试图上前拉住居然的衣角，居然吓了一跳，急忙后退一步。

　　千问被他的动作刺伤了，仿佛下了某种决心一般，他的眼神坚定起来，缓缓地摸出一把雪亮的匕首，居然更骇：“你，你要干什么？”

　　千问拔开衣服，露出光洁的胸膛，把那匕首狠狠地刺进了心窝，惨笑道：“千问对皇上的心没变，可是皇上已经忘记千问了，千问要把心掏出来给皇上瞧瞧！”

　　他猛地伸手，朝那血淋淋的伤口处探进去，然后痛苦地皱起眉，把自己的心给掏了出来，捧在手上，送到居然面前，那心还冒着热气，一起一伏的跳着，刺目的红让他睁不开眼睛。

　　千问跪着行到他面前急切地说：“皇上你看，千问的心没变，可是你却变了。。。。。”

　　蓦地，那颗心竟然流出了血红的泪，居然又惊又疑，只觉得自己的心也被狠狠地抓住了，说不出的痛楚。

　　“千问，啊~~~~~~~~”居然猛地坐起身，从梦中惊醒，额间出了密密的汗，全身的衣服也被汗湿透，他急忙命人掌灯，依旧是熟悉的寝宫，哪里有半分千问的影子，他这才长长的出了口气。

　　流光睡意蒙胧地坐起身：“皇上怎么了？”

　　居然擦汗：“我梦到了一个人。。。”

　　“只是梦而已，皇上早点歇着吧~”流光替他拉了拉被子，居然重新躺下，但内心却如汤煮一般不能安静，他依稀记得千问被贬去了梨香院，好像真的很久没有去看过他了，也许应该找个时间去瞧瞧了。

　　*

　　朝阳宫东门外，居然和流光依依惜别，居然的御撵送了一程又一程，眼前已经出城许远，蒋妃一使眼色，流光便停了下来。

　　“送君千里，终有一别，皇上还是请留步吧，再送就要和臣妾一起接姑妈了！”他打趣地说道。

　　居然微嗔，执着他的手道：“说得也是，你要早去早回，不可误了归期，免得朕想念，知道吗？”

　　流光微笑：“臣妾定会早去早回！”

　　蒋妃皱眉捧腹道：“哎哟，肚子好痛。。。”

　　居然和流光都关切地过来探视。

　　流光急道：“怕是行得太远，动了胎气，皇上还是和娘娘回去吧，不然对娘娘腹中的皇子不好！”

　　居然无法，这才和蒋妃一起返回，流光策马狂奔了一阵，然后弃了马，换了一身黑色的衣服，悄悄地折了回去。

　　居然自流光走了以后，顿时觉得生活百无聊赖，负手独自一人在宫中行走。

　　许是很久没有留心看这宫中的景色了，竟连枫叶红了都不知道，居然越瞧眉头皱得越紧，怎么连亲身的侍卫都换了人？

　　他信步来到一座落叶翩飞的宫门外，不由得疑惑，各宫都有专用的奴才打扫落叶，这是哪个宫的房子，竟无人打理？

　　抬头，梨香院三个字如染脂的枫叶映入眼帘，居然的心莫名的一震，这里是千问住的地方！

　　为什么，宫门紧闭？莫非是因为自己喜欢流光而冷落了他，所以闭门不出？

　　真是太小心眼了，居然有微微的生气。

　　“小福子，把门给朕推开！”居然不悦地说。

　　小福子心中酸痛，千问离奇失踪，蒋妃严令不许任何人提起，否则要诛九族，现在皇上要去人去楼空的房中看，自己这是推还是不推？

　　“朕的话你没听到吗？”居然厉声喝道，恢复了以前的威严，小福子不敢怠慢，急忙推开了宫门。

　　一股呛人的尘土簌簌地落下，院里一片破败的景象，哪像人居住的地方？

　　居然不敢相信地地踏进院内，枯树，残花，落叶，尘土。。。。还有静得可怕，没有一丝人气的房间！

　　这一切似乎昭示了那个梦的真实，居然的心莫名地跳了起来，他不敢相信地问道：“人呢？”

　　小福子眼圈一红，几乎要掉下泪来：“奴才不知道！”

　　什么？一个大活人失踪了没人知道？莫非他真的自杀了？

　　这个突然跳进脑中的念头让居然的心激烈地狂跳起来，他急急地推开内房，果然房内空无一人，而那个蒙尘的梳妆镜泛着寒光，似乎在嘲笑来迟的他。

　　第一卷 皇宫卷：第五十五章

　　这个突然跳进脑中的念头让居然的心激烈地狂跳起来，他急急地推开内房，果然房内空无一人，而那个蒙尘的梳妆镜泛着寒光，似乎在嘲笑来迟的他。

　　空气中好像还留着属于千问的味道，那一把他常用的紫檀梳还静静地摆在镜前，梳妆台前的凳子半偏着摆放，似乎主人经常坐在这个位置望着窗外。

　　许久以来内心已经被淡忘的某处被狠狠地拽了出来，似乎流光一走他便自然而然地来到了这里，他的记忆正提醒着他错过的某些东西，迷雾一般的往事在他脑中慢慢地清晰起来。

　　千问是从什么时候被自己遗忘的呢？他依稀记得是四月的暮春时分，他偷溜进寝宫，还贸然冲了进来，所以自己大发雷霆，罚他禁足。

　　一想到千问那柔弱可怜的样子，心便深深地刺痛了，他怎么会说出那种话，一定是疯了吧！

　　往事如潮水一般把他淹没，他想起千问小心而谨慎的替他铺床，温柔而细心的帮他揉额头，不顾性命的护着他，宁可自己被掳也要保护他的勇敢，还有两人欢爱的一幕幕。。。。。。。

　　他执起他的手写下：执子之手，与子携老；他抱着他说，你这一生都是我的，朕不再宠幸别的人，可是他怎么忽然就狠下心来如此的待他，让他独自一人守着冷冰冰的大房子，然后一点一点的沉沦直到绝望。

　　居然的心茫然而又迷乱，不敢相信那一切是自己做的，偏偏眼前这些东西又提醒着已成的事实！

　　千问的性格他最了解，最是委屈能忍的，只要想想他独自一人默默的流泪，痴痴的等候他就心痛得无以复加，难道是他对自己绝望了，所以才。。。。

　　“不，不可能的，千问他一定会等我的，我一定会找到他的，他不可能死的。。。。”居然猛地跳起来，忘记了自称朕，额上青筋突起，大步迈出梨香院，他就算把皇宫翻个遍，也要找出他藏在哪里！

　　所有的人都被召进了宫殿，屋内静得能听到针落地的响声，偏偏气氛却阴沉得让人窒息。

　　“谁知道梨香院住的人到哪里去了？”居然沉着脸问道。

　　所有知道这件事的人都缩了一下头，不安地望着蒋妃。

　　而曾经服侍过千问的两上小太监更是面色如土，腿如筛糠般抖个不停。

　　居然扫视了一周瞧见没人回答，怒气更盛，将玉石镇纸用力的一猛，惊得所有人都抬起了头，但瞧到他能杀人的眼光后又齐齐地低下了头。

　　“若是被朕查出来，便要让知情不报者诛九族，若是能提供情报的，朕不仅不罚，还有赏，你们都下去考虑清楚！”他扫视了所有的人一眼，冷冷地说。

　　居然强迫自己冷静下来，眉头松开，急忙道：“速去召服侍千问的那两个太监！”

　　小福子快步小跑的去提人，半盏茶后却神情沮丧地回来：“皇上，那两个小太监留下一封遗书，说没有服侍好主子，畏罪上吊了！”

　　什么？居然的眉皱了起来，这其中肯定有阴谋，但唯一的线索断了，怎么办？

　　他焦灼不安地踱着步子，却从来不想想千问的失踪是因为他的错，反正满腔怒火认定是有人蓄意而为。

　　就在他把水磨砖快踏出坑的时候，小福子终于忍不住了。

　　“皇上，千问其实是因冲撞了蒋。。。。”他的话还末说完，便被一个娇脆的声音打断。

　　“皇上，你责罚臣妾吧！”蒋妃以手扶着腰，偏偏背上还负着一个荆条，意为负荆请罪，动作迟缓地走了进来，她凤目凌厉的瞪了一眼小福子，吓得小福子急忙缩回了话头。

　　居然压制住烦躁的情绪道：“爱妃有何事，还要负荆请罪这么严重？”

　　蒋妃眼圈微红，末语先泣：“臣妾有罪，所以要负荆请罪，千问他，他。。已经不在了！”

　　轰，居然被被这句话惊呆了，脑子里乱糟糟的轰鸣着，他怀疑地摇着头：“不可能的，不可能的。。。。”

　　蒋妃拭泪道：“此事说来也怪臣妾，千问自从被皇上禁足后，便整日郁郁不乐，以泪洗面，他多次哭喊着要见你，可是臣妾，臣妾怕皇上你不高兴，所以没有答应。这以后千问就病倒了，而且还偷跑了出来，结果就撞上了臣妾，当时臣妾怀有龙种，末免脾气暴燥了点，所以命人严加看管千问，不料千问忍受不了寂寞还有嫉妒的煎熬，竟上吊自尽了！臣妾怕皇上你伤心，所以命人悄悄地埋了他。。。。。”

　　蒋妃的话实是怪自己，暗因却是怪居然发的禁足令命千问自尽，反倒让居然一腔怒火无处发泄，在听到上吊自尽这几个字时，大吼了一声：“够了，不要说了！”

　　一瞬间，所有的人都静了下来，居然微闭着眼，似乎不能消化这个消息，半晌才觉得那痛如蚕茧上松掉的一根，竟生生地被剥离出来，然后一层层的漫开，到最后简直要把自己缚住不能呼吸了！

　　“他，真的死了？”忍着揪心的痛，居然捂着胸口问道。

　　第一卷 皇宫卷：第五十六章

　　蒋妃脑子转得飞快，虽然上次刺杀千问的人任务失败，但此事决不能让皇上知道，她心思灵窍，转了几转道：“葬在废弃的一口枯井里。。。。”

　　反正不听她的话的一个宫人被淹死在了井里，正好充数。

　　居然最后一丝希望也破灭了，怪不得他会做梦，一定是千问在给他托梦，可恶的是自己竟然后知后觉，但他仍抱着最后一丝希望：“带路！”

　　一座被封了盖的枯井边，此时挤满了人，两个太监挽了衣袖下去找捞一番，果然一架残缺不全的白骨被捞了出来，居然一瞧那身形娇小，当时便抢过去以宽大的衣袖半掩着白骨，泪水缓缓地流了下来。

　　他没料到一朝分别，再相见两人已经阴阳两隔，千问害怕冷的，又是害怕孤独的，可是他竟然被人葬在枯井里！

　　他没料到一朝分别，再相见两人已经阴阳两隔，千问害怕冷的，又是害怕孤独的，可是他竟然被人葬在枯井里！

　　在这井里，他必定很害怕吧，因为有小虫子会咬他。。。泪水越流越凶，没人敢上前劝一句，蒋妃试图说点什么，可是张了张嘴什么也没说出口。

　　居然缓缓地转过头，命人把‘千问’的遗骨收拢，这才阴沉着脸道：“蒋妃擅自尊大，凶残暴戾，以致宫人自尽，念其怀有龙种，降为贵人，命其回宫反省，待产子后再行处置！”

　　冰冷的话敲在蒋妃耳中，让她有一瞬间的不信，她不信尽管千问已死，自己还怀着龙胎，居然竟仍不忘记秋后算帐，而且自己又一次被他当成了眼中钉！

　　她知道居然容易迁怒别人，若是这样的情况得不到缓解，那么产下龙种后，她必是死路一条，要尽快想办法让自己逃过这劫！

　　*

　　居然呆呆的坐在龙椅上，已经很久很久没有动过，小福子苦着脸守在一边，皇上这不吃不喝的怎么行啊？

　　眼见着食物热了又凉，就是不见居然动一筷子。

　　“皇上，你吃一点吧！”他冒着生命危险开始劝食。

　　“滚！统统给我滚出去！”居然突然暴怒，长袖拂掉龙案上的东西，顿时玉玺，折子，古玩，墨台纷纷落地，发出巨大的响声，小福子连滚带爬地抱着玉玺，和众人退了下去！

　　他这一生享尽尊宠，无论时候都是金奴银婢地跟在后面服侍着，从末一个人呆过，这次终于可以一个人静静的想他想的人了。

　　整个书房显得宽大而又寂静，模糊的光线投射进来，分割成不规则的各种形状，他突然觉得整个生活变得不习惯起来。

　　他离开自己多久了？竟然有四个月了！他怎么现在才觉得时间难过，每过一秒他都觉得像过了几千几万年一样漫长，对着水晶柜中装着千问的遗骨，他忽喜忽忧地想着往事，直到沉沉的夜色灌入屋内，才惊觉天色已暗。

　　天黑了，居然缓缓地转动着眼珠，千问最怕黑，又胆小，在地下没有他陪他会寂寞吗？想到这里居然心中一疼忽然喃喃地说：“不，他没死，他没死！”

　　他从来不知道生命中会一个人对他如此重要，重要到让他离了他竟会感觉日子过得这么不习惯，整个世界忽然变得沉寂黑暗。

　　莫名的，他听到千问软糯的声音响起：“皇上，床铺好了！”

　　居然猝然起身，冲到寝宫里，那张宽大的龙床依旧是冰凉的，哪里有千问的影子？忽尔又感觉到千问正站在他身后，一双温暖的小手正要帮他更衣，居然不敢回头，怕一回头他又消失了。

　　于是他自言自语地说：“千问，替朕更衣！”

　　他自己脱了衣服，然后躺在床上，在里侧留下一半的位置，仿佛那小小的人儿正蜷着身体偎依在自己的怀里，安静地眨着大大的眼睛看着自己。

　　“千问，过来，抱着我睡！”他闭上眼，泪水不停的流出，只是下意识的要忘记千问死掉的事实，坚持而固执的认为他还在，还在自己身边，一如往昔般忠实地守候着自己。

　　但当他睁开眼时，什么都没有，一切奇怪的幻觉，都是因为四周太过份的安静。

　　千问，千问，他对这个名字突然间是如此牵肠挂肚地想念！

　　没有他亲手铺床更衣，他觉得睡不安寝；没有他伴陪用膳，他觉得知不食味。。。。。

　　为什么，为什么现在才想起他的好？

　　而自己又为什么着了魔一般对流光千般宠幸而忘记了那个不善表达的可怜人儿。

　　流光是媚，但他的千问却是纯如莲一般的人，这两者，根本不能相提并论，他怎么现在才知道！

　　千问有颗赤子般的心，他一心向着自己，甘愿为自己付出生命，而且把他们之间的感情藏在心里最纯净的地方，像宝贝一样呵护着，而自己，却轻易地毁了他的幸福，甚至生命！

　　忽然想起千问含泪的控诉：皇上，千问一直当皇上是最亲密的情人和爱人，千问以为皇上也是这么想的，以为从前皇上对千问的承诺真的可以一生一世，看来皇上是变了心思了。。。。

　　不错，是自己变了心，都是自己的错，居然捶着头，后悔得无以复加！

　　他以为天子是不会犯错的，永远是神圣不可侵犯，但是今天他方知道，他错了，错得竟然连失去最心爱的人都不知道，如果一切可以重来，我一定不会负你，千问，你听到我的忏悔了吗？

　　第一卷 皇宫卷：第五十七章

　　他以为天子是不会犯错的，永远是神圣不可侵犯，但是今天他方知道，他错了，错得竟然连失去最心爱的人都不知道，如果一切可以重来，我一定不会负你，千问，你听到我的忏悔了吗？

　　居然模模糊糊的睡着了，睡吧，也许只有在梦里，才能与他相见吧！

　　第二天，头如炸开一般疼，小福子一抚他的额，吓得跳了起来：“皇，皇上，您发烧了！”

　　居然闭着眼挣扎着起身：“没事，替朕更衣，朕要早朝！”因为千问曾说过一个好皇帝就应该勤政爱民，不可以贪图享受。

　　“皇上，不行啊，您还是休息一下吧，奴才给您传太医！”小福子急急地跑了出去。

　　居然抚着额，自己穿上衣服，迷迷糊糊地要去早朝，清冷冷的秋风吹来，把他吹醒了，这是哪里？

　　梨香院！

　　他竟不知不觉中来到了千问的院子里，推开门，居然昏昏沉沉地走进来，坐在千问常坐的凳子上，然后抬手拭了拭布满灰尘的梳妆镜。

　　一个华贵而俊美的青年映入镜中，但他的眼神却是茫然的，神情是伤痛的。

　　居然深深的叹息，其实他跟他，是两个世界的人，他是天子，所以目空一切，而他是太监，注定要委曲求全；他喜欢美色，虽然心中爱千问，但免不了沾花惹草，而他则痴心无悔，死也要忠贞于自己；偏偏命运让他们连在了一起，种种阴差阳错，让他们失去了彼此，然后各自品尝这段不该有的感情结的苦果！

　　他，生平第一次放下高贵的身段，将千问睡的被子叠得整整齐齐的，然后执着扫把，细心地清扫着室内的灰尘，灰尘呛得他咳了起来，不一会儿就气喘吁吁，脸红心跳，居然歇了一歇，仍坚持把地扫完。

　　忽然一张纸飘落在地上，他捡起来细看，那张洁白的纸上，端端正正地写着一句诗：执子之手，与子携老！笔迹略显生涩，应该是千问写的。

　　这熟悉的话让他突然间泪流满面，原来他记得，他一直都记得，一直都用心地珍藏着！

　　流光小心地折好纸，然后贴胸放入怀中，这样好像感觉到了千问的温度，好像他就在自己身边。

　　一条千问束发用的素月色发带静静地摆在一边，而那套他亲自命人裁制的粉色丝绸衣衫也被细心地挂在衣柜里，千问喜欢一切美好的东西，可是自己偏偏让他连这点微末的心愿都不能得偿！

　　他捧起衣衫，刚走出门，一个眩晕栽倒在地上，金冠掉下，乌发散开，人如推山倒玉一般倾倒于地，脸枕着柔软的绸衫这才幸免于破相。

　　千问，就算我负了你，你还是不忍我受伤害，也要保护我是吗？居然模糊地想着，昏了过去。

　　“皇上，你在哪里？”小福子带着太医还有一群侍卫焦急地搜寻着。

　　他灵光一闪，拍着大腿道：“我们只顾着问各宫的娘娘们，却忘记了一个地方，快跟我来！”

　　众人急急地赶到了梨香院，果然看他们的君王正躺在冰凉的地上，黄叶飘了一身，发丝凌乱，还紧紧地抱着一个绸衣！

　　众人赶紧把居然抬回了寝宫，居然大病了一场，待病势好转时，整个人也瘦了一大圈。

　　朝政已经几天没去了，厚厚的折子堆积如山，可是他真的无心打理，只是痴痴地瞧着那绸衫发呆。

　　就是他以为他要绝望了，就在他快要在思念中憔悴支离时，事情陡然发生了变化。

　　这一日，他依旧清退了左右，独自坐在千问的遗骨前自言自语，不料头顶轰隆一声响，一个沉重的物体直直地坠了下来。

　　“谁？”居然护在水晶柜前，严神以备地问道。

　　这个从天而降的人，全身鲜血淋漓，还有无数的刀伤了剑伤，尽管血肉模糊，但那一头紫发却让居然一眼认出了他：“流光！”

　　流光挣扎着爬过来，嘴里有血不停的涌出，他伸长了脖子，嘴巴张着，似乎有很急切的话要说。

　　平素最挑衣衫的他此时全身污染不堪，美丽的紫发纠结在一起，脸色因失血过多而苍白一片，哪有半分妩媚迷人的样子？

　　“你不是去探望姑妈了吗？怎么搞成这个样子？”居然皱眉问道。

　　“皇。。。。皇上，千问他。。。没有死！”流光用尽力气说完这句话便昏了过去。

　　第一卷 皇宫卷：第五十八章

　　夜色沉沉，星光半明，宫人们都入睡，正在值班的也眯着眼打着瞌睡，只要主子不叫他们，他们便可以偷得半日清闲。

　　蒋妃的朗月宫。

　　一条黑影带着隐隐的暗香掠过宫墙，闪身进入了朗月宫内。

　　他悄无声息的接近宫侍，将守在宫门外的内侍点了睡穴，这才推门入内。

　　殿内的美艳女子正欲就寝，刚脱了华美的外袍便听到异动，于是快速地穿回了衣衫：“谁？”

　　她凤目半眯，语气凌厉地喝道。

　　身边的小宫女吓了一跳，疑惑地看看了四周：“娘娘，没人啊？”

　　话音末落，她便人从后面点倒，身子一软，躺在了地上。

　　来者取下黑面罩，一头紫发泻泄而出，露出完美的轮廓，他眼中含着热切和责备的神情，微微有些埋怨地问道：“我在那里等了你许久，怎地没见你现身？”

　　蒋妃待看清是流光，似乎吃了一惊，莫非自己派去的人全部失手了？但她很快就平复了神情，兰花指微理秀发，淡淡地说：“宫中有一些琐事缠事，没能走开，误了约会。”

　　流光这才眉头舒，脸上红晕微现：“我只道你从此以后不再要我了。。。”

　　蒋妃亲自递上一杯新泡的茶，目光温柔，盈盈捧上：“赶了这么久的路，你一定累了，先喝杯茶吧！”

　　递茶的时候她的手轻抚上流光的手，流光只觉得全身一震，心神不仅为之一荡，这茶也变得清香无比。

　　蒋妃又将几块上好的木枳檀香燃起，兽口炉中有幽香淡淡的散出，气氛温馨而宁静，一时间，流光竟痴了。

　　“燕儿，我，我想知道以后你欲如何安置我？我实不忍受在那皇帝身边夜夜侍寝，你可知，我日日思你，几乎快要疯颠了！”流光鼓足勇气说完这些话，垂下了头。

　　忽然一个温柔的怀抱抱住了他，淡淡的幽香袭来让他差点控制不住自己，一个温柔的声音在头顶响起：“你待我的好，我自然知道，这些日子，委屈你了，但是，从今往后，你便再也不用过那种日子了！

　　我会好好待你的！太医诊断我这胎必得皇子，待我产下皇子，当上太子，便能和你在一起了，我已安排了一座别院赠与你，你可喜欢？”

　　流光激动得站起来，扶着蒋妃坐好，眼睛闪闪发光：“此话当真？”

　　蒋妃嘴角勾起一抹含义不明的笑，柔声道：“你闭上眼，我有一样东西要送于你！”

　　流光闭上眼，长长的睫毛因激动而微微的颤抖着。

　　蒋妃似有一瞬间的犹豫，她轻叹了一声，你这般多情，可惜太过于执著，有些东西你永远不会懂的，我要的是权力，是地位，这些都是你给不了的！

　　而你要的爱情，恰好我也给不了，多谢你为我做这么多事，待你死之后，我必会厚葬你！

　　默默地念过这一篇话，她缓缓地掏出袖中剑，眼中闪过狠戾的光芒，对准流光的心脏刺了下去！

　　胸口的剧痛传来，流光睁开眼睛，不敢相信地瞧着蒋妃，这，就是她要送自己的礼物？

　　“燕儿，你，为什么要这样做？”他拔出剑，痛苦地问道。

　　蒋妃后退了一步，厉声道：“因为我一点也不爱你，我只是利用你，用来迷惑昏君的工具而已，而且你知道的事情太多。。。。”

　　“啊~~~~~~~~”流光厉声大喝，眼珠赤红，欲滴出血来，头发散乱，胸口的血不停地涌出，但他感觉不到痛，因为心比这伤更痛，原来这就是他痴盼已久的结果？原来，这个女人根本是在利用他，然后抛弃他！他好傻，竟然不知道她的心计！

　　“蒋雪燕，怪不得我在城郊等不到你，怪不得我会遇刺，原来，这一切都是你搞得鬼！你负了我，我必不饶你！”那一瞬间，流光已忘情绝爱，要亲手杀了这个负心而又毒辣的女人！

　　蒋妃有孕在身，行动不便，瞧他扑了过来，急忙闪躲，但被流光捉到一只袖子，猛力一拉跌坐在地上，流光也喘息不已，额上出了豆大的汗！

　　蒋妃抢过地上的刀子，握在手中，冷笑道：“怎么了？发不出功了？哼哼，你可知你刚才喝得什么茶？”

　　流光狰狞地瞪着她呼吸困难地道：“我试过了，那茶没毒的。。。”

　　“不错，茶是没毒，可是你喝了百罗草泡的茶，再闻了木枳香的叶道便中了毒，功力全失，马上就会毒发身亡！”蒋妃哈哈大笑，慢慢的欲要爬起来。

　　流光急忙闭气，但毒已侵入肌骨，只觉得全身酸软，摇摇欲坠，他拼尽力气猛地一撞，蒋妃还末起身又被撞跌在地上，腹内登时如刀绞一般疼了起来。

　　她大惊失色，孩子已经七个月了，马上要生了，这可是她最重要的筹码，也是她蒋家夺取皇位的重要棋子，万一流产，后果不堪设想。

　　想到此处，她怒从心头起，恶向胆边生，不顾一切地把手中的利剑斩在流光的身上，脸上。。。。

　　不知道刺了多少刀，直到流光鲜血淋漓，而她也因腹中绞疼，额上冷汗直冒，而不得不停手时才放下刀子！

　　要叫宫女，无奈都被点了穴，夜深人静更是无人来瞧她，更何况这里还有一个皇帝宠幸的男子在她房里，若是被人看到，她可是百口莫辩，正在她焦急无策之时，流光趁此机会逃了出去。

　　他连点心口的大穴，护住心脉，拼尽最后一口气来见居然，此刻他知道自己错了，而且还害了一个无辜的少年，千问，所以他要来赎罪，要来揭露蒋妃的阴谋！

　　皇宫深深，禁卫森严，若不施展轻功，也许自己还能活命，只要用尽了力气，整个人便油尽灯枯，马上就会死掉。

　　流光深吸了一口气，跌上屋顶，但他实在没有力气再平稳的下去，这才突然从天而降，一身是血的掉进了书房，拼着最后一口气告诉了居然事情的真相。

　　“皇上，千问他被那个恶女人。。。发配充军了！”流光喘着气急促地说道，“现在生死不明，请皇上速去寻他。那个恶妃。。。还阴谋当皇后，要联合父亲夺权篡位，皇上万不可以。。。轻。。轻饶了她！一定要。。。要杀了那个贱人，给千问报仇。。。。”

　　流光说完这些话，终于力气用尽，头一垂，便停止了呼吸，圆瞪着双眼死在了居然的怀里。

　　第一卷 皇宫卷：第五十九章

　　流光说完这些话，终于力气用尽，头一垂，便停止了呼吸，圆瞪着双眼死在了居然的怀里。

　　外面的侍卫听到动静冲了进来，齐齐地跪下请罪：“属下护驾来迟，请皇上恕罪！”

　　居然心头一片茫然，感觉脚下软绵绵的，像踏在了柔软的棉花上一般，没有一丝真实的感觉。

　　这几日，他茶饭不思，支离憔悴，每天每天都盼望着千问能突然出现在他面前，但今天听到千问没死的消息时，他竟不知如何表达自己的欢喜才好？

　　跳起来，末免太过轻佻，与君王的形象也不符，大喊大叫，还是抱着一个人欢庆？

　　细细瞧瞧，除了千问，他谁也不想抱！

　　手下的人把流光的尸体抬了出去，唯留下一片深色的血痕，尽管千问的失踪与流光有莫大的关系，但是自己难道就不是帮凶吗？况且流光已死，再追究又有何意义？

　　忽然想到蒋妃，那被欢喜冲昏的头脑才冷了下来，眼神凌厉如刀，这个女人，毒如蛇蝎，万万容不得她再放肆！

　　小福子瞧着他脸上表情千变万化，以为是被流光吓住，急得直抹眼泪：“皇上，你这是怎么了？奴才给你请太医去！”

　　“不用了！”居然冷冷地说：“御林军听令，速去朗月宫将那贱人抓获。。。”

　　“不行！”他的话还末说完，便被一个清冷的声音所打断，一架黄金凤撵上，坐着威严依旧，但清瘦了许多的太后。

　　居然微愣，太后自从他亲政后便深居简出，今天怎么来了？莫非又是为了那妖妃？想到这里他不禁微微生气，皱眉道：“什么事让母后深夜来访？若是受了风寒，儿臣可罪过了！”

　　太后下了凤撵，脸色微微一变，不与他计较，命他屏退了左右，母子俩这才面对面的对话。

　　“你不能杀蒋雪燕！”太后开门见山地说道。

　　“为什么？”居然半眯着眼，怒气在酝酿着，他，已经忍蒋妃到了极限，不处死她，难消心头之恨！

　　“你只想着一时泄愤，皇儿你可曾为琉国考虑过？为天下的百姓考虑过？为她腹中的皇子考虑过？”太后踱着步子沉重说道，

　　“母后以前是糊涂，错信了蒋雪燕，又阻止过你和那个小太监好，但我们是母子，同是琉国皇室的人，所以有责任让百姓安乐，让琉国安定！

　　蒋妃之父掌握兵部大权，蒋妃之妹夫司马星又在前线作战，万一处死了她，岂不更有理由让蒋家发动政变，到时候，你除了让她死外，你还能得到什么？

　　我听说那个小太监并没有死，我瞧你还是将她暂关押着，一则她即将临盆，二则还是你去寻人要紧，最重要的是要除掉司光星和蒋竟成的兵权，待事成之后，你便是要对她千刀万刮，母后也不会阻止你！”

　　居然本来一腔怒火，便是凭着被骂作不孝也要反驳太后的话，但听了这一席话后，他纵有再大的怒火也不能发泄出来，是啊，他是皇上，他有沉重的责任，不可以任性，不可以固执，更不可轻易冒险，拿国运来随意的儿戏！

　　他犯了错，上天却要这样处罚他，让他眼睁睁地瞧着可恨的人活得逍遥而不能致她于死地，让他明知道心爱的人在外面受苦，生死不明，却不可以轻易的下决定！

　　嘴唇被咬破，拳手狠狠地击向紫檀木的书案，坚硬的书桌登时将他的手撞破，血流了出来，但他浑然不觉得疼，一字一句地问道：“是她来求你的？”

　　太后叹息了一声道：“不错，但这道理却是千真万确的，此刻她还在腹疼，不知道我那苦命的皇儿能不能保得住。。”说着眼泪欲滴。

　　居然恨恨地道：“她生的孩子，朕宁可不要！”

　　太后瞧他眼中杀机隐现，不由地急道：“稚子无辜，况且你一直无所出，切勿伤害孩子！”

　　居然拂袖道：“摆驾朗月宫！”

　　他含怒而来，夹着隐隐的杀气，所有的人都静默地快步走着，甚至不敢大声的呼吸，虽然他们不懂千问对于居然有何意义，但他们却看出来了他在皇上心中的位置，是绝对独一无二的！

　　朗月宫内，有凄厉的惨叫声传来，他皱眉，“这个女人又在玩什么把戏？”

　　太后的凤撵急急的赶到：“是本宫请了太医瞧她的！”

　　居然走进内室，只见室内一片狼籍，全是摔碎的古玩和玉器，帐罗凌乱，蒋雪燕的惨叫声不停的传来，脸色发白，神志疯颠，不停地叫着：“我要把这孩子生出来，我一定要生出来，我，我要当皇后，啊~。。。。”

　　两个太医慌乱地救治着，但情况却显得很糟！

　　“死到临头还想当皇后，最是可恶！”居然鄙夷地看了她一眼，冷冷地说。

　　正在这时，蒋妃大叫一声，晕了过去。

　　哇，一声响亮的婴儿哭啼声传来，原来孩子已经生了出来！

　　太后舒了口气急忙道：“是皇子还是公主，快让本宫瞧瞧！”

　　“恭喜太后，恭喜皇上，是个小皇子！”太医们齐声贺道。

　　“来人呐，把蒋氏押入冷宫听审！”居然瞧也不瞧孩子一眼冷冷地说。

　　蒋妃悠悠转醒，咋一听到要把她打入冷宫，激动地坐了起来，她疯狂地摇着头：“我不要，不要去冷宫，我不要去冷宫。。。。”

　　她蓦地站起身，从太医手中抢过孩子，紧紧地抱在怀里，眼神狂乱而迷茫：“不要逼我，否则我和孩子同归于尽。。。”

　　众人大惊失色，太后颤微微地道：“雪燕，有什么事好商量，你可千万不要做傻事！”

　　居然冷然道：“你若再行不义，我必将你交给宗人府审讯！”

　　蒋妃将初生的婴儿当成了救命的稻草，紧紧地抱着不松手，浑然不觉婴儿已经呼吸越来越弱，直到怀里的小人儿身体变冷，她才猛然惊醒：“孩子，你怎么了？”

　　她一探婴儿的鼻息，这才发现他已经停止了呼吸，登时惊得呆住了，手一松，孩子掉在了地上，所有的人都惊叫起来：啊~”

第一卷 皇宫卷：第六十章

　　她一探婴儿的鼻息，这才发现他已经停止了呼吸，登时惊得呆住了，手一松，孩子掉在了地上，所有的人都惊叫起来：啊~”

　　“你，你这个贱人，虎毒尚不食子，你竟然亲手掐死自己的孩子，好狠毒的心肠。。。”居然青筋暴起，怒不可竭地吼道。

　　“我，我。。。”蒋妃眼神涣散，缩在了角落里，瑟瑟发抖，捂着眼睛，不敢去看那婴儿！

　　太后跌坐在椅中，呆呆地自语道：“我琉国的第一个皇子，竟然刚出生就死了，死了。。。”

　　“来人那，蒋氏素怀虎狼之心，用人使计，陷害良善；勾结外戚，意谋犯上；朕多次警告，但劣性难除，今又使皇子早落而亡，种种罪过，罄竹难书，非死一万次而不能恕其罪！念其父兄为朝出力甚多，先行收押于宗人府，待查清罪过后，再另行论处！”

　　旨意一宣布，蒋妃便彻底陷入了半疯狂状态，不停地喃喃自语：“我没有杀自己的孩子，我不要去宗人府，哪里很冷，有老鼠，有蚂蚁。。。我不要去。。。”连惊带吓竟再次昏了过去。

　　两个侍卫架着昏迷不醒的蒋妃押入了囚牢。

　　居然命刑部连夜审问负责新兵之人，果然知道千问被充军的事情，而且是被发配到了赵广的军中！

　　他微眯着眼，对近身侍卫道：“将所有参与迫害千问的人全部处死，一个不留！”

　　千问被如此污辱，断断不能被这些小人当作笑柄来谈，所以他们必须死！

　　居然又命人将蒋府连夜围住，以防生变，这才松了口气，一想到马上就能见到千问，便兴奋得不能入睡，他深吸了口气，忽然放声大笑：“哈哈哈~~~~~~”压抑了许久的郁闷终于一吐而出！

　　小福子急忙端来笔墨，替他开心：“皇上！”

　　居然赞赏地看了他一眼，立刻执笔起诏，令赵广即刻寻找千问，并秘密除掉司马星。

　　写完后命人八百里加紧送到赵广手中。

　　----------咱是温馨的分割线-----------

　　千问自从被赵广舍身相救，又在破庙里有了肌肤之亲后，两个人更加亲厚，就连阅兵操练，赵广也要带着他，片刻不肯分离。

　　赵广经常阅兵至深夜，不忍千问连日劳累，就令他好好休息。他回到帐中时看到千问正在桌边眯着眼晃来晃去，坚持着不肯睡去，心中一暧，脱下长袍盖在了他身上，然后刮了一下他的鼻子道：“怎么不睡呢？”

　　千问一个机灵醒来，打了个呵欠倒在赵广怀里：“等你呢！”

　　赵广抱起他放到床上，促狭的笑道：“必得我抱着才能睡着吗？”

　　千问脸色微红，有些恼怒：“不理你了！”翻身用毯子把自己严严的包起来，不肯看赵广一眼。

　　赵广微挑眉，自顾自脱了衣服，也不盖东西躺在那里，果然，千问忍不住问道：“你不冷吗？”

　　赵广皱眉：“自然冷，不过你不给东西盖，我只好冻着了！”

　　千问只得把毯子留了一半给他，赵广顺势抱住他，咬着耳朵道：“小千问很会疼人呢！”

　　“你，”千问脸更红：“能不能正经点！”

　　赵广无辜地看着他道：“我倒是想，可是有这么一个可人儿躺在身边，谁会正经得起来？若能坐怀不乱，他要么不是人，要么有隐疾！”

　　千问啐了一口：“油嘴滑舌，可恶的很！”

　　赵广吻上他红嫩的唇，坏心地笑道：“有没有涂油你来验证验证！”

　　两人又滚在了一起，吻得千吻气喘吁吁，星眼迷蒙，他们在帐内春宵欢度，隔壁的左副卫可惨了，夜夜听到暧昧而诱人的声音，翻来翻去不能入睡；而且两人动作有点大，搞得他的床也微微动摇，自己情难自禁，偏偏又无处发泄，只能偶尔掀开帐子偷窥一眼，但那香/艳的场面更加刺激得他鼻血长流。

　　他没料到，一向温和的将军除了在战场上勇猛外，在床塌上也是骠悍无比，啧啧，虽然他身下的不是女人，但那诱人的模样比女人还能引人疯狂，怪不得将军能持续一夜不停。

　　什么东西咸咸的？侍卫一摸鼻子，喷，又流血了！

　　哎，再这样下去，将军能顶住，他可顶不住了，早晚会失血过多而亡，丢脸呐~

　　“左副卫，你脸色很差，最近休息得很晚吗？”赵广揽住千问的腰，关切地询问着下属。

　　左副卫无奈地垂下眼睛，无视两人当众的亲密动作，被动地说：“呃，没有，上火，夜里睡不着。。”

　　“哦，这样啊，千问你给左副卫送些菊花茶，让他消消火！”赵广体贴备至。

　　左副卫受宠若惊，连连摆手：“不用了，不用了，我，好了！”他这火是菊花能消得了吗？

　　千问瞧着左副卫的窘态微微一笑，这下左副卫终于忍不住了，看得眼睛眨都不眨，鼻血又流了出来！

　　赵广脸色一变，厉声道：“左副卫，以后你不用随身跟着本将军了，去马棚喂马比较适合你，那里又宽敞又凉爽，最能降火，哼！”

　　左副卫苦着脸应下，哎，为看千问一眼，连降了六级，这代价真是太沉重了！

　　千问不解地问道：“马棚可以降火吗？”

　　赵广第一次充满占有欲地搂紧了他，在他凝脂的脸上亲了一口道：“自然能！”

　　看着越来越多的目光投注到千问身上，赵广不快活了，开始他咳嗽一声属下就立即转移视线，后来看的人越来越多，咳得嗓子发麻也不管用，竟有人热心地问他是不是感冒了嗓子发痒，说什么他有止咳药，这都什么跟什么呀？

　　“你们不吃饭都看什么呢？”赵广不悦地喝道，这些士兵太放肆，竟直直地瞪着千问瞧。

　　士兵们互相看了看，心中均产生一个念头，不饿！

　　难道这就是传说中的秀色可餐？

　　第一卷 皇宫卷：第六十一章

　　怒，赵广索性用长袍包着千问大踏步的向自己的营帐奔去，制怒，制怒，嫉妒是魔鬼！他默念这七字真言来平熄着自己的怒火。

　　但是瞧着手下那色迷迷的眼光，他真有一种杀人的冲动，也想把千问藏在别人看不到的地方，这样就没人觊觎他的美色了。

　　“将军，我看不到路！”千问叫道。

　　“没事，我抱着你！”赵广二话不说扛起千问在肩上，扔到了床上。

　　“你，以后不准对别人笑！”赵广凶巴巴地命令着。

　　“为什么？”千问有些不满，他竟然不让自己笑！

　　“呃，”赵广骚骚头道：“笑太多对身体不好！”这句话说话他自己也是黑线条条，不敢相信这种理由。

　　“。。。。。”千问还欲再问，赵广却词穷了，只能用最管用的一招，吻，来让他忘记问题。

　　正在两人越吻越深，渐入佳境，忽然帐外的士兵高叫道：“将军，皇上有密旨到！”

　　皇上！？

　　两个人都被这个词给震住了，赵广赶紧整了整衣衫出门接旨，而千问则下意识的蜷起身子，缩在了角落了，这个被刻意遗忘了半年的名字突然被提起，那些往日里的记忆翻江倒海一般把他淹没。

　　想到居然，内心痛楚的同时又含着一缕愧疚，他现在和将军同住了呢，自己也是一个无耻的人吧？

　　转念一想到居然或者根本已经忘记了他，才不会在乎他跟谁在一起，复又感伤起来，泪一滴滴的落了下来。

　　赵广接到密旨，脸色也是阴晴不定，他平复了一下呼吸这才踏入帐内，看到千问郁郁不乐地玩着手指，便知道触动了他的伤心事，他拍了拍千问的肩，给了他一个大大的微笑道：“怎么了？难道上次你想吃的饺子没吃着，这才哭鼻子？好了，明儿我让人专门包了给你吃，可好？”

　　千问也知道他是逗自己开心，擦了擦泪道：“谁稀罕你包的饺子！”

　　两人一时间沉默起来，赵广的心纠结得历害，一向忠君的他从来是有命必从，但这次，他不想从命了，瞧着灯下千问的样子，心中又苦又甜，一时间难以决断。

　　按理说千问本来就是皇上的人，就算皇上一时糊涂罚了他，但如今再召回也是应该的，本来皇上就是三宫六院，妃嫔众多，喜怒无常也是正常的事情，但是，他怎么舍得把千问交出去？

　　这些日子，千问的一点一滴已经溶入骨血，渗入生命，成为他不可缺少的一部分，若真与他分离，岂不是要生生的挖了他的心？

　　但是如果私藏千问被皇上发现，这命名可担待不起？怎么办？他眉头紧皱地踱着步子来回地想着对策。

　　千问迟疑地问道：“将军，他，是不是让你做什么为难的事？”

　　赵广微微一笑道：“你放心，没什么事难得到我，现在朝中有人生异心，皇上命我去剿灭！”

　　千问听了心中微微一痛，原来，他真的已经忘记自己了！

　　“千问！”赵广瞧着他失神的样子不由的心中一痛。

　　千问回地神，对上赵广探究的目光：“啊？”

　　赵广凝视着他，好像要把他的心看透，千问不由得微微紧张。

　　良久赵广才郑重地问道：“千问，你喜欢皇上吗？若是皇上让你回到他身边，你愿意吗？”

　　他一脸期待地看着千问，因为这回答至关重要，决定着他的取舍！

　　。。。。。。。。。。。。

第二卷 争夺卷  第六十二章

　　良久赵广才郑重地问到：“千问，你喜欢皇上吗？若是皇上让你回到他身边，你愿意吗？”

　　他一年期待地看着千问，因为这回答至关重要，决定着她的取舍！

　　我愿意吗？千问咬唇低下头，不敢对上赵广那深情的眸子。

　　是的，就算和赵广在一起，就算赵广对他百般体贴，但在内心深处，居然的位置依旧是那么牢不可破。

　　每当午夜梦回时，每当秋雨凄迷时，那个熟悉的脸孔总会不期然的跳入脑海中，然后温柔地对着他笑。

　　那笑是那么温暖，令他跌进去便不能再出来！

　　也许是从小到大服侍居然的原因，他已经把他的一言一行深深的刻入脑海，到了现在，连怨也没有了，只记得他温柔的呵护，还有含笑的眉笑。

　　如果居然让他回去，一切可以从新开始，他愿意不顾一切的奔回他的怀里，但是……

　　他瞄了瞄赵广，深深地叹息，左右为难。

　　赵广对他的情不比居然少，甚至比居然更深，让他如何能舍他而去？

　　良久千问才吱吱呜呜地道：“呃，这，这是不可能的啦！”

　　赵广忽然升起，浓眉如剑般竖起，疾言厉色地搬正他的身子：“一定要回答！”

　　“哇~~”从未见到赵广对他凶过，千问又惊又怕，更多的不愿意回答的躲避，抽抽噎噎的哭了起来，他知道，赵广看不得他哭，只要一哭，必定万事皆休。

　　果然赵广立刻停止了追问，紧紧地把千问抱在怀里，心疼地说：“好了，好了，既然你为难，那就不要说了……”

　　即使千问不回答，他也已经知道了答案，只是他个小家伙怕惹他伤心，所以才选择沉默的吧？

　　赵广苦笑了一声，踱出了帐篷。

　　草原的风猎猎的吹来，扬起赵广的战袍，他可以无畏的征战沙场，可以打败最强悍的敌人，而如今，却对一个小人儿束手无策。

　　莫非，真的要让出千问？一想到千问要离开，他的心就疼的不行，万一他回去又被皇上厌了怎么办？他那么弱，那么单纯没有心机，怎么能在后宫生存下去？又怎么有能力去应对险恶的人心还有善变的帝王？

　　这次他有自己相救，但千问不可能次次都这么幸运，若真的再次受到伤害，他杀人的冲动都有！

　　战事又迫在眉睫，两般事情交替煎熬着赵广，让他几天时间就憔悴了许多。

　　每晚，他都要紧紧地抱着千问，直到确定他在自己怀里安稳的睡去，才闭上眼休息。

　　但总会被恶梦惊醒，他梦到千问不辞而别，他梦到千问被人欺负，他梦到千问受了伤，双眼含泪的在向他求助……可是他离自己那么远，那么高，远得他来不及奔去相救，高得他踮起脚也无法触及！

　　醒来之后，一身冷汗，急忙掌灯，这才发现千问仍呼吸均匀的躺在身边，又长长的出了一口气，一连几夜如此，整个人也消瘦了一圈。

　　千问也变得有些忧郁了，总会默默地一个人发呆，脸上的表情忽喜忽忧，还背着他偷偷的掉泪，两个人互有心事，都在彼此面前强装笑脸，这日子，真难过！

　　某一日，赵广终于受不了这种折磨了，他的心中跳出一个大胆的决定：让千问在这个世界上消失！

　　对，如果没有千问这个人了，皇上就会死心，他的后宫有三千宠爱，渐渐的他一定会淡忘掉千问的！

　　赵广终于露出了久违的小脸，一想到千问将永远和自己在一起，那心情，比打了胜仗还要欢喜，他引马狂奔，长啸当歌，剑舞劲草，衣扶落叶，来抒发内心无限的喜悦。

　　回到帐里，他立刻磨墨，沉吟良久方落笔：臣尊皇命，接到密旨后日夜查询皇上所寻之人，十万大营，概无遗漏，但均无所获。经查问下属，得知五个月前曾有一面貌与圣上所述之人相似的士兵在军中服役，但因身体虚弱，水土不服，劳累过度而亡！是否是圣上所寻之人，臣不敢断定，唯请圣上节哀顺便！

　　镇边大将军赵广奉上！

　　写完之后，看了再看，这才小心的装入信袋内，封上火漆，盖了加急章，命人日夜兼程送入皇城。

　　信方送出，便又有密信收到，原来是千里候王爷居森奉了皇上的密旨来协助他除掉司马星的事情。

　　赵广和居森约定分别从左右两翼进攻，一举消灭司马星。

　　赵广办好军务回到帐中，虽然疲惫不堪，但内心的喜悦却无法抑制，他瞧到千问仍然郁郁不乐，便朗声说道：“怎么啦？丢你一个人在这里不开心啊，瞧我带了什么给你？”说着从背后拿出捉在手上的白兔，得意地抓住兔子的耳朵逗千问。

　　千问突然看到一只肥肥白白，全身毛绒绒，眼睛红通通的小兔子正蹬着脚挣扎，又是欢喜又是心疼，一把抢了过来，不满地说：“这么可爱的小兔子，不要抓它！”

　　小兔子躺在千问怀里，瞪着圆溜溜的眼睛歪头瞧了他半天，长长的耳朵抖了抖，突然脚一蹬，跳了下去。

　　“呀，这个畜生，还跟跑？”赵广一掌劈上去，千问急忙上前护住兔子：“小白白，他是坏人，不怕啊！”

　　冷汗！（-.-////）

　　小白白？这名字可真够那个啥的，还说他是坏人？

　　赵广瞧见千问心情总算好了一点，这才挠头道：“呃，对，我是坏人，小，小白白是吧？以后你想跳就跳，想吃就吃，怎么样？”赵广讨好地放柔声音道。

　　千问知道他身为将军，军务繁忙，而自己这几天的却冷落了他，展眉笑道：“多谢将军！”

　　赵广瞧见千问如春花初绽一般的笑，呆呆的看了半响才喃喃地说道：“只要你高兴，就是要天上的星星我也会帮你摘下来！”

　　千问的脸登时红了，抚摸着白兔呐呐的说：“将军对千问太好了，让千问……”他觉得欠了很多很多的债，他真怕自己会还不起！

　　“千问！”赵广拥着千问，温柔地说：“不要再想他了，好不好？”

　　千问身子一震，无声地滴下泪，将军他其实很苦吧，又要逗自己开心，还要忍着他的脾气。

　　“忘记他，让我好好的疼你，好吗？皇上早就忘记你了，他后宫三千佳丽，只贪一时新鲜，玩厌了，玩腻了，他可以甩手不要，可是我赵广对天发誓，这一辈子只爱千问一个，若有违背，天打雷劈！”

　　千问的泪流的更凶，赵广说到了他的痛楚，是的，皇上会弃了妃子爱上他，会弃了妃子爱上流光，难道不会那一天弃了流光爱上别人吗？自己为何还是放不下？

　　他抬起头，含泪道：“誓言总是能骗人的，将军不要发这么重的誓……”

　　赵广把他的手放在自己的心上：“千问，你听，我的心是为你跳的，我的话绝对没有半句虚假，只要你开心，我宁愿放弃一切！”

　　一个是自己爱的人，一个是深爱自己的人，如何选择，千问的内心矛盾而混乱！

　　赵广一看到他忧郁的脸便心疼得紧紧地抱着他，他的千问，眉如黛，他不容许它皱起来，眼如秋水，他不许它起波澜，鼻如凝脂，他不容许它抽气哭泣，红唇如花瓣，他不容许它变苍白！

　　赵广起身，亲自打来温水，：“瞧你，都哭得眼都红了，想跟小白白比吗？”

　　千问扑哧一声笑了出来，别扭地说：“我自己来洗！”从小就是服侍别人，被赵广服侍还真不习惯呢！

　　赵广按住他的手：“我来！”为千问做任何事，他都乐意！

　　细心的替他擦了脸，又烧了一桶热水要替千问洗澡，千问说什么也不干了，哼，说是替他洗澡，还不是吃他豆腐！上次澡没洗成，他在小小的澡桶里干的好事他可记着呢，结果谁流了一帐子，羞死人了！

　　赵广只得退了出来，在帐外猜测着里面的情景，千问一定是光着身子，恩，一头青丝飘在水里，真美！

　　想着想着赵广脸上露出了傻傻的笑，而身体也在悄悄地起着变化。

　　等不及了！赵广掀开帐子走了进去，千问刚刚出浴，脸上带着红润的水珠，如新承雨露的花朵一般，墨玉一般的双眼含着水润的光，纵是恼怒时也似有情，红艳的唇微微张着，愣了片刻才慌忙用洁白的浴巾将自己包上，嗔怒道：“无耻，色狼！”

　　千问身上独有的花香诱着他哑着嗓子道：“对，我就是一头狼，要吃你这只可爱的小绵羊！”

　　“啊~~”千问惊叫一声被抛在了床上，赵广欺身压上千问柔软的身子，激烈而深的吻交缠着，不一会儿千问就气喘吁吁，眼神迷离。

　　不知道是怎么了，轻轻的吻便可以让他丢盔弃甲，真的很丢脸！千问脸涨得通红，暗暗责备自己定力太差，次次都被人吃干抹净！

　　两人经过激烈的运动过后，全身湿漉漉的，但赵广仍舍不得放手，深情地望着千问道：“我明儿要出战了，可能有几日见不到你了！”

　　千问睁大眼睛，微微担心地说：“你不要挂记我，战场上刀枪无眼，自己要多加小心，照顾好自己，我在这里等你！”

　　赵广内心涌动着感动，原来有人等他是多么幸福的事情！

　　他点着千问的鼻子道：“我一定完完整整的回来，我可舍不得死，还要缠着你爱你一辈子呢！”

　　千问刮着他的脸道：“还大将军呢，真不知道羞耻，谁要爱你了？”

　　赵广无限伤感的叹息道：“若我真出了事，你可怎么办？千问！”

　　千问突然紧张起来，捂着他的嘴道：“你不会有事的，将军，千问相信你！”

　　赵广闭上眼进，他要做最坏的打算，万一自己不幸阵亡，那是上天注定他没有这个命跟千问在一起，那么，就让千问回到皇上身边把！

　　赵广迷迷糊糊的就快睡着时，忽然又被推醒，千问瞪着美目坚定的说：“我和你一起上战场！”

　　士为知己者死，女为悦己者容！

　　既然和居然已经没有希望，那么他希望能让赵广多一些开心，让他知道自己会在他身边支持他！

　　赵广睡意全无，皱眉道：“不行！”

　　“为什么？”

　　“因为，我不想你受到任何伤害！”

　　千问默然，有赵广，他总是觉得很安全，因为他知道这个男人会拼尽全力去护他周全！

　　第二天天未亮千问便被震耳欲聋的战鼓声惊醒，他睡眼惺忪的揉揉眼，这才发现赵广早就起床了！

　　掀开帐篷，一股冷风扑来，枯黄的草上结着微微的薄霜，整齐的排列着的士兵，耀眼的擦得雪亮的兵器，响亮的号角，还有，一身黑衣，跨着黑马威武的赵广。

　　“三军儿郎听令，司马星拥兵自重，意谋造反，皇上特命我们前去剿灭逆贼，若有活捉司马星者，赏银万两，加官进位，若能取其首级者，赏银万两，连升三级！”

　　在初升的朝阳下，赵广全身渡了了一层金光，他威风凛凛，气势逼人，如天神降临。

　　每一个号召都让人热血沸腾，每一个手势都能激起将士们的斗志，在这些士兵的眼里，他不是人，他根本就是一尊神！

　　第一次千问以仰视的目光来打量着赵广，平时他温柔细心，呵护备至，而面临大事又能力挽狂澜，指挥若定，这才是真正的大丈夫吧！

　　他迅速地穿好衣，他此刻热血沸腾，立意要和赵广同生共死！

　　刚到帐门口便被两个身强力壮的士兵拦下：“少主，你不可以出去！”

　　千问皱眉：“为什么？”

　　“将军吩咐过不许少主跟去，属下是负责保护少主，请少主回去！”两人并无废话，异口同声回答道。

　　千问不依地向外冲，但他人小力弱，哪里是两个壮汉的对手，轻易的被扔了回去。

　　赵广训话完毕，一勒马缰，三军立刻整队出发，临行前，他深深地看了一眼不停的叫着挣扎着的千问，最终回头，快马策向前方！

　　千问蹲了下来，他无力地坐在地上，为什么自己这么没用？什么都要他来保护，不能为他分忧，可恶！

　　赵广率领大军离去后，营里顿时冷清了起来，千问无聊地抱着小白白。

　　“放我出去！”他皱眉，虽然生气，但声音软糯，没有一丝威慑。

　　两个士兵互相看了看，摇头。

　　“你们放不放我？”耍赖中。

　　两个士兵闭上眼睛，不去被他的美色所迷，坚持住，坚持住，他们内心默默地念叨着。

　　“求求你了，大哥！”一个士兵的衣角被拉住，他为难的看着另一个，实在不忍心拒绝这么一个可人儿，也不忍看到他不高兴的样子。

　　“大哥，要不放了他……”

　　“可是将军有令……”

　　“我到哪你们跟着我，这样总行了吧？”千问妥协道。

　　两人这才点了点头：“少主可不能走太远了！”

　　千问猛力地点头，抱着小白白冲了出去，两个士兵紧紧的跟在后面，紧张的看着他。

　　“少主，你别跑那么快了，小心摔着！”

　　“是啊，你慢一点，将军说了你少一根头发都要拿我们试问！”

　　千问一口气奔到小溪边，这才喘着气坐下来，小白白挪着肥肥的身体啃着青菜，千问看着河里一大一小两个倒影，不由得笑了。

　　他很像小白白呢，都是只知道吃睡的家伙！

　　就在这里，看到洗澡的赵广，千问忍不住弯了唇，其实他的，身材，真的不错呢~

　　忽然又想到赵广在床上的种种行为，脸更加红了，急忙乱了溪水，不让他倒映出自己的羞态。

　　他现在到哪里了？千问抱膝想着，将军那么勇猛，一定不会有事的！

　　正在他想的入神的时候，突然小白白跳着向他跑来，一溜烟的跳进千问怀里。

　　千问定睛一看，原来是一只眼镜蛇这张牙怒目的游过来，他脸色刷白，又不愿叫人，稳了稳心神，捡起一块石头狠狠地向蛇砸去，那蛇受到惊吓，飞快地引入了草丛中。

　　千问舒了口气，他也可以保护的东西了呢！

　　“少主，怎么了？”两个跟在不远处的士兵冲了过来，上下检查着千问。

　　千问高兴地说：“没事，我把蛇打跑了！”

　　两个士兵登时吓得汗都流出来了，少主打蛇，恐怖！

　　他们互相使了个眼色，不顾千问的反对把他扛起来就走：“少主，这里太危险了，你还是呆在帐篷里吧！”

　　两个士兵苦心婆心地说道。

　　千问回到帐中闷闷不乐地摸着赵广留给他的贴心小剑，将军不知到了没有，可与人开战了？再这样把他关下去，赵广没出事，他就要想他想疯了！

　　赵广在时总嫌他唆，可是他不在了，才发现原来生活这么无聊，这么空虚！

　　“少主，我扮小鸭子好不好？我是一只小鸭子，咿呀咿呀呦~”一个士兵为了讨得美人一笑，开始蹲下身子，学鸭子叫起来。

　　“少主，我扮小鸡吧，我是一只小小鸡，最讨厌鸭子~”另一个士兵生怕落了后，立即也开始了表演。

　　千问扑哧一笑，知道他们的苦心，这才慢声道：“好了，我最多不乱跑了，你们不要担心了！”

　　他这一笑把两个人的魂也钩走了，以前将军带千问出去的时候，他们只能偷偷的看上一眼，现在千问就尽在眼前，说不动心那是不可能的。

　　“少主，你冷了把？让属下给你暖暖手！”一个士兵眼中闪着浓浓的情欲色泽，靠近千问，握住了他晶莹如玉，柔滑柔荑的小手，啧啧，好舒服啊！

　　“少，少主，让属下抱着你……”另一个简直连话都说不完整了，结结巴巴的抱住了千问。

　　千问感动极了：“你们真好！”

　　等等，不对劲儿，这个暖手的怎么摸到他脸蛋了，呼吸还这么沉重？

　　身后那个抱着他的人也不安分起来，慢慢的伸进了他的内衣，而且心跳得这么快？

　　他迟钝了脑子还没反应过来，左右脸蛋便被一左一右两个狠狠的亲住。

　　真的，好甜，好香啊！

　　两个士兵失去了理智，被千问那诱人的味道引得兽性大发，竟然开始脱起了千问的衣服，一边脱一边心肝宝贝的乱叫着。

　　千问惊呆了，完全不能动了，他没有料到没有赵广的保护竟然有人来欺负他？而且还是他的手下！

　　“你们，干什么？走开拉！”他不安地扭着身子，试图推开压在身上的两个。

　　“少主，求求你，让我们来一次吧！”一个士兵一边亲一边急切地说着。

　　“是啊，少主，反正将军都要过那么多次了，就满足我们一次吧，兄弟们在营中可是饿了很久了！”另一个说话更加露骨，惊得千问几乎掉泪。

　　呜呜，这些人好可怕，这种感觉好恶心！

　　冷一刀的脸，居然强迫他的脸，牢头丑恶的脸，初来时围着调笑的士兵们的脸……

　　这些不好的回忆让千问恐怖得出了一身冷汗，他真的快坚持不住了！

　　忽然摸到桌上的小剑，他想也不想一剑刺中一个士兵的脸，再接着刺着另一个不安分的伸向他衣内的手。

　　“啊~”

　　“啊~”

　　两声惨叫声同时响起，引来了其他的人。

　　两个士兵这才如梦初醒一般跪在地上连连磕头：“少主饶命，少主饶命……”

　　“你们两个好大的胆子，连将军的人也敢冒犯，来人拉，把他们押下去立刻处斩！”

　　一个守军模样的人厉声喝道。

　　两个士兵顿时脸色变了，磕头磕得更加用力：“少主救命啊少主，对不起，我们再也不敢了！”

　　千问虽然厌恶这些人但心肠却软，叹了口气说：“算了，他们罪不至死！”

　　守军瞪了他们一眼道：“既然少主为你们求情，就杖责一百，自毁双眼，拉下去！”

　　两个士兵咬牙，脸色发白地被托了下去，哎，都怪他们一时色迷了心窍，白白损失了一双招子！

　　“少主你受惊了，以后就由属下亲自保护你！”那位守军自责地说道。

　　“呃，不用劳烦守军大哥了，你事情那么忙，我一个人没事的！”千问有些过意不去。

　　也是，留守的这一千多人都是各司其职，由他总管，他的确分不开身。

　　“李春长！”他浓眉一拧喝道。

　　“在！”一个眉清目秀，年约十七的小伙子跑了过来。

　　“少主，这是我侄儿，他虽年纪小，但武功了得，以后就由他负责你的安危！”

　　千问看到李春长年龄和他相仿，又在挤眉弄眼的和他打招呼，心情便放松了不少。点头道：“谢谢李守军！”

　　李春长看千问闷闷不乐，于是逗他开心，搜肠刮肚的讲笑话给他听，逗了很久千问才勉强一笑。

　　李春长忍不住道：“你这么小，有什么不开心的事啊？说出来，也有人替你分担一下，如果你不嫌弃，就给我讲讲吧！”

　　李春长快人快语，千问也觉得十分憋闷，于是扶着小白白，将他和居然的事情一五一十地说了出来，最后问道：“你说，我该怎么办？”

　　李春长不屑地哼了一声说：“他是皇上嘛，当然可以朝三暮四，三妻四妾了，少主，不是我说你，你也太傻了！咱们将军对你这么好，你偏要去惦记皇上，真的是！

　　再说，皇上抛弃你，这一切又不是你的错，是他先变了心的，还差点害了你，你怎么这么傻啊，还想回到他身边？与其低三下四的求他原谅你，不如跟着将军，多好！”

　　千问一遇到强势的人就生了怯意，虽然觉得李春长的话很有道理，但他还是迟疑的说道：“可是我喜欢的第一个人就是皇上，除了他，心里再没有其他的人，就算他，就算他不要我了，我也是爱他的……”

　　“你这个人死脑筋啊，算了，不说这些了，你说说皇上住的地方大不大？吃的好不好？还有，宫里的宫女都漂亮不？”李春长岔开话题兴致勃勃地问道。

　　千问本来有千言万语要跟他说，看他有些不屑自己便住口了，被他李春长一顿话说得哑口无言，只得自己慢慢判断对错。

　　他不忍拂李春长的兴致，于是一五一十的说起了宫里的事情，李春长眼睛发光，兴奋的哇哇叫，千问被他感染得也高兴起来，两个竟谈的十分投机。

　　李春长说是守卫，熬到下半夜就顶不住了，靠在帐边打起了瞌睡，而千问担心赵广，又想着居然，一时间翻来覆去的无法入眠。

　　被拘了两天，实在是烦闷异常，掀开帐子，看到秋月皎皎，如冰盘挂半天，繁星点点，如碎银洒蓝绒，秋风微凉，寒露沾衣，左右是睡不着，索性穿了衣服起来四处走走。

　　悄悄的跨过熟睡的李春长，脚步轻盈的悄声行者，看了看仍睡得正香的人，千问抿嘴一笑，向营中走去。

　　因为有月光，所以隐约可以看清路，又有半灭的营火映照，倒也不是令人惧怕。

　　浓重的夜露湿了他的鞋袜，冷风吹来，千问裹紧了长袍，这个赵广的衣袍，厚实而沉重，带着他的味道，千问安心的向前走着。

　　他转过两个帐篷，眼前一暗，闻到了草的香味，原来已经到了粮草大营！

　　突然两个人影在他眼前闪过，迅速的奔向了粮草营的后方，千问惊觉起来，全军的粮草全在这里，赵广在前方打仗，后方最要紧的便是粮草。这两个人鬼鬼祟祟的来这里做什么？

　　直觉让他跟了上去，躲在一个黑暗处，刚藏好便听到一人压低了声音道：“司马将军已经收到消息了？”

　　司马将军，难道是司马星？千问眉皱得更紧。

　　“司马将军赞你做的好，这是一千两银子，待此事办成后，另有重赏，还要官升三级，朱兄你要发达了！”另一个轻笑道。

　　“李兄放心，回去转告司马将军，烧粮草这事就交给属下了，现在营中无主将，赵广又走了，嘿嘿，保管让他后院起火，烧地他一干二净，到时候，他不仅打不败将军，反而要被将军所捉，这下那个皇帝可要要了他的命了，嘿嘿！”

　　“好，既然如此，此地不宜久留，我先告辞了！”

　　两人一番简短的对话后，便匆匆离去，千问愣在那里，任露水打湿了衣服也不自觉。

　　这个消息太可怕了！军营中竟然有奸细，而且这奸细还意欲烧粮草，害赵广，而且还牵扯到居然！

　　他捂着扑通扑通直跳的心脏，吓得连奔带跑的要回到帐中，要赶紧把这个消息告诉李守军。

　　由于跑的太急，不留神摔了一脚，这时一个黑影从天而降，大喝一声：“谁？”

　　登时有四个士兵点着火把冲了过来，李守军看到是千问，急忙把他扶起来，皱眉道：“少主，深更半夜的你不睡觉跑这里来干嘛？”

　　千问急急地抓住他的手道：“我，我有很重要的事要跟你说……”

　　李守军抱起他向帐中行去：“少主，我很忙，你就别再添乱了，行不行？”

　　千问急得语无伦次了：“有人。。。有奸细。。。你放我下来。。。是真的。。。”

　　咚，李春长被踢醒了，他哎呦一声跳了起来，正对上叔叔含怒的眼，立刻站好不敢作声。

　　“你怎么看得少主？他出来乱跑你都不知道，还在这里睡觉？”李守军厉声喝道。

　　训完侄儿，又把千问往床上一丢，凶巴巴地说：“少主，我不管将军怎么疼你，但你若再犯军纪，到草粮重地走动，别怪我对你不客气！”

　　千问不顾疼痛抓着他的衣服道：“李守军，你相信我啦，真的，有奸细，要烧粮草，我认得他的声音，让我出去啊～”

　　李守军颇不耐烦地说：“少主，你安静会行不？为了出去玩竟编出这样的假话来，你可知这是犯了扰乱军心的大罪，嗯？”他怒目而视，千问吓得不敢再言语。

　　“可是，真的有。。。”

　　“闭嘴，在这里好好呆着！”

　　丢下这句话，李守军叹着气走了，他就纳闷了将军喜欢这小人哪一点？娇里娇气的像个女人，啥也不会，提不起刀，扛不起剑，反而能添乱，唉，将军，你多保重呐！

　　千问欲哭无泪，他怎么可以不相信自己啊！

　　李春长这次可不敢睡了，站得笔直，眼睛不眨地盯着千问，生怕一眨眼他就会飞了。

　　“好兄弟，你也不信我说的话？”千问祈求的大眼望着李春长。

　　李春长鉴定地说：“信！”

　　千问激动：“那明儿放我出去行吗，这件事真的很重要，否则将军会受罚的！”

　　李春长面不改色：“不行，少主还是先睡觉吧！”

　　千问沮丧地躺在床上，心里却反复想着如何出去阻止那个奸细防火的事情，直到天微明才稍稍打了个瞌睡，不能睡，只能眯一下下，他告诉自己，我还有重要的事情要做！

　　他这一睡不打紧，醒来时竟然天又快黑了！

　　千问恨恨地捶着自己的脑袋，你是猪啊，怎么这么能睡？

　　他微闭着眼睛装没醒，李春长被换了下去，来了一个愣头愣脑的小兵。

　　千问看他走神之际，从床上跳起来，冲了出去。

　　小兵一看他逃了，急得哇哇叫，紧跟在后追。

　　千问按着昨晚的路线，左一拐右一转地跑得飞快，小兵傻傻的跟丢了，愣在原地四处扫视着。

　　千问跑到了粮草部，但是眼前人来人往的景象让他晕了，这么多人，到底哪一个才是奸细？

　　他一拍脑袋，声音，对！

　　“大哥，忙着呢？”千问嫣然一笑，热情地对一个淘米的士兵问好。

　　士兵傻了眼，愣了半天才急急地说：“好好！”

　　不是，千问垮下脸继续下一个，士兵而莫名其妙地看着他翻脸比翻书还快的表情，最后还是用力地淘起米来，毕竟有个美得不像话的少年亲自问候自己，登时把米淘得更加干净了！

　　“大叔，你好！”他压住烦躁有礼貌的问第ｎ个士兵。

　　这个士兵看来是老兵了，有四十多岁年纪，微有白发，穿得衣服也不一样，估计是个小官，他瞧见千问打招呼，只是不耐地哼了一声，就要走开。

　　但只是那一声哼在千问耳里如惊雷一般响亮，没错，就是这个声音！

　　他悄悄地向旁边的士兵问道：“他是管什么的？”

　　旁边的士兵高兴得心花怒放，顿时滔滔不绝起来：“他呀，叫朱老三，是负责粮草库账目的，为人可古怪了，没人喜欢他，哪像我，这么年轻……哎哎，小兄弟，我话还没说完呢，我叫李俊，有空来找我呀！”

　　瞧着千问离去的身影，士兵们爆发出大笑声，有人打趣道：“李俊，将军的人你也敢惹，也不撒泡尿照照自己，你配吗你？”

　　那个叫李俊的士兵直到千问走远了才回过神来，挥挥手道：“去去去！”

　　千问悄悄的跟着朱老三，此时夜幕已经掩盖了一切，还不到生火时间，月亮也未升起，正是最黑的一刻。

　　朱老三先是左右看看，千问远远地躲了起来，此处十分偏僻，是军营的最边处，离粮草营十分接近，只具有三个营帐的距离。

　　朱老三将担的水担放下，拿出瓢舀水，倒在干燥的草地上。

　　一股浓烈的油味传来，原来他倒的是灯油！

　　“你干什么？”眼前他倒完，要掏出火折子燃火，千问来不及叫人，立刻跳出来阻止。

　　“小兔崽子，你少管闲事！”朱老三目露凶光，威逼着千问

　　千问用力把水桶推翻，灯油流了一地，朱老三恼羞成怒，这油本来是要引到娘草库的，谁料被千问推翻！他一把抓住千问，用力扼住他的脖子，怒道：“小王八羔子，你找死，坏你爷爷的好事！”

　　他越掐越用力，千问踢着腿挣扎着说：“你是奸细，你想害将军，我决不会让你害将军的……咳咳……”

　　“你小子去死吧！”

　　朱老三点燃起火折，轰一声，烈火染了起来，火势汹涌的扑了过来，朱老三看来要最后一搏了，他想借着风力把火引到粮草营去。

　　“来人啊，有奸细，有人放火……”千问用力地叫着，一脚踢着朱老三的下面，朱老三惨叫一声，晃了几步倒在地上。

　　千问被他压在下面，动弹不得，眼看火势已经冲过来了！

　　“将军，救我，将军……”绝望时，他好盼望赵广能在此时出现，在面临死亡时，第一跳进他脑中的竟是赵广，而不是居然！

　　远远的听到有杂乱的脚步声冲了过来，但远水解不得近渴，一阵的凶猛的火势扑了过来，把千问和朱老三包围在其中。

　　这时纷乱的士兵也赶了过来，李守军大惊失色，急忙叫道：“救火，快救火！”

　　士兵们七手八脚地忙着扑火，但草原本来缺少水，士兵们为了保住粮草，只得用血肉之躯来阻止火势的曼延。

　　一层层的人墙筑了起来，一股人肉烧焦的味道在空气中弥漫，守营的一千多士兵死伤过半，终于把火势控制住，就在这时，那个看守千问的士兵和李春长都急急地跑了过来：“叔叔，守军，千问不见了！”

　　李守军脸色刷地变白，原来千问昨晚说的一切都是真的，是自己太大意了！

　　千问他定是偷偷出来救火的，望着死伤堆积的尸体，李守军快要崩溃了！

　　“快点，给我找千问，扒开死人，挖地三尺也要找出来，不然一个人也别想活了！”他几乎用吼的声音叫道。

　　但这时忽然从暗处冲来了无数的士兵，原来是司马星得到消息，知道赵广带兵灭他，特地命人烧了他的粮草，然后剿灭他的后卫部队，他们一看烧粮计划失败，便冲了出来。

　　来不及寻人了，李守卫立刻组织士兵开始反抗！

　　但敌众我寡，虽然李守卫浴血奋战，仍全军覆没，粮草被夺，战场一片狼藉，唯有残烟袅袅，血腥弥漫，不闻半句人声！

　　……   


第二卷 争夺卷  第六十三章

　　待赵广和居森剿灭了司马星，星夜赶回营地时，眼前的一幕惨状让所有人都惊呆了！

　　怪不得，后方一直没有通消息给他们，怪不得粮草迟迟未到，倘若不是这次速战速决，败的很可能就是他们！

　　赵广看着烧焦的尸体，只觉得心被狠狠的揪了一把，立刻从胸腔悬到了嗓子眼，脸色刷白，身体微微颤抖，甚至不能从马上跳下来。

　　居森颇为意外地瞧了一眼从未如此失态的赵广，正要出声询问，忽然看到赵广疯了一般跑向尸体，嗓子里发出低低的吼声，双手不停地翻动着已经被冻硬的尸体，双眼赤红，呀关紧要，跪在地上，只是不停地翻着翻着……

　　千问，你不可以出事，你说让我好好的回来见你的，我已经回来了，我完整无缺的回来了！

　　你在哪里来躲着，快点出来呀，你不要再跟我开玩笑了好吗？只要你能活生生的站在我面前，我便由得你打，由得你骂，哪怕，你想回到皇上身边，我也不会留你的，可是，你让我见你一面行吗？

　　指甲被挖出了血，全身沾满了异味，脸上被涂得漆黑一片，热泪中过后刷出两条白色的痕迹，那从未流过的英雄泪，一滴，两滴，炙热而坚硬，砸在焦黑的地上。

　　所有的士兵都静静的立着，双眼含泪，为死去的兄弟默哀，他们看到自己的将军三天三夜不休，还顶着疲惫不堪的身体疯狂寻人，于是一个个地参加到寻人，埋人的队伍中。

　　“你们的将军，他在找什么？”居森微微奇怪地问道，他知道赵广虽然表面上温和，但骨子里却自有一股执着和倔强，而且从不在人前掉泪和失态，是什么东西或人让他如此失态？

　　旁边的一个士兵抹了抹泪道：“将军在找一个对他很重要的人！”

　　“哦？什么人？”居森越发惊奇，他知道赵广尚未婚配，军营中又不许女人存在，那会是什么人？

　　士兵出神地想了想，最后又摇了摇头道：“他很美，美得不像生活在人间的，眼神很纯洁，就像最清澈的山泉一般，皮肤像牛乳一样洁白，头发像白云一样轻柔，他的美恕属下嘴笨，形容不出万分之一来，将军很疼他，他也爱将军，谁料……唉！”

　　天下间竟有这样的人儿？居森对这个尚未谋面便葬身战场的人儿产生了幻想，可是无论他怎么想，都无法想想把这些最美好的词用在一个人身上是什么样的美人。

　　而赵广，当他翻开朱老三的尸体，发现他手里捏着一块千问的衣衫碎片时，登时如遭雷击，颓然倒地。

　　是的，他那根紧绷的弦再也承受不住这最后的打击，嘎然而断，让他陷入假死状态，来逃避自己不愿意面对的事实。

　　“将军，将军，你醒醒……”模模糊糊的，有无数的声音在耳边呼唤着他，赵广下意识的来抗拒这些声音，他不想醒来，醒来会看不到千问的！

　　人中被狠狠的掐住，钻心般的疼让他悠悠转醒，但这疼只是一时，内心的某处还在不停的流着血，赵广觉得自己的血真多，怎么流了这么久还没有流完！

　　“将军！”属下一个士兵含泪将一封血书交给他。

　　赵广动了一下嘴唇，嗓子干哑苦涩，想说点什么却又发不出声音。

　　他张开血书看完，直觉得已经千疮百孔的心又被细小的利器在慢慢地割着，眼看着它碎成十片，百片，万片……

　　这血书是李守军在临死前写的，他说千问为了阻止奸细放火烧粮而身陷火海，自己没听千问劝阻以酿成大祸，本想负荆请罪，让赵广千刀万剐，怎奈敌人疯狂的冲来，唯有战死来恕罪……

　　赵广捏着血书嘴角忽然动了动，脸上竟露出诡异的笑容来，居森命人不要打扰他，待众人都退了下来，帐内只留赵广一人时，他才无声的哭了起来。

　　傻瓜，你只知道让我保重身体，自己为什么要做傻事？

　　粮草么，烧就烧了，任它烧一万担粮草也不及你的一根头发重要，可是你竟为了我，为了不让我受罚而挺身而出，你可知道你丢下我才是最残酷的惩罚！

　　我宁愿自己受罚，宁愿自己受苦，也不愿你伤到一丝一毫，可是我竟忘记了你也是一个倔强的人呢，在你做出选择的时候，你是怎么想的？

　　我知道你一直没有忘记皇上，可是你待我也是极好的，不忍看到你难过，不忍你烦恼，只愿你天天微笑，所以才自私的想把你留在身边，谁料竟是如此结果！

　　上天，我做错了什么，你要这样待我？赵广想怒斥上天，想剑挥苍地，但是无论他做什么，一切都已经无法挽回了，晚了，太晚了！

　　因为他这一昏迷就是三天，而那些尸体也摆了四五天了，所以已经全部入土安葬，他想挖开坟去寻，被居森牢牢的按住，最后深吸一口气命他接旨。

　　赵广神思恍惚，什么圣旨，什么命令在他眼中变得虚无而轻飘，他只想要千问，只想要那个无论多晚都会等他，会为他细心的泡茶，为他整理书籍的千问！

　　千问像空气，他在时只有时候需要他，但不觉得他的重要，当空气被抽离时，他才发现自己没有了他会缺氧而死！

　　“奉天承运，皇帝诏曰，镇远大将军赵广，有勇有谋，力克乱贼，特封为镇国公，世袭五代，并赐免死金牌，钦此！”居森念完，瞧见赵广对这道人人眼红的圣旨竟然熟视无睹的样子，不由得微微生气，“赵将军，人既然没了，多思也无益，请节哀顺变，接旨吧！”赵广依旧呆立着不动。

　　居森把圣旨塞进他手中，冷然道：“天下人如此多，你又贵为镇国公，一人之下，万人之上，想要什么样的人没有？为何要执着于一人身上？照本王说国公应该振作精神，收拾行装回皇城，接受皇兄的赏赐吧！”

　　赵广看了居森一眼，郑重地说：“天下人虽多，但在我赵广眼里，他只有一个，是独一无二的，任何人都比不上他半分，王爷，日后若你遇到一个真心喜欢的人，便会明白我的话的！”

　　居森微愠，朗声道：“那本王先行会琉国，镇国公保重！”

　　赵广也不相送，只是蹲在地上以剑掘土。

　　草丛中忽然有微小的响动声，赵广抬头去看，却看到小白白正瞪着红宝石一般的眼睛从草丛中跳出来，蹲在离他不远的地方直直的瞪着他。

　　赵广鼻子一算，伸手将小白白抓来，他轻抚着小白白的毛柔声道：“如今你主人走了，想必你也十分伤心吧，你主人待你这么好，你下去陪着他可好？”手掌用力一扼，小白白挣了几挣，断了呼吸。

　　赵广掘了半日，才掘了一个方方正正的坟穴，他把小白白扔进去，又抓了一把烧焦的黑土，然后开始填坟。

　　一直到天色微黑，才将这座小小的坟茔做成，又以苍劲有力的剑气在一块木头上刻上：千问之墓四个字才停下手，本欲刻上爱妻千问之墓，又恐被人看到告到居然处，只得去了爱妻两个字。

　　赵广从那一日起便沉默少言，每日里饮酒买醉，司马星的党羽本已降顺，但因千问因司马星而亡，赵广便拿又重新囚禁了起来，一个个的盘问。

　　果然盘问出那个接应来，用尽了各种酷刑百般折磨，只等他只有一口气时停下手，略养上几日又重新折磨，叫那人求生不得，求死不能，若有人能让他死，他只愿意来生做牛做马的报答。

　　看守他的士兵严遵赵广的命令，没人理他，那人从未见过千问，却因他而受苦，不免抱怨了千问两句，恰好被赵广听到，打得越发狠，结果十鞭不到便七窍流血而亡。

　　赵广突然间觉得天地之大，少了千问竟了无生趣，于是决心终身不娶，投身于战争中，用杀伐来发泄心中的愤怒和思念。

　　――――回皇宫啦――――

　　在蒋氏始料未及之时，居然突然发兵，将蒋府一举制住，所有人等押住天牢候审。

　　他焦心地瞪着赵广的快报，时喜时忧，但总盼望着能带回来好消息，否则他真不知道怎么办才好。

　　至于蒋妃，居然恨之入骨，但是他并没有处死她，他要等千问回来，让千问亲自处死这个贱女人！

　　苦盼了三天，信使风尘仆仆的赶到，居然遣退了下人，手指轻颤抖地开启了火漆，他捂着信默默地念了一遍，竟是什么菩萨保佑之类的话。

　　念完之后，这才慢慢的，郑重的打开信封。

　　臣尊皇命，接到密旨后日夜查询圣上说寻之人，十万大营，概无遗漏，但均无所获……看到这里，居然的眉深深的拧了起来，均无所获，是什么意思？是赵广没查清楚，还是千问根本没在他营中？

　　他急急地往下看：经查问下属，得知五个月前曾有一面貌与圣上所述之人相似的士兵在军中服役，但因身体虚弱，水土不服，劳累过度……而亡！

　　啪，手中的信掉在地上，发出细小的声响，居然的太阳穴突突地跳着，被最后两个字打击到了，千问他死了？

　　赵广一定搞错了，或者千问根本不在他营中，他说说那个人一定不是千问！

　　居然肯定地想着，拍桌道：“小福子，立刻拟旨，命所有军队都去查千问的消息，要速速来汇报朕！”

　　怀着最后一丝希望，居然揉着额头坐了下来，自从千问走后，这头便越发疼得厉害了！

　　他闭上眼睛细细地想了想，脑中那自己不敢承认的事实竟越发清晰起来，想到最后他自己也恐慌起来。

　　千问被他冷落后便一直郁郁不乐，他身体单薄，肯定会生病的，而可恶的贱人竟在这个时候治他的罪，想千问柔柳之姿如何能承受牢狱之灾？

　　而且他又是蒋妃的眼中钉，必会受到虐待，这样千问处境就更加危险，说不定他还未到赵广的营中便已经被人虐待致死了！

　　就算不死，一个新兵，手无缚鸡之力，又长得一副好模样，在如狼似虎的兵营里，后果会怎么样，只要想想就令人害怕！

　　越想他越心惊，赵广的信可能是真的！

　　他霍地站起身，焦灼不安地踱着步，不行，他必须亲自去确认，不然他食不知味，夜不安寝！

　　正在他立意要启程时，忽然听到小福子欣喜地报道：“恭喜皇上，司马星已被千里候和赵大将军剿灭，王爷正在回来的路上，再有三日便可回京，赵将军说有战事要处理，要迟些才能到！”

　　居然脸上露出了久违的笑容：“是吗？森要回来了，正要向他打听前线的事情呢！”

　　弟弟从边疆回来，定然和赵广在一起，他必知道一些情况，说不定能得到千问的消息。

　　原来居森和居然是一奶同胎的亲兄弟，两人自幼便聪明过人，文才武蹈，不分伯仲，就连先皇也不知该立谁为太子好。

　　正在为难之时，忽然有一道士前来算命，说这两兄弟都沾了紫微星的仙气，所以两人不可在一起，否则必生争端，要另一个远远的离开了朝堂方能平安相处。

　　先帝左右为难之下，便只得按长幼之序立居然为太子，立居森为千里候，居森不得入朝议事，但权可倾天，直与皇帝抗衡，又密令他监视居然，倘若有昏君之举，便代天子以正国法。

　　从此后两兄弟一个主内，一个主外，将琉国打理得国泰民安，兄弟之亲也越发亲近，并没有生出争端。

　　居然又焦急不安地等了三日，直到第三日才得到消息方知居森已经到了城门外，他欲要出城迎接，被小福子苦苦劝住，这才又强忍着等了半个时辰。

　　远远望到一身白衣的居森正骑着一匹银霜追月马，气度不凡的走在前面。

　　居然如朗月明花，雍容华贵，居森则如萧亭轩山，冷而高贵，他嘴角含着一缕轻笑，直到行至殿前这才翻向下马，因着先皇立了他见帝免跪的规矩，因此只是略施了一礼，便恭喜其兄弟剿判胜利。

　　“皇兄，仗已经打胜了，你这般心急拉着臣弟干什么？”居森不解地问道。

　　居然犹豫了片刻，才叹了一声坐在龙榻上，将他与千问的事情详细的告知居森，最后无限悲愁地道：“我日夜思念千问，以致心神恍惚，可是赵广却说他已经死了，朕实在不敢相信，这才拉你来帮朕解决这个难题。”

　　居森眉头微皱：“皇兄如今怎么也喜男风？记得以前臣弟曾留恋与怜人馆之中，皇兄你还斥责臣弟不务正业，色迷心窍，但皇兄却为了一个，一个太监如此大动干戈，实在是让人不能理解？再说我又没见过他，军营那么多人，我如何认得出他在不在？”

　　居然脸色微红道：“以前为兄只怕你伤了身子才要提点你的，如今倒被你说了一番，他虽然是太监，但与别的太监很不一样，而且长样俊美，凡是看过他的人，再也不会忘记他的！”

　　居然悄声把千问的秘密说与居森听，居森惊讶无比，微愠道：“这么一个天上难得，地上难寻的宝贝，皇兄竟会冷落他，真是不会怜香惜玉，若是我得了如此宝贝，必然天天捧在手心呵护……”

　　居然也郁郁道：“朕当时是鬼迷了心窍，现在后悔得不行，只要能找到他，无论你要什么，朕都可以给你，哪怕是，半壁江山！”

　　居森再次被震动了，那个千问是何等的人物，竟与琉国的半壁江山还重要？

　　他不语，半响才缓缓地说：“臣弟从赵广的军营归来，他的精锐部队皆到前线抗战，皇兄所说之人必不能担当此任，所以并没有这个人，而后备部队，唉……”

　　居然听他语气沉重，立刻站了起身，焦急地问道：“后备军队里也没有？”

　　“不是没有，而是后备军队，已经全军覆没了！”

　　“什么？为什么这样？你确定？”一连问了三个问题，可见居然的紧张程度。

　　居森叹了口气，似乎不忍想那日的惨状，但知道居然关心千问，只得一五一十的把详细情况说了一遍。

　　这一次，居然连最后的希望也被打碎了，他惶惶的站起身，慢慢的走到梨香院，居森恐他出事，忙尾随其后。

　　他这次遇到赵广和居然，竟同时为一个男子如此伤心，而那男子偏又同时死亡，如此巧合之事让他不由得起了疑心，莫非，他们两人说伤心的人，竟是同一个人！

　　不可能，千问既然是皇兄的人，赵广怎么有胆量喜欢？种种问题如乱麻一般绕在脑中，让居森还未见过千问，便为他头痛起来。

　　梨香院已经被焕然一新，所有的东西俱是全新的上等材料，青鸾宝镜，棒香玉梳，碧玉发钗，蜀锦蚕衣，龟纹香鼎……放眼望去，室内所摆的每一样东西无不价值连城，就连宫内珍藏的寿玉枕也被摆在了宽大的寝榻上，可见居然对他的宠爱和重视。

　　“千问，你说过这一辈子都不会离开我的，怎么你竟舍得我先走了？你可知道，我等你很久了，已经忏悔过很多次了，所有的一切都已经准备好，只会等你回来，我一定让你过上最无忧的生活，可是你怎么忍心丢下我去了！”居然声声沉痛，闻者落泪。

　　居森第一次听到他直呼我，知道他动了真感情，只得拍了拍他的肩，无声的安慰着。

　　居然抚着千问的粉色绸衫，眼中狠戾的光芒乍闪，手中的粉绸被揉皱成一团，他厉声道：“小福子！”

　　小福子快步走过来，看居然阴沉着脸便心惊肉跳，因为这是发怒的前兆。

　　“奴才在！”

　　“蒋氏心肠毒如蛇蝎，既然如此，就用蛇蝎来伺候她上路吧！”居然冷冷地说道。

　　“是，皇上，奴才遵命！”小福子擦了擦头上的汗快步命人准备蛇蝎。

　　居然微眯着眼道：“这是她应得的报应！朕累了，要休息了，你先回吧！”

　　居森长身玉立，白袍无风自动，潇洒的一弯腰，悄然告退。

　　“你们，你们干什么？”发丝凌乱，衣衫污垢，因不堪折磨而削瘦变尖的脸上显出青色的灰白颜色，无神的大眼圆瞪着，身体下意识的向后退着，蒋雪燕看到两个狱卒提着两个圆盖的竹篮走过来，自觉地惊叫起来。

　　这半月来的，她吃的是馊饭残汤，睡得是发霉的稻草，还要无休无止的恶梦折磨得无法安睡，冷一刀的脸，流光的脸，千问的脸，还有孩子的脸，一一交错出现在她的梦中，在向她索命。

　　深夜时分，牢中的犯人经常被她凄厉的叫声惊醒，于是都破口大骂，纷纷向她扔石块碎砖，在这里，她不再是高高在上的蒋妃，只是一介囚犯，没有任何反抗的能力，只能忍受着唾骂和扔打。

　　但是今天，她有预感，居然要对她下手了！

　　两个狱卒哈哈地笑道：“你这个女人倒真有神气，咱们琉国还没有这样处死人的呢，你倒开了个新例，看来咱们皇上对你可真是厚待！”

　　“是啊，你呀，就慢慢享受吧！”另一个也接道。

　　“什么东西？你们究竟要干什么？我要见皇上，我要见皇……啊～～”她话未说完，两个狱卒已经打开篮子，把篮子内装得蛇和蝎子一股脑的倒进了她住的牢房。

　　那一条条毒蛇滑而凉，一双双绿幽幽的小眼闪着凶狠的嗜血的光芒，正快移地朝他移动来，蒋雪燕吓得心胆欲裂，想要躲藏，但左边又有铺天盖地的毒蝎子正翘着尾巴，张牙舞爪的扑过来。

　　“走开呀，不要，不要过来……”蒋雪燕慌乱中捡起一根木柴用力地挑起那些蛇，企图阻止他们来袭。

　　毒蛇受到攻击，一个个昂着头，吐着血红味弥漫开来，毒蛇毒蛇闻到血腥味，更加疯狂，快速地向她游走。

　　片刻之后，她的身上，腿上，凡是可以攻击的部位全部布满了蛇蝎，牢房里传来撕心裂肺的惨叫声，这些毒物咬了之后，还要啃咬她的皮肉，登时只看到蒋雪燕被缠得几乎看不到人，毒蝎毒蛇甚至互相撕咬着，为了多吃了一口她的肉。

　　先是痛，后来毒液撤离散，她已经麻木了，感觉不到痛楚了，但是眼看着自己的身体被一口口的咬下来，鲜血淋漓，这种感觉不仅可怕而且可怖。

　　终于，蒋雪燕停止了呼吸，她甚至没有全尸，接受了世上最残忍的处罚。

　　居然仍不解恨，命人将揽月宫封闭，从此以后视揽揽月宫为皇宫禁地，任何人不得进入，更不得拜祭，把蒋雪燕的骨灰抛散在空中，不准落土地为安，要她永世不能投胎，永远作一个孤魂野鬼，飘荡在天地之间。

　　居森瞧他一直闷闷不乐，便时不时地带着几个娈童娇倌来逗他开心。

　　那些娈童俱是十四五岁年纪，自小生活在怜人馆，被调教得善解人意，又娇媚无比，对居然更是曲意奉承，三四个少年围着他服侍，让居然得到了片刻的欢愉。

　　但每每歌舞进行到一半，他就烦躁的命人撤下，将那些娈童一脚踢下。

　　他们有谁能比得上千问的千万分之一清纯，比得上千问对他的一片真心？

　　歌再甜，舞再艳，也不过是为了虚意奉迎，这些人，他看不上眼！

　　居森轻摇折扇道：“皇兄对这些可人儿都不满意，臣弟真的不知道什么样的人才合皇兄的心意？”

　　居然皱眉道：“全是些庸脂俗粉，全无天然之意，可恨之极！”

　　居森抱紧一个被吓得发抖的少年，手抚上他的脸轻笑道：“宝贝儿，不怕，爷疼你！”

　　那娈童赶紧依在他身上，替他揉着肩，温柔之极。

　　“人生在世，不过百年，如朝露一出，若不及时行乐，岂不负了这大好的时光，皇兄乃人中龙凤，还有什么人能让你这样放不开？臣弟先行告退，去享受左拥右抱的生活了！”居森挥挥手，并娈童们退下调笑道。

　　居然哼了一声道：“早晚被这些人把你的身子掏空，瞧你还糟蹋自己不？”

　　居森抚额长叹：“我说最近怎么总是感觉脚步轻浮，头昏眼花的？”

　　“你再不收敛，朕看你不止是头昏眼花，就算是寿终正寝也指日可待了！”

　　居然没好气地回答着，他天天烦忧，而这个臣弟却每日优哉优哉，怎么看怎么觉得他不顺眼。

　　居森也不计较，俯在他耳边道：“若皇兄真是想念那个叫千问的小太监，不妨出门一游，一则散散心，二则天下之大，说不定会遇到和他长得想像的人也说不定，就算不是本人，也可聊解相思之苦！”

　　居然斜看了看弟弟笑得奸奸的脸，不自然的说：“呃，朕正要出去散心，这主意不错！”

　　繁华的京城内车来人往，熙熙攘攘，居然穿着一身平常的衣服，扮作商人和居森来到集市上闲逛。

　　他无心观看其他，只是盯着那些十五六岁年纪，个头瘦小的少年猛瞧，以至于换来了若干个嫌弃加厌恶的表情，仍乐此不疲。

　　“皇兄，拜托你不用总是盯着人家看行不行？很丢脸！”居森鄙视地小声道。

　　居然瞪了他一眼，继续他的动作，忽然一个身穿白绸衫，削肩瘦腰的少年映入了他的眼中，居然甩开居森跑了过去。

　　他猛地拉住少年激动地叫着：“千问！”

　　那少年被吓得一愣，半响回过神挣脱他的手嫌弃地看了他一眼道：“神经病！”

　　原来这少年只是背影像而已，长相很一般，哪里比得上千问，居然意兴索然地站在街中央，任人来人往的碰撞着他也浑然不觉，这世上人虽然多，他也贵为天子，但奈何心只属伊人，伊人已逝唯觉世上空荡荡一片，自己也变成了真正的孤家寡人！

　　原来这就是所谓的高处不胜寒，以前有千问温暖他，可是现在，又有谁来关心他？

　　“皇兄，小心马车！”居森赶紧将他拉到一边，一辆急疾的马车恰好擦着他的身子狂奔过去，居森瞧他的相思病似乎更严重了，这才叹道：“我如今信了你们是前无古人，后无来者，天作地合的一对，你还是赶紧回宫吧，这里太危险了！”

　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦……”一阵冰糖葫芦的叫卖声传到居然的耳中，他喃喃地说：“千问最喜欢吃冰糖葫芦了，我要买给他！”

　　说着不理居森，径直向那人走去，居森苦笑着摇了摇头，快步跟上去，他这皇兄莫不是疯了？

　　居然买了一支冰糖葫芦，然后去掉核，一粒粒的剥好放在手心中，那冰糖粘而滑，在手心慢慢的融化，像是千问的眼泪，曾经，也是在这里，千问和他一起吃同一根冰糖葫芦，而如今却是物是人非……

　　行了半日，居然意兴索然地说：“回吧！”

　　是啊，在这里只能寻到更多的寂寞，还不如让他回到那个属于他们的二人的世界，来缅怀过去。

　　居森耸耸肩，只得依命送他回宫。

　　“爷，听说距京城一百里的地方有条街叫飘香居，这一条街都是琉国最有名的花街，而这些青楼妓院里，要属飘香院最出名。小的听到香院最近来了一个出了名的美娈童，还是个清倌人，爷要不要去尝尝鲜？”

　　居森的贴身小厮童儿讨好地建议道。

　　居森拿扇子敲了他一记道：“你这小鬼头，想让你主子掏银子呢，既然是个清倌人，倒也值得一看，好，今晚就去瞧瞧！”

　　夜幕降临，彩灯招展，还未到飘香居便闻一阵极浓的脂粉香味传来，数不清的达官贵人，香车宝马在此处流恋。

　　居森还未下车，便有一个龟公过来跪在地上，让他踩着肩下车。

　　居森风流潇洒，气质高贵，又不露喜怒，一身华服更彰显了他高贵的地位，让所有青楼的男女无不对他另眼相看。

　　居森好男风，他的府里养着数十个美貌的娈童，唯独没有女子存生，故怜人馆也是他常去猎艳的地方。

　　“这位爷，一瞧你就气宇轩昂，气度不凡，您快请～”老鸨听说贵客到了，急忙亲自出来迎接。

　　居森扫开他的说道：“听说院里来了一个美貌的清倌人，带来个爷瞧瞧！”

　　老鸨脸上的肉抖了一下为难地说：“哎呀爷，这位倌人倾国倾城，寻常要见他只怕……”

　　“喂，拿着！”阿童把手中的银票扔给老鸨不屑地哼了一声，要银子，侯爷多的是。

　　老鸨这才笑得眉飞色舞，他立刻亲自带路，来到一处清幽的地方，欢声道：“潋艳，出来见客！”

　　门吱呀一声被打开，先露出一张绝世的姿容来，接着一袭紫衫如丁香般的少年走了出来。

　　居森只看上一眼，手中扇子就啪一声掉在地上，只在心暗暗赞叹：这世上竟真这样完美的人，他总以为见多了世间的美人，对再出色容貌的男子也难有惊艳之感，可方才一见到这个潋艳，他只觉得头昏眼花，疑似遇到了天仙下凡，那颗久未动过的心也不受控制地怦怦跳着。

　　心跳的同时又怕声音过大，惊吓到了这位不染凡尘的少年，他呆呆地打量了半晌，才发现少年的脸早就红透了，温柔地说道：“请王爷到内室叙话！”

　　居森这才猛然惊醒，他微咳了一下，恢复了淡淡的表情，这才迈进了内室。

　　正所谓室雅何须大，花香不在多。

　　潋艳的房一如他的人一般精致而典雅，几颗单瓣水仙幽幽吐香，一张古琴淡淡有韵，一壶清酒迷醉众人。

　　花影淡淡，月色迷离。

　　室内的两人对饮良久，又端坐了一夜，直到天色微明，居森才步出了内室。

　　自这以后，居森的魂像被勾走了一般，虽然面上淡淡的，但总会隔上三五日便要去香院一趟，直到某一天，他再王府时，已经多了一个人，他，把潋艳以天价买了回来！
　　“皇兄，”居森神清气爽的大喝一声，惹得正在出神的居然吃了一惊，抬头不悦地说：“大喝小叫，有什么急事？”

　　居森微笑道：“我得了一个宝贝，定能把你的千问比下去！”

　　居然皱眉道：“又在胡闹，朕不相信！”

　　“皇兄见了他再说不信，臣弟才服你！”居森自信满满。

　　居然被勾起了兴趣，不由道：“是吗？”

　　他怀着不屑的心情前去看居森所谓的宝贝。

　　居森双掌轻拍，潋艳便从内室步步生莲的走出。

　　他走出的一瞬间，似乎天地也为之夺目的一亮，周围的一切都黯然失色，令居然更失色！

　　他失声道：“千问！”

　　…………  

 
第二卷 争夺卷  第六十四

　　那一日烧粮场，千问被压在朱老三身上动弹不得，眼看火势猛烈，有灼人的气流迎面扑来，朱老三全身已经着火，若再不爬出去，他必死无疑。

　　千问正在着急之时，后面的腿突然陷进了地里，原来这里有一些虚土掩盖的陷阱，以防敌人来袭，他急忙向后缩去，尽量把头包住，后半身陷进坑里，但是浓烟滚滚，只坚持了几分钟就昏了过去。

　　这时士兵们也赶到了，用肉体将火势压灭，还来不及寻找千问，便和司马星的人展开了肉搏。

　　大战结束之后，一片狼藉，但总有些胆大的人来此干些搜罗散落的刀枪剑及从死人身上收敛财产的勾当。

　　三四个不怕死的地痞无赖来到这里后，美美的捞了一把，正在他们翻捡东西的时候，这才发现死尸下面还有一个人尚有气息，千问素来不带财，哪里有东西让他们搜刮。

　　四个恼怒地踢了一脚，正要离去，千问的脸转了过来，四个人被千问的美貌惊呆了，不捡钱，捡个美人也不错！

　　千问被包了起来，扛回了贼窝，正巧香院在招清倌人，四人一合计，便带着千问来到了香院。

　　老鸨看到千问也大大的吃了一惊，精明的头脑一算计就知道他若能进了香院，必定能红透整个飘香居，但面上却淡淡的，不露一点痕迹出来。

　　他先是上下打量了一番，然后皱眉道：“你们又偷了谁家的公子哥儿来我们这里卖？若是有权有势家的人，你们早些送回去，我们香院可不敢招惹。”

　　为首的一人笑道：“妍老板放心，这家伙来历不明，是在战场上寻来的，谁知道他是哪家的，我们兄弟看他模样齐整，正适合你们香院，这才特地来找你的，你若不要，飘香居的妓院多着呢，兄弟们可另寻买家了！”

　　四人作势要走，妍儿果然急了：“慢着！”

　　四人相视一笑，香院是财力最雄厚的青楼，他们自然也不想错过这个赚钱的机会。

　　“开个价吧！”妍儿扰了扰乌发道。

　　“十万两！”为首的那人一咬牙开出了天价。

　　妍儿吓了一跳：“我们香院最有身价的小倌也才值一万两，你们的如意算盘可打的真响，我还不知道他是傻是呆，你们就狮子大张口要价十万两，哼，就是珍珠宝贝也值不了这个价！”

　　其余三人拉了拉大哥的衣袖，示意他不要开这么高价，但为首的一人却置之不理，笑眯眯地说：“妍老板，宝贝可是死的，人是活的，人怎么能跟宝贝比呢，这样吧，看在我们都是熟客的份上，九万两，一分也不能少！

　　你瞧他娇滴滴的模样，兄弟们早就想把他上了，但忍着没用，就是想卖给香院一个真正的清倌人！这人一交到妍老板手里，再这么一调教，这家伙就算不接客，只露个脸也值万儿八千两吧？”

　　妍儿冷哼一声道：“他生得如此俊美，还不一定是哪位皇亲国戚的人，你们若能担下就自己留着吧！我也不与你们多说，香院最多出价六万两，否则请走！”

　　毕竟妍儿是妓院的老板，生意场上混了多年的，果然说中了四人的痛楚，偷来的东西的最要紧的是货能赶快出手，以免多惹是非，为首的那人思索了片刻，一跺脚：“好，就六万两！”

　　妍儿这才笑逐颜开：“四个先用茶，我命人去取银票！”

　　送走了四人，妍儿这才上下打量着千问，他修长的手轻挑开千问的衣服，如上等美玉般的肌肤便呈现在他眼前，虽然沾了一点污垢，但不影响他日后的价值。

　　仔细地检查了一遍，发现千问竟无任何瑕疵，妍儿一样苛刻的眼里射出了兴奋的光芒，如遇到最好的猎物的猎人一般脸上竟泛起了红潮，他敢肯定，这家伙一定会身价上万的！

　　“来人，把他好好的洗了，放在慕香楼天字一号房！”妍色唤来两个侍女吩咐道。

　　侍女微微惊讶，因为在香院天家一号房一直空着，就连头牌凤儿也只是在接客时暂住一下，这个来历不明的人是谁，竟然初来乍到就有资格入住天字一号房？

　　两个人不敢多问，立刻抱起千问去洗浴。

　　千问睁开眼，只觉得全身极倦极累，他迷茫地看了看四周，先是一张极媚艳的脸出现在他面前，吓得他急忙张开了睡意朦胧的美目，妍儿几乎被他迷得失了一下心神，果然是个尤物，只是一眨眼就把他这个训练过万千美男，经历过各种美色的人给迷住了！

　　千问后退着靠着墙，皱眉看着轻薄而粉红的皎绡帐，双垂流苏的金凤挂勾，软而滑的蜀锦丝被，还有不着寸缕的自己！

　　这是什么地方？为什么有脂粉的香味，还有丝竹之声，他又为什么在这里？

　　一连串的问题让他茫然而迷惑，还没有等他开口，就听到一个极柔媚的带着娘娘腔的声音问道：“你叫什么名字？”男人看起来一脸无害，但那一身鲜艳的衣服让他有点无法适应。

　　我，名字？千问疑惑地抓着头，一脸不解。

　　他看着这个脾气温和，让人一见就有亲切感，而且身材均匀，一举一动风韵天成，嗓音柔且粘的男子，想来他年轻时一定是极为漂亮的。

　　妍儿笑了笑，虽然他已经三十有余，但却看不到一点沧桑的感觉，皮肤保养得极好，竟无一丝皱纹，若不是他笑的时候眼角微微有细纹，眼中的精明让他显得圆滑而干练的话，根本看不出他的年纪！

　　他看到千问一脸迷茫，又问了若干问题也只是摇头，这才确定他已经记不清以前的东西了！

　　这样也好，他大不了从头调教，虽然调教的最佳时间已过，但看他身软如绵，模样生怜，一定会大有成效的。

　　他理了理长长的头发轻笑道：“你不晓得你遭到贼人抢劫，被打晕了，是我救了你回来的，但是你已经没有了从前的记忆，我也不知道你的家世，不如先留在这里可好？”

　　千问虽然脑子一片空白，但却知道眼前这人是他的救命恩人，于是立刻起身跪谢：“多谢你救了我还收留我，我已经无家可归，连自己的名字也忘记了！”千问伤感地说道。

　　妍儿急忙扶他起来，细细地替他盖了棉被，这才慢声说：“你叫我妍老板好了，你可知道这里是哪里？虽然我救了你，但我是个生意人，从不说亏本的生意，所以是要回报的？”

　　千问眨着水眸慢慢地理解着他的话，低下头道：“这里是哪里？妍老板想让我帮你做什么？”

　　“这是香院，也就是出卖色艺的地方！”妍儿认真地说着，千问吃了一惊想要拒绝。

　　妍儿看得出他的心在想什么，急忙按着他躺下轻笑道：“你且不必着急，并不是每一个进了香院的人都得出卖身体的！从明儿起你就跟着师傅学习琴棋书画，如果三个月还学不成，到时候就要进香馆，就算你不愿意卖身也要卖了，这是规矩！”

　　轻轻地丢下这几句话，千问呆住了，天，原来这里是妓院！

　　“不错，这里是伶人馆！”妍儿似是看出了他的疑问替他解答道。

　　“妍老板，求求你放了我吧，我不想做小倌！”千问苦苦地哀求着。

　　妍儿轻轻地扯掉他的手，抚着他的脸说：“不行，我是花了钱把你们买回来的，再说你又失去了记忆，就算出去，又能干吗呢？但是如果你在三个月内学成了才艺，就可以进清院了，即使客人也不敢随便轻薄于人，也许哪个达官贵人看上了你，赎了你出去，伺候上几年，待他对你趣味断了，便能得个自由身了，这是我们院子里的人最好的结果了！”

　　千问愣住了，是啊？他记不得自己有哪些亲人，朋友，出去后又能怎么样？

　　“你既然不记得自己的名字了，那么从今天后你就叫潋滟吧！”

　　潋滟，一个极柔丽的名字，虽没有姓氏，但是这个名字，却是极衬他的。

　　看着他黯淡的小脸，妍儿叹息着说：“好一个可人儿，好好学艺吧，别想着逃走，我可不想损伤你那具漂亮的身体。”

　　在这香楼里，选入的小倌分为两类，一类是聪明俊雅，心高气傲的，死也不愿意在别的男人身下承欢，于是就用心学艺，等以后分进清院；还有一些天生笨拙或是懒惰受不了学艺之苦的，也并不在乎被男人玩弄，最后就进了香院，供人取乐。

　　既然进来了，又不能逃走，千问的性子又柔弱，只得收了心思，一心一意地想要进入清院，以免被人侮辱，于是努力地学习琴棋书画。

　　好在他天性聪明，悟性极佳，而且忍耐力极强，学习的很快。

　　一月过后，手指因拂琴而缚上了绷带，而黑白子也学了五六成，至于歌舞书画，仿佛他天生就会一般，一曲唱完，绕梁三日不绝，连教唱的师傅都自惭不如；舞时身段极软，而且如天魔降临，翩如游龙，惊如游鸿，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　更奇的是他能且舞且画，画随舞生，意由心动，或梅或竹，或菊或兰，神韵天成，骨格清奇，妍儿恨不得天天捧他在手心里疼着，每天亲自来看他三次，准备了上等的美食和房间供他食住。

　　但千问却坦然自若，因为他自小在皇宫长大，所以对美食锦被倒也不觉得奇怪。

　　其他的小倌虽眼红嫉妒，无奈技不如人，更难得的是千问从来都是和和气气的待人，脾气性子极好，也不侍宠生骄，倒把头牌凤儿给比了下去，众人都愿意跟他接触，而不愿意和高傲的凤儿搭讪。

　　如此一来倒叫凤儿嫉恨上了千问，无奈千问还在训练中，他不能接近，只得每天暗暗生恼。

　　如果只学这些千问倒也乐意，但令人羞愤的却是，不管将来是入了清院还是香院，伺候人的本事总要一并学起。

　　因为不知道这些人将来会进哪一院，怕弄脏了清院的人惹得达官贵人们看不上，所以并没对他们用真的，但那些精致的、由小到大的玉势，就已经足以让每个小倌学会伺候人的本事。

　　千问没亲人，没记忆，连个性也是一片空白，所以只得默默地忍受着。

　　那些玉势由小到大，每半月一换，每晚总要自己慢慢地放进后面，学会吞吐接受，虽然恶心，但他也不敢不做，不然，看似温情的妍儿自然会有办法来对付不听话的小倌。

　　千问那日可是看到了他的狠厉，有一个小倌意图逃走，但被强壮的护院捉了回来，妍儿把他脱光，绑在石柱上，命所有的小倌前来观看。

　　他一不打二不骂。更不用铁烙鞭抽，但却用极细的针来刺他的手指，因为小倌的身体容貌是极要紧的，若是损坏了损失的是妍儿自己。

　　那人疼的死去活来，开始还咬牙忍住，但妍儿却不急不忙，他命人涂了极甜的蜂蜜在小倌的前面要紧部位，然后拿出一个极精致的瓶子，那瓶里装着是个头巨大的蚂蚁，这不是普通的蚂蚁，而是毒蚁，专门钻进人体内啃咬的狠毒东西。

　　小倌明显变了脸，但由不得他反抗，妍儿便放出了蚂蚁，那些毒蚁一闻到蜂蜜的甜香便爬了过去。

　　并且向他的要紧部位的眼中穿去，这些地方可是人最敏感，最痛楚的地方。

　　一只，两只，数十只毒蚁缓缓地爬了进去，外人不知道感觉如何，但是那小倌发疯了似的尖叫声，那个部位的紫肿和疼楚，以及那种快要把人逼疯的感觉让每个人都犹如身临其境，不寒而栗，千问真吓得腿脚发软，若不是旁边的人扶着他，他就要昏倒过去了。

　　那小倌连连求饶，妍儿却神色自若，直到他声音嘶哑，手指关节因用力而咯咯的断掉，最终昏迷过去。

　　妍儿这才命人取了毒蚁出来，他依旧是那般温和的笑，但千问却觉得他这笑恐怖之极，不由自主的倒退了一步，不知何时脸上竟挂上了冰凉的泪水。

　　妍儿轻笑，替他擦去了泪水，拍了拍他的肩高声道：“若不听话呢，便是这个下场，若我不取出毒蚁，你们猜他会怎么样？他前面就会废掉，永远不能用！其实这又与我何干，我们怜人倌的人是只用后面的，不是吗？但是前面不能用，用后面的时候你会更痛苦，所以，要乖乖的听话才有好果子吃，否则我还有更狠的法子来对付不听话的人！”

　　这一番话说完后，所有的人都情不自禁的打了个冷战，更加沉默了，谁也不敢再产生逃走了念头了！

　　这样经过了三个月的调教，千问的女儿态越来越明显，说话轻柔，动作温柔，再加上他容貌艳丽，比别人更多了几分美艳和婉约的媚态。

　　因此还没有正式入院，他的艳名已经广播甚远，多少人天天念着让他进香院，这样就能把那娇小迷人的身子压在身下好好的亵玩一番。

　　千问听说了，又惊又怕又羞，越发学艺得刻苦。

　　潜意识的，他不想被人亵玩，他的脑海中隐约总是浮现出一抹温柔的脸孔，偶尔是又是一抹担忧的脸孔，两张不同的脸孔交替出现，但每当他想抓住时，却一梦醒来，忘得一干二净。

　　终于，到了考试的时候，大红的地毯一直曼延到台下，五尺高的台子上面布置得花团锦簇，每一个待试的小倌都紧张而又担忧，因为评分的是下面的看众，若是哪一个小倌得的鲜花少，便要被送入香院，只有前五名的才可以进清院。

　　千问深吸了一口气，稳住心神，这时妍儿却轻盈地走了过来，他自然想让千问进清院，因为在那里可以替他赚更多的银子。

　　他抚着千问的脸突然吻了一下，这个吻很轻很柔，让千问莫名地呆住了，脸上红晕了一片。

　　妍儿怜爱地看着他道：“你瞧你的样子有多迷人，客人最喜欢的便是像你这样入了青楼却仍会脸红，眼神清澈，天生媚骨的人，你一定能入清院的，好好表演！”

　　千问得了信心，便命人梳妆打扮，他着了一件半透明的月白色真丝长衫，外罩一件镂空的紫罗兰色披肩，腰系一条纯白镶绿宝石的腰带，头发用金钗挽就，轻施了脂粉，更显得粉妆玉雕，犹如天童下凡。

　　上场的一个小倌因失足摔了一跤，结果被扔了无数树叶，他自然没希望入清院了，千问微微为他叹息着，但心下却有小小的希望，那他岂不是少了一个竞争对头？

　　想到这里，他暗暗怪自己心狠，正在这时忽然听到报他的名字，千问在四个伴舞的簇拥下，在漫天的彩闪银片中缓缓行去。

　　众人先是发出一声惊呼，待看清他的容颜时同时呆住了，都张大了嘴流着口水，半晌整个场子鸦雀无声，众人都在心中发生一声感叹：太美了！

　　千问微微一笑，抬足起舞，身段空灵，舞姿翩然，歌如黄莺出谷，琴如空山滴露，更兼得书法双绝，震惊了全场的看客。

　　直到全部表演完，全场的人仍沉浸在美妙的歌舞中无法回过神，千问香汗微出，紧张地看着下面的人，半晌仍毫无动静，他几乎快要哭出声了。

　　这时，才有人反映过来，拍着手大叫了一声：“好！”接着手中所有的鲜花抛向台上。

　　众人这才如梦初醒，疯狂的叫好，鼓掌，扔花，不多时，台上已经被花铺满，千问含泪站在漫天花雨中，他成功了！

　　最后考试的结果，千问不仅色艺双绝，更考了个头名！

　　他下台后，忍住激动的心情回房，这才尽情的无声的哭了出来，第一名，这意味着他可以先选择自己喜欢的人来服侍，不用进香院被人玩弄了！

　　妍儿抱着厚厚的贴子，笑眯眯的走进来：“潋滟，你瞧瞧有多少人想要见你一面？那，全部都是琉国有名的达官贵人，你自己慢慢挑吧！”

　　千问翻着递上来的烫金请贴，暗暗地出了一口气，还好，自己分到了清院，不用服侍别人！

　　兵部侍郎之子李清风，珠宝商之子刘爱财，知府之子钱多多……这都什么乱七八糟的人，千问微微失望地扔下贴子，这些人他曾暗暗在楼上瞧过，虽然有钱，但都是酒肉之人，根本毫无情趣修养，就算他要弹琴，陪酒，也不想陪这些人！

　　大将军张文谦，这个名字吸引了他，听说张文谦三十有余，不常来清楼的，只是偶尔玩赏，为人也儒雅俊俏，千问略想了想便定了他。

　　这一晚，他淡扫秀眉，轻燃檀香，静静地坐在慕天香室内，等待着他的第一个客人。

　　只听房门微微一响，千问立刻跳了起来，接着看到一个身穿宝蓝绸衫，颔下微有青须，气宇不凡的中年男子走了进来。

　　他急忙行礼：“潋滟见过大将军！”

　　张文谦果然眼前一亮，觉得自己的五千两银子并没有白花，他微微一笑道：“随意就好！”

　　“将军爱听曲子还是要赏歌舞？”千问柔声问道。

　　张文谦拉了他的手道：“你难道不知道要先陪客人饮上三杯吗？”

　　千问只觉得窘迫万分，但妍儿明令只要客人没有过分的行为，他就得笑脸相迎。

　　千问不着痕迹的推开张文谦的手，娇媚的一笑，执起酒壶：“那就让千问敬将军一杯！”

　　张文谦自认为自己是个君子，但是三杯酒下肚，便不由的微微放肆起来，在千问的腰上摸了一把道：“真是个可人儿，给爷唱个曲助助兴！”

　　千问忍着莫名的反感轻挑琴弦，清唱道：“寿宴开处风光好……”

　　张文谦忍不住笑着训道：“我可不是来过寿的，唱这个干吗？换一个有情调的！”

　　千问只得转了调唱到：“你是个可人，你是个天仙，恰似个活神仙下碧霄……”

　　张文谦鼓掌叫好，千问看他醉意微现，便暗暗加了醒酒药给他饮，张文谦这才做得稳了。

　　他目光炽热，叩着桌子轻声道：“你真是叫人一见再难忘，有空我再来找你！”说着解下腰中一块晶莹剔透的玉佩送给他：“日后若有什么不顺心的事，命人把这玉送到将军府，我自会帮你！”

　　千问接了玉，这才款款得送他出门，一关上门，却觉得累得快散架了一般，这张文谦名声虽好，但见了他也是如此模样，换了别人，真不知道会怎么样？

　　千问这样想了一回，愁了一回，直到三更才渐渐睡去。

　　这样过了半月，他的名声越来越响，替妍儿赚了更多的银子，要见他的请帖往往排到了半个月后，但千问坚持每天只见一个客人，那些人虽然急却也无法，只得慢慢的等。

　　这一日，千问忽然被妍儿叫出，命他打发了房里的人，说是有一个要紧的人须得见见，千问微皱着眉道：“妍老板，我的规矩你是知道的……”

　　妍儿也沉了脸道：“此人官可倾天，香院得罪不起，更除了天价要见你，潋滟你需识时务，不要给了你点颜色就要开染坊，今日这人你必须要见，而且不许冲撞了他！”

　　千问十分委屈，又不敢出声，只得打发了那人，重新换了衣衫出来见客。

　　刚走出门，便看一个一身华服，容貌俊俏的男子正盯盯地瞧着自己，千问脸色微红，但并不觉得讨厌，隐隐的，他好像在哪里见过这人一般。

　　修眉朗目，挺鼻丰唇，天然的王者之气，隐隐的富贵之象，尚未开口，便让人有仰视的感觉，但面部表情却是淡淡的，带着让人不能接近的神情。

　　“公子，你的扇子！”千问捡起那人丢的扇子递上前。

　　那位俊公子接过扇子，淡淡一笑，妍儿急忙把两人请进屋里聊。

　　“公子请用茶！”千问捧上香茗递上去。

　　俊公子接了辈子轻笑道：“我叫居森，乃琉国的千里侯，你叫我侯爷便可！”

　　千问吃了一惊，怪不得妍儿如此郑重，原来是琉国的千里侯王爷！

　　他服侍得更加小心谨慎，生怕出一点差错，他弹琴，居森只是静静地听着，也不评论；他唱歌，居森也是默默不语，眉眼明明是带着笑意的，但让千问却感觉他不与一般人不同，没有沉溺在自己的美色中，反而在欣赏自己，于是跳的更加卖力了。

　　居森心情很好，一连饮了几杯桂花酿，这才出声道：“累了吧，坐下来喝一杯！”

　　千问这才微微喘息着坐下，但居森并没有什么过分的举动，只是静静的看着他，也不多言，让千问捉摸不透他的心思。

　　居森坐到天明便起身离去，千问送他们出门时，心里却添了淡淡的愁，为何众人见他都如痴如醉，唯独这位侯爷不动声色？想了一回又想到自然是他见的美色太多的原因，心中却酸了起来，不自觉的又掉下了泪。

　　居森并非天天来，有时隔三五日，有时甚至半个月才来一次，他不来时千问总有些心不在焉，同行的一个叫紫兰的小倌平素和他关系最好，看出了他的心思，悄悄的问道：“潋滟，你是不是对侯爷有意思？”

　　千问脸色微红道：“可是侯爷总是淡淡的，好像对我没什么意思！”

　　紫兰兴奋地说：“潋滟，这可是个千载难逢的好机会，你一定要把握好！侯爷他有钱有权，还样貌英俊，更重要的他能帮你跳出这火坑！”

　　千问为难地说：“可是我该怎么做啊？”

　　紫兰神秘地笑道：“有一个法子保管他能赎你回去！”

　　千问张开眼睛，微微激动：“什么方法？”

　　“你勾引侯爷，让侯爷要了你，这样他就得对清院的人负责了，一定会赎你回去的，你在他府里呆个两三年，待他玩厌了，也存一笔银子了，就可以自由了！”

　　什么，勾引？他可从来没做过，但是自由这个字眼真的很诱人，千问遇到那些人说实在没一个比得上居森的，若这次不把握机会，真不知道以后会怎么样，若是被别的不入品的糟蹋了，还不如跟了居森！

　　打定主意，千问便一心一意的等着居森，可巧今晚居森说了今晚要来，他今天用了一下午时间把自己从里到外洗得干干净净，又用上了清雅淡香，那是森最喜欢的一种香味。

　　忐忑不安地垂眸坐在凳上，不安地拉一拉半透明的轻纱，千问的脸一直红着，不敢抬起头来。

　　森微眯着眼，看着醉态可掬的千问，伸手抬起他的下巴，玩味地说：“千问这个样子，是想勾引我吗？”

　　千问的双眼含羞带怯，终于咬着牙把森的大手放入自己薄纱一般的衣服里，柔媚地说：“侯爷，潋滟虽然身在香楼，但从来没有被……潋滟的身子是干净的，侯爷……”这最后一声侯爷叫得柔媚婉转。像是能钻进人的心里，扫得人心痒难耐。

　　森勾起嘴角一笑，俯在千问耳边吹气：“潋滟没有被什么过？你不说出来，我怎么会知道？”

　　千问的脸腾地红了，羞得搓着轻纱低下了头。

　　“潋滟如果说不出口，我来替你说怎么样？”森低沉地笑着，他的声音在千问的耳边响起，强壮的胸膛轻贴着自己，让千问一阵心猿意马。

　　“潋滟是想告诉本王，这里没有被人摸过……”粗糙的手指摩梭着千问胸前的红豆，让千问全身颤抖着，猛地拉紧了衣襟：“大，大人，不要再戏弄人家了……！”

　　居森把已经软在他身上的千问抱在腿上，亲上千问红艳的小嘴，手却没有停地继续揉捏着小小的红莓：“呵呵，真是个敏感的孩子！”

　　居森轻笑道：“千问，叫我爷！”

　　千问此时已经气喘不已地倒在居森身上，任他摸玩，嫣红的小嘴轻张着：“爷！”

　　居森深吸了一口气，正要吃掉这个妖媚的小人，突然原来的娇喘的千问翻过了身，努力地咽着口水：“爷，潋滟还是个清倌人，今天若是把身子给了爷……啊~……以后要是被香院的人知道，就要去香院被人糟蹋了……嗯……呃……爷……啊……可不可以替潋滟赎身出去，潋滟有生之年一定尽心尽力地伺候大人！唔……啊……”

　　居森笑着说：“我以为是什么事呢？钱，本王爷多的是，小小一个潋滟倒是买得起，现在可以继续了吧？”居森坏心地问道。

　　千问的脸更红了，伏在居森身上，小声地嗯了一声。

　　居森品尝了一次后，就再难把这个可人儿放下，于是又把柔成一滩春水的千问抱在床上，轻怜密爱了一整晚。

　　第二天，千问全身酸软，不安地等着居森醒来。

　　居森伸了伸懒腰，这才一把把千问压在身下，咬着他的耳朵呵气道：“昨晚还没有亲热够？再来一回如何？”

　　千问红着脸倾身让过他的狼扑，指着窗外的太阳道：“侯爷，天亮了！”

　　按照香院的规矩，天亮后客人就须离开，居森不悦地穿着衣服，拍拍千问的脸蛋：“真让人舍不得呀，小妖精！”

　　千问心中微微一动，抱着居森的腰，仰着脸求道：“侯爷别忘记了昨晚的事儿！”

　　居森打了个长长的呵欠，不解地问道：“昨晚？何事，本王不记得了！”

　　千问的脸立刻黯淡下去，美眸蒙上了一层水雾。

　　居森俊美的脸上含着淡淡的笑意，抚着他的发道：“放心，本王一向说话算话！”

　　千问这才知道居森故意逗他，高兴得几乎要跳起来了，他很庆幸可以选择一个自己也喜欢的人，然后离开这香院。

　　紫兰看他一脸兴奋的踱来踱去便知道事情有了眉目，拉着他的手喜道：“可是成了？”

　　千问微微点头感激地说：“谢谢你紫兰！”

　　紫兰长叹一声道：“你总算可以脱离这牢笼，可怜我就要一辈子生活在这里，若是年老色衰，免不了被妍老板弃之荒野，到时候，只怕连个收尸的人都没有……”说着便滴下泪。

　　千问瞧他一脸悲苦的样子，心中不安，便安慰他说：“紫兰，我去求求侯爷，看他能不能也把你赎了？”

　　紫兰欢喜得跳了起来，抱着千问高兴地说：“真的吗？如果侯爷肯赎我，我情愿当你的奴才服侍你！”

　　千问不安地交握着手：“我试试吧，我也没把握！”

　　居森看到千问过来，不由地笑道：“我这没交银票，你已经等不及了？”

　　千问窘迫地红了脸，不安地说：“侯爷，我有一个叫紫兰的朋友，能不能帮他也赎了身，我在这里多亏了他照顾……”

　　居森微眯着眼道：“你知不知道你值多少银子？十万两！”

　　千问不敢再说话，低下了头，是啊，自己能走已经花了候爷这么多钱，他怎么可以有更多的要求？

　　居森忽然笑道：“好吧，就如你所愿，赎了他让他服侍你吧！”

　　千问这才高兴起来，对居森更加感激。   

第二卷 争夺卷  第六十五章

　　海青蓝绸的八人大轿中，千问乖乖的依在居森的怀里。

　　看着他乖巧而甜美的样子，居森忍不住把手伸进了他的衣内，不安分的抚摸着。

　　千问小声道：“侯爷，还没到府呢！”

　　居森轻笑：“如今你整个人都是我的了，还在乎在什么地方？”说着手微微用力，千问吃痛忍不住皱起眉。

　　居森邪笑道：“妍儿没有教你们怎么取悦主子吗？如果舒服就叫出来，这样爷听了才高兴！”

　　千问为难地看了看轿外的人，侯爷怎么可以这样？外面还有人呢！

　　轿身微微晃动，所有抬轿的人都震了一震，知道里面发生了什么事情，不禁心猿意马起来。

　　居森亲亲弹出几枚碎银子，打在几人身上，将每个人的魂都打回来，轻斥道：“专心赶路！”

　　轿夫们不敢大意，眼观鼻鼻观心，化冲动为力量，急急的抬着轿飞奔。

　　紫兰随在轿后走得手脚发疼，又听到轿内销魂的声音，莫名的竟生气了一股妒意，同样是人，为什么潋滟可以坐轿，他要跑，潋滟是主子，他是奴才，潋滟被侯爷宠幸，而他却被晾在一边？论魅力，他不输于潋滟，总有一日，他也要做主子！

　　居森原意不想在路上要千问，但千问微微抗拒的表情却像极了在诱惑他犯罪，更何况千问自从进了香院，便学了千万讨好男人的方法，任是他无意诱人，一举一动，一颦一笑却是含媚带娇，都让人欲罢不能！

　　轿子窄小，居森却已经忍不住了，他觉得自己快要爆炸了，仅仅吻他已经解决不了需要，必须采取实质性的进展了！

　　他自认阅美无数，定力非常，但面对千问，总是屡屡失控，是因为他的柔媚的身段，他纯洁眼神，还是因为他害羞表情？

　　每个被他宠幸过的小馆，第一次总是疼得死去活来，因为他的太大而不能容纳，昏迷不醒，流血受伤的，甚至一病不起的大有人在，但千问真的很特别。

　　他初时也很疼痛，但是很快的，他便能接受，并且紧紧的包裹着，给他飞上天堂的快乐感受，这样的人，十万两，百万也值！

　　紫兰狠狠的踢了块石头，愤愤不平地揉着脚，潋滟，侯爷对你如此宠爱，你为何不让我也沾些雨露？

　　“停轿！”居森低喘着吼道，所有的人都离开了轿子，围成一个圆形，把两人围在中间，轿身剧烈的颤抖起来，轿内的两人正交缠着，激吻着。。。。

　　良久，千问红嫩的唇肿了起来，全身又被新的青紫所遮盖，而身体已经软得无一丝力气，欢愉的泪水交缠着银色的口色浸湿了居森的上衣。。。

　　轿帘掀开，千里侯三个金光闪闪的大字在阳光下分外耀眼，所有的奴仆及他的男宠都排成两队迎接他们的侯爷归来。

　　当众人看到他们一向冷漠花心的王爷竟抱着一个睡意沉沉、衣衫不整、半裸的美少年回府时，所有人都吸了一口气！

　　谁不知道他们王爷就是再喜欢某个男宠，也不会抱着他，更不会在众人面前表示对他的爱意，可是如今王爷竟会有这举动，这意味着这个沉睡中的美少年对他有着非凡的意义。

　　“把他安排在我的寝宫里！”居森将千问交给管家吩咐道。

　　他扫了众人一眼，这才威严地说：“都起来吧，所有人给我听着，潋滟是我的新宠，任何人不准骚扰他，若被本王发现他受了什么委屈，那人也不用活了！”

　　“是，侯爷！”所有的人齐声应道。

　　居森嘴角勾起一抹微笑，这才满意的离去，甚至没有对期盼已久的男宠们看上一眼，千问刚入府，已经莫名地成为了所有人的仇敌。

　　“小家伙，你醒了？睡好了就起来，我带你去见一个人！”居森命令道。

　　紫兰急忙捧出一套华美的紫色锦袍和一个黄金打造的金冠来服侍千问穿衣。

　　千问微微惊讶：“侯爷，这，太贵重了。。。”

　　“你是我买来的，想要怎么打扮还不是要随本王的意，不要再罗嗦了，赶紧收拾好随我见皇上！”居森不喜欢别人反抗他的意思，不悦地冷着脸说道。

　　千问立刻不敢说话，乖乖地穿上了衣服。

　　上等的丝绸绣了暗纹的碎花，袖口和衣领十分宽大，刺着精致的鸢尾花，一抬头，便露出如雪的皓腕，微低头，精致的锁骨隐现，束腰的玉带勾勒出曼妙的身姿，黄金的头冠配上一身紫衫，衬得千问高贵而又神秘。

　　他不语，疑似天仙下凡，他微笑，颠倒众生男女，他启唇，犹如天籁魔音，蛊人心志。

　　居森满意的看了看他，这才牵着他的手道：“随我出去！”

　　千问却不知为何莫名的紧张起来，皇上，一个高高在上的人物，他要去见呢，下意识的，他想逃避这场会面，但是居森牵得他的手极紧，根本没有松开过，而且，他是自己的主人，他是不可以反抗的！

　　清脆的击掌声响起，千问听到暗号，便慢慢的步出屏风，出现在居然和居森面前！

　　看到他的那一瞬间，居然呆住了，这哪是什么潋滟，这不是他朝思暮想，恨不得与他同去的千问吗？

　　居森看到居森的样子，微微得意：“皇兄，我的潋滟比你的千问又如何？”

　　于此同时居然激动的大叫了一声：“千问！”

　　千问怔了一下，他在叫自己吗？但他明明叫潋滟的，他不安地望着居森，不知道哦啊怎么应付才好！

　　居然看着千问并不睬他，内心大恸，急步奔过去想要拥住他。

　　居森动作更快，拥着千问一个转身让居然扑了个空，他不悦地说：“皇兄，潋滟可是我的人！”

　　居然激动地说：“他就是千问，他就是我要找的人，怎么会是你的人？把人还给我！”

　　居森护着还怕的千问怒道：“皇兄，你不要以为你是皇上就可以随便夺人所爱，你的千问死了，就想拿我的潋滟来顶替，不可能！我绝不会让步的！”

　　居然也怒：“居森，你要干什么？抢了朕的人还敢在此大声叫嚣，你敢忤逆圣旨？”

　　居森冷笑一声道：“那好，你让潋滟自己说是谁的人？若他不选你，就请你离去，不要再纠缠潋滟，毕竟我的潋滟也是独一无二的！”

　　居然盛怒之下想也不想就答应了：“好！”

　　居森给了千问一个鼓励的眼神，柔声道：“告诉他，你是谁？”

　　千问怯怯地走了出来，他茫然地看了居然一眼，不明白他为何叫自己千问，又那么激动，虽然他不是千问，但可以看出这个人对那个叫千问的人感情很深！

　　又看了一眼居森，这才轻声说：“潋滟是侯爷买回来的人，皇上可能是一时认错了！”

　　什么？居然怀疑自己听错了，他的千问，他千依百顺，对他执着无悔的千问竟然说自己是别人的？

　　居然痛苦的眼神让千问心中也微微一痛，情不自禁的躲在了居森背后。

　　居森含着占有意味的抱紧千问，冷冷地说：“皇兄现在听清楚了？”

　　居然突然冲上去，抓住千问的肩膀用力地晃着，悲伤地问道：“千问，是你对不对？你还在怪我，怪我冷落了你，怪我让你受了很多苦，所以才不认我，是不是？你放心，以后我保证绝不会再让你受一点点苦，你若是怪我，可以打我，骂我，但不要这样看着我？你这样看着我，我的心比刀割还难受，你知道吗？。。。。。。”

　　千问被这样疯狂的表白惊吓，吓得哭了出来：“我，我不是千问。。。。呜呜，我是潋滟。。。皇上，你认错人了。。。。”

　　居森再也忍不住了，冲上去分开两人，黑着脸道：“皇兄，这江山已经让给你了，你莫非连我喜欢的人也要抢？”

　　这一句话说出，两个人都愣住了！

　　因为居然当了皇帝，所以居森要一直在外默默的为他打江山，保住江山，但不可以享用，所以居然一直觉得愧对他，但两人很默契的不提此事。

　　今天居森被逼急了，竟说了出来，这话让居然冷静了下来，不再那么激动了。

　　他不敢看千问那陌生而害怕的目光，让目光让他觉得自己离他好远好远，远得已经抓不住他的，但是他绝不可以让他在别人男人怀里承欢，哪怕这个男人是自己的亲弟弟！

　　一定是居森用了什么方法才让千问忘记他的，一定是的，居然咬牙怒视着居森，你等着，我一定会让千问回到我身边的！

　　千问，等我，等我赎罪，等我再爱你，在疼你！

　　居然深深的望了一眼千问，不理居森的汹涌怒意，甩手离开了侯爷府。

　　这个男人难道真的认识他？毕竟他以前的记忆是一片空白！

　　不然，他的眼神怎么这么悲伤？

　　看着千问恍惚的样子，居森后悔带他出来见皇兄了，早知道，他就金屋藏娇了！

　　“潋滟，跟本王回室！”居森不悦地叫道。

　　“啊？”千问傻傻地反问道。

　　居森干脆一把扛起了他，把他扔在室内外的床上，用手指抬起他的下巴威胁道：“潋滟，你记住，你是本王买回来的小倌，无论何时都需听本王的话，不准你想除本王外别的男人，听到没有？”

　　千问眨着水蒙蒙的星眸点了点头：“是，侯爷！”

　　“亲我！”居森为了证明他是自己的，闭上眼躺在床上让千问主动亲他。

　　千问俯下身子，温柔的吻上居森，一阵花的甜香夹着雨后露珠的清甜味道弥漫开来，只是轻触已经挑起了居森内心深处的强有欲，他内心只有一愿望，那就是好好地疼千问，让他完全属于自己。

　　搁着屏风，紫兰静默地立在一边服侍着，他想闭上眼不去看那一幅，但总忍不住要张开眼，什么时候，他能躺在那张华丽的床上一承恩泽？

　　千问一连被宠幸三天三夜，早已经惹得众男宠议论纷纷，这一天，因居森有事外出，他终于可以出去透透气了。

　　刚走出门，便被一群容貌妍丽的各色男子挡住了去路，他们有的冷傲，有的清高，有的娇小，有的妖艳，直看他眼花缭乱，自惭形秽。

　　这些人都是干吗的？他有些不解的望着他们，其余的男宠被他淡漠的态度激怒了！

　　他们先来王府，最早接受恩宠，凭什么这个小白痴一脸迷糊像竟抢了他们的风头？

　　“喂，潋滟是吗？妓院里来的小馆，倒挺大牌的，见的我们也不打个招呼？眼睛长到天上了？”

　　一个柔丽的少年尖声道。

　　千问急忙弯腰：“潋滟见过各位兄弟！”

　　“呸，还不知道被多少人上过了，配合我们称兄道弟吗你？”另一个少年恶毒地说道。

　　千问不知道自己哪里做错了，被这话刺得心中一痛，眼泪就要掉下来。

　　“呦，只会哭哭啼啼的引起爷的注意，不要脸！”众人七嘴八舌地围攻着千问。

　　千问越发难过，转身要离开他们，不去惹事非，这一干人见他无视他们，更加愤怒了，要趁侯爷不在，要好好地教训这小妖精一番，让他勾引得侯爷都不宠幸他们了！

　　“上去教训教训他，让他懂一点规矩！”不知谁喝了一声，七八个男宠围了上去，紫兰害怕的欲躲在一边，他想了想，反身扑了上去，要保护千问：“不许伤我主子！”

　　但是没人理他，两个被围了起来，拳手不时地落在千问的身上，千问自小虽不是娇生惯养，倒也没人敢如此待他，第一次被人打，只觉得全身骨头都要被打散了，疼的他无法呼吸。

　　“救命啊，来人啊，打人啦。。。。”紫兰扯开嗓子叫了起来。

　　“叫吧，爷出门办事了，没有两三天不会回来，叫也没用，给我打！”一个年纪稍长的男子恶狠狠地说道。

　　正在这时，一道人影如闪电般的扑来，咚咚咚几下，左踢右挑，把这些男宠们仍得飞了出去，摔在地上惨叫连连。

　　“千问，你醒醒，你怎么样了？”居然心疼地叫道。

　　若不是他早来一步，千问岂不是要被这些人打死了？该死的居森，竟然这样对他的千问！

　　居然冷冷地扫了地上的男宠们一眼，抱起千问匆匆地向皇宫赶去。

　　他要用最好的药医好千问，他再也不许他受到伤害了，他要他属于自己一个人的。

　　“御医，快请御医！”居然焦急地叫着，让所有的人都吓了一跳，忙着去请御医。

　　居然在床边转来转去，搓着手，皱眉不停地问着：“御医，千问怎么样，有没有事？”

　　御医诊了脉，回道：“皇上，千问只是受了些皮肉之苦，倒无大碍，只是惊吓过度导致昏迷而已，皇上不要太担心了，待臣开一些药服了就没事了！”

　　“没事就好，没事就好！”居然自言自语地说着，一颗心终于放了下去。

　　居然坐在床边，心疼的替千问擦着药，愤怒的咬牙：“千问，我定会让那些人付出代价的，你快点醒来吧！”

　　千问悠悠转醒，忽然看到自己换了地方，不由得大惊失色：“这是哪里？”

　　居然急忙端上茶水：“你醒了，喝口水吧？来喝口水！”

　　千问怕怕的向后退着，左右搜寻着，没有居森的影子，不由得紧张起来：“侯爷，我要见侯爷。。。”

　　居然微怒道：“他的人都快把你打死了，你还想着见他？”

　　一看到千问吓得快哭出声了，居然得怒火就消失的无影无踪，忙放软声音道：“千问，你回家了，这里才是你的家，你不记得了吗？”

　　千问迷茫的摇摇头，居然发急的抱着他，指着房间道：“你看，这是你的屋子！”然后走出院子指着桂花树道，“你亲手种的树！这个，是你给我做的衣服，还有，这些东西，都是你喜欢的。。。”

　　他指一件，千问就摇一次头，到最后竟然也生气起来。

　　“我不知道你是不是皇上，但是潋滟是王爷的人，是必要跟着王爷，请你放开我，否则潋滟必以死报王爷！”千问郑重地说道。

　　“你，”居然气得微微颤抖，怒火冲天地说：“好，那他花了多少银子买的你？我出十倍的价钱把你买回来，这样行了吧？”

　　千问忽然抬掌狠狠的掌了居然一掌，清脆的掌声让两人都呆了一下，居然抚着紫涨的脸，从小到大，还没谁敢这样对过他？

　　千问含泪挣扎着要下来：“我潋滟虽出身去青楼，但也是洁身自好的人，不是什么东西，你想买就买，放我回去，我讨厌你！”

　　居然发誓他已经忍到极限了！

　　不管三七二十一，把哭闹不止的千问扔在床上，三下五除二脱了下精光，当他看到千问身上又布满了别的男人的爱痕时，怒火更加高涨。

　　他想他想得快疯了，但他却以陌生的眼光看着自己；他忏悔过几千几万次，幻想了无数次两个相见后欢喜若狂的情景，不料再相见，他却向弟弟承卖笑承欢；他救了这个傻瓜，他却打了自己一巴掌。。。。

　　想念，嫉妒，怨恨已经将他的理智埋葬，此刻他只想狠狠的要他，要真实的拥有他，要换回他失去的忘记！

　　“你混蛋，啊。。。不要啊。。。”千问努力的摆脱居然得双手，胡乱踢叫着。

　　居然从来没见过反抗如此激烈的千问，他深深的眸子里含着征服的欲望，卡一声撕裂那身华美的紫袍。

　　有多久没有尝过他的味道了，有多久没有问过他的香唇了？

　　居然狠狠地压上千问的身子，掠夺的品尝着他的唇瓣。

　　千问第一次，狠狠的咬上了居然得舌头。

　　痛！有血丝弥漫出来，顺着嘴角缓缓流出。

　　正在两人渐渐迷离。居然要进入时，忽然砰一声门被人撞飞，一脸怒火的居森冲了进来。

　　居然急忙将龙袍一卷，把千问包住，然后挡在千问身前：“你来干什么？”

　　“干什么？你还好意思问？”居森怒气冲冲地吼道：“为什么趁我不在把我的人掳走？”

　　居然冷笑道：“若不是我，你以为他现在还有命吗？早被你那些乱七八糟的男宠们给打死了！”

　　居森语气一堵，这次的事是他的疏忽，听到消息后急奔回来，但是千问已经不见了！

　　“我已经将他们全部罚了，锁在牢中，把潋滟还给我！”居森大有带不走千问誓不罢的意思。

　　“休想，交给你这个花心冷酷不会疼人的人，我能的放心吗？千问说什么也不能让你带走！”居然也毫不相让。

　　“我以后绝不再寻花问柳，而且不会大骂他的，快点把他交给我！”居森快忍耐着不住了，知道千问不见的那一刻，他觉得自己的心也忽然被掏空了一般，于是疯了一般的闯宫，只为夺回他的潋滟。

　　但是他知道居然对潋滟也是志在必得，所以，他带了三千铁骑，有必要时，他要硬抢。

　　“侯爷。。皇上。。你们不要抢了，潋滟只是一个青楼小馆，不至得你们兄弟反目！”看到两人剑拔弩张，千问怯生生地劝道。

　　“他休想得到你！”兄弟俩异口同声地说道。

　　千问左右为难，慢慢的穿上衣服，想要劝架。

　　“千问，不准过去！”居然大吼道。

　　“潋滟，过来！”居森也喝道。

　　千问站在中间，不是进好还是退好。

　　“皇兄，你若执意和我抢人，休怪做弟弟的不客气了！”居森火药味极浓地说道。

　　“怎么？在这皇宫我还怕你不成？”居然反将一军，志在必得。

　　哗啦一声响，居森的暗衣卫登时将小小的梨香园围个水泄不通。

　　唰啦一声响，居然的锦衣卫又围上了一重，双方刀剑出鞘，互不相让。

　　眼看就要一触即发之时，紫兰小声地说：“奴才以为，潋滟可以再皇上和王爷那里各住半个月。。。。”

　　“不行！”两人又齐声喝道，然后互相瞪了一眼。

　　“你们不要再吵了，不然我死给你们看！”一个骄脆的声音打断了两个的争吵，吸引了众人的目光，原来不知何事，千问竟然踩着凳子，将腰带高挂于梁上，要以死相胁。

　　两人的心脏同时收紧，急急地唤着：“千问，潋滟，你千万不要做傻事！”

　　千问叹了口气说：“那你们不要再争了！”

　　两人同时紧张地点了点头，千问这才美目一转，正色道：“不管我以前是否认识皇上，但我已经没了记忆，而且又是侯爷救我出了青楼的，所以，我要跟侯爷回去！”

　　居然得心一沉，咬唇深呼吸了几次，掩住内心的失落，哑着嗓子道：“只要你不寻死，我便依了你！”

　　居森冲上去把千问抱上来，紧紧的搂在怀里，这才铁青着脸带着铁衣卫退下。

　　居然跌坐在地上，问着千问留下的香味，独自惆怅。

　　千问，虽然你现在选择了弟弟，但总有一日，我会让你明白，最爱你的人是我！

　　他握紧了拳，眼中闪着坚定的光芒，他发誓，一定要得到千问，哪怕，不惜一切代价！

　　居森抱着千问回到王府，这才郑重地把他放在床上，愧疚地说：“潋滟，对不起，是我没有保护好你！那些人都被打断了胳膊。我现在就处死他们！”

　　天，打断了胳膊，这太狠了吧？还要处死！

　　“若不是紫兰告诉我情况，你就被皇兄夺走了！”居森叹了口气瞧了瞧紫兰说：“你忠心护住，倒也值得奖励，赏你一间屋子居住，并三箱珠宝，以后陪着潋滟玩乐，另挑别人服侍潋滟！”

　　紫兰微笑，恭敬的跪在地上：“谢侯爷赏赐！”他这顿打果然没白挨呢！

　　“侯爷，他们只是无心之过，不要处死他们，好不好？”千问一心担心那些男宠被处死，急忙求情。

　　居森缓了缓脸色道：“他们打了你，你还为他们求情，我的潋滟太善良了！好，既然是这样，那本王就放了他们，让他们各自寻找去处，以后这王府就潋滟一个宝贝，我只疼你一个，好不好？”

　　千问的内心被触动了，好像，也有一个人曾经给他说过，只疼他一个人，但是那人是谁，他却记不起来了！

　　“你乖乖的养伤，赶快养好身子，爷还等着你服侍着，不要胡思乱想了！”居森点了一下他的脑袋调笑道。

　　千问红着脸点点头，慢慢的沉入了梦乡。

　　。。。。。。。。。。   

第二卷 争夺卷  第六十六章

　　居森不知为何竟有点担心了，他坐在千问床前，脸如刀刻一般严肃，生怕居然又趁机掳走了千问。

　　紫兰犹豫地说：“侯爷，你这样不吃不睡身子会熬不住的，请你睡一会儿吧？”

　　居森瞪了他一眼：“本王的事什么时候轮到你多嘴？”

　　紫兰缩了一下头，急忙禁声。

　　居森直到支撑不住这才微微眯了一下，清晨的阳光照在千问如四月桃杏般的脸上，肌肤如雪，但又半透着粉红，晶莹如蜜，雪色融光，居森越看得久便越沉沦的深。

　　他从来不随便动情，那是因为他知道，动情伤心，痴情伤身！

　　但是这次他却是真真切切的想保护这个玻璃人儿玲珑心窍的宝贝，那怕别人多看他一眼，他都忍不住嫉意横生，只是单纯的爱上他的美色吗？

　　居森微微皱起，想到千问的善良和纯真，还有坚定和忠贞，这些东西恰恰是在那些男宠们身上寻不到的，所以才更让他牵肠挂肚吧！

　　千问醒来，眨了眨眼：“侯爷，你的眼睛好红！”

　　一夜没睡，不红才怪呢？

　　“潋滟，身体好点没有？想出去走走还是喜欢吃什么，我命人去准备！”

　　出去走走？听起来不错的样子，因为他在香院被囚禁了三个月，可以说几乎足不出户，又想到美妙的食物便来了兴致，毫不犹豫地说：“真的？好想吃水晶蹄子，翡翠虾饺。。。”

　　话没说完就不好意思的低下头，侯爷是他的主子，他怎么能这么放肆，还像个馋猫似的拼命的要吃的？但是这些吃的东西好像印在他脑子里一般，轻易就说出了口。

　　居森却并不怪他，而是怜爱地捧起他的脸道：“好你想做什么都行，哪怕要天上的星星我也会帮你摘下来，好不好？”

　　这句话真的很熟，是谁，也曾执了他的手温柔地说，你便是要天上的星星我也帮你摘下来？

　　居森看到千问又走神了，敲了一下他的脑袋：“你这小脑瓜里到底在想什么呢？本王说话你也会走神？必须要惩罚你才行！”

　　“唔。。。”来不及反应的千问被居森压在身下，柔嫩的唇被撬开，居森的舌头如狂风过境一般侵略着他的唇舌。

　　唇瓣被亲密的抵着，丁香舌被深深的含着。

　　千问口中的香津因为被这侵略而快速的分泌着，只一会儿就盈满了口腔，但在下一刻却被居森吸了进去，留下的流出了嘴角，划出一道银色的水滴。

　　千问被吻得昏昏沉沉的，只觉得整个人如浮木一般，在海中飘飘荡荡，呼吸也困难了起来。

　　只吸了一口气，就感觉舌根又被居森包住，反复的吸咬，亲吻着。。。

　　“唔。。。唔。。。唔。。。”我快喘不过气了，救命啊！千问在心里喊叫着，但是居森却没有怜惜他，每次只是给他一点空隙吸气，便汹涌而猛烈地吻了回去。

　　千问只觉得冰凉的身上似乎被火烧了起来一般，全身软绵绵的，用不上一点力气，盈盈的双眸又要快流出泪了！

　　居森，每次都是这样，霸道而热烈。

　　终于，这个吻在千问头昏眼花，四肢无力，差点窒息的时候才停止，千问大口大口的喘着气，平复了半日才害羞的左右瞄瞄，看到服侍他的人早退了下去，这才松了口气。

　　“潋滟害羞了呢？真有趣！”居森刮着他的鼻子取笑道。

　　千问总是后知后觉的发现自己不着寸缕，看到居森又狼心饽饽，这才急忙拉着衣服往向身上套。

　　“呃，饿了，吃饭。。”越是急衣服越是穿不上，结果竟穿反了。

　　“哈哈哈。。。。”居森忍不住大笑起来，亲自拿过衣衫：“转身，我帮你穿！”他这一穿自然又吃了不少豆腐才罢休。

　　居森怕引人注意，特地没有仔细的打扮千问，只差要蒙上面才肯罢休。

　　无奈千问执意不肯，他才命四命高手在暗处保护，只有紫兰随后跟着，三人一行去了行云流水添香居。

　　居森虽然是便服，但他华贵的气度让人不敢小瞧，再加上千问和紫兰都是模样俊秀的少年，酒楼里的伙计忙上前招呼：“三个贵客，想来点什么？”

　　居森挑眉：“你们这里的招牌菜都是什么啊？”

　　伙计急忙报了起来：“我们这里的招牌菜便是行云流水红袖添香鸭！”

　　居森一听这么古怪的名堂，不由得来了兴致：“哦，说说看！”

　　伙计一边擦桌子一边滔滔不绝地说了起来：“这添香鸭着，吃的时候将娇嫩酥脆的鸭皮切下，站上梅子酱，再包上我们添香居秘制的煎饼，咬一口，满口留香，回味悠长，让人吃了还想吃，而且整个过程吃的时候如行云流水一般潇洒，故得其名！”

　　“好，那就上添香鸭，水晶蹄，翡翠虾，芙蓉汤这几样！”居然点了千问最喜欢吃的几样菜，千问不由自主的舔了舔唇，却让居森喉结上下滚了几滚，这家伙，无论什么时候都这么可口！

　　不一会儿，各色散发着香味的菜端了上来，紫兰在一边候着，居森和千问两人对坐，面对着一桌子佳肴。

　　千问看了看菜，居森轻笑：“你喜欢吃什么就放开吃，不必顾虑我！”

　　得了这句话，千问毫不客气地抓起一个水晶蹄，满足地啃了起来。

　　他的吃相实在是不佳，才吃了两口，就吃得一脸是油，白嫩的手上也被沾得一塌糊涂，不知怎么，居森就是喜欢看他这样自然无忧的吃相。

　　千问费力的吃完水晶蹄，对着整只的鸭为难了，行云流水，红袖添香，名字倒挺好听，可是怎么吃啊？

　　“少主，我来替你卷！”紫兰急忙上前帮忙。

　　“不用！”居森微微一笑，亲自挽袖将鸭片皮，然后卷好酱汁送于千问嘴边。

　　千问也不用手接，急急忙忙的就咬上一口，哇，酥，脆，香，微甜酸，还有一股特殊的回味。。。。

　　千问吃了一口就忍不住了，把居森手里剩下的一半也含进了嘴里。

　　居森只觉得手指微热，一个柔嫩的触感让他忍不住心一跳，但这小家伙却浑然不觉，吃完了以后，发现居森手指上还有一些酱，便不主自由的凑上去，伸出粉嫩的小舌，舔了起来。

　　居森深吸了一口气，压住过激的反应，但周围的人却被这暧昧的一幕被刺激到了，都停止了吃饭，静静地看着千问舔着居森的手指，而心里不知道翻过了多少不堪的画面。

　　添完了以后，千问这才发现气氛诡异，不由地缩了缩脖子，不安地问道：“我，我做错了什么吗？怎么他们都看着我？”

　　居森收回手，冷冽的目光向四周一扫，接着重重地哼了一声，所有的人接触到他的眼光无不收不眼光，心中闪过杀人这两上字。

　　千问吃饱喝足之后，对外面的热闹景象章产生了无比的好奇心。

　　“爷。。。我想出去看看。”他眨着像小狗一样哀求的，可怜兮兮的眼光拉着居森的衣角小声嘟着嘴说。

　　居森内心早就欲火中烧，恨不得当街把他好好的ＸＯ一场，但是一接触那，那么纯真，那么可爱，那么无害的目光后，不由得违了自己的心意，脸上还挂着大大的笑容：“好！”

　　千问欢叫一声，冲了出去，居森皱眉，紫兰急忙跟在后面，眼中闪过一抹得意的光芒，昨晚给千问讲了那么多好玩的事终于诱得他出来，功夫总算没白费。

　　居森叹了一声，快步跟了上去，这家伙不知道自己的脸很桃花，啊？

　　而心底又纯得像处子，还竟然敢招摇过街，这不给他找麻烦吗？

　　偏偏今天是逢集，人来车往，热闹非凡，而千问又换了普通的衣裳，很容易就找不到了。

　　居森提步去追，正在这里，忽然听到后面传来众人的尖叫声，混乱声，还有马蹄声。

　　忽然有一人惊慌地大叫一声：“快躲开，马群惊了！”

　　这些小商小贩，赶集逛街的大姑娘，小媳妇，老大爷，大叔大婶们登时乱成一片。

　　居森被人一挤，转眼间就不见了紫兰和千问的影子。

　　他焦急万分，但面前的人都乱着躲马，要本分不开身，正这时，马蹄声混混地踏来，转眼间几十匹惊马踏着滚滚浓烟疯了一般的狂奔过来。

　　街上的小摊小位全部被踏翻，更有人躲闪不及当场被马踩死的，水果，青菜翻了一地。。。

　　居森此刻心里只想着一个人：潋滟，潋滟还在前面，他绝不可以让这些马伤到他！

　　所谓擒贼先擒王，居森扫眼一看，便看出带头的那匹青花马是关键所在，只要制服他，别的马就不敢随便乱跑。

　　他飞身上前，踏过一人的肩膀，硬生生的跨坐在为首的那匹马马背上，然后伸出长臂，挽住惊马的缰绳，运出全身十成的功力，要把惊马制服。

　　这惊马力气巨大，野性难驯，乍一见有人竟坐在他的背上，不由的昂首长嘶，前蹄，猛抬，要把居森扔下马去。

　　居森身如钉钉，稳坐不动，双腿夹紧马腹，稳抓马缰不放，接着引声长啸。

　　那马是遇强则弱，遇弱则强，它只觉得千身犹如泰山压顶一般，压得它力气使不出来，双肋又被用力的制住，只累得摇头摆尾，长嘶不已。

　　但身上的主人似乎并不畏惧，反而长啸出马中通用的命令来，先是怒斥，后又安抚，青花马渐渐安静下来，后面的马也跟着听了下来，街上的人这才纷纷围绕过来，向他道谢。

　　居森懒得理会别人，吩咐四大高手，两人去查这马是谁发的，另外两人与他分头去找千问。

　　但放眼望去，只见人头攒动，如过江之鲫，哪里寻得到半分千问的影子。

　　居森的心被高高的掉了起来，千问生得美貌，又没有心计，没有武功，他，怎么能保护自己？

　　不知道走过了多少条街，不曾吃饭，不曾饮水，连休息也没有休息一下，脚下的靴子甚至都磨损了，但仍没有找到千问的影子。

　　第一次，他尝到了牵挂的滋味，第一次，他为一个人如斯担心，第一次，他信了佛祖，想求他显灵。。。

　　正在他垂头丧气之时，忽然看到紫兰正蹲在街角哭泣，居森快步跑了上去，揪起他的衣领怒问道：“潋滟呢？”

　　紫兰苦的哽咽难语：“回侯爷。。。少主他。。他不见了！当时人太多了我和少主挤散了，后来听到马群惊叫，好多人都挤着向前，少主眨眼间就没了，我找了一天了，可是没有少主的半点消息。。呜呜，对不起侯爷，是我把少主给弄丢了！”

　　盛怒之下，居森甩手扇了紫兰一掌，紫兰的脸登时紫涨起来，口中有鲜血流出。

　　“蠢材，废物！还不给我赶紧找！”居森愤愤地骂道、

　　紫兰嗫嗫地应了一声，爬起来又急忙去寻人。

　　夜已经深了，侯爷府里却灯火通明，偶尔能听到东西摔碎的声音还有愤怒的叫骂声。

　　所有的人都噤若寒蝉，垂手听训。

　　居森发了一通脾气后，独自一人来到后院借酒消愁。

　　咕通，他拿着酒壶仰头灌了起来，低头，瞧见地上自己孤单的影子，喃喃地自语，潋滟，你去了了哪里？

　　难道你怪我对你不好，所以也要弃我而去？

　　潋滟，回来吧！咕通，一壶杏花醉转眼见底。

　　居森摇摇晃晃地叫着：“来，来人，拿酒来！”

　　紫兰端着一壶酒走了过来，月光下的居森，俊美而冷酷的脸苍白着，黑发凌乱地散着，半敞着衣衫，露出健壮的胸膛，欣长的身材，风流的醉态，还有成熟而迷人的男人味，都把紫兰给吸引住了。

　　“拿来！”居森夺过他手中的酒壶，又独自喝了起来。

　　紫兰劝道：“侯爷要小心身子，酒喝多了伤身。。。。”

　　“要，要你管，去，给本侯爷拿酒来。。。”居森微眯着眼命令道。

　　紫兰走进室内，换了一身千问的衣衫，又将头发散开，赤着足抱着坛酒在朦胧的月光下走了过来。

　　声音低软地说：“爷，奴才陪你喝！”

　　居森醉眼朦胧，乍一看，以为是潋滟回来了，不由得心头一扫郁闷之气，把紫兰拥在怀里，倒了满满的一碗酒：“宝贝，潋滟，你可回来了，想死我了，来，咱们喝个不醉不归！”

　　紫兰也不拒绝，拿起酒碗喝了起来，两个你一碗我一碗喝得不亦乐乎。

　　夜深露重，居森脱下自己的衣袍盖在紫兰身上：“小心着。。凉！”

　　紫兰心中一暖，身形柔软如蛇，轻轻地缠在居森的身上，将红艳的唇送上：“爷。。。”这一声爷叫得颤抖而真切，直叫听了的人酥到骨头里去。

　　居森的情欲被点燃了，疯狂而又激烈的把紫兰压在身下，一双大手四处游弋着，吻如雨点一般纷纷落在他的身上。

　　紫兰久未承雨露，早就饥渴难耐，情动之下也搂着居森的脖子，用力的吻着居森的眉眼，他全身激动的微微颤抖，再加酒意的催动，竟如荡娃一般主动将全身衣服退下，借着月光，在院子里抚上居森的腰身。

　　他自幼受过调教，手法高人一等，才一会，居森就被挑逗得高高昂起，只觉得身下的潋滟忽然换了一个人，让他更加疯狂。

　　两个人，一个错认情人，一个主动缠身，热情如火，两具身体紧紧地纠结在一起，终于居森大吼一声，挺身而入。

　　巨大的让紫兰尖叫了一声，痛得皱起了眉，汗如雨下，但他咬牙顶着，接受着居森的冲击和索求。

　　不知过了几时，月亮已经悄悄的偏西，两人这才停战熄火，紫兰痛的咧了嘴，把强壮的居森扶回了寝室，这才一拐一拐的收拾了食物，悄悄的走出了府里。

　　紫兰七拐八拐的走到了一间破旧的房前，然后掏出钥匙扭开了锁。

　　吱呀一声，房门被推开，发一阵呛人的灰尘，墙角处，一个蜷在一起的小小身子正昏睡着。

　　紫兰掏出塞在千问嘴里的破布，又晃了几晃，千问这才悠悠转醒。

　　“紫兰，我怎么会在这里？快救我出去！”千问挣着绳子焦急地求救着。

　　紫兰放下食盒，嘴角冷冷地一笑：“潋滟，所有的好事都被你占尽了，你也该给我分一杯羹吧？可是你心胸狭隘，根本没有想到我！只是把侯爷霸占着，尽情的享受他的宠爱，潋滟，你可真够无耻的！”

　　紫兰的话如冰雹一样砸的千问七荤八素，他急得快流出了泪水：“紫兰，你误会了，我根本没有霸占侯爷的意思，我。。。”我心里就算有，也只是一闪而过嘛！

　　“闭嘴！”紫兰得意地脱下衣服，露出被居森爱抚过的痕迹：“只要你消失，侯爷自然会喜欢上我，你看，这就是侯爷今晚爱抚我的证据，哈哈，你以为你很了不起吗？离开你侯爷照样可以过得快活，照样有人替了你的位置！”

　　那刺眼的吻痕深深的刺激到了千问，他只觉得心又被狠狠的捅了一刀，这种感觉好熟悉，这种痛也好熟悉，难道他曾经也被这样伤害过？

　　紫兰看他神情恍惚，放松了口气道：“你放心，我并不想要你死，只是也想分一点恩宠，等过了几日，侯爷对你感情淡了，我自然会放你出去，这样你们二人同承恩宠，岂不是好事？”

　　千问只觉得心空洞而麻木，他失踪了，居森不但不关心他，竟然在这时和别的男子发生关系，呵呵，那他算什么？在他心中只是一个男妓吗？

　　或者，只是一件玩物？他和皇上争，原来并不是爱自己，而是对于自己玩具的一种占有而已，要不然，怎么如此薄情寡义？真是可笑，自己还一心一意的要跟着他，爱着他，原来，是自己太傻！

　　在这一瞬间，千问的思想发生了翻天覆地的变化，他觉得，似乎所有人的话都不应该相信，似乎这个世界上丑陋和黑暗的太多太多，欺骗和伤害永远跟随着他，那一刻他的心也变冷了！

　　千问忽然扯起唇轻笑：“其实你大可不必如此，你若是喜欢侯爷就尽管服侍好了，我根本不在意，如果你放了我，我保证从自以后离开侯爷，不再打扰你们，可好？”

　　紫兰大吃一惊，他没料到千问竟说出这样的话，犹豫半响才说：“那不行，若真找不到你，侯爷必会怪我，总之你现在这里呆上几日吧，我走了，明晚再来探你！”

　　丢下一堆食物，紫兰怀着复杂的心情回到了侯爷府。

　　居森第二天醒来时，只觉得头如炸开一般疼，而且全身无力，自己这是怎么了？究竟喝了多少酒？

　　天，潋滟还没寻到，不行，他得起来找他！

　　刚一起身，就觉得头昏眼花，紫兰恰好走了过来，急忙扶他躺下。

　　“侯爷，你昨晚喝醉了，奴才特地做了醒酒汤来，你喝一点吧！”一个白嫩的手上捧着，冒着热气的醒酒汤。

　　居森皱着眉喝了一口，忽然发现紫兰的手腕上有淡淡的紫痕，他不动声色地说：“喝了汤后，命人继续寻找潋滟。”

　　待紫兰退下，他才解开内衫，果然，昨晚那一切不是梦是真的！

　　那么他肯定不是和潋滟做的，难道是他？

　　居森的眉头越皱越深，恨恨的拍了自己一掌：“你这个混蛋，谁让你喝酒的？”

　　隐隐的他觉得十分愧疚和不安，虽然潋滟不在，也不知道这件事，但他这个从来不觉得自己做错的人却忽然不安起来，他觉得做了对不起潋滟的事情。

　　长叹一声，唯有当此事没有发生过吧！

　　拖着疲惫的身子，又寻了一天，结果仍是一无所获，居森的脾气越开越坏，下人们已经不敢多出一口气了！

　　仍是孤枕难眠的晚上，居森不敢喝酒，只得苦坐着等消息。

　　但等；来的却是一个接一个的坏消息，他摔玉杯，砸古董，一直折磨到三更时分。

　　紫兰温柔地上前：“爷不必担心，潋滟他吉人自有天相，必不会有事的，要不明日进宫问问皇上？”

　　他这么一提醒，居森登时想了起来，一定是皇兄！

　　上次他根本没有死心，所以才趁机把潋滟掳走的，他查了那群马，根本查不出是谁放的，但恰好在他和潋滟外出那日就有了惊马，此事必不简单！

　　想到这里，他怒了一回，直想冲进宫里要人，但现在夜已深，早就城门紧闭，而且夜闯禁宫是死罪，只得悻悻作罢。

　　但只要知道了千问的下落，一颗心便落到了肚子里。

　　“爷喝杯茶润润嗓子吧！”紫兰托起一杯茶送到他面前。居森想也不想一饮而尽，紫兰面露微笑，柔声道：“让紫兰给爷揉揉肩吧！”

　　不了居森却意外的瞅了他一眼，看得他心惊肉跳，以为有什么破绽被发现了一般。

　　半响居森才不悦地说道：“你下去吧！”

　　紫兰犹豫了片刻，正准备退下，却见居森渐渐地意识迷糊起来，急忙守在一边。过了片刻，果然居森只觉得眼前朦胧一片，一个柔嫩的手伸了过来：“爷，让奴才服侍你！”

　　他微微抬头，发现日思夜想的千问就在眼前，不由得上前，紧紧的抱住了紫兰。

　　“潋滟，对不起昨晚我，我犯了错误，你不会怪我吧？”

　　紫兰心头一酸，但仍柔声道：“爷，我怎么会怪你呢？”说着低头吻上了居森性感的双唇。

　　这味道真的好醉人，紫兰沉醉在这个吻中不能自拔。

　　衣衫如花瓣一样剥落，有事朦胧的月光，敞开的院子，两具人儿紧紧地纠缠着。

　　正在两个如火似柴之时，忽然听到下人们慌乱的脚步声和说话声：“侯爷，皇上来了，皇上，请你稍候片刻，奴才这就去请侯爷！”

　　“滚，大胆狗奴才，竟敢拦朕的路，不想活了？”居然暴怒的声音响彻院子。

　　“奴才不敢，皇上饶命！”一院子的人都跪了下来，齐声求饶。

　　居然也无心与他们计较，一心要找居森算账，他今日听说了千问失踪的事，便不顾夜深硬是深夜来到侯爷府，要向居森讨个说法，把千问交给了他，为什么不好好的保护？

　　跨国几重门，均没见居森，居然转眼一想便奔向了后花园。

　　草地上，衣衫凌乱，居森正赤着身和身下一个娈童正做着不堪的动作。

　　千问失踪，他竟有心在这里做好事？

　　居然只觉得怒火中烧，恨不得一剑斩了居森才解恨，紫兰此事已经看到了皇上，急忙抽身，“侯爷，皇上来了！”

　　居森挑衅地说：“潋滟，你是我的人，他来了又奈我何？”

　　“你这个畜生，看剑！”居然抽出宝剑，狠狠地向居森刺过去。

　　居森猛听到剑气扫过，翻身让开，但躲得慢了，胳膊被刺破了皮，鲜血登时流了出来，

　　这血一流，他激灵灵地醒了，忽然看到凌乱的地还有一脸愤怒的居然，不着寸缕的紫兰，呆住了！

　　“我，我怎么在这里？呃，皇兄，你怎么来了？紫兰，你不是潋滟吗？”

　　居然更加恼怒，又要挥剑刺去：“你这个畜生，千问他那日选择了你，我为了让他开心，才忍痛割爱，让你带走他，可是你现在把千问给丢掉了，还有脸在这里跟别人鬼混，今天我必杀了你，替千问报仇！”

　　居森略略狼狈的抢过衣衫，边穿边躲：“皇兄，你误会了，我只是吧他当成了潋滟，我真的有在找千问，我。。。”话没说完，右手也中了一剑。

　　居森拿紫兰抵在前面：“都是这个鬼东西搞的鬼，一定是他在我的茶里下了药，所以我才意乱情迷的，皇兄若要杀，就杀了他好了！”

　　眼看剑就要刺穿紫兰的身体，紫兰忽然大叫一声：“杀了我，你们谁也见不到潋滟了！”

　　他本来想要让居森迷上他的身体，渐渐淡忘潋滟，不料居然突然冲出来破了他的好事，而依居森的聪明，固然猜出是他下的药，一时毫不犹豫的把他推上了死亡的边缘。

　　那一刻，紫兰这才悟了，原来一个不爱你的人是无论如何也不会爱你的，哪怕你为他付出生命！

　　爱，又如何让，恨，又如何，不如让自己洒脱的过！

　　所以，他决定了，放手，带上珠宝远远的走，再说潋滟已经伤了心，也算是对居森的抱负吧！

　　他情急这下的一喊，让两人都停了手，紫兰深吸一口气，缓缓地说：“不错，潋滟是我掳走的，因为我嫉妒他得到侯爷的宠爱，马也是我命人放的，所有的一切都是我精心策划的！”

　　“你这贱人，潋滟待你如亲兄弟，救你出青楼，你竟然恩将仇报，我杀了你。。。”居森怒意横生，举剑要刺。

　　当一声，剑被格开，居然微怒道：“你杀了便能找回千问了？”

　　居森这才仍丢剑，黑着脸暗暗生气。

　　“皇上不必恼怒，侯爷也不必生气，事已到此，紫兰已经将生死置之度外，反正紫兰的脑袋只有一个，谁砍不是一刀？但千问的脑袋却也是只有一颗，我想他应该比紫兰之前的多吧？”紫兰反而不紧不慢地分析着厉害。

　　“你到底想怎么样才肯放了千问？”居然到底沉稳，压住怒火问道。

　　“很简单，做一个公平的交易，那就是求皇上和侯爷饶了奴才这条贱命，奴才就放了潋滟！”紫兰抑制住内心的紧张，一字一句地说道。

　　“好！”两人毫不犹豫地同声答应着，“快带路！”

　　紫兰轻笑道：“若我现在带了路寻到潋滟，恐怕我也就没命了，紫兰，没那么傻，就请皇上和侯爷给紫兰准备十万两银票和一匹快马，命人和紫兰同时出城，待紫兰确定已经到了安全地方外，自然会把潋滟所在的地方告诉皇上和侯爷！”

　　“你不要得寸进尺，不识抬举！”居森暴怒，若不是潋滟在他手中，真恨不得把这个贱人碎尸万段。

　　紫兰吓得后退一步，但绝不松口，他知道自己的命在这次交易上了！

　　居然微向皱眉道：“好，朕答应你，但是你给朕听好了！这天下间没有骗了朕的人能活下去，你若是骗了朕或伤了千问一根寒毛，朕必让你死无葬身之处！”

　　紫兰点头：“奴才绝不敢欺骗皇上！”

　　居然微微点头，命人取了银票，居森又备了一匹快马，命一个仆人跟着紫兰上路。

　　两人眼看着紫兰绝尘而去，同时忧心忡忡地坐在院子里等消息。

　　“你这个混蛋干得好事，这次说什么也不能让千问给你带走！”居然怒气冲冲的一拍桌子，茶碗翻了几翻，掉在地上，发出一声脆响。

　　居森虽然理亏，但也毫不相让：“这次是我的错，但潋滟你不可以带走，我会弥补他的，如果下次在发生这样的事，我会自断一臂，而且把潋滟交给你，永不染指！”

　　“你的鬼话，谁会相信，我已经好话说尽，你若再执意不从，休怪我翻脸无情！”居然不可抑制的发起火来。

　　“我说了不给就不给！”居森也怒而暴起。

　　两个人红着脸，如斗鸡一般互相瞪着，竖起羽毛，一副你死我才活的样子。

　　忽然间居然先叹了一口气，沮丧地说：“都不知道千问被折磨成什么样子了，你还有心争吵？”

　　居森也坐了下来，垂头说：“都怪我不好，潋滟他身子那么单薄，出了事可怎么好？”

　　“他怕黑！”居然担心地说道。

　　“是呀，他最喜欢吃水晶蹄了，可是他一定被饿了很久没吃东西。。。”

　　气氛一时间低沉起来，两人都陷入了回忆中。

　　“他很善良，从来没存过害人的心！”居然想起流光的事情，更加觉得千问的难得。

　　“可是他又那么美，总是让有些人想来害他！”居森也想到了紫兰的事情，不由得痛苦不已。

　　“千问很坚定的，爱上谁是绝不会改变的，他当时曾给我说这一辈子只爱我一个人！”居然幸福地说着。

　　“潋滟也曾说过要永远跟着我！”居森不服气地反驳道。

　　“唉！”

　　两人同时叹了一射，暗怪自己没用，没有保护好他！

　　“这么说来，潋滟就是千问？”居森不确定地问道。

　　居然瞪了他一眼道：“自然是，若不是你用了邪法子让他不认识我了，他岂能跟你走？”

　　“皇兄你这话就错了，我接他的时候他就没有以前忘记了！”居森皱眉说道。

　　“好了，不管怎样，先找到人再说吧！”两个又同时说道。

　　直到天色微明，才看到那个仆人气喘吁吁的起了另外一匹马狂奔回来。

　　“皇上，侯爷，有，有少主的消息了！”他翻身下马，将字条呈了上去。

　　居然抢先抓住，居森急忙探过头来看，两人看了以后，急急地奔出了府。

　　“那个紫兰倒是得了便宜！”居森皱眉说道，

　　居森冷笑道：“天下间哪有那么好的事？我已经将他的马喂了巴豆，过不了多久，马就会拉稀，我已经命人去追，他死定了！”

　　居然这才展了眉，但是两人赶到破屋，冲进去时，发现屋内空空如也，哪里有千问的影子？

　　“妈的，贱人骗了我们！”居森剑气一扫，整个屋子轰然倒塌。     

第二卷 争夺卷  第六十七章

　　居然这才展了眉，但是两人赶到破屋，冲进去时，发现屋内空空如也，哪有千问的影子？

　　“妈的，贱人骗了我们！”居森剑气一扫，整个屋子轰然倒塌。

　　“糟了，马上命人把追杀紫兰的人追回来，他若一死，更找不到千问的下落了！”居然惊道。

　　居森如梦初醒，但此人已经离开了三个时辰，就是追上他，估计紫兰也命已休矣！

　　一个帝王，一个侯爷，可以治理国家，可以平治内乱，偏偏，竟寻不到小小的千问！

　　昏暗的小屋，狼狈的两人，屋里还有千问遗落的一片衣衫，这一切都是那么不祥，让人心惊。

　　千问被害了，被捉了还是被藏到一个没有人找得到的地方？一时间两人脑中转过几百种想发，无论是哪一个，都足以让他们紧皱眉头，情况的确不容乐观。

　　“哪怕动用全国的人力，我也要寻到他！”居然坚定地说。

　　两人冲出破屋，张大眼睛，在人来人往的人群中搜索着，虽然知道不可能找到，但仍存一线希望。

　　正在居然专心照人时，忽然身子被人大力的一撞，居然真龙紫气护体，立刻自卫性的反弹了一下，咚一声，一个小小的身影跌倒了地上，发出一声惨叫：“痛死小夜了！”

　　居然定睛一看，原来是一个脏兮兮的小乞丐，不由地厌到：“眼睛长哪里去了？”

　　小乞丐眼睛滴溜溜一转，急忙拍了拍屁股站起身点头哈腰地说：“对不起啊对不起。。。。”说着脚底抹油一阵风的向人多处挤去。

　　居森眼光锐利，上下看了他一眼道：“你的荷包呢？”

　　居然一看，果然经常佩在腰间的荷包不在了！他是帝王，自然不需要带钱，但荷包里却装着一条千问用过的绢子，这东西他视若性命，那小乞丐是偷东西高手，借着一撞之际已经顺手牵羊偷走了他的荷包！

　　居然二话不说，拔腿就跑，居森不明所以，只得紧紧跟在后面。

　　“小乞丐，站住！”居然额上青筋跳起，怒发冲冠地在后面追着喊道。

　　那小乞丐不料他反应这么快，身形如鱼，左冲右突的钻了进来。

　　“你绕过去包围他！”居然命令道，居森立刻施展轻功，越过几道墙，赶在小乞丐前面，站在那里守株待兔。

　　眼看居然快追上他时，只见小乞丐猛地收住脚，把东西向街角处一个同样大小的乞丐手里一塞，接着跑了起来。他的同伙愣愣地接过东西，不安地搓着手，不知如何是好！

　　“好哇，原来你是他的同伙，东西呢，交出来！”居然看也不看大声的喝斥道。

　　谁知这个小乞丐将东西塞给他，低下头快速的转身就要离开，一阵熟悉的香味飘来，居然想也不想地叫道：“千问！”

　　小乞丐身子震了一下，走得更快。

　　不会错的，那熟悉的香味，纤瘦的身体。。。居然抢上去紧紧的抱住他：“千问，不要走！”

　　正在这时居森也提着那个偷东西的乞丐走了过来：“皇兄，荷包果然在他这里。。。。”

　　原来小乞丐只是给了千问一个假的荷包，来转移注意力，不料阴差阳错竟让撞上了千问。

　　千问回过头，把居森也惊呆了，他放下小乞丐，小家伙趁机吐吐舌，一溜烟的逃跑了！

　　虽然脸上沾满了灰尘，但那灵动的双眸，嫣红的唇还有掩饰不住的雪藕嫩臂，不是他的潋滟又是何人？

　　千问被两人紧紧的抱住，几乎喘不过气，自从知道居森和紫兰有染后，他便死了心，决意要离开他，于是悄悄地跳窗逃走。

　　但他什么都不会做，再加上美貌而引来的路人的窥视，情急之下只得用泥涂了脸，把衬衫弄脏了，开始行乞的生活，可怜他饿了一天一夜还没有讨打半个馒头，不是别人不给，而是他面皮薄，只远远的看着，又不肯说好听话，能讨到才怪！

　　“放开我啦！”他情急之下终于开口说话，两人这才放开他，但又一左一右拉了偷东西他的手细细的检查着，看他有没有伤到一根汗毛。

　　“千问，找到你就好了，你一定受了很多苦，跟我回皇宫去，我保证再也没人敢欺负你！”居然郑重地说。

　　千问皱皱眉还未说话便被居森抢过了话头：“潋滟，我是被紫兰那贱人下了药，头脑发昏才做出那种事，对不起，你原谅我好不好，不然你打我，骂我都可以，你不要离开我呀！你知不知道你一个人在外面很危险，我很担心你。。。”

　　千问微微愣怔，他在担心自己，还道歉？

　　侯爷不是一向都是冷漠无情，高高在上的吗？想不到他竟放低身段求自己，但是他却不想回去了！

　　挣开两人的手，千问淡淡地说：“我已经决定不再回去，不管是皇宫还是侯爷府，从此都与我无关，我的生死也不劳皇上和侯爷操心，潋滟人微，不值得皇上和侯爷以身犯险。。。”

　　“不行，必须跟我回去！”两人同时说道。

　　千问的眉越皱越紧，为什么没人理解他，尊重他，偏偏要以他们的意思将自己当鸟儿一样关起来？这种生活他过够了！

　　“如果是因为潋滟欠侯爷的命的话，这条命你也可以拿走，但是潋滟也是人，也有自尊，不想再回去看到侯爷和谁寻欢，更不想生活在皇宫深院，请两位放过小小的潋滟吧，我给你们跪头了！”千问蓦地重重的跪下，给居然和居森跪起头来。

　　那一声声的磕头撞地声，如鞭子一般狠狠的抽在两人心上，让他们即羞愧又心疼。

　　“千问，你不要这样好不好？给我一次机会弥补好不好哦？”居然也跪下，抱着千问，第一次，流下了泪。

　　居森更是羞愧，不由于拿掌要向自己身上发力，千问见了，大惊失色，急忙挣开居然护在他身前：“不要！”

　　居森抚着他的脸道：“潋滟若不回去，我这个侯爷便不做了，你当乞丐，我就随行替你讨饭，你去偷东西，我就给你探路。。。。。”

　　这话说的千问又是感动又是好笑，不由地红了脸，居然也是百般劝慰，他本来心就软，出走也是一时气愤，听到居森并非故意和紫兰好，心头的气早清了，又看到居然和居森放下高贵的身段，来百般讨他一个青楼出身的人欢心，心中的气就完全消了。

　　最后由他们一左一右拥着他，半拖半抱的带回了王府。

　　千问如同宝贝一般被众人簇拥着沐浴更衣，而居然和居森仍是气氛紧张。

　　“回皇宫！”

　　“住王府！”

　　“皇宫安全，没有人敢害他，更重要的是我不会像你一样乱来！”

　　“王府宽敞，从今后我只宠他一个！”

　　两人争个不休，忽然发现一身素衣的千问款款行去，两人登时停止了争吵，全呆在了原地。

　　这哪里是人，竟是天上的仙子掉落在了人间，唇红齿白，飘飘若仙，不沾纤尘，肌肤发出淡淡的晶莹的玉光，仿佛一瞬间，他们的千问已经成熟，而且正在发生着变化。

　　美眸轻眨，把两人的魂拉了回来。

　　“快传膳！”居森激动地叫道。

　　很快的，一桌子精美的食物摆了上来，居然拿汤匙轻轻地吹了一口递到千问唇边：“饿得太久，先喝点汤暖暖胃！”

　　千问肚子饿得咕咕叫，可是闻到这人参肉汤油腻的味道竟皱起了眉，但是不忍拒绝居然讨好的眼神，只得轻轻地沾了一下。

　　“呕……”他只觉得胃里一片翻江倒海，靠着桌子便呕吐了起来，但吐出来的只是清水，什么也没有！

　　居森吓坏了，怒气冲冲的瞪了居然一眼，急忙掏出绢子替他擦拭，然后温柔地拈了一个水晶饺子：“来，宝贝最喜欢的。。。”

　　谁知千问看了一眼又接着吐了起来，这下两人只能面面相俱，不知道千问怎么了。

　　居然皱眉片刻和居森同时喊出口：“莫非他怀孕了？”

　　这一声惊呼也震住了千问，他茫然地看着眼前的两人，不敢相信这话，什么，他一个男人怀孕了？

　　太可怕了，这个消息！

　　这个消息让两人一人欢喜一人忧，居森喜，他一直和潋滟在一起，这孩子一定是他的；居然忧，他和千问分开这么久。这孩子一定不是他的，但凭什么千问和他从小在一起，第一个孩子不是自己的？

　　“不要在这里瞎猜了，说不定千问是病了，还是快请大夫来瞧瞧！”居然不舒服地说道。

　　居森喜极忘形，抱着千问转圈：“对对，赶紧请大夫，万一是就赶紧早点做准备！”

　　居然冷冷地看了他一眼，扭过头去不理他。

　　大夫很快来了，他搭上千问的脉，脸上的神情变化万千，让居然和居森的心高高的提了起来。

　　“大夫，怎么样，他是不是。。有了？”居森耐不住性子抢先问道。

　　千问也十分紧张，万一真的有了他真的不知道怎么接受这个消息，但看居然和居森一脸认真的样子，心更悬了几分。

　　大夫轻拈银须，慎重地说：“少主脉象平和，并不是有喜。。。”

　　“太好了！”居然开心地说道，居森微微不满：“请大夫接着说。”

　　“但是少主体内有一股至阴至寒之气郁结于心，所以才会厌食油腻，这种病症下官也很少见，所以一时不能料定少主他是得了什么病！”说完摇着头背起药箱离开了王府。

　　两人不由得紧张起来，是人怎能不吃饭，若不吃饭岂不是要饿死？

　　千问乖乖的躺在床上，看着两个大男人在眼前走来走去，有一种眩晕的感觉。

　　柔软的苏绸弹花细里被把他包裹的粉妆玉砌，一把乌发轻盈地散在圆头百鸟朝凤的软枕上，两个小丫头在一边端着茶水默默的立着，大气也不敢出。

　　安神的百合神似乎一点也不能抚平两个身着华服放软男子情绪，反而让他们更焦躁起来。

　　青玉的地面被反复地踩踏着，两个人不时地撞在一起，然后又互相瞪一眼，继续迈步。

　　千问不安地坐身起，丝滑的衣衫半敞，露出细滑而温香的胸膛，他明眸轻眨，咬着衣角道：“皇上，侯爷，或者是我命薄，你们不必在为我发愁了。。。。”

　　话未说完，嫣红的唇便被捂上，居然微嗔道：“别胡说，一定有办法的！”

　　居森坐在床上，让他倚在自己怀里，抚着他柔软如丝的秀发道：“再试试吃点别的，不可能一样都吃不下啊！”

　　肉、奶、蛋、青菜所有的东西都试过了，千问出了呕吐外以外一样也吃不下，已经两天了，只能喝一些茶水，这样下去，如何是好？

　　千问皱眉问道：“我以前真的叫千问？”

　　居然郑重的点头，将他从小在皇宫里的一点一滴全部说与他听，千问歪着头想了想道：“既然这样我就还叫千问吧，潋滟是青楼的艺名，我不喜欢！”

　　千问皱着眉那憨态可掬的样子让两人两眼放光，再加上由于他饥饿而把自己的手指放在嫣红的唇边轻吸，更是勾得两人按耐不住。

　　居森紧紧的搂着他的腰，低头吻上去千问白嫩透明的耳垂，在他耳边呵气，脸一红，想挣扎他的搂抱，前面还有人呢！

　　但他几天没吃饭，全身无力，软软的倒在了居然怀里，居然不悦地说：“千问身体虚弱，你怎么能这样对他？”

　　但是他没发现自己的手指也悄悄的探进了千问的衣内，轻轻地抚摸着，实在太久没有亲热了，他忍得很辛苦！

　　前后夹击让千问逃也逃不开，只得闭上眼让自己无助的在中间夹着，微皱着眉柔糯地求着：“啊，皇上。。。侯爷。。。不要啊。。。”

　　他柔弱的病态，无力的娇吟，让两人的顿时觉得身上热麻起来，力度了加大了起来。

　　千问的头无力地靠在居森怀里，一头青丝如云半掩了泛着桃红的春面，而身体却被抱在了居然怀里，明知道他是身体虚弱，但两人经不住要欺负他一下。

　　“千问，别怕，我会好好对你的！”居森一边吻上千问的唇一边抬起他的下巴蛊惑地说道，

　　锦被被踢在了一边，千问身上的细绸银杉早被脱至肩下，露出光洁晶莹的肩头，眼神迷离，腰肢细软，半闭着美目，发丝轻荡，如海棠春睡，如烟雨江南。

　　身上的汗涔涔而下，两人没注意到千问的呼吸越来越细，心脏的跳动也越来越慢，他的动作却是越来越狂热。

　　千问本来身体已经弱到了极限，再被两人上下刺激着，早就不能自禁，把最后的真阳之气也撒了出来，一时寒气攻心昏了过去。

　　“千问，千问，你怎么了？”居然和居森感觉到一股寒意直冲体内，这才发现千问昏了过去，同时惊叫起来，室内的空气似乎也冰冷起来。

　　“都怪你，都说了他身体虚弱，你就是要乱来！”居然凤目微瞪指责道。

　　居森不满地说：“你不也摸了，好了，现在不是争吵的时候，赶紧救千问！”

　　两人六神无主，不停地踱来踱去，这时忽然听到门外铜铃声阵阵，一个苍老的声音清晰地传入门内：“治一切无妄之灾，解世间情事纷扰！”

　　两人急忙将他请进府，一见到老人的样子，他们都呆住了，这不是个两兄弟看相的那个道士吗？

　　“道长，请你看看他究竟是得了什么病？已经三天吃不下东西了，而且忽然昏倒，全身冰冷。。。”居森忧心忡忡地说道。

　　道长只瞧了千问一眼，便微微摇头轻声道：“冤孽，是也，非也？”

　　两人听的云里雾里，不由得更加着急。

　　道长一甩浮尘朗声问道：“两位不必着急，此施主今年可已满十六？”

　　居然急忙点头：“不错！”

　　道长这才笑道：“这位小施主体格奇特，与凡人不同，本身不仅克父克母，还命犯桃花，天地戾气所生，不过这戾气偶然附到了天宫王母的牡丹花上，所以才化戾气为祥和，被压了下去。

　　但如今他已经年满实力，本来尘缘已尽。不食人间烟火，但两位乃是帝王临幸，强行要把他留住，所以他才会阴寒攻身，昏迷不醒！”

　　两人听了他这一篇胡言乱语，不由得更加茫然，千问明明是水为肌骨玉为魂，怎么会是戾气？但唯今只要能救活他，什么也顾不得了！

　　“道长，那怎么办啊，千问不能死。。。”居然说完这句话，一滴泪水滴在了千问的眼角。

　　道长轻摇浮道：“无妨，即承了帝王泪，便要还你的债，老道便交他一套驱阴暖阳的内功，让他慢慢的渡去体内的寒气，但不可以让他吃东西，只能食鲜果香花！”

　　两人又惊又喜，急忙拜谢道长。

　　道长将千问扶起，手抵制后心缓缓输入真阳正气，千问的身体渐渐变暖，头顶微微冒出热气，半个时辰后，才见他面色恢复红润，慢慢地张开了眼睛，迷茫地看着四周。

　　两人又惊又喜，这才露出笑容。

　　道长又把内力的口诀传授给千问，这才飘然一笑，转眼便不见了踪影。

　　居森命吓人摘了时鲜的香桃，蜜梨，草莓还有贡果等呈上来给千问食用。

　　千问咬了口，果然不再呕吐，更是感觉负重饥饿，一连吃了三个这才舒服的叹了口气：“饱了！”

　　千问赤着足就要下床，居森急忙命人铺下厚厚的丝绒毯子，嫩白如莲的足轻轻地踏在厚软的地毯上，一点声音也没有。

　　红色的地毯，雪白的玉足，乌黑的长发，淡纱朦胧的轻纱，飘然的果香，还有千问纯真的眼神和妩媚的脸蛋，就像一幅画，让人怎么看也看不厌。

　　一枝红杏探入窗内，千问微微一下，露出两个梨涡，素手轻摘梨花，然后放入红嫩的口中，享受的吃着，一屋的人都呆住了，天啊，以果为食，以花为餐，果然是不食人间烟火！

　　两人各怀心思，既然这次千问没有怀上，那么他们都要努力争取才行，都想让他怀上自己的孩子。

　　居然知道这个弟弟生性倔强，软硬不吃，退让了一步不悦地说：“既然我们都不想让千问受到伤害，想让他开心，就不要再争了！”

　　居森淡淡地一笑：“我也正有此意，千问在谁的府里都不好，不如当臣弟搬回皇宫，千问依旧住在梨香院，咱们也彼此亲近亲近！”

　　居然皱眉道：“梨香院不祥之地，我要扩建青凤宫，给千问居住！”

　　居森也俯掌称妙，两人又约定好让千问休息数日，谁也不能动他，这才恢复了君臣关系，居然仍然是好皇帝，居森依旧是战功卓越的千里侯！

　　居森心中蓦地一动，赵广悲痛的脸闪过脑海，要不要告诉他千问还活着？他现在已经断定，赵广要找的人其实也是千问！

　　还是不要吧，多一人分享千问，他就少了一份跟千问亲近的机会，于是居森自私的扣下了消息，就让赵广死了这条心吧！

　　千问看着刚建好的豪华宫殿，不由的惊呆了！

　　地开芙蓉，柱裱龙凤，梁粉丹青，砌美玉为池，引温泉为浴，铺红毯为地，挂皎销为帘。周围遍植各色鲜花，一看四季花开不断，芬芳犹似天堂；后院植百种香果，四时竞放，恍如王母果园；假山碧潺潺，仙鸟清啼阵阵；更有娇童美婢十余人，随身服侍左右。

　　“千问，你可喜欢？”居然为了引他开心，弥补以前的过错，满室摆了夜明珠，也到晚上，不用燃烛自亮，没有一点烟气，而且颗颗大如鸡蛋，莹莹生辉。

　　千问张大了嘴巴不安地说：“千问自知出身低贱，怎么能享受这么大的富贵，恐怕会折寿的，皇上还是收回吧。。。”

　　居然凤目一瞪，厉声道：“你敢违旨？”

　　这个声厉的声音是那么的熟悉，千问不自觉地跪下道：“奴才不敢！”

　　一说完两人都呆住了，居然惊喜地说：“千问，你恢复记忆了？”

　　千问这才发现自己跪在地上，不解地说：“没有，不知道为什么我就答应了！”

　　居然打横抱起千问，柔声道：“这些东西除了你配，这世上没人配享用，宝贝，乖乖的听话！”

　　千问一时羞红了脸，看到他向龙床行走，不由得急了：“皇上你。。。”

　　毕竟他是居森的人，心里还是不能接受皇上对他染指。

　　居然知道千问的性格，便冷了脸，果然千问不敢再说话，只是默默地挣扎着。

　　居然叹了一声道：“千问，我的宝贝，你要折磨死我吗？如果你真的那么讨厌我，就盖上这绸帕吧！”

　　千问的眼前一黑，一方红色的丝帕盖在眼上，接着衣服被轻轻的剥落，一双修长的手带着他熟悉的温度在身上游走。

　　居然再也忍耐不住，进入两人渴望已久的地方。

　　猛烈的撞击，腰上的青紫，嘴里的粗喘，混成一幕交响曲，在奢侈的宫中回荡着。

　　进行到一半，居森却冲了进来，他一看到这香艳的一幕，几乎气得说不出话来。

　　“皇兄，你，你竟然背着我和千问作出这种事，太无耻了！”急怒攻心之下他口无遮拦地说道。

　　居然一边动作，一边将身下半昏迷的小人拦腰抱起，腰上的青紫让居森心疼不已：“他的皮肤这么嫩，你竟然对他这么狠，气死我了！”

　　“你若再嗦我们可完事了！”居然得意地笑着，更加用力的进攻着，千问发出的媚音让居森立刻也忍不住了，不再计较什么，一心要分一杯羹。

　　不知过了多久，直到夜明珠发出淡淡的光辉，三人这才都身心俱惫的躲了下来。

　　千问的身上布满的紫痕和白色液体，整个人如同虚脱一般脸色苍白的躺在床上。

　　居森和居然把他夹在中间，两个古铜色的背上俱是汗珠，俊逸的脸上却是满足之态，正昏昏欲睡。

　　千问动了动睫毛，在睡梦中忽然翻身，将两人踢开，独自占了大半个床，将手心，脚心向着天摆好姿势，心中默念口诀，只觉得体内某处有股热流动了一下，接着它在全身的脉络上游走起来，它走过之处不禁暖洋洋的十分舒服，待游走一周天后，不仅身体变暖，而且疲劳也消失，连两人留在他体内的东西也一并消化，一张开眼，含娇带媚，乌墨如玉，灵动有情，直欲滴出水来。

　　居森和居然醒后发现千问已经穿戴整齐，正散着乌发，若有所思的拈花取食，不由得看呆了，再看看床上并无二人的体液，更加惊奇，而且千问小腹鼓胀，难不成被他吃了？

　　“千。。问，你没事吧？”居森微微怀疑地问道，两个身强力壮的人折腾了大半天，反让这个小家伙给摆平了，人家气定神闲的在吃花生，真是丢脸丢大了？

　　千问转过头，害羞的红了脸，毕竟两个人刚才那么疯狂，他差点受不了呢。

　　“我。。我没事啊！”

　　居然吃着身子拥住他吻道：“我的千问果然是宝贝，哈哈，真是宝贝啊！”

　　居森不满地瞪了他一眼：“什么你的千问，千问也是我的！”

　　千问微微皱眉，这两人在朝堂上威严圣明，怎么一到下面就变成了小孩子，总是为这些无聊的事情争吵不休。

　　“好了，都别吵了！”千问不悦地说道。

　　两人登时停止了争吵，生怕他又生气了。

　　千问微微一笑道：“其实只要皇上和侯爷一心待千问，千问都一视同仁，皇上和侯爷又何必计较这么多呢？”

　　“你的身体？。。。。”居然掀开千问的轻纱，看到刚才用力过的痕迹都变淡了，只留下微微的红，不由得惊奇地叫道。

　　居森也急忙检查，果然如此！

　　两人相视一笑，这下就不怕弄坏他的宝贝了！

　　“宝贝，是不是还没满足？要不要再来一次？”两人默契地说道。

　　千问怕拍地后退着：“你们。。。好可怕。。。啊。。。不要。。。”

　　“宝贝，，不要怕啊，我们会很温柔的！”居然信誓旦旦。

　　“是啊宝贝，多做几次，你才能怀上我们的骨肉嘛！”居森也邪邪地笑道。

　　千问苦着脸躲到柱子后面：“你们不要过来，不然，不然我自杀！”

　　两人吓了一跳，“好好好，放你一次，明日继续！”

　　千问这才慢慢的挪了过来，居然拿起一个水蜜桃，带着一脸狼外婆的笑容：“小问问乖，来我亲自给你剥桃子吃！”

　　居森也不甘示弱，笨拙地对付着一个石榴：“问问啊，哥哥这个好吃，来吃这个！”

　　怒，居然一扫居森把桃子递到千问眼前：“吃我的！”

　　居森也剥了，直接递上带皮的石榴：“吃我的！”

　　千问为难的看看两人，最后咬了一口桃子又剥了几粒石榴，甜酸交加地咀嚼着，皱眉咽了下去，旁边的两人却互相瞪了一眼，又同时抢上一朵花送了上去：“吃我的！”

　　千问终于忍不住了，站起身拍着自己的肚子道：“皇上，侯爷，千问实在吃不下了！”

　　两人这才悻悻的罢手，却互相瞪着眼，谁也不肯先离开。

　　“我说一二三，一起走！”最后终于妥协了。

　　一，二，三，后退！

　　两人这才慢慢后退着，恋恋不舍的离开了青凤宫。

　　千问长出了一口气坐下，终于留他一个人自由的时间了！

　　他食了果物以后，又得了精元，精神更好，闲来无事，便翻开一本舞书慢慢地看了。

　　那舞姿华丽优美，渐渐地把吸引住了，于是赤着足在红色的地毯上翩翩起舞。

　　轻质的纱被高高抛起，接着堆雪砌玉一般轻轻落下，整个人旋转如风，周围的花瓣被气流激得纷纷落下，霎时间将他包围在花海之中，人与花相映，舞与风相和，竟如飞天一般优美。

　　。。。。。。。。   

第二卷 争夺卷  第六十八章

　　轻质的纱被高高抛起，接着如堆雪砌玉一般轻轻落下，整个人旋转如风，周围的花瓣被气流激得纷纷落下，霎时间将他包围在花海之中，人与花相映，舞与风相和，竟如飞天搬优美。

　　幸亏然森两人已经离开，若是被他们看到，定然又得把他好好的疼爱一番。

　　随着天气渐渐转凉，秋季已经到来，千问久食花果，又得两人的精元，天天磨练内功，竟修得整个人飘飘欲仙，足底生莲，让居然和居森更加难以自制。

　　这一天，正是七月十五，传说这一天是所有的阴气聚集之时，所以宫中要摆香焚纸，以送阴气。

　　居然和居森要主持仪式，而千问素来体弱，又是至阴之体，因此没有参加，而是独自一人在宫中休息。

　　月至中天，皎洁如盘，散发出淡淡的清辉罩在皇宫之中。

　　千问仰面熟睡着，子时一过，忽然月光下直射出一道莹白的光，把千问笼罩了起来，他的身体正悄悄地发生着变化。

　　。。。。。。。。。。。。

　　一道人影快速的溜进青凤殿，抱起熟睡的人儿纵身一跃，踏上一枝蔷薇的枝头，借力跃出了宫墙，四周的禁卫来来往往，却没有发现这里的异样。

　　居森抱着千问微微得意，疾奔至侯爷府，这几月让千问留在宫里，多数让皇兄占了便宜，唯有出此下策，把千问带回来方能好好的疼他，让他完全属于自己。

　　冷风吹过脸，千问张开了眼睛：“这是在哪里？”忽然转头看到居森黑巾蒙面，登时清醒了过来：“救。。。”

　　居森捂上他的嘴悄声道：“是我！”

　　侯爷？这三更半夜的，侯爷带着他飞来飞去的做什么？

　　刚一到府，居森就把千问放入，然后命人将所有的门窗钉死，千问不解的坐在床上皱眉道：“侯爷，你这是做什么？”

　　“以后没有我的同意，不能踏出这房间半步，更不许见居然！”居森郑重地说道。

　　看到被封死的房间，华丽的摆设，千问觉得自己像一只笼中的金丝雀，只是供人玩赏的玩物，没有半点自由。

　　蓦地心里涌出一股烦躁的感觉，一向温顺柔弱的他忽然不悦地说：“王爷这样要求千问，恐怕千问做不到！”

　　居森眯着眼，疑心大生：“莫非你喜欢居然？所以才不肯跟我在一起？”

　　千问静静地看着他，脸上没有一丝笑容，他轻声到：“千问是一个活生生的人，不是东西，也不是宠物，也想出去玩乐，也想过自由的生活，而不是被王爷这样关在屋里！这跟皇上没关系！”

　　居森却勃然大怒道：“休想！你不知道你一出去有多少人窥视你的美色吗？外面的人都是坏人，都企图对你染指，本王是为了你好才这么做的！

　　还有，皇兄也不是什么好人，你没有了记忆，自然不知道他曾对你做过什么，但我可以保证你在这里很安全，没有人能伤害到你！”说完锁上门愤愤的离去。

　　卡一声落锁的声音，让千问忍不住打了个寒噤，阴暗而光线不明的华丽屋子，锁住了他的心，窗外阳关不再属于他，隔着盛开的蔷薇也变得虚无起来。

　　千问默默地坐在雕花的大床上，他知道居然知道了他的失踪一定很着急，但这与他有什么关系，反正去哪里都一样，都被关在屋子里，只是笼子的大小有别而已。

　　等等，刚才居森说居然曾经对他做过什么？难道他以前伤害过自己？千问苦笑一声，自己真的是太闲了，想这些无用的做什么。

　　鲜花鲜果对他来说毫无食欲，想了一会，便昏昏欲睡，于是半躺在床眯着假寐。

　　门吱呀一声被扭开，居森轻轻的走了过来，拂着他的眉仔细的舒展着，接着听到他叹了一声，千问不敢动，生怕他发现自己是装睡的。

　　“千问，你真是美的让人犯罪，我承认我是有私心想独自占有你，所以才将你囚禁起来，不要怪我好吗？皇兄后宫三千，他还可以另外找到更美更好的人，而赵广也误以为你死了，只要他们两人不再纠缠你，到时候我一定会放了你的！”说完后居森便低声命人好好看着他，然后又离开了。

　　千问坐起身，紧张的手才慢慢放松，赵广？这个人又是谁，和他有什么关系？

　　捶捶头，该死的失忆症，如果他什么都知道就好了，不用这么发愁了。

　　这样关了三天，居森不知为何很少来看他，千问也无心吃食，一天天消瘦起来。

　　直到第五天，才听到有杂乱的脚步声向这边越走越近，千问虚弱的坐起身，他觉得自己快死了，没有一点力气。

　　“千问没有在我这里，我说了多少次！”居森微怒的声音想起，让那个千问竖起耳朵听。

　　“哼，谁有本事从大内皇宫把千问劫走？除了你，我看没别人，快把千问交出来，否则，别怪我翻脸！”居然怒意横生的声音带几分冷酷随后响起。

　　千问头疼的皱起眉，又在吵，这种日子他真的过够了！

　　“皇兄，千问失踪我也很着急，已经四天四夜没睡亲自去找人，若在我这里，我用的着去寻吗？”居森反问道。

　　居然犹豫了下说：“有道是贼喊捉贼，他也有可能被你藏起来了！”

　　居森退让一步道：“那就请皇兄搜搜吧，若搜的出来，千问你带走！”

　　一阵兵器交杂的声音响起，显然许多人在搜索，千问连喊的力气也没有，只得静静地坐着，但这些声音好像是从头顶传来的，好生奇怪。

　　“皇兄，千问又被你弄丢，这次可要各看本事，谁先找到他归谁！”居森微微得意的挑衅着。

　　“不行！”居然斩钉截铁的说道。

　　“唉，皇兄，千问先是父母双亡，后来又做了太监，好不容易重新为人，你还害他差点死掉，你说他跟着你有什么好处？你害他还不够吗？放手吧，皇兄！”居然意有所指地说道。

　　千问猛的一震，自己的父母，原来他也是有父母的！

　　眼泪不自觉的流了出来，一直以来他以为自己无父无母，天下再没有至亲至爱的人，谁料到他是有父母的，但父母又是怎么死的？自己为何从小便做了太监？这些事情如谜般缠在他脑子，让他更加倾耳去听。

　　居然冷冷的说：“他的父母是父皇所杀，做太监也是父皇的意思，父皇是你我的父皇，难道你就逃脱的了关系了吗？”

　　什么？这番话让千问心头一痛，哇地吐出一口血来！

　　原来他的杀亲仇人竟是这两个高高在上的人的父亲，他却还傻傻的被蒙在鼓里，甘心委身做他们的玩物，千问啊千问，枉你活了一十六年，竟不报杀亲之仇，反而与仇人同榻共眠，真正是瞎了眼！

　　汹汹的怒火在心中燃烧着，他的心中涌起了复仇的火焰，他要报仇，他要自由，他不许谁再囚禁他！

　　“皇兄你胡说八道什么？”居森压低了声音略带惊慌的斥道。”

　　“怎么了？我说的不是事实吗，叫你又何必害怕，你莫非怕千问知道了以后不要你，哈哈哈哈。。。”居然仰面大笑。

　　居森的一张脸被气成了绿色，他本意是故意让千问听到对话而怨恨居然的，岂料居然反将一军，拖他也一齐下水了，不由得又惊又怒。

　　皇家侍卫搜索遍地，一无所获，均回来回禀，居然冷哼一声道，：“千问，朕不会放弃的！”

　　居森看着他走的身影，若有所思，皇兄对他竟用上了朕，看来是不会轻易放过他的。

　　居然走远后，居森轻按一个突出的假山石块，蓦地。地皮竟缓缓翻起，露出一个圆形的洞口来。

　　他莫不急待地跳下洞，顺着石砌的玉阶走到一个暗门前找开锁，床上的人儿仍安静的睡着，从屋顶的明瓦里透出的阳光照在青玉凿花的地面上，发出淡淡的光晕。

　　居森看了看一点没动的水果和蓦掉的花瓣，心疼地抚着千问的脸：“宝贝，你怎么不吃啊？你这样我会心疼的，才几天已经瘦了一圈。。。”

　　千问微微张开眼，轻声唤道：“王爷！”

　　居森大喜，急忙扶着他坐下，略带责备地问道：“你怎么不吃东西呢？是不是东西不好吃？我让人再去采摘些新鲜的水果来，你看看，这小脸都瘦了！”

　　千问微微皱眉躲过他的抚摸，这才柔弱的依在居森的怀里软声道：“侯爷，千问一直没有见到你才茶饭不思，侯爷莫非把千问忘了？”

　　居森捧着他的脸道，我怎么会把宝贝忘了呢，只是这两天有事要忙，所以才没来看你，来，我喂你吃好不好？“

　　居森命人调了百花蜜一口一口的喂着千问，千问一点也尝不出甜蜜来，只是机械的喝着水。

　　居森不由地起了疑心：“千问，刚才你一直在睡？”

　　千问立刻醒了过来，柔弱地低下头道：“是啊，王爷，直到你来千问还没睡醒呢！”

　　居森舒了口气，这才放下心来。

　　他要报仇，必须有力气，所以他不可以绝食了！

　　千问慢慢地吃着居森剥给他的水果，脸上挂着甜甜的微笑，两个人倒也其乐融融。

　　恢复了几日，千问这才身体渐渐好了起来，只是脸色略有苍白，居然翻遍了整个皇宫也寻不到人，不由得大发雷霆，所有人都小心翼翼，生怕惹到了他。

　　唯有居森表面上焦急，内心则暗暗高兴，千问身体已经好了，那么今晚就可。。。想到这里他不由得嘴角上扬。

　　“侯爷对此事有何看法？”居然声音忽然拔高，不悦地问道。

　　啊？居森急忙回过神，皱眉道：“什么事？”

　　居然微眯着眼，细长的凤眼怀疑地大量着他，冷冷的说：“听闻久未出现的魔族忽然现身，并大肆抢杀民间少年，朕问你有何看法，你却面带笑意，莫非已经有了破解之法？”

　　居森集中精神，脑子转的飞快，开口道：“皇上天威，何惧哪些妖魔作怪，依臣弟的意思暂时按兵不动，待清底细后再将他们一网打尽！”

　　居然轻抚下巴，单挑剑眉：“朕怕千问有危险，须尽快寻到他，寻人的事交给朕，至于妖魔嘛，就按你的方法由你负责抓获吧！”说完脸上闪过一缕轻笑，转身下了朝堂。

　　其他人都同情的看着居森，一百年前魔族曾横行于世，造成民不聊生，幸亏居然之祖父居爽以一把紫龙剑再加上上天庇护，这才重创了魔族令之消声多年，不料今年天象有变。

　　紫微星暗淡而天狼赤芒二星大亮据星相师道此乃魔长道消，帝王有难的征兆，故要居然加紧部署。

　　居森自称千里侯，行事独来独往，无拘无束，忽然间被派去降魔，自然老大不乐意，这不是让他和千问生生分离吗？

　　居森回到府中，已经是天色微暗，他匆匆脱下长袍，便去瞧千问。

　　室中空无一人！

　　居森大惊，千问去哪里了？

　　正在惊疑不定时，忽然有下人来报说千问正在洗浴，居森这才松了口气，一边斥责下人私自放他出来，一边匆匆向浴池行去。

　　刚一进去，便看到一个一丝不挂的人儿正在池中轻轻的褪衣。

　　修长的腿，白皙的皮肤，完美的曲线，春花般的容颜，居森看呆了眼。

　　“侯爷，是千问要洗澡，你就不要怪下人们了！”千问看他进来，脸一红，披了轻纱缓声说道。

　　居森舔了舔唇道：“不怪，本王怎么会怪你呢？”

　　他亦脱衣慢慢的走进池中，顺势一带把千问带了进去。

　　千问微皱了下眉，用手搅着池中的花瓣，要怎样，才能又可以拒绝他又能刺杀他？

　　蓦地耳垂一热，身上的轻纱已经湿透，露出玲珑的腰肢，居森不知何时手已经抚上他光滑如牛奶般的后背，从后面抱着他吻上了他的耳垂。

　　千问一惊，想要推开他，但居森抱的极紧，而且越吻越深。

　　千问天生媚骨，又经了情事，受过训练，情难自禁，实非他能控制，只是轻轻的挑逗便不自觉的软了身子，更是要叫出声，幸亏死死的咬着红唇，这才没有咬出声。

　　“侯爷。。。不要。。。呃，千问身体不舒服，今天可不可以不要？”千问扭着身子要逃离居森的怀抱。

　　居森不悦的皱眉：“你已经休息了半月，怎么还没好？本王实在受不了了，宝贝你坚持下吧！”

　　千问颤抖着喘着气，靠在水池边脸色绯红，手却悄悄的摸向衣服下的一把削水果用的刀具。

　　手一触到那冰冷的刀，千问便机灵灵地打了个冷点，毕竟他从未杀过生，平时连蚂蚁都没踩死过一只，今天忽然握了刀要杀人，实在是怕的厉害。

　　居森被推开，耐心也用光了，他含着怒意和侵略的意味。猛地把千问拉到自己怀里 ，千问手中的刀寒光一闪被带了出来。

　　居森出手如电，将刀取下，危险地问道：“你拿刀做什么？想刺杀本王吗？”

　　千问发抖地摇头：“没。。。没有，千问只是想。。。只是想。。。吃水果！”终于找到借口，千问长出一口气。

　　居森伸手取来一个红艳艳的苹果，闭上眼，将苹果高高抛起，然后连连挥刀，只见刀光闪闪，看得千问暗暗心惊，片刻之后，一个被剥的极干净的碰过递到千问面前。

　　居森轻笑道：“吃吧！”

　　千问拿着苹果，木然的说不出话来，天，居森的武功居然那么高，自己要杀他，岂不是天方夜谭，痴人说梦？

　　味同嚼蜡地咬了口苹果，千问扯起脸勉强一笑：“谢谢侯爷！”

　　终于在居森的注视下吃完了一个苹果，千问不安的搓着手：“呃，洗。。。洗好了！”

　　“你好了，本王还没好！”居森邪笑着把他硬按到水里。

　　因着水气的蒸腾，千问的肤色更艳，乌发湿湿的搭在光滑的肩膀上，后一半飘在水中，随波轻扬，嘴唇不安的舔着，慢慢的向后退着。

　　他这样后退的样子刺激了居森，让他升起征服的热情。

　　居森邪邪的地笑道：“你很怕我吗？不要跑嘛，让爷好好享用你！”

　　千问恨恨的张口，咬上了居森的手掌，我让你享用！

　　一阵刺痛传来，居然虽没松手，但也大吃了一惊，低头看到千问眼中一闪而过的恨意，登时心神一紧，莫非他已经知道了什么？

　　联想到他刚才手握刀子，这才微觉不妙，居森是何等聪明之人，他不动声色地道：“原来宝贝也有火爆的时候，不错，本王喜欢你这样！”

　　千问大惊，极力挣扎起来，死也不能让他碰到自己。

　　居森微一用力，把千问反转过来，直视着他道：“你已经知道了？”

　　千问抬起头，美目含怒，小腰挺直，脆声道：“不错，你们是我的仇人，我不会让你玩弄的！”

　　说完对居森又踢又咬。

　　居森也不解释，只是紧紧的困住他的四肢，待他力气用尽，这才突然从后面袭击，千问感觉一阵灼热，知道自己又被侮辱，那泪水便流了下来。

　　“混蛋，不准碰我，不准。。。”

　　跟居森的娈童无不千依百顺，何曾有人反抗过他，虽然千问与众不同，但居森的脾气却比居然火爆，听到千问的话，不禁放声长笑。

　　反而更加用力的撞击着，好不怜惜的狠狠的抓着千问的胳膊，瞬间青紫一片。

　　“你是本王的人，别想逃掉，更不许拒绝！”居森霸道而专制的说道。

　　随着两人的撞击，水花四处飞溅，汗水和蒸汽让千问整个人湿成一片，更糟糕的是身体也在违背他的意志，一点点的臣服。

　　“你看看你，这么媚，哪个男人见了你会放过你？只有本王才能保护你，才能给你快乐，想要逃，想要报仇，省省吧，还是好好享受吧！”居森得意地操纵这，意外的，这一次竟感觉比以往更舒服，反而弄的时间很长。

　　愤恨，羞耻交织在一起，千问恨不得当场死了才好！

　　但偏偏他清醒的很，他看到自己的身体快乐的摆动，看到肌肤在泛红，看到水中自己的脸上红晕朵朵，眼中迷离含情，还有那人闪闪发亮的眼睛，结实有力的腰身。。。

　　“啊。。。唔。。。不要。。。我恨你们。。。唔。。。”断断续续的声音破碎的回荡在宽大的浴池内，居森却不理他，只管拼命的冲刺着。

　　最后千问愤恨交加的晕了过去，居森这才洗干净他把他放进了地下室的床上，然后命人把所有的刀绳索收起来，啪的一声关上门这才满意的离去。

　　不知过了多久，千问才悠悠转醒，只觉得身体全身痛的要命，胳膊几乎变形了，更惨的是腿的根部青紫一片，留着被蹂躏的证据。

　　千问慢慢的挪着身子下床，用力的擦着后面，看着全身的伤痕，想想已经身亡的双亲，再举目望望这世界上竟无一个亲人来关心他，越发伤感，抽抽噎噎的哭个不停。

　　直到双眼红肿，这才躺在地上睡了过去，但心中的恨却更深了。

　　居森再进来时，已经天色大亮。只见鲜红的地毯上，一个小小的人儿正蜷在上面，一袭白衣如莲，静静的绽放盛开，乌发如墨。纠的他心微疼。

　　抱起千问，他怜惜的放在床上，然后掏出一瓶清凉治痛的药替他涂上。

　　千问勉强睁开眼，看到是居森，不由得后退了一步，缩在了墙角。

　　他这样的态度让居然很愤怒，脸沉如冰，冷冷地说：“过来！”

　　千问倔强地咬牙，恨恨地瞪着他，那一双曾柔情似水的美眸，现在却充满了仇恨，看的居森一阵心虚。

　　他故意忽略千问的眼神，拉过他纤细的胳膊，不容拒绝的替他上药。

　　“为什么要杀我爹娘？”良久，千问颤抖的问道。

　　居森停止了动作，将药瓶放在一边，掏出一方雪白的丝巾拭着手道：“因为他贪污受贿，强抢民女，这个理由够吗？”

　　“我娘呢，她又没犯什么错？还有我，为何要我进宫当太监？”千问控诉着，委屈的眼泪扑拉拉的流下，打湿了衣衫。

　　居森伸出手指，欲替他拭泪却被他一掌甩开，这才轻笑道：“你娘是受不苦死的，至于你嘛，自然是皇上厚爱你。。。”

　　“厚爱？你们皇家所谓的厚爱就是杀了他的爹娘，然后让他入宫为奴一世吗？”千问几乎吼了起来，但他的声音总是软糯的，自然愤怒也是那么好听。

　　居森不愿与他纠缠过多，递上一只蜜梨：“一天没吃东西了，来，吃个梨！”

　　千问拿起梨，狠狠的摔在地上，梨子轰然碎成数瓣，汁水溅了一地，居森的脸色难看起来，千问不由的问问惊怕，但仍不屈的昂首道：“从今以后，你便是我的仇人，我不吃仇人的东西！”

　　呵呵，居森轻笑着，但透着浓浓的寒意，“你不吃是吗？本王偏要你吃！”

　　居森咬了口桃子，慢慢的嚼碎，忽然按下千问的脖颈，压上了他嫩红的唇，将汁水渡入。

　　“咳。。。咳咳。。。”千问皱眉抗拒着，但引来一阵咳嗽。

　　甜美的味道让居森忍不住又要对他非礼，他强自忍着，仍一口一口地迫着千问咽下去。

　　千问头上出了细细的汗，唇红肿起来，因激动而不停的喘气，大眼里含着泪水，更显得惹人疼爱。

　　咕咚，居森咽下一口口水，伸出扯出千问黑发，将欲要逃离的他扯了回来。

　　头皮的刺痛让千问惊叫起来，他胡乱踢着，甚至张口去咬尽一切可能去对付居森，居森倒是乐在其中，反而觉得这样的千问好像倒毛的小动物，可爱极了。

　　划伤，咬伤，他都不在意的弹开，然后反转千问的发，让他那张颠倒众生的脸对着他。

　　“小家伙，你的嘴用来骂人太可惜了呢，你说，该用它干点什么好？”居森轻笑道。

　　千问的瞳孔收了起来，这个人，不会要让他用嘴？

　　“啊~~~~~救命。。。不要。。。”千问突然用尽全力叫了起来，这声音尖且高，让居森登时脸黑了下来。

　　正在这时，只听咚的一声，门被踢开，居然冲了进来。

　　“好哇，果然在你这里！”居然一拳挥去，居森抽离不及，硬生生的受了一拳，嘴一张，吐出了一口腥甜的血。

　　居然冲过去把千问抢在怀里，眯着眼道：“你想死吗？”

　　千问软软的依在他怀里，无力的说：“皇，皇上，救我，他，他是坏人，掳了我走，还要要，要当皇帝。。。”

　　情急之下千问胡诌起来，只盼二虎相斗，两败俱伤，让他可以逃走。

　　果然，这话说到了居然的心里，他抽出剑，下手更不留情，一招一式都是拼命的招式。

　　居森手中无剑，顿时大惊失色，不料千问会出卖他，一边躲一边解释：“皇兄，掳了千问是我不对，可是这小家伙已经知道他的身世，现在要为他父母报仇呢，你以为他就会跟你走吗。。。”

　　“少废话，看剑！”居然一刺向居森的眉，若不是他闪的快，当场就要挂彩。

　　千问心中暗喜，悄悄的穿上衣服向门边慢慢的走去。

　　“皇兄，我说的都是真的，而且我不想当皇帝，哎呀，不好了，小家伙要逃跑了。。。”居森眉尖，看到千问要逃，急忙出声叫道。

　　居然回头一看，千问匆忙中推出门急急地冲了出去。

　　两个像是正在争斗的老虎一般，正欲打个你死我活，突然发现猎物要逃走，顿时停止了打斗，一齐向门外追去。

　　居然微怒，：“穿上衣服！”

　　居森足尖轻佻，华丽的转身，一件长袍便披在了身上。一边急冲一边束带，生怕被皇兄抢了先。

　　千问久居地下，忽然看到白晃晃的太阳，顿时眼前一黑，良久才慢慢的恢复视力，这里是哪里，到处是桃林，桃花，但是他怎么走也走不出去，直急的满头大汗。

　　二人追到了桃林，居森停了下来，哈哈大笑：“皇兄勿扰，小家伙被困在了阵里，逃不走了！”

　　但这桃林是五行八卦阵，没有居森带路是根本无法出来的，居然只得狠狠的瞪他一眼：“以后在跟你算帐！”说完跟在他身后走进了桃林。

　　“宝贝，想走吗？”千问眼前一暗，两个长身玉立的俊美男子挡住了他的去路。一个身穿黄龙袍，面如冠玉，眼如秋水，丰唇如玉，正是居然，另一个则气宇轩昂，面罩薄怒，眉如刀割，眼如寒冰，却是居森。

　　千问看到他两人，如看到瘟神一般，背抵着桃树颤声道：“你们，别过来，不然我一头撞死在这里！”

　　居然微微紧张：“千问，千万不要，跟我回去好不好，有什么话我们慢慢商量！”

　　居森却很把握的折下一枝桃枝，将桃枝平平的托在手里，微微用力一弹，桃枝如剑般飞出，直击在千问的环跳穴上，千问登时动弹不得。

　　居森微微得意，慢慢的上前插起千问的下巴：“小宝贝，为什么不跟我们回去呢？”

　　“你滚，我讨厌你们，我讨厌你们，你们全是坏人。。。呜呜。。。”千问声泪俱下地指控着。

　　“森，千问这么伤心，还是不要招惹他了！”居然心疼地说。

　　居森轻扯唇角：“皇兄，你可真是怜香惜玉啊，你不觉得阳春三月，百花齐发，桃花红艳，梨雪白，在这么媚的春光里，有这么可爱的宝贝相陪，你若在这蓝天桃林里兴致一番，该是何等的爽快？”

　　千问惊骇地张大了眼，两个竟想在白天，那个他？太可怕了！

　　“不要，求你，不要。。。”眼看敌强我弱，千问只得委曲求全。

　　他泪眼汪汪地看着居然，想让他放弃，但居然只是犹豫的一下，立刻面露喜色，这一笑让千问的心沉到了谷底。

　　“森这个提议倒是妙，不妨一试！”居然也来了兴致。

　　“不过让宝贝这样可不好玩，你说是吗皇兄？”居森伸指将千问的穴道解开，由于久站，千问不由自主地滑了下去。

　　居森解下腰带将千问的手束了起来，居然心疼怒道：“你做什么？”

　　居森邪笑：“你太宠爱他了，把他宠上天了，所以才难以管教，有时候加点料，玩的时候更有趣，哥哥且看着他，我们的宝贝一会儿就会求我们的！”

　　居然只得不去理会千问哀求的眼光，要看居森接下来干吗。

　　千问的双腿双手被牢牢的缚住，居森在居然的耳边轻声说了几句，两人顿时相视而笑，越发让千问害怕，不由得蜷起了身体。

　　却见居然和居森一个在前面，一个在后面站好，眼中邪意大盛，如看到最美味的糕点一般，只差口水滴下来了。两人微一示意，便怀着兴奋激动的心情开始动作。

　　春日的阳光温暖而明亮，将得得的倒影映在三人身上，片片桃落在千问如玉般的身上，染上了淡淡的香味，两个美男子和一个天仙般的少年，三人组成了一幅喷血的图画。

　　千问又是屈辱又是难过，上下两反面同时夹击，阵阵酥麻的电流从四肢百骸散向全身每一个毛孔，他想叫，但发出的却是醉人的娇吟，他想挣扎，在另外两人看来却是诱惑的邀请。   

第二卷 争夺卷  第六十九章

　　千问又是委屈，又是难过，上下两方面同时夹击，阵阵酥麻的电流从四肢百骸散向全身每一个毛孔，他想叫，但发出地却是醉人的娇吟，他想挣扎，在另外两个人看来却是诱惑的邀请。

　　正在两人得趣之时，千问猛地抬腿一击，双手手肘撑着地要爬起来。

　　居森大意之下竟被他打着，幸亏千问人小力微，否则他可要残废了，居森盛怒之时将千问的双手牢牢握住冷笑道：“想跑？太晚了吧！”

　　只听卡卡两声骨头的脱臼响声传来，千问的两个手腕被他稍一用力竟脱臼了，疼得千问惨叫一声，昏了过去！

　　“局森，你想干什么？没看到他受不得这么重的刑吗？”居然心疼的抱着千问，怒意汹涌地斥道。

　　局森也怔住，没料到自己会有这么大力，他讪讪地说：“我把他接上。。。”

　　“千问的性子我最了解，表面柔弱，实际却是个死脑筋，十分倔强软语温语都怕他不肯回心转意，你竟然用强，我瞧他以后定会恨透我们！”居然叹息着推开居森，替千问接上骨。

　　一阵风吹过，密密的桃花纷纷凋落，形成了绝美的桃花雨，似是为千问哭泣，又似是为他伤感。

　　经过这么一闹，两人也没了兴趣，居然抱着脸色苍白的千问不理居森的追问，大步向皇宫走去，他后悔了，后悔听居森的话那样对千问，更不能让千问留在这里再受苦。

　　居森懊恼的捶了一下假山，拳头涔涔出血，剑眉浓皱，银牙咬碎，但事情已经如此，只求千问醒来不要怪他就好。

　　轻轻的放下皎绡帐，燃上安息苏合香，居然掩上门行了出去，命人看好千问，以防他醒来做什么傻事而发生什么不测。

　　千问秀气的眉一直皱着，睡得极不安稳，小脸皱着嘴巴扁起来，有时候会身体不停的颤抖着，似是非常害怕，又有时候脸上怒气冲冲，好像愤怒欲裂。

　　他在做梦，梦到自己的爹娘用哀怨的眼光看着自己，他们说，千问，你要替我们报仇！他们全是凶手，是恶人。。。。

　　千问惊得缩在角落里，不停地摇头，但是爹爹却生气了，将一把雪亮的刀塞到他手里，忽然神色严厉地说：“去，拿刀杀了他们，杀了他们！”

　　“啊～～～～～”千问惊叫着醒了过来，夜黑沉沉的，室内的烛光散发着柔光，一个小太监急匆匆地冲了进来：“主子，发生什么事了？”

　　手腕的疼痛让他忆起了白天的事情，他疲惫的挥手道：“没事，只是做梦而已，下去吧！”

　　小太监无声无息的退下去，千问怔怔地坐着，只觉得锦被凉如冰，似乎能把他的心浸透。

　　是报仇，逃走，还是远远的躲起来？

　　他自小到大甚少操心过事情，这一切来的太快太突然，让他脑子里一片混乱，白嫩的手扯着青丝，愁肠百结的叹了一声，不知道何去何从好？

　　原来人心竟是这么险恶，想到居森前一刻还柔情似水，信誓旦旦，后一刻却将自己当作玩物，随意蹂躏千问心中便升起了一股厌恶之感。

　　听他们两兄弟的谈话，居然显然也不是什么好人，但两人却为争自己不惜用各种极端的手段为囚禁自己，这一切，都是因为他的美色吧？

　　千问忍着手疼，捧起青鸾熟铜镜，镜中的人虽然愁眉如黛，泣目似露，神情哀怨，但那一股掩不住的天然风情集于眉梢，天然的一段风流堆于眼角，容羞花月，颜欺鱼燕，却是无人能比。

　　一头乌丝披肩，细腻的香颈如玉，千问扔了铜镜，不愿去看自己的容貌，他知道，后宫之人虽对他恭敬但暗地却说他以色惑君王，非妖即怪。

　　既然如此，倒不如毁了它，免得累己累人。

　　千问握着银剪，银剪的寒光正如春寒，直逼人心，他闭上眼，缓缓地将剪刀送至自己的脸庞，正在他咬牙要划下时，门忽然被撞开，一枚玉佩砸了过来，千问手一麻，不由自主的松开手，银剪发出一声脆响，掉落在地上。

　　原来居然得知千问醒来，便急急的赶了过来，刚巧看到眼前这一幕，来不及扑救，就用玉佩挡了下来。

　　千问被居然紧紧的抱在怀里，直抱得他喘不过气来，居然心疼地说：“千问，你怎么可以做傻事？我知道你怪我怨我，那你打我骂我都可以，但是不要这样折磨自己啊？你忘记你说过的话了，这一辈子都和我在一起，不离不弃！还记得吗？”

　　居然急急的从怀里掏出一阵泛黄的纸展开，他郑重时说：“我们之间的约定，执子之手，与子偕老！”

　　这句话很熟悉，让千问微微皱了下眉，但瞬间又平静了下来，记不记得又如何，如今这一切都与他无关，心已死，泪已干，忘情绝爱才是他要做的事。

　　居然看千问只是不语，更加着急用力的摇着他细瘦的肩，试图唤醒他的记忆。

　　千问两眼空洞，茫然地任他摇着，烛光将他的影子拉得极长，孤单而又寂寞地晃着，似乎他的灵魂已经脱离了肉体，所有的一切对他来说已经无关紧要。

　　居然被他的样子吓坏了，他的千问，从来像泉水一样清澈，像阳光一样明媚，像鲜花一样芳香，不是这样的，心疼得揪了起来，泪水不知何时流了出来，对不起，千问，是我们伤你太深！

　　不知何时居森也默默地走了进来，两个人一站一跪，让室内的气氛更加诡异。

　　居森走上前，想伸手来触摸千问，却发现千问的眼中闪一丝厌恶光芒，只得硬生生的停下了手。

　　“对不起，千问，我不是故意的，我当时。。昏了头，只是不小心。。。”从未认过错的居森艰难地说着。

　　良久千问的头才动了一下，他嘴角扯起一抹苦涩的笑，忽然开口，声音轻的天边的流云一般，飘忽不定。

　　“原来，一切都是虚假的啊，人遇到一个真心对他的人，很难呢。。。”他看着窗外的月亮喃喃地说道。

　　其余的两人都被触动了，张了张嘴却什么也没说出口，此刻说什么解释都显得那么苍白无力，眼前的人儿明明是玉雕的一般的美，但是全身却透着冰凉的拒绝的意味，却又远得让他们不敢靠近。

　　“千问！”居然像怕他突然消失一般紧紧的拥着他：“对不起，对不起。。。”

　　而居森，则突然用力，只听卡一声，他的手腕硬生生的被折断，关节泛起了白色，他把另一只手伸到居然面前：“把这只也折断！”

　　居然叹了一声，他知道居森在以实际行动道歉，但这样有用吗？那个小人儿现在根本是视而不见，心完全封闭了起来。

　　居森看他没有动作，于是用力的向墙上撞去，卡又一声脆响，两只手都折断了，软软的垂下，他咬牙一言不发，默默的走了出去。

　　还未走出门，便听到千问轻声说：“以后，我们互不相欠了，求你们，放了我，好吗？”声音如此哀切之极，如伤到极点的动物一般，发出最卑微的声音。

　　放了他？怎么可能！

　　他们两人为了他可以不要江山，可以手足相残，但是他们都不能放手！

　　“千问，我只求你原谅我，无论以后你做什么都可以，我不再会阻止你，好吗？”居然心疼的说，替千问拭着冰凉的泪水。

　　居森转身盯着千问，认真地说：“倘若你还在怪我们的父皇杀了你爹爹，那么我的命你随时想要随时拿走，国不可一日无主，皇兄不能死，我便代他死，只要你高兴！”

　　居然震惊的看着弟弟，直到今日，他方知道，原来居森并不坏，只是脾气有些爆烈而已，但他又怎么忍心让他代自己死！

　　“不，还是要我的命吧，我已经当了许多年皇帝了，也该让森做了，森目光高远，能征善战，必会是个好皇帝！”

　　千问一言不发，良久才疲倦的闭上眼：“我累了！”

　　说完便背朝外躺下，不再看两人一眼。

　　但他们知道千问没有睡，因为他瘦弱的肩一耸一耸的，无声的哭泣着。

　　两人互看一眼，默默地退了出去。

　　院子里月色如水，百花暗送香气，宫灯如星闪烁，玉凳冰凉，两个男人一壶酒，相对无言的痛饮。

　　居然最先开口：“千问他这样如何是好？”

　　居森苦笑了声：“心病唯有心药医，除非放他走！”

　　“你舍得吗？”居然醉意朦胧的问道。

　　“自然舍不得，但是有比这更好的办法吗？”

　　又是良久的沉默和一阵痛饮。

　　很快的天色便大亮，两个尊贵的人却醉酒夜宿花园，周围的人冻得直打哆嗦，无人也惊醒他们。

　　千问开始了真正的自闭生活，他不出门，不说话，不吃不喝，精神很差，每天除了呆坐便是昏昏的睡觉。

　　所有的人在他眼里都如无物，让人心疼的不行，却无计可施，只骂大夫没用。

　　这一日，居森实在看不下去了，他决定不惜一切手段来强迫千问进食。

　　还未走到室内，便听到一阵细微的床体震动的声音，接着有东西摔落在地上，还杂着痛苦的呻吟声，千问出事了！第一个窜进脑海的直觉便是如此。

　　刚受伤的手腕因为用力的推开门而痛得咧开了嘴巴，居森一个箭步奔了过去，这才发现床上一片狼藉，被褥滚落一地，一个瘦弱的人儿正躺在地上，痛苦的咬牙忍着不让自己叫出声。

　　居森急忙抱着千问焦急地唤着：“千问，你怎么了？快说话呀，你不要吓我？”

　　千问一头的冷汗，脸色如纸，手指深深的插进了居森的肉里，另一只手捂着小腹，眼神散乱而迷茫。

　　居然也冲了进来，紧张的问道：“千问怎么了？”

　　居森皱眉道：“我也不知道，好像是肚子疼！”

　　肚子疼？居然急忙掀开千问的衣衫，两人都惊呆了！

　　千问原来光滑如玉微有发毛的小腹底部，竟奇怪的在慢慢的裂开，一个粉色的小洞正以撕裂的速度在慢慢的生成。

　　在嫩芽的前端，这个新生的小洞如牡丹一般艳红，如婴儿的嘴一般娇嫩，还在不停的蠕动着，一收一缩，诱人遐想。

　　此时千问也停止了挣扎，不再感到痛苦，当他看到自己的身体发生的变化时，先是震惊，然后是迷茫，最后两眼一翻晕了过去。

　　“快叫御医啊皇兄！”居森看居然还呆呆地站着，皱着眉似乎若有所思的样，气急败坏地叫道。

　　居然却开口道：“不必了，我知道是怎么回事？”

　　“怎么回事？”居森心急地问道。

　　居然走进书房翻了一阵，最最里层掏出一本泛黄的书，然后掀开送到居森面前。

　　在第二百零六页赫然写着天娈的详细资料和记载：

　　天娈者为阴身也，逢十六岁遇七月月圆之夜身体必有变化，小腹乃开裂新阴，如处子新绽，而后用于交媾，则会怀孕生子也。

　　怪不得以前千问一直没有怀孕，竟是这个道理！

　　两人不约而同地眼中闪起了亮光，这么说千问已经发育成熟，而且具备了受孕的能力，那么他们不是可以。。。。

　　但是看着千问这么排斥自己，定然不肯与他们亲近，唉！眼看着美人在床而不能碰不能抱的折磨，两人现在算是深有体会了！

　　“不管怎样，现在先要让千问的身体好起来！”沉浸在欢喜中的两人回过神来，兴致勃勃地谈论着。

　　“不错，只要千问恢复了身体，才有力气做其他的事！”居森随声附和道。

　　“但是，千问不吃不喝三天了，这样下去真的很危险！”居然担忧的说道。

　　“我来！”居森坚定地说。

　　居然皱眉不悦地说：“你可别又出什么馊主意，千问很娇嫩的，经不起瞎折腾！”

　　居森拿着一只蜜桃，双手运功，将桃的汁液挤了出来，盛在一个透明的玻璃碗中，然后喝一口喂给昏迷中的千问。

　　千问虽然坚持不吃不喝，但一旦昏迷了，身体需要水份这是人的本能，一接触到清甜的水果汁，他便不由自主的咽了下去。

　　居森亲密的喂食动作看在居然眼里却是占便宜的举动，不由得暗暗生气，早知道他就喂好了！

　　吃了一个桃后，两人就这样静静的守候在千问身边，等他醒来。

　　千问潜意识的不让自己醒来，他宁愿沉睡，宁愿一直一直的陷入黑暗中。

　　报仇，自己人小力微，自然不可能，但更不愿意屈身于两人之下，更恐怖的是身体的变化，为什么出现了那个东西，而且最近体内隐隐有一股欲望，如冰封的多年的火山一般正欲喷薄而出，这让他很烦躁，但又不知会发生什么事，于是整日茶饭不思，沉默不语。

　　无论他怎么不想醒，到底是居森的汁液给他补充了体力，最近还是不情不愿地睁开了眼。

　　两张欣喜的映入眼中，千问皱眉闭上双眼。

　　“千问再不睁眼，我要脱你衣服了！”居森坏心的挑着他的衣衫。

　　居然瞪着他，却被居森打手势制止。

　　果然千问紧张的抱着衣服，猛地睁开眼睛。

　　“乖乖的吃东西，洗澡，然后晒太阳，把自己身体养好，我们就不会动你，要不然，我可不知道自己会做出什么事！”居森露着雪亮的牙齿威胁道。

　　千问秀眉皱得更深，毕竟自己敌不过两人，只得叹了口气，慢慢的点点头，只要两人不动他已经是万幸了！

　　居然和居森欣喜的互看一眼，如凤凰一般地命人带着千问去洗浴。

　　千问滑入池中，不敢看自己的身体，那部位正慢慢的绽开，如花瓣一样娇嫩，而且不能碰触，一碰就会情欲泛滥，若是被这两人知道了，后果更是难以想象。。。。。

　　千问忧心忡忡地洗着，一边不安地看着岸上两个色狼。

　　庆幸的事情直到他洗完两人仍旧按兵不动，到让他松了口气。

　　贵妃椅上，千问穿一身水红洒牡丹花，金丝线织锦的长长软袍，正软软的躺在上面，春日的明阳恰好，如温柔的手一般照在他微有苍白的脸上，半湿的发随意的披着，眉仍皱着，眼神依旧茫然空洞，但足让每个见到人的人疯狂。

　　一只蝴蝶闻香而来，绕在他身上翩翩起舞。

　　千问伸出透明如玉的手，蝴蝶竟落于掌心，引得露出了久违的笑意，但这笑意只是一闪而逝，接着便皱起了眉。

　　暗处躲藏的两人随着他的表情忽喜忽忧，蠢蠢欲动，但又强压下心中的不良念头，幸福的看着千问晒太阳。

　　千问微微打了个呵欠，将头枕在金丝雪蚕的软枕上，慢慢的睡去，但是蝴蝶却越来越多的飞来，围在着轻轻起舞，如守护百花之王一般，看居然和居森看呆了。

　　千问修养半月后，虽然仍不言语，但脸色和身体却恢复了不少，让两人欢喜不已。

　　夜半，月如眉。

　　两个人影偷偷摸摸的来到了千问的房间，两人已经不是第一次这么干了，每到夜晚的时候，两人总会偷偷的来看千问一眼，然后贪婪的抚着他的眉眼，过足手瘾这才悄悄的离去。

　　夜风轻吹，将千问的乌发吹散，他不经意的翻身，娇憨的咕哝了一声，露出如玉的胸和白嫩的手腕，这动动嘴唇，沉沉的睡去。

　　这些诱人的动作让两人同时深吸一口气，无意识的居森的手已经轻轻的揉起了他胸前的一点粉红。

　　而居然也情不自禁的吻上千问的手指一根一根含在嘴里细细的描摹着。

　　千问迷迷糊糊的睁开了眼，直到两人同时急切的掀开他的锦被，违背誓言的抚上他的身子时，他才蓦然醒来。

　　愤恨，羞辱，夹着伤心齐齐的向他涌来，千问含泪道：“放开我，原来你们又骗我，果然是假的！”

　　两人的心里微微一震，但是他们已经停不下来了。

　　“宝贝，为我生一个孩子，好不好？”居然咬着他的耳垂低语。

　　两人想也许有了孩子后千问会慢慢的平复仇恨，接纳自己。

　　千问一听登时心里如炸了一般，他疯狂地摇头：“不要，我不要生仇人的孩子，不要啊。。。”

　　痛苦的泪再次留下，可笑，他竟天真的以为他们会真的不碰自己，原来一切都是个骗局，养好了身体替他们生孩子？

　　千问恨得指甲深陷入手心，插出了血也不觉得痛，是的，他只是个娈童，是个玩物，是个任人摆布的娃娃，所以没有人可怜他，没有人理解他，这些人只是为了美色，只是为了占有他。。。。。

　　他想闭上眼不去看眼前难堪的一幕，他想昏过去来逃避这一切，他想杀了他们。。。。

　　但是两个人对她的身体熟悉之极，根本不给他喘息机会，狠狠的压制着他，而一直被压着的欲望此刻也正奔发出来，吞噬着两人的头脑，他们心里只有一个愿望，那就是狠狠的占有千问，让他在自己身下承欢，让他为自己生下属于他们的骨血。

　　。。。。。。。。。。。。。。   

极品小太监　第二卷　第七十章

　　千问醒来时，明晃晃的太阳几乎刺花人的眼摆了摆脑袋，想删除脑中残留的不堪记忆，但是无奈，身边紧紧交缠着他的两人让他无法不记得，他记得自己哭得声音沙哑，但是上面的两人却双眼充血，疯狂的轮番侵占着自己，后面和前面都痛得要命，连翻身都困难。

　　其实他也翻不了身，因为两人都牢牢的抱着他的腰，让他动弹不得，千问慢慢的伸出手，摸索着寻着桌上的东西，触手冰凉一片，原来是一个香炉，他欲要拿起来，但每伸一次手都痛得咬牙抽气，试了几次也没有拿动。

　　“你是想要这个吗？”居森不知何时早就醒了，暗中观察了半日，此时正笑盈盈地举起着香炉送到千问手上，本来要拿这香炉来狠狠地砸向他的，不料却被窥破心事，千问登时没了勇气，只得闭上眼睛不理他。

　　居然也醒来了，看到千问身上的伤疤不由地皱上了眉：“森，你瞧你，下手这么重，千问要几时才能恢复？”

　　居森白了他一眼道：“还说我？你自己不是嘛，放心啦，我们的千问只要运了心法，身上的伤痕就会消失的，而且很快会为我们生一个孩子的！”居森说到后面脸上的神情也欢喜起来。

　　千问本就不耐烦理他们，但实在听不下去了，就要出声反驳，他张了张嘴，奇怪，怎么发不出声音来？

　　千问惊恐的瞪大了眼睛，又试了试，果然他已经失语了！

　　旁边的两人浑然不觉，却在讨论千问会怀上谁的孩子，竟要打赌，最终两个才达成合约，不管是谁的孩子，只要千问生的是他们居家的后代，便都要尽力地呵护他。

　　“千问，我们会好好疼你的，不要再伤心了，好吗？”居然抚着他的发温柔地说。

　　千问愤怒的扭过头，可怜他不能说话，又怎么能反对呢？

　　“千问，你乖乖的在这里休息，不要再想着逃走了，我是不会放你走的，等有了孩子你就会感觉到生活的美好的！”居森也笑眯眯地威胁道。

　　千问皱眉把他抚到唇边的手狠狠的咬下，居森吃痛急忙撤下手，引得居然一阵发笑。

　　两人自言自语了半晌，才发现千问一声不吭，都以为他在使脾气，但是，渐渐的两个觉得可疑起来，因为千问即使在被迫就范时也没了声音，只能含着泪不停地扭动着身子，两人都呆住了，停下了动作。

　　“千问，你怎么了，不要吓我呀？”居然替他披上衣衫关切地问道。

　　千问仍是无声的流泪，愤怒的瞪着他，居森略一思索道：“快请太医！”

　　两人焦急转着圈子，等待着结果。

　　直到太医收拾东西这才齐声问道：“太医，千问他怎么了？”

　　太医抬头恭敬地说：“回皇上，候爷，千问他是因为精神忧虑，内结于心，再加上受到刺激，一时间气堵于胸，这才会失语的！”

　　失语？“有没有办法医好？”居然追问道。

　　“这个老臣尽力，但关键还是在于他自己，心病还需心药医，只有保持心情舒畅，精神良好，相信应该不是什么大问题！”

　　大夫说完留下一堆药还有一堆烦恼让两人一筹莫展。

　　让他高兴也只能放了他，但是两人是万万舍不得的，不医好千问看着他痛苦他也更是心疼。

　　两人纠结了半日下定决心直到医好千问才能碰他，否则就罚他二人放开千问，让他自由。

　　千问奇怪的发现自从他失语后，居然和居森两人便没有出现过，而且对他的看守也少了许多，只有一个贴身的侍卫保护着他，偌大的花园任他游玩，只要不出皇宫便没人打扰他。

　　因着天气渐渐炎热，千问玉肌玉骨，最怕出汗，所以居然命人在地窖里取了整块的冰雕成莲花的形状装在翁里，摆在他的房内替他驱暑，居然专门命人设计了一个风轮，命一个小太监在旁边拉着把柄，便可以呼呼的转出风来。

　　再加上青凤宫碧树参天，绿树繁花相映，因此倒是凉爽一片，一点也不觉得炎热。

　　千问的身体自然恢复如初，但是精神还是不太好，忧郁时常挂在脸上，连守卫他的侍卫都忍不住要心疼他。这么美的人儿却轻皱着眉，水眸里充满忧郁，该是多么让人心疼啊！

　　就像此刻，千问披着皎绡轻纱，内着月白色棉衣，散着发，由侍卫扶着在花园里散步，他总是精神恍惚，幸亏侍卫扶着他，不然撞到树上也不知道。

　　那柔若无骨的感觉，还有千问身上的阵阵芬香让侍卫心醉神迷，他痴痴地打量着千问的绝色容颜，终于忍不住开口：“主子，你走了很久了，要休息一下吗？”

　　千问轻轻的点头，顺势坐在一个美人石榻上，侍卫看到偶尔有阳光漏下来，刺得千问微微眯眼，便挺身站在树下，替他遮阳。

　　夏天的天气总是易变的，一片乌云遮住了骄阳，忽然一阵狂风，豆大的雨点便急急的落了下来，侍卫脱下自己的披风遮在千问身上，要抱起他向宫里冲去。

　　千问坚决地摇了摇头，忽然开口道：“不要回去！”

　　千问已经有一月没有开口了，他以为他再也无缘听到那比仙乐还动听的声音时，忽然看到千问能说话了，侍卫登时呆住了！

　　“可是，主子，如果淋了雨，皇上会责罚属下...”侍卫为难地说着。

　　千问泪蒙蒙的大眼哀哀地看着他：“不要回去！”那双眼一直看到他心里，连他的心也疼了起来，这么一个人儿，连一点自由都没有，他活得该多么难过。

　　莫名的，侍卫挺直了腰，把千问放在凉亭下，勇敢地说：“属下陪主子！”

　　漫天的大雨倾盆而下，很快天地间便连成了白茫茫的一片，分不清人和树的影子，地上很快积成了小溪，树被风吹得弯了腰，雪白的栀子花凋零一地，在污浊的水中打着卷儿。

　　千问伸出手，接了一滴屋檐下的雨滴，晶莹的水晶在他的嫩如玉的指尖滚动，冰凉而圆润的活泼着，这种自然的感觉让千问难得地一笑。

　　侍卫顿时觉得自己被电击了一般，全身的三万六千个毛孔都舒展开来，如吃了人参果一样甜到了心里。

　　正在他迷失在千问的笑容里时，忽然在漫天大雨中奔来一群人，为首的两人正在居然和居森。

　　他们看到千问不在房中，顿时心急如焚，命人搜索起来，直到他们看到那个如莲一般洁白的小人正在看雨时才松了口气，浑身湿透的跑了进来。

　　居然微眯着眼冷冷地说：“你是怎么保护主子的？”

　　居森则毫不犹豫地说：“拉下去，斩！”

　　侍卫这才醒悟过来，跪在地上连连求饶。

　　两个强壮的侍卫过来拉人，那保护千问的侍卫最后看了一眼千问，他知道自己快死了，他多想再一看这个神仙般的主子啊！

　　刚迈出一步，他便听到了世界上最动听的声音：“是我要来听雨的，不管他的事，放了他！”千问，他心中的神，忽然开口替他求情。

　　居然和居森快活无比，因为千问终于能说话了，为了不惹他生气，忙命人放了侍卫。

　　此刻那侍卫眼中闪动着泪花，重重的磕头，他不是谢皇上，而是谢千问，胸中的澎湃之情难以自制，此刻就是要他拼命，他也会毫不犹豫地冲上去。

　　最终千问拗不过两人的劝说，只得回到了青凤宫。

　　三人一时沉默无语，居然和居森都小心翼翼的坐在一边，生怕一说话让千问又皱起了眉。

　　不一会儿，滚烫的姜红糖端了上来，居然正要喂他，却被千问拒绝，千问指着侍卫道：“你来喂！”

　　侍卫受宠若惊，在皇上和候爷如刀一般嫉恨的眼光中，颤抖着端起碗，喂给千问喝汤。

　　千问用完汤便觉得全身极倦，于是打了呵欠道：“我困了，要睡了！”说完也不理两人炙热的目光追逐，翻身盖上锦被，蒙头睡了起来。

　　“好好照顾主子，不然小心你的脑袋！”临走时居然丢了一个能杀人的眼光给黑衣侍卫，这才小心的关上门，和居森一起步出了青凤宫。

　　“千问终于肯说话了，这是不是代表他可以接受我们了？”居森激动地问道。

　　居然微微深思道：“不可操之过急，慢慢来，总有一天他会被我们感动的！”

　　两人越走越远，真到他们的声音完全消失，侍卫才悄悄的蹲下身子，看着千问甜美的睡颜，看得傻了。

　　他伸出手，轻轻的描画着千问的眉眼，喉结上下动着，视线却如火一般粘在千问的身上，他发誓他从来不敢看千问，他怕看了也会如上次那个兄弟一样把持不住露出内心的情绪，结果被杀。

　　但是今天，他却扶了主子的手，抱了主子的身子，还亲手喂主子喝汤，甚至，主子还为他求情，于是忍不住的真正的看了主子一眼。

　　只是一眼，他的心便制不住的猛跳起来，并且以迅猛的速度沦陷着。

　　近在咫尺，却不能碰不能摸，这个年轻的小伙子简直快要疯了，他情不自禁的低下头，轻轻吻上千问那如花一娇嫩红润的唇。

　　千问睡意朦胧，潜意识里他排斥居然和居森的味道，但是这侍卫却是带着某种阳刚之味，像极了他梦到的人，那人对他极好，总是悉心呵护他，从末伤害过他，甚至为了他性命也不要，千问已经把梦中的人当成了世上最贴心的人。

　　他孤单很久心好需要一个依靠，如今接触到这带着那个味道的唇，便不由自主的迎合着，嘴里无意识地喊出一个名字：“将军！”

　　侍卫吓得呆住了，他刚好是从战场上返回的士兵之一，千问口中的将军他自然知道是谁，也听说了将军喜欢的人如何死了之类的话，但他没料到赵将军喜欢的人竟是主子！

　　他一向忠心耿耿，对赵广更是尊敬有加，忽然听到千问叫他的名字，不由的停了一下，内心在极度交战着。

　　雨仍是哗哗的下着，屋内昏暗一片，唯有青铜泛着冷冷的光，侍卫叫素青，今年刚满二十岁，因为宫中侍卫不足而被抽调至此，不仅武艺高强，更是忠诚热心，从未做过违背上司命令的事。

　　但今天，他好像着了魔一般，竟想亲吻皇上的人，候爷的人，将军的人...

　　迟钝的大脑还没做出决定，他已经被熟睡中的千问反手勾起了脖子，主动将芳唇送上：“将军，千问好想你，为什么你不要千问了？”

　　声音颤抖带着软软的哭腔，听得素青更加心痛，鼻间是美人的香味，接触到的是柔软的唇，他的脑子轰一声，怕有的理智都被炸飞，再也控制不住自己，紧紧的抱着千问，深深的吻了下去。

　　狂野地的大漠气息，还有阳刚的男人味都让千问感觉安心而放松，这一次，他终于抓住了他，而且感觉到了他的爱意，于是情欲初萌，闭着眼睛享受着这个青涩的吻。

　　素青感觉自己快炸了，脸红气喘，全身热似火烧，他吸吮着千问口内甜美的口水，不停地吞咽着，关节粗大的手狠狠的抱着千问柔软的身体，恨不得把他溶天自己的血肉之中。

　　更可怕的是，下身的欲望在急剧地胀大，如上弦的箭，几乎要撑破军衣而出了！

　　怎么办？他是我的主子，我不可以乱来！

　　如果不解决，我真的会死的，要了他，要了他！

　　两种声音不停地交战着，让素青死得心都有。

　　正在这时忽然响起一个炸雷，震得千问抖了一下身体，缩回被中，缓缓地睁开了眼，而心酸了沉浸在迷乱中的素青。

　　千问睁开眼睛，发现素青近在咫尺，脸色血红，不停地喘着粗气，疑惑地问道：“你怎么了？”

　　素青深吸一口气，良久才说：“属下，属下内急，呃，又怕主子你打雷害怕，所以忍着，没去！”

　　千问着急地说：“怎么这么傻，赶紧去吧，我不怕的！”

　　素青找了个借口一溜烟的跑了出去，他真的很‘急’！

　　快速地脱下繁杂的下衫，掏出膨胀到极点的家伙，自己用手快速的律动起来，如果再不解决，他不能确定自己会干出什么事！

　　终于成功的释放了出来，素青这才穿好衣服，一脸恭敬地走了进来。

　　“多谢主子！”他眼睛闪闪发亮地说道。

　　千问摆了摆手，示意他不要在意，托腮慢慢地想着，将军？是谁？

　　自己为什么总会梦到他，而且想要他来救自己，真的，明明有感觉到他的温度，可是醒来却是空白一片，什么也没有！

　　千问叹了口气，缩回了被中，还是睡觉吧，也许只有睡了才能梦到自己想见的人！

　　渐渐地，居然和居森觉得不对劲了，千问最近总是容易困倦，整个人也精神不佳，就连路也懒得走了，详细地盘问了素青，证明他什么事也没发生过后，两人更是奇怪，各色奇珍异果如流淌般的送来青凤宫，但是千问却越补越瘦。

　　居森忍不住了，决定用老法子来喂千问，他含了一口甜甜的凤汗梨，强迫千问喝下去，千问只觉得胃部一阵翻涌，刚接触到水果法便翻江倒海地吐了起来。

　　而且脸色更加苍白，气喘不已。

　　上次他吃不下东西是因为身体有变，莫非这次也是？

　　想到这里，居然摆手命他不要喂了，还是请大夫来看看比较好。

　　大夫来时，千问已经沉沉的睡去，两人担心千问，压低了声音问道：“大夫，千问他怎么了？”

　　大夫面露喜色，跪地恭喜：“恭喜皇上，候爷，主子有喜了！”

　　这个消息犹如晴天霹雳，把两人雷得一阵失神，接着是狂喜，然后是压低声音焦急确认：“你没诊错？确定有喜了？”

　　大夫摇着头说：“以老夫四十年的从医经验来看，这的确是喜脉无异，主子不想吃东西也是正常，最主要是吃些酸甜爽口的东西，不过主子身子极弱，恐怕对婴儿不利，还需要强身健体方可，否则难免有滑胎的危险！”

　　两人小心翼翼的步出房门，然后寻了一个无人的地方，这才抱着狂喜不已，接着仰天长啸：“我有孩子了，我有孩子...”

　　“假如是男孩，一定要他继承大统，当上太子！”居然一脸喜色，毫不掩饰地说道。

　　居森微笑道：“若是女孩子，一定如千问一样美貌，可是我琉国最尊贵宝贝的公主了！”

　　“对了，既然宝贝已经怀了孩子，是不是应该举行大礼，封为皇后，以正名份？”居然想了一会儿激动地说。

　　“可是宝贝也是我的，怎么能当你一个人的皇后呢？”

　　居森皱眉不悦地说。

　　“既然如此，不如我们三人一齐成亲，也不管天下人的非议，这样可合你心意？”居然只得退一步道。

　　居森这才满意的点头：“不错，我一定要命天下最好的绣匠给宝贝绣凤冠霞披，把他打扮成最美丽的新娘！”

　　居然也一脸幻想，似乎看到了千问当上新娘时那惊艳的一幕。

　　千问最后感觉居然和居森看他的眼光分外热烈，分外情浓，简直要把他溶掉了，而且他不想吃的东西便不给他吃，还命人冰了鲜梅汤来一口一口的喂食。

　　更奇怪的是还添了两个宫女来服侍他，守卫突然间又多了起来，他们又在玩什么把戏，千问不悦地想着。

　　他也感觉到了身体的明显变化，比如总是经常性的饿，然后食量会超过平时的几倍，但是身体却容易疲倦，精神也不是太好，难道自己快死了？他默默地想着，所以他们才会对自己好一些？

　　直到那个年青的侍卫不小心说漏嘴，他才知道原来事情并不是他想象的那样。

　　那日，千问执意只穿着单衫便要出门，素青坚持不肯，一定要他穿多一点，千问不悦地说：“平时你总是最好的，怎么今日也要这样对我？”

　　素青一急脱口而出：“主子现在是有身子的人了，自然与平日不一样...”话未说完他便恨不得扇自己两耳光，皇上严令不许他说出来的，自己这张嘴怎么就把不住门呢？

　　千问听到这一消息时，脸孔顿时变得比雪还要白，一下子失去了血色，扶着门框摇了几摇，半晌才消化了这消息。

　　他，竟然，怀上了杀父仇人的孩子？

　　千问捂着嘴，怪不得，最近他们对自己百依百顺，怪不得他忍着不去碰他，怪不得他有这种奇怪的现象...

　　脑子里闪过的第一个念头就是自己被骗了，然后是一种被侮辱的感觉自己已经毫无尊严，他不要，不要让孩子出生！

　　“啊......啊......啊......”一阵尖叫声过后，千问开始自残。

　　他狠狠的捶着自己那尚不明显的小腹，他要打掉这个孩子！

　　“来人呐，主子出事了！”素青紧紧地抱着疯狂的千问，一边放声大叫。

　　千问如疯了一般要挣脱他怀抱：“放开我，放开我......”

　　桌上的青花瓶，玉马，琉璃镇纸，还有古玩玉器碎了一地，这巨大的声响引来了居森和居然。

　　他们看到千问泪流满面，疯狂挣扎的登时沉下脸。

　　居然慢慢地说：“你都知道了，是不是千问？”

　　千问恨恨地说：“不错，但我不要生你们的孩子，我要让他死...”

　　咚一声，居森狠狠的拍了一下桌子，把千问吓得安静了下来：“实话跟你说，这孩子你必须得要，否则别怪我翻脸无情！”

　　居然跟他使了使眼色，示意他不要太粗鲁，但居森视而不见，漠然地说：“其实你娘她，并没有死！”

　　啊？这个意外的消息让居然和千问都震住了！

　　“她那日撞墙殉情，但是被我母妃所救，一直在我府中当下人使唤，所以你要想见到你娘，保住她的性命，就得老老实实的生下这个孩子，否则，你娘可能真的活不过明日！”居森凑近千问，托起他的下巴，温柔地说道。

　　千问打了冷战，牙关紧咬：“你，你骗我！”

　　“骗没骗你等会就知道了！”居森神定气闲的坐下，慢慢地品着茶，实际上他也不敢有把握，毕竟那个女子是他母妃无意中救到的，是否真的是千问的娘还不确定。

　　片刻之后，一个衣衫破旧但不失整洁的妇人被人带了进来，她虽然年四十，但眼角眉梢仍有掩不住的俏丽之姿，而且眉眼依稀和千问有相似之处。

　　那女子一瞧到千问便痴了：“孩儿！”

　　她没有走进房已经被挡在了门外，千问突然又有了娘，一时间惊疑不定，不知是真是假。

　　“你怎么知道了是你的儿子？”居然皱眉道

　　女子泣泪道：“他是我生的，我怎么不知道？当时生他时因为动了胎气，所以他现在必定身体虚弱，而且耳后有一片桃花的印记，我记不错的！”

　　居然只知道千问全身如玉般洁白，却不知道耳后竟有胎记，忙忙地查看，果然有一小片如指甲般的桃瓣印记，千问这才信了，一时间满腹的辛酸和委屈统统涌了上来：“娘！”

　　同样的他也不能迈出半步，女子又被带走，她一边走一边回头，千问则哭得晕倒在地上。

　　“森，你这样会不会太过分了！”居森擦着千问汗湿的发问道。

　　“皇兄啊，现在千问有孕在身，还要成亲，若真由着他性子来，孩子定然保不住，只得先委屈他一段时间了！”居森着重地说。

　　“不行，我等不及了，明日，我便要跟他成亲！”居然受不了的大叫着。

　　居森沉默了半晌才道：“好，早一日少一份担忧，我实在也受不了了！”千问被点了穴，手软软的垂着，居然和居森分外轮流守在他身边，让他没有半分机会下手。

　　而且有华美而贵重的东西如流水样的送进青凤宫中，先是整箱的金银，接着是满匣的美玉珍珠，打造得无比伦比的黄金凤钗，还有九龙三凤，玳帽装饰，点翠镶玉的凤冠，最吸人注意的便是那一件大红的喜服，俱是用上等的绸缎织成，压以金线，缀以美钻，镶以龙凤，粉以百花，看得人眼花缭乱。

　　大家的脸上似乎都带着高兴的样子，唯有千问和素青紧锁着眉。

　　素青不愿再看到千问这样痛苦下去了，因为是大婚的日子，所以没人注意他，他偷偷地溜出了宫，备了快马，向南疆驰去。

　　千问如木偶一般呆坐着，任人摆布着，喜娘的巧手将他的发梳起来，挽在凤冠中，留下的柔柔的散在肩上，略嫌宽大的喜服套在千问身上，更显得他丰肌如玉，娇小迷人，只是那一双忧郁的双眼在告诉所有的人他的不甘心。

　　毕竟找到了唯一的亲人，他不愿意再失去她，所以他只得默默的忍受着，再一次屈服。

　　镜中映出一个恍若天仙般的人儿，居森和居然露出了笑意，只要一拜过堂，千问就真正的属于他们了！

　　所有的一切都准备就绪，只等吉时一到便拜堂成亲，居然和居森也回到内室换上了大红的新郎服装，宫中迅速的添上了红灯笼，贴上了大红烫金的喜字，彩桥和喜娘都已经准备好。

　　如儿臂粗的红烛点满了青凤宫，缠金的柱子的雕着金龙，更有巧手的宫人裁了合和二仙的图案贴在窗子上，百子葫芦的大红喜庆被整齐的铺着，而素青也马不停蹄地奔着，并一路上放着信鸽通知赵广。

　　............

　　此时的赵广眼眉深陷，胡子疯长，正端着酒壶大胡乱地买醉，自从千问去了以后，他便没有了生活的乐趣，只是一味的饮酒买醉，纵是在打仗时也是拼尽全力，只盼敌人把他杀了，好快去和千问作伴。

　　但每每天不遂人愿，敌人不仅打不死他，反死经常被他不怕死的拼命方式所吓住，而被他取了性命，天长日久，他竟得了个长胜将军的美名，竟比居森的名声还要响亮，再加上皇上赐的免死金牌，更是让他成了神一般的人物，百姓交口称赞。

　　“将军，将军，有信到！”一个手下匆匆地进来报道。

　　“呃~”赵广打了个酒嗝，不耐烦的说：“什么信？不是说了没事不要烦我吗？”

　　“将军，这是宫里来的信，还加了密，定是十分紧要的信，属下不敢私自拆开，特地拿来请将军过目的！”

　　宫中的？难道是皇上的密旨，赵广清醒了过来，接过信挥手命他下去。

　　揉开蜡丸，以水化了信，小字条立刻出现了一句话：将军，千问没死，在宫中，被皇上逼着成亲，要紧，请速回救人！

　　千问，这两个字如一根针猛地刺进了他的脑神经中，让赵广跳了起来，逼亲？一看到这两个字，赵广几乎崩溃，他的千问定是不愿意的，不行，他要去救人！

　　来不及通知部下的赵广，嗫嘴一吹，追风宝马得得地的上前，他纵身一路，在马耳边私语一番，追风竟扬起四蹄，真如腾云架雾一般，蹄不沾草如电一般争驰起来。

　　一路上赵广的心绪变化万千，先是得知千问没死的激动，接着是要救人的急切，最后经风一吹，头脑才慢慢的清醒，他这次去可是要跟皇上要人，实际上等于谋反！

　　这是灭九族的大罪，他为了救千问，到底值不值得。

　　但这个念头只是在脑中一闪而过，代替的是千问含泪的眼，还有对他的信任，想到千问舍身救他，差点葬身火海，赵广便忍不住心潮澎湃，他决定了，豁出去了，拼着一条命，也让救千问出来！

　　宝马行到半路，恰与素青相遇，素青简单地说了一遍事情的经过，两人便急急的向皇城赶去。

　　天，他的千问，他当宝贝一样的人，竟然被囚禁，被人骨折，还失语，天天哭，更糟的是怀上了别人的孩子！

　　一想到这里，赵广的胸口便疼得不行，恨不得生了翅膀飞到千问身边。

　　............

　　而这边，婚礼则紧锣密鼓地进行着，为了这声盛大的婚礼，居然大赫天下，释放囚犯，免减赋税，更是请了所有的重臣来参加婚宴。

　　虽然朝中多数人并不同意千问作皇后，但是无奈居然心意已决，而且千问已经怀上龙种，这才勉强的来参加婚礼，谁料新娘只有一个，新郎却有两人，不由得让众臣们傻了眼！

　　他们纷纷低声议论着，说千问是妖孽吧，不然怎么能迷倒君王和侯爷，正在大臣们轻声议论时，忽然听到小福子尖声高叫：“吉时已到，皇上大婚，请新娘子！”

　　一袭血色的盖头蒙上千问的脸，他被人扶着慢慢地向喜堂行去，而居然和居森则含笑抑着激动的心情站在堂上等待着他新娘－－千问！

　　“新郎，新娘一拜天地...”随着小福的叫声。

　　居然和居森一左一右拉着红色的喜绸，中间站着千问，三人一齐微微弯下腰。

　　而赵广，此时也已经来到了皇城，正向皇宫冲去。

　　“二拜高堂！”

　　三人朝主位上坐着一脸不快的太后拜去。

　　“夫妻对拜！”

　　千问无奈，只得先转身与居然对拜，然后再与居森拜一次。

　　面对站千古难见的三人拜堂，群臣们都看傻了。

　　素青和赵广已经悄悄的潜入了皇宫，正向喜堂方向行来。

　　“送于洞房！”随着最后一声长呼，千问就要被人扶进了洞房，而居然和居森则留在这里招待众臣。

　　“各位！”居然突然开口，让所有的人们都停止了说话，静静地看着他。

　　“大家是不是对我娶千问有非议？”他面不改色地质问着。

　　众大臣一片默然。

　　“那么就请大家看看我的千问是何等的华贵，美艳，不输于任何一位女子！”居然骄傲地说着，居森微笑揭开了千问盖头。

　　所有的人看到千问后都深吸了一口气，在心里蹦出这么一句话：天啊，太美了，这还是人吗？

　　看到众人的表情，居然满意的点了点头，居森这才缓缓地说：“而且，他还怀了龙子，你们说，他没有资格当皇后吗？”

　　众大臣低头交头接耳了一番，由一位德高望众的大臣带头跪下，齐声道为：“皇上龙章凤姿，皇后雍容华贵，候爷才知无双，果然是绝配，绝配啊！”

　　反正什么珠帘壁合之类的词不能形容三人的混乱关系，众臣只得随声附和，乱夸一通。

　　千问不能说话，只能以愤怒的眼神瞪着洋洋得意的两人。

　　他还未瞪完，盖头又得新盖上，被扶着离开了大堂。

　　居然和居森喜不自禁，不由的多喝了几杯，一直到申时方才醉意昂然的送走众人，两人互相扶着走进了洞房。

　　房中，新娘正安静地坐着，旁边的喜称静静地摆着，似乎在等待十拿九稳来挑他的盖头。

　　两人对望了一眼，不约而同的拿起了喜称，然后一齐挑开了盖头。

　　盖头下，一个宫女被堵着嘴，绑着身子，正瞪着惊恐的双眼发出呜呜的声音。

　　两人的手一抖，喜称掉在地上，摔成了两段，他们的千问，他们的新娘，到哪里去了？

　　片刻之后，两人才回过神来，不由得暴跳如雷。

　　“来人，所有的人，都不许出宫，全部要搜查，还有，皇城的门立刻关闭，不能放走任何可疑的人，一定要找到千问！”居森怒气冲冲地喝道。

　　“立刻画了千问的像，全国寻找他，还有，皇家侍卫统统出马，还要带上嗅觉灵敏的猎狗，让它闻了千问的味道，千里追踪，如果找不回千问，你们也不用回来见朕了！”居然对着手下的人下着严令。

　　“是，皇上，候爷！”所有的人立刻进入一级紧张状态，迅速的展开行动，布天天罗地网，要把失踪的新郎找回来。

　　所有的人心中都有一个疑问：究竟是谁，这么大胆子，连皇上的人都敢偷？

　　千问正在室内静坐时，突然被人拦腰抱起，身体腾空而起，接着被脱下了喜服，眼前一亮，出现了素青和赵广的脸，他神色微变，但苦于不能说话，只有用眼问着他们想干什么。

　　素青急忙说：“主子，这便是你梦中叫的人，赵广赵将军！将军听说你被逼婚冒着生命危险来救你来的！”

　　赵广温柔地看着千问，不知为何，千问安静了下来，凭直觉，他觉得这个人不会害他，而且他的眼神充满了疼惜和爱护，身上有着让他安心的味道。

　　千问毫不犹豫地点头，伸出了手。

　　赵广解开了他的穴道，然后抱着他和素青翻身跃向了屋顶。

　　千问皱担忧地说：“可是我娘...”

　　赵广安慰道：“放心，你娘没事的，皇上和候爷还要靠她来引你回去，不会害她的，到时候安置好了你，我再回去接你娘，好吗？”

　　千问潜意识的相信赵广的话，赵广的身上有令他安心的味道，于是他便全心全意的把自己交给了他！

　　赵广抱着千问，骑着追风，素青断后，三人两马飞快的向城外奔飞，三人刚奔出城，城门便缓缓关闭，全城进入了戒严状态。

　　三人奔出许久，正要松口气时，忽然听到背后传来阵阵马蹄声，一杆明黄的琉字大旗鲜明耀眼，为首的一个正是居森，他怒指马鞭，声啸九天：“前面的小贼，快放下人，不然本王要你碎尸万断！”

　　三人面色一变，头也不回，加紧赶路。


极品小太监　第二卷　第七十一章

　　一个正是居森，他怒指马鞭，声啸九天：“前面的小贼，快放下人，不然本王要你碎尸万断！”

　　三人面色一变，头也不回，加紧赶路。

　　无奈对方人多势众，且从三面包抄过来，纵是有赵广有三头六臂，良驹宝马，但毕竟负了两人，速度也减慢了一些，很快背后的喊杀声越来越近，赵广额上出了密密的汗。

　　“再不站住要放箭了！”居森拉开强弓警示道。

　　赵广不理居森的威胁，连平时心爱的追风也顾不得疼惜了，狠狠的抽了一鞭子，追风受惊，登时狂奔起来，素青一咬牙，默默地看了千问最后一眼道：“将军先走，属下来挡他一挡！”

　　只是为了那一吻，他已经倾心于伊，虽然今生不能拥有他，但至少可以看着他幸福，素青脑子里快速的翻滚着各种念头，急勒马缰，站定于大道中央，静候着居森的到来。

　　居森看着眼前之人时不由得大吃一惊：“你一个小小的侍卫，竟敢欺君瞒上，你可知罪不可恕！”

　　素青抽出宝剑扬声道：“属下知道，但属下更不愿意主子一世不快乐，所以才助主子逃开皇宫的！”

　　居森冷冷一笑：“那要看你有没有这个本事！”

　　手下的侍卫哗啦一声围了上来，居森挥手命人退下，他佩服此人的勇气，决定让他死得光荣些。

　　轻弹宝剑，声脆如泉，点点寒光，迫人心智，素青只觉得眼前一花，一把雪亮的剑已经刺到眼前。

　　他翻身下马，倒退三步，才站稳脚，急忙挽起三个剑花以击退这强大的攻势，居森狂笑三声，从怀里掏出银质的扁嘴酒壶，饮了三大口酒，将酒壶远远的掷出，这才飞身下马，如展翅的鹏一般凶猛的冲向素青。

　　他本自武功高强，又得了高人指点，素青如何是他的对手，众将士只觉得眼前一花，一团剑影笼罩在素青左右，片刻之后，一切归于平静。

　　居森掏出雪白的绢子，轻拭着剑上的鲜血，而素青而呆呆地站着，过了一会儿才七窍出血，颓然倒身而亡。

　　居森跃上马，举剑，冷冷地说：“前面就是万丈深渊，量他们也逃不了，即使过了这涯，也有人在后面击，想要我的人，命太久了吧！”

　　军队轰然齐声为他喝彩，加快脚步，向二人逃窜的方向追去。

　　赵广二人慌不择路，狂奔了一阵，果然看到前面是万丈深渊，追风饶是神马，也不敢再多冲一步，只是围着涯打转。

　　这里千问只觉得腹疼如绞，苍白的脸上也冒出了细细的汗，捂着小腹不停的叫疼，赵广紧紧地抱着他，焦急地问道：“千问，你怎么了？肚子疼吗？”

　　千问无力地倒在他怀里，气喘吁吁地说：“我，我怀了他们的孩子，可是这一路上走得匆忙，只怕是..只怕是保不住了，啊...好疼！”

　　这怎么办？前是深涯，后有追兵，方圆十里并无人烟，这不生生的要了他的命吗？

　　赵广开始后悔，他来救人到底是对是错，如果让千问跟他们走，可能就不用受这么多苦了！

　　“千问，你这样下去不行，会出人命的，要不，你跟他们回去......”赵广违心地说道。

　　千问的手紧紧的抓住的衣摆道：“不，我不回去，就算没有了这孩子，我也不要回去，啊...疼死我了！”

　　暗红的血缓缓地流了出来，千问眼前一黑，昏了过去，此时居森也追了过来，发现是赵广，两人都愣了。

　　“赵将军！”

　　“千里侯！原来你早就知道千问的下落了，还逼他做不愿意做的事，真是可恶！”

　　居森微眯着眼发现千问在赵广怀里一动也不动，登时动了怒火：“你把他怎么了？”

　　赵广心疼地看了一眼千问道：“这话应该是我问你吧，千问他身体虚弱，再加上被你们如此折磨，恐怕要流产了！”

　　“啊~”居森在惊失色：“你快把千问还给我，否则我让你生不如死！”

　　赵广抱紧千问道：“可是他不愿意跟你回去！”

　　居森眼中杀气一闪而闪，山涯的风猛烈的吹来，卷起他的锦袍，吹乱了他的心绪，此刻若遇得太紧，千问会更危险。

　　居森深吸一口气道：“赵将军，不管千问自己愿不愿意，先把他放下来，保住他的命，等他醒来，让他自己决定好不好？”

　　赵广心微微一动，他已经没有退路，只得抱着千问跳下马：“好！”

　　一阵钻心的疼让千问悠悠转醒，他无力地说：“不要，我不要回去”

　　居森心中一疼，欲伸手去接他：“千问，你现在很虚弱，已经流血了，不要再斗气了，跟我回去，好吗？”

　　千问看到居森，内心恐惧更深，凭空生出一股大力，挣脱赵广的手疯狂地向反方向中跑去，一路上有淋淋的血洒在赤色的石上，触目惊心的红。

　　“你走，你们全都是坏人，我不要你们...”千问激动之下根本没瞧到前面便是万丈深渊，只是不停地挥着手，哭泣着，要逃避居森。

　　居森和赵广都吓了一跳，居森跑向前急急地说：“小心啊，前面是万丈深渊，掉下去会没命的！”

　　千问这才发现自己已经站在了涯边，猛烈的山风吹着他瘦小的身体摇摇欲坠，而下面是云绕雾遮，深不见底，只看了一眼便觉得头晕目眩。

　　“你，不要过来，不然我就跳下去！”千问蹲下身子，捂着肚子痛苦地说，肚里，有某种下坠的力道在撕扯着他，他知道孩子已经保不住，但奇怪的，他竟露出了如负重释的笑。

　　赵广小心地说：“千问，我们不要他好吗？跟我走，我会保护你的！”

　　千问半信半疑地看了赵广一眼，良久才慢慢地点点头。

　　赵广大喜，大步跨上去要抱千问回来，这时千问腹中又是一阵绞痛，他两眼一黑，晕了过去，身体失去了重心，一个倒栽头直直的跌落向万丈深渊。

　　“千问......”居森面色惊变地奔上前大叫着。

　　“千问......”来慢一步的赵广握着千问的一点衣衫失魂落魄的跪在崖边。

　　“都是你，都是你，若不是你来抢亲，千问怎么会没命？”居森疯了一般一拳一脚地打着赵广，似乎要把他生生的吃掉。

　　“不错，都是我的错，千问死了，我活着也没有意思，不如一死去陪他倒好！”禁不住两次失去千问的打击，赵广站起身，摇摇晃晃地向崖边走去，欲要跳下去。

　　那一片深不见底的谷啊，连鸟儿都没有一只，千问竟跌了下去，恐怕已经是...凶多吉少了吧？

　　不过不要紧，我会来陪你的！赵广深吸一口气，捏着半片破碎的衣角，正要往下跳时，却被居森一把拉住。

　　“哼，你害死了千问，害得我皇上痛失爱妻，竟然想一死了之，哪有这么轻松的事，捉你回去，本王我用尽最残酷的刑法来对待你，让你生不如死，哈哈哈~~~~”怒极的居森命人捆了赵广，悲痛的回到皇宫向居然禀报了事情的经过。

　　居然好一会儿回不过神来，连居森都以为他傻掉的时候，突然居然喷出一大口鲜血，呵呵地苦笑道：“我知道，这是报应，报应！当初我负了他，所以现在他才要这样惩罚我，是我活该，但是千问你怎么可以连孩子都不留给我，怎么可以这样残忍的离去...”

　　居然悲怆的哭声让所有人为之心酸，一时间三个人，一个怒，一个哭，一个呆，都陷入了失魂的状态。

　　直到天色微黑，居然才略略过气来，他微闭着眼，也不看任何人，只是用疲倦的声音道：“赵广有本王的免死金牌，所以不能处死他，就把他押到地牢之中，以玄铁锁穿透一琵琶骨，日夜受至寒的玄冰和到热的火炭来折磨他，让他受尽人生苦楚，日日不得安宁！”

　　赵广木然的被押走，朝堂上的两人都陷入了沉思中。

　　“千问在哪里掉下的，我想去拜一下！”居然突然开口，打破了死寂。

　　居森悲痛地说：“虎跳崖，而且当时流着血，咱们的孩子也......”

　　“千问福大命大，不会死的，我能感觉到他！”居然喃喃地说着。

　　“皇兄，你是不是糊涂了，那么高的崖，怎么可能...”虽然不忍心居森也要据实相告。

　　“你不懂，你不懂的，你不懂千问的好...我累了，想休息一下，都下去，所有的人都退下吧！”居然说完这句话便沉沉的睡去。

　　居森现在才知道，原来皇兄对千问的情早就超越了自己，他是因为实在顶不住这摧心的疼，才让自己昏睡不醒的吧！

　　居然就这样安静的睡着，赵广在牢中日日受着双重的折磨，唯有居森，强按着心中的伤痛，打理国事，照顾皇兄，拜祭千问，不过短短几日，一头乌丝竟如霜华！

　　............

　　此，断魂潭边，碧波荡漾，灵幽谷中，百花绽放。

　　蜂绕蝶舞，春意晚到，正在锁心室内修功的魔王却突然感觉一阵心烦意乱。

　　他脸上赤青变替，一头红发如血般耀眼，黑色绣金线日月的长袍衬出冷俊的脸，更添了一丝摄人的魅力，如刻般的鼻下戴着一粒米的钻粒，双唇　紧抿，斜长的双眸如冰潭一般让人望之生寒，腰间的盘龙刺青让他高不可畔。

　　代表魔界最高首领的紫晶石在他脖间一闪一闪地发着幽光，结实的肌肉，蜜色的肌肤，冷冷的气质，还有难辩喜怒的脸，狠戾的手段，高超的魔功，让他在魔界迅速的崛起，结束了魔界群魔无首的局面，成为新一代霸主，人称：血魔！

　　为了一统魔界，他修习起最上乘也最危险的武功：阴功！

　　修此阴功，需要以少年处子男身来增加功力，所以才出现了琉国少年失踪的现象，当然，如果有一天生具有阴身的天娈来相助，那就不能同日而语了，但这阴身之人本就难求，更何况要求是天娈，更是百年难遇！

　　血魔司渚清皱眉不悦地思索着如何才能突破第八层的功力达到第九屋，尽管最后寻了不少少年，但随着他武功境界的提高，这些少年已经远远满足不了他的需要，而且也不再有多大用途。

　　为了保持精力不外泄，所以司渚清并不近女色，只是拿捉来的清秀少年来侍寝，更何况还有一个弟弟司淳漓纠缠着自己，让他也无心应付别人。

　　感觉到内心的烦燥，司渚清索性停止了练功，慢慢地运气，脸上恢复了常色，一双冷眸更显得深不可测。

　　宽大的锁心室里锁着柔软的白狐皮，一处温泉的隔着半透明的石磨屏风处咕咕地冒着热气。

　　司渚清推开屏风，转到温泉内，立刻有两个俊秀的少年来替他脱下了华美的黑袍，露出虬曲结实的肌肉，还有背后因恶战而留下的伤痕，修长的四肢，均称的身材，完美的样貌，还有天生的王者气质，让两个少年贪恋地注视着他，只希望自己能服侍这位魔王，而免于被当练功的炮灰。

　　魔王如豹一般舒展着流线型的身体，然后滑入水中，忽然感觉腿上一紧，咕咕冒泡的水中钻出一个如鱼一般全身湿淋淋的少年来。

　　这少年眉眼与魔王有几分相似，却没有霸气，只带着顽皮和笑意，一头黑头湿淋淋的披在肩上，皮肤却是如玉般的白，他抱着司渚清的腿软软地叫一声：“哥哥！”

　　这少年正是司淳漓，因当时夺位时司淳漓屈身于势力较大的焰火魔族为奴，并用自己的美色来迷上焰君，让他对自己没有防备，趁机下药，这才让司渚清一举击败了焰魔，建立了一统魔界的强劲后台，所以司渚清对他宠爱有加。

　　整个魔界也只有他不怕司渚清，敢抱着他撒娇。

　　“漓儿，我很累，不要胡闹！”司渚清闭上眼斥道。

　　“漓儿给哥哥揉揉肩可好？”司淳漓说着划到白玉岸边，贴着司渚清的背伸出修长的手缓缓地按压着。

　　司渚清不再言语，他的确极倦，需要休息一下。

　　漓儿的手轻揉地按着，瞧见哥哥皱眯着眼睡了，这才停了下来，如蛇一般缠住司渚清，抚摸他的英挺霸气的眉眼迷恋地自语着：“哥哥，为了你，漓儿做什么都可以，为什么你却不接受漓儿呢？漓儿自问生得不差，可以让所有魔界的人着迷，为什么哥哥不肯多看一眼？莫非，是嫌弃漓儿吗？”

　　说到这里司淳漓轻叹一声，吻上魔王性感的唇：“哥哥若不爱漓儿，漓儿也不许别人接近哥哥！”他眼中闪过一缕狠光，微笑着说：“躲着偷看的两人，出来吧！”

　　“少..少主，我们不是故..故意的，求少主饶命....”刚才服侍的魔王的两个少年颤抖着爬了出来。

　　司淳漓魅惑的脸上勾起一缕冷笑，想窥视他哥哥的人，都得死！

　　“拖下去，除去他们的六魂一魄，罚作苦力，等魔王大业成功，再处死他们！”脸上没有刚才的甜美笑意，换上的阴狠和毒辣，司淳漓冷冷地命令着。

　　“是，少主！”两缕黑影飘飘地行来，将手掌放在两个侍童的头顶轻轻一抽，两人便又惊又怕的缩起了身子，接着面部极度扭曲，痛苦得眼珠子也要暴裂出来一般清秀的脸上裂开道道血纹，整个人如抽空一般软在地上，被两个黑影拖了下去。

　　司渚清慢慢的张开眼，不理弟弟的请求的眼神，自顾自的穿上衣服，背对弟司淳漓　淡淡地说：“与其用心在别的地方倒不如好好练习魔功，一场血战不可避免，我不想你死在血战中！”

　　丢下这句话魔王束好腰带推门离去，留下一脸赌气的司淳漓狠狠地拍着水花。

　　外面的阳光正好，魔王却以手微微遮了一下，一百年了，他已经一百年没有见过太阳，从最初的一缕幽魂到现在的实体，他经过了太多的痛苦和挣扎，魔界的竞争十分残忍，所以他要强大，强大到让所有都臣服于他！

　　淡淡的花香杂着果香随风飘来，还微微有令他兴奋的血腥味道。

　　灵敏的嗅觉立刻起了作用，这血的味道是那么甜美，凭直觉，他知道这血是他最喜欢的一种血。

　　魔王的红发在太阳下闪闪发光，一直垂到腰间，苍白的脸上微微露出了嗜血的笑意，只见他轻声念咒，身子顿时暴长，如蛇一般又细又长嗖一声飞了出去，快得几乎看不清他的怎么动作的。

　　眼前是澄清如镜的断魂潭，意外的，在青青的草地上，躺着一个陌生的少年，少年似乎受了伤，下体不停地出着血。

　　魔王的瞳孔收缩，攸地停了下来，稳稳地落下，又化成一个冷面无情的血魔。

　　断魂潭，顾名思义，此潭水看似清澈，实则含有巨毒，若非魔族之类饮了此水就会断魂于此！

　　魔王走近他，以脚踢了踢少年的身体，然后皱起了眉，他一向喜洁，看到少年污浊的脸不由得心生厌恶。

　　这里属于魔界，他怎么会来这里的？

　　抬头看看云遮雾绕的天空，难道，他是失足落下来的？

　　不管怎样，见到这少年，魔王的血似乎的沸腾了起来，在召唤着自己喝这少年的血。

　　魔王一挥衣袖，一波碧水如银般泻下来，将少年清洗了一番，顿时，少年的容貌露了出来，竟是绝色的美！

　　他的心微微一动，这才发现原来少年不是受伤，而是......流产了！

　　魔王惊讶而又急躁的掀开少年的衣衫，果然，被他猜中了，这少年是天娈！

　　难道上天也要助他？所以才送了一个至阴之身的天娈来这里？

　　魔王唇过勾起一抹笑容，将少年卷入怀中，化为一条黑影，如闪电般飞入谷内。

　　将少年的身体摆正，缓缓的输入功力助他苏醒，但却感觉到少年体内有一股至阴和至阳的气流在到处乱窜，让他的功力很难制住。

　　魔王皱眉，用了八成功力，这才勉强制住了少年体内的真气，过了片刻，少年的脸色慢慢的转红，张开了眼。

　　那是一双怎样的眼，纯洁如处子，清澈如山泉，迷茫如轻雾，忧郁如断魂潭，竟似能夺人心魄一般，若不是他试出少年只是凡人，只怕他要把他当成妖怪，小心防范了！

　　“我死了吗？这是地狱吗？”少年傻傻的问出句话来，这才发现了魔王，不由的疑道：“你是阎王吗？怎么和传说中的不一样？生得这般俊美！”说着一双白嫩的手竟抚上了魔王的脸。

　　平时谁若碰他一下，早被他打成粉碎，意外的，他并不讨厌少年的碰触，只是不动声色地看着他要做什么。

　　“大胆，你想干什么？”一道银光闪光，司淳漓如离弦的箭一般冲了过来，他随手C出一朵七瓣花，化作一道银光直射着少年。

　　下意识的魔王卷起少年躲过了这一袭，然后沉下脸不敢悦地说：“漓儿，你干什么？”

　　司淳漓看着他抱着一个陌生的少年，偏偏那少年比他美了十倍不止，不由得又嫉又怒，冲口而出：“他是谁，你为什么抱着他？”

　　魔王的脸瞬间暗了下来，双眼微眯警告地说：“漓儿，是不是本王对你缺少管教，让你越来越放肆了！你杀了多少人自己清楚，本王念在你旧日有功的份上，不与你计较，但是你若再放肆，可要与其余魔众一起接受处罚！”

　　漓儿赶紧低下头，乖乖的认错：“是，血魔，漓儿知错了！”

　　少年微微皱眉：“血魔？”原来他不是阎王。

　　“下去吧！”看到他认错，魔王的脸缓和了一些，冷冷地说道。

　　漓儿用眼角的余光瞄了一眼哥哥怀里的少年，只一眼他就知道这少年美的致命，是他强有力的竞争对手！

　　咚，魔王将少年毫不怜惜的扔在地上，围着他转了一圈道：“你是谁？怎么来这里的？”

　　少年的美眸眨了眨，半晌才茫然地摇了摇头：“我不知道我是谁，我也不知道怎么来这里的？你是谁，你又怎么来这里的？”

　　“不知道名字？”魔王微微着眯着眼，似乎在算计着要喝他的血，还是留着享用他的身体？

　　“本王就赐名你为宝儿，以后留着服侍本王！”最终还是顶不过少年透明的眼光而不忍心喝他的血，嗜杀成性的魔头第一次大发慈悲地说道。

　　但是少年却瑟缩了一下，怕怕地向后退着：“不，我不要侍寝，不要...”

　　啪，被激怒的魔王一个耳光打在宝儿漂亮的脸上，冷冷地说：“你再说一遍！”从来没人可以违背他的命令，这个人竟不感激他留了他一条命，还敢反抗他，找死吗？

　　宝儿被激起了倔性，捂着肿胀的脸，慢慢地站起身，毫不犹豫地反驳道：“我，休想！”

　　虽然他已经没有了记忆，但是潜意识里，他在拒绝每一个想要接近他并侮辱他的人，很明显，魔王已经被他归为了这种人，而且又加了粗野这一条罪名！

　　“哈哈哈~~~~~”魔王放声大笑，血色的发四散开来，如魅夜夺目的红月这一般妖异而魅人，似乎听到了一件很可爱的事情一般，他长时间持续地笑着，在宝儿迷茫之时，忽然胳膊暴长，抓住宝儿的身体，带到了他的怀里。

　　“每一个见过本王的人都是服服贴贴，没人敢反抗，倒是你这个小野猫，有意思，有意思！你可能不知道，你的血很好闻，很合本王的胃口！”魔王微凉的指卡一声撕毁宝儿身上本已破碎不堪的衣衫，然后以牙齿在靠近宝儿脖子的血管处轻轻地啃着。

　　宝儿惊惧不定，只觉得全身的血液在接近到这个人以后，不由自主的惊慌地快速地流着，似乎很害怕接近这个人，而心中也涌起了莫名的反感，身体的某处也有一股暗力在跃跃欲试的要窜出来，但苦于不知道如何发出而让他脸色微变。

　　那牙齿的冰凉温度像一把雪亮锋利的刀一般，触着他的令人肌肤生粟，偏偏又不能移动半分，这种感觉实在是能把人逼疯。

　　“你害怕了？”魔王突然绽出一朵轻笑，但却让宝儿生出无边的恐惧来，似乎掉进了黑暗之中，竟找不到一丝可以依靠的东西。

　　“你走开！”宝儿压着厌恶和恐怖的心情，极力向仰着身子，皱眉斥道。

　　哼，魔王一声冷吭，另一只手却蓦地分开了宝儿的双腿。

　　宝儿大惧：“你要干什么？”    

极品小太监　第二卷　  第七十二章

　　哼，魔王一声冷吭，另一只手却蓦地分开了宝儿的双腿。

　　宝儿大惧：“你要干什么？”

　　魔王扯起唇拍了拍他的脸道：“现在你有两个选择：一，侍寝，二，让本王喝你的血，好好想想再回答！”

　　宝儿的腿极为难受的张着，但却没有力气合拢，白嫩的脸上汗水缓缓的涔下，明眸中不由自产的涌上了泪，他微一摇头泪水便滑了下来：“我两样都不选！”

　　呵呵，魔王轻笑着，“人类是低等而又污浊的生物，本君若不是看你有点用处，早处死你了！”脸色一变，魔王的语气严厉起来：“既然你不选，那就两样就得施行！”

　　看着魔王越来越逼近的脸，宝儿只觉得越来越控制不住自己体内的阴戾之气，神智恍惚之下竟然扬手，狠狠的甩出一掌，这一掌看似轻飘虚软，实则含有阴戾之极的阴气。

　　魔王瞧他是人类，自然没把这一掌放在心中，轻飘飘的伸手拦过。

　　只待这一掌凶猛之极的扫落自己的手掌，直袭心窝之时才猛然惊醒，大步退了一步，但仍然被宝儿拍上，一股至寒的阴气直袭心脏。

　　心脏仿佛被放置在万年寒冰之一般，被冻格格作响，魔王忍不住吐出了一口鲜血！

　　宝儿呆呆地看着自己的手，吓傻了，什么时候，他竟有这么大的力量了！

　　魔王一生征战无数，虽然偶有损伤，那也是败在强劲的敌人手中，从未在自己的猎物面前遭受如此大的羞辱，一时间急怒攻心，恨不得把眼前这个看似美艳如花，实则心狠手辣的少年给碎尸万断，让他永世不得超生！

　　“竟然深藏不露，一定是烈魔派你来的，哈哈，他还真有心，竟选一个资质万年难得的娈童来当奸细，果然厉害！”魔王狞笑着，将宝儿高高提起，一手扼住他的脖子，几乎不曾把他掐死。

　　直到宝儿面白气弱，嘴唇青紫，但仍不反抗他才把宝儿重得的扔在地上，以脚踏在他的身体上冷冷地问道：“怎么不反抗了？你的阴功呢？怎么不用了？”

　　宝儿不停地咳着，胸口被踩得心跳加快，但再也使不出一丝力气来，他气喘吁吁地说着：“我不知道什么烈魔...咳咳...也没有阴功，只是不想受你的侮辱...你放了我！”

　　“放了你，哈哈，从没有人让我魔王如此受挫，不好好的折磨你我怎么会舒心？你越是怕什么，本王偏要你做什么！”

　　魔王此时被引出了体内的魔性，一时间看宝儿脖颈间跳动的血管竟如此迷人，似乎在指招唤着他去吸血，他双眼血红，将宝儿随手一抛，扔在铺满兽皮的榻上，伸出尖利的牙齿，凑近宝儿优美的脖颈，残忍的划破他的血管，开始贪婪的吸起那新鲜美味的血液来。

　　宝儿只觉得劲边一痛，全身在血液忽然改了方向，全部向这个出口喷流过去，湿热的唇舌不停地吸着他的血液，好像要把他全身的血吸干一般。

　　他感觉灵魂在慢慢的离开自己的身体，意识在模糊，而身上如野兽撕咬一般的刺痛让他惨白了脸，乌发纠结在一起，身上的虚汗越出越多，唇边的血色渐渐的流失，好像生命也在随着流失一般。

　　这下，真的要死了吧，宝儿无力地低喘着，瞳孔慢慢的放大，娇柔的身体如抽干水份的果实一般软软的挂在魔王的身上，因血液的流失显得皮肤更加苍白透明。甚至可以看到青青的筋脉，听到心脏因血液不足而发出擂鼓般的声音。

　　就在他以为自己会死去的时候，突然魔王打了个饱嗝，余犹末尽的舔了舔唇，把他如破布一般扔在榻上。

　　宝儿登时昏了过去。

　　魔王因吸食了鲜血而分外精神，血色的发更是亮得耀眼，如吸足了水分的生物一般，张扬而飘逸地散开着，当他看到床上那片刻前还凶猛无比，现在却如垂死的动物一般奄奄一息的小人儿满意地笑了！

　　他实在是喜欢这种征服的感觉，看样子他受不了自己这样凶猛的索取，魔王摸着下巴命令道：“带他到生命之泉休养两个时辰，然后洗干净把在本王的床上！”

　　两个美貌的女人垂首走了进来：“是，魔王！”

　　两人架着昏迷的宝儿放入一处轻烟似的泉水中，这泉水并没有实质，只是一团一团的烟雾，但却能增加人的生命力，甚至让受伤的地方恢复如初，只有魔族最有价值，地位最高的首领受了伤才有资格在这里疗伤。

　　宝儿身上的齿印迅速地愈合，身体也恢复了一些力气，但是由于失去的血太多，仍是软软的像一堆棉花一般可以任人摆布。

　　现在他已经没有力气去后悔自己冲动的一掌，只求自己早死早解脱，以免再受这非人的折磨。

　　两个婢女待他吸足能量之后，又抱着他返回魔王的寝室，两婢手指微颤，尽量不去看宝儿那如梨花带雨一般的绝世容颜，但仍是忍不住心神俱动，对着宝儿的细滑的皮肤摸了又摸。

　　宝儿无力动弹，只得任两女占便宜。

　　良久，两女才恋恋不舍的替他盖上白狐锦被，脚步轻盈的离去。

　　宝儿只觉得这一生的力气都被用尽了，困倦的合上了眼，但身体却不自觉的摆出五心向天的姿势，睡梦中竟暗暗练内功，运行了一周天后，脸色好看了许多，呼吸也渐渐沉稳起来。

　　魔王处理完事情返回时，发现他竟恢复如此快，不由的吃了一惊，两手搭上宝儿的脉细细的诊了起来。

　　奇怪，依旧是肉体凡胎没错，但脉象温和平安，虽然虚弱，但敢没有大碍。

　　谁能在流产之后又被吸食大量鲜血而不死？还能安稳的睡在这里？

　　那股阴戾之气也凭空不见，魔王不禁眉头微皱，实始不知道此间发生了什么事情，但他有的是耐心，他不信这个小家伙能翻出他的手掌心。

　　宝儿的睡颜甜美纯净，如初开的梨花一般苍白中带点柔弱的美，神韵依旧是不染凡尘的纯净，纯净让魔王几乎疑他打自己那一掌是虚幻的，从来没有发生过的。

　　白色的狐皮锦被堆雪砌玉一般衬着宝儿的脸，第一次，魔王觉得人类也许没那么脏，至少，眼前这人儿不是他想的那样。

　　但是他怎么会流产？怀了谁的孩子？莫非他是被自己所爱的人推了下来，所以才会失忆？

　　一想到这里，魔王心中竟燃起了莫名的怒火，宝儿是他的，他可以随意处罚，但是这世上除了他之外，所有的人谁都不可以伤害这个属于他的奴隶，哪怕他没有认识宝儿之前！

　　但可恶的是他竟怀了别人的孩子，还有他竟对自己一再拒绝，若不好好的教训他，难以平复心中的怒气。

　　魔王知道要等这小家伙身体恢复以后才能侍寝，但是意外的，定力极强的他竟生起了情欲，轻轻地抚着他柔红的唇瓣，魔王的眼神越来越炽热。

　　他撕开身上的衣袍，如天女散花一般扔在光洁的青黑石地面上，深遂而冰冷的双眸缓缓地燃起了小小的火苗，结实有力的腰身上是修长的双腿，全身无一丝赘肉，从背到腰是完美的流线型，青龙的尾部在腰下方，自腰间一直盘至左臂，张牙舞爪，神态纤毫毕现。

　　正在睡意深沉的宝儿忽然感觉身上一凉，接着有一具火热的身体得得的压了上来，冰凉的手指在他身体四处游走着，唤醒身体沉睡的记忆，直觉地皱起了眉，想要拒绝。

　　但是那双强有力的把他的一只小手紧紧地握在手里，反折在脑后，宝儿的眼皮像有千斤重一般，怎么也睁不开，身体更是没有一丝力气，只能任身上人的为所欲为。

　　先是重重的吻落在他的眉间，鼻间，接着便含着他的唇如同要把它吞吐下去一般狠狠的用力的吸着，很快，红艳的唇便肿了起来，但是身上的人却变本加厉的吻着，灵巧的长舌撬开玉齿，探入口腔中卷入丁香尽情地吮着密汁，让宝儿几乎窒息昏迷。

　　刚离了唇便向下滑到锁骨和胸，左边的樱红被人用手恶意地掐着，疼着他大叫一声，终于睁开了眼，几经甩头，才把眼前模糊的人像拼凑成一幅完成的画。

　　宝儿顿时惊得要叫出声，身体极力的挣扎起来。

　　“啊~~~~~~”腰间的肉被用力的掐着，瞬间变成了青紫色，让宝儿承受不住而尖声叫了起来。

　　“若是不想死，就好好的服侍本君！”上面的人俊脸扭曲，不再压抑自己，狠狠的咬上宝儿的嫩红一点，让宝儿的全身都缩了起来，声音也破碎不堪：“你滚开，你...啊...”

　　本欲细细品味道的魔王三两下便被挑得怒火横生，将怜香惜玉的心丢到了一边宝儿只觉得下面如撕裂一般疼，从来没有受过这么严重的痛，竟哭哑了嗓子错了过去。

　　但魔王却毫不怜惜的掐着他的人中，将他掐醒，狠狠的，用力的撞了起来：“奴隶，你是我的，所以必须听我的话，没有人可以违背我的命令，否则下场会非常惨，叫，叫啊~~~~~~”

　　身下的人忍着痛苦无声地流着泪，那受伤的眼神看得魔王很不舒服，于是他更加用力的撞击起来，一次比一次狠，一次比一次用力，只想让身下的人儿叫出来。

　　宝儿将嘴唇咬破，上面下面一齐出血，本来重伤未愈的身体已经虚弱到了极限，脸上冰冷的汗水染湿了他乌黑的发丝，苍白的脸让他看起来那么的脆弱和无助，修长的手指因为不堪痛苦而紧紧地抓着锦被，关节处已经泛起了青白色。

　　“好，不叫是吧？”魔王伸指一弹，立刻有一只翁翁叫的毒蜂飞了过来，在他的咒语下飞快的蜇了宝儿一下，那种巨痛似乎直接扎在了他最脆弱的神经上，禁不住发出了一声惨叫：“啊！！！！！！”

　　魔王得意地笑了，而宝儿白如雪的肌肤上立刻肿起了一个紫色的包，只要他停止叫声，魔王便捏一下这个毒包，让他禁不住叫哑了嗓子。

　　身下的小身体柔软而富有弹性，散发着诱人的香味，尽管那眼神是仇恨的，但他的紧窒和甜美却是无人能及的，而且，魔王慢慢的发现唯有让他情动，自己才能得到想要的东西。

　　于是他改变了略，不再折磨宝儿，拿出解药解了他的毒，抚开他汗湿的发，吻上他白嫩如玉的耳垂，邪恶地笑道：“宝儿，放松啊，本君会好好疼你的！”

　　一直处于高度精神紧张状态的宝儿忽然没了疼痛，再也支撑不住，终于软了下来，眼神也涣散起来，哪来什么仇恨，只是不停地出着香汗，只求能休息一会。

　　美妙的感觉仍在，但宝儿的却越来越少，再加上血液倒流又昏了过去。

　　“又昏了？这身体可真弱呢！”魔王竟有了一些心疼，缓缓的输入真气，宝儿这才慢慢的醒了过来。

　　他不再坚持，终于开口软软的求道：“求你，放过我吧！”

　　魔王满意的笑：“在本君面前只能称你自己的名字！唤本君为主人！”

　　宝儿抽抽噎噎地抬头，半晌才不情愿地叫了声：“主人，宝儿记下了！”

　　魔王哈哈大笑，满意地将小人儿的脸正对着他，盯着他的眼睛说道：“记住本君说的话，你只是下贱的玩物，要明白自己的本分，不要妄图反抗本君，否则有你的苦头吃。既然你身体不行，今天就到这里，不要你记住，侍寝的事是必须做的，要尽快学会怎么服侍本君。”

　　宝儿无声地低了下头，小小的拳头紧握，似乎在忍耐着内心的怒意。

　　等魔王出去后，宝儿恨恨地打着前面不该有的地方：“让你贱，让你贱...”

　　大颗的泪又流了出来，他自己这是怎么了，竟然作出那么浪荡的姿势，发出那么甜诱的声音，明明自己是不想的，是恨魔王的...

　　这种精神和肉体不一致的折磨让宝儿咬牙，下定决心一头向坚硬的墙上撞去，如此受辱，不如死了干净！

　　意外的，在离墙还有一米的地方，有一个软软的，无形的屏障挡住了他，让他如同触在极软的海绵上一般，竟反弹回来，跌坐在榻上。

　　原来魔王已经结了一个界，所以他连自杀都不可能。

　　门口也是如此，看着门敞开着，而宝儿就是不能迈出一步，把自己累到气喘，终于失望的停了下来。

　　“你到底是谁？来勾引我哥哥有什么居心？”冰冷而尖厉的声音突兀的响起，让宝儿一下子回过了神。

　　不知何时，洞外已经站着一个白衣乌发的美少年，这少年虽然俊美无比，但此刻却用阴毒的目光盯着他，好像跟他有几世的怨仇一般，让千问机灵灵打了个冷战，不由后退了两步。

　　“我不知道我是谁，我并没有勾引他！”宝儿如实回答着。

　　“哼，一定是妖魔所化！”随着一声厉喝，少年随手摘下一片绿叶，用足力气掷出，那绿叶竟变如一把绿色的剑一般，带着冷冷的杀气直冲过来，宝儿闭上了眼睛，反正自己想死，那就来吧！

　　但是少年却突然惊呼了一声，原来绿叶遇到结界反弹过来差点伤了自己。

　　少年清秀的脸瞬间变了几变：“哥哥竟用了修罗界，对你可真好哇！”

　　宝儿不明白他在说什么，但看得出他不想让自己接近魔王，于是急急地说：“我求求你，放了我好吗？”

　　放了你？少年愣了一下，过了片刻嘴边便露出了迷人的笑容，原来这个猎物这么单纯！

　　他轻笑道：“我也讨厌你，所以会帮你离开的，但是首先你要乖乖听魔王的话，取得他的信任，让他撤了结界我才能帮你！”

　　宝儿用力的点点头：“好！”

　　司淳漓勾起一抹含义不明的笑，化成一道白光离开了洞室。

　　魔王在锁心室内第九层功力，果然喝了宝儿的血和精华之后功力大增，竟突破了极限，终于练到第九层，只觉得体内有一股充沛雄厚的力里不断的激荡着，似乎要喷发而发，随意一指，轰一声，一巨大的山石竟然被炸毁，果然威力惊人！

　　只要再努力一把，练到第十层，他就可以大功告成，带领手下一举打败仍在苟延残喘，时时挑衅的烈魔，一统魔界，再向人界讨回数百年来所受的耻辱！

　　练过功后，第一时间出现在脑中的，竟是那个小人儿受伤的眼神，魔王心口竟微微一疼，这是怎么了？他不过是自己的猎物，用来练功的工具的而已，自己竟然心疼了？

　　甩甩头，不知不觉的竟来到了寝室，又手划十，打开结界，默默地看着小人儿因哭泣而红肿的眼，不由得迷茫起来。

　　若不是在乎他，怎么在他袭击自己的时候没杀他？反而在他生命消失的时候要用生命之泉来救他？还有那股要征服的莫名心态？难道真的喜欢上了这个小人儿？

　　睡梦中，他还不安地抖着身子，脸上时而惊慌，时而痛苦，还喃喃自语：“不要，你们不要过来...”你们是谁？看着这瘦小的身体不停的抖着，魔王竟起了怜惜之心，他收起身上的魔气，让小人儿感觉不到他的杀气，这才抱住他颤抖的身体让他靠在自己怀里。

　　“将军，救我，皇上，侯爷，放过我吧...”小人儿的嘴里总是莫名的蹦出这些词来，让他微微的皱眉，听了半日才明白了一点点。

　　本应关切的心却突然急躁起来，一把把他扔在了床上，莫名的嫉名让他烦躁不安，他断定小人儿一定有过很多过去，他这样的美貌，又天赋异禀，一定有许多人摸过他，碰过他，万一他醒来，恢复了记忆，一定会更加坚定的离开自己...离开自己，一想到这里魔王顿时握紧了拳，他不允许！

　　这时小人儿因没了依靠，竟摸索着爬了上来，紧紧的抱着他的腰抽泣着：“救我，救我啊，他们都是坏人...呜呜...”

　　魔王眼中的杀气慢慢退去，犹豫了片刻，最终紧紧的抱住小人儿柔软的身体，但香而软的身体实在是令人销魂，再配上绝世的容颜和软糯的声音，发丝绸般的长发，就算他在哭泣，仍是那么迷人。

　　魔王浑然忘记他是自己猎物的事情，将小人儿红肿未消的唇慢慢的含住，轻轻的吻着。

　　小人儿像是找到了依靠，也急急地回应着，身体更如蛇一般缠了上来。

　　只是这一个动作已经让魔王闷吭一声，他借势吻着宝儿的细颈粉肩，竟没有一点想吸血的冲动，只是纯粹的想要吻他，果然睡意朦胧的宝儿放松了警惕，收起了白天的刺，温柔如水，小脸粉红，轻声呢喃，直叫人难以放手。

　　捏着他胸前的粉红两点，宝儿情不自禁的叫出了声，魔王眼中闪着浓浓的占有欲，又一次缓缓的，慢慢的把自己的巨大顶在宝儿的后面，还没愈合的伤一触便疼得钻心，宝儿疼得惊醒过来，一看自己竟紧紧地抱着魔王求欢，不禁羞愧难当。

　　“怎么了，现在害羞太晚了吧？”魔王抬起他的下巴谑笑道。

　　宝儿却笑不出来，想起少年的话这才勉强抗日出一丝笑意：“主，主人！”

　　魔王拍拍他的头：“不错，有进步，但我有那么可怕吗？刚才还媚声不断，现在却这幅模样？”

　　宝儿急忙跪下急急地说：“宝儿错了，对不起，主人！”

　　果然过了几日，魔王便放松了对宝儿的看管，但结界仍没有去掉，因为他的寝室是不允许人随便进入的，哪怕是自己的亲兄弟。

　　司淳漓恨得两眼几乎喷出了火，自从这个该死的家伙来了以后，哥哥除了练功就是和他在一起亲热，根本忘记了有他这个弟弟存在，已经很久没有抱哥哥了，他实在是忍受不了了！

　　正巧宝儿想出去走走，魔王便和他一起出去，走出寝室，来到魔王统治的赤血宫中，巨大的宫殿俱用黑色的发光石砌成，四周黄金打造的吊盆中熊熊地燃着不灭之火。

　　中间一个黄金打造的宝座，宝座正中镶着一块巨大的血色红宝石，在火光下隐隐流光，而宝座的扶手则是一个象征魔界的骷髅头，骷髅头两眼是紫色的水晶。

　　下面排列着整齐的黑衣卫士，手执各种古怪的兵器，见了魔王，都纷纷跪拜，喝声震天，更显得魔王的无上至尊。

　　宝儿呆呆地看着这一切，惊讶的张大了粉色的小嘴。

　　魔王微微一笑，又带他来看自己的疆域，还有成群的俘虏，人类的奴隶...

　　原来他的势力这样大！宝儿不禁紧锁着眉头，他岂不是更难逃走了？

　　正在观看时，忽然一个苍老的侍卫飞身上前递了一封密信：“魔王，这是最近烈魔的活动消息，据说...”声音低了下去，想是怕人听到消息。

　　魔王听了以后，果然眉头皱了一下，眼中射出嗜血的光芒，他看了一眼宝儿道：“你呆在这里不许动，等我回来！”说完衣袖伸展，化为一道黑色的闪电，隐入了黑暗之中。

　　“喂，你不是要走吗？跟我来吧！”不知从哪里钻出来的少年正在向宝儿招手。

　　宝儿还在犹豫，被少年一把带了过去，少年眼中闪过一抹奸计得逞后的狞笑，带着宝儿向烈魔的领地飞去。

　　咚，宝儿被凌空抛下，少年扬声笑道：“哥哥是漓儿一个人的，你想夺走哥哥，做梦，去死吧！”

　　司淳漓飞得极高，飞到烈魔的领地后，看问下面一片岩石，便把宝儿狠狠的抛了下去，就算他命大不死，也会被烈魔杀死的。

　　宝儿只觉得耳边风声呼呼的响，身体下坠的速度越来越快，不由得吓白了脸，这才明白原来漓儿要害死自己，他紧紧的闭着眼，不去看下面越来越近的地面，只是没料到自己竟这样死了。   


第二卷 争夺卷 七十三 

　　宝儿只觉得耳边风声呼呼的响，身体下坠的速度越来越快，不由得吓白了脸，这才明白原来漓儿要害死自己，他紧紧的闭着眼，不去看下面越来越近的地面，只是没料到自己竟这样死了。

　　不知过了多久，就在他以为要粉身碎骨时，忽然身体重重的砸在一个人身上，那人迅速换步来缓解巨大的冲击力，接力一托，把这个从天而降的异物稳稳接住。

　　宝儿只觉得自己跌入了一个强有力的怀里，一股新鲜的海藻味扑鼻，惊魂未定的捂着胸慢慢的张开了眼睛，一个容颜冷峻的男子正半眯着海蓝色的双眸看着自己，待看清他穿着血魔的衣服时，冰蓝色的眸子寒光一闪，便把他重重的丢在了地上，摔得宝儿晕头转向。

　　但他没有错过那男子一头海蓝色的发，如水草一般妖魅而清新，偏偏这一身火红的衣服，水与火原本不相溶，但在这冰冷男子身上偏偏出现的如此和谐，既有冰的冷酷，又有火的燃烧，让人又怕又敬。

　　“你是谁？”一个尖细的声音响起，原本是站在他旁边的一个尖瘦下巴的一身黑衣的幽灵发问，只因这男子光芒太盛，以至于让人忽视了他身边的人！

　　“我叫宝儿，本来要逃离魔界的，但是却被人扔在了这里，请问这里是什么地方？我已经离开魔界了吗？”宝儿抓抓丝一般滑的发，傻傻地问道。

　　蓝眸男子喉结微微一动，饶有兴趣地观察着他，旁边的人倒替他回答了：“这里是烈魔的领界，你是赤魔的人，来到这里要寻死吗？”

　　宝儿惊惧的退了退，不安地说：“没有，他把我抓起来，吸我的血，还折磨我，我不是赤魔的人......”

　　黑衣幽灵还欲训斥，却被蓝眸美男子抬手阻止，美男子的手纤细而修长，洁白如海底的珍珠，滑入银鱼，看得宝儿傻了眼。

　　“把他带回烈火宫，本宫要好好的审审他！”蓝眸男子开口，声音虽冷但带着一丝清润，如像海底的风吹来一般，凉而湿润。

　　“是，烈宫主！”

　　他轻抬手，一个浑身火红的怪鸟嘎嘎的叫着飞来，烈宫主轻盈如羽毛一般飞身骑上，竟与火鸟溶为一色，姿势优美的向天空飞去。

　　宝儿被黑幽灵用一根极细的绳子捆上，被带到一个城堡前，这城堡竟全是蓝色发着荧光的砖砌成，忽然间光芒变幻，让人如置身海底一般。

　　黑幽灵到了门口便退下，这里不是他能进入的地方，接着有身着白衣的女子来接着宝儿，又跨过了几重门，又由蓝衣幽灵接过宝儿扔着了冰蓝的水中清洗了一番，焚了香草，这才带他来见烈宫主。

　　蓝宫主已经换了一身蓝绸缎衣，轻轻地弹圆润晶莹的指甲，高高在上地逼视着宝儿，他虽然没有魔王的霸气，但全身却隐着一股冷冷的寒意，让人捉摸不透。

　　宝儿还在偷偷地看着他，忽然身着一轻，烈宫主弹指扔出一团虚幻的蓝色泡泡，宝儿竟平躺在泡泡中，向他飘去。

　　五彩的蓝泡梦幻而又迷人，宝儿不禁伸手去触，软而轻，很好玩！

　　看着他孩子气的举动，烈宫主意外的微扯了一下唇，他细细地看了看宝儿，确定他已经清洗干净，这才如剥花瓣一样脱他的衣衫，宝儿情不自禁的后退了一些，却碰到那蓝眸中的寒意时立刻乖乖的不敢动弹。

　　烈宫主看到他的身体时果然脸上闪过异色，开口道：“原来他要借你的精血来打败本宫，也算机关算尽，偏偏让你来到这里，不用怕，以后有我来保护你！”

　　烈宫主叫蓝焰烈，他看到宝儿时就知道魔王定会来寻他，于是将计就计，要用宝儿来让魔王栽一个大跟头。

　　宝儿看他温和而干净，不由得心生好感，手指轻触着唇皱眉道：“为什么？”

　　“呵呵～”明明是笑，却让人觉得极冷，蓝焰烈将宝儿扶正，抚着他的脸道：“因为我一见到你就喜欢你！”

　　宝儿大惊，他不会是像魔王一样要自己......想到这里顿时心中警铃大作。

　　小小的脸上掩饰不住任何表情，也许在某一刻，蓝焰烈真的有些喜欢这小小的人儿，他命人端上一盘异果，温柔地说：“这是魔界的烈焰果，吃了可以让你的寒气稍抑，还能强身健体，我瞧你身体虚弱，好好歇着吧，等身体好了再来伺候本宫！”

　　宝儿不安地搓着手，虽然这人很冷，但他仍鼓起勇气说：“我不要侍寝！”

　　蓝焰烈一愣，过了片刻才哈哈笑道：“不过是让你做贴身的侍童而已，你想多了！”捉完竟朝那扇透明的墙中行去，他的身影慢慢变淡，直到进入到透明的墙中，宝儿才从迷茫中清醒过来。

　　的确是饿了，那盘暗红的果实看起来很可口，宝儿拿了一个放入口中，一股甜而热的感觉瞬间从唇齿间化开，吃下之后，果然全身不再寒冷，精神好多了。

　　又有两个美婢引他去一个干净宽敞的卧室休息，中间一个圆形的床，四周镶着夜明珠，轻纱绕绕，恍若仙境，哪是魔王的居住？

　　知道他不用侍寝，宝儿这才欢喜起来，一颗石头落到了心里，不由得对这位蓝发蓝眸的宫主产生了感激之情，一时间魔王的印象大打折扣，一颗心竟倾向了这冰冷的蓝焰烈的方向。

　　蓝焰烈透过手中的玄镜看着宝儿的一举一动，旁边的跟从忍不住道：“他不过是个平凡的人类，宫主为何要留他？还对他这么好？”

　　蓝焰烈收起玄镜，冷冷地说：“只要能让血魔受挫，就算是只畜生我也用好好利用的。”

　　宝儿一边休息了日，又得食异果，身体越发好起来，而且服蓝焰烈也只是捧水换衣这些小事，周围的幽灵并不为难他，让他着实开心了几日。

　　司渚清的领地却乱成了一窝粥，他拧着眉，将所有的人都召集起来，怒气冲天地盘问宝儿的去向。

　　那日听到回报烈魔带人来袭，他亲自去出战，不料只是虚晃几下便走，再回来时宝儿已经不见，任他法力强大，也无法搜到宝儿的下落，不禁又惊有怒。

　　所有的人都屏气凝神，除了摇头不敢多说一句话，深怕惹了他们的魔王而灵魂迫散。

　　“当时是在赤字门的领地查看，格罗，赤字门是你所负责的吧？人丢了你竟然毫不知情，该当何罪？”

　　话音一落一个长发幽灵便苦着脸慌忙跪下：“魔王，当时属下并不在领地，所以...所以...”

　　他还没说完，只见魔王双手如电，掌力一发，吐出一股极寒的阴气，如箭一般直击如格罗的头部，只不过一秒钟的时间，格罗便四肢抽搐，软软的倒了下去。

　　“本王最讨厌推卸责任的人，再有知不报或是故意推卸责任的，这就是他的下场！”魔王冷冷的话语好有格罗瘫痪的身体让所有幽灵都抽了一口气。

　　而站在一边的漓儿也暗暗出汗，当时应该没人看到，哥哥应该查不到的，想到这里，他暗暗出了口气。

　　正在这紧张时刻，终于有一个小喽撑不住了，扑通一声跪在地上颤抖着说：“回...回魔王，小人曾看到宝儿，宝儿被少...啊～～～”他话没说完，已经被漓儿的玄针刺中要害，当场气绝。

　　“漓儿，你干什么？”司渚清微眯着眼，怒火一触即发。

　　司淳漓急忙跪下回禀道：“回魔王，漓儿看到这个小喽意图对宝儿不轨，两人在挣扎之时宝儿被推了下去，应该摔到了烈魔的领地，漓儿本想给他个机会让他说实话，但他竟然想栽赃别人，一时气愤出手，望魔王怒罪！”

　　“什么？好大的胆子，左右护法，把赤月宫所有的幽灵全部处死，本王倒要看看以后谁还敢染指本王的人！”司渚清一时气怒攻心，也不曾看到漓儿眼中的狡猾光芒，便下了命令，将赤月宫几千个幽灵全部投入地火中烧死了。

　　“来人，送挑战书！”一时急怒的司渚清也不等自己的阴功修炼成，便命人送去了挑战书。

　　不知道为什么，当他知道宝儿不见时，忽然觉得心里空落落的，像是属于自己的一部分东西丢失了一般，当他知道宝儿被推到烈魔领地生死不明时，胸中便起了汹汹怒火，只想烧尽魔界的一切，把宝儿寻回来。

　　他不能忍受宝儿不是他的，不能忍受宝儿离开他，他就让他恨他，骂他，也要囚在身边，不放手！

　　但是，烈魔却要将挑战日期押后一月，否则便玉石俱焚。

　　一月啊，司渚清恨恨的踱步，他不能确定在这一月会发生多少事，但是他现在是最虚弱的时候，因为阴功每隔半年便会发作一次，吞噬自身精力，所以司渚清才会急急的吸取宝儿的精血。

　　他不能轻举妄动，否则自己的大业就会毁于一旦，只能这样急怕等待，也在等待自己恢复功力。

　　司渚清皱眉坐在白色的狐皮锦被上，仿佛又闻到独属于宝儿的香味，不由得抓起狐被，深深的闻了一口。

　　“哥哥，如果你累了就让漓儿服侍你洗个澡吧，这样会累坏的！”司淳漓眨着可爱的美眸撒娇地在洞口求着。

　　这几天的确冷落了这个弟弟，再说自己也的确累了，司渚清缓步行了出去，来到了温泉浴室。

　　“漓儿，怎么这么香，什么味道？”司渚清闻道一股异香，不悦地皱起眉问到。

　　“哦，这是漓儿跑了很远才采来的香料，专门给哥哥放松用的！”漓儿已经脱光衣服，跳入水中：“哥哥，下来啊！”

　　司渚清滑下水，只觉得眼前越来越模糊，难道真的劳累过度了？

　　“哥哥，让漓儿帮你按摩吧！”漓儿的样子越来越模糊，最后竟变成了他想念的宝儿甜美的样子。

　　“好，你终于肯服侍本王了！”司渚清叹着气，扶上宝儿绝美的容颜。

　　漓儿眼中的伤痛一闪而逝，亲密地吻上司渚清的唇：“哥哥，你是漓儿的，谁也抢步走，对不起。”

　　他用上了幻药和催情药，司渚清已经忍耐不住而狂野的抱着他，在水中激吻起来。

　　蜜色的背上沾着晶莹的水珠，细瘦的腰身紧紧的贴着一具美玉般的细嫩的的纤腰，漓儿热情的回应着，仰着脖子，让司渚清吻遍他的全身。

　　“宝儿，我来了！”魔王迷醉的喊了一声，猛的进入，漓儿痛得满头大汗，依旧笑颜婉转：“哥哥，用力啊，好舒服！”

　　终于这些年的心愿可以完成了，可以和哥哥溶为一体了，漓儿幸福得掉下了泪。

　　泉水咕咕地冒着泡，两人身体的撞击溅起浪花朵朵，终于司渚清泄了出来，漓儿也两眼含春的醉倒在他的怀里。

　　司渚清睁开眼，发现自己竟紧紧地抱着自己的弟弟，而且还把弟弟给上了，不由地大吃一惊，一把推开漓儿：“这是怎么回事？”

　　漓儿重心不稳跌坐在池中，伤心的哭了起来：“哥哥，你刚才还对漓儿那么热情，怎么现在又不要漓儿了？呜呜.....”

　　“好了，刚才是我一时糊涂，今天的事就当没有发生过！”司渚清赤着身子跳上岸，将衣服卷来，旋着身子穿好，头也不会的走出了温泉浴室，再次留下伤透心的漓儿。

　　哥哥怎么可以这样？干完了事竟然说当做没发生？漓儿看着自己肌肤上的抓痕伤心地想着，良久他才重新振作起来，他不怕，只要有决心，哥哥早晚是自己的。

　　司渚清感觉一阵烦躁，自己居然跟弟弟做了，这是怎么回事？

　　“魔王，回魔王，小的看到宝儿了！”一个幽灵大惊小怪地叫着。

　　什么？司渚清急急地问到：“在哪儿？”

　　幽灵低下头，胆怯的说：“在烈魔身边。”

　　烈魔！

　　这两个字如肉中刺让他日夜难安，今天他竟然掳了自己的人，还大摇大摆的带在身边？一想到这里魔王的脑子就轰一声炸开了，二话不说也不带人马，单枪匹马的冲了出去。

　　果然烈魔身边站着一个美艳如花的少年，正在服侍他吃一串葡萄，两个亲密之极，正浮在半空怡然作乐。

　　司渚清大怒，飞身如狂风一般急至，宝儿看见他登时手一抖，一串葡萄掉在地上：“魔，魔王！”

　　“烈魔，快把宝儿还给我，否则休怪我无情！”魔王喷出一口阴风，直袭向蓝燔烈几人。

　　蓝燔烈将宝儿抱在怀里柔声说：“乖乖听本宫的话，本宫自会保护你，不要怕啊！”

　　宝儿顺从的点点头，紧紧抓着蓝燔烈的衣襟不敢放手。

　　随着阴风而至的是滚滚乌云和电闪雷鸣，来势汹涌异常，淡蓝燔烈却丝毫不放在心中，血色的衣袖微扬，一股灼人的气流化成滔天红火将阴气阻在一起，两股势力交缠打斗起来，蓝燔烈这边这是天空晴朗，干燥炎热，与司渚清形成鲜明的对比。

　　他朗声道：“魔王，你竟然不遵守约定，一月之期末到便开战，还敢来我的领地闹事，休怪我无情！”一边说一边加紧催功，身后的几大护法也纷纷放出武器，从旁协助。

　　蓝燔烈趁机缓解了压力，低头吻上怀里的玉人儿，悄声道：“配合我，不要反抗。”

　　宝儿不安的闭上眼，任由冰凉而湿润的唇吻上自己。

　　一看到烈魔吻宝儿，魔王登时心头大震，本来他吸了宝儿的血，还没有完全吸收，此时受些刺激，略一分神，受伤的势头稍减，便被烈魔催送掌力，直取心脏，魔王心神俱荡，哇地吐出一口鲜血来。

　　血雾漫天，刺痛了宝儿的眼，再加上魔王声音悲痛的呼喊着他的名字，不由得分了一下神。

　　嘴唇被用力咬了一下，原来烈魔正不满的看着自己，宝儿急忙回过神不去看魔王。

　　烈魔朝魔王挑衅的一笑，突然将手伸进宝儿的衣内，修长的手指轻轻地挑逗宝儿的身体，宝儿不安地动了动身体，却被烈魔紧紧地搂住，这小家伙的味道真甜美，自己能忍到现在不能不说定力强。

　　烈魔似乎吻上瘾了，就在这样迎着风，在半空中肆无忌惮的吻着宝儿，手也不安分起来，宝儿微微地娇吟，更刺激着魔王狂性大发，拼尽了全力。

　　烈魔就是要耗尽他的力气，在他最虚弱的时候一击即中，魔王果然中计，血色的发迎风展开，双眼赤红，口中的鲜血被他带着强劲的真气一激竟化成数条利剑向烈魔射去。

　　烈魔急忙命幽灵布阵，困住魔王，这是他掏出怀里的玄晶石，默默地念咒，随着咒语的加快，一串深奥难懂的文字从他口中缓缓逸出，经有如质实一般飞向魔王，魔王一遇到这些咒语就大叫一声，似乎身体也被抽空了一分。

　　魔王一边挣扎一边奋力地叫着：“宝儿，你不要相信他，他是坏人，宝儿...”

　　那血色的眼中充满了关切，尽管身体越来越弱，但目光却直直的钉在宝儿身上，舍不得移开半分，就连血箭也故意避开宝儿，但烈魔却把宝儿当作挡箭牌，左右移着，让魔王束手束脚。

　　宝儿被魔王那吓人的表情还有眼中的深情震住了，他喃喃地说：“放了他吧，他好可怜...”

　　不料烈魔却如寒冰般冷冷地说：“闭嘴！”吓得宝儿打了哆嗦不再多言。

　　这时已经到了最后的关键时刻，烈魔竟将宝儿抛在一边，拼尽全力掷出玄晶石，玄晶石散发出冷冷的蓝光，将魔王笼罩在其中，接着慢慢的收缩，似乎要把这个强大的魔头收在石内。

　　宝儿险些摔了下去，他挣扎着上了，不安地看着魔王在光芒里挣扎，不自觉的掉下了泪。

　　“哭什么哭？”冷冷的话语突然响起，那双冰蓝色的双眸正散发着和晶石一样的寒光似乎要把宝儿冰在里面。

　　比起魔王的残暴，烈魔的阴冷更让宝儿害怕。

　　烈魔咬破手指，然后划破宝儿的手指，将两人的血溶在一起，在弹出血雨散在阵里，果然威力增大了一倍不止。

　　宝儿只觉得连心也疼了起来，全身的力气也被抽干了一般，并且体内那股阴戾之气也被带了出来，正化为能量向魔王束去。

　　随着啵一声响，魔王被收入石内，宝儿和烈魔都吐出了一大口血，摇摇欲坠。

　　烈魔擦擦嘴角的血痕，得意地看着在石内咆哮的魔王冷冷地说：“可笑，竟为一个人类动情，真是天赐良机，哈哈哈～～～”

　　宝儿脸色惨白，跌坐在一边，时间心头如捅了一刀一般痛得难忍，原来，这又是一个骗局。

　　所谓的好不过是假象，他只是用来杀人的工具而已！

　　“你这个坏蛋！”宝儿恨恨地咬牙说道。

　　烈魔掏出一方洁白的手绢轻拭着嘴角的血，勾出一抹摄影夺魂的笑：“他是好人吗？世上竟有你这么天真的人，真是难得！”

　　说完头也不会的带着玄晶石离去，宝儿被人押了回去。  ID：wyj5668   数字统计：5674

第二卷 争夺卷 七十四

　　“你为什么要这么做？”宝儿愤怒地质问着，蓝焰烈瞳孔收缩，脸上的神情一冷，所有的人都知道这是宫主发怒的前兆。

　　“你只不过是个微小的人类，有什么资格来质问本宫主？倘若不是本宫救你，你的命早就没了，若不是看你还有点用处，你以为本宫愿意脏了自己的双手来救你么？”冷冷的语调如深海的万年玄冰冻结了宝儿的心，那人甚至没有再看他一眼，只是仔细地擦拭着手指，似乎怕染上什么脏的东西一般。

　　“我情愿死！”宝儿恨恨地说，黑白分明的双眼没了柔弱，只有无尽的仇恨。

　　蓝焰烈似乎不愿在这上面纠缠，伸手一指，从袖中出来一条银色的细链般的蛇，如绳索一般瞬间化为极细极长的细条，向宝儿缠来。

　　宝儿情急之下突然发力，紧紧的捏着银蛇的七寸，咬牙拼尽了全力，死也不松手。

　　蓝焰烈没料到他竟敢反抗，饶有兴趣在坐了下来，看这个柔弱的小人儿怎么与他的银链蛇斗争。

　　银链蛇本是极阴的动物，忽然间碰到一股比它本身更寒的真气后竟抽搐了一下，似乎要逃离开来，但宝儿此时哪敢松手，小小的嘴唇努力地抿着，清秀的眉紧紧地拧着，白嫩的手却变得冰寒无比，体内那一股阴气顺着七经八脉一直传到手臂，凝成一股极细极冷的寒气，直袭着银蛇的七寸要害。

　　宝儿将这蛇当成了它的主人，看它身形慢慢缩小，便用力的拉扯起来，银蛇受不了这寒气，挣扎了几下，竟一命呜呼！

　　蓝焰烈惊得站了起来，一掌飞向宝儿，宝儿见蛇已经死亡，便松了口气，这一掌接了个结实，身体如断线的风筝一般向远飞去，接着咚一声撞在厚实的明砂砖上，哇地吐出了一口鲜血，若不是他的真气还有一线尚存没有回去，这一掌定要了他的命了。

　　心疼的捡起地上变为数寸大小的银蛇，蓝焰烈不由得怒上心头，大掌一伸紧紧的扼住宝儿的咽喉怒道：“你竟然杀了本宫养了多年的银链蛇，你这个低贱的人类，找死么？”

　　宝儿受到震荡，本已神志不清，不料更有一股大力夹着冰块般的寒气直透肌骨，竟连呼吸也呼吸不了，小脸瞬间变得铁青。

　　蓝焰烈微微奇怪，他以为宝儿会反抗，不料竟毫不挣扎，如果再用一点点力气，恐怕他的小命就要被自己报销了，但是他却下不了手。

　　正在这时，属下的幽灵进来报道：“宫主，那血魔不停的发功挣扎，玄晶石恐怕也难以震住他……”

　　蓝焰烈松开手，宝儿跌落在地上，大口地喘着气。

　　有道是：百足之虫，死而不僵，血魔虽然被收服，但以他深厚的功力，再加上一过虚弱期，便会冲破晶石而出，必须在之前吸取他的功力，扰他心智。

　　转目瞧到地上那个柔弱可怜的人儿，蓝焰烈蓝眸微眯，伸手轻抚宝儿的乌发：“好宝贝，你还有用处呢，我怎么舍得杀了你？”

　　宝儿更加惊惧，不知道他又要玩什么花样出来，微弱地说：“你，你杀了我吧，我不会为你……做任何事的！”

　　蓝焰烈勾唇，露出一抹性感的微笑，替他擦干净唇边的血丝，然后放在嘴边妖异的尝了尝：“果然有味道！”说完头也不回的走出了宫殿。

　　宝儿被送在了一个虚设的房间里，四周是海绵一般的墙壁，虽然软，但撞不破，而且没有门，他觉得自己如坐牢一般，难受极了。

　　正在胡思乱想时，忽然一个妙龄少女分开墙壁，款款行来，送上一碟鲜果：“宫主让奴婢服侍你用餐的！”

　　少女面色和善，让宝儿情不自禁地软语相求：“这位姐姐这么漂亮，心肠一定好，求求你放了我好吗？”

　　少女犹豫了一下坚决地说：“不行，违背了命令宫主会处罚奴婢的！”

　　宝儿委屈的低下头，眼泪一滴一滴的流了下来：“我不吃东西，宁愿饿死也不吃魔头的东西！”

　　少女被这晶莹的泪水打动了，伸出白纱一般的袖子替他轻轻地擦着眼泪：“好了，好了，你乖乖的吃完东西，我再想办法放你出去，好吗？”

　　宝儿瞪大水汪汪的眼睛精神一振：“真的？”

　　少女点着头，把水果放在宝儿唇边：“先吃东西啊，吃了东西才有力气不是吗？”

　　宝儿明媚的一笑，两个可爱的梨涡微现：“谢谢姐姐！”

　　少女被他这一笑迷得几乎失神，看到他送到嘴边的果实急忙出声：“别吃……”

　　宝儿疑惑的停下来：“为什么？”

　　少女脸上的神情忽恼忽忧，终于拿起果子说：“洗干净再吃！”

　　不经意的，少女的眼中落下了一滴泪，很快蒸发在空气中，化为虚无。

　　宝儿吃着果子，有汁液从唇边溢出，便伸出粉红的舌头舔一舔，这个动作让玄镜前的蓝焰烈不由得吞了口口水，这小家伙太诱人了，尽管他打死了自己的宠物，但自己竟不怪他，反而不忍心杀他？

　　一百多年了，他冷血无情，嗜杀无数，从未轻易动情，但这次，心中的某个地方好像被一只小手轻柔地抚着，一看到这家伙就感觉很舒服，很静心，这是为什么？

　　莫非，自己也如那个不争气的血魔一般动了情？不会的，绝对不可能！

　　狠狠的将玄镜扣下，不再显示小家伙的样子，蓝焰烈烦躁地抚着蓝发，英挺的眉微皱着，似乎在苦恼着什么。

　　宝儿食下水果以后，便觉得头昏目眩，意识模糊，不由得问道：“这是什么……果实？怎么我头好晕？”

　　少女含泪看了他一眼，方缓缓的退出房间，擦干泪，又恢复了一脸恭敬的表情，来向蓝焰烈回报：“宫主，他已经吃下奇yin合欢果了！”

　　冰蓝的眸子有了沸腾的温度，蓝焰烈修长的手指轻叩着银色的宝座满意地说：“很好！”

　　他长身玉立，唇角含笑，缓缓开启那间房，房间里，小小的人儿已经满脸通红，衣衫被无意识的丢在地上，乌黑四散，脸如桃花，唇如施脂，正发出诱人的娇吟，一双玉手正难耐的抚摩着自己的身体，在地上滚来滚去，妖艳而刺激。

　　就连蓝焰烈这修行已久的魔头也不禁情yu萌动，难以自制。

　　他刚一触到宝儿炙热的皮肤，宝儿便如久渴的人遇到清泉一般，抱着他洁白而冰凉的胳膊爬了过来。

　　蓝焰烈蓝眸闪动着点点火苗，抚着小人儿细腻的下巴轻笑道：“这果子的威力可真大，待会儿就有一场好戏看了！”

　　说完抱着小人儿，披上自己的蓝袍，大步向水牢行去。

　　怀里的娇人热情似火，不停地拉扯着他的衣衫，要借助他身体的冰凉来缓解自己的火热和难受，蓝焰烈费了很大的力气才把他的小手牢牢地抓住，不时的亲吻一下他红嫣的唇来缓解他的难耐。

　　一旦吃了合欢果，若不尽快释放出来，恐怕有性命危险，整个人也会癫狂异常，所以宝儿才如此难受。

　　水牢中，一座巨大的蓝晶石正矗立在水中央，里面的血魔此时红发如血，散乱而又妖异，两眸也是赤红如血，但全身却被一种类似闪电的东西困住，不停地闪着光，每闪一次，他便痛楚的抽搐一下。

　　虽然已经头破血流，但他仍没有放弃，不停地撞击着，吼叫着，震得整个水牢嗡嗡作响。

　　看到自己的仇人走来，血魔更是狂性大发，张牙舞爪，真欲破石而出，扼住蓝焰烈的脖子。

　　“血魔，你瞧瞧你现在的样子，你知道有多可怜，多狼狈吧？啧啧，连我看了都不忍心呢，但是你心心念念喜欢的人儿却没这么想，他还一心想让我疼爱他呢！”

　　蓝焰烈说完，脱掉盖在宝儿身上的长袍，露出他赤裸的身子，还有迷醉的表情，霎那音血魔的心仿佛被刺了一刀一般，痛得连眉都皱了起来，发出凄厉的呼声：“宝儿~~~~~”

　　蓝焰烈怀中的人儿被这呼声惊醒，茫然地回头看了一眼目眦欲裂的血魔，吓得把头扑进了烈魔的怀里：“那个人，好可怕，我们不要见他好不好？”

　　烈魔抬起他的下巴，含笑道：“不要怕他，我们来做你想做的事好不好？”

　　怀里的娇人儿粉面泛桃花，媚眼添风情，嘤咛一声把头埋入烈魔的怀里，娇羞道：“你好坏，人家怕羞嘛！”

　　烈魔看到血魔几欲疯狂的样子，笑得更快畅，抬起宝儿的头，低头吻上他嫣红的唇，宝儿如蛇一般紧紧地缠在烈魔身上，白如玉柔如丝的皮肤泛着春光，香汗淋淋，用力的讨好的迎合着烈魔。

　　“你混蛋，你竟敢动他，我一定会杀了你，啊啊啊~~~”血魔受不了这刺激的一幕，长啸一声后，忍不住又哇地喷出了一口鲜血，这血因空间太小，反弹回来喷在自己的脸上，和血色的发交缠在一起，更显得妖异而恐怖。

　　宝儿不安地扭动了一下身子，闭上眼睛小声道：“我好怕他~~~~”

　　自己的猎物，呃不，自己喜欢的这个人类，不禁逃脱他，还恨恨的要自杀来威胁，反过来却躺在敌人的怀里献媚呈娇，寻欢作乐，还摆出种种媚态，简直是对他最大的侮辱！

　　血魔脸上的血一滴滴的往下滴着，模糊了他的眼睛，他狠狠的一甩头，要自己看清这个人类有多么低贱！

　　烈魔自己也情难自禁，此时已经假戏真唱，干脆脱下袍子，露出精壮结实的身体，让宝儿横坐在他身上，逗着他道：“宝儿不是想要吗？自己来呀，不要管他，他出不来的~~”

　　尽管有正事，但他实在忍受不住了，只盼快点解决了这急迫的需要，才去夺血魔的功力也不迟。

　　而他怀里的宝儿却红晕满面，娇羞无限，眼神迷离地软声道：“人家不好意思……”

　　啪，重重的一掌拍在宝儿的背上，吓得宝儿绷紧了身体，烈魔冰蓝的眼中蕴藏着隐隐的火苗：“自己来！”

　　“还真是有料呢，怪不得让他如痴如狂的，连我都要爱上你了呢？”烈魔一边动作一边气喘吁吁地抚着小人儿的脸说道。

　　“啊~~~~~好舒服~~~~快一点~~~~~求你~~~~~~~嗯，~~唔~~~”各种诱人的声音不停的从嫣的唇里溢出，听得人心旌动摇。

　　但这声音听在血魔耳中却如魔音一般，让他更加的愤怒，甚至交杂着仇恨，此时，宝儿已经不再是他眼中那个纯洁的宝儿，而是一个下贱又浪荡的娇娃而已。

　　他只想，挣脱这铁链，狠狠的把他夺去，烙上属于自己的记号，折磨他，爱抚他，让他永远属于自己一个人的，只能在自己身下承欢，不可以对别人的男人献媚！

　　“看你动作这么熟悉，一定服侍过很多男人吧？”烈魔没发现自己的语气有多嫉妒。

　　“宝儿，宝儿不记…记得了…唔……”被撞击着破碎的声音伴着迷乱的表情逸出，再刺激得烈魔狂性大发。

　　滋~~烈魔快活的叫出了声音，蓝色的眸子颜色更深，而深蓝色的发和乌黑的发纠缠在一起，身体紧紧地贴着，这香艳的画图怎么看怎么喷血。

　　此时的血魔眼神由狂躁愤怒，慢慢的变成冷静和深沉，他知道，急躁解决不了事情，必须让自己冷静下来，积蓄力量，突然反攻，方能一举得胜。

　　血魔的拳头越握越紧，脖子肿的紫晶石正缓慢的释放着能量，形成了一圈紫色的雾罩，将血魔包围在中间。

　　那些闪电渐渐的对血魔已经毫无畏惧，血魔整个人和心念合二为一，口中默念咒语，散发出一道道的紫光，犹如实质一般撞击着蓝玄石。

　　而外面的两人欢情正浓，竟滚在了地上，抱成一团，汗水，津水，口水，交织在一起，不仅整个人湿淋淋的，连光洁的地上也留下了条条水痕，可见进行得有多激烈。

　　趁着烈魔用尽全力释放在宝儿身体中的一刻，血魔突然反攻，整个人爆发出强大的冲击力，紫晶石光芒大盛，轰一声，将蓝玄石击破，整个人威风凛凛，如天魔降临一般，踩着血迹，瞪着血色的眼眸，红发飘飘，朝两人走来。

　　烈魔的精气刚泻，身体疲软无力，举手一弹，发出性号，一众弟子也冲了进来。

　　血魔大手一伸，将缩成一团的宝儿抓了过来，瞪着赤红的眼重重的哼了一声，然后毫无惧色的迈开步子迎着烈魔幽灵行去。

　　后面的烈魔刚欲起身，血魔好像长了眼睛一般一掌推去，发出一股阴冷的寒气，直打在烈魔的心口，烈魔胸口上下翻涌着，一股血腥味涌上来硬被他压了下去，但蓝玄石已破，他的便减了一半胜算。

　　血魔所行之处，紫晶石绽放光芒，杂着凌厉的杀气，把所有拦路的幽灵杀得片甲不留。

　　他一看幽灵越来越多，便飞身升入空中，烈魔也跟了过来，但接应血魔的幽灵也已经赶到，双方顿时陷入了厮杀中。

　　宝儿用尽力气，早就昏睡不醒，在血魔的怀里安稳地躺着，而来接应的阿漓一看到他衣衫不整的躺在哥哥怀里，登时气得脸色发青，略一分神，差点搭上了性命。

　　血魔拼尽了最后一口真气才破石而出，此时早就疲惫无力，硬撑着指挥战斗。

　　左右护法看出他的虚弱，急忙在后面为了输真气，血魔脸色稍缓，知道不是缠斗的时候，便下令撤退。

　　看着昏迷不醒的宝儿，血魔咚一声将他丢在温泉中，咕咚，咕咚，宝儿喝了几口水后挣扎着醒了过来。

　　这是哪儿，为什么全是水？不会游泳的他还来不及呼救就沉了下去。

　　司渚清本想让他清醒后教训他，不料竟沉了下去，只得潜入水中把这个家伙给救醒。

　　他触及宝儿身上刺眼的青紫，还有烈魔留在他的身上的味道时，不由得紧皱眉头，毫不怜惜地擦洗着他的身子，要把宝儿身上的痕迹擦掉。

　　洗干净后，这才把他抛在白玉床上，拿银针来将他刺醒。

　　嘤咛一声，宝儿吃痛缓缓的苏醒，环视着四周的石壁还有眼前伤痕累累的血魔，知道自己又换了地方，不由地皱眉叹了一声。

　　魔王本来受伤严重，需闭关养伤，但仍是先救醒了宝儿，但见他醒来不仅不感激自己，反而愁眉不展，想起此前他在烈魔怀里的表现，登时一把怒火被成功的点燃。

　　啪，一个响亮的耳光狠狠的甩在宝儿脸上，血魔咬牙一字一句地吼道：“你、这、个、欠、操、的、贱、人！”

　　宝儿只觉得眼前有许多星星在飞舞，也不知发生了何事，再加上三番四次被他折磨，不由得控制不住，抽泣了起来：“你，为什么要打我？既然想要我死，干嘛不一掌打死我？”

　　想到司淳漓的行为，宝儿愤愤的指控着，而魔王则被气晕了头，脱口而出：“你是本王的奴隶，没有资格擅自去死，本宫不但让你求生不得，求死不能，还要你跪在本王的脚下摇尾乞怜！你在那个贱人的怀里叫得那么大声，怎么现在不叫了？哼！”

　　宝儿愣愣地听完，虽然不太了解发生了何事，只知道血魔被烈魔抓住，断定两人都非善类，不安地缩了缩身子，决定老实的闭上嘴。

　　血魔身上的杀气蔓延开来，让宝儿感觉到骨头也在格格地响。

　　“既然你记性不好，那就让本王在你身上刻上字，让你时时刻刻记住身已是奴隶的低贱身份，省得你到处勾引野男人！”司渚清怒意翻涌，宝儿更加骇然，他知道这个魔头说到做到。

　　司渚清伸出阴冷的手指，在宝儿的身上如挑猪肉一般上下打量着，突然鬼魅般的一笑：“你说是刻在你脸上好呢还是下面好？”

　　“不…不要……不要刻字……求你！”一想到用尖利的针在自己的身体上刺字，宝儿的魂也快吓掉了，立刻不再坚持，不再倔强，软软的请求着，试图能打动司渚清。

　　“是吗？那你乖乖的做我的奴隶，称我为主人，以后不和别的男人随便碰触，或者我可以考虑不刻字？”

　　司渚清也不忍心在这么白嫩如玉的肌肤上刻字，于是改了口气道。

　　宝儿一听不用刻字，立刻欢喜地说：“多谢主人，宝儿以后一定听主人的话，不和别的男人接触，否则任凭主人处置！”

　　司渚清满意地笑了笑，拿出一个纯金打制的盒子，勾唇一笑：“不过还是要在你身上留下点东西，证明是我的人才行！”

　　他打开盒子，里面成套的钉，环，扣，链等调教工具金灿灿的刺眼。

　　“选一样吧，让主人为你戴上！”司渚清邪邪地说道。

　　宝儿害怕地后退了一步，这些东西不知道要镶在他身上哪个部位，不禁吓得出了一身冷汗。



第二卷 争夺卷 七十五

　　他打开盒子，里面成套的钉，环，扣，链等调教工具金灿灿的刺眼。“选一样吧，让主人为你戴上！”司渚清邪邪地说道。

　　宝儿害怕地后退了一步，这些东西不知道要镶在他身上哪个部位，不禁吓得出了一身冷汗，此刻眼中全是绝望，神色凄然。

　　司渚清突然有点不忍接触这种眼神了，因为他有一种欺负弱小人士的不安感觉。他堂堂一大魔头，嗜杀无数，为谁心软过？竟然在这时候心软？

　　司渚清在心中唾弃了自己一番，忽然脸色变为温柔的笑，眼神却更是狠厉：“既然宝儿选不出来，那就让主人帮你选好不好？”

　　他拿起一个超大的项圈在宝儿身上比划着，皱眉道：“这个怎么样？”

　　宝儿惊惧的后退一步，知道今天是逃不过这劫了，只得委屈的含泪，凑上前去，自己去挑一个不太可怕的东西。

　　一盒子的东西耀得他眼晕，忽然看到角落里有一个小巧的如耳环一样精致的黄金圆环，下面吊着一颗红宝石，周围镶着水绿的碎钻，小巧可爱，不禁拿了起来。

　　叮叮叮，小耳环竟然发出悦耳的响耳，原来红宝石中空，里面塞了一个小小的铃铛，一动摇，便清脆作响。

　　宝儿犹豫着，这个应该不太痛吧，只是穿耳朵而已。

　　司渚清眼神更深，微眯着眼道：“宝儿可真有眼光，这‘红粉佳人’从未有人用过，正适合你用！”

　　他拿过这对小巧精致的耳环，手却抚上宝儿胸前的樱红重重的揉捏起来，宝儿连连后退，大眼含泪，不安地问道：“主…主人要干…干什么？”

　　司渚清冷笑道：“这一对是胸环，自然要穿在这里，难道戴在耳朵上吗？”

　　轰，宝儿只觉得头晕目眩，不敢相信地问道：“胸…胸环？”

　　天，不敢想象自己的身体戴上这种诡异的东西会是什么效果，宝儿连滚带爬地要逃走：“不要……我不要戴这东西……”

　　他还未逃出一步，便被司渚清抓着后腿狠狠的拖了过来，神色阴沉地道：“你曾答应我什么？现在想逃走，莫非要我喝干你的血？”说着露出白森森的牙齿，更是让宝儿害怕，小声的抽泣起来。

　　司渚清揉捏的力度增大，很快的，宝儿胸前的樱红便充血肿大起来，他拿出金环，卡一声打开机关，原来内里暗藏着极细的银针，恰好能穿过红莓。

　　宝儿看着银光闪闪的银针，再也忍受不了，体内的阴戾之气自动运行，要保护自己，魔王一接触他的身体，便被狠狠的反弹了回去，金环也被远远地甩出，当一声掉在角落里。

　　司渚清的忍耐已经到了极限，眼前闪过宝儿在烈魔怀里的画面，不由的凶性大发，将宝儿的双腿握在手里，狠狠的用力，只听卡卡两声骨头断裂的脆响，宝儿的两只脚已经骨折，疼得他大叫一声晕了过去。

　　司渚清目露狠戾之色，沉声道：“背叛本王的人，都得死，本王绕你不死，竟屡次的冒犯于我，不给你点苦头吃，看来你是不知道本王的厉害！”

　　取下一段白绸，又将晕迷过去的宝儿双手缚在床上，捡起金环用力一捅，穿了进去，两只小巧的金环戴在宝儿洁白如玉的胸前，轻轻一拔就叮叮作响。

　　白肤如玉，黄金生辉，宝石夺目，铃声清脆，更能激起人的征服欲望。

　　宝儿脸上渗出了豆大的汗，手指因用力而泛起了青紫，额上青筋暴起，整个人僵硬着身体，晕倒在床上。

　　“看好他，别让他再逃了！”丢下这句话，司渚清情绪不佳的离去。

　　来到锁心室一个方形的盒子前，司渚清取出一个褐色的蛋，思了半晌方放入怀中，默默地坐在室中间静思。

　　这蛋是万年阴蛇蛋，必须在至阴的地方有水滋润方能产出小蛇，而产出的小蛇吃了之后就可以完全克服自身所修的阴功不足，而不再用吸宝儿的血了。

　　因至阴的地方还要有足够有温度十分难寻，以至于这枚蛇蛋五十年来依旧没有孵化，但是他现在已经找到了最佳的地方！

　　宝儿渐渐苏醒时，只觉得四肢百骸每一寸都在痛，身体仿佛不是自己的，手，被牢牢地捆着，脚，软软的瘫着，根本动不了，稍微一动就撕心的疼。

　　大滴的泪顺着宝儿的脸流下来，他不懂，自己一介肉体凡胎，为何他们都要这么折磨自己，对待自己，难道这些人都以折磨别人为乐吗？

　　微微的铃声拉回了他的思绪，胸前的两个金环正轻轻的响着，提醒着自己所受的屈辱，而两颗红莓更是肿得老高，几乎要滴出血来。

　　“血魔，我恨你~~~”宝儿失声大叫着。

　　“恨我吗？”不知何时司渚清已经如影子一般飘到了宝儿身边，宝儿紧抿着唇，一言不发，要与他划清界限。

　　司渚清掏出一个扁形的盒子打开，一股清凉的味道窜入鼻端，他轻挑指尖，将那薄荷一般碧绿透明的药膏涂在宝儿肿起的樱红上面。

　　一股酥凉的感觉直透肌骨，宝儿以为又是什么折磨人的药物，不仅怒目以视：“魔鬼，你要杀就杀，干嘛这样折磨我？”

　　司渚清轻笑道：“杀你？我可舍不得！”

　　这药膏药效明显，涂上一会，红肿便已消退，唯有凉爽的舒服感觉。

　　“哎呦，你看这小腿，都紫了，本王心疼得紧，如果你乖乖听话，我怎么舍得扭断你的双脚？”司渚清故意按压着宝儿紫肿的腿脖，坏心地笑道。

　　滋~钻心的疼痛让宝儿长吸了一口气，鼻涕眼泪齐落：“混蛋……神经病……啊……疼死我了……”

　　虽然他痛苦的皱眉，破口大骂，但在司渚清眼中却是诱人的表情，弯弯的眉皱着，迷雾般的双眼含着清露，小嘴不停的一张一合，白嫩的脸上表情多变，软软的身体就这样赤赤的呈在自己眼前，甚至连一件遮羞的东西都没有。

　　完美的弧线，勾人的金环，细软的腰身，渐渐长大而挺起的嫩芽，牡丹幽谷徐徐地开合着……

　　他完全没听清宝儿在喊叫着什么，眼中只有这具娇媚的身体，蓦地，他脱下绣金线的黑袍，扔在光洁的黑石地板上，微眯着燃烧的双眸，慢慢的靠近这个香软的小人儿。

　　宝儿不安地扭着手腕，但却无可逃离，情急之下似乎连脚上的痛也不关紧要的，最紧要是让眼前这个可怕的人消失。

　　“走开啊，你想干什么……唔……”

　　一句话没说话，他便被狠狠的吻住了红唇，被魔王用力的手托着后脑，深深的吻了起来。

　　身下的人儿根本无力挣扎，便小小的身体怎么能承受手脚被伤，又被沉重的身体压住的力量？

　　宝儿的只觉得全身忽然一重，幸亏他柔韧性好，不然非得卡一声全身骨头断裂不可。

　　“敢当着我的面在别的男人面前承欢，怎么现在要装得这么贞洁？你这个看似纯洁实际上脏得要命的低贱人类！”魔王一边说一边用力分开的宝儿的双腿，露出隐蔽的地方。

　　狠狠的伸进去三指，宝儿疼得一哆嗦，急促地喘着气，抢救着自己的心脏，根本无力反击。

　　手被勒得红肿，脚青紫而疼痛，身体像断了一般，还有后面被凶残的对待，宝儿只觉得平生从未承受过这么大的痛楚，不由得失声叫了出来：“将军，救我~~”

　　听到这句话，司渚清更怒，这个将军是谁？为什么这个小人儿三番四次的叫他的名字？一定是对他极好的人，一股醋意直冲向脑子，下手也毫不留情宝儿的呻吟越来越低，他这才意识到自己把他压重了。

　　翻身扯断宝儿手上的绳子，将他放在床上，手指却在他香津四溢的体内寻找着敏感点。

　　宝儿满头是汗，又痛又无奈，只觉得身体被翻了个遍，连肠子也疼得抽搐起来。

　　“啊……救命啊……痛……痛啊……”宝儿凄厉地叫着，而胸前的金环则叮叮的响着，混着他的呼叫声，在司渚清听来却分外诱人。

　　“你要为你的不乖付出代价！”

　　屈辱的泪水顺着脸缓缓划下，他多想自己没有听到这些羞人的话，没有感觉到这些粗野的行为，偏偏他是这么清醒，还要亲眼看着这个魔鬼糟蹋自己。

　　“啊~~好疼~”宝儿惊呼着，但稍微一动，脚上的断骨处便痛得让他死去活来，手腕的擦伤也十分的疼痛，简直有死过去的冲去。

　　“疼，过一会就好了！”司渚清恶意地笑着，伸手去扯那新戴上的胸环。

　　忍不住的宝儿激动的叫了起来：“啊~你~放手啦~”

　　司渚清眼中闪过不悦的光芒，用力的拉扯着金环，这次可不是舒服而是疼了，宝儿觉得自己一会下了地狱，一会儿又被推上天堂，两种感觉让他不知道如何自处，只得无力地叫着。

　　“这么健忘？叫我主人！”司渚清凶巴巴地斥道。

　　“主……主人……求你……”宝儿眨着已经哭得红肿的眼睛可怜兮兮地求着。

　　司渚清拍拍宝儿的脸蛋道：“这就对了，本来你若听话呢，会少吃点苦，可惜就是因为你倔强，所以本王才要好好的调教你！”

　　不知道进行了多久，宝儿昏过去醒来多少次，两人才结束了一切，虽然全身剧痛，但睡意比痛来得更深，竟也晕晕沉沉的睡了过去。

　　朦胧中，宝儿看到了一双关切的眼睛，那双手在抚着自己的脸安慰着：“千问，不怕，我会保护你！”

　　转眼间这张脸又换成了一个俊美的男子面孔，忧心忡忡地看着自己：“千问，朕很想你，你回来好不好？”

　　这张脸渐渐隐去，另外一张霸气十足的脸映上来，他抬起他的下巴命令道：“你，不准死，要留下命等我，等我来赎罪，来救你，来爱你……”

　　不管来多少人，他们的脸总是一闪而逝，，抓不住也摸不着，急的宝儿出了一身的汗，他多想有人抱着他，安慰他，救他出去啊，在这里感觉不到一丝温暖，他真的快坚持不下去了！

　　“别走，等等我~”宝儿大叫一声醒了过来，勉强睁开红肿的眼皮，发现自己的手腕已经被涂了药，脚骨也被接好，固定好。

　　但那痛却随着自己的醒来更加深了，让他皱起了眉，千问，难道自己以前叫这个名字？

　　“想不到你命真大？还没有死？”一个阴冷的声音突然响起，让宝儿转着眼珠望着旁边，一身华服的司淳漓正恨恨的看着他。

　　千问张了张嘴，无奈嗓子干哑，说不出话来。他想走，想死，但是他没办法逃离，明知道眼前这人害了他，但他却提不起一丝恨来，甚至盼着他再把自己扔下去。

　　司淳漓看他不答自己的话，更是恼怒，伸出弹出一朵七瓣花，七瓣花飞到宝儿的身下，花瓣突然凋谢，化成七片利刃直向宝儿的全身扎去。

　　扑扑几声利刃入肉的声音之后，七瓣花深深的扎进了宝儿体内，宝儿哇出一口鲜血，昏了过去。

　　司淳漓眼中杀机大盛，默念咒语，一片白色的光芒渐渐积在一起，如一层薄雾般的织成一片，随着他的咒语缓缓向宝儿的身上移去。

　　原来这叫失魂云，一旦盖在人身上，就等于进了一个密不透风的麻袋里内，空气被抽干，人就会缺氧而死。

　　宝儿本来生命迹象已经微弱，再受到七瓣花的一击，真气外泄，就算不用这失魂云，他也只能支撑一两个时辰了，司淳漓为求快，便催动咒语要致他于死地。

　　宝儿只觉得呼吸越来越困难，似乎有什么东西蒙上了他的口鼻，让他不能呼吸，胸中烦恶异常，欲呕欲吐，偏偏又没有一丝力气，眼中金星乱闪，头脑上血液上涌，马上就要陷入死境。

　　正在这危急时刻，魔王突然赶到，他眼看着自己的弟弟要杀死自己的宠物，不由得心头火起，在背后发出一掌，这一掌带着八成的功夫，直击司淳漓的后心，登时将司淳漓击得站立不稳跌在地上，喉头一甜喷出一大口血雾来。

　　要知道念咒之时最忌有人打扰，不然轻则受内伤，重则走火入魔，后果十分严重，司淳漓不防受此一击，五脏移位，只能无力的喘息，而不能说话。若不是司渚清手下留情，恐怕他的小性已经呜呼。

　　司渚清一看宝儿面如金纸，脉象若有若无，呼吸已经没有，忙扶起他，在后心替他输入真气。

　　只听扑扑几声，陷入他体内的七瓣花被真气逼了出来，千问白嫩的身上登时多了七个血窟窿，吓得血魔心跳加速，生怕救治不及他会失去性命。

　　来不及责罚自己的弟弟，他急急的抱着宝儿来到生命之泉，将他入在泉水再催动紫晶石给他增加体力。

　　过了两个时辰，直到血魔头顶出汗，费了五成功力才把宝儿渐渐的救醒。

　　“哥哥，你竟为了他伤我？”不知何时，司淳漓拖着虚弱的身体来到生命之泉，他伤心地质问着。

　　魔王冷淡地说：“他是我的宠物，没有我的命令，任何人都不准伤他的性命，否则别怪我手下无情。”

　　司淳漓脸上哀伤消失，换成了阴戾之气，俊秀的脸蛋也狰狞起来：“哥哥不记得他曾对烈魔投怀送抱吗？现在竟还这么护着这个低贱的人类？”

　　魔王皱起了眉，他很不喜欢听见有说宝儿低贱，潜意识里，宝儿是他的人，所以只有他才可以称呼他，但他绝不允许别人侮辱他。

　　呼，魔王的长袖卷起一阵狂风，把司淳漓吹到洞外，不悦地说：“这些不管你的事，你最好少管闲事，另外，不要让我再看到你动他，否则按帮规处罚！”

　　司淳漓彻底绝望了，他知道这次哥哥是动了真情的，以前他处死那些男宠，他也只是一笑了之，可是这次竟差点杀了自己。

　　一股又悲又酸的感觉涌到心间，他晃了几下身子，慢慢的退出，难道哥哥不知道他也很虚弱，也需要生命之泉吗？

　　宝儿终于醒了过来，这才发现自己的伤全好了，身体也不疼了，皮肤恢复了以往的嫩滑，只是头昏沉沉的，喉间干哑，说不出话来。

　　魔王竟亲自咬下果汁来喂他，宝儿领教了他的厉害，只得咽下他喂来的果汁，喝了两口后，这才能开口说话，但是说什么呢？一种微妙的气氛在两人中间散开，魔王别过脸似乎在跟自己赌气：“以后有人再伤害人，我绝对不饶他！”

　　宝儿苦笑了一声，这算什么，说要伤害，谁有他给自己的伤害大？

　　虚弱的身体再加上感染了风寒，一时间竟发起烧来。

　　魔王忙于应付烈魔，又要照顾宝儿处理会中事情，竟憔悴了不少。

　　宝儿时醒时睡，总是感觉有人拿了苦苦的药汁喂自己，又有一双大手抚上他的额来探是否退烧，这个人是谁？竟对他这么好。下意识的他不想去想血魔，他杀人如麻，冷酷阴险，怎么可能会对自己好？

　　但是偏偏事与愿违，他睁开眼时，竟看到血魔布满血丝的眼，还有那不易察觉到的欢喜之情。

　　“哼，身体这么差，随随便便就病了，还要你服侍本王？”魔王皱着眉唠叨着，却浑然不觉洞外那一抹嫉恨的眼光。

　　司淳漓的掌心被掐出了血，哥哥竟然喂那个贱人吃药，还用那么温柔的眼神看着他？这眼神他从未拥有过，即使在立了大功时，哥哥也是微笑着说了一句：“很好！”只是这短短的两个字就让他欢喜不已，可是哥哥却从未有抱过自己……

　　既然哥哥不要他，要那个贱人，那么休怪他无情！

　　司淳漓在心里默默地说着：哥哥，漓儿说过，漓儿得不到你，情愿毁掉哥哥，让谁也不能拥有哥哥！

　　他闭目念咒，背后生出一对黑色的翅膀，轻如羽毛般离开了血魔的领地，向远方飞去。

　　而面对他的责问，宝儿只能以沉默来对，经过这一场病，他原来圆润的脸消瘦了不少，连下巴也变得尖了起来，两只宝石般的乌眸更加突出的大，挺直的鼻子更挺了，红嫣的唇却苍白起来。

　　司渚清一见到他这软弱的摸样便暗暗生气，但狠责的话再也说不出口，只命人端来鲜果给宝儿食用，也不用绳索捆他，却给他打造了一幅精致的黄金手铐，一端连着一条长长的链子，把宝儿铐起来，另一端捆在自己腰间，这样，宝儿就再也不能离开他了。

　　宝儿已经麻木，任他这么折腾着，反正自己已经生不如死，就这样过一天算一天吧。

　　当魔王牵着精致得像个娃娃一样的千问走向高高的殿堂时，所有的幽灵都镇住了，他们从未见过魔王如担心失去一个人，甚至带着他来参见重要的议事，一点也不避诲。

　　那个黄金连端的小人儿，苍白得如一张纸，似乎风一吹就会消失，透明纯净得像玻璃，似乎轻轻一触就会碎掉，偏偏又美得像精灵，尽管眼神大而无神，依旧难掩他迷人的风姿。

　　所有的幽灵看了一眼就呆住了，直到魔王，他们的头重得的吭了一声，这才如梦初醒般的低下头，恢复了恭敬之色。

　　“这一场是决定胜负的一战，所以我们血魔只准胜利，不准失败！”魔王狠狠的挥手，牵动着宝儿的手链哗哗作响，更显得骇人。

　　所有的教众一齐跪下齐声道：“只准胜利，不许失败！”

　　“好，本王决定明日就和烈魔决一胜负，大家做好准备！”宣布完毕，他牵着宝儿回到了自己的房里。

　　“宝儿，现在你身上已经戴上了我的印记，谁也抢不走你了！”司渚清抚着宝儿线条柔和的下巴，痴痴地说道。

　　宝儿微微的动了一下睫毛，什么也没说，只是任他这么摆弄着，似乎灵魂已经出窍，留在这里的不过是一具肉身而已。

　　显然，他这种态度令魔王感觉不满，司渚清不明白，为什么宝儿在床上被他点燃时热情如火，但下了床却冷漠如冰，为了证明自己的拥有权，他不得不一次又一次的在床上侵占他，看着他在自己身上承欢，享受着收获的喜悦。

　　魔王掏出那颗阴蛇蛋，举到宝儿眼前：“宝儿，你把这颗蛋孵化，以后我便再也不喝你的血，还有捧到手心宠你，如何？”

　　宝儿被这个硕大而又丑陋的蛋吸引了，虽然面上不动，但心里却是害怕极了，天，只有动物才会孵蛋，他是人，怎么会干这种事？

　　“这万年阴蛇一千年才产一颗蛋，需要至阴之人或母体才能孵化，可惜已经找不到母蛇所在，所以这颗蛋五十年来一直没有孵化，而我的阴功正需这这条蛇来补足不足。你是万年难遇的天娈，这颗蛋给你孵果然合适！”

　　千问不自觉的双手护体：“你……主人，你又要干什么？”

　　司渚清拍拍他的脸蛋，捏捏他柔软的皮肤笑道：“只不过要你孵蛋，没有痛苦的哦！”

　　“不……不……不要……”下意识的退闪着，但金链拉在司渚清手中，任他怎么退也退不出他的手掌心。

　　“你又要违背我的命令吗？”司渚清收起笑容，冷冷地问道。

　　宝儿瑟缩了一下，但很快被一股大力一扯，手腕剧痛，踉跄着扑到了司渚清的怀里。

　　“可是，人……人怎么可以孵蛋？”宝儿带着哭腔问道。

　　司渚清舔了舔唇，将手中的蛋慢慢的向洞内挤去。

　　火热突然遇到极致的冰冷，登时让宝儿打了个寒禁，不由得叫了出来：“不要~好冷~”

　　双手被手铐压制着，根本没有反抗的能力，双腿也被狠狠的压在下面，身体成为半月形，那地方暴露在空气中，正极力的反抗着异物的侵入。

　　司渚清皱着眉不悦地撑开洞口，然后突然用力，扑一声蛋终于进去，宝儿只觉得一股至阴的东西将自己的身体包围，竟快要冻僵了一般。

　　司渚清这才把他放平，摸着他头上的汗，亲吻着他苍白唇道：“只要你好好的孵出阴蛇，我便好好的对，但是如果你不听话擅自取下这颗蛋，我会做出什么事可很难保证！”

　　感受到宝儿的冰冷，他开始轻轻的拉扯着前面的金环，来刺激着宝儿的神经，湿热的唇印上宝儿娇丽的肌肤，烙一个个属于他的专属印记。

　　宝儿的手被锁在墙壁的一处，整个人被高高的吊起，而为了防止蛋滑出，司渚清又用一个精致的塞子堵上了前面的出口，这个塞子和胸环配套，都系着一个红宝石铃铛，轻轻一摇，上下齐响，更勾得人欲罢不能。

　　宝儿大惊，挣得铁链哗哗的响，连带着胸环和下面的铃铛也叮叮的响，乌发四散，身体上有着未消的红潮，怎么看怎么像是邀请的姿势。

　　“小家伙，你可真诱人呐~”司渚清轻笑，解下他的手铐，让他关跪在自己面前。

　　“呜呜……停……停下来……我……要死了……呜呜……”宝儿微弱地呼救着。

　　司渚清眼里只有宝儿涨红的粉面，含春的眉眼，嫣红胀大的唇，凌发的发还有清脆的铃声，他越战越勇，直到宝儿快要昏倒时才长出一口气，泻了出来。

　　宝儿的腿已经麻痹，软倒在地上，但嘴里却满满地含着那些东西不敢流出来，对上司渚清威胁的目光后，只得艰难地吞咽着。

　　好不容易吃下了那些东西，司渚清这才面色稍缓，眼光深沉地看着他：“嘴角还有！”

　　宝儿伸出粉舌的丁香舌，慢慢地舔着嘴角的残留，这情景很暧昧，让司渚清怀疑自己出了问题，怎么要了还想要，真想一直和这个小家伙呆在床上。

　　这一切进行完后，司渚清这抱着宝儿躺在床上，替他清理了下面，盖好锦被，含意深深的看了宝儿一眼：“千万不要擅自取出蛋，因为它会随着温度变化颜色，如果被我发现颜色有变，哼哼！”

　　他重得的哼了两声，这才披衣起身离开寝室，留下又累又伤的宝儿，迷迷糊糊的带着那颗蛋进入了梦乡。

　　司渚清正在锁心室内运功，忽然听到手下的暗灵神色慌张地冲了进来，单膝跪地焦急地说：“魔王，不好了，烈魔带着人偷袭我们，而且好像熟悉我的暗道，所过之处，弟兄们都被杀伤，眼快要冲进来了！”

　　司渚清半眯着眼：“什么？”

　　他的领地守卫森严，唯有秘道处最为薄弱，但很少有人知道秘道所在，烈魔能这么快冲进来，难道有人告密？


第二卷 争夺卷 七十六

　　司渚清正在锁心室内运功，忽然听到手下的暗灵神色慌张地冲了进来，单膝跪地焦急地说：“魔王，不好了，烈魔带着人偷袭我们，而且好像熟悉我的暗道，所过之处，弟兄们都被杀伤，眼快要冲进来了！”

　　司渚清半眯着眼：“什么？”

　　他的领地守卫森卫，唯有秘道处最为薄弱，但很少有人知道秘道所在，烈魔能这么快冲进来，难道有人告密？

　　暗灵见魔王皱着眉并不惊慌，心绪这才安定下来，静待指示。

　　司渚清冷冷地道：“迅速增加援手守住秘道的最后一道关卡，再命人去找少主见本王，本王随后就到！”

　　暗灵领命而去，魔王站起身，黑袍无风自动，他来到自己的寝室，看到那个小人儿还在安睡，双手划十，口中念决，紫晶石缓缓浮起，射出万道紫光，将洞口布下紫晶界，安排妥当后，方听到幽灵们报告不见司淳漓的人。

　　果然是他！魔王脸色阴沉，迅速来到大殿中，隐隐还能听到远处的喊杀声和惨烈的叫声，所有的幽灵都静静地立着，等待命令。

　　魔王威风凛凛地立着，血色的发轻轻飘扬，双眼闪着战斗的光芒，天生的王者气质让他不怒自威。

　　“各位兄弟，生死就在今天一战，我们人多势众，更有修罗之力相助，自然不怕烈魔之流的乌合之众，既然他自动送上了门，本王就杀得他有去无回！”此语一出，手下皆震动，齐声高唱颂歌，众灵分为三匹有紧张而迅速的去增援秘道的兄弟。

　　魔王走近秘道，发现领先带路的人不是别人，正是司淳漓，不由得咬紧了牙，厉声问道：“阿漓，快回来，你不要任性，一旦交战我不会手下留情的！”

　　烈魔骑着红鸟在半空中扬声笑道：“血魔，你叫也没用，你的亲弟弟已经投靠本宫了，他现在对本宫千依百顺，这条秘道就是他指着路呢！”

　　说着轻轻招手，阿漓便温顺的坐在他身边，恨恨地看着司渚清。

　　“哥哥，你不要阿漓，自然有人要，哼，你去和你的宠物亲热去吧！”他一边说着一边围上烈魔的腰身。

　　但烈魔却是眉头微皱，将身体移开，似乎不愿被他碰触。

　　“阿漓，我没有不要你，你快回来，蓝焰烈居心叵测，不会对你好的！”司渚清看着自己的弟弟对敌人献媚，不由得又惊又怒。

　　烈魔却故意俯在阿漓耳边低语道：“那个低贱的人类在哪里？我亲自抓到他任你处置，岂不更好？”

　　阿漓信以为真，抬头指着司渚清的寝室道：“他就在哥哥的住处！”

　　蓝焰烈勾唇轻笑，几天不见，还真想这个小家伙呢，不可否认他提前行动是为了把小人儿抢回来，因为他发现自己竟然爱上小人儿身上的味道了！

　　蓝焰烈尖声呼叫，红鸟转变方向，在打斗的幽灵上方掠过，向司渚清的寝室飞去，司渚清眼见不妙，背后生出双翅，也急飞而至。

　　蓝焰烈早一步来到寝室，看到小人儿被双手铐着，毫无声息的睡在那里，以为遭到了不测，不由得怒从心头起，要直接飞进去，但刚一接触洞口，便有一股强大的力量把他反弹了回来，震得他胸口隐隐作痛。

　　阿漓扬声道：“这是紫晶界，很难破的，哥哥要真用心呐！”

　　“闭嘴！”蓝焰烈凝神，双掌如水草一般轻轻摆动，蓝色的发因着气流的冲击四散开来，把他围在中间，俊美的容颜因专注而散发着萧杀的神情，吓得阿漓一怔，随即不敢说话。

　　室内的宝儿被吵醒，迷迷糊糊的睁开眼，看现蓝焰烈下正在洞外，不由得皱了皱眉，他实在不喜欢见到这两个人中的任何一个。

　　“宝儿，他欺负你了，还对你用刑，放心，本宫会救你出去的！”蓝焰烈一边安慰宝儿一边将全身的真气凝于掌心，轰地发出惊天动地的一掌。

　　但紫晶界十分厉害，再加上失去了蓝玄石，蓝焰烈究竟是差了一层，那结界微微动了动，依旧无形地散发着紫光。

　　看来要破这结界需要耗费一些时间和功力，但血魔马上赶到，若功力用尽岂不要束手待擒？正在蓝焰烈思索之际，阿漓听了他的话不由地质问道“烈魔，你不是答应我要杀掉这个贱人么，怎么又要救他？”

　　蓝焰烈心中火起，正欲教训他，此时血魔也已经赶到，收起黑色的双翅如天神般降临在两人面前，双目赤红，一身杀气。

　　“烈魔，看来今天你我要分个高下！”

　　蓝焰烈轻笑道：“取你项上人头本是易如翻掌，但你若将宝儿送于本宫玩玩，本宫倒是可以考虑保全你一条性命！”

　　血魔最受不了激，听了这话，当下双手突然暴涨，快如闪电一般直取烈魔的脖颈，宝儿惊得坐了起来，虽然隔着结果，但他仍能感觉到浓重的杀意。

　　两个魔王，正在全力对决，而自己，便要归胜利者所有，看着两人紫涨的脸和头顶的烟气，以及中间发出劈啪的火星，他竟然感觉有一丝庆幸。

　　他想要两个对打，最好两败俱伤，这样自己就可以不用跟任何一个人走了。

　　那暴涨的手臂还未接触烈魔的脖子，烈魔便化做一道蓝光如闪电般绕到血魔的背后，如蛇一般缠上了血魔。

　　血魔一声暴喝，口中念咒，凭空生出一柄拐杖，紫晶石浮在半空，镶在拐杖的顶端，完美的组合在一起，用力一挥杖，暴射出条条血色的绳索，将烈魔困在咒语中。

　　烈魔咬破中指，划十为界，指天念咒，拼尽全力一声暴喝，轰一声，天地齐暗，日月无光，唯见乌云中闪电数起，杂着阵阵惊雷，烈魔竟生生的破了血魔的咒语，这时血魔的寝室也被震得摇摇晃晃，不时有的巨石滚落下来。

　　宝儿惊惶失措，但手被铐在床榻之上，根本无法动弹，只得缩成一团来躲避着巨石的滚落。

　　“宝儿，你怎么样，有没有事？”司渚清情急这下，急忙收起紫晶界，要进去救宝儿。

　　宝儿极力地缩着身子，但他不想出声，只是倔强地抿着嘴，自己才不要他来救，死了倒好，不用受他的折磨了！

　　烈魔看他后心空虚，于是猛发一掌，一股烈焰腾起，血魔的衣衫登时着了火，空气中弥漫着烧焦的味道。

　　“血魔，宝儿是本宫的，哈哈哈哈~~~~~~你休想得到他！”趁着血魔扑火之时，烈魔抢先一步飘入室内。

　　但是有人比他们更先，司淳漓正扼着宝儿的脖子恨恨地看着两人。

　　“为了这个低溅的人类，你们俩人都不要我，好，那我就干脆杀了他！“说着手上用力，宝儿立刻呼吸困难起来，只得尽力地踮起脚，以免自己被吊在半空中。

　　血魔和烈魔同时喊道：“住手！”

　　但司淳漓一定要杀宝儿，下手毫不留情，眼见宝儿有性命危险，两人顾不得打斗，同时对司淳漓发掌，一掌至阴至寒，一掌至刚至烈，同时打在司淳漓的身上，司淳漓登时脸色铁青，接着全身赤红，哇哇地不停吐着血，手也无力地垂了下来。

　　司渚清不料两人同时出掌，一时惊呆了：“阿漓……”

　　毕竟是自己的弟弟，司渚清抢上去扶着摇摇欲坠的司淳漓，拭着他嘴角的鲜血心疼道：“你怎么这么傻？”

　　烈魔则勾唇一笑，抱起已经昏迷的宝儿飞上了红鸟。

　　司淳漓哇哇地吐着血，生命迹象越来越弱，整张脸如白纸一般，他颤抖着举起手，抚上司渚清的脸，深情地说：“对…对不起，哥哥，阿漓……是因为太喜欢你了，所以才干了错事，引……引了烈魔攻进来，还要杀，杀宝儿，对……不……起！”

　　强撑着说完最后一句话，司淳漓头一垂，停止了呼吸。

　　“阿淳~~~~宝儿~~~~~”血魔红发如血，神情悲怆，仰天长啸，双手渗出了鲜血犹不自知，双皮毛更是充血如珠，煞是吓人。

　　他将阿漓放在地上，身后生出双翅，用尽全力，如追星赶月一般向烈魔逃走的方向追去。

　　烈魔也负了伤，洁白的衣衫上面血迹斑斑，但当他真实的抱着那柔软的身体时，才知道自己有多想他，原来自己根本骗不了自己的。

　　宝儿缓缓地张开眼，只觉得耳边的风声呼呼的吹过，他惊惧地张大了眼：“烈魔！”

　　蓝焰烈看到他惊惧的表情十分不爽，他原以为这家伙为因为救了他而感激涕零呢！

　　“以后你就是我的人了，不用再怕那个血魔！”烈魔骄傲地宣布着。

　　谁知宝儿挣扎起来，恨恨地说：“我不是你们任何人的宠物，放我走，放我走！”

　　蓝焰烈眼神顿时变得冰冷如刀，浑身散发着阴冷的气息，让宝儿更想逃走，但在红鸟的背上，他根本无处逃脱。

　　“你听着，你是我的人！”蓝焰烈伸出如牛奶般洁白修长的手指，指甲闪着银光，要抚上宝儿白嫩的脸蛋。

　　宝儿想逃，但一团白光笼罩着他，让他动弹不得，看着尖利的指甲离自己越来越近，内心的恐惧更深。

　　突然他跪下来泣道：“求求你放过我吧，我只是一个平凡人的而已，只要你放过我，下辈子做牛做马我都愿意……”

　　如猫一般可怜的哭声却如此强烈的震撼着烈魔的神经，难道跟着他们真的一点都不开心？

　　从未关注过别人想法的烈魔为自己升起的怜悯心而烦躁不安，但表现出来的却是更多的怒火，他举起掌，想让宝儿停止哭泣，不要跪在自己面前用这种表情来面对自己，所以他要教训他，让他听自己的。

　　一股强烈的掌风袭来，宝儿闭上眼，眼角缓缓的溢出了泪，他知道，自己根本是徒劳的，想要他讨好他们，他做不到，一切该来的，该结束的，就这样结束吧！

　　他以为烈魔一定会一掌杀了自己，但奇怪的是掌风擦过他的脸落下，当啷一声，黄金做的手铐被击开，蓝焰烈冰蓝的眸中没有一丝表情，只是淡淡地说：“我不会这样锁着你的！”

　　宝儿叹息，他还是不会放了自己的！

　　因为飞在半空的飘忽，宝儿觉得胃里一阵翻腾，不由得脸色苍白，呕吐起来。

　　“呕~~~~”因为躲闪不及，一堆秽物就这样吐在了一向喜洁的烈魔身上，雪白的衣衫上染上了赃物，显得更加刺眼，这下一定死了吧，宝儿无力地倒在鸟背上想着。

　　蓝焰烈冰蓝的眸子只是微微色变，随着脱下白衫扔了下去，白衫如云一般轻盈而柔软地飘了下去，让宝儿看的有些眩晕。

　　接着一双修长的手抱起了自己，把他放在温暖的怀里，轻轻地拍着：“这样也许会好一点，马上就到了！”

　　宝儿惊异的抬起头，看一脸不自然的烈魔，内心的问号被无数倍的放大，这是那个一向喜洁，不能容忍丝毫污垢的烈魔吗？这是那个杀人不眨眼不顾别人感受的烈魔吗？莫非自己晕了，看花眼了？不管怎样，这样平躺着的确是舒服多了！

　　这时血魔已经追了上来，看到宝儿躺在烈魔怀里，一幅享受的样子，不由得心头火起，发出一声惊天动地的怒吼：“该死的贱奴，你给我离开他！”

　　这一声怒吼，天地为之变色，夹着隐隐的雷声，直击得宝儿脸色急变，不用想，他也知道血魔现在的表情有多气死败坏！

　　突然地，他更紧的抱着烈魔，还身体里那个奇怪的蛋取出来，狠狠地丢下地面：“我讨厌你，你走开，我不是你的奴隶！”

　　这样亲昵的动作简直让血魔将理智烧毁，他满腔的怒火，在看到阴蛇蛋被打碎后更是加剧，嗜血的本性爆发，用力的扇动着翅膀，一边发掌一边追赶烈魔。

　　红鸟被强劲的掌风扇得身形微动，烈魔则因为宝儿的主动靠近自己而心脏激烈地跳着，对血魔的攻击浑然不觉，只是牢牢地抱着宝儿，生怕他跌了下去。

　　直到一股极阴的掌风拍到，他才护着宝儿，从后面出招，硬生生的接了一掌，这一掌包含了十成功力，再加上之前受的伤，让蓝焰烈再也承受不住，只觉得七经八脉也要被冻住一般，明明气血翻涌，却吐不出来血，心间烦躁欲呕。

　　他强撑着坐好身体，默念咒语，一柄闪闪发亮的银色长剑升起，将宝儿放在红鸟背上，要与血魔决一死战。

　　血魔的紫晶杖在遇到对手后光芒更盛，欲要冲出主人的手而去，血魔百忙中看了宝儿一眼，阴戾的眼神让宝儿情不自禁地哆嗦了一下。

　　他暗暗发誓要捉回宝儿，要严厉的惩罚他，让他以后都不会离开自己。

　　两个高手交战，一时飞石走砂，乌云遮日，天空中阴风阵阵，鬼哭声一片，所有的低等暗灵都远远的躲开，生怕伤到自己。

　　扑一声，一道紫光闪过，那柄拐杖带着十足的阴气，直直的向烈魔飞去，烈魔的剑尖升起一团火焰般的光圈，将阴气包在其中，牢牢的套住。

　　两人都拼尽了力气，将全身的功力注入在拐杖和剑上，要拼尽全力一搏。

　　天空中闪电飞舞，宝儿被红鸟带到一个山峰的颠部，迎着剧烈的山风，小小的身体显得更加柔弱，摇摇欲坠，乌黑如云的发被风吹散，如一朵墨色的莲在轻轻的绽放着，绝美的容颜却不带一丝表情，只是冷冷地看着两人交战。

　　忽然宝儿的嘴角扯轻一抹如莲般的轻笑，整了整衣衫，竟依着红鸟，似乎在看一场好戏一般，悠闲地观战。

　　什么争夺，什么打斗，他都厌了，似乎连生活都如这天空一般一片黑暗，看不到一丝光明，用力的扯下胸环，远远的抛下山，金环闪过一道优美的弧线，便深深的坠了下去。

　　自己没有亲人，没有记忆，只因为绝色的容颜，所以才招来这一连串的麻烦，他累的，倦了，甚至连眼泪也没有了，只是空洞地坐着，任山风吹着他的衣衫，飘飘如仙子下凡。

　　就在他出神的瞬间，胜负已经分下，血魔催动内力，使用阴功，一记紫光闪过，烈魔已经被锁住心魂，面白气弱，登时从云端滚落在山颠，红鸟怪叫一声，飞身去接主人，无奈血魔的阴功太过厉害，烈魔若不及时将身上的阴功移出，立马就要致命。

　　看到爱骑飞来，只得忍痛将身上的阴功转移到红鸟身上，红鸟受此一击，登时全身抽搐，羽毛四散，栽进了万丈深涯之中。

　　而烈魔则借力反弹，跃上山颠，滚落在宝儿的脚下。

　　宝儿只觉得气血翻涌，体内那股暗藏的力量又在隐隐作崇，眼前这个魔头受了重伤，正是一个好机会！

　　“啊！！！！！宝儿你……”一声撕心毁耳的惨叫声后，烈魔身上多了一个透明的血洞，滚落掉进了万丈深涯中，临死时仍睁大了冰蓝的眼睛，不甘心的看着亲手杀死的宝儿，蓝色的长发被狂风吹散，那一身血色的衣衫张开，如旗一般慢慢将他覆盖，最终成为一个小小的黑点，接着消失不见了！

　　………………  

第二卷 争夺卷  七十七章

　　宝儿怔怔地看着自己的手，柔嫩白皙的手上沾满了鲜血，似乎不受他控制一般就这样伸出手，在烈魔最虚弱的时候，如切豆腐一般地穿透了他，然后眼睁睁地看着他下坠。

　　他，竟然杀人了！

　　那股莫名的力量消失后，宝儿才真正的后怕起来，几乎颤抖着跌坐在地上，喃喃自语：“我杀人了，怎么办？怎么办？”

　　他慌忙地把手上的血擦干净，几乎不敢看到那刺目的红，眼前又出现了烈魔那又惊又怒又伤心的眼神，看得他透不过气来，宝儿抱着身子，紧紧地闭上眼，试图把自己藏起来来驱赶恐惧。

　　到现在他才明白，自己的体内的确有一股自己无法操纵的力量，总是出其不意的让他做出疯狂的事情，这完全违背了他的本性，让他痛苦而又奈何。

　　这是一股飓风狂过，受了重伤的血魔也降落到了这里，他抱着宝儿仰声大笑：“哈哈哈～～宝儿，你真厉害，替我杀了烈魔，我就知道你不会背叛我的！”

　　他身上血迹斑斑，看起来犹为可恐，但力气却大得惊人，吧娇柔的宝儿搂在怀里，高高的山巅上，乌云密布，一大一小两个人迎着猛烈的风挺立在山巅，好像是整个世界。

　　但是宝儿的心里却不是甜蜜，而是恐惧！

　　他逃离了血魔，扔掉了他的阴蛇蛋，骂了他，依血魔的个性，一定会抓他回去折磨他的！

　　而现在却是个最好的机会，宝儿眼中慢慢凝集着戾气，白嫩的手突然暴长，悄悄的向血魔的后心拍去。

　　沉浸在喜悦中的血魔还没有享受宝儿的甜美，便觉得后心有一股极强的阴风正快速的向他袭来，幸亏他身经百战，急忙移了半寸，无奈此时受伤颇重，硬生生地接了这一掌。

　　宝儿一掌拍实，血魔立刻口吐鲜血，将宝儿的身上，脸上尽数涂上了鲜血，看起来尤其吓人。

　　血魔不料宝儿竟出手攻击他，一时间也如烈魔一般没有反应过来，因为宝儿太温顺了，他万万想不到自己费了性命来救他却被他打伤，一时间怔在原地。

　　宝儿摸着脸上的血，怔怔的和他面对，一股浓重的血腥味扑来，让山风也胶涩了起来。

　　“我没想到你这么讨厌我？”低沉的叹息声，似乎能把人的心揪起来，浓重伤感语气在这个雄霸魔界的王者口中吐出更让人不忍听到。

　　明明他伤了他，但他眼中只有伤痛，没有一丝怒火，宝儿迷惑不解地后退了半步，让血魔的手伸到一半生生的打住，血魔苦笑道：“我之所以把你囚禁只是为了让你属于我一个人，戴上胸环想让你身上有我的印记，这一生一世都离不开我，没想到这一切让你如此厌恶，宝儿，你原来也会狠心……”

　　宝儿抿唇，内心狂跳不已，但他告诉自己不能心软，否则等待他的又将是无边的折磨和黑暗。

　　“我要回去！”这在阴暗的魔界待太久了，好久没有看到人类了，他真的想念那个有阳光的世界。

　　血魔脸色更白了一分，不停地咳着，凄惨地笑着，笑到最后竟流出了血色的泪：“你逃不掉的！”说着伸出双手，要捉宝儿回来。

　　宝儿回头看看那不见底的深崖坚定地说：“我宁愿死也不会跟你回去！”

　　血魔半眯着眼冷冷地说：“你以为你是真正的人吗？你体内的阴戾之气若不化解，迟早会变成魔！不要自己骗自己了，你本来和我是同类，都本性凶残，但你托了肉体，所以才会压住了阴气，若不然你怎么会频频失控？”

　　这一番话如雷轰顶，让宝儿的小脸更白了一分，原来自己和魔同类！

　　血魔惨笑道：“既然你不愿和魔在一起，那也不用死，我变成人，和你在一起！”

　　宝儿惊讶地看着他，什么？魔也能变成人吗？

　　司渚清经此一战，对手已死，亲弟也死于自己的手中，最爱的人偏要杀他，一时间万念俱灰，便伸掌去拍自己的天灵，只听卡拉一声脆响，天灵开启，一股黑烟从头顶逸出，竟破空而出，逃窜于天地间，不知去向。

　　血魔已成凡人之身，禁不住内伤，晕了过去。

　　这时魔界因没了首领，登时大乱起来，那黑烟破了人魔的阻碍，登时给众幽灵开了一条通道，于是各色小妖小灵纷纷从空隙中钻出，窜入人间，为祸百姓。

　　魔界天石乱飞，百草折腰，雷声隆隆，一时间暴雨如注，竟如天要塌下来一般。

　　宝儿虽然恨司渚清，但看到他奄奄一息，而自己又独处于山头，孤立无援，不由得生了怜惜之心，伸手去探司渚清的脉息，将让只有微弱的一丝，恐怕命不久矣。

　　看着纷乱的天空，宝儿悲苦的叹了一声，也许不久自己就会死去，罢了，以前的恩恩怨怨就此掉开手吧，人都要死了，还计较什么？

　　暴雨哗哗地下着，似乎没完没了，宝儿全身湿透，险些被卷入山底，幸亏有巨石遮挡，这才暂保存性命。

　　这时血魔的拐杖缓缓升空，发出紫色的光芒，将两人笼罩起来，雨登时淋不到两人身上。

　　又一声巨响过后，连这座山也动摇起来，眼看就要崩塌，强烈的震颤让宝儿晕了过去，此时魔界已经陷入地底，紫晶石却托着两人化为一道紫光在山倒塌之际飞到了空中。

　　司渚清觉得全身的骨骼都碎掉了，疼得难以忍受，似乎这辈子都没有受过这么大的痛苦。他怎么了，死了吗？一定是的，模糊的记得自己自破魔功，让这具身体恢复了肉身，没有了灵气，魔界一定混乱一片，自己难免一死！

　　可是为什么觉得身上很温暖，鼻间有清草的味道，鬼界，应该不是这样温暖的。

　　眼皮像粘住了一般沉重而胶涩，用了几次力气，才勉强瞪开一条线，才一睁眼便被温暖的春阳照得一阵眼花，想坐起来，半天也不能起身。

　　想到平时来去如风，如雷如电，如今成为人类竟连半步也移动不了，司渚清不禁深深的叹了口气，转到脑袋，这才发现宝儿躺在他的左侧，皱着清秀的眉，还在昏迷不醒。

　　“宝儿，醒醒，你回到人间了，宝儿！”司渚清沙哑着嗓子叫了几遍，那小人儿却没有丝毫回应，他强忍着骨折的疼痛勉强坐起来。

　　“啊～”断骨处传来的疼痛让司渚清冷汗冒出，叫出了声音，他这才体会到以前对宝儿的手法是多么残忍。

　　不管了，司渚清咬着牙，自己动手接骨，断骨处的肌肤青紫红肿，几乎不能碰触，举目打量，原来这竟是一片茫茫的草地，四周野花盛开，偶有小动物在身体窜过，不时的好奇的望着两人，瞬间便蹦跳着跑向远方。

　　必须要救醒宝儿，这草原白天还好，但是一到晚上，许多不知名的凶残食肉动物就会出现，如果不及时离开这里，凭他的肉身凡胎，根本不能抵抗这些动物的入侵。

　　内伤未愈，身体十分虚弱，额头滚烫，原来发烧了，司渚清皱眉，原来做人这么麻烦！

　　为了不叫出声，他寻到一块木块，咬在自己嘴里，然后试探着摸上自己的腿骨，用力按上，咯一声，骨头终于接正，但几乎用尽了他全身的力气，汗水更是打湿了黑色的衣袍。

　　坐在那里，喘息了半晌，这才抱起宝儿，沾上草上的露水，轻轻地拍着他的脸，干渴的唇一接到露水便贪婪的吸了进去，良久宝儿才迷迷糊糊的抬起头。

　　“这是哪里？”他显然还没有看清是谁救了他，一脸茫然地问道。

　　“你不是要回人类的世界吗？这里就是！”司渚清看着他虚弱的样子心疼地说道。

　　宝儿的目光渐渐的聚集，终于看清了眼前的人，不由地叫道：“啊？魔，魔王，你……你没死？”

　　司渚清胸色瞬间变得难看：“你很想我死吗？”

　　宝儿眼珠微转，看到果然是自己熟悉的世界，不由的抛开了不愉快，脸上也露出了微笑，他折下一根草来闻闻，又去抚摸盛开的野花，完全不理脸色黑得像锅底一样的某人。

　　“都不知道做人有什么好？一点小伤小痛都动不了，还不能飞……”司渚清皱着眉唠叨着，但当他看到宝儿那迷人的微笑时，便张大了嘴巴，愣愣的说不出话来。

　　自从遇到宝儿以后，他便只见到他忧郁的样子，伤心的样子，似乎他从来没有对自己笑过，原来他的笑这么好看啊！

　　司渚清看着那白嫩的脸上梨涡微现，清秀的眉舒展着如柳叶承风，长而卷的睫毛微微扇动，如快乐的蝴蝶一般撩人心弦，一汪明眸如宝石一般在阳光下闪着光，苍白的唇也生动起来。

　　如果说以前的宝儿精致得像一幅画，那么现在的宝儿绝对一副迷人的春色。

　　做人如果能看到宝儿的笑，那也不错！不知为何，司渚清脑中竟闪过这样一句话。   

第二卷 争夺卷 第七十八章

　　做人如果能看到宝儿的笑，那也不错！不知为何，司渚清脑中竟闪过这样一句话。

　　“你真美！”司渚清由衷地说道。

　　宝儿跌得不重，慢慢的站起身，没了笑容，紧绷着小脸道：“好色之徒！既然我回到人间，那咱们就当从来没认识过，以前你对我的种种我不会记得，从此以后两不相欠，你走你的阳光道，我过我的独木桥！”

　　司渚清急道：“可是我为你才变成人的，你怎么可以丢下一个重伤的人在这里？”说着他竟可怜兮兮的垂下头，语气幽怨十足。

　　司渚清心中默叹，为了留住宝儿，他可是把魔的脸面给丢尽了，不管了，反正没人认识他！

　　谁知道宝儿并不看他，捡了一根枯枝扶着，慢慢的向前走去，金色的太阳慢慢升起，拉出了一个细长的身影，司渚清知道宝儿恨他入骨，只得默叹了一声，忍痛站起身来，满满的跟在宝儿的身后，生怕他遇到什么危险。

　　宝儿听到身后有声响，突然停下来，狠狠地说：“干吗跟着我？”

　　司渚清嬉笑道：“这里天宽地宽，路又不是你的，你走得我难道走不得吗？”

　　宝儿知道他在赖皮，哼了一声，抿起嫣红的唇，倔强地向前走，却不料脚下有一个泥污，一不小心陷了进去，几乎不曾跌倒。

　　幸亏司渚清快行几步，抱住他，否则，一定全身都是泥水了！

　　宝儿毫不领情地推开他，凤眼一瞪：“假好心！”

　　司渚清苦笑一声，只得松开手，但任宝儿如何冷嘲热讽，却丝毫没有离开的意思，只觉得宝儿的一颦一笑，一喜一怒，无不迷人，只是痴痴地瞧着。

　　宝儿也不理他，加快步子，要把他远远的甩开，走了一日，又累又饿，但这草原仍是茫茫一片。

　　眼看太阳西斜，彩霞满天，绚烂多姿，映得草地一片金光，但两人却没心情欣赏美景，一个身体弱，早就累得倒在地上，另一个强忍着伤痛赶路，早已经力尽，也呼呼地喘息着。

　　两人平躺在地上，宝儿秀眉紧皱，思索着如何寻一些吃的东西，忽然看到草地上有异花盛开，芬芳扑鼻，便爬过去采了一些去食，又见草根部生着一种乌藤植物，结了果实，红若珊瑚，果实累累，可爱鲜美，便欲伸手去摘。

　　忽然听到一声呼喝传来：“别碰！”

　　惊得他急忙缩回了手，看到司渚清也凑了过来，不由得扭头赌气道：“与你何干？”

　　司渚清采了一些吃了一颗，感觉酸甜可口，过了半响没有异状才松了口气道：“是怕有毒，好了，现在没事了，吃吧！”

　　宝儿横了他一眼，将手在旁边的水洼里洗澡，去采摘那艳红的果实，洁白如玉的手指，十指尖尖，指甲圆润清亮，触手去摘那红红的果实，恰如白雪里的红梅，两映对比得格外美艳，一时间让司渚清看呆了眼。

　　宝儿吃了一捧，感觉饥饿稍解，但这些小小的果子可不够司渚清吃，他向来喜食肉类，偏偏肚子这是咕咕一阵响，声音极大，虽然四周无人，但也让他微觉不好意思。

　　宝儿歇了一会儿，看司渚清皱眉苦忍的样子，这才淡淡地说：“你没瞧见天上的雕吗？”

　　司渚清苦笑道：“早瞧见了，若是以前，一掌便可以把它们击落，但是现在，哎！”说话间竟有虎落平阳的感觉。

　　“雕最喜欢吃人肉，你可以躺在地上装死，待它飞低的时候突然出掌击落，不怕它不死！”这方法也是出外狩猎时居然告诉他的，现在却自然地脱口而出，连他自己都没发现。

　　司渚清半信半疑地躺在地上，果然那几只雕在他头顶不停地盘旋着，似乎在试探他是不是真的死了，他等了良久，才看到眼前一黑，一股强风带着羽毛散落下来，一双如钩般锋利的雕爪已经近在眼前。

　　司渚清看准时机，奋力一抓，虽然他没了魔力，好在功力还在，又仗着身强力壮，这才勉强抓住了雕，卡卡两声扭断了雕的脖子，喝起血来。

　　浓重的血腥味让宝儿闻之欲吐，眉头更皱，果然是魔，虽然成了人，但仍魔性不改！

　　还没等他念完，又看到司渚清竟在生食雕肉，这下他再也忍不住了，哗哗的吐了起来，本来腹中没什么东西，吐出来的知识清水而已。

　　宝儿面色惨白地说：“你，你，你竟然生吃雕肉……呕~”

　　司渚清吃了几块，差不多饱了，这才摸摸嘴角的鲜血，忽然看到宝儿的样子，便丢了其余的肉，放在一边，要极力与那肉撇清关系。

　　宝儿肯跟自己说话了！司渚清急忙讨好地露出一抹友善的微笑道：“是啊，肉不都这么吃的吗？”

　　宝儿深吸一口气道：“你这样茹毛饮血，与野兽无异，到了人类的世界，不被当成怪物打死才怪，东西要煮熟了才能吃！”

　　煮熟了？这是什么概念？

　　司渚清不解地搔搔头，欲要再问时发现千问已经找了一块干燥的地方昏昏欲睡，只好闭上嘴，睁一只眼闭一只眼，一边睡觉，一边守卫。

　　时至夜半，皓月如银，清辉遍洒天地，草木为之蒙露，夜寝唯觉衣凉。

　　宝儿身体柔弱，素来不能禁寒，睡到夜半，又被夜风一吹，便冻得醒了过来，又闻野狼怪啸，野猫轻啼，不由得抱紧了身子，瑟瑟发抖，一时间各种恐怖的画面在脑中轮番出现，直把自己吓出了一身冷汗。

　　司渚清半眯着眼睛中看到宝儿虽然害怕紧张，但仍强撑着的样子不由得暗自好笑，便脱了衣衫扔过去：“小心着凉！”

　　宝儿俏脸微红，把衣衫扔在一边：“不要你管！”

　　司渚清轻笑道：“我倒不愿意管，但不想看到你暴尸荒野而已，若你刚来人间便死掉，岂不让你的亲人伤心，再对我有怨，我的衣衫可没有得罪过你！”

　　说到亲人，宝儿不禁愁苦起来，他没有记忆，根本不知道自己的亲人是谁，又要到那里去找着？

　　看着司渚清只着内衫已然入睡，实在冷得难受，这才勉强披上那黑袍，果然温暖了许多，于是一觉睡到天亮，直到东方发白，晨鸟鸣叫，这才慢慢的张来了眼。

　　还未抬头便觉得头重脚轻，差点晕倒，司渚清急忙抢上一步扶着他，一碰额头滚滚如火，急道：“你受凉了！”

　　宝儿勉强睁开眼：“受凉了不管你什么事？”

　　因为发烧，双颊染上了两片红晕，星眼迷蒙，更显得柔弱依人，就连这一声怒斥也是软而轻，如娇嗔一般。

　　司渚清抚着他的手，无力的垂下头，细软的长发滑下来，遮住了半边面，仍在逞强：“我死也不与你想干，我们，两不相欠……咳咳……”

　　司渚清顺势把他扛在肩上，大声说：“你死了我得费力埋你，我偏不要你死！”

　　那小小的身体柔如棉一般伏在自己背上，虽然有伤，但幸亏体质强壮，拉了一根结实的木棍，一伤一病，两人艰难地在太阳下走着。

　　太阳渐渐升高，虽然是春阳，但到底草原上没有遮拦，再加上水汽蒸发又负了一个人，司渚清脚步越来越缓，汗如雨下，知道衣衫浸透，渗出了白花花的汗盐。

　　宝儿迷迷糊糊地低声道：“放下我，放下我……”

　　那声音极小，又是俯在司渚清耳边，他只觉得一股微痒的气流如婴儿的手一般轻挠着自己的耳朵，登时觉得舒服无比，迈得步子也大了起来。

　　但这草原是何其大，毕竟他是肉身凡胎，走了半日，伤口发炎，宝儿也高烧不止，只觉得身上如负了千斤的担子一般压得他头晕眼花，脚步也越来越虚浮，眼前的东西也开始花了起来。

　　一个不留神腿一软跪了下了，宝儿从脑袋上栽了下来，司渚清急忙振作精神，去抱宝儿，宝儿已经嘴唇起皮，四肢无力，哪有力气说话？

　　“宝儿，对不起，对不起，我看到前面有炊烟了，那里一定有人家，你坚持住，我们马上就到了！”司渚清费力的把宝儿托到背上，刚起身又倒了下去，这次连他也晕了过去，宝儿压在他身上，两人一齐倒在了草地上。

　　这是哪里？怎么有一股膻味？一直以来养成的警觉性让刚苏醒的司渚清猛地张开了眼睛。

　　他翻身爬起来，全身紧绷，左右打量着这个陌生的地方，帐篷，牛羊叫声，孩子们的欢笑声，难道是被人救了？

　　果然，身上的伤已经被上了药，凉凉的十分舒服，司渚清站下床，正巧一个壮实的男孩子正要进来替他换药，他一把抓住男孩子的手凶巴巴地问道：“喂，宝儿在哪里，快告诉我！”

　　男孩子一见他眼如铜铃，声如洪钟，凶神恶煞的样子哇的一声哭了出来：“娘，这个叔叔好凶……”

　　一声门窗响动的声音传来，一个端着药酒的胖妇人走了进来，她紧张地说：“这，这位大侠……你那个朋友已经醒了，在院子晒太阳，你千万不要冲动！”

　　听到宝儿没事，司渚清这才松开手，也不理两母子的惊慌，急急地冲了出去。

　　原来两人晕迷在半途中，巧遇到这一家子放牧，所以救了两人，宝儿的烧吃了药便退了下去，反倒是司渚清身体虚弱，多处负伤，一直晕迷了三天才醒来。

　　走到帐外，碧空如洗，空气清新，朵朵白云轻盈地浮在空中，微风送着，百花齐放，一片大好春光。

　　连成片的蒙古包把草原点缀得星罗棋布，大人们忙着生火做饭，而一群小朋友则围成一圈，看宝儿在中间起舞。

　　宝儿虽换上了粗布衣衫，略嫌宽大，但仍不掩他玲珑的曲线和细瘦的腰身，乌发简单的别在脑后，如春天里的一株柔柳，婀娜多姿。

　　因为舞出了香汗，便引来不少粉蝶围着他轻轻的扇动着翅膀，不仅让小朋友喜欢，连大人们也啧啧称奇，看着不不转睛。

　　那舞姿轻旋，如盛开的鲜花一般，竟要与日争辉，与花比妍；那嘴角的一丝微笑轻甜，竟比桃花还多了半分风情，三分流醉。

　　司渚清心中的戾气慢慢的散去，唯余下美好和宁静，奇迹的，他脸上浮现了快乐的笑容，似乎看宝儿的舞可以让人的心情愉快，忘记一切烦恼。

　　宝儿终是病体初愈，舞了片刻便停了下来，轻轻地拭着汗，众人响起了热烈的掌声，小朋友们围上去叽叽喳喳的说个不停，宝儿并不厌烦，而是微笑着轻声说着什么。

　　司渚清一阵恍惚，为什么他没有对自己这样笑过？

　　转目看到人群里不少人的眼神有变，司渚清不由得眉头紧皱，冲到中间把宝儿抢在怀里，占有性地看着四周的人：“跟我回去！”

　　宝儿看到他在众人面前这样待他，不由得恼了，冷冷地甩手道：“你是我什么人？凭什么管我？”

　　众人本来正看美人看得开心，忽然窜出一个俊美的公子来抢美人，嫉妒加上不满，众人登时起哄起来。

　　“就是啊，你谁啊？”

　　“快走啦，我们要看宝儿跳舞！”

　　司渚清紧紧的握着宝儿的手，不理他的怒斥，以冷冷地眼神扫视着四周那些起哄的人们。

　　长年以来养成的霸者气质和冷冽的眼神，让那些喊叫的人都不禁心虚起来，甚至不敢对上这杀气颇重的眼神，一个个的住了口。声音消了下去。

　　司渚清抱起宝儿，恶声恶气地道：“你是我的人，不管我是人是魔，这一点是改不了的！”

　　宝儿终是挣不住他，只能伸着腿乱踢着：“滚开，谁是你的人？”

　　那妇人看到两人的样子，略略明白了七八分，草原民风开放，故也不介意男风之事，便对司渚清劝道：“这位公子，既然两人在一起，必是逃了家里人来这里的，小公子天性可爱，你可不要为难了他，毕竟在这里无亲无故的，你得多体贴他才行呐！”

　　司渚清微微一愣，便笑逐颜开：“这位，呃，大姐说得甚是！宝儿听话，你病刚好，需要休息，乖一点啊！”

　　宝儿听到无亲无故这个词，不禁触到了心事，伤心地哭泣起来，妇人看着两人的样子，轻笑着摇了摇头走了出去。

　　“我是为你好！”司渚清看着一直哭个不停地宝儿，一个头两个大，忍不住吼道。

　　宝儿的眼睛通红，愤怒地说：“滚，你滚啊，谁让你为我好了？没有你，我反而活得开心一些，我上辈子又没欠着你什么，干吗一直跟着我！我讨厌你，你走啊！”

　　司渚清愤愤的一捶桌子，烦躁的走了出来。

　　他本来一头红发如血，再加上怒气冲天，所有的人一见到他就远远的躲了起来，生怕惹到他，一个不小心送了性命。

　　宝儿见他出去，心中暗暗计较怎么样才能甩开他。

　　这时只听帐外马喧人闹，原来是妇人的大儿子叫扎客汗的狩猎回来了，他一回来便爽朗地笑道：“阿母，这次儿子猎了不少野兔，可以给那个受伤的人补补身子，还摘了新鲜的果子给宝儿吃。”

　　话音未落，一个高大的青年便走了进来，他肤成蜜色，脸如刀刻，身体强壮，四肢修长，衣着简朴，腰间挂着佩刀，正捧着一堆鲜果走进来。

　　看到宝儿，乌黑的眸子射出熠熠光彩，欢喜地道：“知道你吃不得饭，那，这是我特意到远处采的！”

　　宝儿接到果子嗯了一声，扎客汗见他不开心，便关切地问道：“怎么了，有什么不开心的事吗？”

　　宝儿看了看扎客汗，正欲开口，却见司渚清天神一般立在门口，便轻轻地摇了摇头。

　　扎客汗手搭上他的肩膀拍着道：“好兄弟，男子汉大丈夫，理应驰骋四野，笑傲天地，你如何整日愁眉不展，作女儿之态，岂不令我们男子蒙羞？”

　　他只顾自己豪言壮语的解说，却没有看到门口司渚清那张越来越黑的脸，宝儿微微抬眼示意，扎客汗却浑然未觉，竟凑在宝儿前面，指手画脚的高谈阔论起来。

　　突然间手被人牢牢的搬住，半分也不能动弹，一个阴沉的声音在背后响起：“这位公子，虽然你救了我们，但也不必靠这么近吧？”

　　司渚清强行把扎客汗与宝儿分开，极力压抑着怒火说道。

　　扎客汗生性洒脱，脾气无束，不禁生了较量之心，手腕暗暗用劲，要扳回这一局。

　　宝儿看着两人见火星滋滋地冒着，不由得微微着急，便沉下脸道：“喂，扎客汗救了我们，你怎么这样无礼？”

　　两人一比之下，高低立现，扎客汗已经败下阵来，司渚清斜视了他一眼道：“不错不错，我代夫人谢谢扎公子啦！”

　　什么，夫人？

　　宝儿的脸立刻黑得如锅底一般，秀眉紧皱，大声道：“呸，少不要脸，谁是你夫人？我可是堂堂男子汉！”

　　扎客汗本来是又惊又疑，忽然听到宝儿的怒斥，心头莫名轻松，不由得微微瞪了司渚清一眼道：“不错，这位公子是不是发烧烧糊涂了，怎么连男女都不分了？”

　　司渚清一怒，赤着眼便要挥拳，宝儿急道：“住手！”

　　司渚清更怒，看他不仅处处维护这个陌生的青年，还怒斥自己，心头的无名之火便汹汹的燃了起来！  

第二卷 争夺卷 第七十九章

　　司渚清一怒，赤着眼便要挥拳，宝儿急道：“住手！”

　　司渚清更怒，看他不仅处处维护这个陌生的青年，还怒斥自己，心头的无名之火便汹汹的燃了起来！

　　一对醋坛一样大的铁拳带着呼呼的风声向扎客汗身上招呼过去，扎客汗闭上眼正要受这一拳，正在这时却忽然听到一个清冷的声音缓缓地喝道：“住！手！”

　　奇迹般的，听到这个清旷中含着威严的声音后，那双拳头并没有落在扎客汗的身上，而是格格地响着，缓慢而又不甘地收了回来。

　　但那浓重的嗜杀味道，的确惊得扎客汗一身冷汗，司渚清半回头，眯着眼看着一脸清冷，眼神焦急的宝儿，勾唇，轻笑：“好吧，夫人！”

　　宝儿的伪装轻易地被击碎，控制不住的大叫起来：“你滚开，我不想见到你，我再重复一次，我跟你也没有任何关系！”

　　清秀的笑脸绷得极紧，柔软的身体上却有着一股倔强地气质，宝儿果然是宝儿，司渚清轻笑，吹了个口哨如豹一般优雅的离开，以冷冷的眼神警告着扎客汗：他是我的！

　　宝儿看他出去，这才微微的松了口气：“对不起，你没事？”

　　扎客汗拭了拭汗，恍惚地摇摇头，明明是一个受伤的男人，却给人一种无形的压迫感，让人不敢仰视，想到这里不由得内心一阵不舒服。

　　“宝儿，他真的不是你的……？”扎客汗犹豫着问道。

　　宝儿坚决地摇了摇头，甚至流露出扎客汗无法理解的仇恨和厌恶的表情：“如果真的有关系的话，那也是仇敌关系！”

　　白玉小手紧握着，红唇一张一合地吐出残忍的话，但扎客汗却微微欢喜，内心莫名的释怀了，脸上也荡起了轻笑。

　　因为司渚清骄傲自大，目中无人，故所有的人见了他不是避开就是厌恶的翻白眼，若不是俱他身强体壮，恐怕早赶他走了；宝儿则相反，俊美无双，温柔讨喜，赢得了众人的尊敬和喜爱。

　　但令人郁闷的是，无论宝儿在哪里出现，他身后总会或近或远地跟着一个不讨喜的红发男子，以戒备的目光冷冷地盯着每一个和宝儿说话的人，所有的人一对上他的目光，笑容便不自然起来。

　　宝儿越是要和别人亲近来让司渚清不要干涉自己，但后果却越是严重。

　　比如某日，他朝一个男子微笑了一下，结果第二天男子便莫名骨折，被迫躺在床上休养了三个月；还有某日，他好心帮一个大叔挤奶，结果大叔第二天脸肿得像猪头，那头不幸的奶牛竟一夜暴毙，让人家吃了半年牛肉都没有吃完……

　　如此之类的事情不胜枚举，宝儿刚开始还不明白怎么回事，后来看到所有的人一见到他便远远的躲开，就连想拉个人问问都没有，而跟在身后的某人露出了满意的表情时，他才一脸愤怒的，来质问这个被他刻意忽视，但又甩不掉的人。

　　“是你干的？”宝儿厌恶地问道。

　　司渚清抬头看天，恍若未闻，人家力气大，宝儿恨得挫挫牙，好，为了不在为祸民众，我走！

　　他愤愤的离开，司渚清悠闲的跟在后面，直到宝儿把帘子摔在他脸上，司渚清才停了下来，大摇大摆地坐在门口，一边喝着马奶酒，一边充当门神。

　　宝儿郁闷地坐在地毯上，思索着如何逃脱司渚清的看管，正在这时，帐篷被掀开，露出一张青年的脸来，是扎客汗。

　　“宝儿，想出去玩吗？”扎客汗压低声音叫道。

　　宝儿先是用力的点了点头，然后看了看帘外，愁眉不展叹了一声。

　　扎客汗伸出手道：“我带你偷偷出去！”

　　宝儿小心翼翼地爬了出去，扎客汗早就准备好了马，两人跨上马，得意的对视一眼，风一般的驰向广阔的草原。

　　粗旷的草原风吹过，让宝儿记忆的某处被触了一下，似乎在什么时候，他也跟一个人一起站在草原上吹风，谈心，看星星……

　　“宝儿，身为男子一定要有保护自己的能力才行，你看看你，身体又弱，又不会武功，怪不得被那个讨厌鬼欺负，来，我教你射箭！”扎客汗打断他的思路，从背上摘下箭塞到宝儿的手中。

　　是啊，要有保护自己的能力才行，不然，永远处于被动挨打的地位，就算他想反抗也反抗不了，只能任人摆布。

　　“宝儿，你看，是这样用的！”扎客汗站在他的身后，胸膛无意识的贴着宝儿的后腰，阳刚的男子味道传来，令宝儿有微微的眩晕，他立刻稳了心神，暗骂自己一句，认真的学射箭。

　　可惜他没有转过身看到扎客汗的那红得像猪肝似的脸，还有发抖的手和急促的呼吸，试想搂着一个明月一样无邪的美少年，闻着他身上的清香，握着他柔嫩的小手，谁还能平静下来。

　　“扎客汗，你的手在抖！”宝儿提醒着他。

　　“咳，嗯，用力拉开弓，然后瞄准目标！”扎客汗不自然的咳了一声说道。

　　宝儿用尽了力气才勉强拉开弓，小脸憋得通红，像半个红艳艳的苹果，扎客汗几乎要抱住咬一口了！

　　还没他发射的命令，宝儿已经松手，那支箭软软的落在三尺远的地方，发出刺眼的光，似乎在嘲笑宝儿的没用。

　　“唉，原来学武功这么难！”真不知道他们怎么练成那一身肌肉的，宝儿沮丧地坐在草地上抱怨着。

　　扎客汗深吸了一口气，调整了自己的呼吸，安慰道：“慢慢来嘛！什么东西都不可能一下子就能学会的！”

　　宝儿急急地说：“不行啊，我一天不离开他，我就不会开心……”想起司渚清的种种恶行，宝儿语调低了下来，清秀的眉也皱了起来。

　　正观美色入神的扎客汗，看到他脸上蒙上了一层阴暗的雾气，下意识的脱口而出：“我帮你！”

　　说完这三个字他恨不得打自己一耳光，明明知道斗不过那个红发男人，明明不想离开这花朵般的少年，但为了让他一笑，竟糊糊涂涂的应了下来，扎客汗啊扎客汗，你真是太心软了！

　　还没有等他忏悔完毕，一双温柔的手便扶了上来，水汪汪的明眸含着半分请求，半分撒娇地软语道：“一定要帮宝儿哦！”

　　美人幽香扑鼻，再对上他那天姿国色，娇嗔软语，连最后半分拒绝的心意也全被扫光了，扎客汗竟比之前更为坚决：“放心，我一定帮你！”

　　宝儿起唇微笑，恰如含苞初绽的花朵，点亮了整个春天，扎客汗恍然不觉自己已经鼻血长流了！

　　“呀，你怎么流鼻血了？”宝儿撕下一片衣襟抬手要替扎客汗擦拭，正在这时，一阵响亮的马蹄声传来，身穿黑衣，五官俊冷，一头红发的司渚清正向这边冲来，他人未到，但暗器已经先到，啪啪两声，两粒石子打中了扎客汗的要穴，登时疼得滚在地上叫苦不止。

　　“敢动宝儿者，死！”那冰冷的声音似乎连阳光也失去了温度，宝儿脸色神色微变，但仍扑在扎客汗身上着急地问道：“你怎么样？对不起，害了你了！”

　　扎客汗忍痛急促地说：“我，我没事，你赶紧骑上马逃走吧，一直向南走，就可以……看看到村子，距离琉国的皇城就不远了，你不要管我，快走！”他挣扎着宝儿扶上马，不理会宝儿的喊叫声，用力一拍马背，那马便如离弦的箭一般朝南方奔去。

　　宝儿紧紧地抓着马缰，他不敢回头去看，只听到一声凄厉的惨叫声后，司渚清便快马加鞭的追了过来。

　　晶莹的泪水在脸上滑落，瞬间便被风吹干，扎客汗，对不起！我答应你以后会保护自己，会坚强，再也不会任人欺负，再也不会掉泪了！

　　宝儿擦干泪，内心生出无数的勇气来，不理身后司渚清愤怒地叫嚣，只是伏在马背上，一刻也不停地向前方冲去。

　　司渚清平时从未为谁动过心，更未为谁沦落到魔也不做，甘心做保镖做仆人，但这个人却视他为仇人，恨他厌他，甚至连看他一眼都不愿意。

　　莫名的，胸口升起了一股酸涩的痛楚，似细针在轻轻地扎着，痛得连他自己都不自觉地皱起了眉，但现在不是计较这个的时候。

　　这个小家伙什么都不会，又长着一副招桃花的脸，他出去还不是自惹祸端？不行，必须阻止他！

　　他越是追得急，宝儿也越是心焦，马上的颠簸已经让他简直快散架了，但远远看看有成片的村落在前方，便松了口气，准备去人烟稠密的地方去避一避。

　　不料一口气松下，便已经头昏眼花，身体如流星一般直直的坠了下去，而那匹马则不管主人，继续向前奔去。

　　“宝儿！！！”司渚清心脏快跳出来了，从来没有一个时刻，他像现在这么焦急，眼看着那具小小的身体坠落，他恨不得生出一双翅膀来接住他，可惜，他已经没有了魔力，黑色的翅膀再也生不出来了！

　　司渚清当机立断，借着马的奔力，用力一跃，整个人俯冲过去，在宝儿落地之时抢先抱住他的腰，在地上滚了几圈才停了下来。

　　宝儿在昏迷的时候感觉到一双有力的手接住了自己，借着便跌进了一个温暖的怀抱，什么时候，也有一个人曾经这样救过自己？还没想完意识便模糊了下去。

　　巨大的坠力和碎石的阻力让司渚清华美的金丝黑袍破碎成几片，俊美的脸上也被划出了几道伤口，由于用力过度，竟昏了过去。

　　但怀中的宝儿却安然无恙，缓了半天气司渚清才醒了过来，慢慢的将宝儿放在地上，然后一拐一拐的站起身，想到宝儿醒来一定不会顺从自己，便微皱了下眉，决定先带找好住处，一切另做打算。

　　幸好他的那匹马比较有良心，还在闲闲的啃草，否则两人又得累上一番了。

　　饶是如此，司渚清还是费了半天力气才把他放在马背上，两人一马赶上村子里时，已经太阳西斜，星出月起，看看惊吓得不小的宝儿，司渚清只得抱着他去寻住处。但他既不通人情，又没有银子，又负了伤，横不起来，连接被拒绝了几家后，怒意顿生，寻了一处破庙安置下来，更加恨人类的薄情，不知道宝儿为什么执意要回到人间，而放弃在魔界一人之下，万人之上的位置！

　　重重的叹息了一声，司渚清忍着饥饿躺在火堆旁取暖，身上破碎的衣衫铺在地上，宝儿正睡得香甜，忽然间睫毛微动似乎是要醒来，司渚清急忙闭上眼装睡。

　　果然，宝儿慢慢的张开眼，现实惊慌失措的打量着四周，接着看到自己的脸上露出厌恶的表情，小拳头握得紧紧的，似乎在作着某种决心。

　　司渚清把自己最脆弱的脖颈暴露在宝儿面前，想看看他是不是真的能下得了手。

　　宝儿犹豫着，将手中的石头放下又拿起，反复了几次，最后叹了一声，独自一人朝破庙外行去。

　　司渚清正要出声阻止，突然看到月光下有几条黑色的影子正悄无声息的靠近着，宝儿刚迈出门，其中一条饿狗便嗷一声叫了起来，意欲冲进门内，把他当成饱餐的食物。

　　宝儿惊得险些叫出声来，不得不退到门内，因为燃着火堆，这些野狗并不敢上前，但那森森的白牙，凶恶的眼神，滴出的口水，都让人不寒而栗。

　　它们转着圈子，不肯轻易放弃猎物，司渚清轻笑，他有点感谢那些野狗替他留住了宝儿，他恶意地想着。

　　宝儿忐忑不安地退回来，做在火堆旁，看着野狗不敢进来，这才放下心来，折腾了大半夜这才顶不住睡意渐渐地歪了下去，但将司渚清的衣物抛在一边，离他远远地靠着，一副与他划清界限的样子。

　　司渚清轻笑着，忍不住的弯起了唇，这样倔强而可爱的宝儿比柔顺的更加迷人呢！

　　天色微明，东方出现了鱼肚白时，司渚清被饥饿折磨醒了，想他堂堂魔界的头子，如今竟沦落到饿肚子，睡破庙的地步，若是被魔界的教众知道了，真不知道能吓倒多少幽灵。

　　抱怨归抱怨，但首先是吃饱肚子，为了防止再有野狗进来，当然也为了防止宝儿逃走，司渚清搬了一块巨石挡在门口，又找来刺条填补了空隙处，这才披上破碎不堪的黑袍 出门寻饭。

　　恢复了一个晚上，全身的伤势已经大为的减少，而且没有宝儿在身边，若还有人敢对他不敬，司渚清眼中红光渐威，那他可不客气了！

　　今日正式逢集，街上倒也热闹非凡，米面油铺都大开门来做生意，买馒头点心水果也大声地叫卖着，司渚清微皱着眉，实在不习惯这人多而热闹的场面，但大家似乎也不欢迎他，一看他穿着破破烂烂，一头红发与众不同，头发凌乱，便把他当成了乞丐，纷纷避之不及。

　　司渚清指着热呼呼的包子犹豫着：“这个，能吃？”

　　买包子的伙计头也不抬地招呼着：“客官你要几个，我们这里的包子皮薄馅多……”一看到司渚清的样子急忙闭上嘴，不耐烦地说：“去去去，一个要饭的，别在这时添乱，影响我做生意！”

　　司渚清又眼微闭，怒气渐渐的聚集，他大模大样的拿起包子就要吃，还夸自己好心没有出手打那个对他出言不逊的伙计。

　　伙计一见他不付钱就吃包子，登时急了眼，冲上来骂道：“喂，你这个臭要饭的，吃东西不给钱啊，你找打是不是？”

　　司渚清反手格住伙计的两条胳膊，将他吊在半空中微一用力，伙计的胳膊便断掉，哎呦呦的呼痛不止，司渚清冷吭一声，将他丢在地上，伙计哭得鼻涕眼泪满面，但也知道遇到了恶人，只得自认倒霉，忙亲手奉上几个包子求道：“对不起你老，小人有眼不识泰山，这几个包子请你笑纳！”

　　司渚清也不答话，感觉这包子热呼呼的，滋味甚是鲜美，便接了过来，放在怀里，周围的人见他一脸霸气，不怒自威，又一身武功，亚麻色的眼中透着冷冷的气息，火红的头发张扬中，登时都怕了他。

　　司渚清反倒省了事，他只要一指东西，那些商贩就赶紧双手捧上，以求快点送神走，他不知道买东西要付钱，自然接受得心安理得，又抱了水果，这才返回破庙，准备给宝儿好好地补补。

　　他却不知道他走以后，便有人报了官，说他目无法纪，光天化日之下竟然抢劫民众，还殴打百姓，当即被定为头号通缉犯。

　　这个小镇本来民风淳朴，何曾出现过这种人物，县官早就闲得全身不自在，忽然听到有人报案，立刻乐不可支地命人画了像，追捕起司渚清来。

　　司渚清返回破庙，发现一切照旧，这才放下心来，移去巨石，将各色吃食移了进来，但当他看到破庙中空无一人时，登时惊呆了，手中的水果食物散了一地也恍若未觉。

　　明明这里没有被移的痕迹，宝儿怎么不见了？  

第二卷 争夺卷 第八十章

　　明明这里没有被移动的痕迹，宝儿怎么不见了？

　　“宝儿……”他小心翼翼地唤着，以为他悄悄地藏在某处而不敢出来见自己。

　　但很快，他就发现自己错了，因为寻遍了整个破庙都没有发现宝儿的影子，当在最终站一个小小的洞口前看着那一片刺眼的白光时，这才狠狠地咬牙：“竟然钻狗洞！！！”

　　是的，宝儿睡醒后，趁着这个难得的机会，从狗洞里逃走了！

　　司渚清牙关格格的响着，双眼园瞪，一副吃人的样子，怒气冲冲的奔了出去。

　　但是放眼望去，人来人往，哪里有他的宝儿的踪影，反而是他自己因为这里的捕快办案迅速，而已经被贴了画像，尤其是一头红发更是用朱砂染成，与众不同，所以百姓记忆深刻。

　　此时看到通缉犯不仅不躲藏，反而面无惧色，两眼乱转，不由得纷纷窃窃私语，更有十几个小伙子围了上来，摩拳擦掌，跃跃欲试，想捉住强盗，领个赏钱。

　　司渚清正愁着问不到宝儿的下落，一看到这么多人围过来，不由地问道：“你们见一个极漂亮的少年没有？”

　　众人看他言行无礼，毫无愧色，不由地激起了民愤，几个年青的小伙子一拥而上，要来教训这个地痞无赖一番。

　　死司渚清眼尖，忽然看到有个身量苗条的少年疑似宝儿，也不理这些闲人，撒腿就向前追。小伙子们以为他要逃走，纷纷叫嚷着捉他见官，一边亮出拳头，往司渚清身上招呼起来。

　　司渚清一心要找宝儿，无心与这些人纠缠，于是抡起拳头重重的砸向挡他路的人，登时有两个小伙子被扔了出去，落出人圈外的土地上，扬起一团灰土。

　　“好哇，翻了天了，敢打人，大伙儿一齐上啊！”不知是谁喊了一声，几个精壮的小伙子过来扭住司渚清的胳膊用上了蛮力。

　　司渚清虽然身强力壮，但也架不住数十人围攻，在扭打中，那苗条的身影已经消失在人海之中，司渚清大怒，不理有多少拳脚落在自己身上，背上，肩上……只是拼命的要冲出人群，寻找那走失的身影。

　　似乎，自己吐了一口血，又好像胳膊也被打断了，但他不想去管，也是不想去理，只是疯狂的反击着，被打倒，起来，再重复同样的动作，最后实在没有力气了，只有爬着，一步一步一寸一寸，朝着那个方向爬去……

　　众人惊讶于他的抗战能力和坚韧的精神，不由得停下了手，此时捕快也已经赶到，司渚清昏迷之前口中还念着一个名字：宝儿！

　　看到他被捕，众人不由得拍手称快，据说司渚清成为历史上在这个镇上第一个悍匪，以致事情过去很久以后，人们还不时地提起他当时的疯狂。

　　他再转醒时，已经身在牢中，想他这一生一唤百应，无妖敢不从，如今竟沦落到坐牢的地步，让司渚清气闷不已，在心里把看管的牢头问候了一下他的祖宗十八代。

　　这牢门虽然结实，但也是木头所制，若是平时，自然难不到他，但现在全身伤痕累累，旧伤新伤一齐发作，全身除了眼珠子能动外，其余的地方全部不能动，也只能望木兴叹了。

　　司渚清愤愤的拒绝吃牢头端来的青菜米饭，冷冷在躺在地上，仍维持着他可怜的尊严，牢头哼了一声，连白饭也端走，要瞧他能横到几时。

　　正在司渚清思索如何逃脱之时，忽然听到牢门吱呀一声响，一个满面灰尘，瘦弱的少年被押了进来，咚的一声丢进了隔壁的牢笼里，狱卒嘴里骂骂咧咧地说道：“小乞丐，你没长眼睛呀，敢钻进老爷的轿里，在这里好好呆几天吧。”

　　少年挣着身子叫道：“我不是有意的……”

　　司渚清虽然背对着他，但这声音软糯迷人，一听就知道是宝儿的声音，他欣喜若狂，艰难地转过身子大叫道：“宝儿！”

　　少年的头顶如晴天打了个霹雳，不敢相信在这里也有撞到司渚清，待缓缓的转过头，对上司渚清发亮的眼睛时，这才终于相信了冤家路窄这句话。

　　狱卒一看两人认识忍不住道：“一个强盗，一个疯子，原来是一路的！”

　　宝儿正要否认，待看到司渚清狼狈的样子不由得呆住了。

　　司渚清一颗心落了下来，随即怒道：“你竟敢逃走？”

　　宝儿委屈的缩在一角，并不理他，心道若不是因为你看了我一眼，我哪能惊慌之下一头撞进了那官老爷的轿中，害得也被抓了进来。

　　司渚清看到宝儿，心中暗暗欢喜，也不理自己肚子饥饿，只管看着宝儿，嘴角微微想笑不料牵动了青肿的肌肉，一股刺心的痛楚传来，让他脸上的表情扭曲可笑，宝儿也忍不住笑了一下。

　　司渚清本不善言谈，只是低头深思如何出牢，宝儿则是不想理他，一时间两人竟默默无语。如此过了几日，司渚清伤势已好，只在寻机会逃走，恰好两名狱卒自端着酒菜过来吃饭。

　　一名狱卒道：“听说常胜将军要来咱们这里降妖了！”

　　一说到这四个字，另一个狱卒忍不住露出羡慕的眼神，激动地说：“真的吗？太好了，咱们这里不时有妖怪出现，害得人心惶惶，赵将军能来就太好了，听说他很厉害呢！”

　　同伴喝了一口酒道：“可不是，以前为咱们琉国立下了汗马功劳，听说后来犯了错被关了起来，但这次又被摄政王重新启用，听说他手握紫金降妖剑，所有的妖怪意见到他就害怕了！”

　　“是啊，还有啊，传说赵将军是武曲星下凡，所以才战无不胜，得了个常胜将军的美称，真想去看看赵将军的英姿呢！”另一个满怀期待地说道。

　　同伴又喝了一口酒，眨着眼说：“现在牢中没有犯人，只有这两个人，不如我们……”

　　另一个也正有此意，两人加重了一道锁，相约去为赵将军助兴，顺便也看看怎么降妖。

　　司渚清看到两人走后，不屑地看了看加了双锁的牢门，他摸出挂在脖子里的紫晶石，以尖尖的侧面来摩擦着铁链，看似结实的铁链在紫晶石的研磨下竟如切豆腐一般轻易地被打开。

　　司渚清拉起沉睡中的宝儿沉声道：“走！”

　　宝儿揉揉眼惊讶地说：“你你你……我不走，走了不就是逃犯了？”

　　司渚清没耐心给他讲这么多，点了他的哑穴，只是沿着幽暗的地方走，幸而这官府并不大，而且大多数的人去看常胜将军降妖，故一路也算平安，走了片刻便已经到了院墙旁边。

　　司渚清负了宝儿，纵身一跃，跃出了院外。

　　这时突然看到天空中一个紫光闪过，空气中响起了幽灵们挣扎绝望的声音，原来司渚清虽然没了魔力，但有紫晶石这块魔界的生物在胸前，故可以感觉到幽灵的存在，听到他们的声音，眼见自己的子民受苦，他脸色一暗，飞速地朝紫光处行去。

　　在无边的夜色里，唯独那一处紫气轻绕，在紫光中间立着一个威风凛凛，长身玉立的男子，那男子两鬓间各有一缕白发，左右持剑，右手念诀，方圆数十里内流窜的大小妖一齐唤出，要斩草除根。周围远远地站着黑压压的百姓，点着火把正为他加油叫好！

　　原来赵广被押在水牢中受了一年的折磨，由于思念千问竟华发早生，居然依旧沉睡不醒，但此时恰逢妖界崩溃，幽灵纷纷窜入人间，或吸血或吃人，无所不作，连居森也束手无策。

　　这时居森又看到了神龙见首不见尾的道长，那道长说算到赵广乃武曲星下凡，前世是玉帝身边的降妖大将军，所以这次琉国的劫难必须由他来化解，希望居森放下间隙，共同治理好国家。

　　居森本不是小气之人，只是为了千问一事气郁于心这才囚禁了赵广，但为了国计民生他又将赵广请了出来，赵广一直坚信千问并没有死，而且要趁此机会去民间寻查，也要到那崖下查看一番。再加上他天生一身正气，胆识过人，紫龙剑一出，妖魔不敢靠近，倒也一直降妖除魔，为民造福。

　　只在他专心念诀之时，忽然感觉到一股极强劲的阴风刮过，连紫龙剑也剑身发颤，不住的鸣叫，难道这里还有道行深的大魔头？

　　赵广立刻凝了心神，组成一道光屏，暂时不去理会那两只惨叫的小妖，才一抬头，便对上一双寒冰样的双眸，眸中浓浓的防备意识让赵广不自觉的多看了他一眼，这才发现这个男子衣衫破烂，红发凌乱，但显然只是一个肉体凡胎。

　　为何他身上有极强的妖气？为何他的眼神这么锋利，全身透着侵略的意味，那一身破衣也掩不住他的王者气质，冷冷的夜，无月的空，两个男人迅速地交换了一下眼神。

　　司渚清也看到了一双如墨般清亮的眼神，温润的气质，飘然的青衣，不错，这个赵将军果然一身光明，与自己是两种人，他下意识的把千问挡在身后。

　　赵广缓缓的开口：“阁下是？”

　　司渚清淡淡地说：“我是谁你不必知道，但这些幽灵你不可以伤害！”

　　狂妄的口气激怒了赵广，他冷笑道：“你以为你能阻挡我吗？”

　　周围的民众纷纷叫嚷起来：“是那个悍匪，抓住他！”

　　“抓住他，不要让他阻止赵将军降妖……”

　　司渚清怀中的紫晶淡淡发光，将两个幽灵召来耳语了一番，果然那两个幽灵立刻跪拜，让赵广大为惊讶，怪不得感觉他有魔性，原来是紫晶石在作怪。这东西明明是魔王才有的信物，如何到了这个凡人手里？

　　司渚清扯出一抹轻笑：“我们来做个交易，你保证我和他的安全，提供吃住，而我，则帮你驱妖，如何？”

　　看着他自信满满的样子赵广不禁也轻笑，正要出声拒绝，忽然看到司渚清背后的人儿探出头来，在微弱的紫光下，大大的眼里满是焦急和无助，好像要对他说些什么，但苦于不能开口。

　　只是一眼，赵广的心便被不可抑制的狂跳起来，是他吗？

　　虽然只是一个照面便被司渚清拉了回去，但赵广却下意识地答道：“好！”他只想看清楚司渚清背后的人究竟是谁！

　　司渚清默念咒语，依靠紫晶石的魔力向散在人间的幽灵发来了召唤的口号，众妖收到召唤，迅速的向这个小镇上聚拢过来。

　　天空中顿时乌云翻滚，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，百姓们一看势头不对，也无心追究是非，纷纷抱头逃窜。司渚清召唤众妖，这才知道因为他的任性，让魔界陷入了灾难之中，这些幽灵无处可逃，这才窜入人间。

　　他微皱着眉似乎在斥责着什么，而赵广则是完全痴了，他的眼只是定定地看着那个发丝轻扬的少年，虽然他一身旧衣，但依旧难掩他曼妙的风情，清亮的眼神茫然而焦急地看着自己，夜幕中忽隐忽现的眼神如星辰一般夺目，是的，是他的千问，他的千问没有死！！！

　　当他意识到这个惊人的事实后，并没有如想象中那般激动的扑上去，而是整了整自己的衣冠，抚着微白的两绺发，不自觉的想拿镜子来照一照自己，是否有衣衫不整的地方，吓着了他。

　　宝儿怔怔地看着那个一身光芒如天神般的男子正缓缓的向自己走来，他的脚步极轻，但微微颤抖的唇泄露了他的内心的激动，他的眼神又黑又亮，带着狂喜和微笑，宝儿情不自禁地向他绽出一抹微笑，不知为何，只觉告诉他这人不会害他。

　　近了，只有一步的距离了，赵广却突然停住了脚步，深深地吸了一口气，轻声唤道：“千问，是你吗？”

　　这一句话似乎已经等了千百年，带着弄得化不开的四年和爱恋，几乎他要控制不住自己喜悦的心情而要跳起来了，良好的忍耐让赵广静静的看着千问，等待着他的回答。

　　眼前的少年只是歪着头看着自己，并没有回答，赵广的心提了起来，升起一股莫名的酸意，少年突然指指嗓子，示意他不能说话，赵广这才如梦初醒一般伸指解了他的穴道。

　　千问松了口气，看着司渚清正皱着眉对着空气自语，站在赵广身边悄声道：“他是坏人，救我！”

　　而赵广则再也忍耐不住压抑已久的思念，紧紧的抱着这个小小的柔弱的身体纳入了怀中，似乎要把他溶于骨血中，再也不能分开！

　　千问被他的热情吓住，只是被动的承受着，他不明白眼前这个男子刚才还威武犹如天神，为何现在失态如此，更不明白他为何明明是笑的，但竟流下了泪水。

　　千问伸出手替他拭泪：“我身上很脏的……”

　　赵广这才忆起千问失忆的事，但他控制不住自己的感情，似乎有许多话一瞬间全涌到心间，争先恐后的要跑出来，但张了张嘴却只有重复地说着一句话：“我不会再失去你的，千问……”

　　两人深情相拥的戏码还没有演完，赵广便觉得脑后有冷风飘过，急忙抱着千问一缩脖子，堪堪避过一击，司渚清双眼微眯，闪过嗜血的光芒，冷冷地说：“休想！”

　　“那么看来我们只有用武力解决了！”司渚清忽然笑了，但赵广却知道他已经现了杀机，更糟的是空气还有着看不到的幽灵，如猛虎的利爪一般正等着他的主人一声令下，便一拥而上，到时候自己性命难保，更谈何保护千问？

　　脑子迅速地转着，赵广厉声喝道：“你现在既然已经成为了凡人，便能让人杀死，你知道他是谁吗？要想据为己有，呵呵，不抵于整个琉国作对，既然千问是你救的，我也很想知道他过得怎么样，我们何不坐下来好好谈谈？”

　　千问有些茫然地问道：“你认识我？”

　　赵广点头，敛去眼中的杀机，换成温柔的笑：“我是你的亲人！”

　　自千问来到人间便一直在寻找自己的亲人，忽然看到这个英俊高大的男子竟是自己的亲人，心中便欢喜了几分，这才理解刚才他的异常举动，又见他为自己和司渚清决斗，更加感激，心头一暖，扑上来抱着赵广哭了起来，似乎要将他之前所受的委屈全部倾诉出来一般。

　　赵广的心被狠狠地揪了一下，心疼地拍着千问的肩道：“都怪我没有保护好你，对不起，以后我一定会好好保护你的，不要哭了，你哭得我的心都疼起来了！”

　　司渚清冲上去分开两个，脸阴沉的似乎能挤出水来，冷冷地说：“议事！”

　　赵广横了他一眼，温柔地安慰了千问几句，这才和司渚清相地而坐。

　　“你，真的是他的亲人？”司渚清酸溜溜地问道。

　　赵广答得泰然自若：“自然，不止如此，连当今皇上和王爷都和他有极要紧的关系！”

　　司渚清心中不由得咯噔一声，来了一个已经够麻烦的了，谁知道还有什么皇帝，王爷，这些都是什么东西？不用说，肯定也是来抢他的宝儿的，拳头咯咯地响着，眼神更加的冰冷，心中却悔得肠子都青了，早知道这么多人和他抢宝儿，他干吗要让自己变成凡人？

　　换做以前，哼哼，这些人根本没资格跟他坐在这里议事！

　　但看看宝儿对那人极为信任的样子，更让司渚清恼火，他脸色阴晴不定地问道：“把你们的关系说一遍！”

　　赵广看着这依旧如玻璃一般透明的小人儿，深深地叹了一声，想起他受过的苦，还有他走后自己和另外两人所承受的苦，不由得在心中感慨，不知道是谁欠了谁，才让他们明明爱着的一个人，却又彼此受着痛苦的煎熬。

　　千问长高了一些，但却比以前更瘦了，想来是这一年多过得不愉快，岁月给他增加了成熟和坚毅，褪去了青涩和柔弱，更添了三份风情。

　　那一双眸子依旧如宝石般夺目和纯净，让任何一个心有所图的人都不敢对着它看，那一张依旧是精致如画，但嘴巴却紧紧的抿着，似乎再也找不回那单纯快乐的日子，腰总是无意识地挺着，好像在抗拒着，赵广心中一疼，转过头去不再看着千问，他怕再看下去，自己会掉下泪来。

　　他特意让千问远远的坐着，然后开始缓慢的，深情的诉说着有关千问的一切，司渚清出身的听着，忽然间想了解有关他的一切，他一向冷静而残忍，但每每听到千问所受的苦楚时，便忍不住握紧了拳，愤怒着脸色怕人，而听到他可爱的时候，则会不自觉地放柔表情，悠然神往。

　　原来，他已经经历了这么多的不幸，而自己，又何其残忍，那样对他，无疑于在他脆弱的欣赏撒上一把盐，然后用火炙烤，怪不得他会失忆，或者是他下意识的想忘记他们这些既想爱他，却又不知道如何去爱，反而伤了他的人吧！

　　司渚清吐气，忽然觉得眼前这个大将军似乎也不那么讨厌了，因为自己比起他来时多么的无耻，唯有他，才是真正对宝儿好的人吧！

　　但是人都是自私的，尽管自己从前再怎么伤害他，但下意识的，他已经把千问当成了私有物品，不可能有这样拱手让人。

　　赵广看到司渚清的脸色不停地变着，收起了感性，冷冷地提醒道：“你虽然有妖，不要试图独占千问，那是你根本承受不了的后果！更何况，你配得上他吗？比其他来，我们都显得那么自私，所以我们都配不上他，只想好好的弥补错失的从前。你若真的想动手，我奉陪到底，但千问决不能让人带走，更何况他如此厌你，定是你虐待了他；若你肯跟我回去，或者我可以向皇上说明一切，或者由千问来决定要不要你留下来！”

　　司渚清从未受人威胁，一时间脸色由青变白，再由白变黑，总之煞是好看，心中闪过几个念头，硬拼的确可以得到千问一时，但以后呢，他身为魔界的首领，自然要负起为属下安置的事情，不能眼看着他们被灭；千问又是个大活人，自然不能一辈子躲起来。只有和他们对面竞争，才有一线生机。

　　而千问则惴惴不安地看着两人谈判，生怕自己又被司渚清缠上。良久，司渚清望了千问一眼，吐出几个字：“我跟你回去！”  

第二卷 争夺卷  第八十一章

　　良久，司渚清望了千问一眼，吐出几个字：“我跟你回去！”

　　赵广松了口气，他在冒险一搏，幸好，最后他赌赢了！

　　而面对千问的追问身世，赵广则总是含糊过关，总说还有两个人极想见他，到时候才详谈他以前的事情，千问知道自己原来有家，欢喜不已，心情也好了不少，但身后总跟着司渚清这个讨人厌的家伙，不免兴致减了几分。

　　一路上赵广悉心照料千问，但千问却拒绝和他有除了拥抱以外，任何身体上接触，虽然如此，但看到司渚清气青的脸，赵广仍是甜蜜无限。

　　因着千问不能吃饭，赵广特意采食鲜花备用，亲自调制，司渚清看着赵广忙碌的样子，心里忍不住有几分鄙视，试想他堂堂将军，却自降身份来做这些女子做的事，不但不觉得难受，反而一幅舍我其谁的得意样子，真搞不清他怎么想的。

　　但是一看到赵广喂千问吃东西的样子，司渚清这才后悔万分，早知道他也亲自动手了，为了搏美人一笑，什么身份，什么脸面都不重要。

　　司渚清换上一脸狼外婆的笑容凑了上来：“赵大将军，你也累了吧，我来替你喂饭！”

　　赵广巧妙的避过他的狼爪，鼻子里哼了一声：“你会吗？”

　　千问则淡淡地说：“我自己来！”

　　一时间让两人都傻了眼，赵广对司渚清的不识相腹诽不已，司渚清则怪他独占风情，两人从压低声音说话一直到大声吵闹，直到千问吃晚饭仍是口沫横飞，面红耳赤，眼看就要打起来了。

　　“很吵，可不可以安静一下！”千问皱眉说道。

　　两人听到这话，犹如施了咒语一般，立刻安静下来，赵广斜看了司渚清一眼道：“若不是你害的千问如此，他怎么会如此拒绝我？现在仍不悔改，真是招人厌！”

　　司渚清冷言道：“有我在你休想对他染指！”

　　两人各哼了一声，背地而坐，千问则微皱着眉，不知在想些什么。

　　一连行了五日，这才来到皇城，繁华热闹的景像稍微冲淡了忧郁的心情，但越接近皇城，千问越觉得奇怪，难道自己的亲人竟是做官的？

　　赵广微笑道：“不但是做官的，而且是百官的首领，天下的子民都要听他们的！”

　　千问更觉不安，依稀觉得赵广有什么东西瞒了自己，但无论他怎么问，赵广都缄口不语，他也就不再追问，反正就要到地方了。

　　当华丽的马车缓缓的驶向那高高的宫墙时，千问才惊觉已经进宫，隐隐的不安让他几乎叫出声来，莫非赵广所说的百官之首就是，皇上？

　　那他又是皇上的什么人，兄弟，儿子，还是最后他不敢想的答案！

　　千问的眉皱的更紧，如果是，那他宁愿没有什么所谓的亲人！

　　居森收到消息，早已经立在皇宫门口，排出整齐的仪仗队和乐鼓队，他焦急的转着圈子，心跳得极快，那种狂喜几乎快把自己淹没了，他不敢相信千问仍没有死，甚至不敢站在这里看他走来。

　　他生怕走来的不是自己朝思暮想的人儿，他已经无法再承受一次这样的打击，他不能确定自己是否会像哥哥一样昏迷过去，然后一直没有醒来。

　　千问，倘若你知道这一年多来我们承受的苦楚，你是否能原谅我们？

　　不，你一定受得苦更多，我们不敢求你原谅，只希望有用余下的时间来更好的待你，再也不会伤害你半分。

　　强压着各种纷乱的思绪，居森不自觉的喝着侍从端来的茶水，一杯接一杯，但仍然不能制止内心的焦渴之意。

　　从太阳初升，等到红日西斜，终于，那青绸的马车缓缓的驶了进来，按规矩一到皇宫必须下车下轿，但居森免了这一条，特意命千问不必下车，一直来到大殿前。

　　咯噔一声，马车停了下来，仪仗队洒下漫天的鲜花，乐鼓队轻吹萧管，而摄政王则面如美玉，一身华服，亲自去较前迎接，一切恍若仙境，唯等玉人驾临。

　　马车的门帘微微一动，伸出一个修长的手来，居森微微怀疑，难道千问已经变化如斯之大？接着一头红发突兀的出现在众人眼前，更是吓了居森一跳，幸好他还算镇静，等着那人抬头。

　　那人只是稍一停顿便抬起了优美的下巴，一张冷漠而又英俊的脸出现在落日中，他的线条冷而坚硬，亚麻色的眼珠里傲慢之情显而易见，似乎他才是真正的君主，他抬头，微微看了居森一眼，露出不屑的眼神，便玉身长立的站在一边，眼神转为温柔，望向轿内。

　　居森一凛，不料会有这种人出现，但他来不及计较这些，上前一步，要掀轿帘时，赵广却跳了下来，依旧是温润的表情，但从前忧郁的眼神换成了明朗，更显得他如朗月繁星，灿可照眼。

　　最后，赵广伸出手，半掀开轿帘，居森这才看到一个玲珑的玉手伸了出来，那么洁白，如一捧皑皑的白雪一般，那么晶莹，甚至是半透明的，这双手他不会忘记，是属于千问的手！

　　“千问！”居森激动的叫了一声，敞开怀抱，要抱住轿里的人儿。

　　先是一段欺霜寒雪的玉臂，接着是面比花娇的容颜，最后身量苗条的千问一身素衣，临风轻飘，缓缓的下了车。

　　但他却并没有理居森的怀抱，也将手拿离了赵广的手，只是用那双纯净的眼睛，稍含疑惑地打量着四周。

　　居森因为被无视而稍有不快，但很快抛之脑后，满腹的话要说，但一对上那双茫然的纯净的眼，他便一句也说不出来了。

　　赵广俯在他耳边轻声道：“千问并不知道我们以前的事，他只是单纯的来寻亲人，所以我们不要吓倒他，身份也只是他的亲人而已；而且，不可以对他有肢体接触，因为他现在很排斥！”

　　居森是聪明人，片刻便已经知道千问此番定是受了不少苦楚，心思微动朗声道：“欢迎皇弟回家！”

　　赵广一怔，便明白了他的想法，微笑道：“五皇子，现在你知道你的身份了吧？”

　　千问登时呆住，他想了几百种可能，但从来没有想过自己会是五皇子，但眼看这么大的排场，还有眼前这个衣饰华贵的帅气男子来迎接，倒是有几分可信。

　　而司渚清脸色就更加难看了，千问的身份突然变为皇子，再看那个摄政王的样子，分明是扮成羊的狼外婆，看来以后要得到千问需颇费一番周折了。

　　看到千问几分迟疑，几分欢喜，还有几分迷茫的样子真是让众人看傻了眼，居森看着那些乐师仪仗队人痴痴的目光，不由得心头不悦，轻声道：“皇上为了你失踪的事一直昏迷不醒，快一年了，先进去探望一下吧！”

　　千问如木偶一般被簇拥着进了皇宫，司渚清一脸不爽的跟在后面，看着赵广和居森如左右护法一样，将千问拥在中间，根本没有他的位置，不由得黑了脸，急走几步，挤开宫人，和千问挨在一起。

　　居然脸色苍白，但呼吸均净，眉头微皱，静静的躺在龙榻上，那熟悉的龙诞香味让千问不自觉的一震，有了安心的感觉，明黄的帐子，刺着飞龙的如意枕，还有那人的面目，一切都这么熟悉，让他终于找到了一点家的感觉。

　　但床上的人似乎很忧愁，虽然没有睁开眼，但他散发的气场让所有的人都停止了说话，静默地立着，千问忽然有了怜惜之心，原来自己也是有人疼有人爱的，他伸出柔荑，轻拂上居然微皱的眉，似乎想替他拂开内心的焦虑，但他的手指触到居然时，意外的居然的手指微微的动了一下。

　　这个细小的发现让居森叫了起来：“皇兄的手动了！”

　　千问也跟着心中一喜，自觉得重返人间后，居然是第一个为自己掏心的人，不由得握上了那冰冷的手，果然床榻上的人慢慢的张开了眼睛，迷茫地看了半日方才慢慢的集中视线，只是身体太过虚弱，竟不能起身，只是紧紧的拉着千问的手，喉咙动了动，却一句话也没有说出口。

　　居森急忙命人端来温水喂了他，又在背后放了软枕，居然这才略略有开口，但话末说出口，泪先掉了下来：“千问，你终于回来了！”

　　这一句话包含了何等的深情厚意，就连司渚清也听了微微动容。

　　千问此时方信了居森的话，不由得哽咽道：“让皇兄操心了！”

　　居然微微皱眉，看到居森的眼色后这才面露微笑道：“回来就好，回来就好！”

　　居森怕时间长露出马脚，便以居然身子弱为理由，催促着千问离开，让他去沐浴更衣，好好的睡觉。

　　千问被两个宫婢扶着逶迤地离开，刚一离开，屋内的四人便对上了眼，居然激动地微咳，直到喝了一碗杏汁官燕后才微微平息，详细地问了事情的经过。

　　司渚清自然不会说他对千问如何百般折磨，只说自己如何救了千问，又如何为了保护千问与烈魔相斗，以至于魔力尽失，总之一幅救命恩人的嘴脸。

　　他满以为会换来三人的感激涕零，岂料三双眼睛都怀疑地盯着他，还隐隐杂了排斥的意味，司渚清立刻觉得不妙，三对一，他绝对没有胜算的可能。

　　赵广闲闲地问道：“若你真救了千问，为何他这么厌你？等千问休息完了，还是由我亲自去问他好了！”

　　司渚清心中不由的一紧，这些人都伤过千问，为何能受到千问的温情，偏偏他不能，不行，这不公平！

　　他好像应该采用点什么手段了吧！

　　司渚清心中暗暗计较，趁着其余二人听赵广说话之时，自己悄悄的来到偏殿，默念咒语，召来幽灵，命它们去取离魂泉的无忧水来。

　　这无忧水是天下无根之水，落于离魂泉中，蕴了天地灵气，浸了春花秋月才得了一捧，只喝一口便可忘忧，将前尘往事抹去，整个人单纯犹如白纸，司渚清不想让其余三人占千问的便宜，于是冒险要行事，决意和千问重新开始。

　　刚沐浴完的千问一身丝质的玉兰色绸衫飘逸若仙，乌黑的发带着一点水湿垂在腰上，因浸湿了纱衣，将玲珑的曲线露了出来，更惹得人无限遐思，腰间松松地系着一条秋香色的宽腰带，纤腰一束，盈手可握。

　　眉目间似有欢喜，又有茫然，微托着香腮，似乎在想着什么，轻轻的白纱垂下，随风起舞，将他的身影隐入其中，先得整个人淡如茉莉，雅胜幽兰。

　　再配上皇子的玉冠，整个人高贵而有灵气，淡然而不失端庄，尤其是那双朦胧的眸子，让人欲要亲近又不敢上前，直挑拨得人心痒难耐。

　　到底是身子弱，劳累了几天没有休息好，再经过温水一泡，全身的骨骼无一不舒坦，倦意渐渐上涌，千问慢慢地合上了眼，周围的侍卫守卫森严，生怕一个疏忽就丢了脑袋。

　　司渚清在外面立了半晌，方看到取水的幽灵已经将‘忘忧’水取来，他满意的轻笑，人不可以进去，但幽灵进去谁能注意得到？

　　一方面是三个的促膝长谈，以后如何处理千问的事情，当然不包括那个红头发，一脸嚣张的司渚清，另一方面，司渚清却阴险的再次让千问把所有的事忘了个干干净净，嘴角噙着一丝得意的笑，静坐在房内等千问醒来，他这里离千问最近，一定要第一时间冲进去，来个先声夺人，让千问先看到自己。

　　三人商议完毕，居然撑着虚弱的身子，由赵广和居森扶着，召见了司渚清。

　　司渚清看他病态苍白的样子，心里鄙视了他一下，也不行君臣之礼，大刺刺的坐了下来，居然知道他的暗势力，也不计较，只希望赶紧赶走此人，好少一个竞争对手。

　　因为他们三人已经明白了再争下去只有让千问更远的离开自己，所以联手达成协议，为了千问的幸福，停手罢战，但对于这个外人，自然是除之而后快。

　　四人静默了一阵，空气中唯闻淡淡的龙诞香流转，谁也没有开口。

　　最终居然轻咳了一声，皱眉道：“这位，咳，司兄，千问蒙你相救很是感激，这皇宫中宝贝众多，你若看中了那些，只管拿，朕不会舍不得的！”

　　居森也傲然道：“不错，倘若你想求个官做也不是未尝不可，只要将那些小妖赶走，二品以下的官位随你选！”

　　司渚清冷笑了一声，什么金钱财宝，权利地位他没有见过，想用这些东西打发他走，真是妄想！

　　司渚清起身，将黑色的袍子摆起，俊美的脸在火红的发衬托下更是显得肤如雪白，他轻笑道：“这些么，本王若是喜欢，便不会放弃了魔王的地位，变成凡人，更不会让这些幽灵此刻在外流落。那么也太小看本王了，本王对千问志在必得，不必多说！”

　　三人面色一变，司渚清又回味地说：“更何况那么一个可人儿，在床上的销魂表现换了任何一个男人也都会拼了命的，我怎么会为区区小利而放弃呢？”

　　居森微眯眼怒道：“司渚清，你不要不识抬举？”

　　司渚清冷笑：“你若不管你的子民，尽可与我为敌！”

　　眼见两人剑拔弩张，一触即发，赵广急忙起身道：“大家不要动怒，其实最重要的是千问本人的意思，如果他不喜欢谁，那谁就退出，这个提议公平吧？”

　　三人互相交换了眼神齐声道：“不错，就由千问选择，但不可表明自己的真实身份，就以皇兄相称！”

　　司渚清轻笑道：“不错，那本王就委屈一下当回四皇兄好了！”

　　三人横眉露出鄙视的表情，一个红发灰眼的魔头，竟要与自己平起平坐，称兄道弟，自然心有不甘，但转眼想到千问对他的厌恶，必定第一个把他淘汰出局，这才脸色稍霁。

　　四人一直静坐到晚膳期间，千问仍然沉睡未醒，不免焦急了一番，又想到千问素来体弱，连日劳累，定是累坏了，多睡一会也属正常，这才稳稳的坐定。

　　四人互相望了一眼，居森不免出言嫉妒地问道：“你竟然真的对千问……”

　　司渚清扯出一抹得意的笑，并不回答。

　　赵广激他道：“我看千问一路上对他既骇又怕，根本不让他近身，何谈接触之说？就算有也必是你强迫千问，哼，无耻之极！”

　　司渚清剑眉微挑，眼中寒光一闪，瞬间消失，哈哈大笑道：“可怜偏不如赵兄所愿，还记得千问最是敏感，本王还特地给他钻了胸环，啧啧，情欲之时，脸赛桃花，香津溢现，更兼得铃声清脆，不知道有多诱人，怎么会恨我呢？”

　　其余三人不禁大怒，恨不得把司渚清碎尸万段，以泄心头之恨，他们三人苦苦等待，寻人，而他却坐享其成，简直岂有此理！

　　居然最疼千问，又知道千问是极怕疼的，听说被穿了胸环，不由怒得俊脸浮红，手指着司渚清颤抖道：“你你你，太可恶了，竟敢伤害千问……”

　　司渚清还要再说，忽然听到内侍来报千问已经醒了，便斜眼看了看三人，神态自若的向千问房中走去。

　　虽然他表面平静，内心却如擂鼓一般响个不停，不知道‘忘忧’水有没有用，不知道千问会不会选择他？所有的担心都化为力量，最后自己竟不是走，而是在跑了，其余三人那肯落后，纷纷挤着要涌进屋里。

　　但司渚清腿和脚长，自然要快上一步，咣一声，推开房门，发现千问恰如海棠春睡初醒一般正可爱的揉着眼，脸上浮着压着的红晕。

　　四人的突然到来吓了千问一跳，急忙拉起棉被，将自己包在里面，但不知道他们是来干什么的。

　　一向骄傲自大，冷漠少言，高高在上的司渚清作出了一个令所有人大跌眼睛之余又咬牙切齿的动作。

　　只见他，满脸关切，一腔热情的第一个冲进了屋子，然后以迅雷不及掩耳之势扑在了床边，咚一声跪在床头，涕泪俱下地抱着千问痛哭：“五弟，你总算醒了，吓死皇兄了！醒来就好，醒来就好！”

　　千问一脸茫然，而其余三人则被气得五脏出血，万万想不到司渚清有此一招，但为了表示自己对千问这位小皇弟的关切之情，几位‘皇兄’争先恐后地过来，用无比的诚挚的口语关切地询问道千问。

　　赵广第一个发现不对劲，他发现千问再次忘记了他们，任他们表现得如何温情，他也只是冷冷地看着。

　　很快的居然和居森也发现了，三人同时望向了司渚清，恨得牙根发麻，这家伙究竟搞了什么鬼？

　　司渚清顶住压力，痛声道：“皇弟，你不慎掉入崖中，失忆了，莫非你不认识我们了？”

　　千问怀疑地看着四人：“我失忆了？你们是，我的皇兄？”

　　其余三人知道现在不是追究责任的时候，当下很默契地配合道：“不错，我们是你的四个哥哥呀，你醒了就好了！”

　　千问望望四人，不解地问道：“为什么你们长得那么不像？还有这个皇兄的头发有些白发，怎么反而是三皇兄，这个皇兄是红头发，好奇怪！”

　　幸而居然反应快，抢先答道：“这个么，呵呵，你知道的，父皇呢，一向风流倜傥，所以偶尔会有一些沾花惹草的行为，我们是同父异母，自然长相不太一样；至于这个红头发的皇，皇兄，是因为他的娘是一个番邦女子，一定要缠上父皇，哎，于是就有了这个怪模怪样的皇弟，他行事疯癫，言语无状，五弟大可不必理他！”

　　但愿父皇在天之灵原谅他的胡说八道，居然暗暗忏悔着，居森差一点笑出了声，这一番话倒打击了司渚清，怪不得他的脸会黑得像锅底一般。

　　千问一幅恍然大悟的样子，随即发言道：“其实四皇兄人挺好的，大家不要歧视他！”

　　司渚清脸色稍霁，但被要莫明其妙的按了一个没见过面的爹妈，总归是不舒服的。

　　所有的不快都是一闪而逝，因为他们都要用全新的面孔来面对如一张白纸样的千问，要让他感到幸福，感到快乐，这才是他们的共同心愿。

　　一套说辞很快被四人完善，因为千问是四个哥哥最心爱的弟弟，所以在皇宫中有着尊贵的地位，而这个弟弟调皮好奇心重，于是某一天离宫出去玩，结果失足跌进了山中，昏迷了十几天，四个哥哥担心之极，大皇兄，也就是皇上就此而生了病，二皇兄居森累得双眼通红，三皇兄赵广累得华发一夜生，四皇兄却是日夜守护在床榻，终于盼到他醒来。

　　千问听完后，大是感动，但因为服了‘忘忧’，所以感情不会有太大的波动，只是环视了一周，绽开了一朵迷人的微笑。

　　四人一时间也被自己编的谎话所骗，因为所有的一切都是那么完美无缺，四个同父异母的兄弟，还有一个人见人爱的好皇弟，组在一起根本就是一幅合家团圆的图画，谁会忍心去说破？何况那些嘴巴不严的人已经永远的消失，为了得到千问，牺牲几个也是有必要的。

　　千问显然接受了这个说法，但他没有欣喜若狂，更没有感激涕零，只是淡淡地说：“我饿了！”

　　四人急忙命人准备鲜花水果，暗中逼问司渚清对千问到底做了什么，司渚清无辜地摊摊手：“既然他们忘记了你们的坏处，自然我也不能吃亏，倒不如让他重新开始，对我们重新认识选择，这样才公平！只不过我没料到无忧水会让人感情淡薄！”

　　其余三人很不得立刻把他打成猪头，正在这时千问因吃东西而呛然，微咳了一声，四人便急忙奔了过来，“怎么了？怎么了？”居然一连声地问道。

　　而居森则一脸怒意地望着服侍他的宫人：“既然服侍不了人，留着也没用了！”

　　而赵广则实际地坐下来替千问剥着果皮，唯有司渚清闲闲地站在一边看戏。

　　几个宫人急忙跪了下来，不停的磕头：“王爷饶命，王爷饶命……”

　　赵广拿丝绢替他拭去嘴角的污渍，千问这才喘息平静慢慢地说：“不管他们的事，是我自己不让他们服侍的！”

　　司渚清哼了一声道：“这些宫人粗手笨脚的，皇弟怎么吃得下她们剥的东西，二皇兄一向是服侍人的高手，倒不如由二皇兄来切水果！”

　　居森讪然，他堂堂一个王爷，衣来张口，饭来伸手，竟然做这事？

　　但现在是争取人心的时候，于是乎，我们的摄政王露出一个‘亲切’笑容，拿起水果，然后狠狠的瞪了司渚清一眼，挽起衣袖，准备动手切水果。

　　他刚切完，旁边便伸出一只手，快速的抢了过去，司渚清一脸坏笑地说：“多谢！”

　　接着便深情地来到千问面前给他喂食，居森几乎气炸了肚子，恨不得在他邪笑的脸上来上两拳，不过很快他就笑了，因为千问已经吃饱了，所以司渚清只能举着那枚苹果自己吃了下去。

　　千问心安理得地扮演起了五皇子的角色，所有的人都对他毕恭毕敬，就连皇上也是宠爱地看着他，所有他想要的东西，只需要一个眼神，下一刻便会放在他的眼前，任他挑选。

　　比如说上次他无意是多看了一眼兰花，第二天一进屋，一屋子的兰花差点把他薰倒，各式各样的兰花摆了一屋，一幅任君选择的媚态。

　　千问微皱眉问道：“谁送的？”

　　手下的小太监迟疑了一下道：“皇上送了几盆吊兰，二皇子送了箭兰，三皇子送了香兰，四皇子送了并头兰……”

　　千问无语，但看着这些神态各异的兰不由得微微笑了，他真的，很幸福呢！

　　“每种兰各留一盆，其余的端走吧！”千问抚着一株新开的兰花，淡淡地说。

　　身边的太监迅速地按照他的旨意办事，因为这位传奇性的‘五皇子’，权利显然要比几个皇兄要大得多，更何况，他虽然淡淡的，不发怒也不笑，但却让人不敢不听命令。

　　迅速处理好兰花，千问透明的手指上还沾着兰香，却在想是不是几个皇兄对自己太过宠爱了，以至于他以后想干什么都不敢表露出来？

　　优雅的吃饭，从容的沐浴，然后是看书，识字，学琴，似乎千问已经脱胎换骨了一般，变得更加空灵而飘逸，但他的样子却迷倒了四人，苦于能看不能吃，最后竟成了同党，明争暗斗之时却要挤在一起，大诉其苦。

　　但是千问却不那么想，他只是单纯的把自己当成了五皇子，接受了皇子的应该学的东西，然后突发奇想地冒出一句话：皇兄，我什么时候可以参政？

　　此语一出，惊得四人几乎当场被噎死，但又不好反驳，互相看了一眼，一齐说让他安心玩乐就行，一切国事由皇兄处理。

　　但千问却脸色一黯，以为他们当自己笨，所以才不答应的，四人哭笑不得，他们怎么舍得累到这花一般的人儿，虽然千问聪明好学，但私人根本就不是让他来操劳的。

　　但四人更郁闷的不是这些事，是千问极少笑，不管他们再努力，面上总是淡淡的，为了这个不免把司渚清骂了个狗血淋头，而且千问不让他们碰触自己。

　　四人试图用亲情来软化，但每次都被千问巧妙的避开，反而追问四位皇兄为何不娶妃的事。

　　自从千问失踪后，居然变散了后宫，此时后宫冷冷清清，哪有半个人影，四人吱唔了片刻，便以国事搪塞过去，内心却苦不堪言，殊不知他们四人的后宫便只是千问一人而已。

　　终于，四人觉得再这么下去，千问不急自己也要禁欲禁得受不了，都跃跃欲试，想把归了正的千问拉回邪道。  

第三卷 生子卷  八十二章       

　　“千问，今天是你生日哦，想要什么礼物？”居然的身体已经恢复了大半，但因为长久卧床以致于经脉受损，太医说这导致他折寿十年，但他依旧很开心，能让千问再回到身边，便是折寿二十年他也认了。
  
　　千问微微皱眉，生日？他想了想说：“我什么也不缺，不用破费了！”
  
　　居然内心一阵失落，他不自觉地拂上千问的脸，那细滑的触感还有完美的弧线让人心悸得要命，想到以前这张脸是如何对自己言笑晏晏，温顺而恭敬，而现在，却生生地按了个名份，竟生疏了许多，竟连碰一下也成了一种奢望，不知道是幸还是不幸？
  
　　看到千问微微逃避的向后倾着身子，居然眼中一痛，猛地把他抱住怀中，喃喃地说：“千问，你是不是还在恨我？以前你不是这样的，为什么现在连碰都不让碰？我知道我对不起你，可是已经过去这么久了，你不可以原谅我吗？”
  
　　千问感觉身子被人紧紧的抱着，十分不舒服，有种粘粘的感觉，他不由地问道：“恨你？皇兄，我恨你做什么？我只是，呃，不太习惯被人抱而已。”

　　居然微怔，讪讪地说：“我以为你在怪皇兄没有照顾好你，呃，以前你最喜欢络皇兄抱呢！”借着千问困惑的时候趁机抚上他细瘦的腰身，已经一年多没有抱了，他可知道自己有多想他！
  
　　似乎比以前更瘦了呢，居然心疼地想着：“问，你好瘦，一定吃了不少苦，我叫御医开些补药络你吃，你瞧你，腰只有一把这么细了，皇兄会心疼的！”
  
　　敏感的腰部被一双温柔的手轻抚着，让人情不自禁地想起挑逗这个词来，千问咬着牙关轻哼了一声，虽然他性子变淡了，但那身体还是自己的，依旧是不禁挑逗的。
  
　　他正要说什么，但一对上居然那双温柔关怀，不夹杂任何企图的眼晴便只是动了动唇，没有说出来，最后微笑了一下说：“多谢皇兄关心！”
  
　　居然知道千问现在封闭了感情，所以不敢太过于紧逼，不动声色的占了便宜便立刻抽出手以免引起千问的反感，依依不舍的松开手，内心翻腾如潮，脸上却依旧是关切的表情，他忍得极为辛苦。
  
　　居然微笑道：“既然你什么都不要，但有一样礼物你一定要要！”

　　千问整好衣衫，玉一般的容颜淡定而从容：“什么？”
  
　　居然上前，在他额上快速的印下一吻，调皮的眨眼：“你忘记了吗？以前你总喜欢撒娇要我吻你的！”
  
　　居然以千问失忆为借口，又抱又吻的占尽了便宜，这可气坏了刚进门的居森。
  
　　居森不悦地看了居然一眼，目光带着不满：哥，你真不守信用，竟然背着我们偷吻！
  
　　居然得意的微笑：有本事你也吻嘛！
  
　　居森微哼一声，将背后的鸟笼拿出来，原来是一只翻跟斗的小鸟儿，便拿粮食逗着它玩，转移了千问要声明自己不喜欢被吻的注意力。
 
　　“二哥送的礼物，好玩吗？”居森别有居心地奸笑着。
  
　　千问来了兴致，小脸散发出异彩，也兴致勃勃地逗起了鸟儿。

    “问，难道你不应该拿什么来表示一下谢意吗？”居森从后面抱着千问，软软地求着，像极了要糖吃的孩子。
  
　　居然则吃醋的脸色一变，但居森已轻以迅雷不及掩耳之势吻上了千问粉色透明的耳垂，这里更敏感，只是呵出一口热气便会变得通红，突然被含在一个温热的唇中，千问禁不住全辜酥软，连说话的力气也没有了，啊了一声倒在居森的怀里。

    “喂，你们在干什么？”司渚青和赵广一前一后走了进来，司渚清拉开居森，黑着脸横在两人中间。

    “哦，只是一个生日吻而已嘛，不用动这么大气吧？”居森笑得一脸阴险。
  
　　千问微红着脸，没有了平时的冷漠，更勾得人蠢蠢欲动，惹人爱怜，他不禁又羞又恼，自己的哥哥亲一下竟成这个样子，这是怎么回事？
  
　　居森的眉毛微挑，好像在说：难道你不想吗？
  
　　司渚清很快回过神来，他看了看赵广道：“既然五弟都让大哥二哥吻了，是不是也该让我们来个生日吻呢？”
  
　　赵广看着一脸窘迫的千问含笑点头。

    “呃，不是，我，我不太喜欢被吻，不如改成别的吧！”千问结结巴巴地说道。

    “五弟，你偏心哦，难道是讨厌三哥四哥？”司渚清步步紧逼，让千问更加着急，居然叫道：“千问既然不愿意，我看就算了吧！”

    司渚清眼神一冷，赵广脸色一黯，让千问不由地说：“呃，那，好吧，就一次！”

　　司渚清和赵广欢喜无限，一左一右地抱着千问，都希望亲上那透明微红如草莓般鲜嫩的红唇，千问知晓他们的意图，掩了嘴鼓起腮道：“亲嘴巴很脏！”

    两人无奈地叹气，只能一左一右亲了他的脸蛋，不过那种芬香甜蜜的感觉也是别有一番滋味。
  
　　在千问的坚持下，在四人的别有用心下，他成功的可以参政学武了！
  
　　居然负责教他朝堂之事，居森则学他武艺，赵广教他用兵之策，司渚清只能担任教书学乐一职，以致于他郁闷了很久。
  
　　晚春的天气阳光晴好，碧草如茵，微风轻吹。

    宽敞的习武场上，居森扶着千问肩让他扎好马步，他坏坏地芙：“学武呢最先要学基本功，那就是扎马步，马步至少得扎一个时辰，我在一边看着，你慢慢练习！”

    等会你就会坚持不住，本王来个英雄救美！居森心里美滋滋的想着。

    果然千问摆开姿势只站了一柱香的时间，两个小腿的肌肉便开始酸痛起来，但他紧咬着唇不出声，坚持着。
  
　　再坚持一会，双腿竟颤抖起来，一粒粒的汗从额上冒出，从末晒过的小脸变得通红，整个人的动作也变了形。
  
　　偏偏居森要充严师，一脸严肃地过来帮他拉正双手，告诉他半个时辰还不到，千问的唇几乎被咬出血来，那温暖的春阳似乎也变得灼热起来，逼得他衣衫尽湿。
  
　　居森恰到好处的在他小腿处微微一碰，立刻千问眼前一花，整个人向前扑去。
  
　　居森急忙抱住他，心疼地替他擦着汗水：“五弟，你不要强撑了，快来休息一下！”

    千问挥开他的狼爪，摇摇晃晃地站起身，坚定不移拖摆好马步，居森咧嘴，这小家伙脾气还真倔！
  
　　倔的结果是不幸中暑，居森把千问抱进屋内，禁止人请太医，而是亲自解开他的衣衫，替他解暑。

    那一片明玉般的肌肤已经变成蔷薇的粉色，因为呼吸不稳而起伏的胸膛上面，两点茱红轻轻地动着，居森吸了口气，轻轻的抚上这久别的身子，拿丝巾轻拭着汗水，嘴唇也情不自禁的贴上去，轻吻着千问胸前的两点诱人。

　　昏迷中的人儿在居森的挑逗下微微呻吟，大大刺激了居森的狼心，他情不自禁的沿着小腹向上吻去，直到碰到那红艳而诱人如果冻般的唇，这才紧紧的抱着千问，疯狂的亲吻起来。

    “晤～”本来就难受，是谁又在堵上他的唇？千问迷糊地想着。

    居森轻咬着那如花的唇瓣，品尝着久违的甜蜜，舌头描摩着千问的唇型，然后撬开玉齿，灵活的进入，上下吸弄着，手还探着千问的下面，轻轻地揉捏着那青涩的小芽。

    千问难受的翻身，身上的丝袍脱落，将一身如玉的晶莹肌肤呈砚在居森面前，居森觉得自己快坚持不住了，真想把身下的娇人儿扑倒，好好的疼爱一番。

    正在这时，一个扫兴的声音在屋外响起：“喂，千问该我教了，已经过了午时了！”

    原来是司渚清那个家伙！早不来晚不来，偏偏在这时候来，安得什么心！

    居森恨恨的骂了一声，迅速的整理好千问的衣衫，喂他喝了解暑的药，吐纳了几次呼吸，强压下欲望，这才不耐烦他说：“千问中暑了，今天下午不上课！”

    咚一声门已经被推开，司渚清一脸怒气的冲了进来，瞧见千问正闭着眼躺在凉榻上，不由得对着居森就是一拳，幸亏居森有所防范，后退了一步，只是被擦了一下脸，不然真要脸蛋开花了。

    “你不知道千问不能受累么，学武只是装个样子，你竟把他弄晕了？”司渚清怒气冲冲的责骂道。

    居森还末开口解释便听到一个虽然虚弱，但依旧坚定的声音道：“不是装样子，是我要坚持的！”

    原来千问已经醒了，脸上的红潮仍末退去，眸子却亮如灿星，闪烁着坚定的意志。

    “四皇兄，我们去学习吧！”说着他便要下床跟着司渚清去，但动了一下，摩擦到下面竟软倒在床上，身上酥麻一片，不能动弹。

    居森明明已经勾出了火，却没吃到嘴，起身按住千问说：“五弟身体虚弱，还是休息一下吧！”

    司渚清推开他，抱起千问哼了一声：“不劳你费心！”就算休息也应该在他的书房休息吧！

    千问不明白自己的身体怎么了，但也羞耻的低下了头，直到司渚清将他放下，这才一脸绯红的站在一旁，只希望不要被人发现才好。
                                          
　　天，当着两个哥哥的面，他竟然……真的羞耻，而且自己在晕倒时明明梦到有人在……
  
　　甩去自己不该想的事情，千问柔声问道：“今天要学什么？”
  
　　此时的千问没有了平日里的冷艳和淡漠，俏脸轻染桃花，水眸荡起情波，长长的睫毛在眼下投出新月的形状，因着中暑，故只着一件素白的单衫，露出精致的锁骨，更显得风情万种。

    “跳舞！”司渚清不自觉地吐出这两个字，下意识的，他觉得这风情堪比桃花艳的人儿应立于那梨花纷飞的树下，临风而舞，这才能尽展他的绝代风华。
  
　　千问犹豫着：“可是跳舞不是女子所学的？”他堂堂一个皇子学跳舞，不太合适吧？
  
　　司渚清召手唤来教舞的舞娘，执了他的手温言道：“跳舞是不分男女地位的，是抒发内心的喜悦或苦闷之情，人有的时候并不想和别人交流，但苦闷和快乐又要发泄出来，所以就以跳舞来释怀，你的身段柔软，气质空灵，是跳舞的好材料，来呀，学学！”
  
　　千问观了一曲后，果然心情激荡，有种跃跃欲试的感觉，穿上那飘渺婉约的丝质长衫，赤足踩在棉软而嫩绿的草地上，周围的梨花如雪，纷纷扬扬地落下，人与花并立，不知是人比花娇，还是花比人艳，还末起舞，竟已经颠倒众生无数。
  
　　司渚清愣愣地看着，眼眸渐渐深邃，低哑着声音道：“开始吧！”

    乐师急忙凝神，轻拔两个单音节，铮铮的琴声便响了起来了，另有乐师击节合拍，有一歌女在旁唱歌助兴。
  
　　只听琴声清幽，如夏日里吹来了一阵清风，送入耳中丝丝凉意，间或伴有击节之声，少女歌喉清脆，唱得却是一曲应景的《临江仙.梨花》
  
　　冰雪肌肤香韵细，月明独倚阑干。
  
　　游丝萦惹宿烟环。东风吹不散，应为护轻寒。

　　素质不宜添彩色，定知造物非悭。
  
　　杏花才思又凋残。玉容春寂寞，休向雨中看。
  
　　随着琴音歌声，千问月袖广舒，轻展玉臂，妖娆如临江仙子，忽尔回身，半露粉面，时又回眸，惊鸿一瞥，动作时急时缓，或抬足或举手，犹比那刚才的舞者更胜上三分。
  
　　连琴声也不禁被操纵，最后竟是跟着他的节奏弹起来，乐师情绪激昂，越击越快，最后竟节断而兴末尽，司渚清的眼眸更深，专心地盯着那一抹旋转不停的身影。

    比女子多了一份淡定和傲骨，比男子少了一份粗野和豪放，他是花之精灵，月之魂魄，这样一个可人，不是仙子，犹胜仙子，怎么能不让人产生金屋藏娇，不与人分享的独占心理。
  
　　舞到高潮时，有香汗微出，果然应了冰雪肌肤香韵细的歌词，因着赤足踏花，更染上花香缕缕，玉雕一般的足踏在碧青的草地上，真让人生了怜爱之心。偏偏这足却变幻极多，停走不定，让人移不开眼晴。
  
　　最后连旋九转，喘息方定，琴音袅袅，余音不止，千问方立定于梨花雨中，轻拭香汗，眉眼晶莹，款款的走来。

    “好，好，太美了！”身后发出鼓掌声和赞美声，司渚清这才发现其余三人不知何时早已站在身后，观看了许久。
  
　　司渚清不满地说：“现在是我的上课时间，你们怎么都来了？”
  
　　其余三人立刻将矛头对准了他：“若不是你不让休息，我们怎么会过来？”
  
　　司渚清浓眉一挺道：“让千问中暑的人可不是我！”
  
　　立刻，居森成了众人讨伐的对象，千问的确身体虚弱，再经这么一舞，更是费尽了力气，脸色苍白，微微抬头，似乎要劝住众人，但话没说完便软软的向后倒去。
  
　　四人赶紧扶住他，千问挣扎着要起来坚持，最终被四人的轮番劝说的婆妈功夫所打败，只得安静的躺在床上休息。

    “皇兄，”千问睡不着，看着在一边看兵书的赵广眨着眼睛问道。

　　赵广合上书，替他掖了掖被子，温柔地说：“问，有事吗？”
  
　　朦胧的烛光下，赵广的眼含着温柔的笑，给人一种安心的感觉，虽然在宫中，但他仍是习惯身着将军装，时刻不忘记操练和读兵书，对千问关怀而体贴，让千问油然生出敬佩的心理。

    “为什么要打仗？”千问隐约听到居然在说边关的什么部落在纠结兵马，蠢蠢欲动，作为皇子，理应关心国家大事，所以他眨着眼晴问道。
  
　　赵广皱眉，想了一会，尽量简单地说：“因为皇上这两年身体多病，而摄政王又不在军中，我也没有去前线抗敌，所以边疆一些部落就一直在发生小规模的战争。我们琉国之前曾多次打败他们，他们有所忌惮这才不敢冒然进攻，但是边疆已经岌岌可危，百姓的生活会遭到破坏，而敌人也会侵占我们的领土，所以要打仗！”

    “那皇兄一定很历害！”千问崇拜地看着赵广。

    赵广心中一暖，想起以往在草原上的日子，便点着千问的鼻子道：“没有你历害，若不是因为你，我也不会从战场上跑回来，当时知道你……真把我吓死了！”赵广顿了一下说道。

    千问情不自禁地握着赵广关节粗大的手，感动地说：“谢谢你，皇兄！”

　　赵广轻颤着把这个小人儿搂在怀里，双眼中不知何时已经积满了泪花，他的千问，他的宝贝，这次是千真万确的在他眼前呢。

    千问拒绝别人的接触，但并不抗拒赵广，反而闻到他身上独有的阳光青草的粗旷味道而感觉安心，两人静静地搂着，唯闻红烛无声的爆开，一室温馨而安逸的气氛。

    千问躺在赵广怀里，慢慢的沉睡过去，赵广爱怜的吻上他的额角，并没有做什么不规的动作，只是调整了姿势，让他睡得更舒服，毕竟千问的身体最重要。

    香甜的一觉醒来，千问发现自已头部略高，身下不是床被，而是一具厚实而安全的身体，原来，他竟在赵广的怀里睡了一夜呢！
  
　　赵广睁开眼微笑：“你醒了！”

    千问看他僵着身子，便知道自己压着他了，再想到两人相拥睡了一夜，羞得脸也红了，不安地说：“我怎么就睡着了？压痛你了吧？”
  
　　赵广揉揉胳膊轻笑道：“我的问儿那么轻，怎么会压到我呢？你睡得好就行了，今天如果还是不舒服就不要去学了！”
  
　　千问低着头，眼晴看着脚尖，没有了平日的淡定，昨晚好奇怪，睡在三皇兄身上，很舒服，而且还做了一个春梦，一想到这些乱伦的事情千问就红了脸，想抬头看看赵广，却又没有勇气。
  
　　赵广不明白他的心思，还以为他不好意思请假，便自作生张道：“那我替你说好不好？”

    “不要！”千问急急的抬头，对上赵广关切的眸子时，一颗心这才平定下来，一幅欲言又止的表情，最终摇摇头道：“不要了，我还要跟大皇兄学习怎么处理国事呢！”
  
　　赵广见他坚持，也不再言语，迈着微微僵硬的身体面带微笑走回了自己的房间，可爱的千问昨晚睡着时竟抱着他亲他，真爽！
  
　　千问到时，居然正在上书房看折子，晨光如淡金一般给他镀了一层金色的外衣，俊逸的脸上纤毫毕现，仍旧是淡淡的龙诞香，明黄的双龙抢珠龙袍，狼毫笔轻沾朱砂，微皱着眉仔细地批注着。

  　每每见到居然，千问总是心生感动，他知道因为着居然为他病倒，所以太医说会折寿十年的事情，但看到他仍为国操劳，眼眶也微微湿润起来。

　　不能让皇兄再这么付出了，他真想早点学好，帮他处理国事，为他分忧。

　　居然感觉眼前一暗，一抹轻幽的花香拂来，便知道是千问来了，他放下折子，招手爱怜地说：“这是雨前的龙井，今春刚摘的，知道你喜欢喝，特地泡的，还加了一些花瓣，尝尝！”

    修长的手指亲自托起景泰蓝的细瓷杯，一脸暖暖笑意的看着自己，千问觉得自己很幸福，因为他有四个疼爱他的皇兄。
  
　　千问轻尝了一口，放下杯子，认真地说：“皇兄，你很累，我想帮你，教我看折子好吗？”
  
　　这句大逆不道的话若换了另一个皇帝听到了，不把它当成野心夺位的话才怪，但是千问说出来就不会，因为他要想帮只是单纯的想帮。居然心头一热，虽然这只是为了应景才教千问的，其实是醉翁之意不在酒，但是千问有这番心意，不能不让他心生感动。
  
　　不由自主的，他应了一声：“好，我教你！”
  
　　千问脸上露出欢喜之色，坐在他的身边，居然深深的吸了口气，将千问身上的花香吸进腹中，千问身量长足了一些，但身子依旧纤弱，再加上受过几番刺激，所以太医特地吩咐他好好调养，尤其不能再受刺激，否则很容易造成亏损，所以四人都很紧张他，生怕他生气，就连情欲也在控制着，这三个月来只是以礼相待，最多是摸摸脸，抱抱腰吃点豆腐而已。

    两人靠得很近，千问自然地拿起砚台，挽起袖子，将青云香砚中的墨缓缓的磨动，此墨一磨即香，而且沾纸不湿，久不褪色，是皇上的专用墨。

　　这种熟悉的动作和熟悉的香味让千问微微一愣：“皇兄，我以前替你磨过墨吗？”
  
　　居然早就痴了，如何没有？千问跟了他十年，这些墨他经常磨，总会静静的立在一边看他批折子，眼眶蓦地一热，时光仿佛又倒流回了几年之前，他依然是近身内侍，而他依然是爱着他的居然。
  
　　倘若不是自己一时糊涤犯了错，千问怎么会经历这么多无奈和痛楚，怎么会体弱多病，怎么会引来其它三个竞争者？
  
　　一切的一切，都怪自己呵！居然想着想着失了神，直到千问喊他方回过神勉强一笑：“不错，以前问儿最乖了，经常帮皇兄的忙！”
  
　　千问满意的一笑，总算对以前的自己有了一点模糊的认知，磨完墨后，他随手抽了一张折子看了起来。

    半晌才皱眉道：“皇兄，原来边疆已经这么危急，士番和夏已经结盟，不断的骚扰边境，还有那个舒国，也是蠢蠢欲动，唉，都是因为我，才让琉国．．．．”
  
　　千问自责的低下头，居然微笑道：“不要乱想了，这此人不是我的对手，放心吧！”
  
　　看着居然自信的微笑，千问点头，继续看了起来，在感觉肩膀微酸的时候，一双修长的手轻轻的按揉着，缓解了他的不适，千问抬头，对上居然比亲情更浓的眼神，脸微红，匆匆地翻了几页折子以掩饰内心的不安，皇兄干吗用那种眼神看着自己？

    “来，我教你朱批！”居然起身，让千问坐在紫檀雕龙的太师椅上，用大手包住这白嫩的小手，两人一起握着毛笔，在折子上落上鲜红的一笔。

　　“速拔三千石粮调往洪水之处救灾，另外派钦差大臣跟进，钦此！”重重的盖上玉玺，千问松了口气，刚一回头，正巧居然便环着他的腰跟他距不到一个手指的距离，眼中满满的情欲，几乎也燃到了千问。

    耳边是温热微酥的呵气，身后是厚实而温暖的怀抱，嘴几乎要碰到对方的唇，这气氛，这情景，末免太过暧昧。
  
　　居然忍不住的在吻上那果冻一般透明泛着甜蜜光泽的粉唇，但被千问恰好躲过，两人一时间都沉默起来，但空气中的火热还没有退去。
  
　　居然咳了一声道：“还记得皇兄教你写的字吗？”
  
　　千问急忙收敛心神，端正地握着笔，身体绷直站在那里。
  
　　居然微微叹息了一声，握着他轻轻颤抖的手道：“手握正，不要抖，下笔要一气呵成，来，写一遍以前皇兄教你的诗好不好？”
  
　　浓黑的墨汗渲染在雪浪白的宣纸上，两个人一起执笔写下：执子之手，与子携老。

    圆润而饱含劲道的笔迹，熟悉的语句令千问全身一震。
  
　　哪儿不对劲，为什么看到这句诗他的心会跳得好历害，皇兄只是教他写字而已，是自己想太多了！

    经过半个月的学习后，千问也小有成就，四个明里暗里吃了不少豆腐，但千问在心里总以皇兄们的宠爱为借口，来坦然面对这些“性”骚扰。

    终于有一日，居然答应让他临朝听政，千问欢喜不已，眉眼如春水轻漾，总算自己可以帮助皇兄了！

    高高的朝堂上，百官黑压压一片，千问坐在龙椅一侧，略带兴奋地看着众臣，他已经听居然讲了不少时政之事，所以自信满满，一脸好奇加好胜地端坐旁边。
  
　　小福子尖声高唱：“皇上上朝，有本奏来，无本退朝！”
  
　　居然朗眉星眸，气度轩昂的坐在正中的纯金龙椅上，千问偷眼看到他侧脸挺直的鼻和略厚的性感的唇，端地是龙章凤姿，气质天成；再加上身穿明黄刺龙的服饰，更衬得面如冠玉，丰姿朗神，千问不由得看得一痴，原来皇兄如此威风！
  
　　千问临朝听政，本是居然的无心之举，一意要计好于他，应个景而已，想不到竟引起了轩然大波。

    当大臣们三跪九叩的站起身时，这才发现皇上身边间坐着一个文弱风流的美少年，不禁都是一愣，接着有人认出了这少年不就是当时红极一时突然失踪的小太监千问吗？

    先是低声窃窃私悟，接着大惊失色，知道自己竟对着一个太监行了大礼之后，一个个义愤填膺，若不是居然在这里，千问恐怕要被拖下来五马分尸了！

    太监不能干政，这是祖宗之训，但居然公然违背祖训，而且赐于他坐在旁边听政，不异于投下了一颗重型炸弹，于是乎，各部大臣纷纷不理正事，开始了纷乱的叫嚷，居然不料事情变成这样，看看地上跪着的老臣还有一脸愕然的千问，心里暗叫了一声糟。

    还没等他想出对策，扑通一声，年龄最大的左相轰然跪地，掷地有声地说：“请皇上将这个小太监请下堂，否则臣将辞官回乡！”

    他这么一带头，一些老臣也跟着磕头泣血，声称若不让他下朝便辞官归家，尤其是礼部的官员，几乎集体上折求居然收回成命。
  
　　居然看着堂前跪了一地的人，有许多是头发胡子花白的老臣，杀不得劝不住，不由得焦燥之至出声道：“若要辞官便辞吧！”
  
　　其中一位大臣愤而站立，将本来已经脸色苍白的千问更说得与那妲己，喜妹一般的祸国之人，千问身形微动，忍住心中的委屈，缓缓地起身道：“对不起，皇兄，我不知道给你惹了这么多麻烦。”说完不理居然的叫喊，慢慢地走下了朝堂。

    他只觉得脑子里乱糟糟的一片，响着那些大臣们的声音：

　　皇上，他是太监，不可以临朝听政的！

    皇上，若由宦官专权，老臣以死明志！

    皇上，先皇的万古基业不能就这样毁了啊，皇上在后宫的事情老臣们不过问，但这可是关系到国家民生的大事，你不能任性啊！

　　……
  
　　这是怎么回事？他不是皇上的五弟吗？为什么又成了祸国的太监？
  
　　那些人如看老鼠一般厌恶的目光好像刀子一般扎得他心生疼，他只不过是看皇兄辛苦，想为他分忧而已，难道这也不对吗？还是他们有什么事瞒着自己？

    “问，问，”居然急忙退朝向百花宫赶去，他悔恨不已的拍着自己的头，猪脑子啊，怎么忘记千问以前的身份了？真是被假象迷晕了头了！
  
　　他看着那一抹单薄的身影正立在花丛之中孤寂地站着，瘦得那么让人心疼，他知道，这一次的事一定打击到千问了！
  
　　居然轻轻的走近，这才发现千问的脸苍白如纸，有透明的泪在眼眶里打转，却硬是没有落下来，百花也收拢了花瓣，蝴蝶不再飞舞，唯有微风轻吹，似在安慰那颗受伤的心。

    “问，你没事吧？对不起，我不知道那些大臣们……唉，你千万不要放在心里去！”居然在找着合适的词安慰着千问。
  
　　千问的眼珠半晌才动了一下，一字一句地问道：“你们到底瞒了我什么？告诉我！”
  
　　他的声音轻而飘，却带着说不出的心痛和绝望，似乎对他们已经失望，居然想要隐瞒下去，但那双透明的眼晴好像能看穿世上的一切虚假一般，迫得他无法不说真话。
  
　　其余的三人也第一时间听到了朝堂上发生的大事，纷份赶了过来，他们以为居然会让千问坐在后面，以屏风挡着听政，不料居然竟堂而皇之的让千问坐在一侧，竟引来这种的结果，他们以前的努力不是白费了吗？

    三人狠狠的瞪了居然一眼，互相看着，不知道谁先开口比较好。

　　千问背对着他们，凉凉地说：“不要再骗我了，我不是傻瓜！”

　　四人对视了一眼，叹了口气，知道这事迟早会拆穿，只是万万没料到是在这种情况下被斥穿而已。

    最终居然叹息了一声道：“不错，我们是骗了你，但是我们都是因为爱你才……”

    千问转身，如冰一样的眸子盯着四人：“爱？你们爱我什么？说是兄弟之爱，但我并非是你们的兄弟，难道你们爱上我这个人了？我又不是女人，哈哈，真是好笑……”

    千问问得尖锐，笑得令人心疼，四人想起自己做过的种种，不由得低下了头。

    居然长出一口气道：“是，你以前是我的贴身内侍，而我，爱上了你，他们三个也是如此，四人为了争夺你，所以做了一些让你不开心的事，你为了逃避才落下山崖，失去记忆的！为了让你忘记过去哪些不开心的事，所以我们才隐瞒了真相，对不起，千问！” 

第三卷 生子卷  八十三章 

　　对不起？一句对不起就可以让他原谅他们，再做回那个虚假的五皇子吗？
  
　　千问冷笑，也不知是在笑自己可怜还是在笑这些人的‘良苦’用心，四个男人爱上了一个太监，听起来很荒谬论不是吗？
  
　　他这身份已经让自己厌恶万分，谁料想还被人当成男宠来养，他的自尊，他的骄傲，他的志向在瞬间坍塌，眼前一面白茫茫，没有路，没有末来，所有人的面目都是那么虚伪和可笑！
  
　　什么皇子，假的！
  
　　什么学习，假的！！！
  
　　什么宠爱，全是假的！！！
  
　　千问强压住内心的怒火，一刻也不想停留在这个充满罪恶和肮脏的地方，他拔腿冲进自己的寝室，扫落兰花，砸碎赏赐，扔掉笔墨纸砚，因为用力过度，头一阵阵的眩晕，最终只能跌坐在地上喘息不已。
  
　　四人站在门外，听着砸东西的声音，紧张而又不安，四个男人，都是当世一等一的上上之品，但是面对里面的人儿，他们却束手无策，找不到合适的词来安慰他。
  
　　所有人中，赵广脾气最好，他在其争三人的眼光挤兑中站了出来，举起手来欲敲门，还没有接触到门便被突然的打开，一张苍白绝伦的脸，眼中有明显的怒意的悲伤，就这样出现在四人面前。
  
　　千问冷冷地看着四人：“让开！”

　　四人顿时色变：“你要去哪里？”

　　他们的千问，难道又要离他们而去？但是千问坚决的眼神显露了他要离开的决心，四人迅速的交换了一下眼神，默默的让出一条道来。

　　最终还是赵广跟了上去，其余三人只能坐在桌前唉声叹气。

　　“你说千问他，会离开我们吗？”居然惧恼地问道。
  
　　其余二人都默不作声，但心里却重复着同样的话，无论有何种方法，他们都要留住他！
  
　　千问要离开这里，要干干净净的离开这里，所以他去掉所有的装饰，洗了个澡，只穿一身白衣，牵了一匹马，努力的翻身上去，一甩马鞭，得得地驶出了皇宫。
  
　　在赵广的眼神命令下，所有的宫人都没有阻止他的离开，赵广在他走后急忙也骑上一匹马，尾随而去。
  
　　千问知道有人在后面跟着，心思微动，转过一个拐弯后用力一踢马腹，那马便受惊如疯了一般向前奔去。
  
　　赵广不料竟有此一变，千问身体弱，禁不得颠簸，而且马术根本不熟，这样不要命的狂奔，万一从马上摔下来不死也得要他半条命！
  
　　他不再隐藏，策马急追，大声叫道：“千问，有什么事慢慢讲，我不准你这样糟蹋自己，停下来，快停下来，会摔伤的！”
  
　　千问也不答言，紧紧的抓着马缰绳，只要马的速度一慢，便狠狠的踢上一脚，两人的只差半个马身，可是任赵广怎么追都赶不上千问的疯马，因为奔走的速度极高，更不敢伸手去把他拉下马。

    “你走，不然我跳马死给你看！”眼见赵广要追上来，千问白着脸摇摇晃晃地说。
  
　　赵广吓了一跳：“好，好，我走，你千万要抓好马缰，不要松手，前面是琉国的边界，你不要再跑了，如果不喜欢我们，我们可以消失，但不要拿自己的性命开玩笑啊！”
  
　　千问忍着胃里上涌的恶心，冷哼一声，他偏要跑到别国去，永远的离开琉国，离开这些人！
  
　　其实他也在恨着自己，恨自己在知道真相后除了愤怒之外还有一些别的情绪，想起他们有意无意的碰触都会让自己心跳半天，想起窝在赵广怀里做的春梦，想起居森一抚上腰那种酥麻……
  
　　这些事更让他自己接受不了，原来还可以用亲情来做借口，但当亲情的面纱被残忍的掀开，露出丑陋的真相时，自己这种情动说明了什么？
  
　　太监，一个不男不女的屈辱称号已经打击得他没有了尊严，再加上这乱成一团麻的关系，千问一时间真的接受不了，他是下了决心要好好的学习一切，让自己的人生从头再来，但是……
  
　　难道自己真的是他们所说的男宠，是的，从他们那比宠爱更深情的目光里，从他们放下身段来取悦他的动作里，从他们面貌各异的神态中，还有自己那微妙的反应，这一切的一切，不都是明示暗示了他的身分特殊吗？
  
　　只怪自己太傻，这么明显的表现竟没看出来！
  
　　千问脑子里混乱的想着，始终不能接受自己是太监，是男宠的事实，一心一意要离开这些人，也许不见到他们，心里会好过一些，自己也许不是那么脏吧？

  　但他没有看到那匹马已经冲过了边界，直杀着夏国的境内，赵广的心提了起来，他不能再纵容了，毕竟千问的安全最重要。

    “千问，快回来，你过境了！”赵广焦急地叫着，两国边境，都有重兵把守，万一千问落入敌手，后果不敢预料。
  
　　千问急驰着，不理赵广的呼喊，但是当他看到眼前突然多出来如铜墙一般的人马时，己经停不下来脚步了！
  
　　那是夏国的兵马，中间一个黑面大将如一个柱子般立在整齐的士兵中间，他目光如电，者到千问冲来，迅速的布阵，他并不是怕千问，而是他看到了赵广！
  
　　赵广一向是琉国的中流抵柱，用兵如神，看得出这个小家伙对他十分重要，所以脑子高速的动转，片刻后便想到了一个作战方案。
  
　　他令旗一挥，当即便有两个士兵手持利刃，举着盾牌，不顿生命危险翻身滚到千问的马蹄下，手起刀落，干脆刺索的砍掉那疯马的两只前蹄。
  
　　急冲中的马突然失蹄，痛嘶一声，前身跌地，千问顺势从马背上了掉了下来，黑脸将军瞅准时机，甩出马鞭，将他卷到自己身前。
  
　　赵广的脸变白了，但他明白自己不能泄露一丝紧张的表情，否则他和千问都要葬身于此！
  
　　千问不料经此变故，吓得面无人色，半晌才回过神来，自己已经被牢牢的困在黑面将军怀里，那一身的汗味让他皱了皱眉，实在不喜欢被陌生人这样接触。

    “你是谁？放开我！”千问冷冷地说道。
  
　　黑面将军威严地看了他一眼，露出不屑的目光：“你不知道本将军是谁不要紧，但本将军知道你是谁，你是那个令琉国的皇帝抛弃我国公主的太监嘛，哼，今天本将军就要为公生所受的辱极仇！”
  
　　千问哑然，什么时候还有这一档子事？天，这不更坐实了自己媚色惑君的罪名吗？

    “既然你内心不服，杀了我吧！”千问不看赵广焦急的目光，淡淡地说。

　　黑面将军大笑：“你这么有利用价值，如此死了岂不便宜了你？”

    “赵将军，久违了！”黑面将军拱手，声如洪钟地问候着。
  
　　赵广立定，冷冷地说：“李将军，的确是久违了，你最好放了他，我的十万大军即将赶来，我不想两国结盟的关系这么早就破约！”
  
　　李将军眼珠一转，不知道此话是真是假，他为人胆大心细，便决定要赌一把。

    “哦，是吗？谁不知道这个小太监是你和皇帝的男宠，想当初赵将军为了他被打入大牢的事情可是轰动了几个国家呀，啧啧，在下真是佩服赵将军的用情之深啊！”

  　千问的脸一下子变得刷白，竟然有这样的事？看来自己真的是他的男宠了，当着这么多人的面说出如此羞辱的话，一时间情绪激荡，哇的吐出一口鲜血来，雪白的衣襟上登时染上了点点桃花，红得让人触目惊心！
  
　　看到千问受刺激，赵广便是再好的耐心也被用光，他目光一凛，冷冷地说：“李元，你不要欺人太甚，放了千问，一切好说，否则我必踏平夏国，血洗夏城！”

    “是吗？”李元将千问的胳膊扭在后面，卡一声拉断了千问的骨头，一声极清脆的骨折声一直疼入赵广的心里，千问则是疼得满头大汗，脸色发青，这才知道自己闯了祸，比起赵广来，他更恨眼前这个李元。
  
　　想要说话，但全身虚脱，嘴唇颤抖着，一句话也说不出，赵广双眼似乎能喷出火来，关节咯呼地响着，恨不得把李元五马分尸，自己这么晚没有回去，不知道居森带人来了没有？如果有，他再拖一会就可以救千问了！
  
　　看着千问痛苦的样子，赵广的心在抽搐，终于，他低下了骄傲的头颅：“你究竟想怎么样？”
  
　　李元得意的笑，冷冷地说：“你丢下兵器，跪下来一步一步的爬在本将军面前束手待葬，本将军说不定会饶了这个小太监的性命！”
  
　　此话一出，夏国的士兵都哈哈大笑，齐声呼喝助威：“跪下来，跪下来！”
  
　　要知道士可杀不可辱，如果要赵广为千问去死，他绝对不会皱一下眉头，一个将军最重要的就是威信，男儿膝下有黄金，他这一跪，便承队自己输了，就算捡回了条性命，也只能被人耻笑，更何况以后怎么在军中立足？

　　千问看到赵广的脸色铁青，心中微微一动，竟有了些许的惜怜和不舍，自己这残破之身值得他为自己下跪吗？

    “你要杀就杀，不用废话，我和他没有任何关系，他也不会为我下跪，你别做梦了！”千问皱眉大声说。

    “真的没关系吗？本将军倒要看看他能撑多久？”李元说话间放声长笑，卡一声又拉断了千问另一只手，千问终于忍不住闷吭了一声，他微微的睁开满是汗水的眼皮，眼珠看着赵广，示意他不要这样做。
  
　　千问的话本意是想让赵广不要管他赶紧走，不料在赵广听来却如刺激他不敢为千问舍身一般，最后一丝犹豫也被他放弃了。

    他翻身下马，如推山倒玉一般轰然跪下，急急地说：“不准伤他，好，我跪！”

    所有的人都惊呆了，要知道赵广人称笑面将军，虽然表面上温和，但实际上有勇有谋，可以说是百战百胜，想不到他竟为一个太监而下跪！

    千问的心被狠狠的抽了一下，看着这个风一般的男子屈辱的跪在敌人面前，鼻子一酸，差点落泪，若不是自己任性，他也不会……

    赵广安慰地看了他一眼，示意他坚持住！

　　李元哈哈大笑：“扔掉刀鞭，爬过来！”

　　“不要，不要啊……”千问终于忍不住痛苦的叫出了声，他真的不知道，原来他爱自己这么深，甚至连性命和尊严都不要！
  
　　赵广双手撑地，慢慢地爬过去，眼中精光微现，只要让他接近千问，他有信心救下他，可是怎么逃走呢？

    他还没有想完，突然身上遭到一击，原来李元据高临下，以马鞭狠狠的抽了他一鞭，啪一声，虽然身上穿着护甲，但仍痛入骨头。

    “别打了，别打了……”千问不理自己的双手被折，泪水终于滴落下来，伤心地叫着。

    赵广抬头，对他微笑着，坚定地说：“我没事，我能承受得住，不要哭，这些人都是我们的敌人，我们不可以在敌人面前掉泪，你…记住……”

    一句话还没说完，便有一个副将踩住赵广的腿生生的折断，卡一声赵广脸色雪白，一条腿已经残疾，连他最后一丝希望也被打断了！

　　千问想听他的话不哭，他跟赵广道歉，让他原凉自己的自私和冲动，但是眼泪好像管不住一样拼命的流着，而嘴唇颤抖着，一句话也说不出去。

　　他只看到赵广身上的鲜血，流得比他还多，那些人一拥而上，拳打脚踢，还杂着皮鞭和剑，倾刻间赵广已经变成了血人，但是，他依日微笑着看着千问，鼓励他勇敢的活下去。
  
　　赵广的身休本来就因受了寒气而受损，现在更是五内出血，一口口的鲜血不停的向外涌出，配上他绝美的笑容，更显得恐怖骇人，但他没有求饶，只是坚强北承受着．．．．．．
  
　　千问，不要哭，人都要死的，为了救你，我死亦无悔！

　　千问，不要为我伤心，我希望你快乐的！
  
　　千问，你可愿回心转意，跟我回去．．．．．．
  
　　意识渐渐模糊之时，忽然听到身后有铁骑奔腾，原来是居然亲自带兵来了！
  
　　赵广微笑着倒下，千问眼前一片模糊，这一刻，他感动了，不管以前他们欠了自己什么，不管他们把自己当成了什么，但是他被这份情感动了！

　　“李元，放下千问，受死吧！”居森看到赵广生死不明，千问受伤，如发怒的狂狮一般扑了过来。
    
　　李元大惊，勒马后退，立刻有一圈士兵围了上来，把居森困住。
  
　　居森冷笑一声，银枪一抖，如下山的猛虎，招招致命，左刺右桃，无人敢近他一丈之内，居然不能上战场，但是指挥若定，鼓励士气，站在阵前，毫无惧色的下着命令。

    而司渚清更是本面如冰，如鬼魅一般眨眼间便来到了李元面前，他伸手捞起地上的赵广，五指成爪，直取李元的眼珠，李元将千问送出，司渚清怕伤了千问，只得回招，李元却趁机偷袭，掏出短刀，刺中司渚清的左手。

　　从末受过挫败的司渚清红发如血，双眼更闪着嗜血的光芒，默念咒语，阴灵被召来，登时加入了团战中。
  
　　虽然李元的兵力甚多，但这二个有万夫不挡之勇，更兼得幽灵暗中取人性命，只见漫天血雨如织，肢体横飞，惨叫连连，夏国死伤顿时过半，一时间李元连连后退，要拿千问做最后的王牌。
  
　　千问生平从来没有经历过真正的战争，此时看到平时温润的四人化为猛虎，展露英姿，如天神一般杀红了眼，而只为了保他性命，不禁勇气倍增，咬牙坚持着苦撑。
    
　　李元眼见败象显露，掐着千问的脖子狞笑道：“快停手，不然我就掐死他！”
  
　　他用力一掐，千问登时呼吸困难，居然大叫一声停，所有人都住了手，空气中还留着血腥味，一时间双方紧张地对峙着。

    “若不想他死，就放我走！”李元阴冷她说道。
  
　　千问想摇头，但换来的却是更重的力道，胸口憋闷，脑袋因充血而嗡嗡的响着，几乎要晕过去了。

    “先放下千问，我就放你走！”居然沉声道。
  
　　李元哈哈大笑：“你以为我是傻瓜吗？放了他，我哪有活路？不行！”
  
　　千问突然凭空来了一股力量，他转头，狠狠的咬下李元的手，李元吃痛，大叫一声，将他丢下，下面是李元的士兵雪亮的矛头，眼见危急时刻，司渚清飞身上前接住千问，以自己的血肉之躯承受了长矛的刺杀，拼尽最后的力气，将千问高高抛出，居森在半空接到，又扔给居然，这才将千问救了回来。
  
　　司渚清却身受重伤，若不是暗灵的保护，此到已经死在了乱矛之下。

　　居森恨意入骨，眼前这群人，不禁伤了千问，辱了赵广，累了司渚清，更关系着皇家的尊严，他半眯着眼，冷冷的眸子散发出浓浓的杀意。

    “把这些人，全部杀光，一个活口也不能留！”吐出冰冷的命令后，琉国的士兵便开始了疯狂的报复和屠杀。
  
　　箭如流星一般纷飞，大刀闪着寒光，战士犹如神助，倾刻间一片血流成河，将这片土地染成了腥红色。
  
　　千问瞧着重伤的赵广和司渚清，看着犹如战神的居森，再看看一脸关切和焦急的居森，绽开一抹虚弱的微笑，说了一声： “对不起！”再也支撑不住昏了过去。 

第三卷 生子卷  八十四章

　　千问觉得身体极轻，有种俯视众生的感觉，这是怎么了？

　　他疑惑的向下望去，不料把自己吓了一跳，那个躺在锦绣缎被里的人不正是自己吗？那这个自己是？什么这个自己，太混乱了，难道自己离魂了，死了？

　　想到这里千问不由得打了个哆嗦，这才发现大门吱呀一声打开，一脸焦急的居然带着太医冲了进来，先对他进行了全身检查，但无结果，居然怒得要杀人，千问张嘴，很想告诉他自己灵魂出窍了，但是他说的话谁也没有听到。

　　接着他看到一身是血的赵光，伤痕累累的司潴清，还有一脸疲惫的居森，他们一个个的走来，围着他蹲下，脸上的表情又是悲伤又是痛苦，让千问为之一颤，自己连累得他们差点死掉，而他们不仅没有埋怨，反而这样对自己……

　　他还没有想完，便觉得自己被一股大力拉扯着，旋转着被卷入了一个莫名的空间里，出现在他面前的是一脸奸笑的月老，还有一个人高马大的少年。

　　“我不是死了吗？这是那里？”千问疑惑地问道。

　　那少年薄唇挺鼻，一脸桀骜不驯，微微哼了一声并不理他，月老拈须笑道：“咳，因为你们两人被我不小心把红线交缠了一段，所以才有缘相聚，呃，但是得互相交换身份历练一个月才能回到各自的朝代！”

　　少年眉头一横冷冷地说：“狗Ｐ，你个死老头，赶紧把本少爷换回去，不然我直接烧了你的鸳鸯谱！”

　　千问也惴惴不安地说：“是啊，我的，呃亲人很担心我，都以为我死了，你这样做不太合适呀？”

　　月老不理两人的抗议，手一挥，闪起一团白光，两个少年尖叫着被卷入了不同的时空。

　　千问醒来时，是躺在一个黑天鹅绒的宽大床上，随便一伸腿，那丝滑的被子便落在了晶莹的地板上，屋内阵设着华贵的家具，还有电脑和超大屏幕的液晶电视，里面正播着两个男人互吻的镜头，墙上挂着赤身男子画像，千问先是一呆，然后急忙把脸蒙到被子里，不敢探头看。

　　但那画面没完没了一样，瞬间两个男子便脱了衣衫，相拥在一起热吻，而且还互相抚摸着，千问不敢看，但那呻吟声却不时的传导耳朵里来，羞得他满脸通红，心中在诱惑不知道自己到了哪个年代，哪个时空？

　　“啊～～好爽～～快点啊～～”电视里一个男子满面红晕，饥渴的求着。

　　而他上面的短发男子则是邪魅的一笑，从后面狠狠地顶入，开始有节奏的律动。

　　两人叫的声音极大，千问觉得自己的身体也炙热起来，他害羞的低头去看，不料看到的是不同于以前的白嫩肌肤，而是肌肉结实匀称，双腿修长，呈蜜色的漂亮肌肤，他惊异不定地走到一扇落地玻璃镜前，看到镜子的那个英俊帅气而又霸道的脸时，不敢相信的伸手去摸。

　　一米七六的身高，比之前的自己足足高一个头，如豹一般优美的曲线，不同于自己的柔弱，而是充满了阳光和健康的身体，虽然不知道这衣服是什么料子做的，但一打开衣柜，看到那线条流畅的衣服就知道是高档面料。

　　但奇怪的是全是黑白二色，毕竟不是自己的身体，千问只看了一眼便闭上了眼，但还是看到人家的那里比自己大了好几码。

　　随手拿了一件白色的衣衫穿上，镜子立刻出现了一个翩翩的佳公子，电视上羞人的画面终于表演完，勾起了他的情欲，让千问体内升起一股热潮，因为人生地不熟，他只得静静地坐着，等情欲平复了，这才准备出门。

　　手刚触到门，门便感应而开，吓了他一跳，门口站着一个英俊的保卫，一见到他出来就行礼：“少爷早！”

　　千问迷茫地看了他一眼，保卫立刻垂下头，不敢正视，接着千问被人服侍着洗脸吃饭，昏昏沉沉的过了一早上，正在他皱眉苦思怎么发问时，那保卫立刻躬身道：“少爷吩咐留下的那几个人都在内室，少爷要去看吗？”

　　千问抓抓头：“呃，那个，这是哪里？什么人？”

　　保卫显然吃了一惊，但他知道这个少爷脾气古怪，少言寡欲，忽然问这个问题不知道是祸是福，只得硬起头皮道：“这是少爷你的家啊，那几个你看中的……人，啊，在里面等少爷呢！”

　　千问怕吓坏了他，只得不说话，跟着他去见所谓在等他的人。

　　保卫一按遥控器，一堵结实的墙壁缓缓开启，露出一件宽大的房间来，屋里有三四个男人或坐或蹲，但都恨恨地看着他。

　　这些男人又高又帅，有的冷俊，有的美艳，有的邪魅，但都被戴上了手铐和铁链，鄙视的看着千问。

　　看来这个少爷不是什么好人，千问心中叹了一声，不知道把这些男人关在这里做什么？

　　“你们在这里做什么？”千问出声问道。

　　“呸，朴存哲，你这个王八蛋，你休想让我干那污浊之事，快放了我！”一个俊美的男子一边挣扎一边骂。

　　保卫立刻上前狠狠地甩了他一巴掌：“敢对少爷无礼，找死，待会看你嘴还硬不硬？”

　　保卫掏出一粒药丸硬塞进他嘴里，然后使劲一拍让他咽下，恭敬地说：“少爷，已经喂他吃药了，待会儿就可以享用他了！”

　　俊美的男子脸上一变：“你们，给我吃了什么？”

　　千问也皱眉：“是啊，给他吃了什么，为什么把他们关在这里？”

　　保卫一脸尴尬，露出一个哭笑不得的表情：“少爷，这些人都是你看中的，少爷抓来服侍你的，这药也是催情的药，昨晚不是你吩咐属下给他们吃的吗？”

　　千问登时俊脸微红，暗骂这个朴存哲不是东西，玩什么不好玩男人，他轩逸的眉微皱：“放了他们！”

　　朴存哲行事向来怪异，保卫不敢有违，立刻替他们松了禁锢，但最后一个吃药的男人却行动不了，一脸红晕，呼吸粗重的喘着气。

　　其余的男子纷纷逃一般的离去，保卫看了看他为难的说：“少爷，他吃了药，如果不和他做的话，恐怕他会死的！”

　　千问登时一个头有两个大，天，不是吧，让他跟男人？不行不行！

　　但看着那男子越来越红的脸还有迷离的眼神，看来真的受不了了。

　　“呃，你先出去！”千问稳定住自己的声音，让保卫出去，准备用手去帮助那个男子。

　　谁料保卫刚一出去，那俊美的男子便赤着身子，如狼似虎的扑了过来，千问一个没防备被压在地上，他大急：“你干什么，快起来！”

　　俊美的男子目光如醉，急切的脱着他的衣衫，恨恨地说：“做你想做的事呀，你少在这里装了！”

　　虽然朴存哲身材不矮，但这个男子更高大，三下五除二便脱掉了他的衣服，露出蜜色的肌肤。

　　“身材还不错！”俊美的男子眼睛闪闪发亮。

　　千问又急又羞，不停地扭动着身体，但怎么也逃不过男子的手，天，太恐怖了，这个朴存哲，不仅抓美男子，而且喜欢被男人压！

　　一想到这里他的脑子便轰的一声炸开了，不知道是骂月老好还是骂那个混蛋朴存哲好，但现在已经没时间了，千问狠狠地鄙视了一下这个身体，接着自己竟也有了舒服的感觉，这更让他恐慌不已，前世的记忆全部涌出，难道自己真的是男宠，呜呜呜，不要啊～～～～～这都什么他妈乱七八糟，千问恨恨地想着。

　　千问的意识找了回来，他快速的套上衣衫，不敢看对面的男子，低低的说：“你走吧！”

　　男子愣了一下，看了朴存哲一眼，然后穿上衣衫，默默地走了出去。

　　千问闭上眼，不敢相信自己真的跟一个男人做了，而且还那么疯狂。

　　千问知道那个男人是不愿意的，也知道自己很有钱，很有权，稍微沉思了一下对保卫道：“查他的家底，给他一笔钱补偿一下！”

　　保卫眼珠子都快掉出来了，他们的少爷转性了！

　　本来想适应一下这个时空，以便安稳的度过这一个月，但很快千问就发现自己很“忙”，原来他竟是跨国集团朴氏电子厂的少董事，所以除了玩男人外，还有许多文件要他批阅，还有丰富的业余活动让他娱乐。

　　千问坐皮椅子上已经发呆半天了，身后的秘书看他皱眉，以为他像以前一样不耐烦，于是小心的说：“少爷，你只要签名就好了！”

　　签名？千问看看手中的原子笔，不会用啊！

　　“有没有毛笔？”千问开口，语出惊人的要求道。

　　秘书小姐一愣，以为少爷又想到了新招，赶紧命人买了一套笔墨，千问执笔，用毛笔秀气的签下朴存哲的名字，惊呆了所有人，万料不到少爷竟写得一手好字！

　　千问不知写了多少遍朴存哲的名字，才算把这难熬的一上午打发过去，然后去吃那些精致的，从未见过的食物，这个时候沉默也许是最好的办法。

　　吃完之后，坐上那辆法拉利跑车，两个贴身保镖带他来到了一个人声喧哗的Ｄ厅，千问站在门口，犹豫着，看着里面混乱的灯光还有露着肌肤的男女皱起了眉。

　　“少爷，如果你心情不好，咱们就回去吧？”一个保镖小心地说着。

　　千问被那喧天的音乐震得两耳发麻，正要转身离去，忽然看到一个红发少年窜了出来，搭在他肩上嬉笑道：“阿哲，他在里面呢，怎么不看一眼就走？”

　　千问厌恶的皱眉，抽离搭在自己肩上的手，然后朝里面望去，吧台边上坐着一个一身黑衣的男子，一双深邃的眼睛亮如灿星，微带着犹豫，食指拿着一杯红酒，正慢慢的喝着，这样子，这表情，虽是无意，却透着迷人的风情。

　　不知为何朴存哲的心在不停地叫着靠近他，心跳也开始加快起来，莫非这又是他惹上的债？千问恼怒之极，之前犯下的错让他心中烦躁，但那种销魂的感觉如蚁附骨，怎么甩也甩不掉，现在又是一个男人，他不想再让自己成为那种人了！但是为何看到再妖娆再美丽的女人他竟没一点感觉呢？

　　在他思索的时候，那男子已经看到了他，眼中微微惊讶，因为每次这个阔少都会低声下气的缠着自己，就算被骂也不会生气，这让他很无奈，但这次竟以这种厌恶的眼光看着自己，而且他看到这种眼光时心中竟有着丝丝的抽痛，怎么回事？

　　他从事的是密探工作，不容他有自己感情，而且自己也不想陷入男男相爱的泥沼，所以一直逃避，但现在他看到那个漂亮的少年转身走的时候，竟有一种脱口叫出来的冲动。

　　千问刚转过身，就听到酒吧一阵骚动，接着有枪声响起，他快速的转过头，接着看到那个男子正在与人搏斗！不知道为什么，一股力量促使自己去救他，因为潜意识的这个男人对朴存哲很重要！

　　“救他！”千问对保镖吐出两个字便不顾一切的冲了过去，因为他发现了第三个偷袭者。

　　千问，不，应该说朴存哲的身体扑在了那个男子身上，替他挡下了一枪。

　　身体很疼，不断的流着血，那个男人在焦急的对自己呼喊着什么，千问恨着朴存哲的身体合上了眼睛。

　　慢慢张开眼睛，对上那个有着墨色眼眸的冷情男子，千问意外地笑了一下，如果朴存哲知道为他挡了一枪就换来他的守护，不知道是喜是忧。

　　“哲，你醒了！”男子温润的嗓音有着一丝疲惫，想必在这里守护很久了。

　　“对不起，我……”一向冷清的声音带着起伏的温度，一双修长的手抚上了他的眉，千问下意识的皱眉，他不喜欢除了那四人外别人的抚摸。

　　但这个动作让刺伤了好不容易拉下脸和他好的宋昭：“哲，你若不喜欢我为何要招惹我，让我自己喜欢上你了，你却又厌恶我？”

　　大男人哀怨的控诉着，让千问微微一愣，想了想才慢慢地说：“我只是累了！”

　　宋昭的脸色这才恢复过来，替他盖好被子，如勤劳的小妻子一般守在他床前：“我看着你睡！”

　　千问在心中翻了个白眼，闭上眼睛不去理这凌乱的关系。

　　虽然有许多人围着他转，但千问感觉不到一丝温暖，他只想，回到他曾经厌恶的皇宫里，那里有关心他的人，有宠爱他的人，这里的一切对他来说都是陌生的，常常让他感觉到很孤独，无所适从。

　　已经十天了，他仍不习惯吃那些奶酪，他也不习惯这个身子每晚的情动，他自然不会再去找那些男宠，就连宋昭也是淡淡的，但又无法排解，于是无意识的翻看着那些男人与男人做的漫画，电视，然后自己动手来解决。

　　昏昏沉沉的睡着，借口身上的伤势未好，千问终于可以哪儿也不用去，专心得过日子了，但是他很快发现自己讨厌女人，而且每次看到宋昭欲言又止的表情便禁不住心动神摇，好几次忍不住要求他压着自己做了。

　　无耻，每到这个时候千问脑中总是闪过这两个字，然后费力的克制着自己。

　　朦胧中，有双手在抚他轩长的眉还有微薄的唇，一个温润的声音低低的说着：“哲，你怎么了？你厌恶我了吗？我已经想清楚了，不管你是男人女人，我无法控制自己不喜欢你，所以才勇敢的去面对你！可是你怎么又不肯接受我了？你究竟怎么了？”

　　重重的叹息之后，然后是薄凉的唇贴近，千问猛的睁开眼，喘着气道：“为什么？为什么我会喜欢男人？”语气痛苦而又无奈。

　　宋昭见他醒来，不再掩饰，环着他的腰道：“喜欢同性，或者是遗传，或者是天生的性取向不同，并不是一件可耻的事情，我以前之所以拒绝你，是自己的工作和身份不允许，还有自己的保守，但当你舍身救我的时候，我就知道，我彻底的沦陷了，不想管别人怎么想，只想好好的守护你，不要你再为我受伤！”

　　千问的眼神渐渐飘忽，似的，也有这样的人肯舍身救自己，他们会不会让自己受一点点伤，而自己在坚持什么，还在恨他们欺骗了自己？

　　大脑中被尘封的记忆轰然打开，过去的一幕幕如流水般滑过脑海，从前懦弱的自己，和居然一起快乐的时光，还有他伤自己心的时候，然后是赵光救了他，给了他温暖，接着自己死里逃生被卖入了怜人馆，被居森买去……

　　居森伤了他的心，居然为此大大出手，两个人小心的呵护，自己的出逃，然后摔下深崖，遇到了司渚清，开始了愤恨到最后他一次次的付出，到感情的产生，这四个人已经和他有太多的纠缠，而自己的确实喜欢男人！但后来被假的身分迷住了眼睛，所以视四人的感情如无物，最后导致惨剧的发生……

　　千问的脸色忽青忽白，终于理顺了从小到大的记忆，心头涌动着百般滋味，一时间五味俱杂，对着这个陌生的空间还有这个陌生的男子，他只想快点回到琉国，不管结果时说明，他都不想再让彼此受折磨了！

　　一想到朴存哲正占着自己的身体，说不定还会和他们发生关系，千问的脸蓦的变得苍白，潜意识中他不允许任何人染指四人。

　　自己也许是自私的吧，而且一直以来都没有正视这份感情，再加上种种误会，这才导致不可挽回的错误，如果自己以后都不能回去了，怎么办？

　　突然间，他很心慌，他怕看不到居然那苍白的脸，那个为他折寿十年，最初喜欢上的男人；他怕看不到赵广含笑的眼，那个无数次救他的男人；他怕不能瞪居森邪气的脸，这个让他又爱又恨的男人；他怕看不到司渚清霸道的眉，这个为他甘愿为凡人的男人……

　　什么坚持，什么误会，我不要再坚持了，杀父之仇也不要报了，我只拥有你们的爱过简单的生活，千问在心里呐喊着。

　　看着眼前的朴存哲脸色不停地变着，眼中散发出坚定的光芒，让宋昭看得呆了，这人分明是他，却又不是他！

　　“宋昭，我想一个人休息一下！”千问转过头说，宋昭叹了一声，慢慢的离去，捉摸不透朴存哲在想想些什么。

　　还有两天，就要回去了，千问呆呆地坐着，手指拂上冰凉的瓷砖，这个世界很眩烂，很夺目也很有生机，可是他无法溶于其中，他不是属于这里的人，他是属于，过去的人！

　　“月老，月老，我要回去！”千问大声地喊着，那老头一脸无奈地出现在他面前：“哎呀，时间还不到啊，如果你现在回去，只在灵魂在空气中飘着，不能进入身体的！”

　　千问急急地说：“好，不管怎样，我都要回去！”

　　月老偷笑，若不让他回到这一世，他一定看不清自己的心，而且会永久的遗忘从前的记忆，幸好，这一错穿造就了两对姻缘，也要弥补自己搭错线的混乱。

　　一件疾风扫过，千问再次回到了熟悉的硫国，但是令他惊讶和愤恕的是朴存哲，那个占了他身子的大坏蛋，正躲在居然怀里，由居森喂着东西吃，一脸优哉的样子，不多时，赵广也身负着绷带拿着药酒来给他揉骨头，而司渚清则闷闷地坐着，干着急插不上手。

　　“朴存哲，你给你出来！”千问怒极，生平第一次发火吼道。

　　朴存哲愣了一下，然后露出一打开诡异的笑，无声地说：“我在这里很好，舍不得离开了！”

　　千问气得七窍生烟，平时这些宠爱他并不觉得如何，虽然这身体还是自己的，但看到那脸上的诡异笑容，却让他有揍人的冲动。

　　他想了想，露出一个绝美的笑容：  “朴存哲，宋昭在屋内等你，你若再不走，我可要和他……”

　　话没说完，朴存哲像烫到尾巴一样，嗖一下飞快的离开千问的身体，正在喂食的居森发现千问突然失去了知觉，顿时惊得脸色太变。

　　而那没有喂完的粥也流在了千问的下巴上，气得千问一阵抱怨，不过总算赶走了瘟神，可以做回真正的白己了！

　　正在太医们紧张的进来时，千问的身体却暧了起来，慢慢的张开了眼睛。

　　再次对上那几双关切的眼睛，千问露出了久违的笑意，四人长出了一口气，司渚清捏着他的脸道：“你这个调皮鬼，又在骗我们，真吓死人啦！”

　　千问一怔，随即明白过来是朴存哲搞得把戏，也不知道他用什么方逗得上人这么开心，不由得微微不快，但想到朴存哲看到自己的男宠被放走时肯定气坏的表情不由得一乐。
 
　　既然以前的事情已经过去，再提再想也只不过是徒增伤感而已，就让一切都过去吧，千问咬唇，还是假装失忆的好，这样就不用想去那起不愉快的住事了，当然，高兴的忘记他还会保留着。

　　“我没事，你们不用担心了！”千问的手骨早就被接好，他不好意思再这么坐着享受，看着赵广仍缠着纱布的手臂，不由得眼睛红了。
 
　　赵广温柔的拍着他的头道：“前几天还在捉弄我，怎么现在倒哭起来了？要道歉也有点迟了吧？”

　　一番话说得都笑了起来，司渚清也凑上来展示着自己的伤口，幽怨地说：“我也为你受伤了可没见你这么感动过？”

　　千问对于他的孩子气芜尔一笑，举起他的手轻吻了一下，司渚清立刻满心欢喜，得意洋洋，顿时受到另外三人的鄙视。

　　千问长出一口气，原来回来的感觉这么好。

　　因为千问的身体已经恢夏，所以生活回到了原来的节奏，但四人仍轻易不敢冒犯他，保持着一定的距离，生怕引起千问的反感。

　　而且因上次和夏国一战，夏国君主盛怒，立刻和一向与琉国对立的良国联手，开始了太规模的进攻。

　　赵广负伤司渚清不懂军事，唯有居森能担此大任，琉国向来中立，甚少发生战争，但这次事关生死存亡，因此不能大意。

　　几人为了讨论作战的方针和战术，已经连接好几天没有睡好，连千问这里也去得少了。

　　看着四人布满血丝的眼睛，尤其是赵广，拖着伤体日夜不眠的样子更让他心疼，再想想此事是由自己引起，千问便愧疚不已，总想尽自己的一点力，去弥补犯下的错。

　　终于某一日拿着他亲手做的礼物来分给四人。

　　“这个是我专门制的百合安神香，送上你的！”白嫩的手上托着一盒香料放在居然的手中，居然的眼睛一亮，惊喜的接过，然后眉毛微挑，得意地看着其余的三人。

　　“这碗呢是我煲了四个时辰的龙骨汤，专门为将军补身子的！还有壮阳的效果哦！”千问眨眨眼将热气腾腾的汤端到赵广面前，赵广的微笑着，眼神直直的看着千问，意思是我不肾亏！看得千问脸蓦地红了。

　　“这是薄荷菊花茶，明目润喉降火，给你的！”司渚清接过茶，欢喜之后露出一丝尴尬，自己不是真的那么容易上火吧？就是，还不是因为你这个小家伙！

　　居森等了半天没有自己的，不由得急躁起来，幽怨的说：“没有我的吗？”

　　千问看着他哀怨的样子抿嘴轻笑：“这个是我求的平安符，知道你要去战场，希望你平安归来！”

　　居森接过平安符，眼中一片感动的光芒，情动之下抱着千问在他脸上叭亲了一口：“千问真乖！”

　　一时间千问的脸烫的如煮熟的虾子一般，而另外三个人则诡异地沉默着，他们以为千问会发火，但是，千问除了害羞外并没有别的表情，三人虽然不知道千问何时解了心结，但不约而同的闪过同样的想法，自然不肯吃亏，立刻把千问包围起来，要一尝甜蜜……

　　千问略皱眉头：“很多人耶！”

　　居然理所当然的站了出来：“我老大，你们都到后面排着去！”说完在千问的额上轻柔的印下一吻，其余的两人自然也不肯落后，纷纷主动凑了上来。

　　千问好不容易安抚了众人，这才有机会脱身，好好的休息一下。

　　淡蓝的月光幽幽的倾驾下来，宽大的室内凉风微起，千问散着刚沐浴后的长发，披着一条紫绸软锦的浴袍，半倚在玉箪上，晶莹的足蹬在一个小小的玉脚踏上，随意地吃着桌上的水果。

　　困为赵广和司渚清的伤势刚好，身体虚弱，所以不能来骚扰他，而居森也忙于练兵，一时间他反而成了最悠闲的人儿。

　　因为自行运用了内功，所以千问体内的阴气被强行的压住，而当初在魔王的宫殿时由于阴气太重，这才造成他的几次出手，虽然现在回到了人间，但千问这几日总觉得心浮气躁，一股暴戾之气总是隐隐地闷于胸间，似乎不发出来不舒服。  

第三卷 生子卷  八十五章

　　每到这个时候，他就一个人默默的念决运功，然后让体内沸腾的血液归于平静，但最近好像这样的暴躁频率越来越高了。

　　千问烦恼的伸出透明如玉的手指，捻起一颗翡翠似的的葡萄丢入檀口中，思索着解决的方法，毕竟他不想再让自己去伤害别人了。

　　初夏的夜晚还有些微凉，正适宜睡觉，千问想着想着便两眼模糊，渐渐的沉睡起来。

　　居然处理完折子后已经是三更，他也不命人跟随，一个人来到千问的住处，长久没见千问积压的感情已经让他忍耐不住，只想把那个小人儿压在身下好好的疼爱一番，但每每看到他纯真的眼神便下不了手，生生的打住。

　　此时这个小人儿正睡得香甜，长长的睫毛微微地动着，一只玉臂枕在如丝的长发下，半敞的衣衫露出细致的脖颈，他真的越来越迷人了！

　　居然拉起滑落的锦被替千问盖上，手一触到那冰肌玉骨便引起全身的微微战栗，熟悉的触感，还有熟悉的花香，居然忍不住把千问紧紧的抱在怀里，似乎永远也不愿意松开手。

　　怀中的人因不舒服而微皱了一下细致的眉，菱形的唇微微动了一下，凝脂般的脸蛋上泛着润滑的光泽，长长的乌发垂下，一下一下的缠绕着人的心。

　　居然执一缕秀发，放在鼻端轻闻，一种幸福的感觉充斥在胸间，他从来没有想到自己还有重新拥有他的一天！

　　修长的手指拂过眉眼，轻轻的摩挲着那淡红而诱人的唇，不料千问微微张口，含上了他的手指，然后微微的皱眉吐了出来，翻身紧紧的抱着居然，幸福地抱住了他的腰。

　　居然脑子轰一声炸开，身体僵硬着不敢动弹，脑子里只有一个念头，他抱着我，他在抱着我……

　　一股奇怪的感觉在心中升起，失而复得的东西总会让人分外的珍惜，此时的居然没有了往日的霸气，反而如羞怯的小男生一般，生怕自己一动怀中的人就会醒来，然后逃离自己而去。

　　千问在梦中梦到了一个温暖的怀抱，长久以来的逃避和封闭让他给自己造了一个冰冷的壳，无意识的拥抱让他放松了身体，贪恋了那久违的温暖，于是便主动的抱着居然。

　　居然低头，吻上那花瓣一样的唇，柔软，清凉，甜蜜，还带着雨露的清新，只是一个轻轻的吻，他被已经被点燃，唇舌攻城的掠地，整个人散发着帝王的魅力，三两下除掉千问的衣衫，将这个想念的身体纳入怀中。

　　突然袭来的凉让千问惊醒，由于还在迷糊中，那双清凉的眼含着迷离的光芒，更诱人喜爱，居然沙哑着嗓子，轻揉着千问胸前的突出道：“千问，我有多久没有碰过你了，我真的好想你，好想你！”

　　千问的耳垂因为呵气而变得粉红色，整个人如猫一般偎在居然怀里，他微微挣扎：“皇上，不要……”

　　他说不清为什么会拒绝他，也许是因为太久没有接触而让他有些不习惯，也许是想起了从前的不快，也许是自己还没有真正的接受自己……

　　正他神思恍惚之时，居然的舌已经灵巧的探入，手指在他白玉般的身上点火，连千问也不知道自己竟发出了轻轻的呻吟声。

　　“千问，接受我好吗？不要再拒绝我了！”居然一边吻一边热烈地说，他要让千问人情自己的感情，不要永久的冰封在自己的世界里。

　　千问被吻得呼吸不稳，身体也浮起了一层蔷薇般的红晕，他扭动着身子喘气道：“你明天要上朝……唔……很累的！”

　　“不管它什么上朝不上朝了，现在我只想要你！”居然快速的脱掉自己碍事的龙袍，把千问平放在自己怀里，爱怜地吻着。

　　居然觉得自己有用不完的力量，他只看到千问在他身下婉转承欢，在紧紧的交缠着他，所以他用尽了全部的力气重复那抽送的动作。

　　汗水一滴滴的滴下，落在千问白皙的皮肤上，如承露的荷叶一般，晶莹而透明，千问先是咬唇，到了最后，已经被巨大的喜悦所淹没，终于放开声音，尽情的叫了起来。

　　两个人的欢情在继续，这时闻声而来的司渚清被眼前这香艳的一幕给刺激到了，千问媚眼如丝，身如无骨，正在居然身上承欢，而那散在床上的黑发如墨，被汗水微微的浸湿着，缠紧了他的心，星眸半张间吐出如兰般的气息，因为情动而嘴角溢出的银丝闪着魅惑的光，顺着光洁的脖子滴在细致的锁骨上……

　　“好哇，原来你在这里偷吃！”司渚清来不及与居然多计较，上前封闭千问的唇，用力的吸起里面的蜜汁，千问伸出舌与他交缠着，身体难耐地扭动着，破碎的声音听起来分外的诱人！

　　“我实在忍不住了嘛，千问这么可爱，谁能在他面前坐怀不乱？”

　　雪白的肌肤映着金黄的胸环，因为身体起伏而叮叮作响的铃铛，无一不刺激着居然的视觉：“你从哪里弄来的？”

　　司渚清轻轻的拉动胸环，那微凉而又刺激的银针让千问高声尖叫了出来。

　　“这个小家伙可敏感得紧，这样他会更舒服！”司渚清道。

　　“啊～～不要啊～～”

　　千问登时羞红了脸，但又渴求更多，不由得又羞又愧，大颗的眼泪流了出来。

　　“呜呜～～坏人～～”千问扭着身体断断续续地说着。

　　“那宝贝说自己想干什么，我就满足你好不好？”司渚清坏笑着讨价还价。

　　居然不满地瞪了他一眼：“你从哪学这么多折磨人的方法？”

　　千问只觉得如蚁附骨，空虚难耐，只得羞耻地说道：“千问～～想要～～前面啦！”

　　说完双手捧着眼，拉过一件衣衫盖住了自己。

　　司渚清大掌一挥，将衣衫丢掉，这才命居然和自己同时抱起千问，将千问夹在中间。

　　居然微微有些不快，凭什么他要做前面？

　　一齐顶入的快感如潮一般铺天盖地的涌来，将千问的身心埋葬，他仰着脖子，尖声地叫着，眼泪混着口水不停的滴下来，刺激得两人律动更快。

　　终于，居然泻了出来，而司渚清也加快了动作，同时在前面喷射出来。

　　千问全身瘫软，若不是有两人扶着，恐怕已经躺在了地上。

　　但两个却食髓知味，何况居然已经一年多没有碰千问了，两人交换了一下眼神，互相换了位置，开始了新一轮的进攻。

　　千问刚要休息，忽然又被抬起，不由得惊叫一声：“啊～～你们～～混蛋～～放我下来啦～～”

　　于是室内又响起三人的喘息声，千问的尖叫声，还混着身体撞击的声音。

　　疯狂了一夜的结果是第二天千问卧床不起。

　　另外没有吃到的两人不由得恨得挫牙，哼哼，竟然敢趁他们不在时偷吃，没天理！

　　“千问，你好偏心！”就连最温和的赵广也沉不住气了，掩面假装失落地叹气。

　　对于赵广，千问一向最喜欢他，一听到他幽怨的证据立刻慌了：“将军，千问没有偏心啊～”

　　“那你让他们俩个摸你，还那个……你，可是不理我……”那一腔幽怨的语气再配上委屈的表情，让千问立刻心抽了起来，他总不能让三个一起来吧？

　　“可是将军，千问现在很累呢？”他的肩膀也酸，腰也快断了，下半身几乎呈麻木状态，怎么能再经受这种考验呢？

　　居森拍着他的肩一脸同情地说：“问，他们真是很过分，我理解你！”

　　千问咬着手指感激地看着他，居森邪邪一笑道：“不过呢，休息几天也该轮到我和将军了吧？不许不答应，哼哼！”

　　千问美目圆瞪，原来他也没安好心！    

第三卷 生子卷  八十六章 

　　“你难道想让我饿着上战场，说不定到时候因为想你而分神，被打败就惨了！”居森唉声叹气地说着。

　　赵广暗暗想笑，实在是因为自己的内脏受损，不能提气，这才不可以去打仗，否则居森怎么会去战场？

　　千问不理两人的胡闹，起身要走，但双腿酸软，只走一步就要跌到地上去，赵广急忙抱着他，轻笑道：“只是让你躺着你就累成这样了？想到哪里去，我抱你去！”

　　千问的脸羞得简直要红到脖颈上了，把头埋在他怀里小声道：“不管了，不要让我看到这个色狼！”

　　赵广哈哈大笑，抱着千问到花园中散步，示意居森不要跟过来。

　　轻柔的风带着草的香味弥漫开来，有蝴蝶在围着千问翩翩起舞，赵广不由得看呆了，他轻抚着千问柔嫩的脸道：“我的问越来越美丽了，我真怕活不到看着你变老的那一天！”

　　千问急忙堵上他的嘴，强笑道：“胡说，你那么厉害，怎么会活不到呢，只怕到时候千问老了丑了，将军你就不喜欢千问了！”

　　赵广弹了一下他的脑袋嗔怪道：“你变成什么样我都喜欢，我只是想死在你后面，不让你记挂！”

　　“将军！”千问扑在他怀里抽噎道：“都是因为我，你才受了重伤，都是千问不好，对不起，对不起！”

　　赵广抬起他的头替他抹泪道：“傻瓜，你能为我舍身，难道我就不能为你去死吗？我赵广曾发誓只须活着一天，便不会让千问受到一点伤害，这些都是我自愿的！”

　　赵广的身上依旧是令人安心的味道，千问早就感动得一塌糊涂，两人相拥在草地上甜蜜无限。

　　“问，我还有一个心愿未了！”赵广捧起千问的脸含情脉脉的说道。

　　“什么？”

　　“替我生个孩子吧，我想孩子一定和你一样漂亮的！”赵广温柔地说道，但他浑然没想到还有另外三人也是同样的想法，不知道到时千问会怀上谁的孩子，而这个孩子又怎么区分谁是自己的亲生父亲，这就是后话了。

　　千问蓦地羞红了脸，扭捏道：“我，我……”

　　“千问，喝汤了！”正在难为情时，居森端着一碗骨头汤特特的跑来。

　　“你忘了千问不吃这些的吗？”赵广责备道。居森一拍脑袋，恍然大悟道：“是啊，我只看到他腿软，禁不起折腾，所以想给他补补钙，却忘记这会子事了！”

　　这句话更让千问羞得无地自容，随手拿起身边的鞋子扔了过去：“再胡说撕了你的嘴！”

　　看他娇憨可爱的样子，三人都被逗得哈哈大笑。

　　因为居然散了后宫，所以一直无所出，而这皇家的大位却是必须要人继承的，所以千问生孩子的事被提到了最紧要的位置。

　　但其余三人自然不会让居然占了便宜，无时无刻不在防备着彼此偷吃，而居森上战场的日期也迫在眉睫，四人无耻的达成了同一想法，不如一起……

　　因着天气渐渐炎热，而千问又是最禁不得热的，于是室内摆和冰块来降温，又有特制的风轮呼呼地吹着，但饶是如此，他也经常因为温度高而常去泡温泉。

　　居然特地引了一处温泉造了一个巨大的瑶池供千问洗浴，知道千问不会水，特地将高度缩到他的胸以下，以便千问自由的洗浴。

　　这一日千问默练心法之后，全身燥热无比，于是独自一人来到温泉来褪衣洗浴。

　　在水汽迷蒙的浴池边，千问缓缓的去掉鲛纱蝶翼暗香罗衫，赤着一双白玉雕成一般的玉足轻踏在雕花刻凤的白玉砖上，这白玉砖随着温度而变化，冬暖夏凉，故踏上去有丝丝冰凉浸入脚底，让全身的暑气也好像跟着凉气消散了一般。

　　千问的黑发如缎一般散开，从腰一直延伸到臀部，一走动便轻轻的晃动宛如一幅美丽的浓墨画，而肤色恰盛白雪，黑白相映成趣，引人浮想。光洁的肩下市盈手可握的腰肢，光洁而晶莹的皮肤。乌发半遮娇容，偶尔甩头，露出一张精致的脸蛋，在水汽的氤氲上泛着娇艳的红晕，小巧的鼻子下一张水润润红艳艳如果冻一般透明的红唇，让人只看一眼便移不开视线。

　　因着身体偏瘦，锁骨突出，更显得精致如瓷娃娃一般，胸前的两点粉红在空气是暴露着，轻轻地颤抖着。

　　因为司渚清不许他拿下金环，因此行走时还带着微微的铃响声，而金环下方坠着的玉珠轻触肌肤，引起一阵阵微凉的酥麻，让两颗红莓更是肿胀。

　　千问伸了一足轻轻的戏水，水如调皮的鱼儿一般从趾缝间溜走，只在晶莹的脚面上留下点点明珠，伸了个懒腰，轻轻的滑下水，荡起一圈圈的波纹。

　　千问不喜人在旁服侍，因此总是一个人来洗浴，他已经由居森教会了游泳，身体如鱼一般在碧波中划动，一头乌发散开如写意的水墨画一般在水中轻浮，顷刻他浮出水面，甩了甩湿淋淋的长发，一滴滴的泉水在发梢滴落，眉眼也沾了一层水汽，整个人如水做的一般水灵灵，滑嫩嫩，让人忍不住要咬上一口。

　　千问伸手捧起泉水从脸上浇下来，这炙热的水汽将他全身变成了蔷薇的粉色，胸前的金环叮叮的响着，吹来的轻风将白纱吹散开又合上，若是有人误闯了进来，定是以为见到了仙子下凡。

　　游了一会，身体疲惫，千问便坐在水中的玉阶上，头枕着一块玉石渐渐的进入了梦乡。

　　四人遍寻不见千问，一齐来到了浴池中，他们一走进来看到的就是这么一幅香艳刺激令人喷血的画面。

　　只见千问不着寸缕的侧卧在温泉之中，一双玉手枕着头靠在池边，发出均匀的呼吸声。

　　白皙柔软的身体软软的靠在池边，因为泉水的滋润，肌肤粉嫩异常。

　　一头柔顺的黑发，宛如海藻一般，随着温泉的水波轻轻的摇摆起伏。

　　而由于侧卧的姿势，胸前像红若璎珞的两点，在水波的荡漾下，更显得朦胧诱人。

　　“唔~~”不知道千问做了什么美梦，轻轻的嘟着嘴，把头转向四人，因为压在手臂上睡觉的原因，另一次的脸蛋已经变成了艳红色。

　　整张小脸白里透红，粉嫩诱人，那双灿若星辰的明眸微微的闭着，有几络发丝轻垂下来，上面的水珠滴落下来，落在长长的睫毛上，那如蝴蝶翅膀一样的浓密的睫毛因为水珠而轻轻地颤抖着，甚至能看到上面挂着的晶莹水滴，如宝石一般泛着七彩的光芒。

　　小巧挺拔的翘鼻，已经是被细小的蒸汽水珠布满，艳若牡丹的樱唇，此时不知梦见了什么，正微微张开，露出了里面小巧的贝齿，以及粉嫩香软的小舌，嘴角边甚至还有一丝晶莹。

　　四人都是不自觉的往前走去，却都是将脚步放到最轻。生怕惊醒这熟睡中的天使。将身上的衣物脱去，四人静悄悄的下了池，围在了千问的身周。

　　或许是感觉到水波的增大，千问嘤咛一声，慢慢的清醒过来。

　　只见那尚挂着水露的睫毛微微煽动了两下，千问慢慢的睁开了那水雾般的双眼，却是在睁开了三分之一的时候，便又闭紧了去。

　　“呵呵~~”

　　四人看着千问娇憨的模样，忍不住轻笑出声。

　　千问这才又勉强睁开眼，一双大眼睛此时半睁半闭。此时那双眸，却不若平时一般那么深邃光亮，反而是朦朦胧胧的，半天也聚不了焦，却是显得更为诱惑纯真。

　　四人看见千问的这般模样，都是感觉到下身一热，那掩在水下的下面便都直挺挺的立了起来。

　　四人不由得各自看了看，都是在心中暗自比较，却在看见彼此之间那毫不逊色的巨大时，全都不屑的撇了撇嘴。

　　“嗯……”

　　赵广在最前面，自然是快人一步，将千问牢牢的锁在怀中，将那两瓣嫩红的唇瓣轻轻的含住，舌尖不停的描绘着千问的唇形，一边顶开那紧闭的贝齿，一边不停的四处扫荡，寻找那不停躲藏的丁香小舌。

　　千问则是随着赵广的这番动作，完全的软在了他的怀中。

　　感觉到千万那娇嫩的身子紧紧的贴在自己身上，赵广眼神猛的一变。却是一改先前温柔的做派，狠狠的卷起千问的小舌，一边拉扯吮吸，一边按着千问的脑袋，双唇猛的压了下去，将那樱桃小口完全包含住，拼命地吻住厮磨。此时的千问，双眼完全的迷蒙，紧紧的闭着那双大眼睛，一双小手早在不自觉见攀上了赵广的脖子。

　　而在他身旁的居然和居森也是不甘落后 ，在赵广吻住千问的同时，居然便用一只大手抚上了千问胸前的嫩红，一边俯下身子不停的亲吻着千问白皙柔嫩的肌肤，在那上面留下了道道樱红的烙印。

　　居森也是同样的掌住千问另一边的嫩红，拉扯揉弄，一边将千问粉嫩的耳垂含入口中，用牙齿轻轻的撕咬舔弄。司渚清一边狠狠的亲吻着，一边用手指甲不时轻轻的划大腿内侧的肌肤，引起千问一阵阵的颤抖。

　　心跳声越来越大，喘息声越来越重。那声声压抑的呻吟却都是被赵广索吻的双唇封了个严严实实。

　　浑身上下越来越烫，那双双抚摸着自己身子的大手越来越煽情，而此时胸腔里所有的空气都被赵广给吸了个干净，千问想张大嘴呼吸，却是因为舌头被紧紧缠住，竟是根本不能抽身而出。

　　香津滴滴答答的落入了池水之中，混合着四周越来越明显的粗重喘息声，千问一张小脸被憋得通红，不由得硬是撑起力气，将缠在赵广脖颈上的双手放在他的胸膛上，往外推拒。

　　或许是感觉到了千问的抵抗，赵广终于放开交缠已久的香舌，心满意足的舔了舔唇，将手放在千问的细腰之上，沿着千问嘴角那泄露出的银丝一路舔吻到脖颈之上。

　　而千问此刻却是根本顾不得在他身上作乱的众人，只能将手搭在赵广的肩上，使劲的大口呼吸起来，半晌才顺过气来。

　　“啊！”千问刚顺了口气，便猛地一声惊叫。

　　原来赵广此时已经沿着脖颈亲吻到了千问的胸前，一口含住了一边的嫩红，使劲的拉扯着金环，发出了叮叮的声音。

　　“啊……呜呜呜……”

　　娇媚的呻吟开始回荡在空旷的浴室中，感觉到身周的几人呼吸更是急切，抚在他身上的大手更是用力，千问却是根本没有力气抵抗。

　　“痛！痛！将军，不要，呜呜呜呜……”

　　“要不，一个一个来？”

　　赵广终是忍不下心，向那三人说道。

　　“没事，问问就是怕疼，适应了就好了，不用担心。”这边司渚清说出这一句，却是遭到了众人的白眼。

　　千问此时早就一句话都说不出来了。

　　一浪一浪的高潮推促着他，顺着两人的频率不停摇摆，颤抖，甚至是扭动着细腰迎合。口中除了一声高过一声的媚吟，就只剩带着哭音的战栗。

　　“怎么，问问不许我们停？”

　　“看来问问还是觉得我们不够努力啊！”

　　相视一笑，司渚清和前面的赵广，猛地梏住千问的细腰，双双将速度提高了一倍，

　　……    

第三卷 生子卷  八十七章

　　千问感觉到胸腔中的气体越来越少，脑袋越来越昏沉，却又是被那一阵阵的酥麻感扯回神智。檀口已经麻木，香津顺着嘴角流下，流过耳根，脖颈，一滴一滴的滴落到了池水之中，激起一层一层的涟漪。

　　不知道过了多久，千问昏了醒，醒了又晕，几乎以为自己会死掉的时候。四人也不知换了多少回位置后，这才满足的倾泻而出，池水翻腾一片，千问瘫软无力，任由四人把自己清洗干净，包上干净的毛毯抱回室内。

　　如此的戏码上演n次后，千问终于忍不住高呼还我自由身了！

　　但四人哪里肯放过，就连吃饭都是用喂的，难熬的日子终于在某天千问突然呕吐时结束。

　　四人顿时大惊，围着把千问全身上下检查了一遍，又急急的去请御医，闹得整个皇宫人仰马翻。

　　御医经过详细的诊断之后，跪下恭喜道：“小主子是有喜了！”

　　四人先是痴呆状，接着惊喜，最后表情变成了猜测，互相对视了一眼，猜测着这孩子可能是谁的？

　　四人的目光战还没有结束就听到千问皱眉，不停的干呕着，立刻紧张地凑了过来，司渚清用那带着杀气的眼光望了一眼太医道：“有什么方法让他不呕吐，快说？”

　　太医苦笑一声，无奈的说：“呕吐时孕初期的正常反应，各位，呃，不必担心！只是……”

　　“只是什么，嗦嗦的不能一次说完吗？”居森也忍耐不住抓狂地提起了他的衣领。

　　太医被勒得翻了翻白眼，抖抖索索地说：“只是小主子身体太弱，需要进……补！”

　　四人微皱了一下眉，进补？千问又不吃鱼肉，怎么进补？

　　于是乎，便出现了下面的对话：

　　“想吃什么？”

　　“青梅。”

　　“那个吃太多了不好，其他的也要吃一些。”

　　千问秀气的眉头马上就皱了起来。却是在几人反对的目光中，败下阵来，只能心不甘情不愿的哦了一声。然后便恹恹的趴着不动了。

　　终于四人决定尝试让千问吃一点肉类。刚做好的鱼肉鲜香扑鼻，赵广挑了鱼刺，细心的挑了一块嫩肉送过去。

　　“乖，尝尝！”

　　千问的眉越皱越紧，最终捏着鼻子，苦着脸小心的张开嘴，慢慢地咬上那块像毒药一般的鱼肉。

　　“呕~~”千问刚接触那肉，便吐个稀里哗啦，挥着手直嚷：“臭臭臭……拿走，拿走！”

　　众人都是大眼瞪小眼的看着，居然急忙夹起一块鱼肉放进嘴中，细细嚼了。

　　“不臭啊！”

　　疑惑的望向千问，可千问一见众人不相信他，大眼睛马上就蓄满了水雾。小嘴儿一跨，生气了。

　　“真的很臭！”

　　“那个……”

　　遭受众人白眼的居然只能尴尬的笑了两声。

　　“……会不会是问问吃不来这味儿？”

　　“那换个？”

　　居森听着，便夹起了一块猪肉。

　　“乖乖乖，来尝尝这个……”声音极尽诱惑。

　　可千问却死不张嘴。但最终却在居森坚持的眼光中，败下阵来。只能嘟着红唇心不甘情不愿的吃了进去。

　　“怎样？”居森一脸期待。

　　“臭……”千问忙忙的吐掉肉，要找水来洗嘴巴。

　　赵广忙的将一只大手放到了千问的嘴边，那尚留着几个齿印的猪肉便吐在了他手中。

　　“怎么会觉得臭？”司渚清迷茫，随即恍然大悟地问道：“问问，是不是觉得腥？”

　　“什么是腥？”眨着那双大眼睛，千问极是不解的问道。

　　“这个……”这个该怎么解释？

　　千问从未沾过荤腥，怎么跟他解释腥味？

　　“啊？哦！腥味儿就是肉类特有的，所以才让你入口感觉一股肉臭的味道，血的味道。问问，是不是这样觉得？”赵广解释道。

　　“恩！臭！”千问一脸苦相的说完便攀着赵广的脖子，撒娇道：“好臭，可不可以不吃？”赵广最疼他嘛！

　　“不行！”赵广坚定地不动摇立场。

　　赵广看着千问因他这一句话便皱起了小脸，颇为无奈。

　　“问问不吃，可是肚子里的小家伙要吃啊！难道问问不想生一个健健康康的小宝宝？”

　　想了半天，千问才嘟着嘴闷闷的说道：“可是我真吃不下！”

　　四人束手无策之际想到了倒霉的太医。

　　“不管你用什么方法，必须让小主子吃下肉！”

　　太医痛苦，吃东西不一向是厨房里的事吗？啥时候落到他头上了？

　　不过所谓集思广益，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，太医们终于在一本发黄的古书上找到了解决阴身人吃饭问题的方法。

　　原来要含上一块消味石，让所有的东西都失去味道，这样就可以顺利进食了，可怜的千问就这样无知无觉的吃了n个月肉食，导致他以后异常热爱小动物，坚定反对杀生，更是一见肉就逃。

　　于是千问除了肉外，便喜欢上了各色水果制成的点心，还有冰冰凉凉的东西，由于食量大增，一天到晚几乎没停过嘴，这让四人大惊，以为又出了什么问题，急忙召来太医询问。

　　太医微微摇头，摸着胡子说千问多半是因为初次怀孕，所以心情郁闷，就是现在的所谓的轻产前忧郁症。

　　所以用吃食来引开他的注意力，四人这才释怀。

　　随后的日子，可怜的太医和厨师们，便被居然几人百般折磨，只把千问哄得开开心心才作罢。

　　又在同时答应了千问诸多要求，却是不外乎吃喝玩乐四个字，日子便这般吵吵嚷嚷的过了去。

　　五个月的时候，千问的肚子已经挺到了极高，甚至自己都看不到肚子以下的部位，走路都成了问题，歪歪扭扭，极度费力。

　　不过因为饮食的均衡，所以除了体态臃肿了些，并没有其他不适的症状。

　　经过这几个月的调理，千问胖了足足有一圈，赵广几人看在眼里，喜在心里，以前的千问确实瘦弱了一些，导致他们经常都害怕一个用力之下便将千问那细胳膊细腿给折断了。

　　现下的千问，体态较之以前，丰盈了些，皮肤更是白里透红，盈盈水色，似乎轻轻一掐便能出水一般。

　　连俏脸之上，也浮上了微微的红晕，更是衬得肌肤如雪，嫣红似花。

　　因为怀孕的体制，千问肌肤更是敏感，稍稍一碰，便容易动情。白嫩嫩的肌肤上缀着两颗红色的珊瑚玉珠，被居森几人以按摩为由，放在手中，揉捏按挤。

　　千问每每被几人逗得虚火上升，情不自禁。便只能接受这般的挑逗。

　　至于陪护问题，居然几人早已商定好一般，周一到周四每人陪千问一晚。却是不想，自制力最差的司渚清因为排到最后一天，在抚慰千问的时候不慎擦枪走火。此后的一个月，司渚清被禁止靠近千问身旁三尺。虽是遗憾，可是每每想到千问那不同于以往的风情和温度，司渚清又觉得值。

　　其他几人，虽是嘴上没说，其实心中难说是什么想法。只是每晚抱着千问的时候，更是不放过那唯一能任他们蹂躏的地方，亲吻舔弄，抚摸揉捏，无一不用其极。

　　却不知是不是这一原因再加上怀了孩子，导致了千问在第四个月之后，那本是平坦的胸部却发育了起来！（写到这里，本人已经被累晕了，亲们要挺住！）

　　随着体重的增加和小宝贝的增大，胸部由平坦变成小馒头一般到了以后竟以每日可见的速度挺拔了起来。

　　到了第八个月之时，千问基本上都走不动路了。甚至晚上睡觉的时候也翻不了身。

　　直到第九个月的某一天吃饭之时，千问啊的一声趴在了赵广身上，满头的大汗，皱着眉叫痛。

　　居然几人这下可慌了神，急急的抱着千问放在床上。不到片刻，一众大夫便一溜小跑的赶了过来。查看了一番，便转身说道：“恭喜，小主子要生了……”

　　四人激动得红光满面，但又被挡在门外，不让靠近一步，四人便不停的转着圈子，踱着步，往往一个转身就碰到彼此。

　　互相担忧地看一眼后，又继续去磨地砖，正在焦急之时，忽然听到一声撕心的叫声。

　　“啊啊啊~~~~”

　　伴随着千问撕心裂肺的叫喊声，居森几人头上青筋直冒，一个个只恨不得帮着千问痛。却是只能心急的在外面等着。

　　那随时袭来的阵痛，直把千问疼得满头大汗，千问本是体质虚弱，再加上那阵阵撕裂般的痛楚，只把他的精力给折磨了个精光。

　　此时的他汗水长流，长发凌乱，双手紧紧的抓着被单，嘴唇紧咬，恨不得当场昏死过去。

　　整个房间里都流淌着淡淡的香气。却是没有一个大夫敢将注意力分散开来。

　　眼下，听着千问叫痛的模样，四人竟是悔不当初。只恨不得从来没这个孩子，这样千问便不用受这种苦了。

　　就在四人快急疯掉的时候，这时，一声极为洪亮的哭声传了出来。

　　赵广此时再也站不住，一个箭步冲进屋里，冲到千问身旁，激动地看着那新生儿哇哇啼哭的可爱样子，不禁激动得差点掉泪，天呀，他有孩子了！

　　其余三人不禁面有怒色，正在这时，忽然千问又叫痛，太医立刻紧张地说道：“小主子，他，他里面还有一个孩子……”

　　众人惊喜不已，死也不出去，就守在屋里看着第二个儿子出生。

　　两个孩子顺利降生，不过由于弟弟在最里面，出生得晚，所以体质要比哥哥弱一点。

　　司渚清看着那两个已经是清洗过包裹好的两个小家伙，微微皱眉，怎么不像他呢？

　　“怎么这么丑！”

　　一句话道出了几人的心声，却是咯得太医一句话也说不出来。

　　“这个……刚生下来的孩子都是这样的……”

　　话虽是这样说，可居森几人都是围在了司渚清周围仔细的看着他手中的两个婴孩。

　　皱巴巴额小脸，头上稀疏的毛发，怎么看也看不出来像谁多一点。将手中的婴孩交到一旁一直跃跃欲试的赵广手中，看着赵广僵直了身子，动也不敢动的神情，司渚清勾起了嘴角。

　　赵广抱了一会，便不敢再抱，将婴儿放在那大大柔软的床上，几人便都围坐在千问周围，温柔的看着他还有两个宝贝儿子。

　　“问问，辛苦你了！”赵广抚开千问的湿法心疼的说。

　　千问虚软地摇头，苍白的脸上挂着微笑。

　　“我们的问问真是个宝贝，一生就是两个，下次会不会生三个出来？”居森异想天开地幻想着，结果遭到众人的一致呵斥。

　　“你想累坏问问啊？”

　　居然耸耸肩，不敢再出声抗议

　　………………………………………………

　　“嗯嗯……”

　　一个时辰之后，千问便轻哼着翻身。

　　“怎么了？”

　　“是不是哪里不舒服？”

　　“伤口还疼？”

　　围在千问身边的几人都极为紧张地问道。

　　可是不问还好，一问之下，千问粉扑扑的小脸腾的一下便是变成了艳红色，扭扭捏捏就是不回答众人的问题。

　　“我，我……小宝宝醒没有？我，我想，喂，喂他……”

　　红着小脸，闭紧双眼，终于将这一句话憋了出来，千问一身都呈现出了艳红色。

　　“啊？”

　　“哈，哈哈，哈哈哈……”

　　看着将小脑袋埋在赵广怀里，无论如何也不出来的千问，众人都是大笑出声，千问听得众人的大笑声，恼怒异常，竟是又羞又气，双颊绯红。

　　“我，我想看看，看看小宝宝。”

　　居然使了个眼色，居森只好认命的下床，将那摇篮中沉睡的两个婴孩一手一个，小心翼翼的抱到了大床之上。

　　千问只好伸长了脖子，急切的望向居森，只想着居森能将那两个包裹抱的更是近一些，让他能看得清楚些。

　　将两个婴孩轻柔的放到了千问的身旁，千问一下便将所有的注意力都投入到了那两个包裹之上。

　　只是几个时辰的时间，那原先皱巴巴的两张小脸此时已是舒展了开来，白白嫩嫩的皮肤完全像极了千问，但那眉眼之间，却是英气逼人。尽管只是一个小小的熟睡的人儿，却是不自觉的往外散发出来威严的气息。

　　哥哥睁着那双水汪汪的大眼睛，静默的看着大家，宝石般乌黑的眸子透着冷冷的气息，那眼神像极了司渚清，但英挺的眉又像居森，线形的唇像赵广，一时间让三人爱不释手。

　　弟弟睫毛卷长，安静的睡着，纤秀的眉像千问，但红润有形的唇又像居然，因此居然一直认定这个孩子是他和千问的。

　　千问嘘了一声，不让他们吵到宝贝，看着两个孩子乖巧的样子，双手不由慢慢的抚到了两个小婴孩的脸上。嫩嫩的，软软的，感觉好舒服。

　　千问心下大喜，不由得伸手抱过其中一个。看着那小婴孩软嫩嫩的小脸，千问甜甜的笑了起来。

　　“我的孩子，我们的孩子，呵呵……”

　　抬起眼望了身旁众人的一眼，千问双眼盈泪，喜极而泣。

　　“是啊，我们的孩子。”看着千问的这番模样，众人都不禁觉得心里满满的都是幸福。那种初为人父的满足感，让众人都是微笑出声，炙热的眼光牢牢地锁在了那哄着婴孩的千问身上。

　　这，便是他们的宝贝儿，永生永世，永不相弃。

　　“啵~~”

　　极响的一声突地打破了这种静谧感。千问极是响亮的在那婴孩脸上亲了亲。却是没有发现因为这一下动作，那身边四人的脸色不由都是黑了黑。动了动唇，四人都是内里不满，却是看到千问那欣喜的模样又不忍责备，便住了嘴。

　　小心的白如藕一般的手臂已经挣扎出了包裹，向着千问的方向伸去。

　　千问臂力极弱，此时抱着一个婴孩已是极为吃力，现下看到这个也是这般模样，不由急了起来。抬起眼，可怜兮兮的望着抱着自己的司渚清。

　　司渚清本是满脸阴沉的看着此时正吸着千问樱红的婴孩。可是在千问那如小鹿般的星星眼攻势之下，只能败下阵来。

　　一手将身旁的婴孩捞起，放到了千问另一边。

　　“哎呀……”

　　千问不由惊叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“是不是这两个小崽子弄痛你了？”

　　“让他们喝牛奶去！”

　　“就是！要不找个奶妈吧？”

　　一时之间，兵荒马乱……

　　因为千问的一声惊呼，将身旁那几个大男人的不满都调了出来。

　　看着那两个小家伙牢牢的霸占了千问的樱红，几人都是心中极为不满。

　　尽管是自己的孩子，可是……千问是自己的！

　　那双峰也是！凭什么要他们吃？！

　　就是，我们都还没有吃够！

　　咳咳……狠狠的瞪了身周泛着强烈醋味的众人一眼，千问却是没有答话。这几人的心思他还不了解。可这孩子是他们的怎么能和自己的孩子抢……抢奶喝！

　　而且，孩子才两个，他们，他们，有四个！

　　千问也不管身周的气氛越来越冷，高高兴兴的在心里算了一笔账。而后便是抱着两个婴孩再也不撒手，反正也要被喝，不如用来喂孩子，要是那几人……算了，还是抱着孩子不撒手得好！

　　千问心里越想越是窃喜。

　　而身旁的几人看着千问怀中喝得正欢的两个婴孩，阴沉的脸上更是冰上加霜。

　　相对于四周越来越阴冷的气氛，两个埋首于千问胸前的婴孩却是满足得很。而千问周围的众人却是脸黑得如锅底一般，眼光灼灼的盯着那吸得啧啧有声的两张小嘴儿。

　　甚至阵阵杀气都围绕在了四周。千问只觉得在这狼窝之中四肢冰凉。

　　而那两个小婴孩不仅没有受到丝毫影响，反而是吸得越来越大声了。足足小半个时辰，两个婴孩才在这片诡异的气氛中心满意足的打了个咯。

　　“问问，你才生完孩子，还是专门找人来带他们两个的好。”醋意横生的居森首先提议道。

　　“可是……”可是，千问显然不想将抚育小宝宝的重任交与他人。

　　看着千问对那个娃娃依依不舍，欢喜得很的模样，不知为何，居然也觉得浑身不舒坦。

　　“是啊，问问你身子本就虚，平时好好修养就行了。”居然开口道。

　　“就是，两个小家伙你怎么能照看的过来？！”司渚清说得理直气壮，只有赵广不忍说出口，沉默着。这几人心里计较的都是同一件事：现下才生出来千问便如此喜爱，害的他们都不能亲近了。

　　这小孩儿不能带，应该早早的便丢得远远的去，再说，他们的孩子哪有这么弱的道理？如此一来，即使千问怎么反驳也是挣不过四人了。

　　而居然显然早就把他将宝宝如何带在身边，溺爱抚养的事情都忘到九霄云外去了。

　　对于众人开口反驳千问，赵广虽是没有直接表态，可却是沉默以待，显然是默认了他们的态度。千问气呼呼的用被单将自己包裹的严严的，扭过头硬是不理他们。

　　赵广这才开了金口：“虽是教给别人带着，但你想什么时候去瞧都成。”

　　“真的？”

　　千问从那被单中露出了头顶和两只大眼睛，急切的瞧着赵广。

　　“这是自然……不过，我既然帮你争取到了看宝宝的权利，问问要怎么谢我？”

　　“恩？”

　　千问的脑袋显然还没从刚才的争论中反应过来。

　　此时赵广不过是顺水推舟的做了人情，却是让其他三人背了黑锅，不顾那几人黑得越来越厉害的脸色，竟然还向千问要奖赏。

　　那三人都被赵广的这一手惊在了原地，没料到平时最为老实的他会来这一招。

　　“嗯，我……渴了。”

　　千问显然还没有明白为什么赵广渴了找他，不是该倒水去吗？

　　“我给你倒水。”脑筋短路的千问只是一味的承接了赵广的话。

　　“不用。”赵广上前，轻笑道：“问问这里有水……”

　　“啊！”

　　千问在赵广的第一下动作之后便是浑身酥软了下去。

　　其他三人见状，早已是克制不住，一个个便如饿虎扑食一般，齐齐向仅剩的那边扑去。居然本就是在千问右侧，此时便是捡了个天大的便宜。

　　其他几人眼见着那双宝贝已经被占住了，显得是极为不满，只能转战千问其他地方。

　　千问被这几人吻的双眼迷蒙，波光潋滟，眼角含春。

　　（无良的偶，竟然让问刚生完孩子就……忏悔，还是打住吧，呵呵）

　　千问半晌才断断续续地说道：“我，我，我才，才生完，生完……孩子……”

　　尽管这话丢脸无比，可千问此时也顾不得脸面了。看着众人在这句话之中停止了动作，千问这才轻轻舒了一口气。

　　“好了，我们不会对你怎样，问问，别怕啦。”赵广满意的摸着嘴笑得一脸灿烂，但千问却向后缩了缩，决定不再信任他。

　　之后的千问就开始了坐月子的生活，各种补品流水样的送来，把千问补得小脸粉红，肌肤胜雪，而以前略有些瘦弱的身子，经过这段时间的调养，丰盈了一些，不再像以前那般的入手冰凉。

　　而关于两个孩子名字的问题，四人吵翻了天，两个孩子，三个姓氏，究竟冠谁的姓比较好？

　　“自然是我的，我是老大，又是皇帝！”居然说得理直气壮，居森连连附和。

　　司渚清怒：“你俩一个姓，不行，还是我的好，想我堂堂的魔界之尊……”切，他被三人一齐鄙视了一番。

　　赵广也耐不住道：“瞧老大的样子英明神武，分明就是我的写照，不如姓赵……”

　　争了一番没有结果，千问听得头大，皱眉道：“哎呀，都别吵了，听我的，姓千！”

　　娇妻一下命令，果然有威力，四人立刻停止了争吵，也觉得这主意甚妙。

　　千问因不哺育孩子，胸部也慢慢消下去，此刻他一脸温柔地看着老大道：“哥哥肌肤胜雪，偏又冰冷冷的，天生王者气质，名字里应该带个雪字！啊，就叫他千山雪吧！”

　　四人被震到，千山雪？！那该有多冷？

　　千问不理几人的脸色继续兴致勃勃地说：“弟弟纤弱清秀，轻若羽毛，就叫千羽吧！”

　　四人滴汗，幸亏没叫千鸟羽！

　　名字的事情还没结束，因为某天他们竟听到千问叫老大包子，一时间惊得呆在原地。

　　“为……为什么叫……包子？”赵广口吃不清地问道，他那英俊帅气的儿子啊，怎么能叫这么俗气的名字呢？

　　千问语出惊人：“因为他喜欢吃包子！”

　　众人雷得一头黑线，擦着冷汗指着弟弟，残留着最后一丝希望问道：“那，这个呢！”

　　“馒头！”

　　轰，这下四人再也受不了这样的刺激一齐倒下！他们还真佩服千问的想象力和判断力！

　　但老大明显不配合他的娘亲，一听到叫他包子就横眉竖目，咬牙切齿：“学，学学……”意思是人家叫雪啦，不是包子！

　　看着他可爱的样子，逗得几人哈哈大笑！  

第三卷 生子卷  八十八章

　　“小馒头，好乖哦～～来，娘亲个！”

　　“郎，郎，弧面，弧面～～～”

　　“什么弧面啊？乖，娘亲亲～～～恩，啵～～～”

　　娘啊，你不能怪我不提醒你啊！后面啊！后面啊！大爹爹可是站在你的后面啊！还有三爹爹和四爹爹！唔，我不忍心看了啦！小小的人儿已经知道自己的娘是宝贝，不能占娘的便宜，所以一看到爹爹们来就急着提醒千问。

　　“小馒头，眼睛闭那么紧干什么？嘻嘻，小馒头会害羞了！没关系，你的初吻都是娘的，多亲两下没问题哦～～～来～～～”

　　娘，你确定没问题吗？

　　“谁扯我领子？讨厌！走开！”

　　娘啊！你还敢把四爹爹的手打开？！天啊！

　　看着四爹爹的脸色笑的越来越和蔼，我心都在抖了。要知道四爹爹笑的越开心，后果越严重啊！娘啊！我为你默哀！闭眼，唔脸！我要保住我可爱的小脸蛋！

　　“千问，你干什么？”一声雷鸣般的吼声在背后响起，千问的脸瞬间变了颜色，那张要凑上去亲千羽的嘴也一寸一寸的收了回来，换上一副讨好的笑，回过头来对着三张黑如锅底的脸。

　　“呃，啊，天气真好…”不伦不类的对话。

　　“羽儿，不是说了不要烦额娘吗？娘身体不好，怎么这么不听话？”居然一脸严肃的‘警告’着自己才一岁的儿子。

　　千羽很委屈，又不是我要勾引娘的？

　　“还有你啊，问问，你体内阴寒未驱，还不快去躺在寒冰床上练功？”赵广拎着他的衣领威胁道。

　　“晚上洗干净给我在房里等着！”司渚清一声怒吼，千问叫了一声惨，知道今晚又要难过了！

　　呜呜呜…抗议啦，千山雪根本不让他抱，抱下小儿子又被三人训了一顿，他的命怎么这么苦呢？

　　千羽偷偷睁开眼看到娘被罚，立刻屁颠屁颠的去找哥哥。

　　“果，果，果，郎走了，呵呵…”

　　小小的千山雪眉目周正，抿着唇正在翻书，尽管很费力，但仍认真的看着，他上午学习，下午练武，不知道有多忙。

　　所有人都知道太子喜欢安静，所以他居住的地方植着梅竹菊三种植物，室内也没有华丽的摆设，只是清一色的檀木桌椅还有雪一样的帐子。

　　尽管只有一岁多，但三个爹爹都很器重他，也不会命人打扰他，请了最好的先生来教他识字习武，每晚考核，千山雪口齿模糊的童音总在偏厅里响起。

　　他虽冷漠，但对唯一的弟弟却甚是喜欢，见他过来指手划脚的说着，便报之一笑，仍安静的看书，千羽自觉无趣，因从小体弱多病，因此任他随意玩乐，他便一个人去掏蚁窝去了。

　　而居森，则在庆完两个宝贝儿子周岁生日之后，便披挂上阵，重振千里王的美名，去抗击夏国的军队。

　　皇宫这几人其乐融融，战争上却是血雨腥风，战况惨烈

　　卧虎山，赤峰壁。

　　时值隆冬时节，唯见暴雪纷飞，将天地盖为一色，几乎能将人的意识冻僵。

　　在这天地苍茫的风雪之中，却有条人影如闪电般的在雪中滑行，那一身黑衣在风雪中分外显眼，绣着滚浪金边的战袍上落了薄薄的一层雪花，但因为行动迅速而快速的落下，一杆银枪照的日月无光，脑后的黑发被风吹的恣意飞扬，如一面黑色的旗帜。

　　在他身后，隐隐听得到马蹄得得声，如有万人追击上来一般，这人正是居森，他以身犯险，诱敌深入到卧虎崖。

　　“嗖……”一声尖锐颤栗的破空声在背后响起，一支黑色的铁箭快如流星般向他射来，居森偏身让过，箭身直入雪中三尺，几乎没尽。

　　居森停住脚步，冷冷的面上挂着淡淡的嘲讽笑意，望着后面的万人铁蹄。

　　千骑马甲轰鸣，如奔雷一般震得众山呼啸，正如潮水一般涌来，把他团团围住，在距他十丈远处停止，中间一人骑着红马，身着明黄铁凯，正得意的看着居森。那明黄绣五爪金龙的旌旗标志着他身份，正是夏国的首领耶瀚。

　　自从入秋以来，本来败退的琉国军队忽然犹如神助一般拼死向前冲，把得胜的夏国军队冲的如退潮之水，竟将抢得的土地也夺了回去。

　　耶瀚大怒，这才知道原来是居森亲自带兵攻城，不由得激起了他的怒火，不顾严冬暴雪，亲自带兵，誓要捉住居森，以泄战败之辱。

　　经过几个月的围堵，终于将琉国的军队逼退了几百里，而探的居森一人外出狩猎时，耶瀚亲率一万铁骑生要见人，死要见尸，誓要把居森亲自捉到手。

　　眼见耶瀚令旗一挥，一万铁骑立刻呈圆形把居森团团围住。

　　耶瀚满意的驱马上前，\眸中散发着浓厚的杀意，居高临下的道：“千里侯，久违了！”

　　居森神情淡薄，视周围的将士如无物，听到耶瀚的问话，这才抬眸，那眸子里射出冷冷的光芒，竟比冰雪还要寒上三分。

　　他放声长笑，震得山谷隐隐作响：“手下败将，不足为虑！”

　　他狂妄的口气激怒了耶瀚，他不再客气，令旗一挥，高声道：“射！”

　　顿时箭如飞蝗一般遮天盖日的射了过来，居森不惊不忙，眸中透出嗜血的煞气，双手一扬，黑袍如翼般张开，鼓足内力，将自己包围起来，形成一道黑色的屏障，将那些如急雨般的箭全数震飞，并反弹回去，带着八成的力道，射向最前面的士兵。

　　“啊~~啊~~”只听数声惨叫起伏，前面的士兵已经倒下，鲜红的冒着热气的血缓缓的流出，染红了满是积雪的大地。

　　耶瀚大惊：“再射！”

　　这时居森临风而立，黑袍飘飘，眉目冷峻，他大吼一声，双足运力踏地，只听见轰的一声，脚下的积雪被震起，向四面八方溅起，箭还未射，雪粒便化为暗器高墙，一挡来箭，一击敌人。

　　那些士兵大惊失色，还未反应过来，便觉得一股刚猛无比的掌力冲过雪墙，如排山倒海一般，直击他们的胸膛。

　　第二层的骑兵当时被震得五脏受伤，飞落马背，筋骨尽碎，口吐鲜血，针扎了几下便气绝身亡。

　　居森抖了抖黑袍，如战神一般立于漫天血海之中，冷冷的扫过众人，最后把眼神落在耶瀚身上。

　　“怎么样？还想再来吗？”

　　耶瀚微眯着眼，缓缓的抽出宝剑：“我来会会你！”

　　居森知道这一战关系成败，为了千问，为了他新生的儿子，他必须赢！

　　耶瀚挽了个剑花挑起一团白雪迷人眼珠，而居森则是呆若木鸡一般，动也不动，甚至连眼都没有眨一下。

　　一把寒冰样的剑光破空而来，快速的滑近居森的眉心，所有的人都认为他必死无疑了。

　　但居森却没有死！

　　他脚后跟贴雪，迅速的滑开十米，远离的剑芒，在耶瀚气衰之时，忽然从背后拔出沧浪剑，取沧浪之玄铁，锤炼一千个日夜，最后以炼剑师的鲜血铸成。

　　此剑一出，必饮血方归！

　　恍若平地忽然升起了日月光辉，那剑气如浪一般一波波的涌来，耀花了众人的眼。

　　所有的士兵不约而同的感觉到杀意，连他们的发都向外飞着，足见此剑威力之大。

　　就在众人惊叹时，居森已经出手如电，当当当三下，将耶瀚击退，最后一剑险险的划过他的黄金头盔，削掉了上面的红缨，顿时逼得耶瀚手忙脚乱。

　　而众人，根本没有看清居森的招式是如何变化的。

　　耶瀚不再逞匹夫之勇，青白着脸命令着：“全部上去，乱刀砍死！”

　　居森哈哈大笑，气若长虹，他提气，旋足，剑尖点地，借力身体暴起，跃直半空中。

　　“耶瀚，今天便是你的死期！”犹如天神降下咒语一般，居森已经踏着士兵的肩跳出了包围圈。

　　正在耶瀚迷茫之际，忽然听到轰轰轰三声炮响，声势若雷，震的那山上厚厚的积雪开始向下滑去。

　　居森满意的轻笑，将剑入鞘，他等的就是这一天！

　　那隐藏在山中的士兵正是琉国居森的亲兵，居森自知自己没有铁骑，无法与耶瀚抗衡，所以出此下策，要把耶瀚埋在这雪谷之中。

　　忽然夏国士兵中有人大叫一声：“雪崩了！”

　　这下所有的人都惊慌起来，也不顾耶瀚的命令纷纷保命要紧，整个大军登时乱成一团。

　　都知道雪崩的后果，厚厚的积雪会把人埋起来，不是饿死也得冻死。

　　耶瀚怒气冲冲的瞪着那山顶上得意的居森：“你等着，早晚有一天我会亲手杀了你！”

　　他跨上烈焰，烈焰本是神马，这时听到主人的命令，长嘶一声，四蹄翻飞，如电一般向谷外冲出。

　　而居森早有准备，手一挥。无数铁箭纷纷射向逃走的耶瀚，但毕竟距离离的太远，而且烈焰神骏，只射伤了耶瀚的左肩，让他逃了出去。

　　这一仗，琉国大胜，而凉国见势不妙，立刻转向，在半道截杀夏国的军队，立马和琉国和好。

　　夏国经历大劫，铁骑全数灭亡，元气大伤，至少在十年间不敢进犯琉国。

　　居森千里侯的威名远扬，传到朝中，三人皆是欢喜，赵广伤势也愈，便带了司渚清去替换居森回来休息，顺便教司渚清用兵之道。

　　千问也不理两个儿子愿不愿意，每每逮着机会把他们困起来，必要听他说一番而爹爹的赫赫战功。

　　千山雪终于忍耐不住：“娘，你已经说说了Ｎ遍了，我要练功了！”

　　说完不理千问气呼呼的脸，留下弟弟独自一人起身而走。

　　“你你你…你这个死小子…给我回来！！！”千问叉着腰怒道。

　　千山雪丢给他一个你很无聊的眼神，径直向自己的殿中行去。

　　千问怒，这才两岁多的孩子就这么的不听话，长大了如何的了啊？一套教子方法迅速在脑海中孕育。

　　看着一脸痴呆的娘千羽忍不住道：“娘，你在想什么？”

　　千问啊了一声回过神：“儿子，娘新想出了一个妙计，对你大有好处…哎，你别跑啊！”

　　千羽头大的看着长的美丽的娘一天到晚想些莫名其妙的事，不由得发愁，如果自己不接受娘就会生气，会不会娘的更年期提前到了？

　　千山雪刚跨出门，便看到一个银甲黑袍眉眼刚毅的中年男子夹着战场上的硝烟踏了进来，他背光而立，高大的身子如墙壁一般结实，正微笑着看着他。

　　千山雪需仰头才可以看到他的脸，犹豫了半响疑惑的说：“二爹爹？”

　　居森大喜，一把抱起软软小小的身体：“呀，雪还记得二爹爹，真乖！”

　　说完用那带着硬胡子的脸使劲凑上来扎千山雪的嫩脸，千山雪皱眉，疼啊！但总的来说他对这个打胜战的爹爹有着不错的感觉，这才由着他抱。

　　这时千羽也奔了过来：“羽儿也要抱抱！”

　　居森一左一右抱起粉妆玉砌一般的两个儿子，爱不释手的看着。

　　但是当那一抹纤弱的身影出现在门前，眼中含着欢喜的泪看着他的那让他魂牵梦绕的人儿时，立刻忽略了怀中的一对兄弟，将他们放在地上，以闪电的速度奔上去，把千问紧紧的抱在怀中，似乎要把他揉碎在自己的身体里。

　　“哥，二爹爹怎么了？呀，他在亲娘，羞羞…”千羽捂着眼睛从指缝里偷看。

　　千山雪看了一眼两个快溶为一体的人儿淡淡地说：“走吧！”

　　然后带着弟弟走出去，他知道现在留在那里很不合适。

　　自从上次一战之后，夏国平息了许多，良国趁机和琉国言和，赵广和司渚清处理了国事以后就赶在春节时返国，一家六口终于相聚，过了个团圆的年。

　　时光任苒，光阴似箭，一眨眼间三年时间已过，千山雪和千羽一个如松似柏，贵气迫人，一个如花如玉，观之可亲，两人因性格不问，居然特意请了两位先生分别辅导。

　　千问自然受尽百般宠爱，对于两个儿予更是疼爱有加，无奈因身体虚弱，再也无所处，但四人仍是疼他如珠似宝，不敢惹娇妻半点不快。

　　宽敞明亮的正房里，焚着安神苏合香，一张紫檀椅上坐着一位严肃认真的夫子，后面挂着孔圣人的素描。太师椅上满满地垒着四经五书，及笔墨字砚。

　　五岁的千山雪正襟危坐，面对须发花白的老夫子。

　　他人虽小，却聪明伶利，往往一点即通，是个不用费心的孩子。

　　夫子捋着胡子摇头晃耳地问道：“君王之道，除了勤政爱民之外，还应该做到：亲贤臣，远小人！这样才能使基业兴隆，天下归心，傲一个好君王，太子，可曾记下？”

　　千山雪沉思了一会，乌黑的眸子闪出一缕疑惑的光芒，站起身脆声道：“先生曾说过：水至清则无鱼，那学生想问，泱泱大国，如何能做到全是贤臣，而没有小人？”

　　夫子一时语塞，不错，就连康乾威世也有明珠，和坤这样的贪财之人出现，更何况现在的琉国呢？还未等着他想完，千山雪又朗声道：“学生认为，贤臣需亲，但小人也需在朝当政！”

　　此语一出惊四座，夫子听了气得胡须发抖：“你你你，此话怎讲？”

　　千山雪站在椅上，与夫子平视，他不喜欢仰视别人的感觉。

　　小小的人儿把手背在后面，目光清澈如泉，声音不急不慢地说道：“道家有云：天地分明阳，互相调合乃连到平衡，治国需良臣，但良臣太刚则会折，小人虽善于奉承献媚，但如果利用得当，也可以为朝延出力；而且小人可以为良臣不耻为之事，可探听更多的小道消息，所以学生以为小人良臣都须有，只有君王贤明，就可以判断事非，不为外物所左右！”

　　夫人听了这五岁孩童的一番话，不由得哑口无言，细想想却又不无道理，正在这时忽然有鼓掌声在门外传来，，原来是居然闲来无事来瞧儿子的学业，听了这番话不由得鼓掌叫好。

　　千山雪跳下椅子，规矩的行礼：“参见父王！”

　　居然笑携了他的手站起，夫子却仍跪在地上不起来：“皇上，太子聪明过人，老臣无力教诲，特要请辞！”

　　居然知道原因，忙道：“童言无忌，先生千万不要放在心上！先生学识广博，雪只是一时的见解并不能代表他什么都懂，以后还是需先生多加指点！”

　　有了皇上这一番话，夫子的面才挽回了些，便自此以后再不敢小瞧这五岁的娃儿，每每讲解古文完毕必要问一句：太子以为如何？

　　千山雪也不托大也不谦虚，将自己的想法一一道来，一老一少，有时争辩得脸红耳赤，有时则相谈甚欢，竟成了忘年交。

　　宫中的人睹暗纳罕，太子一向冷言少语，竟能和古板的夫子说上两句话。

　　千羽则与哥哥不同，琴棋书画学了个精通，唯独不喜练武，千问也宠着小儿子，便由着他混。

　　居森闲来无事和千山雪探讨兵法，千山雪对二爹爹十分尊敬的，他端正地坐左石凳上，午后的阳光透过树影斑驳的照在他细腻如新剥的蛋白一样的嫩脸上，平添了几分柔和和明艳，眉极整齐，越发衬得如剑劈刀割一般。

　　长长的睫毛如小扇子一般轻轻扇动，乌黑的眼珠黑白分明，如两丸水银透着冷冷的清光，那一身素白滚金边的衣衫更让他举手投足间有一股威严的皇家气势，就连大人也不敢看轻了他。

　　“二爹爹，上次你告诉诉儿子孙子兵法有云：不战而屈人之兵，善之善者也，那你上次大破夏国铁蹄是不是就是用的选一个计策？”

　　居森吃了一惊，不料他对兵法如此精熟，片刻之后方抚着他柔顺的乌发赞赏道：“不错，雪，当时我琉国因为没有铁蹄，而且兵力不足能智取，不能力敌！”

　　千问悄悄地坐在一边，痴痴地看着儿子的样子，心里像喝了蜜一样甜，他见两人相谈甚欢，好几次动了动唇想说话，却知道千山雪不喜被人打断，终于硬生生的打住。

　　千山雪听了居森的国抬头问道：  “那现在琉国有骑兵多少？”

　　这一问把居森给问住了，他想了一会才说：“只有千余皇家侍卫骑兵。。。。”

　　千山雪微微皱眉，鸟黑的眸子竞闪着些微怒意，冷了腔调道：“皇家侍卫骑兵只是摆设，根本上不了战场，当年二爹爹险胜夏国，难道班师之后没有命人训练铁骑，以便下次与之抗衡吗？”

　　千问也吃了一惊，想来居森打了胜仗是多么大的功劳，没料到儿子竟不领情，反而教训起他来，赶忙给他使眼力，但千山雪恍若未闻，一向平静的脸上竟泛着了散动的潮红。

　　他站起身，将小手负在背后侃侃而谈：“正所谓：吃一堑，长一智！己不如人，则要努力超过，夏人野蛮凶残，素有虎狼之心，现在松懈，未来难免酿成大祸！孩儿以为琉国必须尽快训练铁骑，防患于未然！”

　　“好，说得好，雪真是好样的！”赵广和司渚清叫着好跛来，居森也深思起来，当时被胜利蒙住了眼睛，竟没有想这么深远，想来他们几人竟不如一个五岁的娃儿，真是惭愧！

　　司渚清道：  “可是琉国一向少俊马良骑。。。”

　　千山雪握着拳头斩钉截铁地说：“买！不管花再多的钱也要买来良马，然后加以饲养配种，以备日后所需！”

　　三人立刻点头，上报居然，居然胜然同意，从此太子的名声远远的传来，神童的称谓传遍全国，谁也没有料到一个五岁的孩子竟作了国策性的计划！

　　。。。。。。。。。。。。。。。

　　三人喜孜孜的走后，千问再也忍耐不住抱着千山雪一连声的叫着：“乖雪，好宝贝，你真给娘争乞，娘爱死你了！呜。。。鸣啊。。。”抱着千山雪乱啃一气。

　　千山雪擦着脸上的口水微微皱了皱眉，他想不通娘这么恋子是从哪里遗传来的，有个弟弟被他天天亲还不够，还时不时的对自己进行性骚扰。

　　千问一错眼看到他的样子，不由的哀怨的说：“雪，你偏心！”

　　千山雪的眉立刻拧成了一团，老天，他自杀的心都有，这个娘还真不是普通的难缠！

　　为了安抚千问的心，千山雪和颜悦色地拍着他的肩道：“娘，我哪有？”

　　千问几乎要流泪了：“还说没有？为什么让你爹爹抱不让娘抱？为什么不让娘亲？555。。。”

　　千里雪翻了个白眼，换上一脸我最爱娘笑容：“雪只是要让自己学会坚强而已，再说我已经长大了，亲来亲去也不好看，娘你多心了！”

　　“就让娘亲一下嘛！”千问偷偷的抬眼求道。

　　千山雪微微考虑了一下决定豁出去了：“好，不过娘亲过以后不准亲了，雪已经长大了！”

　　“呵呵。。。好哇。。。呵呵。。。。太好了！雪让娘亲了，雪好乖啊～啊呜～～～”千问紧紧地抱着千山雪，吻着他白嫩的小脸蛋，一过吻瘾。

　　身边跟着的小太监小宫女们都忍着笑低下了头，他们觉得皇后这样很丢脸唉～～～

　　千山雪不停地擦着口水：“娘。。。。”你够了没有？

　　“啊，雪儿真乖，来，让娘再亲一个！”

　　“。。。。。。。。”

　　“让娘再亲一个！”

　　就在千问孜孜不倦的继续时，千山雪终于忍不住：“够了！”

　　千问笑眯眯地看着儿子，像大灰狼看到美味的食物一样，当他看到千山雪一脸无奈地看着他身后时，这才发现身后的太监宫女们早就笑得揉着肚子蹲了下来。

　　“呃，我知道我今天有点失常，呵呵，不过我儿子真的很聪明，很乖，我好高兴啊。。。。”

　　来找哥哥玩的千羽忍不住抽搐了一下，对他的白痴娘亲投以鄙视的眼光。

　　“哥，陪我玩！”

　　千山雪正要借故走开，于是破天荒地说：  “好！”

　　两个儿子手拉手离开，留下傻笑的千问和一地肌肉抽筋的宫人。

　　千山雪略略陪千羽玩了一会便要去找赵广对练招式，千羽嘟着嘴不依：“我要哥哥陪我玩嘛！”

　　千山雪轻笑着拍了拍他的头：“身为皇家子嗣，要以国家百姓为己任，怎么可以天天寻乐呢？你也应该学点东西了！”

　　千羽扭着身子搂着他不放：“有哥哥学就好了，羽儿不耐烦学那些枯燥的东西，以后哥哥治国，羽儿就帮助哥哥好不好？”

　　千山雪看着弟弟可爱的娇憨样子便柔声到：“好！”

　　千羽登时高兴得拍起手来，千山雪微微叹息，他记得三岁那年父皇让他做在自己腿上郑重地说：“雪，你弟弟身子弱，又先天里带胎毒寒气，以后你要好好的照顾他，国家的大任就教给你了！”

　　千山雪亦郑重的点头，他自小便一诺千金，明知道应承了父王就会少了许多玩乐的时间，但他仍应了，并且努力的学习，去锻炼，从小便要求自己成为一个合格的君主继承人！

　　想了片刻回过神来，便让千羽自己去玩，自己迈步来到三爹爹的房里，可巧司渚清也在，于是一小两大对拆起招来。

　　赵广的招试大开大合，走刚猛一路，而司渚清则灵巧机变，走诡计一路，因此两人时常起争执。

　　赵广正在千山雪一路自创的赵家枪法，司渚清在一旁斜眼看了，取笑到：“你这枪法看着精妙，其实也不怎么样？”

　　赵广收了枪势，怒道：“你那从背后偷袭的方法就好？”

　　司渚清轻笑道：“三哥何必动怒，我只是说你这枪法在马上倒好，如果落在平地要吃些亏而已！你看我的，雪，注意了，我要偷袭你！”

　　千山雪急忙疑神，但司渚清总出出奇不意的出招，还没等他反应过就打到眼前，逼得他连连后退，激起了千山雪的好胜之心，遂一心反击，不过只能接得了十几招。

　　司渚清受住势摸着他的头道：“雪，你知道自己为什么总防不到爹爹吗？”

　　千山雪拧眉不服气地说：“再来！”

　　司渚清笑道：“傻孩子，若不是发现自己的弱点，便是再打一千次你也会输的！”

　　千山雪这才敛容，听司渚清教诲。

　　司渚清得意地看了赵广一眼道：“偷袭在于快，狠，准！三字口诀，所以你必须在敌人出招前便快过他出招，并且把握他下一招会落在哪里，只有考虑得长远，才能战胜敌人，千万不能心浮气躁，知道吗？

　　千山雪恍然大悟，果然再拆招时大有进步，三对拆了一会儿，居然便过来请赵广和司渚清过去，说是良国太子还有特使来拜访，让他们去见客。

　　千山雪最不耐烦见外人，于是独自一人来到后花园练剑。

　　练习了半晌，额头上微微冒汗，白嫩如傅粉一般的脸上又增了几分红润的气色，剑尖所指之处，树叶飞卷，惊得飞鸟相鸣，更显得这如玉般的孩子丰姿神朗，夺人心魄。

　　正在专心的练剑，忽然有一粒石子破空而来，千山雪顺势一挡，把石子击落，不由得微微纳罕，不知这宫里还有谁有此臂力？

　　。。。。。。。。。。。。。。   
 
第四卷 倾国错  第89~91章

    转头看去，却看到廊上有一个黑衣金冠，浓眉飞扬，一脸骄傲的少年正微笑着看着他，看穿戴十分尊贵，千山雪一时不知道他是何人，只是觉得他这样直直地盯着自己未免失礼，于是冷哼一声，摘下一片树叶反击过去。

    少年举手想要挟住，不料前千山雪力道甚大，树叶划破了嫩白的手指，湛如了血珠子。

    急得一旁边的侍卫叫道：“太子，你受伤了？”

    听到别人叫他太子，千山雪这才明了原来他就是良国的太子西门决，想起良国出尔反尔的行为，不免有些不耻，于是不再看他。

　　西门决看着那如花如冰般的娃娃竟用那墨玉一般的眼珠斜视了他一下，不由得心跳加速：“你可是琉国的太子千山雪？”说着也不顾手上的血，跑过来要拉千山雪的手。

　　千山雪后退一步，冷冷地说：“雪不喜欢与外人肢体接触，告辞！”

　　西门决是良国的太子，从小锦衣玉食，一呼百应，哪里受过这种气，一时脸色变绿了，那侍卫正要上前替小主人出气，西门决却忽然对着千山雪的背影笑了：“总有一日，我会让你喜欢的！”

　　千山雪却不知道因为他这一句话，害的居森丢了性命，赵广重伤在身，琉国险些亡国。

　　立秋刚过，忽然前线来急报，说夏国又集结兵马骚扰边疆，扬言要一雪前耻。

　　居森拍案而起，摩拳擦掌地说：“我正是几年没动手了，他到是自动送上门了，咱们现在又有了铁蹄相助，这次必直捣黄龙，杀他个痛快！”

　　赵广、司渚清也连声附和，居然和千问放下心来，倒是在一旁听政的千山雪剑眉微皱。

　　千问宠爱的问道：“雪，你是不是想说什么？”

　　千山雪想了想说：“孩儿只是觉得琉国的铁蹄配置不精良，而且训练的时间太短，只怕……”

　　居森大刺刺的说：“放心吧，有几个爹爹在，还有良国这个盟友，还有什么打不赢的！”

　　千山雪展开眉头绽出一抹笑意：“那孩儿就预祝爹爹们旗开得胜，马到功成！”

　　一家人聚在一起喝了离别酒，吃了送行饭，千山雪和千羽已经倦极，早早的回房休息，却不料，这竟是他最后一次和居森同桌吃饭。

　　这场仗打得很艰苦，从秋天打到来年秋天，整整打了一年，司渚清留守后方，负责传递情报，但他早就急得不行，想上战场和敌人厮杀一番，但是他不能，只能苦苦的等着。

　　千问总是秀眉微皱，连带得千羽也不敢胡闹，整个皇宫，可以说整个琉国笼罩在一片紧张沉闷的气氛中。

　　又一年过去了，千山雪已经八岁了，他每天更加用心的苦练，多次求居森让他上战场，但都被厉声拒绝了，因为夏国的迂回战术，死拖着战线拉长，让琉国的军队来回奔波，虽没有少杀敌，但也人困马倦。

　　居森已经发了求助信给良国，但是一个月过去了，却没有半点信讯，这是一个不好的预示。

　　负责收情报的司渚清已经半月没有收到任何有关前面的信息了，只得放出信鸽，冒险一试。

　　半个月后，信鸽终于返回，战报上说居森带兵在外巡游的时候突然遭到夏国军队的袭击，诸位将士奋勇杀敌，逃出生天，紧接着边城却遭到了良国大军的进攻。

　　张广立即支援，但夏国有铁蹄精锐，良国又忽然叛变，让他苦战半月仍未克敌。

　　这个消息十分不好，居然立刻封锁了信息，不让传到民间，以免引起人心浮动，司渚清负责押运粮草，立即赶去支援两只受困的队伍。

　　十日后，第一批援军到达前线后方，十二日第二批援军到达，两批援军率先出战，冲破了夏国的封锁防线，赵广被救出时已经身负重伤但是良国仍以十万大军围住居森。

　　千山雪终于忍耐不住，孤身一人骑着白马直闯前线。

　　他用计收买了良国的副将，然后调虎离山，迅速出击，终于把困在包围圈中一个月的援军救出，但自己的五万人马仅余不到一万，更重要的是居森已经伤重气微，恐怕撑不到回家了！

　　千山雪听不进去将士的赞扬，他守在居森面前，细心的照料，好几次几乎红了眼圈，但面对居森时仍装出笑脸，他心怀刻骨之恨，但此时不是能逞强之时，唯有赶紧撤退，保存实力。

　　残余的一万人加上赵广的三万人，不到良国的一半，况且还有夏国不时的骚扰，全军不得不加快进程，但是居森的病却是一日比一日重了。

　　他叫住千山雪，努力的吸气，面带微笑：“雪，二爹爹知道自己不行了，有些话要交代你！”

　　居森拉住他的手道：“我快不行了，雪，你听我说完。回去告诉你娘，说我给她说声对不起！还有，你长大了，爹爹们也老了，病了，以后弟弟和你娘就……就托付给你了……”

　　千山雪终于流下了泪，再去摸居森时手心虽暖着，心跳却已经停止了！

　　“二爹爹！”十岁的千山雪仰天长啸，怒吼道：“我一定替你报仇！”

　　但是良国确实狡猾至极，他们在盘龙欲突袭，和夏国左右包抄，登时将残余的三万士兵团团围住。

　　千山雪目眦欲裂，立刻要战，但被司渚清死死的抱住。

　　“雪，你没有实战经验，三爹爹又受了重伤，四爹爹根本顾不了咱们，不要冲动，再给他添麻烦。”

　　千山雪如一头暴躁的小豹子，几乎快发了疯。

　　这些人十分奇怪，只是围住他们，也不进攻，也不后撤退，到叫人莫名其妙又带着不安，似乎有什么重大的阴谋一样。

　　不错，良国此时已经向琉国发了信函，要求琉国向良国及夏国称臣，每年向良国进贡丝绸一万匹，茶叶五百担，瓷器五百，白银一万两，黄金五千两，向夏国进贡数目减半，否则将把赵广，司渚清以及千山雪全数消灭。

　　千问知道此事，急怒攻心，一病不起，而居然只得忍耻应了这些条件，他不能让自己的亲人生命受到威胁。

　　夏良两国接到求和称臣表后，立即退兵，这五万残兵才得以逃脱回国。

　　居然和千问站在宫门外迎接归来的军队，等了一刻钟，远远的看着黑色的长龙沿着街道缓缓而来，却不知为何多了几分白，千问不由得居然握住了的手，心中的恐慌更甚。

　　在漫天大雪中，那黑压压的盔甲也捆绑着几道白，又有一个巨大的黑色盒子埋没在队伍之中，在漫天大雪中显得分外刺眼，那黑色盒子渐渐明朗，是一口漆黑的棺材！

　　千问脸色惨白，唇间的血色慢慢褪去。

　　队伍里的人脸渐渐清晰，千问在寻找着那一张熟悉的面孔，齐集万人的大街之上只剩下呼吸和呜咽的声音，空气粘稠的无法呼吸。

　　他找了很久，看到了司渚清，看到了赵广，看到了千山雪，但是，唯独没有，居森！

　　司渚清手臂上绑着刺目的白带，他行礼，用死水一般没有起伏的语调说：“千里侯，战死。”

　　千问再也承受不住，晕了过去，居然呕出一口鲜血，几乎也要昏倒，他的弟弟，一向骄傲飞扬，怎么可能会死？

　　千山雪重重的跪在雪里，所有的将士，百姓一起下跪，为这位为国捐躯的王也行三跪九叩的大礼。

　　这次琉国的惨败，对所有的人来说都是一个沉重的打击，居然下令举行国殇，国殇三月，此间全民戴孝，不准婚嫁喜乐。

　　千问听了千山雪带到居森的话，更是伤心欲绝，病情更重，而赵广被挑断了脚筋手筋，几乎等同废人，居然也是拖着病体，整个皇宫一片愁云惨淡。

　　千山雪本来就很少笑，从自以后，更无笑脸，只把仇恨埋在心中，有朝一日要取夏良两国国主的狗命，以抱这国仇家恨。

　　三年后，十三岁的千山雪已经出落得萧轩松朗，如日月光辉全集一身一般，只是一出门，便引得男女老少无不驻足观望，说他倾国倾城一点也不为过。

　　但他却很怒这种现象，自己打造了一个银色的面具，必要时戴在头上，他在整顿军队，恢复生产，大力发展民兵，但由于每年被抽调几乎三分之二的财物用来交赋，琉国想要重振，实在是十分困难。

　　赵广的病情时好时坏，太医诊断不过四十，居然更是折寿十年，恐怕也是性命不长，千问忧思甚深，虽然体弱，倒因为养着，反而不太常生病。

　　千羽自战事以后，便不再如小儿般玩乐，虽不学习武习，但也勤学苦读，为父母分忧，着实令人高兴。

　　焚着檀香的百花宫里一片静默，唯有轻风吹起如雪一般的雪纱送来一阵阵花的芬香。

　　一把贵妃椅上坐着一个如仙子般的美人儿，只见她妙目流转，娥眉微皱，一脸忧色，为她平添了三份清愁，一宫的人都鸦雀无声，唯有滴漏偶发出轻微的声响。

　　她下面坐着两个如玉一般的少年，一个纤弱袅娜，眉目清秀，如含露之花，让人望之生怜；一个身材修长，萧轩俊逸，眉若远山，唇若施脂，气质清冷，如带霜之寒梅，让人心生敬畏。

　　两个少年各有风流，美的让人移不开眼睛，但此时都正襟危坐，看着自己的母后。

　　千问已经保持一个姿势几个时辰了，在她面前摆放着一封烫金焚香的书信，一封从良国发来的书信！

　　那信的内容定是不好的消息，所以母后才会如此的忧愁吧，随着二爹爹的战死，三爹爹的伤情恶化，现在只有父皇还支撑着病体维持着国家，而四爹爹则一力承担战场上的事情，琉国已经向良国讲和，愿意称臣纳贡，以求停止这场打了十年的战争，但这封信又在提什么过分的要求。

　　“母后，良国素来贪得无厌，他们信里说什么了？”千羽微微的咳了一声开口说道。

　　千问深深的叹了一口气，看着如雪一样的两个儿子，目光留恋在两个身上不知道怎么开口！

　　“良国信上说停战可以，但需要有一个皇子去做人质，唉！”千问无奈的开口，忧郁的说道。

　　千羽体弱多病，让他去怎么受到了良国的粗俗待遇？目光再投向一向沉默少言的大儿子，千山雪可以说继承了四人的优点，无论是文治还是武略都是一点即通，是将来最好的国君人选，他有怎么舍得让他去？

　　正在他犹豫之时千山雪已经开口：“我去！”

　　他暗暗握紧了拳头，清俊的脸上冷酷如六月的严霜，眼睛里却燃烧着愤怒的火焰。

　　“不行，哥，让我去，我不如你聪明，不能担当太子的位置，你当了太子将来还可以救我出来！”千羽急着抢白道。

　　千山雪不再说话，但闪烁着光芒的黑眸却表示着自己的决心，因为他做了决定的事从来不会改变，就连父皇也改变不了！

　　居然的身子一天弱过一天，他一边批着折子，一边咳着，不知何时，千山雪已经走了进来，在一边坐下，拿起一堆折子帮他批阅。

　　居然看着儿子冷峻的侧面，还有奋笔疾书的样子，又是欢喜又是忧愁：“雪，你真的要去？”

　　千山雪头也不抬的点头，继续批阅折子。

　　居然叹了口气，都怪自己没用，以至于弟弟战死，赵广受伤，还连累自己的儿子！

　　“如果到了那边有人欺负你，父皇一定会再次发兵，哪怕拼了命也要带你回来！”居然坚定地说。

　　“不用，我自己会保护自己！”千山雪抬头，那如雪一样晶莹的眸子里散发着不可侵犯的气势。

　　有这样的儿子居然不知道是喜还是忧，对着小小的人儿他竟说不出什么反驳的话，只能对他微笑，只能给他信任。

　　本来质子是由琉国亲自送到良国的，但这次良国竟意外的来了一队车马亲自来接，带头的竟是良国的太子西门决！这让所有人都没有料到。

　　西门决一身黑衣，骑着墨团的骏马，带着众人来到千山雪面前。

　　他有着修长的眉，英挺的鼻子，线条优美的唇形还有一头乌黑的长发，总的来说是一个英俊的太子，他此刻正以迫人的眼光看着比他小三岁的千山雪。

　　他抿唇轻笑，这人果然与他想象中的一样，傲气，冷艳，还有着一张颠倒众生的面孔，一接近千山雪，西门决的血液就加快的运行，好像有什么东西要呼之欲出一般！

　　“请吧！”西门决并不下马，居高临下的含着一缕轻笑启唇命令道。

　　千山雪挺直了背，一身白衣衬着他如玉的容颜更是一点血色也没有，只显得那双乌黑的大颜如玉一般的亮，他回头看了一眼哭泣的母后，担忧的父皇，还有强拖着病体出来送他的三爹爹，这才缓缓地迈步，如豹一般优雅而从容的上轿，留给众人一个绝决而美艳的背影。

　　所有的人表情都是那么沉重，唯有那马上的黑衣少年意气风发，美目微扬，笑得一脸灿烂。

　　路途是沉闷而遥远的，但千山雪却受到了前所未有的待遇，他饿的时候，马上有松软的糕点呈上，他渴的时候，立刻有人捧上清水，可以说是无微不至了。

　　他虽然感觉惊奇，但也没有多说话，只是有些烦躁，因为西门决总是含笑盯着他看，无论是在他吃饭还是饮水的时候，这让他很不舒服，但身为质子，没有受到虐待已经很不错了，他没有理由要求人家不看他不不是吗？

　　西门决简直看迷了，这个一身白衣的美少年，五官完美的无懈可击，如剑一般整齐而凌厉的眉，长长的睫毛下如一弯清泉墨玉般的寒眸，秀气的鼻子，红润的唇，还有那象牙一般的肌肤，都让他百看不厌。

　　他注意到千山雪吃东西的时候很斯文，总是小块小块的吃，饮水时不会发出声音，虽然是质子，但神情坦然，目光平静，举手投足之间散发着天生的王者气质，让人很快忘记了他的身份，而沉醉于他的美貌和气质中。

　　如果能把这个冰冷而美艳的少年压在身下，会是怎样的销魂？西门决只是想想便兴奋不已，小腹有热流窜过，千山雪刚好抬头对上他闪着狼光的双眼不由得微微皱眉，偏过头去看窗外的景致。

　　西门决对他的反应有些失望，但他一想到到了良国这少年就会完全属于他时便又展开了笑颜。

　　车马摇摇晃晃的行了几日，透过车窗可以看见大片开阔的田地和金黄的即将成熟的麦子，微风吹来，如金色的波浪一般连绵起伏。

　　再往前走人眼渐渐多了起来，良国由于地广人稀，多山谷丘陵，故人皆会猎射，虽穿着不如琉国百姓那般精美，倒也颇有一番简朴的风味。

　　到了良国之后，百姓见到西门决只是让开一条道，并不跪拜，西门决骑在马上，向众人打着招呼，百姓皆列城外迎接。

　　西门决踏着一个侍卫的背下马，中间一个眉眼清俊，颔下微须，一身滚龙黄袍的中年男子便笑迎上去，揉着他的发含着笑意说着什么。

　　千山雪深吸一口气，慢慢的下轿，本来百官准备好了这次要好好的给他个难看，嘲笑讥讽一番，但当千山雪光彩照人的走出来时，所有的人都屏住了呼吸。

　　这少年白衣胜雪，乌发如墨，肤如花瓣，眼如宝石，竟在阳光下泛起五彩流光，在观脸上一脸漠然，登时将所有人的话都压在了腹里，无一人敢出声嘲弄。

　　西门群眼神一禀，这少年分明是人中龙凤，一旦脱了自由身，必翻滔天巨浪，此番更要小心提防，严加看管。

　　“琉国太子千山雪参见国主！”千山雪微弯腰，不卑不亢地朗声道。

　　这一声如梅上雪花一般冷润的声音把众人叫醒，礼部官员这才道：“你就是琉国的质子？”

　　西门决恐千山雪生气忙道：“父王准备安排他住哪里？”

　　西门群想了一会道：“西府的宅子原是镇国公曾经的旧宅，那里倒也雅致，就许他住那里吧！”

　　西府离太子府稍远，西门决微有不快：“不如让他与孩儿同住，孩儿也可以日夜盯着岂不好？”

　　西门群看了他一眼：“他是质子，怎可与太子同住？不行！”

　　千山雪依旧冷冷的站着，看他父子二人争论，最终被安排到了西府去住。

　　一座三进二偏的四合院，因年久失修而遍生青苔，窗棂上结着破败的蛛网，一开门，扑拉拉的落下无数灰尘，登时将千山雪的白衣沾灰，西门决微笑道：“先屈尊你住在这里，待过些时日我便想父皇要了你去！”

　　“不用！”千山雪弹衣冷冰冰地说。

　　西门决也不介意，赶紧命人来打扫屋子，因为没有给质子配丫鬟，几个侍卫卷起袖子扫了起来，千山雪看着四合院上空的一方蓝天，不由得轻叹，自己就要被锁在这个小院子，不知道何时方能返回琉国？

　　一时间屋间打扫干净，倒也窗明几净，最可喜院中的西府海棠灼灼开花，引得蜂绕蝶飞，平添了三分生机。

　　西门决看着千山雪不显忧喜的表情更爱三分，他陪着笑道：“你喜欢什么？我即刻命人拿来！”

　　千山雪本想拒绝，但想在这里长日无聊，便开口道：“书！”

　　虽然只是简短的一个字，却让西门决喜笑颜开，一连声的命人取了各种书来，他就这样怔怔的瞧着千山雪，美的连眉眼都笑了起来。

　　这种诡异的表情千山雪忽略不计，只是发愁如何和外界互通信息，依他的性子，困在这里早晚会闷死。

　　足足运了两大箱的书这才停歇，千山雪自见了一本翻阅，神情专注，立刻做到物我两忘的境界。

　　西门决却有些忍不住了。他看到一片落叶落在千山雪的肩上，便忍不住伸手去替他抚落。

　　手刚触及千山雪的肩，千山雪便到退一步，戒备的看着他。

　　西门决尴尬的笑笑：“只不过想替你抚落叶而已！”

　　千山雪这才恢复了漠然，依旧端庄的看书。

　　那圆润小巧而有透明如玉的耳垂，弧线优美而均匀，乌黑的发丝轻轻的摩擦着细嫩的脖颈，撩的人心直痒痒，千山雪的侧脸线条柔和，鼻子挺直，剑眉乳髻，红润的唇紧抿，仿佛一尊雕刻般的完美。

　　修长的指甲如花般那一样呈着粉色的透明光泽，拇指上一块翠玉扳指随着翻书的动作而来回移动着，宽肩窄腰的身形稳坐如钟，专注的神情更惹人喜爱。

　　西门决不明白这样一个妙人儿为何要没有表情，没有喜怒，难道他不应该大小大怒，不应该为自己来做质子而难过愤怒吗？

　　越是琢磨不透越让他欲罢不能，从刚才千山雪的动作来看，他是一如小时候一般，抗拒别人接触他的身体，既然这是一头倔强的小豹子，只有……

　　西门决眼珠微转，一抹邪笑浮上英俊的脸庞，千山雪一心看书，并不知道西门决正在打他的主意。

　　夜深人静，月明星稀。

　　一张单人床上千山雪正闭目轻睡，他累了几天，终于能好好的洗浴休息了，又看了一天的书，送走了那烦人的西门决，的确身心俱疲，于是早早的上床休息。

　　他睡觉一向很浅，半睡半醒之中，忽然听到窗外有轻微的脚步声，他立刻睁开眼睛，瞬间又沉睡变为清醒状态，做为质子虽然有门外的两百禁军看守，但自己更加要多加小心。

　　窗户纸被轻轻的捅破，接着有一个漆黑的竹管伸了进来，千山雪冷笑，立刻屏住呼吸。

　　果然，不多时，一股白色的迷烟弥漫了室内。

　　接着两条黑色的人影鬼鬼祟祟的走了进来。

　　“喂，你放的分量够不够？”一个压低声音问道。

　　“放心，迷晕两头牛都没事，动手吧！”另一个得意地说道。

　　千山雪故意闭上眼装睡，要看着二人来这里做什么。

　　黑衣人拿出一个黑色的大口袋向千山雪罩去，他们把千山雪装进口袋里，封上口之后便急急忙忙的向府外奔去。

　　一路上颠簸行走，来到一处蕴着花香的府邸后，两人停了下来。

　　“回主子，人已经给主子送来了！”

　　一个清朗的声音地笑道：“做得好，下去领赏吧！”

　　口袋被解开，千山雪被一双手轻轻的抱着，放在一张雕花的檀木大床上，那人放下帐幔，由于激动双手微微的颤抖。

　　千山雪趁机偷眼去看，原来这人便是西门决！

　　他要干什么？这个疑问刚闪过脑子，就看到西门决脱了长衫，舔舔唇，欺身扑了过来。   
　　
第四卷 倾国错  第九十二章

　　千山雪登时恼羞成怒，他自从当上太子以来，无人不是对他恭敬有加，以礼相待，莫说起邪念，就连多看一眼都不敢，现在这个可恶的家伙竟然如此羞辱于他？

　　千山雪突然睁开眼睛，眸中精光暴涨，翻身躲过西门决的扑势，顺势一个扣腿，将收势不及的西门决压在床上，西门决不料昏迷的千山雪竟是假的，情急之下拉着千山雪的衣袍欲要翻身。

　　卡擦一声，雪色的衣袍被扯烂，露出千山雪玉一般的肌肤，他乌黑的发梢还散着沐浴后的清香，西门决看着千山雪的皮肤轻笑道：“你这么好的皮相真是天生尤物，不如从了本太子，保证你以后……啊！”

　　西门决话没说完便遭到了千山雪的一记耳光，打的他眼冒金星，嘴角缓缓流出了血迹。

　　“不要惹我，否则要你的命！”一把散发着寒光的匕首顶在西门决的咽喉处，冷冷的声音夹着冒火的怒气威胁道。

　　西门决一动也不动，但他觉得千山雪发火的样子也很可爱，双眸更是明亮，中间印着自己的身影，不由得举起双手道：“好，好，我投降，我不动，只是开个玩笑嘛，何必这么认真么？雪兄！”

　　呸，千山雪暗暗呸了一口，只觉得全身起了一层鸡皮疙瘩，恶心欲呕。

　　这个西门决看起来人模人样，不料竟干这种龌z之事，还说他是天生尤物，差点让他吐了出来，明明他一身肌肉，毫无扭捏之态，更兼的冷如冰块，这个蠢料是疯了才会如此说？

　　“想要女人去找你的妃子，再冒犯我，只有死路一条！”千山雪拿刀锋往下一压，西门决的脖子上立刻出现了一条血痕，把他的魂勾了回来：“不敢了，哪怕你冒犯我，我也不感冒犯你了！”

　　千山雪皱眉，什么乱七八糟，他穿好衣衫，用力踢了西门决一脚，点了他的哑穴和环跳，让他出声不得，不能动弹，又拿烈酒猛灌他一气，这才解恨的离去。

　　西门决被辣的面红耳赤，可恨叫不出声，痛苦之极，他本想偷香窃玉，不料千山雪如此厉害，让他赔了夫人又折兵，登时又气又怒，一心要把这个能看不能摸的小豹子擒到手。

　　千山雪不愿多生是非，悄悄的回到西府，到了热水，洒上海棠花瓣，皱眉努力地清洗着，虽然西门决并没有对他怎么样，但毕竟有了肢体接触，让他下意识的想洗去这些痕迹。

　　直到皮肤发红，他才站起身，墨色的发湿润的披在肩上，直垂到腰以下，宽宽的肩下是流线型的细瘦，在下面是圆润的臀部，修长的双腿肌肉均匀，全身没有一丝的赘肉和瑕疵，但漂亮的眉却不悦的皱着。

　　拿起纯白的棉袍松松的系在身上，将破掉的衣衫扔掉，这才重新躺到床上，睁着眼想着以后的事情。

　　琉国由于重农轻武，所以农民多而士兵少，他这才想了个发展农兵的方法，每个村每户抽一个青壮年男丁，由武师训练，自发组成民兵，忙时种地，闲来练兵，以备不时之需。

　　他某次狩猎的时候发现了一匹野马，虽然个子矮，但奔跑速度快，正适合发展本国的特殊骑兵，已经上报了父王，应该马上就会实施吧。

　　还有近年从他自身做起的节俭之风，他身为太子，但每季只有服装四套，每餐只有荤菜二菜，从不骄奢淫逸，朝廷上下立行节俭之风，以节约钱财，扩充军备，近年来已经小有成就，四爹爹应该会坚持下去的。

　　想到四爹爹，千山雪心中一动，四爹爹善养信鸽，如果能飞来就好了，他还有许多计划要告诉四爹爹，千山雪再也睡不着，立刻点灯，奋笔疾书，将治国策略分类用小楷写好，直到东方大白，才晃晃酸痛的胳膊，停下笔来。

　　五更鸡啼，晨风凉爽，精神最佳，最易练武。

　　十五年来他已经养成了鸡啼舞剑的习惯，重新换了一身月白的长袍，束一条淡金色绣云纹的腰带，束上碧玉簪，清水匀了面，千山雪习惯性的去墙上拿剑。

　　墙上空空如也，他这才想起身在异国为质子，早就没资格佩带他的银月剑了！

　　微微叹息，修长的身影如破空的银龙一般窜到天空上，借着海棠的枝桠一纵身，捡了一根粗细相当的枝条折下，权当做剑用。

　　初夏的空气清新凉爽，风中带着花的香气，吹起千山雪的黑发，发丝轻扬之时，他已经身姿灵动，凌空一抛，树枝带着一股气流哧的一声划出一道凌厉的弧线。

　　朝阳初升，万物生辉，绿叶泛金，花朵初绽。

　　一个小小的四合院，一个白衣少年如蛟龙出海，如惊鸿飞天，左劈右砍，气势如虹。

　　偶尔舞到酐时即兴吟诗：

　　御剑乘风来，除魔天地间，

　　有酒乐逍遥，无酒我亦颠，

　　一饮尽江河，再饮吞日月，

　　千杯醉不倒，唯我酒剑仙。

　　剑锋所指之处，落花纷纷而下，那少年如斯俊美，剑与人一体，人与剑相辅，花朵偶尔落于眉间，稍稍一停便飘然而下，让他如天仙下凡一般，美的连刚初升的朝阳都有些黯淡了！

　　舞了一个时辰的剑，千山雪心中的郁闷一扫而空，缓缓地收势一朵花恰好落于手中，他轻拈落花，渭然长叹：“此时若有一坛好酒助兴，真乃人生快事！”

　　再说西门决被冻了大半夜，直到天快亮时穴道才解开，幸亏没人看到他的丑态，否则他更没面目见人！

　　他本是怀着一腔怒火来见千山雪，刚到门口，便看到千山雪舞剑。

　　那落花少年剑影组成一幅唯美中带着阳刚的图画，让他的气不知不觉消于无形，反而痴痴的看了起来，直到千山雪舞剑完毕，拈花轻叹这才回过神来，他不禁羡慕起他手中的花瓣，它尚且可以任他一握，可是自己……

　　刚才恍惚听到他想饮酒？西门决低声吩咐了下人一番，下人立刻飞一般的奔向醉乡居酒楼。

　　片刻之后，一坛上好的状元红便被送来了，西门决整整衣冠拿着酒走了进去，他自动将昨晚的事忽略，拍掌道：“好剑法！”

　　千山雪回头看到是他，不禁皱眉，此人竟如此不知廉耻，昨夜的羞辱他竟不记得？再想到良国的反复，更是厌他。二爹爹和三爹爹虽非是良人所杀，但良人助纣为虐，罪不可赦，更为可耻，于是冷哼一声就要回屋。

　　西门决拍开泥封，酒香传来，他朗声道：“昨晚是我冒犯了雪公子，今天特地那就来赔罪的。雪公子给小王个薄面如何？”

　　千山雪虽喜饮酒，但不愿折腰，冷冷地说：“即已做过，又来惺惺作态，只有令人厌恶！”

　　西门决不气不怒：“素闻千山雪在琉国以贤能和大度而闻名，难道传闻有误？竟不能放下肚量把酒言欢，还是怕了小王，所以才故意不见？”

　　千山雪见他如此无礼，只得停下来道：“就陪你喝一回，自此以后你我再无瓜葛！”

　　西门决心中高兴，于是在海棠花树下的青石桌上摆了两个海碗，又命人叫了几样精致的菜，陪着笑给千山雪倒酒。

　　酒清而香，味道醇厚，西门决先喝一口，一脸真诚：“没有毒的！”

　　瞧他认真的样子千山雪怒气到消了一半，也不理他，自顾自倒酒来喝。

　　西门决喝了一口道：“刚才看雪公子舞剑，不由得技痒，小王也来舞一番，请雪公子做个评判如何？”

　　千山雪正要探他的虚实，于是便微微点头。

　　西门决抽出腰中的宝剑，以手执壶，一手舞剑，确实舞的一套醉八仙剑法。

　　身姿或倒或卧，双眼微眯，指东打西，剑术却也不差，但比千山雪却差了一层。

　　这时天空乌云突现，狂风吹来，登时吹弯了枝条，西门决舞的更狂，酒洒了一身，也吟道：

　　仗剑红尘已是颠，有酒平步上青天。

　　游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。

　　在狂风中那黑色滚金的衣袍高高鼓起，衬在略显三分醉意的脸上，倒有几分气势。

　　千山雪不由得暗暗好笑，他明明是良国的太子，要风得风，要雨得雨，偏偏说什么平步上青天，谁又能比他位更高，除了西门群！

　　一时间豆大的雨点啪啪的落下，西门决停了剑高声道：“雪兄弟，快进屋，莫要淋了雨！”

　　千山雪翻了个白眼，谁是你兄弟？

　　二人跑到屋里，雨势更紧，一直到天黑仍没有停止的意思，千山雪看着一直呆在他屋里的多余人，不由得皱眉：“太子很闲？”

　　这时下人已经送来了饭菜，西门决道：“吃饭吃饭，哈哈，雨下的这么大，路滑啊！”说完叹了一声。

　　这怪异的语气让千山雪直觉以为他有阴谋，明明一脸高兴，叹什么气。

　　两人吃了饭，西门决仍没有要走了意思，千山雪直接挑明地说：“我要休息了！”

　　西门决正在翻看他在看的一本书，随声道：“哦，好哇，你睡吧！”

　　“你不回太子府吗？”千山雪忍无可忍，这是他平生说话最多的一天。

　　“雨下这么大，怎么回？”西门决一脸‘无奈’地看着千山雪说，好像这个理由很充分一样。

　　千山雪直接暴走：“那你坐着吧！”

　　他自顾自的睡在床上，不理那个有企图的疯子。

　　冷雨敲窗被末温，雨打棠花深闭门。

　　夜半时分，西门决实在冷的受不了，摸索着要爬上千山雪的床。

　　“啊～～！”一声凄惨的叫声划破夜空，接着有重物落地的声音。

　　侍卫们立刻紧张的跑了过来：“太子，出什么事了？”

　　西门决揉着痛得要命的臀部，哼了半天：“没事，做恶梦，丢下床了！”

　　千山雪拉紧被子，继续睡。

　　到了四更，西门决冻得直打哆嗦，低低地说：“雪兄弟，你多少分一点被子给我吧，我在冻下去可要……阿嚏……感冒了！”

　　千山雪依然不为所动，只要他一沾床便飞起一脚。

　　结果第二天，良国的太子，一向神气的西门决丢脸的感冒了！

　　而琉国的质子，千山雪，也顶着两个黑眼圈，不停地打着呵欠。

　　西门决被侍卫拿着锦皮狐裘包走时，还青着唇哆嗦着说：“你，你够狠！”

　　千山雪倒了一杯雨前龙井，怡然自得地饮着，心里道：“活该！”

　　西门决养病养了五六日，千山雪也总算过了几日平静的生活，但当西门决抱着一坛杏花酒笑语盈盈的站在他的面前时，他几乎疑心大起，白天见鬼了。

　　还以为羞辱了几次他就不会来了，没想到此人屡教不改，皮厚如墙。

　　“雪兄弟，为兄几日不来，怕你挂念，特地带着美酒与你同饮！”西门决厚颜无耻的说道。

　　千山雪欲言又止，也不理他，只顾练剑。

　　“雪兄弟，你若不陪我饮酒，今晚我必再睡你这里，你瞧，我连东西都带来了！”西门决手一指，千山雪才发现他身后站着一个仆人，手里竟拿着一床厚狼皮褥子。

　　他无奈地叹气，坐下，发问：“你究竟想怎么样？”

　　西门决无辜的眨眨眼：“只是想让你陪我饮酒嘛！”

　　千山雪只想打发他走，只得坐下来陪他喝了一杯。然后冷着脸道：“你可以走了吧？”

　　他喝了？！

　　西门决兴奋的搓着手，想起了自己无耻的做法。

　　他的好友一江月知道他对千山雪有想法，便偷偷的塞给他一瓶药露，挤眉弄眼地说：“怎么样？兄弟我够意思吧？这个玉露仙药性可是强的很，只需滴一两滴在酒水里……就算功力再深厚的人也得乖乖投降，任君怜爱，赶紧收着，保证你马到功成，坐享美人恩！”

　　看到一江月两眼发光，一脸兴奋带着贱笑的脸，西门决纳闷，我用这药你兴奋个什么劲？   
　　
第四卷 倾国错  第九十三章

　　千山雪瞧着一脸古怪，不由得放下杯子，斜视着他。

　　为了证明自己的清白，西门决豁出去了拿起酒杯一饮而尽，神情豪爽，千山雪这才不疑有它，尽兴的喝了起来。

　　几杯酒下肚，只觉得小腹暖洋洋的，千山雪奇怪道：“杏花醉虽性暖，但也不会有这种感觉，你这酒里是不是加了别的东西？”

　　西门决拍手道：“雪兄弟果然聪明，你倒猜猜加了什么？”

　　说话间那玉露仙药劲经酒一催，便快速的在血液里运行起来，千山雪觉得那暖流忽然变成了炙热的岩浆烈火，沿着脊椎燃烧起来，一直爬到脸上，身上燥热难当，脸也红了起来。

　　而西门决的情况跟他也差不多，两人不经意的对望一眼，都将对方那春情荡漾的媚态收入眼底，像两块磁石一般慢慢的靠近了过去。

　　两唇距离不到一个手指的时候，千山雪拂袖碰倒了酒杯，哐当一声脆响唤醒了他的理智，急忙退后一步，喘着气道：“该死的，怎么这么热？你究竟搞了什么鬼？”

　　此时他因耐不住燥热已经脱下了长衫，身上出了一层薄汗，玉蜜色的肌肤上染上了淡淡的蔷薇色，清澈的黑眸不在明亮，而是被水气迷离，如一汪柔波诱人跳下去，整个人难受的贴着石桌，极力咬舌忍着心中的冲动。

　　西门决却已经忍受不了，向他扑了过来，千山雪浑身酥软，当即倒在了地上，西门决呼吸不稳的在他耳边吹气：“雪，你太美了，你这个妖精，想死我了，把我的魂都勾走了，今天就从了我吧！”

　　他伸手抚上千山雪纤细的脖颈，优美的锁骨和微颤的胸膛，捏着两点嫩色，不经人事的两点被用力揉捏着。

　　“嗯……”千山雪受到刺激不自禁的呻吟了一声，扭动着自己的身体试图让身上的人下来，但身体却极度喜欢这种抚摸，越发的靠了上去。

　　“雪，你太美了！我……我受不了了！”西门决伸手向他的小腹摸去。

　　“唔……你，你做什么？”千山雪看到他竟然侵犯自己，忍着煎熬和折磨，用尽最后一丝理智怒吼道。

　　但此时他浑身酥软，声音娇柔无力，透着难耐的引诱，哪像怒斥，更像挑逗。

　　“对了，要在屋里，来，我们进屋！”西门决以为他害羞，拉着他跌跌撞撞的向内屋走去。

　　“这酒里下了玉露……呃，药，如果不结合我们都得完蛋，不要反抗了，雪！”西门决柔声的说着。

　　“你这个混蛋，王八蛋，不许碰我……唔……你要敢碰我，我就立刻自尽……”千山雪喘着气，脸涨的绯红，眼睛也湿润一片，手脚不知何时已经和西门决的手脚缠在一起，但嘴里还在倔强的反抗着。

　　想他堂堂琉国太子，有谁敢这样冒犯他？可恶，对方还是他的仇人，竟然这样侮辱他，他又不喜欢男人，当然也不太喜欢女人，总之现在是个什么情况，自己贴着他好像很舒服的样子……

　　西门决看他可爱的样子，没有了平日里的冷漠和张狂，收起了防备和尖刺，面含春水，体如轻棉，怒笑亦含情，更是爱到了骨头里。

　　一想到这个倾国倾城令他花费了不少时间和精力得到的人儿，此刻正在自己身上承欢便兴奋的血往上涌。

　　“啊……放手，你这个畜生……呜……”只叫了两句千山雪便再也无力挣扎了，只觉得灭顶的快感快要把他淹没，很丢人，很无耻，被人家摸两下就兴奋成这样？

　　但现在已经管不了那么多了，他只知道他现在很需要，很需要人来挽救他，只想用东西狠狠地填满才能止住那蚀骨的难耐。

　　西门决一口咬上他胸前的两点粉红，含着口水湿濡着，轻咬着，慢慢的，千山雪失去了清明，双眼迷离，不在反抗，反而双手环了上来，紧紧地抱着西门决的腰。

　　“哦……宝贝，你真好……我一定会让你满意的……等着我！”西门决一边狂乱的叫着，一边伸指到千山雪的后面扩充，他不想第一次就弄坏这头小豹子。

　　千山雪的空虚终于被填补，立刻反客为主，主动出击，用劲全身力量似的拥吻着西门决，他像是要舔遍西门决的口腔，啃咬着西门决躲避的舌……

　　西门决抬眼便看到那少年如画一般的眉眼，而且正用他那娇艳如花瓣一般的唇吻着他的唇，身体如蛇一般缠着他，用水汪汪的眼睛无声的述说着他的渴求。

　　他兴奋地全身发热，感觉真的是比想象中还好。他的魂都快被千山雪吻走了，整个人如坠云端般的陶醉，浑身散发着愉悦的战栗。

　　西门决完全被千山雪这从未展现出来的妖媚所迷惑，他在他的身体里纵横驰骋，冲锋了一次又一次……

　　在他全身冒汗时，千山雪突然反身，将他压在下面，西门决没有经过任何前戏，痛的惨叫一声，但千山雪此时如山一般压在他身上，千山雪乌发凌乱，汗水顺着他雪白粉嫩的脸滴下来，一滴滴的滴在西门决的背上，西门决痛过之后便慢慢地适应，竟在痛楚中感受到一点兴奋来。

　　两人从天黑到天明，不知大战了多少个回合，直到双方都再也挤不出一滴来，这才罢休。

　　困到极点的两人一停下来就沉沉的睡去，外面的人自然知道里面发生了何事，都不敢去打扰。

　　千山雪体力好，最先醒来，他一醒来就看到自己赤着身子和那个恶心的变态躺在一起，立刻跳了起来，但他没有跳起来变软了下来，因为双腿使劲的打颤，怎么也用不上劲。

　　想起昨晚的荒唐之事，怒火瞬间填满了胸膛，他又羞又怒，先捡了一件衣衫披在身上，便颤抖着手去摸索藏在枕下的匕首，他摸到匕首，看着西门决满足的睡颜恨不得一刀刺伤去。

　　他身为堂堂太子，从来都是克已爱民，一心为公，没料到被掳来当质子还要受这种侮辱，若在容此人活着，他以后还有何面目立身？

　　他不能容忍没有自由之后连尊严也没有！

　　匕首一点点的靠近西门决的下面，正在他眼中杀机隐现时，忽然西门决从美梦中醒来，一睁眼就看到千山雪要杀他，登时向后挪了一步，惊慌的说：“雪，你干什么？你千万别冲动！”

　　千山雪银牙几乎咬碎：“今天不取你性命，我名字倒过来念！”

　　“雪，你若伤了我，我父王就会大军压进琉国，到时候生灵涂炭，你忍心看到吗？再说昨晚你也挺舒服的，还主动……”

　　“闭嘴！”千山雪怒吼一声，几乎差点气炸了肺：“你这个无耻之徒，竟在酒里下药，还敢提昨晚？我一定要杀了你！”说完寒光一闪，直刺向西门决。

　　西门决吓得滚落下床，也不顾有没有穿衣服，惊叫道：“来人呐，快来人，有人要刺杀本王！”

　　几个身强力壮的侍卫冲了进来，把千山雪的胳膊牢牢地按住，千山雪昨晚一夜消耗太多，现在全无力气，何况那玉露媚药本就有化功之效，现在轻易便被制服。

　　他仍硬着脖子，双眼冒着火焰，恨恨地挫牙，要上前和西门决来个生死决斗。

　　西门决惊慌中穿好衣衫，对手下道：“把琉国的质子带到本王府里，就对皇上说他意谋不轨，本王要亲自审问他！”

　　“是，太子！”两个侍卫把千山雪架起来，放在早就准备好的软轿里，捆了手脚，嘴里塞上软布，抬着他向太子府行去。

　　西门决虽然差点命根不保，但总算他反应快，这才惊魂未定的回到太子府，不过嘛，一想到昨晚的风流韵事，他便情不自禁的笑逐颜开，这也算不吃亏。

　　咕咕咕……两人大战了一夜，又饿了一天，肚子早就唱起了空城计。

　　“小木头，吩咐下人把晚膳送到浴池，对了，准备双人份的！”西门决伸了个懒腰吩咐道。

　　小木头怀疑自己听错了，不过也不敢出声，忙让厨房准备晚膳。

　　千山雪被西门决抱着走向内殿的温泉浴池。

　　“呜呜呜……”千山雪涨红着脸，挣扎着要下来。你放我下来，你这个死变态。

　　“宝贝不要动哟，我也没力气，不然咱们可要一起摔进水里了！”西门决心情大好的亲了一下千山雪的额头，把他缓缓地放入水中，这才松开他嘴上的软布，柔声道：“委屈你了，若不是你这么野蛮，我也不会这样捆着你，瞧瞧，这皮肤都红了！”

　　千山雪再也不顾什么太子身份，也没了平时的冷精和修养，破口大骂：“你这个禽兽，畜生，若再不放开本太子，早晚灭你满门！”

　　西门决收起笑容，冷冷地说：“你可真够倔的，不过早晚你会明白我的厉害，到时候可不要哭着求我爱你！”

　　千山雪再欲说话会时却被西门决点了哑穴，一时间怒的满脸通红。

　　温泉的一波波的荡漾着，池中的两个人以奇怪的姿势相贴，千山雪手脚被捆只得任西门决抱住，西门决以指撑开他的幽处，在他耳边呵气道：“乖乖的让我帮你清洗，不然会生病的哟！”

　　回报他的是千山雪用力扭身激起的水花还有怨恨的眼神。

　　西门决将他清洗干净，这才道：“你乖乖的，我就放开你，不然就这样绑着你，随你选择！”

　　千山雪怒视着他，知道西门决表面上对他和气微笑，实际上什么事都干得出来，这里又是太子府，怕他是真的逃不掉了！

　　怒了半响，最终无奈的点头，先将这笔帐记下，以待日后再算。

　　西门决还是不放心，解开他的哑穴和绳子之后点了他双腿的环跳，这才把他抱到屏风后面。

　　屏风后面是一间和浴室外相连的小外室，一张大理石桌子上摆着八样精致的菜肴，千山雪闻着浓郁的香味，肚子不争气的叫了起来，引得西门决扑哧一笑。

　　两张白玉凳坐上去冰人肌肤，但两人都不敢坐，只因昨晚太过激烈的动作弄得后面肿痛难忍。

　　靠墙处是一张青玉雕刻的石塌，因是暑夏，故铺上了翠竹凉席，再铺两个圆形的绣锦云的坐塌，两人这才坐了下来。

　　为了防止温泉的水汽过来，整副屏风均以杉木雕成，具有防潮吸水的功能，紫金三足的香炉里焚着檀香，让人心神安怡，温泉里的潮气一点也没有透过来，又开着窗，窗外是森森的翠竹和芬芳的花香，凉风送爽，到令人胃口大开。

　　“来，宝贝，吃一口翡翠冰皮爽！”西门决殷勤的夹上一筷子，送到千山雪碗里。

　　千山雪一侧身躲了过去，淡漠的说：“我有手！”

　　也不理西门决的神情，自顾自的吃了起来。

　　西门决突然没了胃口，因为他虽然得到了千山雪的身子，但并没有得到他的心，而且，得到他的身子也是用‘非常’手段得到的，这只会让他更恨自己！

　　他知道要得到他的心他要走的路还很远，不过他付出了这么多，不会就这么放弃的，再说，毕竟他们已经亲密接触过，也算一个‘良好’的开端吧！

　　千山雪刚洗完的头发捎带水珠，打湿了他的衣衫于是用手抚了一下，不了这个动作让西门决看呆了眼，那风情万种的一挥手，真有倾国倾城的媚态，只可惜的是佳人尤不知道，仍微皱着眉头吃饭。

　　但雪白的颈上却是昨晚西门决留下的吻痕，让西门决心中又燃起了一把火。

　　“雪，我喜欢你！”他看着千山雪突然郑重地说。

　　“咳……”千山雪没吃完的鱼刺被卡在嗓子里，听到这句话不禁吓了一跳，不停地咳了起来。

　　“雪，我喜欢你！”西门决重复着，难道美人没听到他的话？

　　千山雪怒气在蕴集，若不是现在被点了穴，他必将此人暴打之，重欧之，脚踢之，剑刺之……冷冷的看了一眼发疯的西门决，决定无视他。

　　“雪，我真的喜欢你！”西门决的手伸过来想握住千山雪的手，千山雪把筷子重重的一扔，冷着比腊月天还寒的脸道：“士可杀不可辱，如今我为鱼肉，你为刀俎，要杀要挂悉听尊便，但你若敢侮辱于我，我必咬舌自尽！”

　　西门决心中一凉，只觉得郁闷至极，但千山雪态度如此强硬，让他又害怕他真那么做，只得连连摆手：“好好，我不逼你，吃饭，吃饭！”

　　吃完饭后，千山雪被带到一间华丽宽敞的房间内，只见紫檀木的书桌上垒着厚厚的书，放着笔墨纸砚等文房四宝，墙上挂着雕花弓弩，一个精致的包金镶玉的箭壶，内插着几只白翎羽箭。

　　铺着厚实的紫貂皮在太师椅上，一床雪白的帐子被双鱼钩挂起，里面是织锦簇花的云锦被，因是夏天，并没有铺皮毛，而是一床白玉雕的凉席，一个精致小巧的玉枕摆在一边，还有一把折扇随意的扔在上面，小小的兽口香炉里焚着捎带清凉的百合薄荷香，瓶插鲜花，盘摆水果。

　　窗外是一大片花木葱茏，偶见匠人在此间忙碌，小丫头捧上茶水，悄无声息的退下，唯余两人相对。

　　看着千山雪一脸冰霜的冷坐着，西门决微微咳了一声：“你在这里好生休息……”

　　他话没说完便听到有家丁来报说皇上传他进宫，他无限留恋的看了一眼千山雪，这才重新换了正装，骑着黑墨蛟向宫中行去。  
　　
第四卷 倾国错  第九十四章

　　上书房内，西门群正在批阅折子，他听到西门决的通报也不抬头，只是用朱笔批示。

　　等了片刻，不见父皇反应，西门决头上冒出了汗，不是自己做的坏事被父皇知道了吧？

　　屋内静寂的似乎连滴漏也停止了流淌，半饷，西门群才放下折子，使了个眼色，近身的宫女太监皆悄悄的退下，屋内只留父子两人时，这才抬头紧紧地盯着儿子。

　　西门群心中五味陈杂，这个儿子总会给他惹事，自小到大，他都娇宠着他，喜欢看着他在自己怀里撒娇，喜欢看他得意洋洋地大笑，挽弓骑马的英姿……

　　每次他做错事，总会来在自己身上亲一下自己的额头就可以得到他的原谅，他喜欢这个儿子，不然不会为了他那句：我要让琉国的太子做我的奴隶，这句话而背叛琉国，突然发难，让琉国成为手下败将，这才将千山雪掳来。

　　但是他发现这个儿子变了，他不再缠着自己撒娇，不在张狂无度，而是以一种温柔的，迷恋的眼神看着他的俘虏，他这才感觉到隐隐的不快和不安。

　　也许潜意识里他把儿子当成了私有的物品，他一心一意的宠爱着他，所以儿子必须也要这样对他，但是现在这个平衡被破坏了，更令他恼怒的是昨夜暗人来报他竟然和那个质子……

　　听到这个消息，当时被气得脸色发青，外人以为他是为了儿子的名声，其实内心深处的酸涩和苦恼又有谁能明白？

　　也许就是在昨晚，他方明白原来自己对儿子的爱已经超过了父子之情，惊知这个事实后，他一夜未眠，左思右想还是让自己的感情掩盖起来比较好，以免吓到他。

　　但当他看到站在自己面前那个如远山清水一般的优秀儿子时，心中那浓重的情怀又情不自禁的流露出来，他不是应该狠狠地骂他，训斥他的吗？

　　西门群盯得西门决身上寒毛倒竖，终于他忍不住开口道：“父皇找儿臣有何事？”

　　西门群摆手，命他靠近，西门决走上前，看父皇眼中布满了血丝，定是为国事整夜未眠，而自己却在外寻欢作乐，不由得心中愧疚，走上前替父皇轻揉着额头。

　　西门群闭上眼良久才道：“听说你把千山雪接住到你的府中了？”

　　西门决一惊，按想好的台词道：“是因为这个千山雪他目空无人，对儿臣无礼，所以儿臣才把他囚在府上好好教训他一顿！”

　　“真的吗？”西门群突然睁开眼，吓得西门决手一抖。

　　父王的手握着他的手拉他到自己眼前，西门决窘迫地走过来，他已经十九了，可是父皇还当他是小孩子，真的，很不习惯！

　　“坐父皇腿上，告诉父皇你究竟想把千山雪怎么样？”西门群说着要揽西门决的腰。

　　西门决下意识的一闪身，让西门群揽了个空，西门群的手在半空中停止，两父子之间的气氛诡异而恐怖。

　　西门决跪下，眼睛直直的看着父皇，一字一句地说：“既然父皇都知道了，儿臣也不在隐瞒了，儿臣发动战争的目的就是要得到千山雪，儿臣喜欢他！”

　　“放肆！”西门群怒喝一声，心中凉透，怒道：“那千山雪虽是质子，但我们也需要尊重他，他如此侮辱他，若被琉国知道，你可知道下场是什么？”

　　西门决倔强的抬头：“大不了一战！”

　　西门群被气的手脚发颤，心道这个儿子真的疯了！

　　“困兽尚能拼死一搏，孤听说琉国的皇帝对这个儿子爱如珍宝，他若知道儿子受辱，必拼死一战，到时候我良国元气大伤，夏国若趁火打劫，琉、良两国都要被灭国，夏国坐收渔人之利，你怎么能为了一己之欲置百姓于水火？”

　　这一番话说的西门决眉头紧皱，脸色发白，他微微动摇了一下又坚持道：“儿臣在事成之前不会让琉国知道的，儿臣有信心让千山雪归顺儿臣！”

　　西门群知道这个儿子生性倔强，从出生至今都是一呼百应，从没有他得不到的东西，看他的样子是下了决心了，自己劝也劝不住，唯有另想办法。

　　他重重的哼了一声道：“都是孤从小把你娇纵的，竟如此蛮横，惹出祸端，你自行解决！”

　　西门决听父皇的意思好象是同意了，立即阴转晴，再说刚才自己的态度也不好，惹父皇生气了，于是起来搂着西门群的脖子撒娇道：“还是父皇最疼儿臣！”说着在西门群的额上亲了一下。

　　西门群享受着难得的温馨，表面上冷着脸，内心却自有打算。

　　西门决兴冲冲的回来，瞧见千山雪伏在桌子上沉沉的睡去，侧面雪的弧度光滑而诱人，粉色的唇紧抿，清澈的眸子微闭着，长长的睫毛是他身上唯一不显阳刚的地方，如风中的花瓣轻轻颤抖。

　　西门决伸手欲抚上他细腻白嫩的脸庞，手刚触及千山雪就睁开了眼睛，他连一刻慌乱的神情都没有，立刻侧头避开他的手，然后单手出掌，连变三招，在狭小的桌面上进行格斗，幸亏西门决闪得快，而千山雪又被点了穴，不然他定然吃一顿拳头了。

　　千山雪清澈不含一丝杂质，墨如黑玉的眼眸冷冷的盯着他，目光中警告味十足，全身散发着浓浓的杀气，意思是你不要在靠近我。

　　“雪，你不要再反抗了，你瞧瞧你的皮肤像美玉一般，我可不想让那些粗鲁的手下来破坏它！父皇已经许了我，你早晚都是我的人，我们好好相处，假以时日，再不要琉国缴税，还琉国自由，用你来换取这么大的利益，不算吃亏吧！”西门决引诱地说道。

　　不用上贡，自由国，的确很诱人，但让他成为此人的玩物，他宁愿去死！

　　“你杀了我吧，我不会服从你的！”千山雪索性闭上眼睛，不理他。

　　西门决想到自己放低身段来求他，为得到他费劲了心机，和最疼爱他的父皇夜大吵了一架，为了得到他冒着灭国的危险，但千山雪竟还是冰块一个，不由得有些恼羞成怒，他的好脾气也用完了，太子的骄横气冒了出来。

　　“你真的宁愿死也不从我？”西门决背过身冷冷的问道。

　　“不错，你快叫人杀了我干净！”千山雪亦是冷冷的回答。

　　“你想死，我偏不如你的愿，我一定会让你在我身下呻吟，我要你求生不得，求死不能！”西门决度丢下阴冷的话，闪身走了出去。

　　千山雪皱着眉，他不知道西门决要做什么，难道要用刑？用刑他不怕，他可以顶得住，只有不让他干那种事，一想起昨晚的事情他就觉得血直往脑子里涌。

　　过了一会儿，两个孔武有力的侍卫过来强压着他灌了一碗清香的药水，千山雪警铃大作，难道这家伙又要下药？

　　“滚开，你们这群畜生……”千山雪一掌一个，把两人大跌在地上，不过药水被喝进去了大半。

　　啪啪啪，三声掌声在室内响起，西门决含笑道：“雪的功夫可真不错，若不喂你喝点软筋散，恐怕会伤到本王哟！”

　　这才知道他给自己喝了使人全身无力，功力尽散的软筋散，不禁大怒：“西门决，如果你是个男人的话就单挑，我输给你无话可说，何必用这种下流的手段，亏你还是一国太子，无耻！”

　　西门决不以为然地说：“喝了这药，单管你十日内与平常人无异，本王也不想用药物来让你爽，你就试试本王的真功夫吧！”

　　千山雪惊怒下这才发现自己的功力真的在一点点的流失，甚至连咬舌自尽的力气都没有，这哪是与平常人无异，简直是与弱女子无疑，心中稍有惊慌。

　　“西门决，你不要乱来，否则我会更恨你的！”

　　西门决挥手命人下去，关上窗子，点亮红烛，呵呵的笑了两声伸手摸了一下千山雪的脸道：“这对龙凤红烛就当我们的洞房花烛夜燃的，你说可好？”

　　千山雪只是怒骂，西门决瞧着朦胧的灯光下显得犹如薄雾一样的倾国眉目，竟觉得听这种声音骂人也是一种享受，于是悠悠然的坐来喝茶。

　　良久方才到了一杯茶水放在千山雪面前：“骂累了吧，喝点水润润，这红唇都干了呢！”

　　千山雪把茶杯扔掉，转过头索性不开口说话。

　　西门决微眯着眼，点开千山雪的穴道，千山雪急欲站起，不料因经脉受阻太久，竟站立不稳，向一边倒去，西门决顺手接住他，抱在怀里眨着眼道：“美人虽美，还是需要英雄来救的，宝贝，我们开始吧！”

　　千山雪登时被他这一抱弄的粉面通红，咬牙切齿道：“滚开！”

　　西门决将他半拖半抱的扔在榻上，轻笑道：“雪，你不乖哦！”

　　千山雪脸红的要冒烟了，他生平为人冰冷，何曾听过这种调情的暧昧话语，一时又羞又怒，手脚都不知道往哪里放好了。

　　偏偏西门决壮实的身体压在他身上，修长的手指轻划着他的脸，将他的双手握住，不停的在耳边吹气，惹得他连脖子都红了。

　　“混蛋，放开我……放开我……”千山雪只能无力的叫着眼看着西门决的唇越离越近，猛地偏过头让西门决扑了个空。

　　西门决登时起了征服之心，偏偏要亲上他的嘴，反复的吻着千山雪滑嫩的脸，终于逮到机会亲上了那微凉的如同果冻一般透明粉色的唇瓣。

　　千山雪立刻紧紧地闭着唇，不让他进入半分，西门决捏住他挺直的鼻子坏笑道：“看你能坚持多久！”

　　千山雪的脸越来越红，他不可能不呼吸，终于忍不住张开嘴呼吸，西门决乘机侵入，松开手，又牢牢的抱住他的双臂，让舌头如鱼一般滑入千山雪的口腔。

　　“呜……走开……变态……唔……你放开我……”千山雪感觉又是恶心又是奇怪，被一个男人如此的亲吻着，真让他恨不得现在就死掉。

　　偏偏西门决很有兴致地说：“雪，你的味道真甜，呵呵，跟我想的一样……”他用力的吻着，舔着，两人的口水交融在一起，顺着千山雪优美的脖颈滑了下来，滴在白玉席上，滑湿一片……

　　正在西门决吻得起劲时，千山雪狠狠地咬下。

　　“啊～”西门决大叫一声抽离舌头，嘴角溢出一缕血色。

　　西门决吐了一口血水，咬牙道：“看来只宠着你是不行了，一定要给你点颜色看看你才会屈服是吧？”

　　西门决随手抽掉账上的白纱，捆住千山雪的双手，然后将自己的衣服一件一件的脱掉，充耳不闻千山雪已经骂的沙哑的声音。

　　然后又将千山雪的衣衫撕裂，一件件的脱掉，居高临下的看着他，千山雪从未在人前露出的肌肤，现在被人这样的脱掉衣服不着寸缕的看着，登时闭上眼睛，全身都泛起了粉色的红。

　　“你这个神经病，看够了没有？”千山雪等了半天依旧没有动作，不禁睁开眼骂到。

　　西门决俯下身子，用舌舔着他的胸前两点迷惑到：“这具身体，真是太美了，我看一辈子也看不够！你看它多美！”

　　西门决轻轻一捏，那樱红便竖立起来，千山雪又是羞又是气，已经说不出话来。

　　西门决把他全身都亲吻了一遍，立刻将强硬的千山雪亲成了一个水灵灵的妙人儿，他吻得很有技巧，时轻时重，专拣人的软肋，就是千山雪意志坚强也慢慢的不是那么强硬了。

　　“它的形状很美，哎，咱们的第一次都给了彼此，应该要相亲相爱一辈子才对，为什么你要反抗呢？”西门决扶着千山雪青涩的重要部位叹气道。

　　千山雪知道骂也无济于事，于是进闭着眼睛，一声不吭，假装自己已经死掉，完全对他的抚摸不闻不问。他猛地睁开眼睛，已经没有了平静和冷漠，也不是愤怒，而是怨恨！

　　不错，那黑的像一汪墨水般的眼睛正含着杀气瞪着他，仿佛要将他千刀万剐，割成碎片，挫骨扬灰！

　　“小宝贝，你不要这么瞪着我，你越是像头野性没驯的小豹子一样倔强，我就越想得――到――你――！！！”

　　西门决：“我越来越喜欢你了，雪！”

　　千山雪觉得自己快疯了，他把自己的唇咬出了血，努力的控制着自己的身体，让它处于僵硬的状态，黑白分明的凤目狠狠地瞪着西门决。

　　西门决则被他又犟又漂亮的外表所迷惑，他低哼一声俯下身子来亲吻千山雪的青涩，当他的青涩被一个温热的口腔含住时，千山雪忍不住深吸了一口气，瞪大了眼睛，天呀，那个男人在做什么？

　　再亲他那里！！！

　　让他死掉吧！！！

　　千山雪开始激动的扭动着身体，但手被绑在床榻的檀木上，腿被紧紧地压住，跟被动弹不得。

　　他也是男人，也有欲望，只不过平时都深深的埋在心中而已，千山雪痛苦的扭过头，不愿意看到这种情况ｉ


　　“啊～宝贝，你兴奋了呢，真是太妙了！”西门决再也忍不住，将锦枕放在千山雪如豹一样优美的腰线下，分开他的腿。

　　“唔……”

　　千山雪痛的闷吭出声，但是很快他就没时间出声了，因为西门决一尝到他的妙处，便开始激烈的冲刺起来，如暴雨一样密集的动作让全身无力的千山雪根本承受不了，美好的身体在一次次的冲击中软了下来，眼神不再凌厉，痛的涣散起来，张着嘴大口的喘息着……

　　那惊涛骇浪一般精神上和身体上的双重快感让西门决飘在云端他忘记了时间，忘记了一切，只有身下这迷人的身体，半醉的神情，蔷薇色的肌肤，还有那人的喘息声……

　　这身体年轻，美好，一切都如一块玉一般洁白和透明，真是太令人疯狂了！

　　西门决不管从前面还是后面，都的到了极致的快乐，千山雪被他强迫跪着，躺着，蜷起腿的，还有半趴着的，都试了一遍！

　　他觉得自已没有一丝力气了，但那人还不放过他，仍兴致勃勃的冲刺着……

　　千山雪被他弄的越来越没力气了，到了最后只能麻木的任西门决摆弄，但是很快他就虚脱了，意识开始模糊起来。

　　最后两眼一黑，昏了过去，在他昏过去之前，脑中闪过的念头就是：我一定要杀了他！然后再……    

第四卷 倾国错  第九十五章

　　不知过了多久，久得千山雪以为自己就这样沉沦下去了，但是有一双手硬把他从黑暗中拉了出来，脸上有冰凉的水擦拭着，身体软的随便推推都能倒下，尤其是全身的骨头好像酥掉了一样，轻轻一碰就麻到骨头里，怎么睡都难受。

　　“雪，你醒醒，该吃东西了！”一个极其温柔的声音在耳边唤道，接着是食物的香味在他的鼻端流动，引得千山雪费力的睁开几乎胶着的眼皮。

　　屋内已经被收拾整齐，没有一丝欢情过后的气息，焚着百合花混着薄荷的香木，开着窗子风一吹来便送来幽幽的凉意，室内摆着几个大翁，里面装满了冰块，翠玉席也不嫌热，怪不得睡得这么沉？

　　环视一周后，千山雪才发现自己竟躺在西门决的怀里，不由得焦躁起来：“让开！”

　　“宝贝，不要这么倔嘛，来，我喂你吃东西！”西门决挑了一块水晶虾仁递了过来。

　　千山雪皱眉，紧抿着唇。

　　“你若不吃我可就不是用手喂，要用嘴喂了！”西门决闲闲地说。

　　虽然他有一腔怒火，一身武功，奈何受制于人，不得不低头任命。

　　千山雪万般无奈的张开了嘴，西门决兴致勃勃，千山雪怒火滔天。

　　一顿饭好不容易吃完，千山雪又发现了一个令他生气的事实，他的衣衫早被换去，身体也被洗干净了，穿着一身流水绉纱墨色的长衫，腰中系着一条淡色的腰带，透过床上的铜镜发现自己正如猫一般倚在西门决的怀里。

　　千山雪咬牙：“你若在不放我，我必一死干净！”

　　西门决也冷了脸色：“你不是很有胆气吗？怎么这点委屈都受不了？你若在寻死觅活，我可要下令良国举兵进宫琉国，你自己好好想清楚！”

　　千山雪气的怔住，这是什么逻辑，说的自己像个女人一样一哭二闹三上吊的，不过如果真的良国进攻琉国，那就糟了，他在任性也不能拿千万百姓的生命开玩笑，只得闭上嘴。

　　西门决抬起他的下吧，轻笑道：“雪，我不妨对你说实话，当我第一次看到你时，就被你吸引了，但你竟斥责我，说不喜欢被人接触，当时我便暗下决心无论用什么手段，一定要得到你！从那以后，我勤学苦练，南征北战，终于让良国强大起来，这才有了和夏国合作的机会，这次的战争，其实是为你而战，为了得到你我不惜一切代价，哪怕，是让琉国灭亡！

　　这一辈子，我会用全部的爱来爱你，也不会再喜欢其他人，所以，你不要往想逃离我，除非你想琉国灭亡，想让你父皇，母后，还有你的爹爹们全部死！”

　　这骇人听闻的一段话被西门决轻描淡写地说出来，确如扔了一个炸弹在千山雪的耳边，他止不住的全身颤抖起来，他没想到那场战争的罪魁祸首正是他自己！

　　年少时随口的一句话竟种下了祸端，是他，让二爹爹死掉，是他，让三爹爹成为废人，是他，让琉国十万大军成为战争的牺牲品……

　　他快疯了，他不知道这战争竟是如此扭曲的理由，原来，西门决才是真正的杀父凶手！

　　他狠狠地瞪着他一脸得意的脸，真想把他撕成碎片，然后在自杀，与他同归于尽，不然，他有何面目见黄泉下的二爹爹？

　　但是，他不能，因为西门决还不知会因为他的反抗而在作出什么更疯狂的事情来，现在，只有忍耐，他说的对，与其寻死觅活，不如苟且偷生，将来在把他踩在脚下！

　　西门决看着千山雪漂亮的脸因为愤怒而扭曲着，墨玉般的眼睛燃烧着能焚毁一切的火焰，但是过了一会之后，他便变得一脸漠然，像以前那个高高在上的太子一般，令人琢磨不透他的心思。

　　西门决微笑，他知道千山雪已经妥协了！

　　千山雪只休息了一天，西门决便迫不及待的又在他身上冲刺起来，但这次，千山雪一脸冷漠，全身僵硬，如木头一般躺在床上任他为所欲为，不叫也不骂，身体没有一丝反映，这让西门决很泄气。

　　他看着他墨玉般的眸中不含一丝感情，他的身体依然是诱人的，脸蛋仍是倾国的，但这一切都比不上他不给自己反应来的让人窝火，哪怕他大叫，哪怕他发怒，也好过这样死气沉沉。

　　心中的怒火只有用更有力的冲刺来解决，西门决一闭上眼，不去对上那冰冷的脸，只享受着身体上的极致快感，虽然他人冷，但这里却很热呢！

　　一番动作之后，西门决把千山雪抱在怀里，温柔的印下一吻：“宝贝，你不要这么高傲了，因为我死也不会放过你的，总有一天，你会在我身上呻吟的！”

　　千山雪仍是一片冰冷，不做任何反应。

　　西门决就这样天天和他睡在一起，喂他吃饭，给他沐浴，凡事都亲力亲为，但总少不了经常上演的一码戏、

　　夏天的天气多变，千山雪倚在榻上怔怔的透窗看着烈日下那一朵被晒奄的花朵儿，心中苦笑一声，自己现在的状况不也像这花一样无力避开烈日的灼烧吗？

　　才看了一会，一片乌云遮来，瞬间天黑了下来，狂风扫过树叶，顷刻间便下起了暴雨，雨点大如珍珠，如密集的网一样透窗而入，千山雪浑然不觉全身已经湿透，只是呆呆的望着窗外，反觉得被雨重着略略爽快，似乎能冲掉他身上屈辱的印痕……

　　这时房门咚一声被撞开，西门决浑身湿透的闯进来，急忙上前关窗，怒道：“你怎么不关窗？万一淋病了怎么办？”

　　千山雪有些恍惚，忽然发现眼前这个人十分奇怪，到底是怎样的人才会为了一个只有一面之缘的人而不惜生动战争？他匆匆而来，原来就是为了关窗子，怕自己病了？

　　剑眉微微拧起，他扭过脸不去想这些事情，现在自己需要的是默默的承受，而不是去回应他。

　　西门决看到他衣衫半湿，便轻手轻脚的替他脱下，然后自己也脱下了湿衣，拿出一床银貂皮床褥，该在两人身上。

　　千山雪身上一暖，微微扭头看了他一眼，西门决立刻被他这一眼的风情迷倒，情不自禁的伸手揽住他的腰，将冰凉的纯铁在他唇上吻了起来。

　　西门决轻柔而坚决的吻着，渐渐的，室内的空气火热起来，冰凉的手触及的地方都唤醒了千山雪沉睡的肌肤，这半个月来的调教，已经让千山雪觉得自己的平静快要被打破了！

　　他从开始的厌恶到以后的平静，再到现在内心起了波澜都让他惊慌不已，有时候，西门决恶意顶撞身体某一点时，他会咬牙不发出声音，但身体有感觉传来，让他气恼不已！

　　外面是狂风暴雨，黑云遮天，里面则是春光满室，温暖无限。

　　西门决吻着他的眉，他的睫毛，他的眼，他的鼻，他的唇……像对待意见及珍贵的宝贝一样，小心地呵护着，有一瞬间，千山雪甚至被他眼中那一抹柔情给迷惑，每当这时他就会极力的会想二爹爹的惨死，来唤醒自己的仇恨。

　　身体在温暖的貂皮里摩擦着，千山雪觉得燥热难耐，那些小小的轻柔的貂毛不停地摩擦着他的敏感地方，勾的他微酥轻麻，西门决更加温柔的揉捏着他的胸……

　　千山雪把红了的脸埋在貂毛里，翻身对这西门决，不让他发现自己的变化。

　　极度的挣扎渐渐被灭顶的快感所淹没，当触电般的感觉如一波波的浪潮涌来的时候，千山雪低低的呻吟着，前面也释放出来，幸而是银色的貂皮，西门决并没有看出来，还在疯狂的进行着……

　　终于冲刺完后，千山雪软在床上，看着铜镜里自己迷离的眼神和绯红的脸狠狠地唾弃了自己一回，很快让自己转为清醒，眼神重新清澈起来。

　　西门决将他搬起来，看着他毫无感情的眼，以手指轻抚着他的唇道：“真像个小貂呢，这么不乖，做了这多次你都能忍住，哎，看来我的多多努力才行！”

　　千山雪很想将他唇上的手指轻含住，他用了极大的毅力忍住，冷冷地说：“你休想！”

　　西门决高兴的抱住他狂吻：“宝贝，你说话了？你终于说话了！呵呵呵呵…………”

　　千山雪扭过头，不理这个神经病。

　　这是雨停了，西门决兴奋的推开窗子，清凉的空气迎面扑来，灿烂的阳光重新照射着大地，让他有种全新的感觉，他感觉自己又进了一步！

　　千山雪透过窗子看到外面那朵焉了的花竟重新舒展了花瓣，娇艳的绽放着，不由得有些脸红，好像听到西门决的话，你承了雨露，越来越娇艳诱人了！

　　呸，什么乱七八糟，他暗暗骂了自己一声，想到这花必是经了风雨才更加茁壮，暗示着我的命运要发生变化了，与那个疯子有什么关系？

　　两个人就这样平淡的处着，好几次千山雪想开口让西门决给他解药，他想说自己以后不会逃了，也不会打他了，会听他的话。但这样毫无尊严，软骨头的话他无论如何也开不了口，于是这样拖了一日又一日。

　　这一日，西门决因有事外出，只留千山雪一人无聊之极的在府里转悠，天气已是初秋，树叶已经褪了青色，渐渐转黄，府外一株桐花掉下淡紫的花瓣，轻轻的落入府中，他微微皱眉，自己一无所知，被关在这太子府里，当真要成为一个废人了。

　　正在胡思乱想之际，又想到即将写完的计划书还余最后几张，于是要转身回去趁西门决不在写完整了。忽然听到背后有鸽子拍翅的声音，不由得转过头去。

　　眼头一个头顶长者三翎的雪白信鸽正落在花园里偏着头瞪着乌溜溜的小眼睛，似乎在确认要找的人是不是他？

　　千山雪又惊又喜，这种特殊的信鸽正是四爹爹所养的，他悄悄的避了人，来到屋里，推开窗子，朝鸽子发出同样的咕咕声。

　　那鸽子果然聪明，立即振翅飞了来，千山雪自鸽脚下取下小筒，取出内中的信，司渚清道国内一切平和，让他不必记挂，他交代的事情也在有序的暗中进行，只是皇上身体不太好，千羽乖巧懂事，发奋用功，末了又让他自己照顾好自己。

　　千山雪看着熟悉的笔迹，一时间泪盈于睫，平素在一起时他总是冷冷淡淡的性子，一离开反觉得家人的好，想起了父皇母后，更是忍不住要泣泪。

　　他皱眉想了一会提笔道：“雪一切安好，勿念，必寻机掌敌军机，再传给四爹爹，另有国策一本，暗中著毕，只是苦无机会送出。”

　　写完后用蜡丸封了，依旧放在鸽脚内，又给鸽子喂了小米和清水，抚摸了好一阵子，才恋恋不舍的松手。

　　白鸽振翅高飞，盘旋了几圈便不见踪影。

　　千山雪只瞧见鸽子变成了一个黑点，这才关上窗子，却见一个黑影迅捷无比的跃入窗内，擒拿点虏，一气呵成，将千山雪点晕后，负了他如大鸟一般灵动的跃出窗外，转眼消失了影子。

　　千山雪睁开眼时，发现自己双手被高高的吊起，帮着粗重的铁链，四周是或明或暗的火苗，一股潮湿阴腐的味道弥漫开来，让一向喜洁的他几乎想要呕吐。

　　一个粗壮的汉子手持皮鞭目光阴冷的瞧着他，不时的甩个鞭子，让人听的肌肤生寒。

　　他得罪过谁了吗？这些人为什么要抓他？

　　这是一个身着劲装的武将走了进来，他先是鄙夷的看了千山雪一眼，这才道：“千山雪，你身为质子本应该安分守己，呆在自己的西府，为何勾引太子，还意欲与琉国互通消息，哼哼，看来你是活得不耐烦了！”

　　千山雪一惊，莫非那只信鸽已经被他们捉到了？

　　果然那武将拿出一只捏得直拍翅膀的信鸽在他面前把它掐死！信鸽挣扎了几下，最终气绝，鸽脚处的信已经落在了武将手里。

　　“幸亏皇上命我等日夜监视你，否则定让你奸计得逞了！说，那本国策在哪里？”武将狠狠的问道。

　　千山雪长叹一声，没料到西门群如此的心机深沉，于是闭口不答。

　　“哈哈，嘴还挺硬，看来不给你点苦头吃你是不说了是吧？”武将手一挥，那个粗壮的汉子便下鞭毫不留情的往他身上招呼起来。

　　那鞭子是审问犯人特制的，外面包着一层钢精，细细的打了尖尖的小刺，一般人只需挨上十鞭，便会皮开肉绽，一命呜呼！

　　这一鞭带着凌厉的风声抽在千山雪的身上，鞭落之处登时皮开肉绽，衣衫碎开，况且他下载没有功力护体，结结实实的挨了一鞭，那白玉般的胸前便有了一条刺眼的伤痕，一股钻心的疼痛彻骨头，让他微微皱了一下眉，咬紧牙关不哼出声。

　　那武将看他面不改色，偏生那一张脸仍是冷艳如花，想到他就是利用这张脸来勾引太子，皇上又吩咐了如果问不出结果就他打的残废，便夺过鞭子，要亲自教训这个琉国太子。

　　“你这个长着女人脸的臭男人，我让你勾引太子，我让你互通消息，打死你！！！”武将一边骂，一边连抽几鞭，他的功力自然比刚才的侍卫高，打的又快又狠，千山雪的身上很快就血肉模糊了，因为用力过度，已经疼得晕了过去，只是这一低头的功夫，鞭梢已经扫过他的耳朵，在耳朵下方的侧面上划上一道血腥的伤痕，给他完美的脸留下一道丑陋的伤痕。

　　“将军，他晕过去了！”手下的一个侍卫报告道。

　　“拿冷水来浇醒继续审！”武将甩着带血的铁鞭，冷冷地说。

　　这时西门群从暗门中缓缓地踱来，众人见了他急忙参拜，他挥手命众人起身，看着千山雪血肉模糊的样子微微皱了皱眉，站开一步，以扇柄托起他的头来看。

　　西门群早知道千山雪聪慧过人，有勇有谋，长相倾国，如今一看，虽然脸色苍白，但仍不损他倾城之貌，又想到西门决为了他不惜和自己翻脸，背过身慢慢地说：“继续审吧，不要让他死了！”说完踱出了囚室。

　　“是，皇上！”武将命人端来一盆冷水当头浇下，千山雪受此刺激，呻吟了一声，慢慢的张开眼。

　　这水可不是一般的水，而是加了盐的水，盐水碰到伤口更让人疼得难以忍受，偏偏又晕不过去，饶是千山雪坚强，身体也颤抖了起来。

　　武将轻笑一声：“看你还能支撑多久？”

　　他打累了，便将鞭子扔给手下的人，自己则坐在一边看着。

　　千山雪身上无一处完好，昏了醒，醒了昏，就这样昏昏沉沉的时醒时昏。

　　但他无论如何也不叫出声，自始至终没有叫过一声痛，这让那些以听到犯人求饶为乐的狱卒也没了乐子。

　　武将看天色已晚，也折腾够了，挥手道：“今天就到这里吧，给他上点药，不要让他死了，明天继续！”

　　千山雪被人胡乱撒了药粉，然后仍在草堆中，哐当一声关上牢门，黑暗立刻笼罩了狭小的房间。

　　昏昏沉沉中他感觉身体时冷时热，有时像在寒冰下面冰着，有时又像在火山上烤着，而稻草咯着伤口，更是疼得入骨，干枯的血凝着杂草，发起炎来，他发烧了！

　　嘴唇惨白，打起了白色的沫沫，脸铁青的没有一点血色，长长的睫毛不停地抖动，显示着主人的无助和痛苦，他在做梦，梦到爹爹们在叫他过去，梦到母后张开双臂要抱他入怀，可是无论他怎么努力，他们都离自己好远好远，跑的没有了力气，仍追不到他们。

　　最后他绝望的蹲下，眼睁睁的看着他们离自己越来越远。

　　忽而又梦到一群饿狼在后面追赶着，用绿幽幽的嗜血的眼光看着他，仿佛要把他生吞入腹，他想施展功夫，可是竟使不出半分力气，眼前那狼群已经张着血盆大口扑了过来……

　　“啊！”千山雪从梦中惊醒，除了一头一身的汗，微弱的月光在小小的窗子里射来，他艰难的移动着，想做起身子，却全身是伤，碰一碰就痛得要命，汗水不知湿了衣服几回，这才靠墙坐好。

　　他知道这些人肯定不是西门决的，而且是怀着要打残他的目的来折磨他的，那结果只有一个，这些人是西门群的！

　　说他勾引太子，还不知道到底谁勾引谁？是了，把他除去，西门决以后就没了念想，自然可以一心一意治国了！

　　死，他并不怕，但他还有那么多心愿没有完成，国家百废待兴，人民生活苦难，弟弟年幼，爹爹们病重，他这个当太子的有责无旁贷的义务！

　　但是看现在这个状况，千山雪苦笑一声，恐怕自己活不到回国的时候了！

　　明天，不知道这些人还会用什么方法来折磨自己，不管了，还是睡一会保存体力吧！

　　千山雪将眼微微眯上，在这个时候他竟奇怪的想起了西门决，自己失踪了，不知道他会不会找来，如果他能救自己，希望就多了一份！

　　真是讽刺呢，以前他厌他恨他，巴不得立刻离开他，可是现在竟然希望他来救自己，千山雪，你真的烧糊涂了！

　　正在胡思乱想之时，忽然觉得全身的内力如潮水一般涌来，伤口处也不是那么疼了，这是怎么回事？

　　原来西门决给他吃的软筋散时辰已到，没有继续吃药，功力便自然回来了！

　　千山雪精神登时一振，强忍着疼盘腿打坐，双手合十，气沉丹田，让体内的气流顺着各大经脉运行一周天，各处关节打通之后，果然伤口处的血止了，精神好了许多。

　　他又继续运功，直到天色微明，头顶冒出热气，才吐了一口气停了下来，精神好了许多，如果今天还是鞭打，应该能挨得住了！

　　可恨他正在发烧，而且之前的伤已经伤到筋骨，没有力气反抗逃走，否则定不会坐以待毙。

　　西门决办完事回到府中已经天气全黑，他手中捉着一个精巧的鸟笼，兴致勃勃的来到房中，大声道：“雪，你瞧我带了什么给你！”

　　喊了几声，没人回应，屋内也漆黑一片，不由得慌了神，因为他命令过下人不去打扰千山雪的，所以他的房间无人敢乱闯，况且千山雪是个不爱说话的人，莫不是在屋里静坐着，故意不出声？

　　“雪，你别开玩笑了，快出来！”西门决一边叫着，一边命人进屋点上蜡烛。

　　明烛一一点燃，室内却空无一人，唯见窗子大开，冷风飕飕的进来。

　　“千山雪呢？”西门决将鸟笼扔在地上怒吼道。

　　“回回太子，小人不知！”下人急忙跪下地上哆嗦着说。

　　“混帐东西，你们几十个人看一个人都看不住，统统去死！”西门决一怒之下脱口而出。

　　“太子爷饶命啊太子爷，小的们愿意将功赎罪，将雪公子找回来，若找不回来，爷你在杀小人们也不迟！”管家和侍卫首领跪在地上求饶。

　　“还不快去，冷在这里找死吗”西门决飞起一脚，将一人踢翻怒道。

　　下人们慌张的退下，他眯着眼睛坐在床上思索着千山雪到底去哪儿了？

　　难道他自己逃走了？不可能，软筋散的药效到今晚子时才失效，药力没消除前他不可能逃的过侍卫的眼睛！

　　手下意识的摸索着床榻，触到一个温良的东西，西门决急忙拿出来举到灯下细看，竟是千山雪长配在腰间的一块暖玉，玉上的红绳生生的扯断，显然不是他故意留在这里的，向来是匆忙时掉下来的！

　　握着玉，西门决心咯噔一下，糟了，雪出事了！

　　他想拔腿出去寻，但一想到此事毫无头绪，又不知道千山雪被谁掳去，自己到哪儿去找？

　　他掏出一管墨色的小管，吹了两声，立刻有个影子侍卫贵在他面前。

　　西门决知道千山雪有危险了，若挽救一刻，也不知道会怎么样，想到这里心就像被揪住在一起，痛的吊了起来。

　　他紧握着玉佩：“立刻命令所有暗影去寻琉国质子的下落，记住天黑前一定要寻到，否则你们知道规矩，不用活着回来见我了！”

　　“是，主子！”

　　暗影正要走，西门决想了一会道：“包括皇宫，都要搜！”暗影这才领命而去。

　　西门决深吸了一口气，尽量让自己的表情自然，也不睡觉，静坐到五更天色微明，便坐了轿子要进宫见西门群。

　　西门群听说一大早太子就要见他，便知道他是为何事而来，故意慢慢的穿了衣衫，吃了早膳，过了一个时辰方来见等的几乎要跳起来的儿子。

　　看到父皇施施然走来，西门决平息了一下翻涌了的心情，毕竟现在有求于人，先露出一张灿烂的笑脸。

　　“父皇！”

　　西门群瞧了他一眼便知道他昨夜未眠，看来针对质子用上了心，不由得皱眉考虑是否还要留千山雪的性命。

　　“哦，决儿，今天这么早见父皇，有事吗？”小太监拿了清水，西门群呷了一口水，吐到痰壶，慢悠悠的问道。

　　“儿臣来说要回父皇，儿臣已经将三千轻骑化为普通士兵散入大军之中，所有的一切都已经安排妥当了。”

　　西门群满意的点头，以手抚着西门决的发到：“乖了，那决儿想要什么赏赐呢？”

　　西门决想了一会才道：“千山雪失踪了！”

　　西门群似是吃了一惊：“是吗？那可要好好找找，不然琉国来要人可就麻烦了！”

　　西门决紧紧地盯着父亲的眼道：“难道父皇不知道这事？”

　　西门群呵呵一笑道：“父皇日理万机，哪有事事皆知的，这样吧，我知道你喜欢这个质子，父皇拨五千人给你在全国寻人，你看如何？”

　　西门决弯腰施礼：“儿臣多谢父皇，儿臣告退！”

　　西门群滴水不漏，根本找不出什么消息，急得西门决头发都白了。

　　他刚出乾坤宫，暗人忽然出现，附在他耳边轻语了几句。

　　西门决双手握拳，目眦欲裂，狠狠地捶了一下宫柱怒道：“好哇，父皇，原来是你做的好事！”

　　他急急的返回府里，集齐所有的侍卫和影子暗人，全副武装，直闯乾坤宫，要去救他的心上人。

　　此时一个副将站出来冒死道：“太子，属下以为这样万万不可！”

　　“你说什么？”西门决阴沉着脸道。

　　“若太子带着这么多人闯宫，未免给人留了逼宫之嫌，若万一没有找到质子，太子的罪名可大了，属下以为既然已经探得质子所在，不若轻装上路，以太子之威，直接去要人，皇上也不好出面阻拦，此时私下解决，岂不好？”

　　西门决盛怒之下，那里考虑这么多，如此一想方觉得有道理，他沉吟了一番道：“好，就按你说的来办！”

　　第二天，千山雪又被带了出来，这次却不是鞭子，而是一个个极细的钢针，武将看了看他说：“没想到你的命到挺硬，不过待会儿我看你求死都没门儿！”  

 
第四卷 倾国错  第九十六章

　　第二天，千山雪又被带了出来，这次却不是鞭子，而是一个个极细的钢针，武将看了看他道：“没想到你的命倒挺硬的，不过待会儿我看你求死都没门儿！”

　　千山雪尽力低着头，不让他们发现自己眼中的精光，就在这群人要把他的手锁住时，千山雪突然抬头，五爪成勾，利刃一般一个抓向左边侍卫的咽喉，一手抓着右边侍卫的眼珠。

　　这种招式十分狠辣，是司渚清教他的，不到万不得已的时候，千山雪不会用出来，但现在事情紧急，必须一招致命，两人猝然受袭，只听咽喉咯咯几声断开，流血顺着千山雪雪白修长的手指滴了下来，另一人一声惨叫，眼珠被挖了下来，登时滚在地上哀号不已。

　　千山雪发完两招，已经体力渐弱，此时那个壮汉方反应过来，如猛虎一般叫啸着扑了上来，千山雪随手取下行刑的一条长鞭，舞动如黑蛇，吐着嗜血的光芒，化为一圈鞭影，将壮汉笼罩在其中。

　　壮汉昨天还用这鞭子打人，现在却受到了报应，被打得鲜血淋漓，杀猪般的惨叫不止。

　　那武将面无表情地看着二人搏斗，眼中闪着嗜血的光芒，他抽出腰间的宝剑，要和千山雪单打独斗。

　　千山雪身负重伤，全凭一口气支撑着，此时外面的人听到动静已经涌了过来，武将伸手制住他们加入团斗，只是冷眼旁观，要看千山雪的武功有几分。

　　千山雪虽然受伤，但背靠着墙壁，以防后心受到袭击，右手执鞭，以守为攻，防住全身要害，硬将壮汉打得翻不开身。

　　武将冷笑一声，伸剑出击，当一声挥开鞭子，将壮汉一脚踢出圈外，冷冷地说：“本将来会会琉国的太子！”

　　千山雪本是仗着灵动取胜，内力全无，被武将这击便轻易的挥开，再看武将身后的士兵，知道今天难逃一劫，与其抓了被他们侮辱，倒不如拼命一搏。

　　那武将观察良久，知道千山雪已经体力不支，内力全无，于是出剑挑削劈刺同用，在他周身游身，一天一夜没有吃饭，再加上大量失血，连斗三局，千山雪只觉得头晕眼花，眼前全是剑影，只能勉力支撑。

　　一个不小心被剑挑中胳膊，登时又加了一条血痕，他身形一晃，步法便错乱起来，渐渐离了那墙壁，整个人面白气弱，呼吸被剑风带得一滞。

　　这武将本是良国的大内侍卫，一顶一的高手，后来才到战场杀敌，因此招招狠辣，却不取人性命，直如猫戏老鼠一般让千山雪疲于支撑，不攻自破。

　　打斗了一炷香的时间，武将一剑横劈，名为开山劈石，将稳稳的架在千山雪的脖颈上，哈哈大笑：“我以为琉国的太子有多么厉害呢，原来如此脓包！”

　　他这么一说，周围的士兵也跟着叫好，千山雪脸色惨白，只求一死！

　　咚，武将一点千山雪的麻穴，让他跪在地上，千山雪强撑着站起来，却被他夺过鞭子夹头夹脑的一顿狠打，一脚把千山雪踩在地上冷笑道：“到了现在你还敢逞强？来人呐，给他用刑！”

　　狱卒看着如血人一般的千山雪，都有点不忍心了，但仍把钢针在火中烧红了，放在生铁盘中端了过来。

　　那武将戴上一个蚕丝隔热手套，拿起一根烧红的钢针，命人搬起千山雪的手指，对准那修长的手指，朝圆润白净的指甲缝中狠狠的刺入。

　　哧～一股人肉烤焦的味道在空气中弥漫开来，十指本已连心痛，更何况是烧红的钢针，千山雪几乎不曾把舌头咬断，脸上冷汗如雨般落下，两眼模糊，只觉得自己如死了一般，周围看到这样都忍不住吸了口气。

　　“把这钢针给我钉进去！”武将毫不留情地说道。

　　立刻有吓人拿了一把铁锤过来，要把还余一半在手指外的钢针钉进去。

　　正在这里，忽然一声怒喝在人群中传来：“住手！”

　　原来正是西门决带着两个近身侍卫急匆匆的赶来，武将一怔，眼珠一转，急忙停手，上前参拜：“属下参见太子，不知太子驾到，有失远迎，还请太子恕罪！”

　　西门决知道他是父皇的心腹，冷冷的哼了一声，急忙上前抱着昏迷的千山雪，当他看到千山雪身上纵横交错的鞭伤，烫伤，烙伤，还有手指上的钢针时，他感觉自己已经出离了愤怒，简直要杀人了！

　　“是谁把他弄成这样的？是你！”西门决的手下急忙抱起千山雪，西门决一脸阴沉地看着武将。

　　武将被他阴狠的目光所慑，但仍壮了胆子道：“这个，琉国的质子意欲通敌，被小人捉到，所以才严刑逼供，看他是不是还有同党，不知道他对太子，你……这么重要，呃……”他前半段说的理直气壮，后半段说的吞吞吐吐，明显是自己有理先占，让西门决恨不得一掌劈了他，但又说不出反驳的话来。

　　“他既然住在太子府，那么他的事就由我做主，你竟敢自作主张，该当何罪？来人，把他给我拿下！”西门决狠极扬声道，立刻有两个暗影将武将牢牢的按住。

　　武将也不反抗，他知道自己的主子会救他的，于是满不在乎的跟着西门决走出去。

　　西门决抱着一身是伤的千山雪，沉重而愤怒的一步一步向上书房走去，一路上千山雪安静得如一只受伤的豹，滴着血脸色苍白的躺在他的怀里，那鲜红的血一滴滴的滴再雪白的大理石地板上，绽开一朵朵血色的梅花触目惊心！

　　周围的人看到太子那种山雨欲来风满楼的样子，都远远的让开道，生怕又人惹到他。

　　“父王，你不是说没有见过千山雪吗？为什么，他在你手下的牢里，若不是儿臣赶去，恐怕他现在已经死了！”西门决一字一句咬牙质问道。

　　西门群惊讶的站起身：“是吗？怎么会有这种事？朕一点也不知道，恶将军，这到底是怎么一回事？”

　　那武将稍愣了一下很快答道：“臣但是获悉琉国质子私通情报，于是一时心急就抓过来审问，未来及回禀皇上，请皇上降罪！”

　　西门群大怒：“大胆，质子也是你能随便审问的吗？来人呐，把这个擅自做主的人给朕捆住了交给太子全权处理，决儿，现在不是生气的时候，我看这质子流血过多，还是赶紧叫太医来医治吧！”

　　武将脸色登时刷白，他知道皇上要舍车保帅了，不禁出声道：“皇上！”在碰到西门群威胁的眼光时立刻没了声音，看来自己这次难逃一死了！

　　西门决狠狠的瞪了武将一眼，还是赶紧叫来了太医，将千山雪全身检查了一遍，紧急抢救。

　　千山雪多处骨折，全身多处皮肉开裂，幸尔没有伤及内脏，清理了伤口，上好了药，若再加以调理，两个月后便可以康复了！

　　西门群听了不禁暗怒手下办事不利索，为什么不把他给解决了，但面上仍戴着和蔼的微笑的道：“幸好性命无碍，决儿可以放心了！”

　　西门决看着父皇一脸真诚的样子，将原来的疑心也去了大半，毕竟他不想让自己父皇的形象在自己的心中受损。

　　而西门群又下令将所有参与审问千山雪的侍卫狱卒，或流放或降罪，或杖毙来安慰儿子，总算把这一段风波告一段落。

　　看着全身被裹成一个蚕茧的千山雪，西门决担忧而又心疼地坐在一边守着，武将被关押了起来，他不知道太子要用什么手段来处罚他，紧张不安地转着圈子。

　　一直昏迷三天，千山雪才悠悠转醒，幸尔他底子壮，西门决又命人用了最好的伤药，自己也给他输进内力，这才让他这么快就醒来。

　　刚醒时只觉得头像戴了千金重的铁圈一般，根本抬不起头来，试了几次才慢慢的睁开眼，然后看到西门决惊喜的样子，还有布满血丝的眼珠。

　　然后是自己被包得极严的样子，他没有死？

　　“雪，你终于醒了，太好了，我还准备把治病的太医痛打一顿呢，你醒了，他也不用受苦了！想吃什么还是想喝什么，告诉我，我去给你做！”西门决像是遇到重大喜事一般兴奋地说道。

　　千山雪嘴动了动，下人急忙端上一杯热茶，可能温度太高，千山雪微皱了一下眉，西门决呵斥道：“端茶都不会做，下去领罚！”

　　说完自己接过茶水，细心的吹着，然后尝了一口，这才小心的送上去，一脸讨好的笑着：“乖，可以喝了！”

　　看着他紧张的表情，千山雪莫名的想笑，他喝了几口水，喉咙舒服了一些，但是不想开口说话。

　　西门决也不逼他，只是轻描淡写地提了一下如何处置那些侍卫和狱卒，还说那个武将关在房中等他好了以后由他亲手处置，对于他与琉国通信的事只字不提，让千山雪迷惑不解。

　　“爷，你已经三天没睡了，雪公子已经醒了，你去休息一会儿，由小人照顾雪公子就好了！”管家忍不住劝道。

　　千山雪微怔，他为了照顾自己三天都没睡？再看看西门决一脸柔情的样子，好像真的很关心自己！

　　“罗索，我没事，赶紧把燕窝粥，人参乌鸡汤，全端上来，给雪好好的补补！”西门决横了管家一眼命令道。

　　千山雪心中五位陈杂，半晌才说：“你还是去休息吧！”

　　西门决第一次听到他关心自己，心中乐开了花，更是要坚守在这里，半步也不肯移开。

　　过了片刻，香喷喷的饭菜端了上来，因为久饿胃不能吃太硬的东西，所以才端上了一碗参汤。

　　无奈千山雪手脚被上了药，半点也不能动，于是西门决将他慢慢的扶起，靠在软被上，亲自拿了汤碗来喂。

　　千山雪从小到大极为独立，从未让人喂食过，没料到来到这里，西门决却一日三餐的喂食，而且喂得不亦乐乎，幸尔已经习惯了，不然还真吃不下去。

　　千山雪偏着头喝汤时，西门决突然发现宝贝雪的耳下有一道弧形的伤痕，形似新月，直划到下巴，不由得怒气聚集，用力的拍了一下桌子，这一下桌子的东西都蹦了起来，吓了千山雪一跳。

　　“王八蛋，看我怎么收拾你！”西门决在心中怒骂了一句，脸上换上扭曲的笑容：“呃，没事，这汤有点烫，呵呵，来，喝粥！”

　　那燕窝粥香甜浓滑，倒也可口，不幸的是这些流质的东西吃太多会有一个麻烦，那就是容易上茅厕！

　　千山雪此时就是处于这种尴尬的境地，他内急，但是西门决却一脸花痴的守着自己，让他有苦说不出，一刻钟过后，千山雪没有血色的脸竟变成了粉红色，西门决以为补药有了效果，更是欢喜，眼睛眨也不眨地看着他。

　　“那个，”终于，千山雪忍耐不住开口道：“我想……”

　　“想喝水？”西门决狗腿的递上一杯水，千山雪本来就难受，再看到这液体更觉得自己快忍不住，垂下眼眸，冒死道：“想小解啦，你你……你让开，我要……去……”

　　哇，西门决口水泛滥成灾，千山雪此是星眸半垂，粉脸俏红，神情羞涩，如初开的睡莲，风姿迷倒众生，让他看傻了眼，不敢大声出气，生怕惊跑了这难得一见的羞色。

　　而千山雪则想的是你他妈还不赶紧滚，难道让我在这里小便吗？

　　“喂，听到没有？”千山雪皱眉重复着。

　　西门决此时才恍然大悟，立刻裂开嘴哈哈大笑了起来：“哦，人有三急嘛，这有什么好害羞的？让我伺候你不就行了？”

　　说完还真放下身段，拿出夜壶，要上来解千山雪的衣带。

　　千山雪牢牢的按住衣带：“不行，我要自己来！”天，当别人的面小解，他这辈子都没试过，太可怕了！

　　西门决无奈地笑道：“你看看你，手都伤成这样了，腿有不能动，怎么自己来？好啦，不要婆婆妈妈的，像个女人似的，来，让我帮你！再说你全身我哪一处没看过？”

　　千山雪又羞又气，但反抗不得，被西门决强脱下了裤子，然后拿起那个紫金夜壶放在他的身下：“来呀！”

　　千山雪扭过脸，他这样让他怎么解？

　　西门决恍然大悟的闭上眼：“好啦，我不看行了吧？”

　　千山雪这才挤出一句：“你能听到！”

　　西门决一脸你真麻烦的样子，找了两团棉花赛上自己的耳朵，千山雪实在忍不住了们终于开始释放出来，足足有一炷香时间方解决完，他的脸已经红得像煮熟的虾子一样了。

　　西门决轻笑了笑，端着夜壶出去，净了手替千山雪穿好衣衫，他一向养尊处优，从来都是别人服侍他，不知为何，他甘心服侍这个惹他讨厌他的男子，只是为了搏他一笑，他愿倾其所有。

　　千山雪羞意未退，闭着眼不去看他，西门决看他醒来，也吃过了饭，自己实在撑不住了，在他额上印上一吻，打了呵欠，倒在千山雪的榻边片刻就睡着了。千山雪睁开眼，看着西门决熟睡在自己身边，毫无戒备的容颜，突然觉得这是个杀他的好机会，如果自己没有伤的话。

　　西门决的浓眉微皱着，似乎在生这什么气，双手紧握着拳头，不经意的一偏头，一块白玉佩从他腰间露出，千山雪睁大了眼睛，那是他的暖玉佩！

　　定是他看到玉佩才知道自己不见的吧？想到他为自己与西门群顶撞，小心服侍的样子，心中一味陈杂，这个人也许真的爱上自己了！

　　自己何不趁这个机会和他修好，如此以来岂不更容易窃得情报？

　　脑子里闪过这个念头时，千山雪忽然觉得自己很可耻，但是一想到西门决曾害死了自己的亲人，便心安起来，以兵不厌诈为安慰自己，但事情还需一步一步来，千万不能立刻示好，露出了马脚。

　　“你们都给我听着，如果雪身上留有一处伤痕没好，我就要你们的命！”西门决看到千山雪身上经过医治仍留着伤痕时，勃然大怒，指着地下跪的一群太医骂道。

　　太医们瑟瑟发抖，半晌方有一人抬头道：“回，回太子，雪公子身上的伤虽然好了，但要想不留痕迹还需要大概一年的时间康复，臣等尽力而为，但短时间是却是……无法完全恢复的！”

　　西门决也知道这个道理，无奈急于求成，不忍心看到千山雪那玉一般的身体上留着丑陋的伤痕，一时急怒攻心这下这样的命令，听了太医的话这才道：“就给你们半年时间，不管用什么灵药，都得给我医好雪公子身上的伤痕，否则提头来见我！”

　　众太医一边擦汗一边连连应声，然后衣冠不整的匆匆离去，开始日夜钻研去疤秘药。

　　千山雪身子略好时，西门决特意做了一个春藤躺椅，命人抬着他来到一间小暗室内，武将正被吊在铁链上等待这处罚。

　　“雪，你瞧，我已经把伤你的人捉来了！你想怎么罚他？”西门决眼瞪着武将，语气温柔地问道。

　　千山雪微皱了一下眉，他性子虽冷，倒也没有滥杀过人，若真让他想什么方法自然想不出来，他默不作声地看着那武将，周围的空气登时沉闷了下来。

　　武将在他深潭般的目光中，渐渐的消了傲气，那目光平静无波，却深邃无底，带着让人猜不透的光芒一直看到人的心里去，他看着这美少年一脸淡漠，无恨无怒的表情不由得心虚了，慢慢的低下了头。

　　西门决看他不愿意开口，便冷冷地说：“你当初是如何对雪的，今天就十倍加于你身上！”

　　他抽出带倒钩的钢鞭，目光阴冷的轻笑两声，登时所有的人汗毛倒竖。

　　啪，啪，一鞭接一鞭皮肉开裂的声音还有武将忍受不住而发出的低吼声在这小小的室内回荡着，血腥味弥漫开来，让千山雪有微微的眩晕，打得上一二十鞭，武将早昏了过去，西门决又倒上冷水，继续施行。

　　他看千山雪脸色不好，这才停下手：“雪，怎么了？你不舒服吗？”

　　千山雪淡淡地说：“有些头晕！”

　　西门决丢掉鞭子对下人道：“给他的十根手指全部扎上钢针，记住，要烧红的！”

　　然后命人抬着千山雪走出了囚室。

　　此时正是秋天，天高云淡，落叶知秋，菊花绽放，石榴飘香，里面是阵阵惨叫，外面却是大好秋光。

　　西门决知道他喜静，于是命人把他抬到后园的枫林处休息。

　　那一片枫叶经过霜打之后，殷红如血，光泽如蜡，随着秋风轻轻的飘落，放眼望去，是一片热烈的红，好生夺人眼目。

　　“雪，喜欢吗？”西门决站在他旁边含笑问道。

　　千山雪抬手，轻轻的接住一片枫叶，抚着那叶子清晰的脉络，久久不语。

　　地上铺着厚厚的一层枫叶，柔软而旋旎，秋风阵阵送来桂香浓浓，让人觉得心旷神怡。

　　良久，千山雪方抬目，望着那天边的流云道：“捉我想必也不是他的意思，他没那么大胆子，算了，放了他吧！”

　　西门决眼神微变，轻轻的叹了口气，他不替千山雪出这口气，实在心里难受。

　　赏了一会儿枫叶，夕阳渐渐西沉，残阳如血，给枫林度上了一层红色，远山如画。近溪水响，一时间两人都沉浸在这美影之中，看的有些怔住了。

　　西门决蹲下了身子，抬起千山雪的下巴温柔地说：“雪，如果能和你这样一起看日出日落，赏云卷云舒一辈子多好！”

　　千山雪几乎要被这柔情所迷惑了，但微微愣了一下立即反应过来，微皱着眉想着，说不定那天我们就刀枪相见了，那时你还有这份闲心吗？

　　看着千山雪侧低着头，一头乌黑的长发轻轻的垂在耳边，遮住那新月形的伤痕，不禁勾得西门决傻了眼，他看着千山雪那如一汪清泉似的眼眸渐渐变深，知道他在想事情，于是痴痴地瞧着他，一直在他黑色的眼眸中沉沦下去，他宁愿时光从此停止，只要让他这样看着他就好。

　　一阵凉风吹来，两人这才觉得天色已晚，西门决拿掉落在千山雪身上的一枚枯叶，替他理顺了乌发，这才命人抬了他回房。

　　千山雪临走时无限留恋的看了一眼枫树林，西门决暗暗记在了心中，在吃饭时候命人拾了枫叶令巧手的宫女做成各种图案或插屏，或摆案，或焚香或挂墙，一室枫香。

　　千山雪吃过饭回屋，登时被满屋满眼的红惊呆了，瓶中是几枝萧轩的枫叶，带着娇嫩的红，墙上的干草席上点缀这心形的枫叶图案，就连香炉里都焚着枫叶，有淡淡的枫香传来，地上更是铺了厚厚的一层，西门决扶着他轻轻的踏上，微微得意地说：“喜欢吗？”

　　千山雪心中惊讶不定，他没料到西门决这么狂放的人竟有如此细腻的一面，惊讶之余的确有淡淡的欢喜，虽然他不喜张扬，但有人能为自己一个眼神做到如此地步，倒真让人感动。

　　西门决看千山雪没有生气的表情，更欢喜了三分，扶着他做再床上，轻轻的替他脱衣：“你的伤刚好，身体还没有复原，尽量多休息，你不要怕，我不会趁人之危的！”

　　千山雪微微斜眼，你倒是很会趁火打劫的，想到这里便自然的想起了那场战争，于是扭了脸背对着他睡觉。

　　西门决从背后环住他的腰，也不敢随意乱动，只把头埋在他的发间，深深的闻着，良久叹息了一声道：“雪，你的味道真好闻！”

　　又是一阵静默，西门决已经习惯了被他无视，于是吹熄了灯，盖好被子，俯在千山雪的耳边软语：“好好睡，明儿给你看场好戏！”

　　千山雪也不理他又要玩什么花样，仍是一动也不动。
　　
　　第二天，天气晴朗，西门决将奄奄一息的武将拖了出来，指着外面的草地道：“雪既然要饶你不死，我就听他的话，但是有一个条件，你要和比赛跑路，你若赢了我，你就不必去死，恶将军，好不好？”

　　千山雪微皱眉，不知道他在搞什么鬼。

　　那武将也知道不会有好结果，但仍忍不住要拼上一拼，于是微微点头。

　　西门决将他腰上栓了一根极粗的麻绳，然后自己骑上马，又命人将身子的另一端牢牢的拴在马上，武将霍然失色，原来西门决是要他与马赛跑，他怎么可能赢？

　　周围的人也屏住了呼吸，眼睛眨也不眨，千山雪理解了他的意图，不禁不悦，这家伙从来都是这么轻易取人性命！

　　他还未想完，只听西门决得意的一甩鞭：“开始！”

　　他兴奋的看了千山雪一眼，做个鬼脸，马立刻如箭一般向前冲去。  

第四卷 倾国错 第九十七章
  
　　他还末想完，只听西门决得意的一甩鞭：“开始！”

　　他兴奋的看了千山雪一眼，做个鬼脸，马立刻如箭一般向前冲出。

　　武将本来就受伤没有力气，突然被前拉的力量一扯，整个人快走了几步，身形就晃了起来，那马提速之后，他被脚下的石子一绊，扑通一声倒在地上，灰头土脸的扑倒在路上，任马拉着他在粗硬的沙地上拖着。

　　不一会儿衣衫就被拖烂，血肉模糊的在地上留下一道长长的血痕，周围的人观之变色。

　　武将不堪疼痛惨叫了起来，马儿烈性又起，竟高高跃起，跨过一道小山城，武将的身子像飞筝一般抛起，然后如破布一般重重的跌落下来，发出沉闷的骨头断裂的声音，整个人晕了过去。

　　西门决哈哈大笑：“是你自己跑不过我的，可不是我要取你的性命！”

　　千山雪闭上眼，不想看这种血腥的游戏，到现在他方知道，原来世上有许多人也许他不是天生的恶，只是他所受的教育还有他所处的环境和地位养成他这样的骄纵的性子，做着那些令人发指但他却不发为然的事情，这样就能解释为什么西门决要发动一战战争，只为得到他，他是一个被宠坏了的孩子！

　　再睁开眼睛武将已经气绝，衣衫尽烂，有的地方竟露出了森森白骨，西门决扬声道：“雪是我的人，以后谁胆敢再动他一根汗毛，本王担保也死得比这人惨一千倍，都听到没有？”

　　所有的人都战战兢兢的齐声道：“听到了！”

　　西门决满意的跳下马，一改刚才的暴戾之态温柔地道：“雪，这样处置他，你可满意？”

　　千山雪扭过头，知道若不再说什么不知道他又要带累多少人，于是看了他一眼，认真地说：“生命来得不容易，任何人都不可以轻视和践踏，我希望以后你不要动不动就杀人，人谁无父母养，得饶人处且饶人！”

　　西门决不料千山雪不仅不喜欢，反而教训了他一顿，按照他平生的性子，早就勃然大怒了，但此刻想了一会儿道：“好，我听你的！”

　　千山雪松了口气，西门决立刻欢喜万分，命人就在练武场上传饭。

　　武将早就被拖了出去，换上了一群歌女，生起了篝火，载歌载舞起来。

　　吃过晚饭，有人来向西门决回禀军务，千山雪知道这是军事机密，于是要退下但被西门决拉住，微笑道：“我不防你的！”

　　千山雪微微面红，只得坐了下来，但心中却暗中欢喜。

　　属下报道：“回禀太子，夏国这弹丸小国竟野心勃勃，如果不给他们点颜色瞧瞧，还以为我们良国好欺负呢！李将军，我的铁弩队组织得如何了？”

　　李将军立刻道：“强弩队的铁箭支支可以射一百米，力透巨石，威力甚大，已经小有成绩！”

　　西门决眼中闪着旺盛的斗志拍掌道：“好！到时候把他的铁甲军射它个落花流水，看他还能神奇！传令下，加紧训练！”

　　“是，太子！”李将军恭敬的答毕，这才退下。

　　千山雪不禁对他有了另外的了解，原来他也是算太草包，倒是个武将的料子，只是生性太残暴了些！

　　“雪，今儿带你去一品楼尝尝他的招牌菜，怎么样？”西门决恢复了温柔，小心地问着。

　　看着刚才神气的人突然变成利爪的猫，千山雪微微有些想笑，不想拂了他的意便道：“好！”

　　西门决立刻命人安排马车，千山雪皱眉道：“我还是喜欢骑马！”他好像被办在这院子里快半年了吧，没有接触到外界的人，都不知道外面现在什么样子了！

　　西门决看着他绝美的容颜，犹豫了一下，不过想到和千山雪共骑一马立刻笑逐颜开：“好，备马！”

　　“你干什么？”千山雪刚骑马出门，某人就无耻的跟了过来，将自己的马放在一边不骑，要凑上来。

　　“和你骑一匹马呀！”西门决答得冠冕堂皇。

　　“下去！”千山雪看着扑面人来人往都好奇的看着两个人拉拉扯扯不由得急了，红着脸喝道。

　　“我的马病了，你怎么忍心再用它？让我和你共骑一匹吧！”西门决抱着千山雪的腰死缠烂打。

　　周围的人已经窃窃私语了，千山雪的脸愉烧起来了，两个大男人当场搂搂抱抱算是怎么回事！

　　“你再不下去我可打了！”千山雪抽出马鞭皱眉道。

　　西门决有然不为所动，千山雪终于暴打，挥鞭如电，啪一声直击着西门决，西门决不闪不避，生生的接了这一鞭，臂上立刻出现一道血痕。

　　千山雪吃了一惊，不料他竟不避，一时脱口而出：“你为什么不避开？”

　　“你打我我也要和你骑一匹马！”西门决委屈而又任性地说。

　　千山雪叹了一声，后面的几十数鞭就打不下去了，只得任他牢牢的抱着自己，尽量目不斜视，不去注意别人的眼光，和他一起来到一品香，路上却后悔自己答应了他要出来。

　　下得马来，两人一着白衣，如玉树临风，一着黑袍，如明月皎皎，一时间氢所有人的视线都吸引了过去，店小二更是忙忙的上前：“两位客官，楼上请！”

　　楼上是单独的小房间，有大大的窗子，风影如画，坐在窗边可以一览无遗，正值秋色炫丽，坐在窗前看碧水生寒，鸭戏水间，让人觉得分外神清气爽。

　　“这间酒楼听到就有名的呢不是菜，是酒！”刚一坐下来西门决就滔滔不绝的讲了起来。

　　“这种酒因为酿造过程复杂，一年仅得十坛，开坛香飘十里，所以一一般人花钱也买不到的，就是父皇也得礼贤下士，一年方得那么一坛，我只喝过一次便已难忘，可恨这酿酒的师父是个酒痴，说什么他的酒只给懂酒的有缘人喝，就算打死也不肯买！”

　　千山雪斜眼心道，专治你这种横行霸道的人！

　　说话间酒菜已经上来，西门决忍不住问道：“小二，一品香还有没有，上来一壶！”

　　小二立刻堆满笑容道：“不好意思客官，一品香今年的还有一坛，但是师父说喝酒得遇有缘人，所以不能给你上，对不住你！”

　　西门决在千山雪面前失了面子，当时就要变色，千山雪按住他的手道：“不用了！”

　　西门决感觉到一双温暖干炽的手带着温度盖在自己手背上，心中的怒气立刻化为无形，这才道：“下去吧，除了一品香，再上一些好酒来！”

　　千山雪方拿开手，微微低着头拿酒壶倒了一杯酒。

　　这酒颜色碧绿，透着轻香，喝上一口却淡如开水，千山雪不禁一愣，西门决则已经恼了，把酒杯一摔道：“这是什么酒？怕大爷没银子吗？小二，快上好酒，否则我砸了你这一品香！”

　　小二脸上竟露出鄙视之色，西门决更怒，千山雪却突然开口道：“此酒初时淡如开水，再品则微有甜味，更有酸辣之感在喉间滚动，后劲醇厚，令人回味无穷，果然是好酒！”

　　西门决听他这样说方坐下来慢慢的喝了一杯，果然如此，这才讪讪的笑了起来。

　　谁知小二听了千山雪的话眼睛一亮，立刻躬身道：“这位客官见解不凡，是人真正懂酒的人，此酒名为‘浮生若梦’，是先生精心酿造的，每每那不懂酒的人，必会认为淡而无味，只有心平气静的慢慢饮了方能尝尽人生百态，只觉得人生如梦，转瞬而逝，便后劲绵长，不枉一生！”

　　此番话说得千山雪微笑起来，倒觉得这酿酒师父是个奇人，而西门决脸红得如酒里泡过了一般，咳了两声，自去欣赏外面的风景。

　　“师父还说了，只要能品出‘浮生若梦’的真谪，就可以将最后一坛‘一品香’送出去了！”小二微笑着道。

　　两人都感到意外，想不到竟以这种方式品到了天下至尊的好酒，西门决理更是欢喜：“雪，你真是宝贝呢，托你的福，我也能尝一尝这久违的酒了，真是乖宝贝！”

　　幸尔房内无人，否则千山雪定要被他气死，瞪了他一眼道：“不要张口宝贝，闭嘴乖乖的，我有名有姓的！”

　　西门决也不计较，只是含笑深情地看着他，像要把他溶到自己心中一般。

　　不一会儿，一品香被送到，西门决亲自开封，泥封除去，一股醉人的香味逸了出来，如桂如花，沁人肺腑，这种香味只需要闻上一闻便觉得心情舒畅，微微欲醉，楼上楼下的客人一齐吸气，发生啧啧的赞美声。

　　小二捡了两个琥珀夜光杯来，将一品香缓缓的注入杯中，刚入口舌尖微酥，再喝便觉得陶然忘俗，一杯下肚，令人兴起。

　　千山雪不由得吟道：

　　天若不爱酒，酒星不在天。

　　地若不爱酒，地应无酒泉，

　　天地既爱酒，爱酒不愧天。

　　西门决饮兴喝三杯，朗声接道：

　　已闻清比圣，复疲乏浊如贤。

　　圣贤既已饮，何必求神仙？

　　三杯通大道，一斗合自然。

　　但得醉中趣，勿为醒者传。

　　两人吟完，竟有知音之感，千山雪看着西门决豪气风发的样子，不由地想道，若两人无家仇国恨，是否真的能成为朋友？

　　都是为国为民，都是太子位尊，同是喜剑善饮，若西门决不是那么凶残，他真算得上一个体贴的美男子。

　　西门决看着千山雪俊脸染春色，唇若施秋月，眼眸若流星，不由得忘记了喝酒，痴痴地瞧着他，因为这人比酒更醉了。

　　两人怔了一会，方回过神来，千山雪先咳了一声，心道你在胡思乱想什么呀，这是仇人，不是朋友！

　　饮酒归来，两人都已经大醉，东倒西歪的被下人扶上了床，两个滚烫的身体相触，都是一惊，千山雪急忙推开窗子，让夜风吹来。

　　西门决头脑清醒了一些，他知道千山雪的身体刚好，出来饮酒已经不合适，他不能再让他受伤了。

　　西门决含糊地说：“雪，你好了我们再……呃……再……呕……”一句话没说完就不顾形象的吐了起来。

　　千山雪皱眉，只得自己用冷水洗了面，再把西门决吐出来的污物命人打扫了，又亲自替他换了衣衫，折腾了半夜才迷迷糊糊地睡去。

　　西门决醒来进发现自己已经换过了衣衫，地上也被打扫得替干干净净，看着千山雪眼上微有雪眼圈，知道他定是为自己换的衣衫，以手指轻拂他的脸含情脉脉地看着他。

　　你为什么这么不开心？西门决看着千山雪睡觉进仍皱着的眉不禁想道，是我令你不快乐吗？雪，我曾发誓要征服你，要给你最大的快乐的，不要再拒绝我，试着接受我好吗？

　　千山雪感觉有人在注视着他，虽然醒了，但仍是不敢睁眼，良久看到那目光如丝如绵，竟缠着自己不放，不得不睁开眼睛，微红了面：“一大早不洗脸看什么呢？”

　　西门决讪讪地笑了一下，这才移开眼，自去梳洗。

　　两人吃过早餐，西门决搂了一下千山雪的打腰道：“走，跟我去看演练！”

　　千山雪愣了一下，那可是军事重地，包括队形变阵等许多重要的东西，他竟然放心带自己去？

　　“可是我……”

　　“走吧，你逃不掉的，这一辈子只能跟着我！”西门决邪邪地挑眉，一脸自信的说道。

　　千山雪抬眼看着他，西门决的眼里一片清明，没有试探没有防备，这让他有些微的感动，不过这倒真是个好机会。

　　两人来到练兵场，只朝阳初升，射出万道光芒，映在整齐雪亮的刀枪上，一片耀眼的红。

　　所有的士兵分为几组，排列整齐，有着红服，有着蓝服，各不相向，手中的兵刃也不同，想是各有任务。

　　看到西门决过来，齐声喝道：“威！威！！威！！！”

　　其声震天，气势如虹。

　　千山雪微微点头，良国治军严明，更重要的是人民尚武，全民皆兵，琉国缺少军事人才，又是轻武重农的，怪不得要吃大亏。

　　西门决迎头风站在高高的平台上，手举着黑色绣龙令旗，向左一挥，一队士兵很快出列，拿出一排排特制的铁箭，嗖嗖嗖，箭如纷雨，破空而来，将百米处的木桩射穿，端地威力巨大，千山雪不禁暗暗心惊，西门决大笑道：“雪，你看我的军队如何？”

　　千山雪黯然不语，实则承认了自己不如他人。

　　西门决现一挥旗，只见一队轻装士兵出列，身上背着火药，酒在地形周围，然后引燃，轰轰轰，火光冲天而起，山堆夷了平地。

　　这一队人刚撤，立即有一小队来铲士，将火势扑来，就地挖坑，埋上尖刀，以待敌人来袭时形成陷阱。

　　几队士兵动作整齐划一，高效快速，的确堪称精兵！

　　西门决洋洋得意道：“任它是刀山火海，也阻不了我们前进的脚步，良国马上就要统一全国，成为历史上一支战无不胜的强国了！”

　　千山雪暗握拳手，心道他必不能让良国再欺琉国了，不能让他的野心得逞，因为西门决嗜杀的性子，必会造成流血千里，民不聊生。

　　观看完之后，西门决看千山雪一直情绪低落，知道他受了打击，拍了拍他的肩道：“雪，你不必难过，以后我的天下便是你的天下，你有此雄才大略，若不施展，必会亏了你的才能，只是你以前太倔强，所以我并没有让你做事，若你真心跟了我，你我二人一齐携手打天下，到时候万里江山，锦绣河山，便指日可待！你我笑看红尘，共掌皇权，岂不妙哉？”

　　千山雪的眸子越加浓遂，眼前的这个年轻人，飞扬，自信，胡旺盛的斗志和野心，有一种很强势的气质，是天生的领袖人物，但是为人太偏执，太凶残，若不然，这天下必会落在他的手上。

　　西门决被这深遂的目光吸引了，他停住马定定地望着千山雪喃喃道：“雪，你不知道你有多迷人，我想如果要我用天下来换你，我也会毫不犹豫的换的！”

　　千山雪嘴动了动，没有出声，他想他值得这么做吗？

　　两人因着驱马已经出了练兵场，这是一条荒道，因此分外寂静，正在互相打量之时，千山雪忽然发现一道银光刺眼，正以穿云度月的飞速向西门决射来，西门决恍若未觉，怔怔地看着自己发呆。

　　眼见叫喊已经来不及了，千山雪飞身扑西门决的马上，将他牢牢地按在马背上，两人面对面贴着，那支铁箭嗖一声贴着千山雪的耳边飞过，削去了他一缕长发。

　　西门决猛醒，立即反应过来，此时那偷袭者已经现身，一群黑衣人手持铁箭，把两人团团围住。

　　千山雪坐在马背后和西门决背对着背，互相抵敌。

　　“你怕吗？”西门决戏笑着问道：“刚才你救了我一命，我得以身相许呢！”

　　千山雪皱眉，这都什么时候了，还有心情开玩笑？

　　“留神！”千山雪抽出剑，拔开了一支铁箭沉声道。

　　西门决也急忙收了心神，凝神对敌，两个如蛟龙出水，猛虎下山，一前一后，也攻也守，配合得天衣无缝，阻了敌人的势头后，立即展开反攻，千山雪跃下马，一身白衣飘飘，剑走灵巧，连劈带削，杀得敌人哎呀声不断。

　　西门决则扬马立威，一身黑衣，如罗刹下风，将长鞭挥得如毒蛇一般，或缠或帛，碰者粉身碎骨。

　　两人直把全部的偷袭者杀完，这才相视一笑，轻拭剑上的鲜血，不料此时异变突生，另有一人伏在草丛中，在千山雪的背后发一冷箭，待西门决看到时，千山雪已经肩上中箭，血如泉涌。

　　“啊……王八蛋，我要杀了你……”西门决将此人提出来，鞭打脚踢，直到此人打得肠穿肚烂，仍不解恨，又拿了剑一通乱刺。

　　千山雪若笑，自己原是借着这机会来取得西门决的信任的，谁料竟真中了箭，难道是天意？

　　“我没事，算了！”千山雪苍白着脸道。

　　西门决怕他失血过多，于是弃了那死人，将他抱上马飞一般的向回奔去。

　　一路上他心中充斥着感动，心酸，心疼还有自责的感觉，看着千山雪苍白的脸有一种想哭的冲动，这辈子他从未如此紧张过一个人，也从未有人为他而舍命，不料这个人他破人国家，杀了人家的父亲的少年，竟如此待他！

　　“雪，你不要怕，不会有事的！”西门决紧紧地抱着千山雪，语无伦次地说。

　　千山雪很想笑，不过是射中了肩而已，又没有射中心脏，瞧他急得脸色比自己还白的样子真的是，想笑又笑不出来，却有一种著名的感动。

　　他知道，这次自己真的已经搏取他的信任了，而且会很顺利地行事，但他竟然，对这人有了感情，想来想去只觉得累，于是昏昏沉沉的闭上眼。

　　“雪，你醒醒，你不要睡啊，马上就要到了！”西门决焦急地叫着，拍着他的脸。

　　千山雪睁开眼睛微微一笑：“婆婆妈妈，吵死了！”

　　西门决大喜，一下马就命人赶紧医治，听闻无碍时方松了口气。

　　千山雪静静地躺在床上，看着那个男人因为照顾自己又一次把头靠在床榻上睡着时，心中五味阵杂，他想伸指去拂他的发，但终于忍住。

　　自从上次的事件后，他又与司渚清取得了联系，而且知道良国有自己的间谍，于是秘密策了这声暗杀行动，准备牺牲几个人以搏取西门决的信任，但最后一个人却从何处来的，竟真的要杀他？

　　幸好没有射中要害，否则他不但没成功，反而要赔了性命。

　　千山雪因为喝水碰到了杯子，西门决跳了起来，一把夺过杯子急急地说：“我来我来，你躺着！”

　　千山雪不禁笑道：“我手又没残废，你这是做什么？”

　　西门决紧紧地抱住他，哽咽道：“雪，刚才我做梦了，梦到你死了，我真的好怕，好担心失去你，我知道你心仁，我也知道我用不正当的手段得到了你，可是你要怎么才愿意原谅我？你说，只要我做得到，我一定会补偿你的，但是求你不要丢下我，不要离开我好不好？”

　　千山雪心中酸苦，任他抱着僵硬着的身子不动，如果二爹爹可以复活我就原谅你，可是他不能，所以你弥补不了！

　　“雪，我此前还说要占领全国，但是现在我真想拥有你，有时候想想如果得了天下失了娃娃亲，我该多么孤单，只要你在我身边，哪怕不对我笑，我亦欢喜得很！”

　　千山雪被他抱得极紧，触到了伤口，疼得厉害，但他不想开口，也不想承诺会么，只是一如既往的沉默。

　　难道自己对他有感情，所以才不会这样？

　　千山雪内中极矛盾，但有一个愿望是清晰的，那就是一定要报仇！

　　自从此事过后，西门决更待千山雪亲密，竟把所有的军事机密都当着他的面笑谈，千山雪也偶尔露出笑颜，两人似乎真的很好，很亲密，如同恋人一般。

　　这一日，因天气阴沉，好似要下雪一般，西门决便在屋内生了火炉，烫上暖酒，开了窗子，令千山舒服一些。

　　又取了一个碧玉为底，黑白玉为子的围棋来两人消磨时间，不多时雪花轻飘，落了下来，千山雪轻饮一杯道：“这倒颇有几分诗意，红泥小火炉，红蚁新赔酒，晚来将欲雪，能饮一杯无？”

　　西门决先执黑子落下道：“我说是酒不醉人人自醉，有雪这个大美人陪着，不用喝酒我也醉了！”

　　千山雪横了他一眼，落下一字：“出手太锋利，未必是好事！”

　　西门决步步紧逼：“不能放开手脚，终成不了大事！”

　　“下棋而已，何必认真？”千山雪步步为营，以守为攻。

　　“棋中有天地，胸中有丘壑。”说完竟在死路上填了一子。

　　千山雪郑重地说：“何必自寻死路？”

　　西门决轻笑：“致于死地而后生，为了得到更大的，必须不顾一切，小小牺牲又算得了什么？”

　　千山雪看着他笃定的表情，将已经感到包围的白子最后空缺处填上：“没余地了！”说完便捡了一片黑子。

　　西门决愣了愣大笑道：“攻击不备，果然高招，我输了，再来！”

　　两人对弈到天黑，千山雪略胜一局，这才笑谈用饭。

　　雪夜拥貂被而卧，西门决的手不安分起来，千山雪虽然和他同睡快一年，仍是羞意浓浓，不由得红了脸道：“胡闹！”

　　西门决看了他脸染胭脂，更得了趣，俯下去要吻那红艳的唇。

　　千山雪不愿被吃亏，轻巧的一躲，然后反压过来，第一次主动吻西门决。

　　西门决依旧是热烈的唇，看到千山雪主动，更是疯狂，双手紧紧搂着他的腰，让千山雪心情的享受自己。

　　千山雪想到以后的事儿，便决定暂放松一下，不去理那些乱七八糟的关系，果然一身轻松，很快入戏，这次他采取主动，西门决强韧的蜜色肌肤给人一种愉快的享受，身材很好，而且很配合，千山雪不禁想他真是一个好情人呢！

　　两人换来翻去，一室温暖如春，直到四更天时分，方才力尽，相拥睡去。  

第四卷 倾国错 九十八章

　　乾坤宫中，父子俩对视着，互不相让。

　　“决儿，你太令父皇失望了，竟然对琉国的质子用情至斯，还让他去练兵观阵，你疯了吗？”

　　西门群气得两眼冒火，重重地手捶着桌子质问道。

　　西门决倔强地跪着，只是说我相信他！

　　“你信他？非我族类，其心必异，早晚他杀了你你还蒙在鼓里呢！”西门群愤愤地说。

　　“雪，不会的！”西门决仍坚持着。

　　“总之若以后再让我瞧见他到练兵场，父皇就取消你的兵权，哼！”西门群下了最后的通谍。

　　西门决最终摇了摇，屈服了，“知道了！”

　　西门群瞧见他妥协，心情稍霁，想到两已是多日未见，不由得心软了下来。

　　“地上凉，不要跪坏了，起来吧！”西门群柔声道。

　　西门决俊眉微扬，丰神玉姿的起身，眼睛看着父亲，面无表情地说：“多谢你皇！”

　　西门群心中一凉，叹了一声道：“决儿，父皇也是你好，父皇老了，以后良国就楞交到你手里了，父皇是想在百年之前替你扫清障碍，你明白吗？”

　　西门决这才发现一向强势的父皇竟有了丝丝的白发，你皇才四十出头啊，他也放缓了表情，　这次带了几分感情道：“儿臣明白！”

　　西门群轻轻的叹气，你明白什么呀，你明白我的心了吗？

　　西门群留西门决在此用饭，西门决虽挂着千山雪，但瞧着父亲的脸色越来越暗，只得应承了，但却心不在焉，味同嚼蜡。

　　“决儿，来尝尝这个！”西门群挟了一个鱼片送到西门决的唇边。

　　西门决张口，木然的咬住，他粉色的唇微启，喉结微动，俊脸棱角分明，黑衣将劲C的身体勾勒出来，更显得美丽冷酷。

　　看着他吃饭，西门群看得呆了，这就是他的儿子呀，这么优秀，这么无双，却被那个贱人所迷！

　　他等了他十九年了，不想再想，也不想再忍了，他看着他和别人在一直欢好，简直恨得要发了疯，每一次都强压着嗜血的冲动而在暗夜中练剑；还有多少次突然醒来，因为蓦然的嫉意和惊醒而忍不住捂胸心伤，独自一人忍受那漫漫的长夜。

　　他是他人小带到大的，凭什么最后却被别人横刀夺爱？所以他要行动了！

　　西门决发现父皇的眼神不对时这才发现自己全身莫名的燥热，涌动着熟悉的冲动。

　　他不敢置信地看着西门群，自己的父皇，心中的神，看着他渐渐模糊的面容！

　　西门群缓缓的起身，将他搂在怀里，抚着他的眉眼爱怜地说：“决儿，你是父皇的，谁也抢不走的！”

　　他把全身酥软的西门决抱在怀里，轻吻重怜，慢慢的解开他的发，他的衣……

　　“不，父皇，你不可以这样！”西门决失控地叫着，但声音却软弱无力。

　　“决儿，难道你不知道父皇喜欢你吗？我的决儿！”西门群激烈地吻着，似乎要把西门决揉进身体里。

　　西门决满脸子都是千山雪的样子，他羞愤无比，感觉自己被侮辱了，他只有一个念头中，那就是无论如何也不可以对不起千山雪。

　　他挣扎着把手，用力的掴了那高高在上的父皇一掌。

　　啪，这一掌打过后西门决有些后怕，但西门群却哈哈大笑，越发疯狂的脱起他的衣衫来。

　　“决儿，你逃不掉的，你是我的！”

　　同样执着的话从父皇嘴里说出来却是如此的让人害怕，西门决眼前衣衫就要被脱掉，拿起一个瓷片，狠狠的划破自己的胳膊，那痛一刺激，整个人清醒了许多，顾不得许多，嗫嘴吹哨。

　　西门群不料他竟如此执拗，冷了颜色道：“你若不从我，我定会杀了那个质子！”

　　果然，千山雪是他的要害，西门决门里失了傲骨，令他的暗影退下。

　　“决儿，从了父皇，父皇便饶他一死！”西门群心痛地威胁着自己的儿子，他没得选择。

　　西门决渐渐的顺从自己的意志，闭上眼任那漫天的情玉燃处自己焚了起来，他想象着那人是千山雪，如春雪初融般的抚着自己的唇，温柔的吻遍了他的全身，然后狠狠的刺穿，不去睁眼，只在于于臆想中，只有这样，才让他不会立刻去死掉……

　　西门群简直要飞上天了，那年轻的身体，似愁的非喜的容颜，棱角分明的面庞，还有令人销魂的某处，他忍了十年，一朝得偿所愿，只想一次次的重复着刺穿，让自己永远也不要停下来……

　　西门决第一次尝到了痛苦的滋味，他在想，当初自己非要得到千山雪时，他是不是也是如他这般痛苦？

　　整夜的激烈让两都疲惫不堪，西门群满足的拥着他睡，一刻也不放松地搂着他的腰。

　　西门决偷偷用刀划破自己的手腕，让自己一直保持清醒状态，直到西门群沉沉的入睡，这才悄悄的起身，飞速地逃离了这个让他羞辱的地方。

　　千山雪有些奇怪，一向喜欢粘人的西门决竟会彻夜不归。

　　他亦没有多想，料想他定是又看上了那家姑娘，或有什么要事要处理，没有了那个爱说话的人存在，果然寂静了许多。

　　千山雪好几次眼盯着书，却神游九天，半日也不见翻动一下，他苦笑了一声，放下书，吹熄了灯，强迫自己睡觉。

　　自己这是怎么了？他默默地想着，难道是因为习惯？的确，习惯是个可怕的东西，很多事情它会让你因为日久而习惯，然后接受，然后溶于血液中，甚至你自己都不知道！

　　千山雪叹了口气，对自己的心情有些无措，他可以控制理智，但不可以控制自己的心！

　　正在他胡思乱想之际，天色已经微露出前鱼肚白，呵，自己竟然失眠了呢！

　　正在这里，房门突然被咚一声撞开，西门决白着脸，摇摇晃晃的进来，千山雪吃了一惊，立即跳下床扶住他，看到他手腕上的血痕时不禁叫出了声：“你怎么了？”

　　西门决似乎很累，只是一味的倒在床上，瞪着一双无视的眼珠，呆呆地看着房顶，仿佛那里突然生出了一个宝贝一般。

　　敏感的千山雪这才发现他身上有欢情后的味道，脖子上有吻痕和齿印，他的心微微痕了起来，还有一股莫名的嫉火在悄悄的燃烧，是谁，竟这么大胆，敢对堂堂的太子下手？

　　而且看西门决又怒又无助的样子，好像他不敢反抗，如果说有人能制得住太子的话，那就只有……皇上！

　　千山雪吓了一跳，想到这违背常伦的事情牙关不住的发抖，他不想承认，但西门决的样子灰败到了极点，却有百分之八十是可信了！

　　看着一向骄傲的西门决受伤的样子，千山雪突然生起了温柔的怜，他默默的对自己说，任何人见了他也会关心的，我不是爱他，只是，只是关心他而已！

　　他上前不再询问什么，抱起疲惫的西门决，亲自替他清理，然后换上软厚的衣衫，紧紧的抱在怀里，给他以温暖。

　　西门决在他怀里沉沉的睡去，但手却惊悸的抓着千山雪的手，抓得那么紧，险些把他的手心抓出血来，生怕自己一松手，眼前这个人就会跑掉。

　　千山雪理解他的心情，任他抓着，命令任何人不许打扰他，就这样一直抱着他……

　　睡了一天一夜之后，西门决才从沉睡中醒来，他赫然发现自己竟还是被千山抱在怀里，仿佛一刻也没有松手过，那他，该有多累？

　　千山雪被微小的动作惊醒，看到他醒来，第一次露出灿烂的笑容：“你醒了！”

　　他的声音温暖，他的表情自然，没有一丝一毫怀疑或是羞辱的意思，让西门决心中放松。

　　“要喝汤吗？”千山雪端来参汤，亲自吹了喂他，眉眼含笑，荡若春水。

　　“雪，你不问原因吗？”西门决紧拧着眉头，艰难地说。

　　千山雪温柔地说：“你自然有你不得已的苦衷，你若不愿意说，我不会问的。”

　　西门决看了他一眼，恨恨的说：“是西门群……”

　　千山雪掩了他的唇：“我知道。”

　　什么，他知道！

　　“雪，你会嫌我吗？”西门决一脸不安的问着。

　　“不会！”因为我从来没在乎过你！

　　“真的？”

　　“真的！”

　　西门决一颗心得到了安慰，看着千山雪，然后紧紧的拥抱，反复地接吻，直吻得两都气喘吁吁，然后开始脱衣，纠缠……

　　千山雪顺从的配合着，他知道，西门决是要从他这里找回自信！ 　

第四卷 倾国错 九十九章

　　西门决不愧是西门决，他很快就站起来了！

　　那日的事情仿佛从来没有发生过，他依旧腰挺得笔直叫父皇，依旧陪着西门群聊天，谈国事，谈朝政，但西门决再也不会对着他讨好的好，亲昵的楼着他的脖子，总是与他保持着一段若有若无的距离，态度恭敬，礼貌周道，仿佛他们不是父子而是君臣。

　　西门群心中如刀剜一般的疼，好几次他想和儿子亲近，但每每看着西门决那毫无表情的脸时，便叹了一声不敢开口。

　　这种状况持续了一个星期之后，西门决终于忍无可忍了。

　　“决儿！”他看着退朝要走的西门决叫道。

　　西门决站住，慢慢的转身，恭敬地弯腰，淡淡地说：“父皇！”

　　“陪父皇吃饭可好？”语气几乎是小心翼翼的求了。

　　西门决站住，淡淡地说：“好！”

　　饭桌上，西门决有问必答，绝对不多说一个字气氛很快僵了起来，西门群突然觉得这美味的食物如哽在喉，他想大喊，大叫，想抓住西门决的手让他对自己说出不满，但他什么也没有做，只是长久的挟着一筷子菜，注视着西门决埋头吃饭的样子。

　　儿子的脸似乎更白了，身体也更瘦了，西门群一阵心酸，几乎要掉下泪来。

　　但这时西门决起身：“父皇，儿臣吃过了，还有一些事要处理，先行告退！”

　　西门群看着他面前的菜只是略动了一下，不由得道：“不合口味吗？”

　　西门决摇头，仍是坚持要走，最后，西门群吧了一声，闭上眼：“好吧！”

　　西门决走得很快，好像逃一般离开了这皇宫，西门群被这微小的动作所刺伤，他知道他已经失去了一个会撒娇、会发脾气的儿子，有的，只是一个淡淡而淡漠的西门决，父子，形同陌路！

　　西门决走出皇宫后，长长的出了口气，笑面如花，如洒春光，淡雅如兰，永远的一身白衣！

　　“回来了就放掉一切，不要胡思乱想！”千山雪替他拭了拭汗微笑道。

　　西门决果然笑了，这次是开心的笑，他搂着千山雪道：“我的雪真娴淑，将来就封你做娴淑皇后好了！”

　　千山雪一怔瞬间不依，用手敲着他的头道：“你才是皇后！”

　　西门决躲着笑道：“好好好，谁当不都一样吗？”

　　两人笑了一回，计较着去那里玩，千山雪建议去赏秋色，西门决称妙，牵了墨蛟和流云，两人带着亲兵去视查边疆，顺便玩乐。

　　此时已经是深秋，正是草黄马肥的时候，千山雪和西门决，一边策马奔驰，一边观看这大好秋色，身后只嗖了一千余人的的小分队作为掩护。

　　不知不觉，两人已经渐渐的驶出了良国的边境，再往前走就是夏国的边境，千山雪心中五味阵杂，于是勒马不前，西门决看出他的心意，道：“夏国么，我早想收拾它了，雪你放心，开春之后，我必替雪灭了夏国！”

　　千山雪看着他自信的脸，微微一笑：“夏国兵强马壮，岂是那么容易对付的，只说现在，我们就不能向前一步！”

　　西门决登时恼了，策马道：“夏国么，有什么好怕的，好偏要踏它的领地！”

　　后面的士兵看到太子孤身入夏境内，不由得心急：“太子万万不可，快回来！”

　　千山雪看着那俊逸的身影有一瞬间的失神，但很快恢复常态，这个时候，需要他来添一把火！

　　“决，还是回吧，良国暂时不不如夏国，不要多惹事非！”

　　西门决偏不听，立时要踏马过境，正在这时，忽然几道绊马索出现，墨蛟当时便踏了上去，幸尔墨姣神俊，腾空跃起，这才躲过被绊到的危险，但此时西门决已经跃了出去，后面的亲兵急忙跟上去。

　　“大胆，竟敢闯我夏国境内，把他们抓住！”绊马索一响，立时有埋伏在草丛中的夏国将士把他们包围了起来。

　　首领看清是西门决后，更是哈哈大笑：“兄弟们，他就是良国的太子，只要抓住他，升官发财是指日可待，今天千万不要让他跑了！”

　　那手下的几千人一齐摇旗助威，而西门决的一千亲兵也把他护在中间，要掩护他撤退。

　　西门决扬声道：“有本事就来捉本王吧！”他不理亲兵的劝阻，一马当先，跃出阵外，直闯夏国军队内，万夫莫挡，神勇无比的左刺右穿，一会儿放倒了数十个。

　　千山雪急忙策马目前，与他并肩作战，双方的士兵也陷入了混战中。

　　千山雪不伤人命，点到为止，以眼神吩咐这些士兵结成龙阵。

　　西门决皱眉道：“我从不做败兵之将！”

　　千山雪放软了声音道：“你当时为我好吗？我，我不想你有事！”

　　在血光凶险的战场中，忽然听到心爱的人的表白，西门决登时如喝了蜜一样甜，再看自己的亲兵浴血奋战，恐怕要全军覆没了，只得咬牙道：“好，咱们冲出去！”

　　两人左右掩护，配合默契，奋力杀出重围，掉转马头，立刻向良国奔去，那夏国的一干人想是惧怕良国发兵，也不追兵，只是与那些亲兵甘战，西门决不禁黯然，若不是因为自己的任性，这些亲兵也不会丢了性命。

　　回到府里，西门决气愤难忍，当时便要上朝要求向夏国发兵，西门群得知他被伏，几乎不曾吓死，看到他安然无恙，心才放了下来，发兵夏国可以，但他不能让儿子再冒险了，需另外打人当将军。

　　西门决争执良久，父子二人终于反目，西门群不让他去，西门决就这样站着，双眼逼视着西门群，然后冷笑了一声，拂袖而去。

　　西门群忽然觉得心力交瘁，几乎要支撑不住，内心却在默默地叫着：决儿，你可知道你对我有多重要吗？虽然你不理我，恨我，但只要能看到你，我就很欢喜了！但我却不能忍受失去你，所以，你不能出战！

　　西门决回到府里，把古玩花瓶扫落了一地，下人们吓得大气也不敢出，急忙去找千山雪，他们知道自己的主人暴戾无比，只有这个神仙一般的公子王孙才能制服他。

　　千山雪眼看着天气阴沉，料定会下雪，一下雪，行军打仗就会分外艰难，若他料得不错，此次良国必定会发兵攻夏，自己的反奸计就会成功。

　　夏国本来兵不如良，只是伏着着铁骑历达，而良国有了强力铁箭，就不怕他这铁蹄，所以良国有八成的胜算，这一仗打完，也该开春了，此时青黄不接，良国也元气大伤，琉国经过他的密令，已经重新整顿军队，屯积粮草，铁骑和轻骑还有暗影都训练完毕，务求一举击败良国，以报国仇家恨！

　　他一边想着一边玩着手中的落叶，不经意的把落叶揉碎，叶柄坚硬，刺得手生疼，他微微皱眉，心中忽然有一种失落感。

　　他忍辱负重，卧薪尝胆，甚至以色待人，才换来琉国的休养生息和安宁的时间，终于这一天就要来到了，到时候良国就会兵败，而西门父子也将被掌控在他的手中，要杀要刮悉随他便，为何，他的心中却有一种淡淡的痛楚和失落？

　　难道说，他也对西门决产生了感情而不自知？或者是他根本舍不得杀了他？

　　千山雪心中纠结不已，想得头微微有些痛，算了，谈这些还早了，到时候再说吧，先借良国灭了夏国才是正事！

　　“雪公子，雪公子，可找到你了！”管家气喘吁吁地跑过来，看到他犹如看到救星一般。

　　千山雪温和地笑道：“李管家，什么事呀？”

　　李管家擦了一把汗道：“爷回来了，正在发脾气呢，下人们都不敢去劝，你赶紧回去看看吧！”

　　千山雪一推开门，就有一个花瓶凌空飞来，幸亏他躲得快，不然就要砸在他身上了。

　　西门决怒道：“不是让你们一都滚开了吗？不要来烦我！”

　　“决！”千山雪微笑着看着他，轻声唤道。

　　西门决犹如施了定身术一般，乖乖的放下手中的东西，坐在椅子上垂头丧气地说：“雪，你回来了！”

　　千山雪示意下人收拾东西，清扫了地面，然后命令他们全退下，这才关了房门，倒了一杯茉莉花其亲自递上去：“喊了半日，定口渴了，来喝一杯！”

　　西门决接过茶烦恼地说：“我哪有心思喝呀，父皇他不允许我上战场！”

　　千山雪了解，原来如此，于是按着他的手道：“不去也好！”

　　西门决瞪大眼睛中，不解地问：“为什么？”  

第四卷 倾国错 第一百章

　　千山雪了解，原来如此！于是按着他的手道：“不去也好！”

　　西门决瞪大眼睛，不解地问：“为什么？”

　　千山雪淡淡一笑，回握他的手：“我也不想你有事！”

　　西门决抱着他，头靠在他的肩窝，呼吸着属于千山雪的独有味道，陶陶然地说：“雪，我会没事的，男子汉就应该马革裹尸，浴血沙场，缩头乌龟不是我的作风，放心吧，我会没事的！”

　　千山雪心中一动：“那，我陪你去！”

　　不料西门决这次却坚决地说：“不行！”

　　“为什么？”千山雪含笑的眼让西门决微红了脸，半响才道：“你是质子嘛，我有责任保护你的安全！”

　　“如果我坚持呢？”千山雪在西门决的耳边呵气，挑拨得他心微微激荡，情不自禁地说：“好！”

　　两人这才相视而笑，不让他们去，只好用乔装打扮，混入军中了。

　　两军相对，战鼓擂，号角响。

　　千山雪和西门决涂了面，和普通的士兵一样挽着强弩，紧张的凝神备战。

　　咚咚咚，一通鼓响后，挥着良字大旗的元帅一声令下，士兵们立刻如潮水一般向前涌去，夏国自然也不甘示弱，正为良国莫名的士兵而感到怒火，于是排出铁骑，以烟花为号，蓝焰一起，铁骑奔腾，两军在相距离百米处展开对垒。

　　“准备！”先锋一声准备，士兵们立刻挽起了箭弩，拉上了箭。

　　西门决兴奋的碰碰千山雪：“怕不怕？”

　　千山雪淡然一笑：“虽千万人，吾独往矣！”

　　西门决热烈地看着他，这样的勇敢无畏的人才配和他并肩作战，说得好，虽千万人，吾独往矣！

　　“射！”听到这个命令后，第一排的士兵立刻放箭，支支铁箭如流星赶月一般直射着夏军，夏军铁骑第一匹首当其冲，人仰马翻之声不断，良国勇气更增，于是准备第二轮。

　　夏国经过短暂的慌乱之后，立刻重新调部，命令盾手将手中的护盾放给铁骑，铁骑一手持盾，一手持枪，冒着箭雨向前冲去。这些人悍不畏死，转瞬间便冲到了眼前，虽然死伤不少，但都不后退。

　　良国自然也有计策应敌，元帅敲响了二通鼓，第一排的箭手立刻撤退，另一队轻骑手持削马脚铁拐护在阵前，待那铁骑过来之时便削敌马脚。

　　夏国的步兵紧随其后，借着铁骑硬向前冲，要破良国的阵型。

　　西门决头上微微出汗，悄声道：“想不到夏国如此厉害！”

　　千山雪微眯着眼道：“只需要将我们的士兵形成十面埋伏的合围之势，将铁骑困在中间，步兵在外围屠杀，必能胜之！”

　　西门决拍掌称妙，于是拉着千山雪要去找主帅告诉他这个主意。

　　两人只顾奔走，夏国的士兵向来凶悍，乱刀之下，两人险些受伤，因为两人即为兵，就没有带任何伤口防护工具，只有一把箭，只得拉箭射出，箭法精准无比。对方的一员大将被射在马上，另一员大将立刻注意到两人与其他的士兵不同，于是招呼箭手猛烈的攻击两人。

　　“决，你先走，我来断后！”千山雪推了他一把道。

　　西门决尚未出声，便看到一支利箭夹着风声射向千山雪的后心。

　　“小心！”西门决扑在千山雪身上，将他护在身下，只觉得右臂一麻，立刻有痛传入骨头，他中箭了！

　　“决，你怎样？”千山雪挣扎着要起身。

　　当他看到那鲜红的血顺着西门决的手臂流下来时，只觉得心如比用重锤击了一下，痛得悸了起来，他是为了自己而受伤的！他真的是爱自己的，爱到不顾一切！

　　千山雪的鼻子微酸，紧张地捧着西门决的手臂不敢抬头，他怕一抬头就被西门决发现自己的眼睛红了。

　　“没什么，小伤而已，瞧你紧张的！”西门决低笑着，然后伸手啪一声折断露在外面的箭，“快走！”

　　两人赶到主帅帐时，被那些士兵拦住，千山雪一来紧张西门决的伤势，二来情势危急，当下夺下三人的兵器，也不理论，直杀到主帅旗下。

　　两人擦了面，露出真容，把主帅吓了一跳。

　　“太子，你受伤了！”主帅焦急地叫着，万一让皇上知道了，他这人头也不用保了。

　　“不要管我，你赶紧照雪公子说得去做，不准告诉任何人我受伤的事情，只说太子亲临指挥，这一仗务必要胜！”西门决厉声道。

　　“是，太子！”主帅跪下接旨，立刻擂响三通鼓，昭告众将士太子驾到，此时，西门决已经临时换上了银甲战袍，黑发束冠，玉面生威，站在最高处临风而立，如战神一般灼人眼目。

　　在他旁边站着一位白衣飘飘的年轻少年，朱唇粉面，银枪如月，两位神仙般的人再加上激励的话，令众将士热血沸腾，登时拼出了十二分的力气来杀敌。

　　千山雪知道西门决面上撑上，实际上胳膊已经乌黑一片，那夏国竟在箭上涂了毒药。

　　“决，撑不住就不要撑了！”千山雪担忧地问道。

　　“不行，现在大家都在看着我，我要坚持住，这一仗不能输，否则往下面就更难打了！”西门决坚定地说。

　　千山雪握了他的手，和他并肩站着。

　　一直到天黑，才把夏国的士兵消灭大半，除有小部分狼狈逃窜外，其余的全部投降，良国取得首场胜利。

　　千山雪皱着眉看着大夫给西门决拔箭，他觉得那一箭是设在自己身上，不然怎么感觉心一直在痛！

　　“太子爷，这箭上有毒，毒已经入肌骨，只是普通的上伤恐怕难以清除，属下以为必须刮骨去毒！”军医认真地说着。

　　千山雪吃了一惊，把肉生生的割开，然后刮骨去毒，这得有多痛？

　　他立刻白了脸：“不行，就没有别的方法了吗？”

　　军医摇了摇头说：“而且必须要快，否则就来不及了！”

　　西门决白着脸嗔了千山雪一眼：“又来了？婆婆妈妈的，关云长可以做到，难道我西门决就做不到么？昔日他喝酒吃肉若无其事一般，今天我要借你一用才能度过一关！”

　　千山雪强笑道：“你尽管借，我很愿意！”

　　西门决微笑：“你过来些！”

　　千山雪看了看左右的人，那些士兵很自觉的退下，只留下三人在内，千山雪这才上前任西门决单手搂着自己。

　　“可以了！”西门决对大夫说道。

　　那大夫知道两人的事情，眼观鼻鼻观心，一心治病，不抬头看一眼。

　　刀入肌骨，西门决痛得头上出了豆大的汗，千山雪掏出丝巾替他轻拭着，任他紧紧的抓着自己。

　　西门决瞧着那温柔的眉眼，英俊的面孔，没有了冷漠和傲气，唯有关心和怜惜，一时间心中大乐，想想自己付出良多，终于换来美人一笑，觉得那痛似乎也不是那么严重了。

　　千山雪看着西门决明明痛得一脸汗，却嘴角微扬，似乎很开心的样子，不由得怨道：“你还有心思笑？”

　　西门决捧着他的脸不管有人在场柔声道：“为了你，便是死了我也开心！”

　　这么一说千山雪再也禁不住，扭过头去滴下一滴泪。

　　西门决瞧见他落泪，登时心中甜酸交加，他知道千山雪很倔，他从不轻易掉泪，这是他在他面前第一次掉泪，虽然只有一滴，但他已经知道了他的心意，既舍不得他哭，又愿意看他为自己伤心，一时间手足无措，倒像个孩子般傻傻的看着千山雪。

　　千山雪拭了泪，扭头看到西门决的胳膊上的肉已经被割开露出森森的白骨，立刻掩住了他的面道：“不要看！”

　　西门决趁机吻上他的手指：“我只看你！”

　　千山雪立时羞得俊脸通红，看了看大夫正全神贯注的医病，并没有注意两人间的小动作，这才稍稍解燥，又不能放了西门决不管，想着他为自己受伤，只得依旧坐着任他占便宜。

　　看着千山雪又羞又无奈的样子，西门决暗中欢喜，那星辰一般的眸子带着三分埋怨五分柔情半垂着，剑眉微皱，无声地诉说着他的担心，朱唇紧抿，显示着他的紧张，俊脸通红，泛着苹果一般的光泽。。。。

　　西门决看着看着便情不自禁的把嘴凑了上去。。。

　　还差一点点，就一点点就可以亲上了！

　　就在这时，大夫已经上好了药：“太子。。。”

　　黑线！（#--）

　　三人一齐怔住，大夫立刻又低下了头，千山雪则急忙转过头，只留西门决怨气冲天地坐在那里，忽然感觉钻心的痛从胳膊上传来，不由得闷哼一声，这才发现已经上完药了！

　　“哦，已经上好药了，你多多费心了！”他有礼貌在‘请’大夫出去！

　　大夫岂能不知，挂上药箱唠叨道：“小人会三天来上一次，太子，呃，最好不要乱动，好生休息，小人告退，告退。。。”再不告退某人的眼里要射出火来了！

　　“雪。。。”西门决拉着千山雪的手像要糖吃的孩子，“好痛呢！”你还不快来安慰我？  

第四卷 倾国错 第一百零一章

　　“雪……”西门决拉着千山雪的手像要糖吃的孩子，“好痛呢！”你还不快来安慰我？

　　千山雪瞧着一向凶神恶煞般的西门决如此表情，不禁笑了：“你好好休息，伤势好了就不痛了！”

　　西门决扭过头：“你都不理我，我伤势哪好得了？”

　　千山雪轻笑：“我不是一直在这里陪你吗？”

　　西门决眼中诡诈的光一闪而逝：“让我亲一下就不痛了！”

　　他用湿润的眼睛引诱着，千山雪左右看看，再瞧瞧他的伤势，为难地说：“你现在不方便，等好了……”

　　“我就要现在！”西门决的倔脾气上来了，气哼哼地说。

　　千山雪叹了口气，想到以后的事情，心中微酸，于是凑上去道：“你闭上眼！”

　　西门决闭上眼，感觉那清新的木槿花味道如冬天里盛开的花朵一般，带着清新的香味弥漫开啦，染了一室清香。

　　他突然睁开眼，单手搂着千山雪的脖子，强硬的按下，舔了舔饥渴的唇，吻上那红润的百尝不厌的红唇。西门决吻得很深，舌尖轻轻地挑逗着千山雪的舌尖，扫着他的口腔，有时深有时浅，有时激烈有时温柔，千山雪一向顶不住他的吻，不一会儿便软倒在床上，俊脸绯红。

　　“雪，你真可爱，这么久了还会脸红？”西门决吻着他微微闪动的睫毛戏谑道。

　　千山雪嘤咛了一声软软地说：“是你这色狼可恶！”

　　西门决满意地看着千山雪迷醉的表情，以手指轻挑开他的衣衫，那粉色的两点诱人去尝，千山雪迷茫地半睁着眼，浑然不觉自己上半身已经暴露在空气中，西门决轻轻地捏着粉色，千山雪低低地呻吟了一声，这大大刺激了西门决，浴室低下头迫不及待地吻上那诱人的粉色。

　　“唔……不要……你还有伤……呃……嗯……”千山雪无力地推着他。

　　“雪，把你的心，你的人，都交给我好吗？我会好好疼你，爱你，一辈子！”西门决认真地说。

　　看着那温柔的脸，千山雪怔住了，这一年来，他的心已经渐渐沦陷，被西门决的温柔和细心还有执情打动，再坚硬的冰也融化了。

　　若不是因为有家仇国恨，也许他真的会在这时幸福的答应呢，更重要的是自己的身体已经习惯了那双手，那个人，极致的渴望得到它的抚摸，来享受那压抑的痛快。

　　难道自己真要和他相爱？

　　千山雪晃了晃脑袋，他觉得自己很混乱，目光闪烁地避开西门决的视线，低下头来掩饰自己慌忙的心。

　　“雪，我爱你……我爱你……”西门决捧起他的脸，吻上他优美的脖子，精致的锁骨……在他身上留下独属于他的痕迹。千山雪禁不住颤抖起来来，头脑一片空白，似乎灵魂也被抽离了，潜意识里只想得到这人的爱抚……

　　西门决在他耳边轻声的呢喃：“雪，不要为难自己，好好放松，来接受我，来来我，好吗？你看，它已经等不及了！”

　　千山雪扭头看到西门决怒涨的某地方，不禁脸涨得更红，但是他像是有魔力引诱一般，将两人的衣衫半褪，尽量不去碰西门决的伤口，主动有手来轻抚西门决的全身。

　　西门决闭上眼睛，漂亮的眉微皱着：“雪，要我……雪，快点……我等不及了！”

　　这样诱人的话让千山雪再也忍受不住，分开西门决的双腿，将自己的巨大缓缓的推入。

　　他搂着西门决坚韧的流线型的腰身，享受着极致的快乐，一次又一次的重复抽送的动作，不去想国仇，不去想家恨，不去想责任和身份，只想在这一刻，让自己放纵……

　　“哦，雪……你可真厉害……唔，坏蛋，想捅死我呀……呜……”西门决一只手紧紧地抓着床单，嘴里发出令人销魂的声音。

　　千山雪觉得自己恍恍惚惚的，如置云端，那快乐那青风起于青萍之末，开始是微风，过后竟慢慢变狂，如狂风扫落叶一般把人淹没，席卷……两人一齐达到了快乐的高峰。

　　事情过后，千山雪才猛然想起西门决的伤口，立刻跳下床紧张地说：“对不起，我，我忘记了，你怎么样，快让我看看……”

　　西门决看着全身不着寸缕的某人趁机大吃豆腐，这身材，这皮肤，这美貌还有智慧，到哪里去找这样完美的人去？但他竟是自己的至爱，只要想想西门决就高兴得手舞足蹈起来。

　　“雪，你应该试试穿穿黄色还是粉色的衣衫，更能衬得你人比花娇！”西门决一本正经地建议着。

　　千山雪这才发现自己的异状，不由得脸色暴红，急忙抢过衣衫披在身上，秋水明眸瞪了他一眼：“不管你了，我走了！”

　　西门决一见爱人生气，生怕他走了，急忙叫道：“哎哟，疼死我了！”

　　果然千山雪停下脚步，上前细细的查看，发现伤口没有出血，这才松了口气。

　　“雪，帮我！”西门决看着自己身上的‘东西’幽怨地说道。

　　千山雪哈哈大笑，忙拿东西来擦拭，两人忙了一番，这才收拾干净。

　　夏国经过一败后，就变攻为守，轻易不肯出战，西门决趁机养伤，又命人去散播夏国将灭亡的谣言，一时间民心大乱，夏国内忧外患，忙得焦头烂额。

　　而良国不时的骚扰一下，让他们疲于奔波，准备把这个大象给拖瘦了再下刀。

　　此时主帅帐中却一室春色，银狐皮的褥子里躺着两个正在斗嘴的人儿。

　　“不要再碰我，不然我要你好看！”千山雪强忍着笑意勉强说出震慑的语言。

　　西门决一边轻抓他的腰肢一边调笑道：“我好怕怕，你赶紧来让我好看吧，娘子！”

　　“去死，谁是你娘子？呵呵呵呵……”千山雪生性怕痒，终于忍不住抱着褥子满床滚了起来，笑得眼泪都快出来了。

　　“让你嘴硬，笑大点声，不然不饶你！”西门决紧追不放，他不想看到千山雪如同机器人一般面无表情的样子，他喜欢逗他笑，让他迷醉，这样才是一个活生生的人。

　　“哈哈哈哈……求你……饶了我……哈哈哈！”千山雪禁不住笑得几乎背过气来，西门决这才停下手。

　　千山雪恼了，扭过头不理西门决，西门决轻笑道：“像个女人，动不动就生气，还不让我叫娘子？娘子，娘子，娘子……”

　　千山雪气也气不得，恼也恼不得，半晌才道：“再闹我真生气了！”

　　西门决这才乖乖的听话，千山雪咬唇，看着如猫一般躺在自己身边的西门决，又是甜蜜又是苦涩，叹了口气，吹熄了灯，两人渐渐的进入了梦乡。

　　夏国的顽固在一场暴雨中被彻底的击垮，饿得不行的百姓冲出城门，跑向免费提供吃食的良国军队里，良国趁机一举攻城，于良神宗二十五年，灭夏。

　　此时已经是春天，柳抽新枝，桃泛粉红，春风拂面，春雨醉人。

　　有道是：清明时节雨纷纷，因再过几日便是清明节，渐渐的春雨如牛毛一般飘落，天雨中交织着阴阴的浮云，千山雪没有了打胜仗的开心，反而闷声不乐地窝在屋里，经常一坐就是半天，也不说话，目光忧郁地盯着一页书，却半日没有翻动。

　　西门决抚上他的肩道：“雪，你怎么了？”

　　千山雪欲言又止，最终只是摇头，沉默不语。

　　西门决有些急了：“雪，你有什么事不能告诉我吗？那就是不拿我当信任的人了，我要生气了！”

　　千山雪看着西门决焦急的眉眼，更是犹豫不决，最终叹了一声道：“再几日就是清明了！”

　　西门决心中一沉，他明白了千山雪的意思，清明节是扫墓的日子，千山雪定是想起了死去了的居森，他也不知怎么劝解，只得讪讪地说：“故人已逝，不要想那么多了！”

　　千山雪忧郁地轻叩着桌面：“已经一年多没有回家了！”

　　是啊，思乡之情，人所难免，但他真的不想放雪走！

　　千山雪看他为难的样子，知道希望不大，于是闷闷地低下头，只是饮酒。

　　忽然西门决开口道：“雪，你想回琉国？”

　　千山雪默默地点头：“我知道作为质子是不可以回去的……”

　　“我陪你回去！”西门决开口道。

　　千山雪震惊地抬头：“这怎么可以？”西门群会让你去吗？

　　西门决从后面抱着他的腰，温柔地说：“我舍不得你，可我更不愿意看到你不开心，我相信你是爱我的，所以我会陪你回去，你不会离开我的，是不是，雪？”

　　千山雪无言以对，他能告诉他自己回去就是为了报仇吗？他能告诉他你如果一起去我会拿你为质为灭良国吗？  

第四卷 倾国错 第一百零二章

　　千山雪无言以对，他能告诉他自己回去就是为了报仇吗？他能告诉他你如果一起去我会拿你为质为灭良国吗？

　　看着西门决满含神情的眼眸，如一泓深潭，似乎能把人溶化在其中，千山雪突然有种紧紧抱住他的冲动。

　　西门决被千山雪紧紧地拥着，还以为他是因为感动而兴奋成这样，不由得笑弯了眉眼：“我跟皇上说去！”

　　西门决被当头泼了一盆冷水：“不准去！千山雪也不许踏出良国半步！”

　　冷冷的，毫无商量的口语让西门决失去了冷静：“父皇，雪他待我如何，你亲眼看见，几次救我性命，何况还助我良国灭了夏国，这证明他已经爱上了我，而且没有异心。谁人无父母，思亲之情也是人之常情，父皇你怎么这么残忍？”

　　西门群头痛地看着暴怒的儿子，试图慢慢的解释：“决儿，千山雪并非凡人，心有大志，他这是忍辱负重，故意做低姿态，要寻找机会反击，他就是一头养不熟的狼，你听父皇的话好不好？”

　　西门决更怒，雪那么美，那么纯，怎么会是狼？

　　“父皇，琉国每年向我们称臣纳贡，他们的国库早就空虚，军队也是松散无比，根本构不成威胁，就算让他回去又怎么样？况且儿臣已经答应了他，君子一言，快马一鞭。怎么可以反悔呢？”

　　西门群皱眉：“我说不行就不行！”

　　西门决冷言道：“父皇若执意不从，儿臣只有采取别的方法了！”说完，头也不回的走出了宫殿，只把西门群气得几乎爆炸。

　　千山雪看他一脸不快的回来，便料到被拒绝了，也不表示喜怒，只是挥墨写诗：

　　渡口欲黄昏，归人争渡喧。

　　近钟清野寺，远火点江村。

　　见雁思乡信，闻猿积泪痕。

　　孤舟万里夜，秋月不堪论！

　　西门决知道这是岑参些的《巴南舟中夜书事》，表述离人的思乡之意，于是揽了千山雪的腰道：“我既答应了你让你回去，就一定办到。不要再难过了！”

　　千山雪掷了笔道：“皇上不同意？你不必再为此烦恼了，最多我以后不提就是了！”

　　西门决怒道：“父皇生性多疑，偏他不信你，我就要跟你一起回去，证明给他看，雪，你不会是他说得那种人的！”

　　千山雪脸上挂着笑轻轻地点头，但同时心里去如油浇火烧一般的难受。他想开口，却又不知道说什么好。一边是情意，一边是国家，让他犹如立在独木桥上一般，无论偏到哪一边，都会让自己掉下河去。

　　但最终千山雪还是选择了沉默。任由西门决打点着一切，决定和他一起偷偷出境。

　　西门决随身带了十几个暗影，两人轻装上路，骑着墨蛟和流云边走边赏春色，倒也其乐融融。再过一日便出了良国的边境，千山雪望着郁郁苍苍的青山，似乎能感受到来自家乡的春风吹到了自己脸上，心情也开朗了许多。

　　马蹄踏在青草上，染上草香，引来蝴蝶追飞，西门决放马奔了一阵道：“这才是踏花归去马蹄香！”

　　千山雪看着他飞扬的眉眼，突然间怔怔地流下泪来。这样温暖而又美好的时光他还有多少？这个英俊而雄伟的男人他还能伴多久？

　　“雪，你怎么了？”西门决瞧他不快的样子，立刻策马过来询问。

　　千山雪拭了泪道：“恐怕是有小虫子飞进眼睛了，有些酸呢！”

　　“是吗？我来看看！”西门决紧张了过来，看到他眼睛果然有些红，登时急了，跳下马把千山雪抱下来道：“别动，我替你吹吹！”

　　那两匹马因着没人骑了，于是交颈摩擦，亲热地打着招呼。

　　千山雪尴尬地站着，西门决微高他一些，正好能吹到他的眼睛。两人离得这样近，近得能闻到彼此的呼吸声。暖暖的春风拂来，扬起两人的黑发，纠缠在一起，显得分外暧昧。

　　西门决小心的捧起他的脸，轻轻地呵气，像在对待一件极珍贵的宝贝，那红唇微撅，在千山雪的眼里如春天的樱桃一样诱人，那黑衣雪肌，蚕眉挺鼻，都让他想紧紧的拥着这男人在怀里，永不松开。

　　“好了吗？呆子！”西门决看着千山雪带着一抹温暖的笑意，似笑非笑瞧着自己，怕了一下他的头，宠爱地问道。

　　千山雪急忙别开脸羞道：“好了！”

　　谁料他一转头却看到那两匹马因着春天到来，也情动了，此时正在做那令人脸红的动作。

　　“这畜生……”千山雪哭笑不得地骂道。

　　“不要骂它们了，它们也需要感情交流嘛！”西门决坏笑着抚上千山雪的俊脸：“正好一时半会儿走不了，不如我们也……”

　　千山雪甩开他的手：“胡闹，这是野外！”

　　西门决偏吧放手，用手指在他半透明的唇上轻抚着，划着圈子，另一手牢牢的锁住千山雪的腰：“雪，你可真美！”

　　千山雪虽然功力高过他，但情浓时自然无力，哪里还是他的对手，只是这一个轻抚，带着挑逗的动作都让他不能动弹了，只拿那一双细长的凤眼带着薄怒瞪着某人：“色狼，你不要乱来，否则我……唔……”

　　威胁的话还没说完，那手指便如鱼一般滑进他的嘴里，慢慢的进出着，这极其挑情的动作让千山雪瞬间脸红到了脖子上，想到还有暗影不禁软了身子倒在西门决的怀里道：“不要，有人呢！”

　　西门决看着那银亮的口水顺着自己的中指溢下来，不禁喉结滚动，顺势去接那口水，低声道：“不怕，让他们眼红去！”

　　西门决另一只手已经探入了千山雪的衣内，解开他的衣衫，有风拂过裸露的胸膛，让千山雪猛然惊醒，气喘吁吁地推开他：“不行！”

　　西门决向前使出左腿一绊，将他绊倒，然后一个饿虎扑食压在他身上色色地说：“想逃，没那么容易，反正我们没试过在野外。雪，应了我吧！”

　　他一边说一边在千山雪的敏感部位揉捏，亲着他的红唇哄骗道。

　　千山雪无力地扯着自己的衣衫暗骂这人色狼，便明显现在占下风，不得已只得用比蚊还笑的声音道：“让他……退下！”

　　西门决一挥手，空气中哧哧响了几声，暗影们退了下去，千山雪这才长出一口气。

　　阳光明媚，春风醉人，野花自芳，嫩草如茵。

　　两匹马已经完成了他们的谈情，随意地啃食着青草，而他们的主人则滚在草地上。

　　千山雪的肌肤本来就白，被阳光一照，泛着牛奶般的色泽，还有一层橙色的光芒，那完美的身材如玉一般横陈在青草上，引得西门决欲罢不能。

　　从晶莹的手指到透明的耳垂，从修长的脖颈到小腹，每一个地方都不放过，细细地品尝着，让千山雪甚至蜷起了脚趾，野外的刺激和大胆让他更是情动，全身变成了水灵灵的玫瑰花儿，甚至散发出阵阵香味来。

　　“哦，雪，你真是宝贝，爱你多少次都不够……”西门决一边吻着一边热切地说。

　　千山雪长长的睫毛微动，因为兴奋的满面红晕，红唇半张，发出难耐的呻吟声。

　　“唔……好舒服……”千山雪满意的叹气，配合着西门决的节奏。

　　待两人欢情过后，太阳已经西斜，西门决假意道：“雪，你瞧，都是因为你，天偶黑了还没过边境！”

　　千山雪无力地靠在他怀里嗔道：“若不是你要了还要，我怎么会……”

　　西门决哈哈大小道：“看你的样子也别想一个人骑马了，来吧，我抱着你，咱们骑一匹上路！”

　　千山雪虽然不愿但自己的确全身酸软，动弹不得，只得任西门决抱了，两人踏着落日向边境出发。

　　待两人来到边境处时，竟看到一片黑压压的铁骑如铁墙一般横在边境之处，都吓了一跳。

　　西门决绷紧了神经，这些铁骑在这里做什么，莫非是要阻止他们？  

第四卷 倾国错 第一百零三章

　　西门决绷紧了神经，这些铁骑在这里做什么，莫非是要阻止他们？正要发问，这时铁骑的首领上前道：“回太子，皇上命小的带一万铁骑护送太子去琉国。”

　　两人对望一眼，西门决是喜，千山雪则是忧。带了一万铁骑，说多不多，说少不少，倒是要费些心思。算了，不想那么多了，回琉国再说。

　　当下两人汇合了铁骑，一路上安营扎寨，吃吃喝喝，走了三天便来到了琉国的皇城。

　　那如仙赛雪的身姿刚出现在琉国的城内，不知谁叫了一声：“太子回来了！”

　　立刻人们交口相接传递着这个消息，只一会儿，百姓便把街道围住，欢喜地看着他们心中的神，甘愿以身为质来换他们平安的太子。

　　百姓们纷纷提着水果、鸡蛋、烧饼。更有甚者敲锣打鼓的，如过节一般来欢迎太子回家……

　　千山雪纵是感情淡漠，也被这热闹的影像感动了，举手向众人致意。

　　正在这时忽然听到震天的一声礼炮响，一头高头大马坐着一个威武的中年男子，正含笑向千山雪走来。

　　四爹爹！千山雪激动得策马过去，把西门决扔在了后面，让他老大不乐意。

　　“四爹爹，你怎么来了？”千山雪看着司渚清发染霜花，清瘦了不少，不禁有些哽咽。

　　“是大哥让我来接你的，他们早在宫中引长了脖子盼着你呢。对了，听说西门决带了一万铁骑来？”

　　司渚清看着后面黑压压的军队警觉地问道。

　　“嗯，是西门群让这些人来的，四爹爹打算如何处置他们？”一回到琉国，千山雪自然而然地把良国的人当成了敌人，生分了许多。

　　“让他们在城外一百里处安营，不可以进城，如果西门决要来，只能带近身侍卫十人进来，你觉得怎么样？”司渚清随口问道。

　　千山雪想了一会儿道：“好。”

　　司渚清上前说了此事，良国的带兵人立时恼了：“话说，让我们太子独自进城，若中了你们的暗算怎么办？”

　　千山雪为难地看着西门决：“可是城里也的确没有地方安置各位，何况，如果我们真拿太子作质，你们也可以发兵来犯，区区的皇城你们还怕拿不下吗？”

　　那将令还欲说话，西门决手一挥道：“选十名精壮侍卫随身服侍，其余的在城外安营。”

　　“太子……”

　　“不要嗦了，奉命行事！”西门决皱眉道。

　　最后西门决还是带了十人陪着千山雪进宫，其余的人则留在城外待命。

　　一年多不见，皇宫的一切景物如旧，只是那站在宫门外接他的人却变了。大爹爹需要人扶着才能站起来，三爹爹则坐在轮椅上温和地望着他，母亲以帕拭泪，弟弟则长大了，褪去了稚嫩，一脸的成熟和历练。

　　“雪儿！”

　　“哥！”

　　他的亲人含泪争先恐后的上来抱着他，千山雪微笑着，泪水却悄悄的滑落：“你们都好吗？”

　　所有的人一致的点头，自己的儿子吃苦良多，他们怎么忍心再让他担心？

　　“哥，你这次回来不要走了！”千羽搂着千山雪的脖子撒娇道。

　　西门决不快地瞪了他一眼，竟然把手放在他的雪身上，真是可恶！

　　千山雪宠爱的拍拍千羽的头：“羽儿大了！”

　　“哥！”千羽咬着他的耳朵道：“那个人就是良国的太子呀？好可恶，一直瞪着你看！”

　　千山雪微咳了一声，松开弟弟的手，来到居然身旁：“父皇！”

　　居然微笑着握着他的手说，轻咳着依旧如小时候一般温柔地说：“饿了吧？饭菜都准备好了，进去吃饭吧！”

　　千山雪又替千问拭了泪：“母后，我回来是件高兴的事儿，哭什么呀？”

　　千问扭过脸强笑道：“是啊，母后糊涂了！”

　　千山雪推着轮椅和赵广诉着离别之情，一家人拥着向宫内走去，倒把西门决落在后面，他用力地咳了一声，千山雪才转过头，背着众人给他一个安慰的笑，命人带着他一齐去吃饭。

　　席间本来一家人准备畅谈亲情，但因为多了一个碍眼的西门决，气氛显得别扭起来。

　　千山雪夹了一筷子菜给千羽：“多吃点，你太瘦了！”

　　千羽幸福的吃着菜，眼睛笑成了月牙儿：“还不是想哥哥想的。”

　　一家人都微笑起来，只听一声细微的哼声打破了气氛，西门决闷闷地看着千山雪，一口也吃不下去，他对父母孝顺，对弟弟疼爱，怎么也不管管他？

　　“雪，你也吃！”西门决忍不住夹菜放在千山雪的碗里，所有的人都愣了一下，不明白什么意思。千山雪无限尴尬地笑笑，然后用力地使了几个眼色给西门决，示意他不要吓到大家。

　　一顿饭别别扭扭的吃完，千羽立刻缠着千山雪不放：“哥，到我房里，我有好多事告诉你呢！”

　　千山雪只得给了西门决一个抱歉的目光：“呃，决太子，你也累了，先去沐浴休息吧！”

　　千山雪有礼貌地说着，西门决听着这僵硬的语气，气不打一处来，早知道来这里是这个样子，他才不让千山雪回来呢！

　　“哥，快走啊！”千羽拉着千山雪的衣袖兴冲冲地叫着。

　　看着两人消失的身影，西门决关上门，狠狠地捶桌子，咬牙切齿地骂着，发誓一定要把千山雪抢到手。他不喜欢看到有人比他待千山雪更好，哪怕这些人是他的家人，他不喜欢千山雪接触除了他以外的其他男人，哪怕这男人是他的弟弟！

　　千山雪被千羽拉到房里，微笑道：“羽儿，你又要搞什么鬼？”

　　千羽蒙住他的眼睛，在他的唇上印下一吻：“哥，我好想你！”

　　然后扑到千山雪的怀里，紧紧地搂着他的腰，晶莹的泪水夺眶而出。

　　看着弟弟娇憨可爱的样子，千山雪擦了擦唇，本想怪他吻自己的话便咽了下去。奇怪的感觉，除了西门决，他不喜欢别人吻他，甚至，碰他！

　　千山雪擦唇的动作被千羽看在眼里，大大的眼睛里泪水流得更凶，哥哥，你不知道我多想你吗？你为什么对羽儿都讨厌了？

　　那天你决定要去良国当质子，我的心痛得像撕裂了一般。偷偷的哭了一夜，你走都没勇气出去送，因为我不想看着你离开我！

　　哥哥，从小到大你都宠着我，护着我，自己一个人默默的吃苦，挑起整个国家的众人，你早就成了我心中的神，但我知道你对我而言除了哥哥之外，有更重要的意义。

　　我不喜欢那个良国的太子看你时侵略的眼神，我不喜欢你和他偶尔的眉眼相对，哥哥是我一个人的，谁也别想抢走！

　　你擦去了那个吻，你可知道我有多伤心？我准备了很久，鼓足了勇气才敢吻你，因为我觉得自己已经长的了，在你离去的一年中，我努力地学习各类事物，只想与你相配，可以吻你一下，为什么，你竟不要？

　　难道你心里有别人了？还是根本不喜欢我整个弟弟？如果是那个人，我一定亲手杀了他。哥哥，我不会让你走了，这一次，我一定让你留下来，换我来保护你！

　　千羽的心思千山雪却一点都不知道，但看到弟弟泪流得更凶，以为哪里不舒服，焦急地问道：“羽儿，你怎么了？”

　　千羽在心中叹了口气，抱着他道：“哥哥今晚陪我睡？”

　　千山雪为难地看了他一眼，那个人一定很生气，一定在等他。如果今晚不回去，恐怕还没有展开行动，他就要暴怒了！

　　“哥~~~~~”千羽怨念地拉长声音，死也不松手。

　　千山雪想了一会儿：“好吧！”

　　千羽欢喜得要跳起来，两人沐浴之后，千羽窝在被子里眨着眼看着身穿一身雪服捧着书看的哥哥，心里像有一只猫在挠着一般，哥哥太用功了吧？

　　“哥，睡觉！”千羽抢过书，吹熄了灯，强硬地说。

　　千山雪本来要等千羽顶不住睡着后去找西门决的，不料被千羽这么一闹，只得合衣躺在床上：“好！”

　　刚一躺下，千羽就如猫一般依了上来，两人穿得极少，隔着丝质的睡袍能感觉到彼此的温度，千羽的脸悄悄红了起来，把脸偷偷的移近千山雪的脖颈。

　　千山雪皱眉，把身子向外移了移，心想这个弟弟怎么变得这么粘人？而且还紧紧地抱着他的腰，让他感觉很不舒服。

　　但一看到千羽紧闭着眼睛，一脸可爱的样子便不忍心叫醒他，只得任他抱着。

　　千羽心跳得很快，哥哥身上的味道依旧是淡淡的木槿花叶，乌发如绸，轻而柔软，皮肤细腻，剑眉星眸，只是抱着已经让他情难自禁了。

　　如果能把哥哥压在身下……想到这里，千羽竟然兴奋了起来，身体的某个部分已经控制不住了！

　　怕千山雪看出异样，他蜷起身体，努力地忍着，看着千山雪闭上眼睛，这才送了口气。他舔了舔唇，轻轻吻着千山雪长长的睫毛，一只手在千山雪的身上游走，另一只手握着自己的兴奋，快速地套弄着。

　　“唔……哥哥……要我……哥哥……”千羽闭着眼睛低低地叫着，而旁边假装睡着的人被吓到了，千山雪手足无措的僵着身子，一动也不敢动，任千羽抱着自己的腰迷乱地叫着。他的弟弟，那么纯洁可爱的羽儿，竟然抱着他，叫着他的名字做这种事？

　　他受不了这种画面的刺激，几乎叫跳起来了。但他忍着，直到千羽做完，满足的叹气，抱着他睡着了，这才轻轻地推开他，系上衣袍走了出去。

　　冷冷的风吹来，让他发烫的脸上渐渐冷了下来。千山雪深吸了了口气，望着天空中挂着的残月，理清了纷乱的思绪，不自觉的朝西门决的房里走去。

　　千羽，该怎么开口跟他说呢？他从小娇气任性，若不小心伤了他，必会伤心很久，唉！

　　千山雪站在西门决的门前犹豫不定，没有举手敲门。刚才的事情虽然非自愿，但让他有一种愧疚感，不敢来见西门决，就这样如石化一般站在西门决的门前。

　　西门决枯坐着在里面等他，地面被他磨出了几道脚印，书也翻了好几遍，就是不见千山雪回来。一想到那个笑得一脸可爱的小子带走了他的雪，他就忍不住妒火中烧！

　　可恶，他们现在在做什么？都三更了还不回来，有什么话需要谈这么久？莫非他已经……而且已经……一想到那自己不能容忍的画面，西门决猛得跳了起来，不会吧？他们是亲兄弟呐，应该只是叙旧吧？

　　想到这里，西门决止住了脚步，转眼一想又怒火中烧起来，兄弟怎么了，父子还？什么跟什么呀这都……他烦燥地转着圈子，终于忍耐不住，霍地打开门，千山雪正要举手敲门，两人就这样静静地看着彼此，一时间又惊又喜。

　　“雪，你可回来了！”西门决一把把千山雪抱在怀里，抱得那么紧，几乎让他怀疑自己是从哪个危险的地方回来了一般。

　　“决，你怎么了？这么激动？”千山雪平静地笑着，脸上没有一丝异样。

　　我能不激动吗？你再不回来我就要杀出去了！

　　“我想你嘛，快点嘛，好几天没有亲热了！”西门决急急地脱着他的衣衫。

　　千山雪想到千羽的事情，心里微微不舒服：“不要了！”

　　西门决患得患失：“你不喜欢我了？”

　　千山雪头大，怎么都问他同一个问题？

　　西门决缠着千山雪索吻，趁他意乱情迷之时，顺利地褪下他的衣衫，将圆桌上的花瓶茶具扫落一地，直接把千山雪打横放在圆桌。

　　半明的烛火轻摇，雪白的身体横陈，修长的腿被高高的架起，千山雪努力地挣扎着：“不要，决，不要这样……”

　　西门决拿来酒，邪邪的一笑，将酒洒在千山雪的身上，然后伸出舌头，一一的舔净。千山雪果然禁不住低吟了起来，难耐地扭动着身子。

　　“呵，宝贝，你看你多淫乱，还说不要，这是你自己的家，要放松一些嘛！”西门决轻旋着他的樱红调笑道。

　　我的家？对，这是在琉国，他是良国的太子，是他不共戴天的仇敌，怎么可以这样？

　　千山雪沉声道：“放开我！”

　　他一个扫退，扫中西门决的腰身，西门决没躲开，被踢了一下，登时也恼了：“你这个小野猫，看我怎么收拾你？”

　　他一折身，将千山雪按在地上，紧紧地压住他的腿，拿出一瓶上好的女儿红：“乖乖的听话！”

　　千山雪惊道：“你干什么？”

　　西门决哈哈大笑：“让你高兴呀！”

　　他拿起酒瓶倒在千山雪的脸上、身上、后面。酒香四溢开来，千山雪的玉容被酒一洗，更添了三分嫣红和醉人的春意。湿发如水草般贴在白嫩的肌肤上，另有一种妖艳的美。红唇滴着酒水，沿着雪白的脖子一直往下流……

　　“真是酒不醉人人自醉啊！”西门决叹了一声，慢慢地舔着酒水，千山雪偏声遗传了千问那敏感的肌肤，不由得软酥下来，半启着红唇，无力的要收紧腿。

　　西门决却不容他反抗，猛地拉开，进入！

　　这时，屋顶的瓦片被人轻轻地揭掉，一双黑亮的眼睛透过缝隙望了下来，下面喷火销魂的一幕让他瞬间张大了眼睛！

　　哥哥半夜起来原来是为了找这个人！

　　他们竟然在做这种事！！

　　千羽牙关紧咬，发出格格的声音。他不相信哥哥会这样，但是下面躺的那个人表情如此妖异，是他从未见过的媚，眼波流醉，红唇微启，身软如绵，四肢如蛇般缠在那个可恶的男子身上，两人配合得如此默契，动作如此亲密，任他再想找理由也找出千山雪是被强迫的理由！

　　不可以，这不是真的，哥哥通晓大义，不会和仇人发生这种可耻的关系的！

　　我要阻止他！！

　　千羽几乎要冲起去了，这时千山雪发出一声难耐的令人销魂的声音，泄了出来。他起身，又将西门决压在地上，迷乱的重复着西门决的动作！

　　天呐，哥哥，神一般的哥哥，竟在一个男人身上驰骋，还发出那样的声音。他疯了，他真的要疯了，他想哥哥身下的人是他。他受不了了，一刻也看不下去了，但是双眼却像盯住了一般，移不开半分，如着魔一般看着哥哥和那人，直到把手心掐出了血也不自知。

　　是的，他不能下去，如果这样，哥哥就不会再喜欢他了，他要想一个万全的方法，让那个可恶的人永远不能和哥哥在一起！

　　千羽跃下屋顶，一脸的狠唳，回到自己大房中，低声叫来侍卫吩咐了几句，几人立即隐入了黑暗之中。

　　千羽吐纳了几次，调均了呼吸，强迫自己入睡。想到哥哥以后就是自己的，这才脸上露出了可爱的笑涡。 

第四卷 倾国错 第一百零四章

　　第二天，千山雪为防有人看出异状，天不亮就离开了西门决的房间，来到居然的宫殿内。此时司渚清，赵广，千问等早已在此等候多时。

　　“雪，那一万铁骑在城外安营了，我已经命人将他们重重包围，只待一声响下，来个里应外合，把良国的军队全部歼灭，再把西门决虏为人质，打它个措手不及！”司渚清兴奋地说道。

　　千山雪内心五味陈杂，刚才还和西门决温存有加，身上还留着他的味道，可下一刻便要迫害他，叫他如何忍心？

　　但西安在箭在弦上，不得不发。他忍辱负重，琉国又不惜牺牲大量的人力物力来骗取西门决的信任，怎么可以为他一己之念而放虎归山？更何况，二爹爹临死时的含愤的双眼一直看着自己，好像在说让他替他报仇，还有那五万士兵的冤魂日日夜夜都在他耳边缠绕，让他无法安眠。

　　“雪，你怎么了？”赵广细心地发现了他的走神，关心地问道。

　　居然咳了一阵，缓缓地说：“雪，父皇知道自己的日子不久了，决定，将皇位传给你！”还没说完可咳个不停，千问急忙在背后轻拍着。

　　千山雪跪在地上急急地说：“父皇，我一定会医好你的病的，你不会死的，再说羽儿也已经长大了，这皇位还是他来做比较合适……”

　　他苦涩地说着，心里去因为即将到来的残忍面对而凄楚无比。借着居然的病情滚滚地流下了泪。不要再给他责任和担子了，他很累，承担不起了！

　　居然抚着他的头道：“别哭，孩子。人总会死的，羽儿身体弱，而且各方面条件都不如你，性子有些急躁。你是最合适的人选，父皇已经将诏书写好了……”

　　千问拿出诏书，放到千山雪的手中：“雪，以后琉国就交给你了，你不要让给为爹爹们失望，母后盼你早成大业，统一四海！”

　　千山雪觉得那诏书有千万斤重，压得他抬不起头来。但是他是长子，是太子，他必须接受！

　　司渚清有些焦急地说：“好啦，雪，你就接了吧，趁着天未亮，咱们赶紧按计划行事，你带人去捉西门决，我去抗击铁骑！”

　　说到此时，五人都严肃起来，千山雪理智战胜了感情，他思索了一会道：“那一万铁骑必须用我们的暗影和轻骑拿铁勾方能制服，宫内的一切要做得干净利落，决不能让西门决逃走了！”

　　几人点头，按计划进行伏击行动。正在这时，忽然一阵大乱，一个侍卫慌张奔过来道：“皇上，太子，不好了，二皇子和西门决打起来了！”

　　什么？众人面色一边，千山雪暗叫一声糟，飞身奔向后院。

　　还未走近，就听过到一片喊杀声，重重侍卫将后院包围得密不透风，见到千山雪来带让出一条道。而院子中间，西门决的近身侍卫也形成了一个圆圈，将正在打斗的西门决和千羽包围在中间，矛头向外，地上躺着几具尸体……

　　千羽明显不是西门决的对手，此时已经落了下风，衣襟被撕破，鲜血顺着肩头流了出来，触目惊心。

　　西门决挑掉千羽手中的剑冷冷地说：“原来琉国就是这样待客的吗？”

　　千羽被制住，仍怒骂不休：“你这良国的奸人，把我哥虏去为质，夺我琉国财钱，人人得而诛之，你也配当客吗？”

　　西门决在他后退处一踢，千羽便跪了下去，接着被西门决压住动弹不得，西门放声长笑：“那是因为琉国儒弱，哼哼，不服气就真枪明刀的干一场，偷偷摸摸的算什么本事？”

　　千羽还要强嘴，千山雪已经缓缓的走到最前面：“决太子！”

　　西门决看到千山雪，面带薄怒道：“雪，是你让他这么做的？”

　　千羽怒道：“是本皇子做的，这件事与我哥无干，你少冤枉好人！”

　　西门决对着千山雪暧昧的一笑，这才放松了表情：“我知道雪不会这样待我的！”

　　千山雪脸色微变，淡淡地说：“是我没有教导好弟弟，让决太子受惊，是雪的错，万望太子能手下留情，放过羽儿，雪感激不尽！”

　　千羽昂起头：“哥，不要管我，快把他杀了！”

　　“闭嘴！”千山雪第一次怒斥了千羽，然后温言求着西门决。

　　千羽委屈地低下头，西门决则微微一笑：“看在雪的面子上就放你一次，下次再被我抓到你就没这么好命了！”

　　千山雪下令所有的侍卫撤退，又重惩了带头的侍卫，西门决这才将千羽高高的抛弃，扔了出来。

　　良国的侍卫都哈哈大笑，正在这时千山雪意外的不去接在半空中弟弟的身体，而是一个急速的跨步，快如闪电般来到西门决的面前，在他还没有反应过来的时候扼上他的脖子，并顺势点了他的穴道。

　　所有的人都惊呆了，没有想到事情竟急转直下，千羽重重的摔在地上，口内涌出了鲜血。但当他看到哥哥正扼着西门决的动脉时，微笑着昏了过去。是的，哥哥和那个人只是做戏，他知道的，哥哥还是爱他的！

　　西门决的侍卫们要冲上去，但千山雪吐出冷冷的字眼：“上前一步，我要他的命！”

　　千山雪紧张得手微微发颤，这次被弟弟破坏掉，他只得冒险出此下策，他不敢看西门决的脸，但仍能感到犹如实质般带着杀气的眼神正怨恨地看着自己。

　　那些士兵一时间惶然无措，西门决在某一时刻甚至产生了幻觉，他觉得眼前这个千山雪是别人假扮的，否则怎么会亲手扼住自己的咽喉？

　　但他听到外面的喊杀声时方确定那一万铁骑已经被包围，这一切都如父皇所料，是千山雪设的局，来引他上钩。他竟然如傻瓜一般信任他，爱着他，自投罗网了？

　　眼前的人面无表情，依旧是美得惊人，但却命令自己的人将他的侍卫全部俘虏，然后亲自带着自己走向囚牢。

　　西门决从未这样恨过一个人，他定定地站着，半步也没有移动，用那喷火的眼光炙烧这千山雪。千山雪微微皱眉：“走！”

　　这时千问、居然还有赵广都走了过来，他们满意地看着西门决被捕，哈哈大笑：“决太子，没想到吧？”

　　西门决站直身子，爷爷哈哈大笑：“不错，我没想到，我没想到琉国竟然用美男计来引我上钩，的确是用心良苦！”

　　千山雪一窒：“你胡说什么？”

　　其余的三人也呆住，西门决轻蔑地看着千山雪，讥笑道：“不是吗？你们打不过我们良国，于是让自己的儿子用美貌来引诱我，然后张开大腿供我玩乐，利用下流的手段来偷袭我。哈哈哈哈，我看不起你们，更看不起你，千山雪！”

　　千山雪一时间又羞又怒，他不料西门决竟当着自己家人的面公开他们的事情，情急之下重重的出掌，将西门决打得口吐鲜血：“你胡说，你胡说，你胡说……”

　　其余三人则愣愣地听着，不敢置信地看着两人之间的互动，居然微弱地问了一句：“雪，是真的吗？”

　　西门决鲜血染红了长襟，他指着千山雪如鬼魅般笑道：“我胡说？你问他昨晚去了哪里？他身上还有我的爱痕呢！雪，昨晚干得你爽不爽？啊哈哈哈……”

　　千山雪再也忍耐不住，又补了一掌，西门决眼前一黑，晕了过去，千山雪冷冷地说：“把他带到天牢！”

　　居然瞧他的神情动作已经知道此时八成是真的，受不得如此刺激，狂吐了一口鲜血，也晕了过去。

　　“父皇，父皇……”千山雪急忙奔了过去，愧疚地跪下，千问含泪抚上他的发：“孩子，难为你了……”

　　赵广怒气冲冲地说：“我要亲手把这个畜生杀了！”

　　千山雪忍耻道：“三爹爹，不可以杀他！”

　　赵广怒道：“为什么？”

　　千山雪深吸了一口气道：“还要利用他捉西门群，否则就前功尽弃了！”

　　那一万铁骑在司渚清的包围下双方展开了血战，琉国早就憋着一口气，着一次用尽了全力，虽然死伤严重，但也歼灭了大部分铁骑，还有一小部分侥幸逃走，飞马回去报信。

　　千山雪疲惫的回到自己的房中，感觉太阳穴突突的跳着，头脑像被针扎了一样疼得难受。西门决愤怒的脸不停的在他眼前闪过，让他静不下心来。

　　啪，千山雪狠狠地扇了自己一掌，不准想他，他是敌人。现在落得这个下场是他罪有应得，你同情他了吗？想想那五万冤魂，想想死去的二爹爹，伤残的三爹爹，想象琉国这些年来的努力，你要硬下心肠！

　　千山雪雪白的脸上肿起了五根手指印，脸上火辣辣的疼，但脑子里自动忆起了西门决对他的好，他陪他喝酒，硬要和他睡在一起，给他最好的东西，最重要的是给了他全部的信任和爱，而他，则利用了他……  

第四卷 倾国错 第一百零五章

　　千山雪命人飞马传报到良国，要引蛇出洞，在三面山处进行阻击。西门群果然派出了十万大军，尽调全部精锐兵力，来势汹汹的向琉国要人。

　　但对方也十分精明，只驻在山脚上便不再前进了。想来对方的将领也是一名能征善战的老将，故不进入包围圈，而是驻在山脚下，进可攻，退可守。

　　琉国的士兵被千山雪训练成一批来无影去无踪的影子骑士，他们乔装打扮，平常混于平常士兵之中，一旦得到调令，就会紧急集合，换上黑衣蒙面，在暗夜月黑之时，潜入敌人的要害，阻杀敌人的高级将领。

　　良国的兵营刚驻下，琉国便猛烈的敲一阵鼓，立刻发起了冲锋，良国只得匆匆应战，但琉国只是虚晃一枪，并不真枪实干，只是冲到敌前放一把火转身就跑，良国怕入了埋伏，不敢前追，如此下次，弄得良国人困马倦，极度疲惫。

　　这一晚，琉国终于没有再来骚扰，几天没睡好觉的良国士兵终于可以安心地睡一觉了。良国的大将却仍派了最精锐的士兵在营中巡逻。

　　毕竟人不是铁打的，半夜三点的时候是人最困的时候，营地上除了几推半明半暗的火光便是一片寂静，守营的士兵流着口水早已经进入了梦乡，着时一群落地无声，踏雪无痕的黑影如鬼魅一般悄悄地潜入了良国的营中。

　　他们伸手矫健，动作敏捷，掏出锋利的匕首，专挑重要的将领，在他们熟睡的时候，一刀致命，然后取下人头，挂在腰间，迅速的撤退。

　　第二天，当良国的士兵们醒来时就发出了恐惧的尖叫声，因为他们发现自己的首领不知何时已经被杀，无头的尸体被挂在帐里，狰狞而血腥。

　　“鬼，有鬼啊！”第一个士兵忍不住发出一声尖叫，其余的士兵也纷纷惊慌不已，现代人不信鬼神，但古代人却十分相信，谁能在他们毫无知情的情况下踏入军营，直取人头，然后又悄无声息的消失？既然将领的人头都不能保住，何况他们这些小兵呢？

　　所有的人都萌发了一个念头，那就是：逃！

　　“所有人都给我听着，一律不准后退，后退半步，斩！”主帅一脸阴沉地举着大刀厉声喝道。

　　这琉国果然厉害，若再不进攻恐怕皇上要不高兴，主帅想到这里便严令所有人不准后退，更不准散步流言，否则杀无赦。这些惊慌的士兵们只得压住心中的恐慌，瑟瑟地守在哪里。

　　而琉国则是一片欢腾，人人举杯相庆，千山雪皱眉做在帐中看着地图，千羽兴冲冲地说：“哥，这下良国的人算是怕了。嘿嘿，哥真厉害，那个西门决还留他做什么，不如一刀杀了他！”

　　千山雪淡淡地说：“这件事我自有分寸，你准心做好你的事就行了！”

　　千羽不满地哦了一声，忽然眼睛一亮道：“哥，现在这个时候良国后方必定后虚，不如让我带兵去来个釜底抽薪，杀他们个措手不及，怎么样？”

　　千山雪停了下来，想了一会道：“好主意！可是羽儿你能行吗？不要逞强啊！”

　　千羽站直身严肃地说：“羽儿已经长大，应该为国效力，为父母分忧，替哥哥做事了，羽儿不愿意总做一个米虫，被人看不起！”

　　千山雪也站起身拍着他的肩道：“好，有志气。那我就份给你五万精兵绕过山脉去偷袭良国后方，不过你要记住，若是成功，就镇守在此地，将西门群制住等候我来发落，若不成功就逃，千万不要恋战，知道吗？”

　　千羽自信满满：“哥你放心吧，我这次不会让你失望的！”

　　果然如千山雪所料，良国忍不住了，发起了第一轮猛烈的进攻，琉国的士兵且战且退，一直退到三面山下，良国的士兵手了这么多天气，好容易有个发泄的机会，恨不得冲上去把琉国的人杀光，于是不听收兵的命令，大部分士兵都冲进了山中。

　　良国的主帅怒入而吼，但他有更重要的任务，只得命人去收兵，一边回去接应自己的人。

　　这些良国的士兵一进入狭窄的山道便行走不便起来，兵力也分散成一条长蛇，正在这时忽然一声炮响，前面的琉国士兵竟然凭空消失，接着山顶传来哗哗的滚动声，众人举目望去，只见山石滚滚，带着千钧之力朝他们砸来，登时吓得魂飞魄散，抱头鼠窜。

　　这些人被石头砸得晕头转向，想往回炮，只见箭如飞蝗，早有琉国的人把守在出口，一阵乱箭激射，又死伤了过半，无奈之下只得掉头突围，千山雪岂不知道他们的心意，这头也准备好了硫磺火药，拿火把一燃，借着山风一吹，登时把良国的八万大军烧成了烤乳猪，空气中弥漫着烤人肉的味道。

　　这三面山三面皆是三，两道出口又被琉国守着，居高临下，占尽了天时地利，只用了三万人马，竟把良国的八万人马截杀得只余得一万多残兵败将，拖着受伤的身体跪地求饶，千山雪这才命人冲下山去，展开肉搏，一举歼灭敌人，然后趁胜追击，直迫良国主营。

　　琉国自从上次惨白，都忍着一口气，这一次取得了这么大的胜利，人人都士气高涨，奋不顾身地向前冲去，千山雪看着狼烟升起，战鼓擂擂，血流成河，振奋之余也忍不住感慨一将功成万骨枯，正在他坐在主帅帐中筹划之时，后方却传来一个令他震惊的消息：西门决逃走了！

　　千山雪跌坐在椅上，震惊之余又稍稍庆幸，他走了，就算两人战死在杀场也好过以他为质来要挟良国。这种事，他真的做不出，他也无法想象那个帝王般霸气的男子被困在牢中的狼狈模样，因为愧疚和不安，他一直没有去面对他，但终究给他逃了！

　　据下人报西门决的牢中出现了一个地洞，估计是良国的奸细挖的，然而这个消息他还没有消化完，又一道八百里加紧文书送来，千山雪拆开信，才看了一行就一阵眩晕，差点晕倒。

　　雪，你父皇操劳过度，病体不支，于琉一百三十一年四月十一日崩，临终遗言，传帝位于你，望吾儿临危受命，不必为此忧心，务求杀敌克胜，方不负父皇一片苦心，谨记，谨记！母书！

　　父皇驾崩了！！！

　　千山雪捂着胸口，面如死灰一般缓缓的坐下，忽然心口一阵剧痛，呕出了一口鲜血，现在正在紧要时刻，再加一把劲，就能把良国打败，但是孝义乃治国之本，父皇驾崩，他在外抗跌，弟弟远赴良国，他们这对不孝的兄弟如何对得起父皇？

　　属下见他脸色灰败，忙端了参茶过来：“太子，是不是有什么事？”

　　千山雪不想因为这件事影响军心，于是缓缓地摇了摇头，但仍在犹豫要不要回去，回去吧，去见父皇最后面，否则这一生你都见不到了！父皇命令你打胜这一仗，你若回去，等于给了良国喘息的机会，恐怕以后没机会打赢了！

　　两种念头在内心交战着，让他焦躁不已，一直到夜色深沉，属下来报战况，他仍保持着坐着沉思的姿势，一动也没有懂。

　　千山雪一夜没有合眼，第二天他出现在众人面前时，把所有人都吓了一跳。一向整洁干净，温润如玉的太子竟胡子疯长，眼里布满了血丝，衣衫皱褶，面色苍白，好像一夜之间受了重大的打击一般。

　　但最近琉国一向战绩不错，是什么让太子变化这么大？众人都猜测起来，千山雪强压住内心的悲伤，经过一夜的挣扎，为了琉国的千古大业，为了琉国千万的士兵不再有失母丧父之痛，他决定一鼓作气，将良国的后继十万人马一并歼灭！

　　千山雪站直了身体，对这手下的兄弟们微笑：“将士们，你们做得很好，我为你们骄傲，但是这只是初步的胜利，良国还有十万人马在后面，我们怕不怕？”

　　手下所有的将士一齐喝道：“不怕！”

　　“好，良国欺压琉国多年，这次我一定要报仇雪恨，直捣黄龙，有没有信心？”

　　“有！”

　　鼓舞完军心之后，千山雪依然无法发泄内心的痛楚，身披银甲，手执追月剑，要亲自上杀场，杀敌泄恨。

　　“太子，您乃万金之躯，千万不要以身犯险呀！”属下的将令拦住他道。

　　千山雪轻笑：“蒋军请放心，我没事的！”

　　“太子，太子……”

　　千山雪一马当先，带领手下的将士冲入敌阵，他横剑立马，阳光照在他的一身白衣上，如谪仙一般夺目，那英姿美貌比兰陵王还要摄人心魂，以至于有许多良国的士兵们都看傻了眼，竟呆呆的注视着他，一动也不动。

　　千山雪抿着唇，面无血色，如大理石一般严肃，而整个人和白马混为一体，银剑如蛇，蛟马如龙，人如猛虎，左冲右刺，连挑敌十几人，良国的军队才反应过来，大声叫着喊杀了起来。

　　“杀啊，冲啊！”

　　双方的士兵混战在一起，千山雪正杀得兴起，只听一声清啸穿云而来，一个身着黑袍的人带着凌厉的杀气转眼间便冲到了他面前，剑如毒蛇吐芯，直刺向千山雪的后心。

　　“太子小心！”属下的一员大将惊叫道。

　　千山雪暗喝了一声彩：好剑法！

　　他倒转身子低俯在马背上躲过这一剑，才抬头，便对上一双灿若星般的眸子，玉一般的容颜上一双剑眉倒竖，如冰样的眸子正恨恨的盯着他，那一身黑色滚金丝线绣飞龙的袍子正是他的独有标志。

　　一时间，千山雪呆住了，忘记了这时战场，忘记了自己正在浴血奋战，手中的剑停在半空，怔怔地瞧着那人，他逃出来了，他与自己正面交锋，他的眼中含着怒火，想把自己焚烧！

　　“千山雪，你为国杀敌可真尽力，哼，想不到我会逃走吧，这次，你逃不掉了！”西门决横剑刺来，冷冷地说道。

　　那剑如流行一般刺着他的心脉，千山雪反应过来的时候，件件已经指向心房，他急忙侧身一偏，而西门决看到他一脸憔悴的样子也忍不住心中一疼，但想起他的背叛便下手毫不留情起来，这个家伙如傻了一般不动不避地任他来刺，西门决剑尖一偏滑开一寸，终是避开了要害，两人各让一寸，那剑便刺进了千山雪的肩上，鲜血喷涌而出！

　　“太子，太子，你怎么样？”手下的士兵纷纷围了上来，目呲欲裂，要与西门决拼命。

　　西门决没料到自己的剑有一天会染上最爱的人的鲜血，也愣了片刻，那刺眼的红让他一阵心痛，但最终他没说话，而是拔出剑冷冷地说：“动手啊！”

　　千山雪示意手下的人退下，他要和他来一个了断！

　　两个最英俊尊崇的男子，一个如清风皓月，一个如青山翠柏，在朝阳下临风而立，山风吹起他们的战袍猎猎作响，往日的情义在今天一剑了断，从此，我们是敌人，从此，我们是路人！

　　千山雪清啸一声，追月剑发出一声兴奋的轻颤声，他右手执剑，不顾自己身上的伤口，毫不犹豫地刺向西门决。西门决冷笑一声，反转剑身，马声长嘶，低头避过一剑，竟去刺马腿。千山雪的马通灵性，昂起前蹄避过一剑，带着主任反转身来，与西门决交手。

　　两人疾如流星，快如闪电，一黑一白，展开了激烈的战斗。西门决一心想将他捉获，而千山雪也是怀着同样的念头，偏偏两人都存了不杀对方之心，因此在外人看来凶险的剑法，其实存了二分情意在内，故相持不下。

　　两人战得激烈，双方的人马去迅速发生了变化。隐藏在双方军队中的暗影同时脱众而出，与对方的精锐展开贴身肉搏。那些士兵们也互相混战起来，所谓射人先射马，琉国的主帅深谙这个道理，他命令四个神箭手拉弓，将一张特质的箭拉开，对准对方的帅旗连发数箭。一箭射倒对方的军旗，灭其威风；一箭射向对方的主帅；另一箭则直奔副帅而去。

　　箭气带风声呼啸而至，主副两帅同时受伤，琉国军心大震，自己的主帅司渚清站在最高处，擂鼓助威，又有先锋挥动旗子，将千山雪教会的阵法进行实地操纵。很快，琉国便占了上风，将良国的军队渐渐逼上山城。

　　西门决看到事情危机，不敢再恋战，于是痛下杀招，招招逼向人的要害，下手狠辣无比，琉国的将士纷纷咒骂起来，千山雪因肩上负伤，体力不支，一个不小心，头发被削去一缕，只得强打起精神来应战。

　　“千山雪，你逃不掉的，我一定要捉到你，你背叛我，我一定会让你生不如死！”西门决一剑挑着千山雪的下身愤怒地吼叫着。

　　千山雪本想来个蹬里藏身，不料一只脚没踩稳，狼狈的滚落下马，西门决一看是个好机会，猛地剑脱手，直刺向他的后心，千山雪听呼啸剑声，心道自己就这样死了吗？

　　父亲仇未报，父皇死未守灵，就这样死在情人手里了？也罢，一死万事休，就不必再说谁对谁错了。

　　但剑并没有刺在他身上，原来他手下的一个副官见势不妙飞身扑上去替他档了一剑，千山雪很快被自己人救走，西门决见大势已去，策马奔向山顶，因为处于劣势更容易被伏击，因此他要占领至高的位置，以便防守。

　　千山雪看着他奔驰的身影，脸色苍白地说：“他到了山顶，没有多少粮草，维持不了多久的。先撤退，让人守住山下水源，我们以逸待劳！”

　　司渚清惊魂未定地抱着他道：“按太子的意思行事，雪，你怎么样，要不要紧？”

　　千山雪强笑着安慰道：“四爹爹，我没事，只是有点累……”说着便晕了过去。

　　司渚清大惊：“雪，雪，快叫大夫！”

　　大夫很快叫来，诊了脉后道：“太子是忧虑过度，血气旺盛再加上没有休息好，才会晕过去的。待老臣开了安神的药，再给太子疗伤，休息几日便无大碍！”

　　司渚清这才放下心来，命人日夜守护不提，他则亲自守在山下，要把西门决困在山上，活活饿死，渴死。

　　千山雪醒来时已经黄昏，天边的彩霞七彩绚烂。他静静地坐在一块青石上，看着流云舒卷，山岚易变，长久的不说一句话。

　　西门决厌恶和仇恨的目光一直让他心神不安，而他对自己痛下的杀招又让他莫名的心痛。千山雪苦笑了一声，算了，都已成陌路，成了仇人，你还在这里自作多情干什么，若再像上次一样走神，死的人可就是你了！

　　“太子，二皇子有急报送来！”手下的人轻声说道，生怕忧到这个仙人一般的太子。

　　千山雪这才回过了神，羽儿，不知道他怎么样了，于是急忙拆开急报，但他越看脸色越差，到了最后竟手也发颤起来。

　　“太子，是不是二皇子他？”手下的副官担忧地问道，命人呈上一个木质的盒子，“这是二皇子带给太子你的。”

　　千山雪脸色巨变，几乎不敢去接那个木质雕花的檀木盒子，正在这时司渚清已经巡营回来，他兴奋地说：“雪，你的计策真妙得紧，西门决他们粮草不多了，我看支持不了多久了……你怎么了？”

　　走得近了司渚清才发现千山雪的异样，于是手下的人急忙将事情说了一遍，司渚清看着千山雪紧紧地捏着那封信，几乎要把信揉烂了，皱着眉抢了过来，他看过信的内容时，顿时内心五味陈杂。

　　信上写的是：

　　雪兄谨见，弟已经带兵攻破良国皇城，本欲劝降西门群，无奈其强守皇城，十日不得破。弟惊闻父皇驾崩消息，既惊且怒，不惜牺牲全部兵力，全力攻城，于十五日城破，愤恨之余，斩西门群首级，血洗皇宫，西门氏无一存活，以报爹爹被杀之仇，父皇驾崩之恨。

　　现将西门群首级呈上，望哥宽心，良国已尽在弟掌握之中，听闻西门决狡猾异常，竟然逃脱，兄万不可念旧情，务请痛下杀手，否则此子获父被杀之事后，必拼命反抗，若被他逃脱，事情危矣。

　　弟羽即日！

　　千山雪看完这封信时，心里冰凉一片，西门群被杀了，羽儿血洗了皇宫，西门氏一个不留，如果这个消息被西门决知道……后果他不敢想象。想起西门决为自己而顶撞父亲，为自己而甘冒生命危险来琉国他就感动不已，现在弟弟却杀了他全家，这血海深仇比当日二爹爹的死有过之而无不及，试想西门决会如何的愤怒？

　　若是真正的仇敌倒也罢了，但西门决，毕竟对他有不一般的意义，那一年多的日日夜夜，不是轻易可以忘记的，羽儿这么做，等于两人从此真正的反目，再也没有一丝商量后退的余地，再相见必是血战。一想到这里，千山雪就感觉自己被绝望所包围。

　　他失神的坐在哪里，慢慢地打开盒子，西门群圆瞪着双眼的首级赫然的出现在盒子里，被石灰包着防腐，千山雪只看了一眼就快速地盖上盒子，心跳加速起来，再也没有勇气看第二眼！

　　良国离近距离相当，只怕西门决也收到消息了！

　　正在这时，忽然手下的探子拼命的飞奔过来，喘息着报道：“报，良国的士兵如疯了一般冲下山来，我们，我们抵挡不住……请求增援！”

　　司渚清和千山雪都是面色一变，司渚清皱眉道：“羽儿这孩子，哎……”

　　千山雪知道哀兵必胜的道理，这些人定是不要了性命，也要进行生死之搏了！

　　“传令，整军，所有的人停止手上一切的事情，全体出战！”千山雪坚定地说。

　　“是，太子！”

　　“四爹爹，你在这里守住大营，我去前线击敌！”千山雪命令道。

　　司渚清知道他怕自己受伤才留在这里的，浓眉一拧道：“你当爹爹老的不中用了吗？前线不能没有我，那些阵法虽是你教的，但到底你不太熟，还是我上好！”说完不顾千山雪的军令冲了出去。

　　千山雪无法，只得任他去了，又连下了几道命令，这才披上银甲，一晃银剑，飞身上马。

　　他冲到阵前时，发现良国的士兵个个都是赤着上身，露粗胸口狼头的刺青，人人面色含悲，含着号子，发出悲凉的声音，奋不顾身的冲了下来。而琉国的士兵面对强悍的敌人，竟不自觉的生了怯意，步步后退起来。

　　“三军儿郎听令，敌少我众，敌弱我强，这一仗我军必胜，后退者，斩。杀敌有功者，赏金银，升官职，都给我冲！”在这危急存亡的关头，千山雪唯有鼓起斗志，身先士卒，方能带动士气。

　　果然琉国的士兵听到主帅的命令后，渐渐的稳住了阵脚，开始布阵列兵。

　　西门决黑色的外袍刷地脱掉，露出精壮的上身，他拿剑在自己手上划了一刀，狠戾地说：“父王，你睁开眼看看孩儿为你报仇！”

　　千山雪鼻子一酸，几乎掉泪，西门决受伤的表情是他从未见过的绝望和后悔。他一定后悔自己没有听西门群的劝告，而放了这只狼，而给自己引来了杀身灭国之祸！

　　西门决化为一尊杀神，周身升腾着无形的杀气，血红着眼，跃马挺进，如疯了一般冲进阵中心，乱刺乱砍。那坚固的阵脚竟被他破了一个缺口，良国的士兵纷纷蜂涌而来，势如猛虎，瞬间便血流成河，染红了黑色的山土，绿色的青草……

　　“杀啊，为皇上报仇！”

　　“把琉国的人全部杀死1”

　　“太子，我们跟着你，一齐杀出去！”

　　……

　　千山雪稳如泰山地站着，观看着这一场血的洗礼，他必须，强立不倒，他必须，如铁一般不露一点表情，否则死得将是琉国的将士。

　　但是他如何能不动容，当他看到西门决身上的伤时，心就被狠狠地揪住了一般，那样完美的身体，他曾经吻过，那样英俊的面容，他曾经抚摸过，那样结实的身躯曾紧紧地拥抱过他，给他力量和信任。他一颗心也曾真实的袒露在他的面前，曾如孩子般无力都抱着他……

　　那往事一幕幕的在脑海里翻滚，眼前却是他越来越多伤痕的身体，还有那疯了一般的战斗。他真想抱着他，不让他拼命，可是他半点也没有移动，只是面无表情地说：“结困龙阵，不要让良国太子逃了！”

　　千山雪想用自己的方法来保护这个发了疯的人，他要把他捉到，让他安静下来，不要再这样不要命的打了，如果他死了，他会很难过，很难过……  

第四卷 倾国错  第一百零六章

　　此时西门决已经断情绝爱，不顾自己的生死，他心里只有仇恨，千山雪对他的好全成了欺骗，父王的话回荡在他的耳边：千山雪是一头喂不熟的狼，如果放虎归山，总有一天他会酿成大祸的！

　　为什么自己就没看出来，他是那么高傲倔强的一个人，怎么可能任他摆布，那些虚意的应合把他迷晕了头，他才会傻得不顾一切跟他来琉国，亲自把自己送入牢中，让良国兵败，让自己的亲人旦夕间离他而去！

　　那眉目如画的少年站在最高处，看着他如傻瓜一般的挣扎，他一定很开心，一定在嘲笑自己的愚蠢！一想到这里西门决就按捺不住内心的怒火，他连挑几十人后，大吼一声，从马背上跃起，凭着一鼓勇气，从纷乱的士兵们肩上踩过，如天神一般直逼向着千山雪。

　　那黑色的鞭子如一条毒蛇一般直击着向千山雪，千山雪怔住，不料他竟要与他来个同归于尽，他自然可以反击，只要他一举剑，刺中他的要害，西门决就会死，那鞭子对他毫无威胁，但是他不想让他死，那剑便只是举起，甚至连向前伸都没伸出：“决，不要再斗下去，停手吧！”千山雪沉声道。

　　“今天不是你死，就是我活，所有的事情一起了断吧！”西门决根本不听他的话，软鞭绕上千山雪的脖颈，用力一抽，自己则借力站不稳的附在千山雪身上，他身上的血立刻把千山雪的白衣染红。

　　千山雪仍然有机会反击，但当他看到西门决眼中深沉的悲凉和伤心时，便不再有所动作：“决，只要你答应我不要这么冲动，我放你走！”

　　西门决看着这张颠倒众生的脸，瞬间恍惚了一下，但很快恢复了神志，他然后温柔一笑道：“雪，不管怎样，你终究是对我好的，你告诉我，你究竟爱过我没有？”

　　千山雪看着下面焦急万分的属下淡然地说：“不用怕，我没事！”

　　那些士兵登时骂了起来，杀起良国的人来更是毫不留情，纷纷叫骂着西门决的无耻，让他放人！

　　西门决瞧他不回答，心中登时完全凉透，惨然一笑道：“我今天借你方能脱困，你可愿意？”

　　千山雪望着他苦笑：“你杀我亲人，羽儿还以颜色，从此后我们两不相欠，这次我会帮你，但是下次我绝不会心软！”

　　西门决心中冷笑，我只要你心软这一次便可！

　　“放下你们手中的武器，你的皇上就在我手中，再不放下武器，休怪我不客气！”西门决抽出剑，横在千山雪的脖子上厉声喝道。

　　琉的将士们你望望我，我望望你，等待着千山雪下令。

　　千山雪皱眉道：“穷寇莫追，量这几个人也造不成什么声势，放他们走吧！”

　　琉国的士兵们恨恨地吐了一口口水，鄙视地看了良国的残兵败将一眼，愤愤的让开一条路。

　　那些身负重伤的良国黑衣军虽然战败但仍挺直了背，高昂着头，面无惧色的向他们的太子集中过来。

　　“你们后退五十里，并给我们准备快马干粮，再让你们的皇上送我们一程！”西门决得寸进尺地要求道。

　　“你......无耻！”琉国的士兵们愤怒了。

　　“照他的话去做吧！”千山雪忍着内心的伤痛淡淡地说，决，这是我所能为你做到的最后一件事，过了今天，我们就要永远的诀别，从此后相见无期！

　　那一千多负伤的良国侍卫准备好后，西门决才将千山雪困在马上，然后一抽马臀，仰天大笑，如箭一般的飞奔而去。

　　“元帅，就这么让他走了？”手下的士兵们围着司渚清问道。

　　司渚清冷静地说，以烽火通知在林中的兄弟，让他伺机行事，救出皇上后，将所有的良国士兵包括西门决全部处死，一个活口也不留。

　　千山雪被捆得难受，剑眉微皱，因生性喜洁，更加难以忍受这路上的灰尘，西门决看着他痛苦的样子，心中快意无限，更是奔得飞快，直把千山雪的胃都颠得翻了过来。

　　他不限道回良国，也是经过那片密林，反而折身向西行走，虽然已经是春天，但西边是茫茫的草原和雪山，气候仍然寒冷，而且密林丛生，一旦深处其中，很难被找出来，他料到会有埋伏，这才突然转道。

　　千山雪自然也明白他的意思，哑着声音道：“决，你往哪儿去？”

　　西门决恨恨地说：“良国已来，莫非我还前去送死吗？幸好西土厥一向和我国交好，此去自然是投奔他，至于你嘛，嘿嘿，到时候有你好看！”

　　千山雪愣住连声道：“决，不要去，西土厥生性野蛮，野心极大，良国曾多次掳他牛马，早就起了谋反之意，你这一去凶多吉少！”

　　西门决用马鞭抽了千山雪一鞭怒道：“难道我等着被琉国人杀死吗？千山雪，你少在这里假惺惺，你以为我还会蠢得上你的当吗？”

　　背上的鞭伤火辣辣的痛，千山雪苦笑，他下手可真狠！

　　越往西走，天气越冷，西门决的手下自行打猎，取了毛皮给西门决做衣衫挡寒，可怜的千山雪衣衫单薄，眉毛睫毛上都结了上一层冰凌，但没有人怜惜他，那些侍卫恨不得生吃他的肉，若不是西门决时常呆在他身边，恐怕有十个千山雪也早就死了！

　　“太子，有敌情，恐怕是琉国的人，来救这贼人的！”黑衣军的一个侍卫低声说道。

　　“熄火，隐入密林！”西门决当机立断，踩灭了火，用雪盖了，拖着千山雪急忙奔入密林中。

　　千山雪冻得四肢僵硬，幸好有武功护住心脉，饶是如此，仍是嘴唇铁青，呼吸不畅，心跳得如擂鼓一般，血直往脑子涌，他明白，自己这身体撑不了多久了！

　　西门决一直对他不理不睬，不然就是一顿鞭子，除了苦笑，千山雪还能做什么，恨自己心软，怪自己妇人之仁？不，如果事情再来一次，他仍会那么做的！

　　这一行人除了重伤不支死掉的，再加上琉国的不停追赶，只余了几百人，终于在经过半月的漫长跋涉后，来到了西土厥的领地。

　　一行人又饥又饿的到达的，西土厥的首领扎可汉早就收到线报，站在帐外迎接，他留着八字胡，圆滚滚身上套着丝质的绸衣，笑容可掬地赶上来：“哎呀，决太子，恕扎可汉失礼，事务缠身，未能远迎！”

　　西门决已是败国太子，哪里还敢计较这些，立刻也拱手道：“大汗言重了，这次小王是有求于你呀！”

　　扎可汉眼睛骨碌碌一转，看到马上昏迷着一个美少年，呵呵地笑道：“你我两国一向和睦相处，同气连枝，说什么求不求，来者是客，来人呀，将决太子带到准备好的客房里，好好的招待！”

　　一个骠悍大汗上前行礼道：“是，大汗，太子，请随小人来！”

　　西门决和扎可汉客气了一番，他也实在劳累过度，于是不再推辞，进了温暖的帐中，千山雪早在三天前已经昏迷不醒，气息微弱，这时也被拖了进来，他紧闭着双眼，颧骨深陷，长长的睫毛微微颤抖，身上冰凉一片，嘴唇青紫，若不是他心在微微跳动，恐怕如死人一般无二了。

　　西门决沐浴之后，疲惫地躺在温暖的毛皮上，看着如死人一般的千山雪，五味陈杂，是的，若不是这个人手下留情，他恐怕也不会活着出来，但是他命人杀了自己的全家，这血海深仇岂是这点小恩就能弥补的？

　　他要好好折磨他，让他求生不得求死不能，然后再利用他灭了琉国，因为，这是他欠自己的！

　　但是看着高贵倔强，纤尘不染的千山雪如此狼狈的模样，他的心里竟有了丝丝疼痛，理智很快提醒他不可以心软，血的教训让他立刻收起了那一份柔情。

　　半夜里，千山雪的身体这才暖了过来，缓缓的睁开了眼，他躺在地毯上，头顶是圆形的蒙古包，屋内生着炭盆，温暖如春，西门决皱着眉半躺在床上，手里还紧紧的捏着一个玉锁，他知道，那是西门决从小戴在他身上的东西。

　　他想说话，但试了试竟发不出一丝声音来，喉咙肿了起来，像火烧一般，才喘了一口气，就剧烈的咳了起来，西门决被他惊醒，看到千山雪几乎咳得喘不过气，脸色青紫的样子，犹豫了一下，他不可以这么快就死掉，他必须活着受他的折磨，所以他才救他，并不是因为可怜他！

　　“来人，请人看看这个贱人怎么了？”西门决冷冷地说道。  
 
第五卷 结局卷  第一百零七章

　　“来人，请人看看这个贱人怎么了？”西门决冷冷地说道。
  
　　大夫看完千山雪后叹着气摇了摇头：“他几天没吃东西，本来身体就弱，又受了寒气，感染了肺炎，而且病情很重，看来要下重药才行！”
  
　　西门决猛地一震，半晌才一字一句地说：“我不管你下什么药，都要给我把他治好！”
  
　　那大夫看他神色郑重，不再废话，开了药方命人去配药，又让西门决把千山雪转移到另一帐中，怕他被染上，但西门决执意不肯，大夫只得作罢，将千山雪放在软榻上。
  
　　不一会儿帐内便充满了浓浓的苦味，药烧开后，咕咕地冒着热气，西门决看着因为咳而蜷起身子的千山雪，嘴唇紧闭，这个人太可恶了，连生病都别有一番苍白的美，微皱的眉，淡淡的痛色，却让人忍不住生怜。
  
　　大夫煎好药后，怎么也喂不进去，千山雪牙关紧咬，喂进去的药全洒了出来，西门决看不下去，霍地站起身，夺过药碗：“我来！”
  
　　他周身散发着浓浓的煞气，吓得大夫不敢多留片刻，急急的退了下去。

　　西门决搬起千山雪的头，用力捏着他的下颌恨恨地说：“你想就这样死掉，就可以不用承担一切了？我不准，我不准！你给我活着！”
  
　　他一边说一边掰开千山雪紧闭的唇，将药汤倒进去，千山雪迷迷糊糊中全身犹如千斤重，又犹如棉花一般轻，飘浮在半空，看不清周围的景物，他努力的走着，但怎么也走不出这团迷烟，正在茫然之时，忽然头顶响起了一声怒喝：你不准死！
  
　　他心中一阵恍惚，难道自己已经死了？
  
　　还没有想完，便有温热的液体倒了进来，让他大力的咳了起来，这才慢慢的张开沉重的眼皮，眼前的迷雾突然散开，出规在他眼前的依然是那张熟悉的脸，千山雪微笑着，要伸出手去确定这一切是不是真的？

    “决，原来你没有离开我！”千山雪呓语着，去抚上西门决的脸。

　　啪，手被狠狠的打开，西门决冷冷地说：“少在这里装蒜！”
  
　　千山雪真的醒了，他苦笑一声，慢慢的垂下手，还以为在做梦呢，原来又回到了冰冷的现实中。
  
　　千山雪身体底子好，服几幅药，便不再咳了，气色好转，但身体仍然虚弱，西门决却已经等不了了，每天面对那几百双仇视的眼晴，他们用无形的压力来逼着自己动手，他不可以当着兄弟们的面把这个仇人养得白白胖胖的，而且，如果等得时间太久，他怕他自己会忘记仇恨而原谅他！
  
　　这一天，千山雪被强行拖了出来，眼前是一片白茫茫的雪地，他有些头晕，不知道要发生什么事，但看到那几十个眼中喷火的良国士兵，便知道接下来他会很惨！
  
　　西门决冰冷地看着他，旁边架着燃烧的炭盆，他披着雪色的狐裘，把玩着手中的玉锁，看了一眼千山雪，这才转向众人道：“这个人与我们有着血海深仇，大伙儿说怎么处置他？”
  
　　这一众人纷纷怒道：“杀了他，杀了他！”
  
　　千山雪直直地盯着西门决，墨色的眼眸中透着淡淡的哀伤，好像要把他印在脑子里一般，决，如果你真要我死，我会死的，这样我也不用活着痛苦的面对你，只是我想看你最后一眼！
  
　　那深遂的眼光让西门决心中一动，他转着眼珠道：“死？太便宜了他，既然大家对他都有仇恨，就让你们的鞭子来伺候他怎么样？”
  
　　那一干人立刻大声叫好：“好哇，太子，拿你的钢鞭吧，这种贱骨头，不给他点历害尝尝根本不行！”
  
　　西门决一抬手，立刻有人取了他的钢鞭来，他抚着钢鞭，想起自己为了救他差点和父皇反目的时候，心中怒火腾腾地窜了上来，冷笑道：“把这钢鞭给我烧红了！”
  
　　冰冷的钢遇到炭火，发出噼啪的声音，不一会儿便变成了一根滚烫的红钢鞭，只是看着便让人心惊。
  
　　西门决拿起钢鞭，深吸一口气，示意侍卫放开千山雪：“这是你自找的！”
 
　　刷，钢鞭夹着飞舞的雪花，带着凌厉的杀气破空而来，千山雪看来势凶猛，急忙滚地侧身，那火红的鞭子只触及他的衣摆，但立刻那衣摆便成了焦黑色，烧出了一个大洞，幸亏在雪上一滚把火灭了。
  
　　西门决冷笑道：“你躲得了这一次你还躲得了下一次吗？兄弟们，你们一人一鞭，给我狠狠的教训这个贱人！”
  
　　那些手下早就恨千山雪恨得入骨，此时得了命令，哪有不争先恐后的，最后按官阶排了次序，一个骠形大汉首先出场，他更不说话，举起钢鞭，带着点点火花向千山雪抽去，千山雪被这些人围在中间，根本施展不开，稍不注意便挨了一鞭，那赤热的钢鞭一触及他细嫩的肌肤便发出滋滋的声音，一股人肉烤焦的味道在空气中弥漫开来，皮肤立刻红肿起来，火辣辣的疼。

　　开始这些人还按着次序，到了最后，都乱了起来，有人用脚踢，有人用剑刺，有人用鞭抽，登时将千山雪打得头破血流。
  
　　哧，股血箭飙出，原来有人刺中他的腿部大动脉，鲜红的血立刻喷涌而出；卡，骨头断裂的声音猛然响起，几个侍卫分别用力将他的手骨和腿骨折断，千山雪登时脸色灰败，如失去生命的娃娃一般，昏了过去，他的身上有着数不清的鞭伤和剑伤，他白皙的皮肤被打得皮开肉绽，衣衫早已破碎，身上凌乱地挂着几块被烧黑的破布，完美的身躯暴露在白雪中，甚至没有可以遮羞的布，鲜红的血染红了白雪，散成雪地里的惊艳梅红……

　　西门决眼神飘忽地转向一边，他想到那个少年在桐花树下舞剑的曼妙身姿，想到他第一次对他，想到他看到他受伤时难过的表情，想到那一夜他一直抱着睡到天亮……

　　“太子，他昏过去了！”其中一个跟了他很久的侍卫捉醒道。

    “哦！”西门决拉回视线，这才发现千山雪已经被打得不成个人样，一身血污，衣衫破碎，骨头断裂，这么重的伤竟然没听到他叫一声，可以想象千山雪的意志有多么的坚强！
  
　　哗，一盆冰水兜头浇下来，千山雪悠悠的转醒，他看着自己赤着身子，本能的想伸手去护，但手骨早就断裂，哪里动得了半分？
  
　　全身如火烧油煎一般的痛，痛得他麻木起来，但他依然是淡淡的表情，不喜不怒，好像这一切不发生在他身上一般，让所有人都震憾不已。

    “太子，他好像没有感觉？”一个手下怀疑地问道。

    西门决看着那人的眼光，竟看不下去了，他全身青紫红肿，流着血，再打下去，他毫不怀疑他会死掉，西门决缓缓地开口道：“千山雪，只要你将良国归还于我，再跪下来磕三个响头，叫这里所有的人三声爷爷，我认输了！我就饶你一条贱命！怎么样？”
  
　　千山雪麻木的神经被狠狠的扯了一下，他突然笑了，他一笑，便有血从嘴里涌出，可是他并不在乎，他似乎在嘲笑西门决的异想天开，又似乎在笑自己的多情，半晌，他才艰难地说道：“你杀……杀了我……吧！”
  
　　是的，我宁愿你杀了我，我也不愿意受这样的耻辱，我欠你的，我来还！

    西门决暴跳加雷 ：“你……你，可恶！我总会让你听话的，你等着，你等着！把他给我抬回去！”

    手下的一干人急急的上前：“太子！”

    “哼，这么容易让他死了你们解恨吗？本王另有办法收拾他，再说他还有利用价值嘛！”西门决冷笑着说道，手下的人这才厌恶的将千山雪拖起来，扔进了一间简单的帐篷中，在他身后留下了长长的一条血痕！

    千山雪晕了过去，安静地躺在一堆乱草中，虽然他伤痕累累，但仍掩不住他高贵的气质，身上的血已经结成了黑色的冰，睫毛上挂着冰凌，心脏随时可能停止跳动，但他脸上仍是淡淡的，如远山流云一般的表情，让他心中油然生敬！

    西门决拿着一床厚厚的毛毯慢慢的走进来，他一进来就控制不住的扑了上去，用自己的体温温暖着千山雪，待他身上的冰化了之后，再将毛毯包上去，燃了一盆炭火，让帐内温暖起来。

    他看着千山雪苍白的脸，微皱的眉，缓缓地跪在他身边，长久的，痴痴的望着他一动也不动。

    雪，我爱你，难道你一点都不爱我？

    所有的一切都是我自做多情，你自始至终都没有爱过我，只是在利用我吗？

    我愿意为你付出生命，难道你就一点都不感动吗？

　　看着你受伤，我的心比你还难过，你知道吗？

    眼泪悄然的滑落，滴在千山雪苍白的脸上，西门决无助的垂下头，肩膀一耸一耸的，感觉到从末有过的孤单包围着他！  
 
第五卷 结局卷  第一百零八章

　　千山雪感觉自己像被扔进了火堆里，又像被埋在了雪窝里，全身止不住的冷热交替着，他快死了吧，全身如虚脱一般没有一丝力气，每一块关节，每一寸皮肤都在痛，说不出话，翻不了身，使他竟感觉到了快意，是的，死了就可以解脱了呢！

　　但是有什么温热的液体滴在他脸上，有什么在紧紧地抱着他，给他冰冷的身体最后的温暖，让他贪恋这一丝温暖而坚持这要睁开眼睛。

　　千山雪艰难而费力的睁开眼，发现自己身上盖着毛毯，帐内生着炭盆，原来这一切都是假的，不过是一床毛毯而已！

　　他费力地想动一下身子，但竟不能一动分毫，那场残忍的群殴让他骨头断裂，大量失血，甚至连内脏也受到了损伤，可怕的炎症再一次光临了他，他好渴，喉咙像着了火一样，但是没有人理他！

　　千山雪从未料到自己会有这一天，他看着外面的雪，舔了舔唇，唇边的血腥味让他皱起了眉，不行，真的受不了了，他要水呀！

　　千山雪慢慢滴挪动这身体，头上冒出了豆大的汗，刚结好的伤口再一次涌出血来，被粗糙的干草摩擦着，沙粒渗进了肉里，如刀割一般的疼。

　　一步，两步，三步……千山雪觉得自己已经挺不住的时候，终于爬到了帐子边缘，一看到那边上的雪，便俯在地上，用嘴啃了起来，好甜，好凉，好舒服！

　　他疯狂地吃着雪，但他不知道他现在已经发烧，如果吃了这极冷的东西会加重病情，而且雪里有不洁的东西，会引起感染和溃疡。

　　千山雪满足的叹了口气，一松下来，整个人再也支撑不住，又昏了过去。

　　他一直这样静静地躺着，半截身子露在外面，雪花纷纷扬扬地落下，似乎不忍他暴露在寒风之中，温柔地拂上他的脸，给他盖上一层冰冷的棉被。

　　第二天千山雪被发现时，他的头已经被雪盖住，下半身火热，上半身冰冷，比死人还可怕！西门决带二十几个侍卫赶来时，才将他拉进帐内。

　　昨晚那么亲兵们围在一起，想着整治千山雪的办法，西门决没有说话，他在跟自我交战着，想起死去的父母，还有兄弟，他纵有天大的理由也不可以对千山雪放纵，终于，他深吸了一口气道：“那个贱人别的不行，倒是干得起很爽，既然他这么完美，倒是不能浪费了，兄弟们，明天你们就尽情的干他，让这贱人好好尝尝这种味道！”

　　几个侍卫哄然叫好，他们苦战数月，早就不近女色，饥火难耐，千山雪貌美倾国，如此一说，哪有不愿意，纷纷叫好。

　　千山雪被暖了半日，才慢慢的睁开眼，西门决看他醒来，冷笑一声道：“你这个贱人，装死吗？哼，既然你那么淫荡，今天我就成全你，让他们好好的伺候伺候你！”

　　那二十几个侍卫狞笑这脱下裤子，围着千山雪贪婪地看着。

　　千山雪惊恐不已，他没料到西门决竟如此羞辱他，他的心冰凉一片，难道自己对他的真心他一点都看不到吗？

　　难道自己在他眼中是如此的一个人？不决，你不可以这样做！

　　西门决看着他惊恐的表情放声笑道：“怎么样？怕了吧？现在才知道害怕，当初在我身下你不是很爽吗？我还记得你叫得很大声呢！兄弟们，把他给我干死！”

　　千山雪头晕眼花，四肢无力，他流泪了，为自己付出的情意遭到如此的对待而哭了！

　　泪水遇到血变成红色，仿佛他流出的泪是血一般，把西门决震住了！

　　千山雪咳出一口血，不再有淡漠的表情，而是心如死灰一般的绝望，还有深深的惧意。

　　“决！”他沙哑这嗓子道：“为什么……不……杀了我？求你，杀了我……哪怕千刀万剐，不要让这些人……碰我！否则我……死不瞑目！”

　　他只说了几句话，便已经用尽了全力，因为发烧，雪白的脸上泛起不正常的红晕，那血泪缓缓流下，让所有的侍卫都停止了动作，看着他们的首领。

　　西门决的心像被重物猛击了一下，他慢慢的站起身，走到千山雪跟前，这个骄傲的男子，这个从不求人的男子，今天，居然低头求他，还流泪了！

　　他应该恨他不是吗？他应该无视他的要求，无视他的感受，让他还清欠自己的债，但是为什么他的心像针扎一样疼，为什么看到他流泪他有一种要抱住的冲动，为什么想到他要被那么多人上就会愤怒得想杀人！

　　原来，他真的忘不了他，即使他背叛了他！

　　原来，伤他的同时他也在受伤，因为这个人早就溶入了他的骨血之中！

　　我要忘记他，我要忘记他！！

　　西门决内心呐喊这，伸出的手停在半空，嘴里吐出冷漠的话：“继续！”

　　千山雪深深地看了西门决一眼：“你好……”你好残忍，你不让我死，我自己会死！

　　一个离他最近的侍卫惊慌地叫道：“太子，他，他，他咬舌自尽了！”

　　什么？西门决弹跳起来，如箭一般冲到最前面，抱着千山雪喝道：“不准死，你不准死啊……”

　　任这些手下是瞎子也能感觉到西门决对千山雪的情意，他不过在自欺欺人，他骗不了别人，骗不了自己，因为他那么在乎千山雪，在折磨他的同时又生怕他会离开自己！

　　侍卫们默默的穿好衣衫，退下，静默地在外面守着，互相打量着，叹着气。

　　千山雪唇边溢出了血，幸好他生病，力气不大，不然真的会死！

　　千山雪面无表情地看着西门决，缓缓地说：“我死，与你何干？我们是仇人，你杀了我的爹爹，我也灭了你的国家，我们永远是敌人，不是吗？”

　　西门决愤恨的捶着地面，拳头渗出了血丝，他血红着眼怒道：“不错，我们是敌人，我恨你，我恨你！但我不准你死，我要折磨你一辈子！来人，救他！”

　　千山雪冷冷地说：“你救了我的人，救不了我的心，我还会去死，如果你让我活着，我必会与你为敌！”

　　西门决大声说：“哼，你休想逃出我的手掌心，休想！！！”哪怕你要与我为敌！

　　空气在一瞬间凝固，千山雪淡漠的扭过脸，西门决看着他又变回了那个什么都不在意的千山雪，登时感觉有某种东西啪的一声碎掉了，他觉得千山雪再也不会深沉地看他，再也不会为他流泪了！

　　大夫来看千山雪时忍不住皱起了眉头，他小声地说着：“可怜呐，受这么重的伤，能熬到现在真算他命大，但现在他好像心死了，伤势迅速的加重，只怕我也回天无力了！”

　　西门决如头顶打了一个炸雷一般，被打得愣在原地，雪，你心死了？为什么，难道你以前真的有那么一点爱我？我真的伤到你的心了吗？

　　这一丝发现让西门决又惊又喜，抛弃了仇恨，一个劲地搓着手道：“大夫，你要治好他，不管要多少钱，我都会出，请你医好他！”

　　大夫一边清理伤口一边说：“断骨时间太久，恐怕难以接上，以后难免会落得残疾，出血过多，身体虚弱，只怕难以救活，更严重的是内脏受重创，哎，很难救治了，我只能尽人事，听天命，看这位公子的命数够不够了！”

　　西门决看着脸色越来越白的千山雪，一颗心砰砰地跳了起来，他紧紧地拉着千山雪的手，把脸埋在手上哽咽道：“雪，你不要放弃，虽然你灭了我的国，但我真的做不到杀了你，你醒来，我们好好的谈谈，好不好？你不要吓我！”

　　但那人的生命正在一点一点的流失，脉搏越来越弱，任他千呼万唤，却没有一丝反应，让西门决差点跪下来给大夫磕头了！

　　大夫一边煎药一边叹气，最后竟生气地站起身道：“你把人打成这样，还有没有人性，身为大夫的我都看不过去了，你自己煎药吧！”说完竟拂袖而去，也不怕被杀头，而西门决竟不敢有半句埋怨，亲自动手生火煎了药。   

第五卷 结局卷  第一百零九章

　　“雪，你醒醒啊，求求你，醒来好不好？”

　　焦急中带着哀求的声音像是近在眼前，又想是远在天边，那么飘渺，让人抓不住，却有真实的存在的，千山雪四肢百骸都在痛，痛得翻天覆地，他想动，可是半分也移动不了，那种如万蚁噬心，骨上烧油的痛苦让他想惨叫出声，他全身都痛得颤抖着，与其受这种痛苦，不如死掉。

　　可是有谁的手在紧紧的握着他的手，死命的拉扯着他的手不让他离开，有谁在喂他喝一种苦涩的药水，努力地试图让他喝下去。

　　那人抽泣着，用尽灵魂在呼唤他：“雪，忍着点，对不起，是我不好，我不要报仇了，也不当什么太子了，只求你醒来看我一眼好不好？只要你肯醒来，哪怕让我受重十倍的刑法，我也愿意！”

　　温热的泪一滴滴的滴在他的脸上，如温泉云朵一般把他包围，四肢似乎不是那么痛了，意识模糊中他很想知道这个人是谁，为什么不让他死，他可知道他现在生不如死！

　　咚一声，那人重重的跪下，然后疯狂的扇脸：“我是畜生，我没心肝，明明知道雪你爱我的我却把你打成这样，我不孝，对不起父王母后，我不配当人子，不配当太子，我更不配当一个好情人，老天，我要怎么办，你告诉我，我要怎么办才好！！！”

　　悲痛的呼声让人揪心，矛盾中的挣扎让千山雪深深地感受到他的心情，他想告诉他其实他也一样，但是嘴唇动了动仍是说不出一句话来。

　　“太子，你不要这样，太子……”太子的老师太傅看太子疯狂的自残，紧紧的抱着他喝道。

　　“你这是在干什么，与其懊悔，不如整顿军队去冲杀，死了也值！西门家有你这样懦弱的儿子真是丢脸，还有，这个人必须死，不用救了，就算不用他来交换，也必要灭了琉国，楚虽三户，也必灭秦！”

　　老夫子义正言辞地训着，西门决呆呆地听着，不要再用道义和责任来束缚我了，我真的很累，不想打仗，不想复国，我没出息，我只想守着雪，可以吗？

　　可以吧，自然不可以，雪醒来，他只不过又要再伤他一次而已，与其让他承受这种痛苦，倒不如永不醒来！

　　种种矛盾的心境让西门决脸上忽阴忽暗，变幻莫测，他觉得自己快崩溃了，只要人用小手指轻轻一碰，他就会轰然倒地。

　　不期然的，静静地躺在床上的千山雪眼角悄然滑落一滴晶莹的眼泪，同时生在帝王家，他明白彼此的敌对和责任，所以他一直淡淡的笑，静静的沉默，不是不想爱，只是不敢爱，缘比昙花浅，叫人情何以堪？

　　如果，我们不是生在帝王家，是否可以将着一段爱亲手画圆？

　　如果，我们没有家仇国恨，是否可以不避世欲的眼光，双宿双飞？

　　但如果只是如果，睁开眼依旧是横在中间的巨大鸿沟，任他们生有双翅，却也难以飞过这巨大的深沟，更何况都是那么骄傲的人，怎么可以屈服，怎么可以先低头？

　　我爱你，在心中，早已酝酿成酒，日久而弥香，你不懂品尝只因你矛盾而徘徊在亲情和爱情中间，伤了我，我不怪，打死我，我亦无怨，可是，你怎么可以当这那么多人的面来羞辱我？

　　与其互相折磨，不如相忘于江湖！

　　但是我又如何能忘，你的哭你的痛，我亦能深切的感受，于是我不愿醒来，只想这样做一个梦，只到天长地久！

　　西门决看着千山雪痛苦的皱眉，原本如豹一般优雅的身上遍布剑伤，鞭伤，英俊的脸上还有一道新月形的伤痕是为救他而伤，内心如油焦一般的痛，他默默的站起身，不理太傅和周围人诧异的目光，走到帐外，向后山走去。

　　天地间一片白茫茫，唯有飞雪悠然飘落，他的身影在浩大的天地间显得如此的渺小，独留下一行深深的脚印，一直向前延伸这……

　　“阿弥陀佛，一切因果，皆由天定，万事随缘，自在逍遥！”一个浑厚的声音从前方传来，西门决如雷轰一般抬起头向前方望去，只见一个身穿黄衣的和尚，手持佛珠，正平和地望着他。

　　西门决本在挣扎中，忽然听到和尚的话隐含深意，不由得急步向前，跪在倒拜：“大师，救我！”

　　和尚念珠道：“能救你的人没有别人，只有你自己！”

　　西门决茫然地说：“可是世人都说佛会拯救沉沦苦海的众生，大师怎么说只有自己呢？”

　　“施主性情执着难动，须知这世间最苦的莫过于一个‘执’字，施主的执念迟早有一天要毁人伤己，而佛只在人心，若信之，则能救人，若执于自己的执念，则只会沉沦苦海而已，善哉善哉！”

　　西门决痛苦地说：“可是大师，家仇国恨难道不应该报吗？”

　　和尚叹了一声，高诵佛号道：“当初你去攻破别人的国家，屠戮别人的城池，亡灭别人的家族，让良国强大的时候，可曾想过别人也是有父母兄弟的，靠着别人的鲜血和仇恨来强大自己，然后自己再被同样的仇恨所蒙住心智，这就是天下不停战乱的原因所在了！”

　　西门决猛然想到如今的事情，何尝不是因为自己的一己私念而搞得如此惨淡收场？当时他为了得到千山雪，发动兵力，视百姓如草芥，血洗琉国十万大军，他何曾想过别人的感受？

　　不过他仍有心结未解，拧眉道：“乱世之中，就是这样生存规则，你不去吞噬别人，别人就会吞噬你，就算我有错，可他竟毁了我的家园，错处岂不更大？”

　　和尚看他仍未悟道：“毁灭你的家园的不是他，也不是别人，不过是战乱而已，是这持续百年不止的乱世。放眼望之，三国鼎立百年之余，为了争权连年战乱，导致百姓民不聊生，而最望统一三国而平定天下者，当为琉国太子，但他如今困于你手，施主若不放下执念，只怕这战乱又要持续百年，施主当为天下计，放下屠刀，回头是岸，又可修得好姻缘，岂不妙哉？”

　　西门决愣愣地跪在雪地上，他从未想过什么天下计，为百姓着想，现在却想到千山雪虽为质子却不停的在为琉国的百姓富足而努力着，他心怀大志，救国救民，对自己更是情深意重，而良国早就因为连年发动战争而国库空虚，百姓怨声载道，民间时有起义，如此下去，灭国不过早晚的事情而已，何况杀他全家的人是千羽，如果他放下仇恨，让千山雪一统天下，自己和他百年和好，的确是让人向往的事情！

　　但是千山雪真的能接受他吗？他曾那么残忍的对待过他，就算千山雪接受他了，那么他如何面对杀父仇人千羽？而千山雪的家人又怎么会接受他？

　　想这里不禁脸露出犹豫之色，良久不语。

　　和尚念经道：“阿弥陀佛，老衲不忍见天下苍生涂炭，故来指点施主，看来施主受心魔说扰深亦，还需要回去静心修养，慢慢参透才好。老衲劝施主一句，退一步海阔天空，对方虽有八分错，而施主却有十分错，善哉善哉！”

　　说完之后飘然而去，西门决再抬头时，哪有和尚的影子！

　　西门决现在需要的就是一个放手的理由，和尚的一番话让他找到了放千山雪的理由，他起身，犹如卸下了万斤重担一般，觉得全身轻松，但越往回去，越接近那帐篷，他的沉重又一点一滴的回来。

　　他真的能放下所有的一切，让良国的旧部下骂自己猪狗不如，不孝不仁吗？他该如何说服那些暴烈的旧臣，还有顽固的太傅？

　　他没有把握，只觉得一个人在孤身奋战，但他却明白了一个道理，那就是他可以没有天下，但不可以失去千山雪！

　　说他蠢也好，说他傻也好，说他中了毒也好，只为看一眼千山雪的笑容，他愿放手江山，弃了皇位，只要让他醒来，陪在他身边！

　　犹豫的脚步又重新坚定起来，大不了两人隐居山林，也不让雪去劳累，这天下爱怎样就怎样吧，反正为了得到雪，他已经做了很多疯狂事，也不差这一件！

　　但是当他走进帐子时，一股隐藏在空气中的血腥味让他警觉起来，凭着经验他相信有不好的事情发生了，杂乱的脚印，宁静的帐子，都预示这有什么不好的事情发生了！

　　西门决如豹一般伏地帐子外面，小心地移动着脚步，悄悄地来到千山雪的帐前，他要第一时间确定雪没有事！

　　但是当他掀开帐子时，里面空空如也，而一柄钢刀，则森冷的架在了他的脖子上！  　 

第五卷 结局卷  第一百一十章 

　　西门决如豹一般伏地帐子外面，小心地移动着脚步，悄悄地来到千山雪的帐前，他要第一时间确定雪没有事！但是当他掀开帐子时，里面空空如也，而一柄钢刀，则森冷的架在了他的脖子上！

　　“西门决，你跑不掉了！”一个咬牙切齿的含着无限恨意的声音从他的背后传来，西门决转身，对上千羽那墨色的眸子。

　　西门决挺直腰，冷冷地说：“雪呢？”

　　千羽把钢刀一压，西门决的脖颈便沁出血丝来：“你还敢提我哥哥？你把哥弄成这样，我绝不饶你，定要你千百倍的还回来！来人，把他给我捆了！”

　　西门决后肘突然击向千羽的腹部，一个漂亮的回转身，抽出鞭子夹头夹脑地向他抽去：“你杀我父兄，灭我国家，今天我要你用命来偿还！”

　　千羽对敌经验不足，登时吃了一鞭，白嫩的脸涨得通红，一把钢刀挥得密不透风，与这个情敌展开了殊死搏斗。

　　几个回合下来，千羽就挂了彩，西门决一边打斗一边厉声道：“你把雪藏到哪里去了？快把他还给我！”

　　千羽哼了一声道：“还给你？你以为你是谁？你也配拥有我哥？哼，这辈子你休想得到他！”

　　西门决大吼一声，鞭如银蛇，缠在千羽的腰上，狠狠的把他卷过来，掐住他的脖子道：“你再不说我就要你的命！”

　　千羽呼吸急促，脸涨得通红，恨恨地说：“我不说，我死也不会说，哈哈哈……”

　　“你……”看着这张与千山雪有六分相似的脸，西门决简直要气爆了，但又下不了手。

　　千羽眼睛一闭道：“你全家都是我杀的，与我哥没有关系，你要杀要刮冲着我来，为什么把我哥打成那样？你这个畜生，我做鬼也不会放过你的！”

　　西门决一愣，不是雪的决定，不是雪要与他作对的，心中又酸又苦，一时间手劲也放松了下来，千羽趁机逃出他的压制，手一挥，命令亲兵包围西门决。

　　西门决想起父兄皆是千羽所杀，自己连最后一面都没有见到，不由得仰天长啸，更加奋不顾身，挥动长鞭与数十人展开了血战。

　　到底双拳难抵四手，西门决的体力渐渐消耗殆尽，千羽在他体力不支之时，一剑刺中他的后心，西门决猛吐几大口鲜血，摇摇晃晃的回过头，以鞭身支地冷笑道：“好，好一个琉国的皇子，竟在背后偷袭，你和雪相差远矣！”

　　“死到临头还敢嘴硬！”千羽恼羞成怒，一脚提了上去，将西门决踢倒在地，西门决大口的喘着气，费力的站起身，怨毒地望着千羽。

　　千羽恨恨地说：“如果不是要让我哥亲眼看着你死，我现在就宰了你！把他带走！”

　　西门决忽然一喜，不管生死，只要能见到雪，他就满足了！

　　千山雪安静地躺着，千问和司渚清还有赵广围在他身边叹气，三天了，大夫已经用了最好的伤药，可是他的病情总是反复无常，刚退了烧又热起来，冰块整袋的用着，黑乎乎的汤药一碗碗的端来，好像填进了无底洞一般，总也不见有效果。

　　千羽急匆匆地冲了进来，高叫道：“爹爹，母后，我已经把西门决这个杂碎捉到手了，多亏了那个扎可汗通风报信，这次把这些余孽一网打尽，能为哥哥报仇了！”

　　司渚清虎着脸道：“你还敢提？如果不是你擅自作主，把西门决的一家杀了，他会这样待你哥哥吗？这些人都给我留着，一个也不准杀，

　　否则良国那些有野心的人就会散播留言，到时候更难管理！”

　　千羽不服气地说：“他们反抗就杀光他们！”

　　千问也皱眉柔声道：“羽儿，以暴制暴只能让局势更乱，本来良国就民心不稳，若再行杀戮，百姓必要起义，你还是听四爹爹的话好吗？你哥哥病情未好，你还是安分一些！”

　　千羽剑眉一扬道：“那个西门决已经被我抓到了！我一定要当着哥哥的面挖他的心，剖他的肝，哼！”

　　几人看着倔强的小儿子不由自主地叹了一口气，但也不能指责他这么做不对，交代了几句便相继离开。

　　千羽蹲下来抚着千山雪纠结的眉轻声道：“哥哥，你为什么不愿意醒来？就算西门决伤你至深，但你难道不想看看我吗？还有三爹爹和四爹爹，娘也盼着你醒，你不要丢下我们好不好？你放心，你的仇，我来报，我一定会让西门决求生不得求死不能！”

　　千山雪模糊的脑子里反复的飘进一个人的名字，西门决，西门决，唉，要我如何是好？难道你死也不会放过我吗？

　　眉越拧越紧，在他听到求生不得求死不能的时候几乎要睁开眼睛了，麻木的心蓦地一痛，难道真的要让他受和自己同样的苦吗？

　　这一刻，他急切的想睁开眼，想说点什么，可是他还没有睁开眼，弟弟便关上门走远了。

　　西门决被粗大的铁链反锁着，被千羽下令翻找到他那根钢鞭，也如法炮制，烧得通红，冷笑一声，命人将千山雪抬进来道：“西门决，因为你不死，所以我哥才不愿意醒过来，今天我就要当着我哥的面，把你加给他的屈辱千倍讨回，然后再挖你的心，哈哈哈！”

　　西门决恍若未闻一般，从千山雪被抬进来的那一刻，他的全部注意力和目光都被夺走了，他痴痴地望着脸色苍白，神情依然淡漠的千山雪，整个人如定住了一般移不开半分目光。

　　只是一日未见，他却如隔三秋一般，这张脸依旧是动人心魄的美，但似乎更消瘦，单薄了，他一定过的不好，想到这里西门决心中一阵酸涩，几乎不曾掉下泪来。

　　他眼睛眨也不眨地看着，千羽看他如此更是火上烧油，下手毫不留情，鞭鞭招呼道西门决的脸上：“你配看我哥吗？混蛋，我打死你，打死你！”

　　西门决英俊的脸上很快就被抽出了两道血痕，交叉在左脸上，泛起烧焦的味道，显得十分吓人！

　　但紧紧的握着拳，闷吭一声，依然定定地看着千山雪，嘶哑着声音道：“雪，我可以死，但你醒来好不好？让我再见你一眼，再看你一眼，再和你说句话，好不好？”

　　“你做梦，想和我抢哥哥，你配吗？”千羽夹起一块烧红的烙铁烫在西门决的腰间，哧，烙下了屈辱的印记。

　　西门决皱着眉，身上遍布血痕，但他不觉得疼，他只想那个人再看他一眼，因为他不知道这一次是不是永别！

　　“啊！”西门决狂呕出一捧鲜血，无力地垂下头，千羽打得累了，悠悠地坐在一边看着这血腥的表演。

　　“你们几个人，打铁棍来，给我用力打，把他全身骨头都给我打折！”千羽冷冷地说。

　　千山雪潜意思里很着急，决是一个高傲而自负的人，现在却受这种苦，他怎么受得了？他听到他在叫自己，但声音越来越弱，几乎他都要忍不住喊停了，

　　可是眼前一片模糊，喉咙嘶哑让他发不出一丝声音，急得冷汗渗透了衣衫，这一刻他没有怨恨，只是想着不愿意看到他受伤！

　　粗钢打造带着钢刺的铁棍被三四个侍卫拿着，按照千羽的指示准备狠狠的把西门决往死里打。

　　“你们给我听着，务必要把他全身的骨头全部打碎，让他也尝尝这种滋味！”看着手脚都固定着的千山雪，千羽狠狠地命令道。

　　“是，二皇子！”三四个侍卫齐声喝道。

　　这时千山雪费力的睁开了眼睛，他张了张嘴，情急之下嘶哑着嗓子道：“住手！”

　　虽然声音很低，但在千羽和西门决听来却如鸣雷一般，两人齐齐地望着他，眼中闪动着惊喜：“哥，雪，你醒了！”

　　千羽看他冷汗直流，急忙扶起他起身道：“哥，快喝点水，你昏迷三天了，我真怕你醒不过来……”说着说着千羽的眼泪便滴了下来。

　　千山雪喝了口水对他虚弱地笑了笑，然后艰难的转头看着全身是血的西门决，西门决深情地望着他，一行清泪缓缓流下，嘴唇动了动，却没有说出话。

　　千羽咬牙道：“哥，我已经帮你把他捉来了，你看要怎么处置他？”

　　千山雪歇了口气，努力地说：“放，放了他！”

　　千羽如一只倒了毛的小猫一般噌地跳了起来：“哥，你说什么？你烧糊涂了？”

　　西门决想微笑便牵动了脸上的伤口，让他做出了一个古怪的表情，他虽然不能肯定千山雪的意思，但至少，他在他眼中没有看到对自己的仇恨。   


第五卷 结局卷  第一百一十一章 大结局

　　西门决想微笑便牵动了脸上的伤口，让他做出了一个古怪的表情，他虽然不能肯定千山雪的意思，但至少，他在他眼中没有看到对自己的仇恨。

　　千山雪费力地说：“他关系……重大，听我说，羽儿……咳咳……不要任性！”

　　千山雪一说话就咳个不停，脸色泛起了异样的红晕，西门决忍不住道：“雪，你怎么样？”

　　千羽怒视了他一眼：“闭嘴！”

　　千山雪勉力坐好，不带任何表情地说：“他是良国的太子，现在，良国被灭，民心动荡，万一杀了他有人借机生事，琉国鞭长莫及，所以，不能杀他，而且还要他回良国封侯，管理好良国，为我琉国称臣纳贡就好……”一口气说完这么多，几乎要了千山雪的命，但是这是唯一能保住西门决的方法，他不得不拼尽全力去劝这个脾气火爆的弟弟。

　　千羽气哼哼地说：“他把你打成这样，哥你还帮他？”

　　西门决默然无语，无论何时，雪总是为他考虑，从来没有怀疑过他，更没有粗暴的对待过他，即使与亲人反目，也要帮着自己，让他怎么不感动？

　　千山雪平和地看着千羽，那眼神温柔如丝绸，一点一点化掉他的怒火，然后慢慢地说：“羽儿，作一个好皇帝，不是要凭个人喜好来行事的，要为天下苍生考虑，你明白吗？”

　　千羽茫茫然的摇头，他不明白什么天下苍生，他只知道这个人伤了他最心爱的哥哥，所以他一定要他死，但是哥哥的语气那么温柔，眼光那么宠溺，他几乎要掉进去再也走不出来了，下意识的他如往常一样听哥哥的话，不自觉地说：“哥，我听你的！”

　　西门决木然地听着，原来那份喜悦已经转变为惊心，因为他发现千山雪的眼里再也没有他，只是像说一个闲人一样说着他的作用，从始自终都没有抬头看过他一眼，这份悄然转变的细微让他的心揪了起来，简直比狠狠的打他一鞭还要难过，以至于没有任何反应。

　　千羽揪起他的头发冷冷地说：“回去以后好好管理自己的属下，不要再让他们出卖你了，没用的东西！”

　　出卖？西门决缓缓的转头，瞪大了眼急急地追问道：“你说什么？谁出卖我？”

　　千羽鄙夷地说：“原来你这个笨蛋还蒙在鼓中呢，若不是你自己的人私通于我，我怎么可能这么快就灭掉良国？说起来，你父王的人头也是他亲手呈上来的呢？”

　　西门决疯狂地挣着铁链，焦躁地说：“谁？是谁这么大胆子？我不信，我不信！”

　　千羽哈哈大笑，看他心痛觉得畅快了许多，得意地说：“那不就是你亲爱的堂兄，安陵王西门豹啦！”

　　是他！西门决气血翻滚，差一点背过气去，是的，父王那么厉害，如果不是有内奸，怎么可能会被千羽轻易的制住？

　　这一切的巧合和误会，最终酿成了不可挽回的后果，让他错失最爱，心痛得无以复加！

　　西门决暗暗握拳，他不能死，他还要把真正的凶手抓出来，他还要让雪再爱上他，所以无论千羽怎么侮辱他，他都不可以反抗。

　　千山雪的病情自那日以后奇迹般的好了起来，虽然身体仍是很差，但气色却好了许多，他的人更沉默了，总是不言不语地坐在花园里，看着叶落花开，一坐就是一个上午。

　　他知道西门决求了几次见他，都被千羽骂了回去，他知道家人很关心他，想让他快点好起来，他也知道西门决最后只得回良国，也杀了西门豹，但他总觉得很恍惚，觉得这些事跟他无关，他只想这样静静地坐着，什么都不想，什么都不管。

　　但是千羽根本没有能力管理这么打的国家，司渚清对朝政根本一窍不通，赵广不能劳累，他实在没有办法丢下这个国家躲起来逃避一切。

　　于是三个月后，他依旧坐在了朝堂之上，人们都说皇上的脸更苍白了，身体更加消瘦了，临风走着时，总让人有一种药随风飘去的感觉，但气质却更加出尘，深黑的眸子深不见底，像浸着过度的忧伤，让人看了就忍不住要掉泪，为他心疼。

　　千羽使了百般手法来讨他欢心，但千山雪只是温和地笑，然后淡淡的接受着，不是太喜也不是太悲，终于千羽终于忍不住了，再也不理什么顾忌，一把抱住千山雪消瘦的身体哽咽道：“哥，你这是怎么了？我感觉你笑的好假，像个木偶一样机械的处理着国事，你这样我好担心你知不知道？”

　　千山雪心中微微刺痛了一下，怎么，还是没有隐藏好吗？

　　千羽赌气道：“我不管，如果再这样折磨自己，我就昭告天下，说我喜欢你！”

　　千山雪心头跳了一下，淡淡地说：“弟弟喜欢哥哥，很正常的！”

　　千羽扫落茶杯，怒气冲冲地说：“不是的，不是的，你明知道我说的喜欢是什么意思，你还在装傻？不要以为我什么都不知道，你还在想着那个人，是不是？”

　　千山雪脸上的表情一凝，垂下眼眸：“没有！”

　　千羽跳了起来，晃着他肩膀说：“你别骗我，如果没有想他，为什么你一直不娶亲？还有，他送来的信你都要细心的存着，他送来的礼物也没有扔掉，这说明了什么？”

　　千山雪嘴角微动，他以为他不在意西门决了，但是每次看到他熟悉的笔迹总会回忆起两人在一起的日子，心头就泛起莫名的暖意，好像他就近在身边一样，他送的礼物他不敢拆，他怕看了自己会一点一点的沉沦，但又舍不得扔，于是命人留了下来，不料这些都被弟弟一一看在眼里。

　　千山雪叹了口气，扶着千羽的发道：“羽，不要任性，我跟你，是不可能的，跟他，更是不可能，我只是想一个人过日子而已！”

　　千羽的心一点一点的沉了下去，为什么他做了这么多都得不到哥哥的心？他默默的站起身，背对着千山雪，郑重地说：“哥，如果你不愿意，我可以放手，但是，请你不要再为难自己！”他说完缓缓的走出了千山雪的宫殿，十天后，就离开了琉国，独自一人去抚慰自己受伤的心。

　　千山雪自然知道他为什么要走，但他没有阻拦，与其面对受伤，不如放手解脱。

　　十年后。

　　千山雪默默地跪在父王母后的遗像前沉思着，三爹爹四爹爹和母后都走了，千羽回来守灵过后又消失了，独留他一人孤独地撑着整个国家，琉国在他的治理下越来越兴旺，但他的心却越来越苦涩。

　　母后，当时父王伤你时你也会觉得痛吧？最后为什么原谅了他？

　　千问的画像仍是年轻时的模样，笑语盈盈地望着自己的儿子，千山雪抚着画像，半晌不语，想起四爹爹临终时说的话：“不要太委屈自己了，如果你真的喜欢那个人，就不要再互相折磨了，接受他吧！”

　　十年来，他知道西门决的讨好和请求，知道他在小心翼翼的对他，生怕他一生气连见面的机会都没有，他费尽心机的讨好着千山雪，千山雪每一次都要败在他迷人的笑容下，但他始终没有解开心结，没有勇气面对这份破碎的感情。

　　他缓缓拉开石壁，里面满满的都是西门决送的礼物，他一件也没有拆开看过，今天，却鬼使神差的拆开了一个，里面竟是一颗坚硬的莲心。

　　附着一张粉色的小字条：雪，这是传说中的爱莲，莲心虽苦，开的花却漂亮，只有有心人才能让它开花，试着种下看看，我也在种，希望花开的时候你能接受我。

　　再打开一件，原来是一个香药包：雪，这是我特地为你寻的安神药包，好好照顾自己，不要生病了。

　　再打开一件，一个温润的玉石：雪，这是一块暖玉，你的身上总是冰凉一片，戴着它能让你感觉温暖一些。

　　千山雪握着这块玉，果然感觉丝丝暖意顺着脉络散开来，他嘴角微扬，闭着眼感觉着，不知何时落下了晶莹的泪水。

　　将这些礼物每天拆一件，看到西门决的字条，玉石每天都感觉很温暖，这温暖一点一点的融化了他心中的郁强，竟隐隐生气了要见西门决的念头。

　　当最后一件礼物拆开时，那颗小小的莲心竟然长出了小小的叶子，一夜之间开放，那花朵不染纤尘，粉色的花瓣中有黄色的蕊，透着清新的香味，一瞬间，他的心房也随之打开，花开了，他可以见到他了！

　　突然间觉得十年是如此的遥远，他一刻也不能再等，玉石急急的收拾着行装，将自己穿戴一新，几乎要迫不及待了。

　　正在他为选哪件衣服伤神时，忽然听到手下说定安侯送来礼物，定安侯是西门决的封号，这一次千山雪不再犹豫，走出宫殿，迎着阳光，微微激动地说：送了什么礼物？

　　西门决含笑走来：“我就是你的礼物！”

　　千山雪恍惚地看着他，十年不见，他仍是丰神如昔，只是脸上的鞭伤隐约地现着，他正披着阳光朝自己走来，一时间他犹豫着要不要上前抱着他。

　　西门决却一把抱住他的腰，泪盈于睫：“雪！”我们已经等的太久，不要再拒绝我好吗？

　　千山雪任他抱着，最终软了身子，回身也紧紧的拥住了西门决。

　　十年的相思，一朝尽释，极尽了缠绵之后，千山雪问道：“你怎么知道我肯见你了！”

　　西门决看着盛开的莲花幸福地说：“这是双心莲，种的双方如果都有爱意，他们会同时开花，我的莲开了，我就知道你能接受我了！”

　　原来如此！这莲竟然也如此通灵！

　　“雪，以后我们不要再分开了，好吗？”西门决意犹未尽地拥着他求道。

　　阳光把千山雪白皙的皮肤照的有些透明的光泽，一头乌黑如墨随意地散着，苍白的脸上第一次泛起了红晕，长长的睫毛眨着，拔得西门决心痒难耐。

　　“说嘛，说嘛！”西门决像个孩子似的抱着他摇晃着。

　　千山雪扑哧一笑：“还用说吗？”

　　“一定要说！”

　　“好，皇天在上，我千山雪自此以后和西门决相亲相爱，绝不会再分开！”千山雪注视着西门决郑重地起誓。

　　西门决加上一句：“生要同被，死要同穴！”

　　两人相视一笑，十指紧扣，终于结束了漫长而曲折的爱情长跑，有情人终成眷属！  


诗情画意绘耽美之番外卷   皇帝篇001 娃娃太监 

　　我是琉国的太子，叫居然。

　　万千宠爱在一身，锦衣玉食含金匙，这句话是对我最好的说明。

　　刚一出生，便有人说皇宫周围有紫云缭绕，又说有金龙现云中，总之说我是上天之子，富贵之相。

　　刚睁开眼，便躺在最好的绸缎里，以蜀锦包着身子，大臣们的逢迎声如潮水般涌来，母后的怀抱很温暖，宫女的笑容很甜，整个皇宫喜气洋洋，都因为我的出生。

　　百日的时候，举国大赦，父皇摆百日宴，宴请各国使唤臣，抱着幼小的我在各国使臣面前炫耀，我知道，我是尊贵的，与众不同的。

　　才一岁，已经有了五六个小太监服侍我，我被教导各种礼仪，学习各类书籍，成为所有人眼中羡慕的对象。

　　但我很苦恼，因为没有人懂我。

　　他们给我的是金奴银婢，奉承小心，但唯独不给我真心。

　　我没有朋友，也没有人敢和我作朋友，永远是孤独的看书，学习，慢慢的，我的笑容越来越少，脾气越来越怪，直到两岁那一年，他的出现。

　　那天父皇铲除了一个大贪官，还抱回来一个刚出生的奶娃娃，说是给我的玩具。

　　小娃娃长得很漂亮，虽然刚睁开眼，但那如花瓣一样红润的皮肤和黑宝石一样的眼睛让我着迷，他还不会说话，只是眼珠灵活的转着，打量着周围的环境。

　　他没有哭，也许是不知道自己的父母都死了吧，可怜的玩具！

　　我突然生了侧隐之心，因为这个娃娃是新的生命，如一张白纸，任由我涂抹，所以我决定亲自教他，让他成为我最好的玩具。

　　娃娃被赐名叫千问，如同我的名字居然一样奇怪，他很聪明，只我微微抬眼，他就明白我的意思，我微笑，果然是一个好玩具。

　　五岁那年，我忍受不了终日面对着夫子那张脸，于是想溜出去玩。

　　“千问，我想出去玩！”我肯定地告诉他。

　　三岁的娃娃刚能站稳，乖巧地奶声说：“是，太子！”

　　“穿上我的衣服，扮成我睡床上，就说我病了！”我眨眨眼提示到。

　　小娃娃的脸立刻白了，从小生活在这宫中，让他过早的成熟，知道了事情的轻重。

　　黑宝石一样的眸子闪着犹豫的色彩：“可是师父会骂！”

　　“哎呀，只要你不出声，没人知道的！”我不耐烦地说。

　　小娃娃委屈的嘟着嘴，虽然他很害怕，但他从来没有违背过我的意思，于是点了点头。

　　他换上我的衣服，戴上我的瓜皮帽，安静的躺在锦被里。

　　我得意的溜了出去，临走时告诉他：“千万不要说话，不要动，不要出来哦！”

　　他小手紧紧的抓着被角，用力的点头。

　　我放心的出去玩，捉蛐蛐，掏鸟窝，把平时父皇和母后不让我玩的东西全部玩了一遍。

　　当我意识到该回去的时候，已经天黑了！

　　糟了，我急急忙忙的跑回东宫，整个东宫却很安静，安静得叫人害怕！

　　我拔腿冲进去，急急忙忙的推开房门，掀开帐子，看到被内鼓鼓的一个包，放下心来，还好没有被揭穿。

　　我呼的一声掀开锦被，得意地说：“千问，我回来了，你可以起来了！”

　　但是没人说话，我这才发现千问呼吸急促，面色潮红，全身像火一样烫，被下还湿湿的一片！

　　我吓坏了，忙叫人来帮忙，忙了一阵，千问终于醒了，原来这个傻瓜真的很听话，不敢动不敢出声，内急也一直忍着，一直到忍不住尿在床上！

　　而且把自己捂在被子里不敢出头，差点把自己窒息！

　　笨蛋，从来没见过这么笨的娃娃呢！

　　我气呼呼地骂着，千问却笑了，露出两个可爱的酒窝，他白嫩的小手抓着我的手软软地说：“太子，我没有动，没有出来哦！”

　　看着他亮晶晶的双眼，我却感到自己很任性，善战害死了他！

　　不过当时我只是把他当成玩具，只是想这么可爱的玩具不能随便玩了，却没想到他以后会影响我的一生！

　　随着年龄的渐渐长大，千问还和我形影不离，不论我做什么，他都很坚定地说：“太子，你做得对！”

　　不管我错还是对他都信赖地说：“太子说得是！”

　　这让我的虚荣心得到极大的满足，当然也对他很好，千问因此吃了不少苦头。

　　宫里的人都喜欢他，因为他脾气温和，也不仗势欺人，还非常善良。

　　常常有人在背地里叹息：可惜了，这么漂亮的娃娃，竟是个太监！

　　是的，他很漂亮，淡淡的眉毛，墨玉一般水润的眸子，小巧的鼻子，粉色的红唇，白晰滑嫩的皮肤，杨柳般的身材，可是说与我不相上下，除了穿一身太监的衣服！

　　但这有什么办法呢，谁叫他是贪官的儿子，因此注定是一个不完整的人！

　　下意识的，我封锁了有关他父母的消息，因为我发现自己越来越离不开他了，如果他知道是父皇杀了他父母，他一定会伤心的！

　　我不想看到他伤心，不想让他恨我，我想保持这种和谐的关系！

　　千问和我一起长大，渐渐的，我要参与政事，他总是乖巧的站在一边端茶倒水，帮我整理书案，夜晚则陪我一起睡。

　　因为我是寂寞，而千问是纯净的，温暖的，所以我要抱着他才能入睡！

　　闻着他身上淡淡的香味让人很安心，这个习惯一直陪着我长大成人！

　　千问是聪明的，他永远安静的生存着，像清新的风在适当的时候给你温柔的抚慰，却从来不恃宠生骄，所以没有引来其他人的嫉妒和算计，在这阴险的后宫里奇迹般的保持着纯净的气息，像一轮金灿灿的阳光，让众人不由自主的爱上他。

　　他这种性格，有时候会让我嫉妒，因为我不能像他这样单纯！

　　然而我却不知道，再单纯的人也有自己的秘密！

　　这个秘密，关乎到他的生死，如果不是偶然发现，也许不会改变我和他的命运和联系！  

002 风染香 

　　那一日，茉莉花开，风染香。

　　阳光很明媚，所有的一切跟往常一样，安静而温馨。

　　离了朝堂，我脱下重重外衣，只愿做一个平凡的少年。

　　我常不要人跟的，除了千问。

　　我随意的躺在竹石椅上，千问拿一片荷叶作扇，轻轻一扇，带着丝丝荷香，连那夏日里的烦躁也都被吹走了。

　　我微眯着眼道：“这天气，也该下雨了！”

　　话音刚落，攸地乌云遮住了太阳，一阵狂风吹过，雨点急下，打得荷叶翻飞，一时间避闪不及，千问脱了外袍替我挡雨，自个儿纤弱的身体淋在雨里。

　　幸而雨来得急，去得急，片刻功夫便云消日出，千问身上却十分狼籍。

　　单衫被雨打湿，紧贴在春冰一片细密的肌肤上，隐约两点梅红突显，我不自觉的移开视线咳了一声：“去沐浴一下，别真感冒了！”

　　“谢谢皇上体恤！”千问羞涩而腼腆，如女子一般婉约的脸上有晶晶的亮光闪烁。

　　温泉的水咕咚咕咚的冒着气泡，我当着他的面脱下衣衫，含笑看他慢慢发红的脸。

　　“下来，一起洗！”我有意无意地说道。

　　千问惶恐的垂下头，不安地说：“奴才不敢！”

　　我趁他不注意，轻轻一带他的衣袍，这个小傻瓜扑通一声摔进了水里，一脸的惊慌，四肢奋力的划水，却渐渐下沉。

　　这么浅的水也能淹住他？我好笑地捞起他，如看一尾刚捕上来的鱼，大口的喘息着，雪色的脸上写满惊乱，一双手紧紧的抱着我的腰。

　　待到发觉时，雪色的脸才染上杏意，渐渐变粉。

　　“皇上，奴才......”千问结结巴巴，又不敢松手，表情煞是好看。

　　我抱着轻可一握的腰，唇边染笑：“朕又没有虐待你，如何这般瘦？”

　　千问更羞涩：“奴才劳皇上金体，实在不安，让奴才下来吧！”

　　我淡淡的挑眉，从他春色满面的脸扫过，到如此优雅细长的颈，精致的锁骨，两点梅红，窄细的腰线，直到看到他不应该有的东西！

　　我微微皱眉，困惑地盯着某个地方，千问慌忙用手去护，墨色的眼里含上了泪，几乎要哭出声：“皇上......”

　　我看着他的眼，慢慢的，用力的分开他的手指，强行褪下他的下衣，赫然入目的是青涩的粉嫩！

　　我瞠目，这世上竟有如此不可思议的事！

　　千问爬上岸，以头触地，洁白的暖玉石上染上了鲜艳的红。

　　咚咚的叩头声让我回过神来，忙道：“起来吧，朕不治你罪！”

　　内心却有莫名的喜悦在发酵，原来他是完人！

　　千问担忧的穿好衣服，沉默的立在一边，我故意放松气氛：“以后陪联睡觉，就可免你一死！”

　　小小的脸上立刻焕发出生命的光彩，如彩霞初起，惹人流连，我为自己小小的阴谋而欢呼，彼此心照不宣。

　　夏日的夜，有些闷热，千问仔细的摆上冰块，放在青花瓷的大翁里，又放上新开的茉莉花，摆上鲜果，于是空气中便染了自然的香味，让人心安。

　　冰凉的湘妃席上，他跪在上面服侍我更衣，比女子的动作还要温柔细心，让人疑心是一个小妻子在忙碌。

　　我摇摇头，消散这种幻觉，最近自己怎么了，一向勇敢果断的自己竟莫名的走神，想一些有的没的莫名其妙的东西！

　　至于为什么让他陪睡，我寻了一个合适的理由，因为我是皇上，是孤人，是高高在上最孤独的人，所以夜深的时候也想有个人陪！

　　而忠诚纯洁的千问是最佳的人选，他，只是陪睡而已！

　　小小的角落蜷缩如猫，千问总是把自己放在最微小的角落，让人不由自主的去心疼他，爱护他，所以他受的伤害最小！

　　我上床，千问放下罗帐，温顺的躺在身边，眨着黑宝石一样的眸子：“皇上，该就寝了！”

　　软而香的身上散发的味道令人安心，我闭上眼，揽过他的纤腰，闻着熟悉的香味慢慢的入睡。

　　日复一日，竟成了瘾，一日没他在，便睡得不安稳！

　　我苦笑，原来帝王也有上瘾的东西！

　　人总是希望不要长大的，因为长大了便要面对许多东西，比如朝政，又如后宫的女人们！

　　也许是天生不喜欢那些整日里争风吃醋，叽叽喳喳的无知女人，我下意识的抗拒纳妾纳妃。

　　但父皇的驾崩把我推向了政治权利的巅峰，母后的去世让我失去了最后一个依靠，太后的赫赫威严不容没有掌权的我反抗，于是被郁闷的选了秀女！

　　看着那些陌生的脸，我微微的厌烦，那一双双渴求的眼睛里没有情，唯有权势和欲望，我叹气，看着干净不染尘气的千问，默默地说：千问，我只有你了！

　　但我不得不让某一个秀女来侍寝，千问乖巧的守在门外，我却看到他眼中一丝淡淡的失落，我不忍面对这双眼睛，于是关上了房门。

　　女子很漂亮，柳眉杏眼，胭脂红辰，眉间朱砂，妖娆动人。

　　但我却提不起兴趣，任她一双手如鱼一般在我身上游走，忍了许久，终于爆发，蓦然出脚，砰一声将她踹下床。

　　女子不着寸缕的跌下床，明媚的眼睛蒙上了一层薄雾，里面有受伤的泪光，不住的磕头......

　　千问闻声推开门，看到这一幕呆了一呆，脸爆红，赶紧关上门。

　　我看天叹气，平静无波地说：“今晚的事不准和任何人提起，朕会让御史记你一笔！”

　　女子满腹幽怨的抬出，我揉揉额对着门口的小东西招手。

　　千问如一缕清风般出现，依旧是甜软的声音：“皇上！”

　　我无言的拍拍床，他乖巧的上来，安静的躺着。

　　我看着金帐顶部道：“朕可恶吗？”

　　“不，皇上是最仁德的君主。”他话如清莲，吹散人心的郁结。

　　我抱着他合上眼：“睡吧！”

　　红烛泪残，一夜无话，好梦初酿成。



003 初次

　　人人都羡慕皇上是锦衣玉食，却不知皇上最不自由，要学习许多不愿意学的东西，要批折子，要对付内斗，外斗，要管理国家，是最累的人！

　　甚至，连宫门都出不去！

　　某一天，我批折子折得烦了，将笔一掷叹道：“人生真的很无趣！”

　　千问站一边听了悄悄的抿嘴一笑。

　　“咱们出宫去玩去。”我兴致勃勃的说道。

　　千问终是个孩子，眨着亮晶晶的眼睛点头：“可是怎么出去？”

　　我眼珠一转，有了主意，寻了两套不起眼的旧衫穿了，瞒过侍卫，只说替皇上采办的人，名正言顺的出了宫。

　　宫外是个陌生的世界，放眼望去，人挨人，人挤人，一片热闹的景象。

　　天，似乎格外蓝，风，似乎格外柔，我拉着千问的人迫不及待的加入汹涌的人流中。

　　“快来呀！”我兴奋的叫着，像刚从笼中出来的鸟儿一般。

　　千问跌跌撞撞地跟着：“皇......皇......等等我！”

　　他还是不敢叫公子，我瞪了他一眼严肃地说：“不准叫皇上！”

　　千问终于应了，怯怯的叫了一声，我却满心欢喜，此时我们是平等的！

　　然而俗话说，乐极生悲！

　　因为我的鲁莽举动，招惹上了一个恶霸，让千问被他们带走了！

　　我承认我很懦弱，一时的勇气被扎破后，便如气球一样瘪了下来，而平时温顺的千问却像变了个人一样用自己弱小的身体保护着我！

　　他说，公子，你快走！

　　你不走，千问就死在你面前！

　　我的眼睛泛起潮红，情知在这里也帮不上忙，反而浪费时间，飞一般向皇宫奔去！

　　许多年后，回忆起那一幕，我仍为自己感到羞耻！

　　千问被救了回来，却一身的酒香，迷迷糊糊的晕倒了！

　　他喝酒了！是谁干的？

　　一种强烈的占有欲吓了自己一跳，我这是怎么了，为什么会有这种奇怪的感觉？

　　那酒色媚人的脸蛋和殷红的唇如毒药一般引诱着我，不自觉得的，我已经吻上了柔软的香甜的唇。

　　那如丝绸般的触感立刻夺取了我的心智，轰一声，理智被炸成千万片！

　　原来我是喜欢男人，呃，太监的！

　　矛盾而纠结的心理让我痛苦不堪，但是这个小人儿却如一张网，把我密密的包了起来！

　　如果我是平常人，喜欢他也许不会太严重，但我是九五之尊，全天下的眼睛都在看我，我的一举一动都有史官记载，如果传出去，这皇家的颜面要如何保？

　　呆呆的想了很久，慢慢的坐起身，任微凉的夜风吹乱我的发。

　　我曾想控制自己，刻意不去想他，不去召他侍寝，但往往在批阅时走神，脑子里跳出千问醉酒的媚态，小腹窜起的热流让人心烦意乱。

　　哗，一盆冷水兜头泼下，让炙热的身体和混乱的思绪冰冷下来！

　　我疲惫的躺在床上，明明很累，却怎么也睡不着，好像缺少了什么？

　　嗯，我默默空空的塌里，原来少了他！

　　我用枕头包着脑袋默默地说：“不想他，不想他，数数吧！一二三四五六七......千问千问.......”

　　这都什么乱七八糟，数到最后竟全是他的名字！

　　一直闹到子时，我终于被自己打败了，无精打采地说：“传千问侍寝！”

　　千问本来黯然的眼神光亮一闪，胆怯的上来。

　　我紧紧的抱着他，一种满足的感觉充斥在胸间！

　　千问大概感觉到我对他的需要，也回手抱着我，轻轻的拍着我的肩。

　　我霍地睁开眼，疯狂的扯掉他的衣衫，千问惊呆了，手足无措的看着：“皇......皇上！”

　　“千问喜欢朕吗？”我看着他认真地问道。

　　一道红霞蓦地上面，他娇羞的低下头小声说：“喜欢！”

　　我等不及了，把唇压上他的粉唇，贪婪的吸着甜蜜。

　　千问的身体慢慢变软，如水草一般把我缠绕。

　　“千问，给我吧！”我吻着他小巧的耳垂低语。

　　他蓦地张大眼睛：“什么？”

　　我恶意的吻着，让他全身颤抖，如风中的落叶，不停的摇摆。

　　“给我，嗯！”我半是命令半是引诱地说道。

　　千问傻傻的任我摆布，直到痛楚来临才惨叫出声：“啊！！！！”

　　我捂着他的唇，不忍听到这声音。

　　这脆弱而甜美的表情，欲拒还迎的媚态，点起人最狂热的激情。

　　似乎所以的一切都失去了颜色，变得虚乌，我只是不停的开拓着这青涩的花园，直到他惨白着脸昏死过去！

　　理智被微微的唤醒，抱着可怜的如娃娃般脆弱的千问轻轻的唤着。

　　千问悠悠转醒，大眼睛含着清澈的泪水，楚楚生怜：“皇上......”

　　我忍不住又是一动，他蓦地张大眼，一丝红晕爬了上来。

　　由开始的艰涩到润滑，两人一齐爬上了欢乐的殿堂！

　　第二日，千问闭着眼不肯睁开，料想是羞涩的原因。

　　我也不点破，自己穿了一副走出去。

　　刚走一步，便折回来，透过窗子向里面看去。

　　千问起床，抓着衣服，快速的探头，看看四周无人，这才忙乱的穿衣 ，谁知也和我一样费了半天功夫才穿好衣服。

　　小脸早已经红扑扑的，如窗外初升的朝霞。

　　他难道有自己的一点时间，安静坐在铜镜前发呆，一会摸摸红红的脸，一会儿看看镜中自己脖子上青紫的吻痕，表情可爱极了！

　　做了一会，掩盖了身上的吻痕，这才细心的折衣，铺床，开始新的一天！

　　我心情打好的去上朝，处理起失去来雷厉风行，因为满心记挂着他，所以想早早的回去。

　　看着朝堂下两位争吵不休的大臣，我剑眉微皱，怒道：“都给朕停！”

　　我一向脾气温和，忽然发怒，两个大臣惊得忙跪下请罪：“请皇上圣断！”

　　我看了一眼两人，无非是你说我的错，我说你的错，各不相下，于是淡淡地说：“两位大人可按各自的方式试行，效果显著的一个最后由朕拨发银子，退朝！”

　　看着两人佩服的表情，我微微一笑，看来有时严厉一些也是有好处的！   


（全文完结）
