


情兽养成录
作者：戴放

内容简介：
　　当游戏高手顾一楼遇到少年博士白天放，会发生什么样的化学反应？若把修真当成网游，打怪，升级，采集，冶炼，收宠，顺便泡泡帅哥，不亦快哉！然而，修真能象网游那样无限重生吗？天下独一无二的情兽，该用什么养成？
　　第二部《情兽出世》已经登场了！这一部将会有很多现代的戏份，可爱的情兽蛋将生出什么样的东西，又要如何才能孵化，破坏大王顾一楼能做好红娘吗？请大家慢慢看哦！
　　
　　内容标签：幻想空间都市情缘灵异神怪前世今生
　　搜索关键字：主角：白天放顾一楼┃配角：白天馨┃其它：现代修真




第一部 梦溪学院
天才儿童



　　嗒嗒嗒！
　　
　　白天放正全神贯注于手中的蓝色溶液，被这声音吓了一跳，差点将手中的试管打破。
　　
　　这幢新的实验楼，搬进来的只有他们这一个生化教研室，高居十六层，连巡逻的校卫队都不愿意爬上来看，已经深夜一点多了，谁会敲门？
　　
　　一扭头，白天放又吓了一跳，一个人居然在门里面站着。明明记得把门关好的！
　　
　　此人六七十岁左右，慈眉善目，引人注目的是白发白须白眉，颇有飘然出尘的味道。
　　
　　“你是谁？有事吗？”白天放不是那种大惊小怪的人，虽然怪人来得出奇不意，依然问得云淡风清。
　　
　　“我，冯伟全。用你们的说法，我应该算神仙。白天放，你已经十世修行，需要突破一层，我到这来，是告诉你一个好机会。”
　　
　　“什么机会？”白天放的冷静跟他的话少同样的著名。
　　
　　“梦溪学院马上要开始招生。这是一个修真的学院，入学的人必须得先完成一个任务，完成后就能参加修练。通过修练，你能够慢慢解开封印，把十世的修为都叠加起来，突破到大乘的境界，得道成仙。你放心，这个学习只用你睡觉的时间，完全不影响你的健康以及你的学业。”
　　
　　“为什么是我？”
　　
　　冯伟全笑得意味深长：“天机不可泄露。”
　　
　　“凭什么相信你？”
　　
　　一眨眼，冯伟全的现代装束就变成长袖宽袍，长长的发发也挽了个髻，一根莹润生辉的碧玉发簪斜斜插着，满头的银丝更衬得它翠绿欲滴。冯伟全的笑带有些无可奈何：“非逼着我作杂耍不可吗？”
　　
　　白天放眨眨眼睛，一脸无辜：“你完全不必变来变去，只要告诉我明天彩票的特奖号码就可以。要么就猜猜看，我的胎记在左臂还是右臂？”
　　
　　“彩票号码那是财神福神管的，不关我事。你的胎记在右边肋下，根本不在手上。”
　　
　　白天放轻轻击掌：“不错！还有一个问题，修真以后，是不是一定要禁欲？”
　　
　　“玉皇大帝还有王母娘娘呢，你说的那是以讹传讹。”
　　
　　“好。我接受。说任务吧！”
　　
　　“你们学校情人坡上有棵桃树，年久成妖，专喜用魅术拆散情侣，至今已破坏了九十九对，你去点化她，让她停手，并取得她的七彩魅蕊为信，事情办好后我自然会来找你。”
　　
　　“桃花妖？会不会有生命危险？我现在可一点法术都不会啊！”
　　
　　冯伟全伸手在空中一召，手中就多了个晶光四射的吊坠：“拿去，挂在身上，可保生命安全。”
　　
　　“我怎么认得出桃妖？凭什么点化她？”
　　
　　“桃妖的右腕内侧有一颗红色的痣，仔细看是由六个小小的花瓣组成，至于如何点化，那是你的任务。祝好运！对了，你的期限只有一个星期，到时完成不了任务，就只能等下一次机会了！梦溪学院已经一千多年没招生，下一次或许要再过一千年呢。加紧啊！再见！”
　　
　　“喂喂…… ”白天放还有很多话要问，可惜冯伟全已经袅袅而逝，一些细小的星芒悉悉索索翩飞而落，杳然无踪。
　　
　　白天放跌坐在椅子上，半晌作声不得。再冷静，他也只是一个年轻的十八岁的博士生而已。吊坠不知何时已经挂在手上，沉甸甸地，提醒他刚才一切都不是梦。
　　
　　冯伟全短短三五分钟的出场，对白天放而言，绝对是一个机会。不过，这并不是什么修真登仙的机会，而是让生活有所不同的机会。
　　
　　从在娘胎开始，白天放就跟双胞胎妹妹白天馨一起接受胎教，出生后，妈妈周晓蕾带着他们参加了天才儿童0-6月的训练，什么游泳课，肢体操，声光教育，一岁开始，就开始了双语教育，三岁，两个粉雕玉琢的小天使就已经能认三千个汉字，两千个英语单词，在他们上小学的时候，读了半年的一年级，就直接跳到三年级，然后再读半年，又跳到六年级。上了初中以后，又跳了一级，出于把基础打扎实的想法，从此没再跳级，不过他们俩改在奥数，英语演讲比赛等方面大放光芒。高中，大学，研究生，博士生，他们俩根本不需要考试，全部免试直接保送。当然，在高考的时候，他们俩为着证明一把，选择了参加考试。当两个漂亮不象话的十二岁孩子手牵手步入考场的时候，引起了哄动。而那一年的S市报纸上，高考状元和榜眼的照片，就是这两个天使般的孩子。
　　
　　为着培养他们兄妹俩的艺术气质，周晓蕾让白天放练钢琴，水平八级，白天馨练芭蕾，水平达到六级！
　　
　　这一切的出类拨萃，绝对需要付出极大的代价。首先，当然是周晓蕾，她自从怀孕开始就一直没有上班，全靠孩子他爸白建文。当然，白建文对周晓蕾的教育方式不是没有意见的，但他太忙，做为一家企业的老总，一个月只有三分之一的时间在家里，还能怎么样？
　　
　　白天放和白天馨的所有业余时间，都被计划到以分为单位，所有的游戏，都是经过设计的，精心挑选的，而他们玩的对象，也要严格遴选，要知道，近朱者赤，近墨者黑啊！
　　
　　他们俩，因为这样的光环，愿意靠近他们的人，几乎没有。就连在少年班里，他们俩最亲密的朋友，也只有彼此。
　　
　　他们之所以迟迟没有出国， 是因为周晓蕾说国内教育方式，打的基础相对比较牢靠，原定计划就是等他们博士毕业后，再出国到著名实验室跟有名的导师做研究，反正那时，他们也不过二十一周岁而已。
　　
　　对这种一眼可以望到底的路，完全被安排好的人生，白天放实在觉得很无聊。但，面对母亲早生的华发，面对她殷切的目光，还能说什么呢？私底下，跟白天馨聊起来的时候，两人都把希望寄托在出国以后。“到时候，山高皇帝远，谁还管得着!”
　　
　　事实上冯伟全不需要说这么多，只要讲一声：我可以给你一个脱离现在生活轨迹的可能。
　　
　　哪怕只是一个梦，白天放都会飞扑过去的。只可惜，没有来得及问冯伟全，能不能带上白天馨。他是十世修行，做为双胞胎的白天馨，难道没有带修行？让他丢下这个十八年的伴，也很难做到。
　　
　　白天放拨通了白天馨的电话：“老妹，睡了没。”
　　
　　“没呢，明天要开高能粒子对撞机，我这还要做最后的审校。有一个院士要过来参加观测，可不能马虎。”
　　
　　你说吧，好好一个水灵的女孩，没事学什么粒子物理？害得他们从研究生起就没能在同一个城市。不然的话，白天放也不会寂寞无聊到这个地步。
　　
　　“啥事，说!”
　　
　　“你忙就算了，改天再说吧！”
　　
　　“哥，这不是你的风格。放！”
　　
　　“嗯，有个人号称是神仙，说我有十世修行，让我学修真，还给了我一个任务。”
　　
　　“哈，哥，你在做梦还是我在做梦？该不会你怕我太紧张，专门为我准备的放松环节？不对啊老哥，你不是这种淫！那，有没有我的份？”
　　
　　“还没来得及问呢！”
　　
　　“好吧，你先去试试，试好了告诉我！我这还要忙，BYE！”
　　
　　他们这一对异卵双胞胎，似乎有些错位，白天放长相秀美，安静少话，常被人误以为是女孩，白天馨生得俊朗，活泼开朗，话说起来象炒豆子般嘎崩脆爽，倒有个假小子的范。他们俩讲话倒挺有默契，或许是心灵感应，反正只需说一半，彼此都能理解。
　　
　　遇到活神仙这种匪夷所思的事，在白天馨那，居然几句话就给交待了。
　　
　　白天放仔细看了看手中的吊坠，用一根非丝非棉的奇怪线穿着，看样子倒象一颗水晶，琢磨得晶光四射，触手温热，找个物理系的人分析下折光率透光率，说不定能分析出来是啥东西。
　　
　　不过这不是重点吧，关键是如何找出所谓的桃妖？看了看表，马上就到子夜两点，不如直接到情人坡去看看。
　　
　　情人坡在学校教学区和宿舍区之间，在通湖边上，树林浓密，假山石和椅子散布其中，灯光晕暗，确实是谈恋爱的好地方。这种地方白天放基本就没怎么来过，依稀记得春天来的时候这里确实桃红柳绿的，但桃树太多，哪一棵才是真正的桃妖？
　　
　　白天放转了一圈，除了惊起两对野鸳鸯，啥收获也没有。只能等天亮再来转转了。
　　
　　回到宿舍，舍友王居已经睡着，白天放听着他均匀的呼吸，久久不能入眠。
　　
　　喜欢拆散情侣的桃妖？还要点化？这确实是个大难题。若要收服，或者是直接砍掉那棵桃树，反而容易得多。要一个没有任何感情经历的人，点化一个懂魅术的桃妖，未免太过强人所难了吧？
　　
　　桃妖该是一个面若桃花灿若云霞的女子，若精通魅术，应该会拥有一双勾魂摄魄的大眼睛。那么，她笑起来一定很妖冶？白天明脑海中浮现出明星樊双冰的形象，破坏了九十九对情侣，这是个狠角色，千年小三啊！
　　
　　她为什么要以破坏别人的感情为乐呢？修练所需？以前被别人伤害过？本性如此？（怪不得都说人花心是有桃花眼或者桃花运什么的)
　　
　　若是本性如此，根本不可能点化。让狗不吃屎，让猫不逮老鼠，岂是说说就管用的？而如果是修练所需，以白天放对修真完全空白的了解，根本没办法给桃妖另指明路。
　　
　　只有可能是一种状态，那就是被人伤害过。白天放脑海中突然显现出一幅画面：一棵开满花的桃树下，桃妖柔若无骨地扶着树，向来路无助地张望，风吹过，桃花一瓣瓣落在水里，落花有意，流水无情，将那娇嫩柔弱的落英冲到了污秽不堪的淤泥中……
　　
　　真是我见尤怜啊！不过，要跟妖精说什么才可以打动她？
　　
　　天亮时，白天放问王居：“你失恋过吗？”
　　
　　王居吓一跳：“有，怎么，你还没恋爱就关心失恋了？”博士没有少年班，王居是山东过来的，178的个头，一副厚得象瓶底的眼镜，平时白天放七点出门，夜里一两点才从实验室回来，除了中午饭和晚饭有时候互相帮忙打打，偶而夜里帮从学校超市带点饼干和方便面充饥，其它的时间基本没有什么交集。
　　
　　“你失恋花了多长时间好的？”
　　
　　“呃，她研究生毕业后到了B市工作，我到S市来读博士，就这么分开的，好象也没有什么伤心。”
　　
　　一点帮助也没有。白天放干脆再去了趟情人坡。
　　
　　时值初秋，树木们都还长得郁郁葱葱。漫步在情人坡，白天放留意到水边有几棵桃树，然而不过一人多高，枝条细细，看起来树龄不会超过两年，若这也能成妖，那满世界就都是妖了。
　　
　　树林里倒有两三棵比较大的桃树，虬曲盘旋，白天放看了半天也没发现哪棵有什么特别，只好一一抚过去，道：“桃花仙子，你在不在？”
　　
　　突然想到若这是桃妖，那摸的还不知道是她什么部位，吓一跳，赶紧把手放下来，张望了一下，道：“你有没有什么想不通的问题，尽管来跟我聊聊。”
　　
　　一声咳嗽，白天放回过头，看到一个美丽的女孩，穿一套玫瑰红的运动套装，长发披肩，一张粉脸吹弹得破，一双大眼睛微微有些疑惑：“这位同学 ，你跟我说话吗？”
　　
　　这么容易就见到了？桃花仙子，看起来还挺端正的。不过，跟白天馨还有些差距！白天放向她招招手：“来来来。”
　　
　　女孩温顺地走过来，仰起脸问：“有事吗？”
　　
　　怎么开口才好呢？
　　
　　“我想跟你说的是，如果你喜欢的人不喜欢你了，那就说明你还不够好，与其伤心，不如把自己变得足够优秀，这样将来他一定会后悔。花时间去破坏其它人的爱情有什么意思呢？解决不了问题的。”
　　
　　女孩的眼中登时充满了泪水，轻咬下唇道：“谁告诉你我喜欢的人不喜欢我的？”
　　
　　白天放松了一口气，居然猜对了：“不管怎么样，恋爱这种事情，总要你情我愿，对吧？”这个任务也真够恋态，让一个没有任何感情经历的人去点化情场高手，狗咬刺猬无从下口啊。
　　
　　女孩轻轻跺了一下脚，脸羞得通红，道：“关你什么事！”一转身跑掉了。
　　
　　白天放抓抓头，看样子没整好。这不是桃妖吧？要考试，考级，他绝对不在话下。但要真正解决点什么问题，或者是跟人沟通，正好是他的短板。
　　
　　哪个才是真正的桃妖呢？真的见到了，又要怎么点化？白天放脑子里一片空白。不过，中午的时候，桃花妖就主动上门了。



                  桃之妖妖



var myTimeOffset = 0; var clientTimeZone = (new Date().getTimezoneOffset()/60)*(-1); var flag = false; if (getCookie("timeOffset_o") == null) { document.write('  ◆作品查询： 古言武侠频道 现代言情频道 耽美频道 同人频道 玄幻奇幻传奇频道 青春童话频道 悬疑网游科幻频道 短篇小说频道 


                  以爱之名



　　“即使你不给我七彩魅蕊，有难时跟我说一声，我一样会来帮你！”白天放道：“能交一个桃仙做朋友也很不错！”
　　
　　“你刚才说，要把七彩魅蕊给神仙作信物？怎么回事？”
　　
　　“我也不知道。就在昨天晚上，神仙跑来告诉我，让我来劝你收手，拿到七彩魅蕊做信物，然后就能到修真学院，解印十世修为，修练飞升。”
　　
　　“那你拿不到七彩魅蕊，岂不就无法继续修练了？”
　　
　　“那又何妨。本来所谓的十世修行，我一点感觉都没有。而修真成仙，更是一个遥远的概念。为这些水中花镜中月的东西，拿走你的内丹，有些太说不过去了。”
　　
　　妖妖看了白天放一眼：“但你十世修为，怀璧其罪，若没有一点护身的法术，将来会很危险的！”
　　
　　“既然已经平安过了十八年，将来也不会怎么样。再说哪里没危险？刚开学不到一个月，就有一个同学车祸身亡，另一个挂水时校医给用了双黄连注射液，差点没命，我这十八年来，哪天不是从危险中活过来的。倒是你，既然神仙都知道了，再不收手，惹怒了神仙，神形俱灭就不好了！”
　　
　　妖妖有些迷茫：“一切皆由天注定，该怎么样就怎么样吧！”
　　
　　“他离开你的时候，你为什么不这么想？如果死是最大的困难，还有什么看不开的呢？”
　　
　　妖妖盯着白天放，仿佛他才是妖精。
　　
　　“怎么了？我这人不会说话，心直口快，别见怪。”
　　
　　“不不，你说的很有道理！再多说点！”
　　
　　白天放沉吟道：“你破坏别人的感情，为着证明什么？”
　　
　　“我……”
　　
　　“是想证明爱都不可靠，所以你输得不冤枉吗？”
　　
　　“倒不是……”
　　
　　“是因为你自己伤心，见不得别人幸福，所以让大家都来陪你？”
　　
　　妖妖突然间泪流满面：“你别问我了！我就是不愿意想太多，才给自己发的誓。我不知道！我什么都不知道！”
　　
　　“你每年都会开花，虽然不是去年那朵，却一样漂亮。可能你再不会有第一次，再不可能遇到同样的一个人，不过那又有什么关系呢？还可以爱上别人啊！”
　　
　　“我不要我不要！”妖妖捂着耳朵，象个任性的小孩子。
　　
　　白天放叹口气，拿出手机看看：“时间到了，我要到实验室去。下次怎么找你？”
　　
　　“还来情人坡吧，没人时我就会出来。另外，不要跟着不认识的人到不认识的地方去。切记！打你主意的妖怪，不会只有灰灰一个的。”
　　
　　“城市里有这么多妖怪？”
　　
　　“倒也不是，其实我也只知道灰灰一个。以防万一吧！”不知不觉，两人居然有惺惺相惜的感觉。
　　
　　白天放走了两步，又回头道：“妖妖，”妖妖已经消失不见。
　　
　　白天放提声道：“先活着，再去找真正的爱吧！”
　　
　　一路回头，一路想，到底要如何才能帮到妖妖？会流泪的妖精，已经有了人性，或许他要进一步修练也不算太难。只不过，任性的他，自己得不到，就去抢别人的，抢了又不要，狗熊掰棒子般，抢一个丢一个，如何点化他才好？
　　
　　白天放拨通了白天馨的电话：“上午的测试如何？”
　　
　　“PERFECT！捕获了一个高能质子，运动轨迹跟公式推算的一模一样！这下子前辈的理论模型又得到一个论据了。说不定啊，量子力学的发展史上，将会留下你妹的名字哦！对了，你的神仙之路又如何？”
　　
　　“任务很难完成。今天接连着见了两个妖怪，一个老鼠精，一个桃妖。其中桃妖是我接到的任务，必需要把它点化的。你说，一个恋爱失败，又跑去破坏别人感情的人，应该怎么点化他？”
　　
　　“啊？太恶劣，直接让他去死好了。这个任务太变态，有什么好点化的？把桃树砍了，什么都结束了。”
　　
　　“不成，他今天还把我从老鼠精的嘴里救了出来呢！”
　　
　　“老哥，怎么听你讲得危机四伏呢？现在可是太平盛世!妖都敢出来吃人的话，不怕被灭了吗？”
　　
　　“真那样，灭了也没用了，又不能让我复生……啊！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“没事，实验室被弄得一团糟，估计是老鼠精派手下干的。”
　　
　　“立刻上MSN，我师兄有做一个超声波的软件，专门驱鼠用的，很灵，我传给你!”
　　
　　“OK!”
　　
　　白天放撑着头，大为烦恼。做电泳用的糖凝胶被咬开，撒得到处都是。做的一些笔记也被撕得粉碎。幸好他及时的在电脑里做了备份，不过，如果被老鼠惦记上了，那将是很惨的事。
　　
　　上网查了查关于修真的资料，倒有一大堆修练的方法，主要分三种方式，一种是采补式，一种通过服金石，还有一种就是静修内丹。这些都是人修的，那桃妖鼠妖，又是怎么修出来的呢？
　　
　　唐师兄走进来，惊叫道：“你这演的是哪出？”
　　
　　白天放抓抓头：“这不是我的错，老鼠发疯了。不要紧，我这刚收到一个软件，超声波驱鼠的，马上就用起来。”
　　
　　“可以到学校器材科领点老鼠笼，让后勤部的人来打老鼠药啊！”
　　
　　白天放苦笑。这可是一个老鼠游击队呢，领队还是一个能幻化成人形的大眼短发女，就凭这些原始武器做战？明显不成。
　　
　　“对了师兄，有没有什么东西，可以让动植物短期内状态发生很大转变？”
　　
　　“激素吧！动物的话，辅酶，ATP，葡萄糖，左卡尼丁，肾上腺素都有可能，植物主要就是一些肥料，或者是烯类，芳香酊类。”
　　
　　“我说的不是这个意思，不是短效，要长期改变，甚至是一种突变。”白天放试图从科学的角度来解释遇到的奇事。
　　
　　“基因突变？秋水仙碱？”
　　
　　“哦，谢谢！”白天放决定放弃了。仙人的琼浆，决不会是以上的任何一种。再说了，灰灰带他进到树里，那该如何解释？幻觉？异度空间？昨天冯仙人的出现和消失，包括那个能护身的吊坠又该如何解释？
　　
　　植物和动物到底要怎么样才能够具备人的思维，甚至可以变化，具备一定的法力呢？或许是种未知的能量。必须去参加梦溪学院，这一切肯定会得到解答。
　　
　　关键是要先把妖妖给点化了。过不了这关，自然就没办法更进一层。到底要如何点化他呢？马斯洛说人有五大需求，植物也不例外，要点化妖妖，当然得先了解他想的是什么。等等……白天放跳了起来，他想到可能的答案了！
　　
　　跟师兄打个招呼说到图书馆查资料，白天放飞一般跑到了情人坡。
　　
　　下午时分，坡上空荡荡没有人，白天放轻声叫道：“妖妖！你在吗？”
　　
　　妖妖从一棵树后闪出来：“怎么，才走就来了？”
　　
　　“我来问你一句话：你是不是非常渴望跟人一样，有份真正的爱，灵魂的，专一的，唯美的，长久的？”
　　
　　“没错!”
　　
　　“你不断地勾引有爱人的人，以破坏感情为自己的任务，是不是觉得，全因为被第一个人抛弃了，算一种报复对吗？”
　　
　　妖妖脸色有点不好看。白天放说话也太直接了，不过，犹豫了一下后，妖妖还是点了点头。
　　
　　“你错了！从头到尾，你都是在骗自己！找了一个又一个，到手就丢掉，并不是因为想报复，而是因为，这本来就是你的本性！对于一株健康的植株来说，应该不断地通过风媒或者虫媒发送花粉，跟周围更多的植株授粉。因为大自然的生存环境非常恶劣，植物必需要大量地授粉以面对自然淘汰，而且，为使种群能适应多变的环境条件，最好能尽量传播更多植株，以便得到更多样的基因组合。”
　　
　　妖妖一脸迷茫。
　　
　　白天放不得不耐着性子再解释一遍：“从桃花的本性来说，你必需要不停地给周围的其它桃树发送花粉，同时接受任何一棵桃树的爱，所以你喜欢一个一个的换。但你在修仙，向往人性，对人而言，崇尚专一的，唯一的伴侣，鄙视花心。你只能用报复为借口……”
　　
　　妖妖泪流满面，捂住自己的耳朵大叫：“不要说了！”
　　
　　白天放凝视着妖妖：“修真本来就是一个逆天的行为，你想得到更大的自由，必须先克制本性，先让自己不自由。牺牲享受，然后才能享受牺牲。你的修为已经很久没有进展了对吧？甚至还有退步对吧？”
　　
　　妖妖晃了一下，退了一步，杳然而逝。
　　
　　路边草丛动了一下，白天放生怕又是潮水般涌来的老鼠，赶紧逃回实验室。最好能把驱鼠软件下到手机上，不然真的很痛苦。上网搜了下，居然淘宝有超声波驱鼠器卖，希望有电池供电的，可以随身带，这样就不怕无处不在的老鼠游击队了。
　　
　　担心吊胆地，白天放过了几天，还好，或许妖妖的威胁起作用，灰灰真怕把神仙召来，没有进一步骚扰。不过，冯伟全说的七天时间，已经快到了，所谓的点化，还影呢。该怎么办？难道就此放弃梦溪学院的学习？放弃向修真世界的进一步探索？
　　
　　幸好，妖妖及时地主动找上门了。白天放正一个人在宿舍，突然听到妖妖道：“你是对的。”
　　
　　白天放转身，妖妖站在屋角，身形挺拨，粉脸含春。
　　
　　白天放缓缓道：“你有什么打算？放任自己的天性？还是继续潜心修练？”
　　
　　“算你点化成功吧。我来找你，是想把七彩魅蕊给你，这样我至少有二十年无法幻化成人形，正好可以把根基扎得更牢些。”
　　
　　“灰灰要找你麻烦怎么办？”
　　
　　“她？再让她练二十年，也比不上我。毕竟鼠性太活，定不下心，学什么都是半桶水，我根本不怵她。”
　　
　　“我倒有个好主意。那天听灰灰说我是十世修行，吃我的肉对你们的修行也有帮助，如果真这样，我的血能不能起到一点作用？这样此消彼涨，说不定你依然可以保持人形？”
　　
　　妖妖震惊：“你要把血给我？”
　　
　　“一小部分对健康没影响，两百到四百CC都可以！要不要我弄个针管来抽？”
　　
　　妖妖神色凝重地道：“你很善良。不过桃树不喝血，我知道一个功法，需要双修。。。。”
　　
　　白天放抬起眉毛：“交合？”
　　
　　妖妖啐了一口：“刚觉得你纯洁善良，怎么就开始说胡话了！这个功法只要一个时辰，我们可以试试效果如何。放心，你的血一分也不会少，我只是借一下你的真气，那是可以再生的。”
　　
　　“好！”
　　
　　妖妖双手不断挥出，发出一丝丝的粉红色雾气，将两人层层围住。白天放的身体越来越轻，最后飘起来，两人盘腿面对面浮在半空，伸手对接，白天放只觉一阵暖流从左掌心涌入，在体内周游一圈后，由右掌心涌出去。不一会两人都汗出如雨。
　　
　　如此半个时辰后，妖妖开始升到白天放的头顶，头下脚上，两人的百会互相对上，白天放感到全身的暖流不停地上升，上升，直到迷迷糊糊地失去知觉。
　　
　　等他醒来的时候，已经是晚上，妖妖不知道什么时候离开的，他躺在自己的床上，掌心里有一粒流光溢彩的珠子，小拇指大小，透明的质地，七色光芒不断流转，美丽异常。
　　
　　成功了？不知道自己的真气对妖妖到底能起什么样的帮助。再去情人坡，还能看到他吗？白天放突然间有些惆怅。
　　
　　冯伟全对这个结果很满意：“不错！完成得很好！梦溪学院开学的时候，会通知你。”
　　
　　白天放要把吊坠还给冯伟全，冯拒绝了：“你留着吧，送给你了。这可以掩盖你十世修为的气息，免得招来太多妖魅邪怪。”
　　
　　“以前没有这吊坠的时候，似乎也没有什么危险？”
　　
　　“那是因为你上一世留下了封印，遇到我的时候这个封印就自动解开了。”
　　
　　“还有一个问题。妖妖他，真的不能化为人形了吗？”
　　
　　“你助了他一臂之力，以他目前的情况，只要修七七四十九天，就可再次凝出人形。”
　　
　　“老鼠精不会传播鼠疫吗？”
　　
　　“我已经警告过她，放心，有我们在，妖怪成不了任何气候。”
　　
　　“我妹妹……”
　　
　　“一切皆待有缘时。再见！”每次冯伟全都行色匆匆。
　　
　　白天放开始期待到梦溪学院的那天。



                  绝顶高手



　　冯伟全从白天放的实验室出来时，松了一口气。这次有两个任务，本来想着先把难的任务给搞定，没想到如此轻松。一千多年没接触凡间的事，现在的人接受能力居然变得这么强。想当初下凡的时候，稍微露一点仙迹，哪个不是倒头就拜，头磕个不停，口中连称神仙大人？
　　
　　白天放号称十世修为，这一世又是神童，书读到这么高，冯伟全之所以把他列为较难的任务有两点考虑：一，书读得多的容易呆。二。什么都有的人，比较难打动。没想到基本没费什么口舌，轻松搞定。
　　
　　接下来要找的叫人叫顾一楼，书只读到初中，然后就整天沉迷于网络，却也能够自己养活自己，收入还不差，职业叫什么游戏试玩者，象这样的人，做他的导引者应该很容易吧！
　　
　　大大出乎意料的是，冯伟全碰到了一个麻烦，而且是大麻烦。
　　
　　顾一楼正在一个新游戏的内测里将一只大BOSS卡在一个位置轻松地打着，BOSS的吼声震得屏幕上的灰都掉下来了。顾一楼在游戏里布衣草鞋，拿着把新手木剑慢吞吞地一点点地宰着BOSS。
　　
　　冯伟全等了好一会儿。现在这个年代，人们发展得越来越快了。这个小小方块屏幕，居然跟当初玉帝的幻境灵石一样，能够幻化出如此清晰的画面，顾一楼居然还能够控制画面里的侠客？那只巨大的，被侠客攻击着的，似乎就是妖精啊？这演的到底是哪一出呢？
　　
　　BOSS满血有两万多，顾一楼一剑下去，只能下五点血，气得BOSS直跳，却被卡在一个死角，华丽的光影效果中，攻击压根无效。顾一楼心情很好，慢悠悠地打了一会儿，甚至把剑丢了一拳拳地打：“我让你秒我，呃？居然敢欺负我，你杀我三十四次，我只杀你一次，当然得好好整整你！”一拳下去，BOSS只掉一点血，照这样下去，估计还得打上个把小时。
　　
　　冯伟全又等了一会儿，忍不住道：“喂。”
　　
　　顾一楼吓一跳，回头看看冯伟全，视线又回到游戏里：“咦，难道现在经济危机严重到这个程度？这么老的小偷，真可怜。”
　　
　　冯伟全气道：“我不是小偷，我是神仙！”
　　
　　“哈哈！估计是生活压力过大，神经失常了，更惨。”
　　
　　冯伟全看了看屏幕，直接化身进了游戏，长袖宽袍，飘飘若仙，跟游戏的中国风果然有些接近。这下他应该相信了吧？
　　
　　冯伟全刚要跟顾一楼说些什么，突然一个五色霹雳劈头盖下，原来是游戏里的BOSS打顾一楼半天没打着，把所有的怒火都倾泻到新冒出来的人身上。
　　
　　轰隆隆一阵炸响，乱七八糟的光闪过后，冯伟全直接被秒了。
　　
　　顾一楼奇道：“咦，这个地方是副本，怎么会有其它人进来？看着装又象NPC，真是奇怪了！”回头看看：“咦，刚才的老年见习小偷哪里去了？难道我幻听了？看样子，玩游戏中间是应该休息一下！”一面大大伸了个懒腰。
　　
　　冯伟全升在空中，衣衫凌乱，头发冒烟，郁闷无比。上一次他附身到一幅画卷里，正好画掉水里了，把他搞了个落汤鸡，没想到再一次遇到这样的乌龙，实在令人吐血。
　　
　　清理好，冯伟全重新出现在顾一楼的房间里。这次他可不敢进到游戏里了，直接道：“喂，顾一楼！”
　　
　　顾一楼回头看看，笑道：“哈哈，找了一圈回来了？找到什么好东西告诉我一声！上次我找了半天，总共只有十三块四毛，只够我买三天包子吃的。”
　　
　　冯伟全大吼：“顾一楼！我不是小偷！我是神仙，专门前来度你的！”
　　
　　“啊？神仙？度我？好啊好啊，你看我这楼上楼下都有好几个月没收拾了，能不能做法替我清理干净？我头发太长又没时间去理，你就替我变短了吧！哦对了，麻烦用你的点石成金手指把我那个衣柜，餐桌，沙发，橱柜，浴室，楼梯还有我楼上的书桌都点一下。嗯，马桶也点一下吧！听说用纯金马桶不会便秘……还有还有，我经常熬夜，脸上这几颗痘痘能不能麻烦你顺便……”下面的话顾一楼没有办法说出来，因为冯伟全忍无可忍，对他施了定身法。
　　
　　“顾一楼！要不是看在你是故人之后，我根本就懒得理你!你听好了，神仙不是拿来给你敲榨的！现在有一个任务，如果你能顺利完成，就可以参加修真的学习。西山有一个狐妖，最近很是猖狂，给你一周的时间，前往收服它。这有一个手链，只要你能套在它身上任何一个地方，立刻就能锁住它。明白了没？”
　　
　　顾一楼张着嘴僵在那已经有好一会，听冯伟全讲了一番话，眼珠子乱转，却苦于动弹不得。冯伟全见他的可怜相，心中郁闷小小平复，长袖一挥，解了顾一楼的定身法。
　　
　　顾一楼身子一得解放，立刻道：“降妖除魔这不是你们神仙的本职工作吗？你这样跟那些利用招聘名义盗取人家劳动力的公司有什么区别？找些希望一步登天的人，告诉他们完成任务就可以进一步修练，然后你们的工作就全让这些可怜虫给完成了，一点工资都不需要付！最后再说他们任务没完成，直接赶走，你们名正言顺占有别人劳动成果，啧啧，真是会算啊！”
　　
　　冯伟全差点要暴走了：“你……”
　　
　　顾一楼突然双手合十：“阿弥陀佛！修行之人不可动无名之火！”
　　
　　冯伟全无可奈何地道：“我们是道教，不是佛教，什么乱七八糟的！顾一楼，任务我可是告诉你了，去不去随你。”
　　
　　“神仙贵姓啊？”
　　
　　“免贵姓冯。”
　　
　　“冯神仙，你想啊，那个狐狸精能够成妖，至少也修练了三五百年吧？我这个一点根基也没有的普通人，怎么敢去收呢！你只给我一件法宝，那是远远不够的，再来个三五样吧！”
　　
　　这小子！粗眉大眼，乱糟糟的自来卷长发，浓密的胡子几乎将嘴给淹没，看样子至少四个月没理发刮胡子，三四天没洗澡了。想不到顾放舟的第六十代孙居然是这种角色！难道他真的以为法宝是随便就能练制得出来的吗？
　　
　　顾一楼仿佛能看到冯伟全在想什么：“法宝不就是文物吗？佛祖前的灯芯都能修成紫霞青霞，西游记里遇到的妖怪有一大部分都是神仙的座骑。只要你法术高强，身上随便摘个东西下来不都是法宝？我看你手上那个绿翡翠戒指，头上的绿玉簪质地不错，不知道……”
　　
　　冯伟全闷哼一声，化烟遁走，自行寻地吐血不提。
　　
　　顾一楼道：“冯神仙，喂，神仙，你怎么说走就走啊！还有很多事情没搞清楚呢！唉！”
　　
　　桌上的手链静静地躺在那里，提醒顾一楼，这一切并不是幻觉。顾一楼拿起来仔细看看，花纹繁杂，回环相扣，放到嘴里咬了咬，没有银那么软：“难道是白金的？但感觉又没那么硬和重。难不成是秘银？也不对，秘银是西方魔法世界才有的东西……把它套到狐妖的任何一个地方？我怎么知道哪个是狐妖！西山那么大！再说了，狐妖，是不是会吸人阳气的？我还是童男之身呢，这个，万一失身，岂不是亏大了！算了，干脆卷了法宝逃走……不过这法宝也太小了点，似乎有点不值得。唉。就算给他当一次免费劳动力吧！将来有机会再讨回来就是了！”
　　
　　这时游戏里的BOSS发出最后一声惨嚎，轰然倒地，爆出一地金钱，还有好几件装备。顾一楼赶紧截了个图，手忙脚乱地把装备捡起来。
　　
　　找到一个BUG，顾一楼很高兴。这个截图发过去，又能够收到五百元。一天只要找到这样的虫子三五头，日子还是非常好过的。
　　
　　他十三岁父母双亡后，就到S市投奔姑姑，熬到初中毕业就再没去上学，专攻游戏。十九岁多一点，就能够在S市最好的地段买一个挑高的精装修单身公寓，武装了四台二十四寸的四核独显的机器，打游戏币，代练，同时还做一些新网游公司的专业试练，日子过得十分逍遥。
　　
　　修真？跟游戏里一样？要能把那些极炫的技能在现实中施展出来，狂风斩，云龙步，爆击枪，那该有多爽！当然，还可以修练飞剑，千里之外取人头易若探囊……那，如果想千里之外探人之囊呢？这个……
　　
　　当务之急，当然就是必须先找到狐妖。顾一楼擦了擦流出来的口水，正式开始考虑这个问题。
　　
　　狐狸精啊狐狸精，到底会长成什么模样呢？
　　
　　狐狸貌似最喜欢偷鸡。顾一楼到超市买了一大袋冷冻鸡腿，放在洗碗池里化了半天，然后用大锅红烧了，把汁收干，搞得香喷喷的，用大大透明的塑料袋装着，拎在手上一面走一面吃，如此在西山转了两天，啥事也没发生。
　　
　　或许狐狸不喜欢吃熟食？顾一楼又买了几只小鸡，装在笼子里，前山后山的晃，时不时停下来用一根小棍子捅得鸡子吱呀直叫唤。这一着引来无数人的张望。长发长须的一个男人，看皮肤和眼睛都还很年轻，穿着简单却有味道的JEEP的长袖T恤，LEE的牛仔，用鸟笼拎着几只小鸡在西山风景区转悠，实在太过诡异。
　　
　　上山溜鸟的退休大爷一脸爷慕地问：“这是什么鸟？黄澄澄，毛绒绒的，这么大个头，不知道长大有多大？”
　　
　　“哦，这个嘛，是紫蓝金刚鹦鹉，大的成鸟在市场上要买到两万多呢！象我这种人工驯养的幼鸟，更为少见！那可是有钱买不到啊！”
　　
　　“可是鹦鹉的嘴不是勾着的吗？你看你这跟小鸡长得几乎一模一样，嘴是尖的！”
　　
　　“这你就外行了吧!不过也难怪，金刚鹦鹉的原产地在南美洲，见过的人也不算多，告诉您吧！它三个月以后要脱掉胎毛长出彩羽，那时嘴巴上的黄色蜡壳也会脱掉，长出弯弯的喙来，漂亮狠了！我这驯养的，因为从小跟人一起长大，学会说话的机率高达百分之四十七点三！所以最值钱!”
　　
　　把那养鸟的老师傅馋得，流着口水跟了一路。
　　
　　然而看了一路，游人不少，大部分都是情侣和外地来的游客，当然还有本地的老头老太，单身的女性压根就没有。在所有的女性中，算有几分姿色的，总共只有二成左右，要说狐狸精，不说象九尾狐狸苏妲己那么倾国倾城，好歹得闭月羞花吧？
　　
　　突然，顾一楼眼前一亮，三位漂亮的女孩子蹦蹦跳跳地走过来，其中一个最高最漂亮的看了顾小楼的笼子一眼，好奇地问道：“咦，这鸟笼子里装的，是不是小鸡啊？”
　　
　　嗯？这三个看起来都挺顺眼的。狐狸精，冯神仙并没有说只有一个，说不定人家是以窝为单位的呢？
　　
　　另两个女孩道：“就是小鸡!我们学校门口就有卖！不过卖小鸡的人很坏，染成红色或者是橙色，都养不久，最多一个星期就会死掉！”
　　
　　还有学校？看样子不会是狐狸精了。
　　
　　顾一楼有些气馁，干脆坐缆车到了后山。后山只有山路，没有可供汽车开的大马路，周六周日来爬山的人相对多些，这天是周三，时间又到了下午三点多，人都散得差不多了，顾一楼下了缆车，顺着路转了一会儿，根本找不到目标，身上渐渐出了汗，坐在路边歇着。
　　
　　西山挺大，树林浓密，S市的好气候，多关来自于这片绿肺。前山开发得不错，背山靠湖，景点不少，后山相对开发得少些，据说山顶缆车的工作人员在后山路上遇到过獐子和狼，当然，刺猬，狐狸这些动物也不少。
　　
　　顾一楼跳上路边的大石头，前后张望。初秋时分，有些树叶已经开始发黄发红，满山遍野的绿中，开始出现棕色，褐色，谁知道狐狸精在哪里？
　　
　　顾一楼忍不住把手拢在嘴前，大声喊道：“狐狸精精精精精精，你在哪里里里里里？？”
　　
　　笼里的小鸡被顾一楼可怕的叫声吓得挤作一团，瑟瑟发抖。
　　
　　一个年轻人从前边路上拐过来，笑嘻嘻地道：“咦，你在上面干嘛？”
　　
　　这个年轻人大约十八九岁，戴顶红色的太阳帽，一件明黄色的长袖T袖，配上休闲牛仔裤，看着象某个大学的学生。
　　
　　顾一楼居高临下地望着他，拽拽地道：“关你什么事？”
　　
　　“你不是要找狐狸精吗？那就关我事了！”
　　
　　呃！顾一楼呻吟一声扶住头。怎么会是一个公的狐狸精呢？
　　
　　仔细看看，这个年轻人眉梢带春，两只眼睛不笑时也略带着弯，体态风流，迎风摆动，不知怎么的，令人想起风姿绰约四个字。
　　
　　一阵风吹过，顾一楼闻到了香水的味道，嗯，狐狸身上应该有臭味，用这香水是要掩盖什么吧！看样子，真的是狐狸精了！



                  狐之君生



var myTimeOffset = 0; var clientTimeZone = (new Date().getTimezoneOffset()/60)*(-1); var flag = false; if (getCookie("timeOffset_o") == null) { document.write('  ◆作品查询： 古言武侠频道 现代言情


                  结拜兄弟



　　顾一楼笑了：“我花了这么多的功夫才套到你，要放？不可能。来吧，赶紧认主，做我第一个宠物吧！”
　　
　　“什么时候听说过狐仙会成为别人的宠物？”
　　
　　“告诉你，我马上就会是修真学院的尖子生，第一名，跟着我大有前途，将来你天劫的时候还能助你一臂之力，如何？”
　　
　　“滚！”
　　
　　“你会天天有鸡腿吃！我还可以想办法教你幻化人形！”
　　
　　“……放了我吧，就象放一个屁一样，成么？”
　　
　　“我消化系统工作状态极佳，不喜欢放屁。本来你被我抓住，要杀要剐就该由我，要么跟我走，要么把你交给村里大罗，要不要再考虑下？”
　　
　　“你！”君生从来没遇到如此彪悍的人。
　　
　　“有没有想过，把你交给神仙的后果是什么？说不定神仙会把你练化呢？”
　　
　　“人家神仙都是有道之士，不会象你这个小无赖一样，一定会对我很好的！”
　　
　　“我无赖？要无赖就不会替你去办落霞抱月景点撤消的事了！”
　　
　　说到这个，君生还是很承他的情：“落霞抱月的景点建设为什么不搞了？”
　　
　　“嗯，我找明光寺的一觉大师出面，跟西旅集团公司的人说了。开发计划暂时停止。大师也觉得将泉眼周围用石头水泥砌起来，再加上人来人往的喧扰，对后山的动物影响很大。出家人慈悲为怀嘛！至于村里人的收益，可以搞树叶画，叶脉书签，还可以在后山点种中药材，原生态的农家乐旅游，这样投资少，回收快。”
　　
　　“西旅集团公司的人为什么会同意？他们决定搞这个项目不是一天两天，一觉大师一通谈话就能中止？”
　　
　　“事实上这个项目从短期来说，收益是很少的，为什么会批？我找一个朋友帮忙，查了查旅游资源中心这两年来的所有申请报告，原来是集团的副总想借基建的机会为自己捞油水，做了很多的手脚，最后取得了改造批文。我把他搞手脚的证据复印件传给他，要挟他停下来。再加上一觉大师给他一个台阶，中止还不是一句话的事！”
　　
　　说完顾一楼顺手给君生一个毛栗子：“你这个小东西，真要好好教训教训你！”
　　
　　君生本来酝酿好满腔的感激，要郑重谢谢顾一楼的，被敲得眼冒金星，气得七窍生烟，暴跳不止：“不要以为你做了点好事就可以为所欲为！男头女腰，男人的头不能乱动！”
　　
　　顾一楼笑道：“真的不能吗？”一面伸手在君生头上一顿乱揉：“我就动了，你咬我啊？”
　　
　　君生又气又急，两眼一翻，居然晕了过去。
　　
　　顾一楼喂喂了两声，还有些担心，嘟哝道：“难道真的是头可断，发型不能乱？”赶紧抱着君生回房，到洗手间拿把梳子替君生细心梳理。
　　
　　隔了半晌，在顾一楼温柔的抚摸轻拍下，君生悠悠醒转，顾一楼道：“乖，别生气了，我保证，以后再也不会弄乱你的发型了！看，帅吧？”说着抱着君生照镜子。
　　
　　君生定睛一看，差点又要晕过去。它头上的柔软的火红的毛发，被细心地梳成中分汉奸头，再用强力ㄠ定得一丝不苟，活生生象个拆白党。
　　
　　顾一楼还表功道：“你知道吗，我的嗜喱可是TIGI的，国际品牌！还是朋友从香港给我带的，很贵呢，最后的半瓶都给你了，你可得好好感谢我！怎么办呢，第一个宠物，多花费些，也是值得的！”
　　
　　君生气得又跳又叫，乱抓乱咬，幸好顾一楼早有准备，拎住脖子把它放远了点：“不要这么激动，变漂亮的感觉是很棒的，我理解。”
　　
　　君生尖叫道：“先把我放下来！”
　　
　　顾一楼把君生放到地上，君生一溜烟跑去开水洗头：“臭小子，你的品味实在太差了！总有一天要你好看！”
　　
　　“呵呵，好啦好啦！开个玩笑而已！知道我为什么要教训你吗？辛苦修练这么久，才学会说人话，发生什么事情的时候，不去沟通，只知道报复，唉！你看我，三天的时间，什么都搞定了！做我的宠物，你将能学到很多东西哦！一点都不亏的！说说看，大罗怎么惹你的？报复得这么严重?”
　　
　　“他平时就喜欢装个夹子打个鸟挖个陷阱什么的，后山的兄弟们谁不恨他？”
　　
　　“那西旅集团的副总，你又怎么报复他们的？”
　　
　　“我在他们家里的碟机里放了午夜凶灵的碟片，每天午夜两点准时开始播放，放的就是贞子从电视机子爬出来的片段，等他们起床到客厅察看的时候，再拨个电话过去……”
　　
　　“乖乖，走的恐怖路线啊？嗯，很对我胃口！将来有机会，我们俩一起合作整人，那才叫过瘾，我有一抽屉的好点子，包管整得人披头散发，每个毛孔都舒畅，你信不信？”
　　
　　“我信！我信！麻烦先告诉我，你什么时候才把这个破链子去掉？”
　　
　　“说实话，我不知道。要等神仙来！”
　　
　　“！_）*―……%￥#・O3[！￥￥（37！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“我在用狐狸语赞美你！”
　　
　　“谢谢哦！虽然我已经很习惯于被赞美，不过这种东西，当然是多多益善！”
　　
　　“！！”君生完全被打败，挣扎着爬去撞墙。
　　
　　“喂，你会不会变人？”
　　
　　“我只会变比我美的东西。”
　　
　　“这笑话很冷！”
　　
　　两人斗起嘴来，真正半斤八两。
　　
　　“君生，要不然咱们结拜兄弟吧？”顾一楼突然冒出一句。
　　
　　君生突然间被噎住了，眨巴两下大眼睛，从上到下审视了顾一楼好几遍道：“你该不会又想什么鬼点子耍我吧？”
　　
　　“我是说真的哎！我是独子，从小就希望有个兄弟，不过父母亲老搬家，一两年就转一次学，连朋友都没交上几个，游戏里倒有几个兄弟，不过他们都跟不上我，脑袋转得太慢。怎么样？”
　　
　　“我怀疑人家都经受不起你的折磨才对……告诉你，我可比你大很多，足够做你的曾曾曾爷爷，做你兄弟我亏本了！”
　　
　　顾一楼伸出手：“来吧，君生兄，做我哥就好了，别太贪心！不是还有忘年交吗？”
　　
　　君生盯着顾一楼看了半天，眼睛有些湿润。做狐两百多年，一直来跟人都是斗智斗勇，甚至是生死搏斗，头一次，一个人，还是用法宝链住他的人，居然愿意跟他结拜……
　　
　　于是乎，一人一狐撮土为香，以水代酒，跪在地上磕了三个头，口中念念有词：
　　
　　我，顾一楼
　　我，君生
　　从此结为兄弟
　　死生相托
　　吉凶相救
　　福祸相依
　　患难相伴
　　不求同年同月生
　　但求同年同月死！
　　
　　爬起来的时候，顾一楼喃喃道：“古人云，哥是拿来欺负的，哥是拿来敲榨的，哥是守护神，哥是提款机，哥是出气筒……”
　　
　　君吾竖眉道：“小弟，你说什么？”
　　
　　“没有什么，我只是在复习一下做弟弟的权利和义务……来来来，天快黑了，难道你不觉得饿吗？我请你吃鸡喝酒！”
　　
　　“明明有酒为什么刚才结拜时不用？”
　　
　　“酒是拿来喝的，不是拿来倒地上的……瞧，上好的雪花啤酒，符离集烧鸡，还有花生米！”
　　
　　房间里倒有一个茶几，不过狐狸实在太矮，往沙发上一坐，根本够不着，于是把被子和枕头都垫上，只见一只小爪子握着非常大的鸡腿，另一爪子举着一听啤酒--确切地说，应该叫端着，以君生的小小爪子，根本抓不住几乎有它一半身子长的听装啤酒：“为兄弟的友谊，干杯！”
　　
　　“哇！”君生一口把酒喷了出来：“什么味道！”
　　
　　“哥，啤酒都这个味道！不要告诉我，你是第一次喝啤酒……”
　　
　　君生苦着脸点点头：“这么难喝的东西居然你们喝得一股劲！”
　　
　　“咖啡，茶，不都有点苦吗？习惯了以后，你就会离不开的！来，先喝三分一吧！”
　　
　　不到半小时，顾一楼就后悔劝君生喝酒了，因为君生开始发酒疯：
　　
　　“好喝，好喝，再来一听！”
　　
　　“不要拦我，让我喝，让我喝！今天太高兴了，我居然收了一个人类做弟弟！”
　　
　　说高兴，就高兴，君生欢快地跳起狐步舞，在满茶几狼藉的鸡骨头中穿插往来，嘴里还唱着狐国最潮最IN HI-POP舞曲，听起来有点象旧式磁带一会儿快进，一会儿电量不足的样子。
　　
　　闹过了，君生又开始进入抑郁状态，拉着顾一楼的手，幽幽地道：“你知道我有多寂寞吗？两百多年啊！足足两百多年！我的家人朋友邻居亲戚一个接一个死去，新一代的狐狸都把我当成怪物，根本不接受我。我又不敢离开西山到别的地方，生怕离了白水泉，修练就无法继续。没有一个朋友，天天就是修练修练，有时候想想，真不如不修，跟其它狐一样活个十来年就死该多好？但又舍不得，好不容易熬到这一步，放弃多可惜。不知不觉，你们人类生活的范围越来越多，森林越来越少，很多树种都没了，好多鸟啊，蝴蝶啊，兔子啊，獐啊，刺猬啊，全都走了，我一个人也没办法跟你们斗啊!你们抓到我们，那肯定九死一生，都想要我的皮，可是我却不敢杀伤任何一个人，生怕惊动了神仙落个神形俱灭……”
　　
　　顾一楼听君生这样说着，想到自己一段一段无法连贯的记忆：从一个学校转到另一个学校，不断认识新人，适应新环境。父母亲都很爱他，但代沟总是存在的，很多事都必须自己面对。早早地，被逼着成熟起来，知道如何替自己打算，如何最快地了解情况，做出最有利的判断。父母去世后，基本所有的时候都泡在网络上，游戏里，办了个不大不小的公会，人数也有三五百，一起奋战的兄弟不少，但真正能谈心的，真的还没有。
　　
　　遇到君生，也算种缘份吧！虽不是同类，相同的孤独却让他们的心莫名其妙靠得很近。
　　
　　君生很快就睡着了，呼噜打得震天，跟猫似的，在梦里还断续地道：“好喝，再来！”
　　
　　顾一楼把君生抱在膝上，暖暖的，软软的，很舒服。
　　
　　冯伟全来的时候，已经是晚上十点多，顾一楼戴着耳机，正在带来的笔记本上拼杀，对冯伟全的到来一点感觉都没有。
　　
　　倒是睡在他膝上的君生，接收到一阵压迫感，咆哮着从醉中醒过来，被冯伟全的神威吓得瑟瑟发抖。
　　
　　顾一楼拿下耳机笑道：“醒了？”
　　
　　一抬头：“哟，神仙大人也来了！喏，我的任务完成了，有什么任务奖励没？装备？金钱？经验？现在我算几级了？”
　　
　　冯伟全一阵头疼。同样是人，白天放怎么就那么省心，顾一楼这个渣子……唉！
　　
　　“别讨价还价了，这可不是你的游戏，完成任务还有什么奖励。这是一个面试的任务，现在把狐狸给我，你已经得到梦溪修真学院的学习资格，到时会有人带你去的。记得，三天后的夜里，必需凌晨两点前睡着，不然接引者找不到你！”
　　
　　顾一楼眨眨眼睛道：“三天后的上学之约我记住了，不过君生--哦，是这个狐狸的名字--不能跟你走。我刚跟它结拜了，是我哥，我已经发誓跟我哥同生共死。你把他带走，就得把我也带走！”
　　
　　冯伟全按着太阳穴道：“你居然……跟狐狸精结拜！！还是一个修练初期连人形都幻化不了的！唉，管不了你那么多。你放心吧，君生跟我走，绝对没危险！”
　　
　　“谁知道你会不会杀了它拿魔核去做你的法器，说不定你要它的内丹来练功呢？又或许会练化它的魂魄搞什么古怪法阵，再说了，它这么美丽活泼，你也有可能拿去转手卖掉，或者献给你的情人……”
　　
　　“STOP！”冯伟全简直要崩溃了：“咦？刚才冲口而出的是哪国语言？你放心吧，我看起来象那种人吗？又魔核又内丹的，游戏玩多了，你自己都糊涂了吧？”
　　
　　“看人哪能看得出，画皮画骨难画肠，知人知面不知心，看着越慈祥，就越可能是怪胎。我跟我哥可是要同生共死的，他要遭难的话，我岂不是活得不安稳了？”
　　
　　“我答应你，绝对不伤害他。他跟我有一段缘，跟着我只有好处，难道你不希望他早日修成人形？”冯伟全突然醒悟过来：“臭小子，你就是要逼我保证不伤害他吧？”
　　
　　顾一楼坏笑道：“岂敢！您是神仙，谁能逼到你啊！”
　　
　　冯伟全手一招，捆妖链从君吾的身上落下来，回到了他手里。顾一楼摸了摸君生的头道：“哥，去吧，早去早回，到时变个妖娆男，倾倒众生！”
　　
　　君生突然明白顾一楼跟他结拜的真实目的，其实是为着保他的命。大大的眼睛又一次湿润了。
　　
　　顾一楼满不在乎地挥挥手道：“那你们走好，不送了，我游戏里还要国战！”
　　
　　难道他总是用这种满不在乎来掩饰自己的善良和热心吗？



                  子虚真人



　　第三天，嘴上说得毫不在乎的顾一楼，还是乖乖地提前上床。
　　
　　在床上翻来覆去滚了许久，突然听到窗外传来一阵悦耳的声音，象清脆的风铃，抬头看去，顾一楼呆了。
　　
　　他在二十八层楼的家的窗户居然洞开了，淡淡的辉光中，一条白石铺的路浮在空中。顾一楼爬起身，却发现自己身上已经穿上奇怪的青色服装，非丝非棉非麻，宽大的袖子，右衽叠在上面，腰部用一根白色的带子束着，一摸头，戴着一块巾帻，头发也变长了很多，被紧紧地梳好了包在里面，胡子倒跟原来一样，乱糟糟地在唇边丛生着。而脚下则是一双轻软舒适的布鞋，整个变得跟古人一样。
　　
　　走了两步，只觉得轻松自然，虽然衣服宽松肥大，却没有任何的不方便。踏着白石路出了窗，顾一楼被窗外的美景给镇住了。
　　
　　原来喧嚣繁华的城市完全消失，被一片浩翰的云海所替代。乳白色的云雾蒸腾，缓缓流动，象静静起伏的大海。天空如深蓝色的水晶般深遂幽远，一轮圆月挂在东边，象个冰盘，连光都清冷如水。一条灿烂的星河横过中天，边上还撒落着各色星子，交替闪烁，如梦如幻。
　　
　　窗边停着一条空着的小船，船头摆了一盏五色琉璃灯，顾一楼轻轻地踏上船，船连晃都没晃一下，悄无声息地在云端上滑了开去。
　　
　　风很大，顾一楼衣袂轻扬，通体舒爽，不禁伸开双臂，双袖鼓满了风，象鸟儿的双翼般张开，直欲乘风而起。
　　
　　船头行进处，除了云雾被破开，飞快地涌向后面外，似乎还有一波波水纹样的光漾开，细碎如觳。顾一楼发现身边开始有流萤飞过，柠黄，冰蓝，水红，天青，粉白，浅紫，一明一灭，莹然有光，伸手去抓时，却又灵巧地随风流开去，连边都碰不着。流萤越聚越多，到后来船就象行在光的河中一样。
　　
　　顾一楼突然发现天上的银河已经不见，这么说，船已经行在银河里了？天上人间，今夕何夕？
　　
　　一颗五彩星子移动的速度比较快，顾一楼定睛看去，原来是另一条船靠了过来，立刻很兴奋地招手叫道：“嗨！”
　　
　　那是一个面如冠玉的少年，端坐船头，提着五彩琉璃灯，光影流转中，朝顾一楼轻轻一笑，缓缓道：“你好！”
　　
　　顾一楼突然有自惭形秽的感觉。什么叫温润如玉，什么叫谦谦君子，上天派一个活生生的人完美地诠释出来。
　　
　　“喂，你叫什么名字？我是顾一楼，照顾的顾，一生一世的一，山雨欲来风满楼的楼，一定要记住我哦！”
　　
　　“我是白天放。为什么要记住你？”
　　
　　“因为我一定会是你最好的兄弟！”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我喜欢你啊！你那么帅！”
　　
　　“谢谢！”白天放应对向来自如：“你也很精神！”
　　
　　“我知道你说我精神的意思，是因为我不帅。不过，也有人说我阳光，可爱，聪明，有气质，有朝气等等等等，反正，我的优点很多，做我的兄弟绝对不会吃亏的！以后我会罩着你！有事要记得跟我说哦！”
　　
　　“好，顾一楼，我记住了。”
　　
　　说话间，汇在一起的船越来越多，天色也渐渐由深蓝转紫，绛红，橙，再转为明黄而最后转为白，众人耳边开始响起潺潺的流水声。不知何时，船已经行在一条清沏见底的溪流中，云雾渐散，两边奇石掩映在奇花异草中，景色之美，令白天放叹道：“可惜没有相机，要能拍下来该多好！”
　　
　　顾一楼笑道：“我睡觉前倒把500像素的N95充好电放在身上了，就是想拍拍照，摄摄像甚至录个音什么的，没想到居然以灵魂出窍的方式，啥都带不上！”
　　
　　溪水清澈见底，底下全是细细的白沙，水里还有不少五脏六腑都是透明的小鱼，巴掌长，身子极细，闪着细细的莹光，通过倏来倏去时的反光才看得出来有鱼在游，不动的时候简直就跟溪水混成一体。真想不到这居然是在天上。
　　
　　船陆续靠岸，众人纷纷上岸。沿台阶拾级而上，转一个弯后，一块突出的岩石上刻四个篆体大字，有个人摇头晃脑地念道：“梦溪书院……”
　　
　　所有的人都同样的装束，男女各占一半的样子，年龄却有老有少，顾一楼悄悄碰碰白天放道：“要从长相上来说，我觉得你骨骼清奇，最具仙人相了！”
　　
　　引得白天放笑了起来：“难道你会相面相骨？”
　　
　　“唉，基本的美丑观念总归会有的吧？”
　　
　　台阶的尽头是一间白墙青瓦的房屋，屋边一树海棠开得灿若云霞，片片花瓣随风而落，象红色的雪花般缓缓翻飞，有人问道：“咦，现在不是初秋吗，怎么海棠还开着？”
　　
　　另一人搭话：“这是仙界，一年四季花常开那是很正常的！”
　　
　　又有人说：“惨，天都亮了？我还得上班呢，有很重要的会议的！”
　　
　　“不会啊，听仙长说，我们的学习完全在梦中，不会占用平时的时间，放心吧！”
　　
　　进得屋内，迎面就看到堂上书四个大字：为道日损。屋里有数排书榻，宽窄只能容一人坐。大家分别坐好，只听得清亮的一声罄响，一位相貌清奇的古稀老人飘然出现，道：“欢迎各位梦溪学院的七七四十九位新同学们！我是梦溪学院的校长子虚真人，今天由我来介绍梦溪学院的来由和大家的课程安排。”
　　
　　“以前修真都是由得道真人自行择徒，分别授之，后来在王母娘娘的蟠桃会上，大家碰头，觉得重复劳动太多，不如成立一个学院，集中起来统一授课。修真入门的基本功都一样，统称道家五术，指“山、医、命、相、卜”五种学术，山术，又称仙学，按内容分：丹鼎、玄真、剑仙、符录、太极，这个又叫道门五秘。医术，包括外用按摩、点穴、刮痧、拔罐等，内用汤药，丹丸，另密用祝由。命学，即为知命、改命之学，略分三大类，一是八字类，二是星命类，三是神数类。相学，是观其外形，知其内涵之法。略分三类，一为相天术，二为相地术，三为相人术。卜学，是预测一时一事之吉凶的方法。略分三类，一是式卜，二为卦卜，三为杂卜。”
　　
　　“说得通俗点，你们就把梦溪学院当成夜大，头三年学的是基础课，这些都是大课，统一学。最后深造苦修，由引你们入门的老师因材施教，根据各人的造化决定进度。这样大家理解了吗？”
　　
　　大家嗡声一片，热烈地讨论了起来。
　　
　　“上夜大会有文凭，这个毕业了有啥证书不？”
　　
　　“天天夜里做这个梦，会不会影响白天的工作和学习呢？”
　　
　　“我从小就害怕考试，学这个要不要考试的？万一不及格不会补考吧？会不会写信通知家长呢？那就太糗了呀！”
　　
　　“你们实在太短视了！不说别的，学会一点医术，骗骗慢性病患者的钱总是可以的吧？现在经济危机，学会了相面算卦，那些做生意的大老板的钱不要太好赚！实在不行，做做足疗，也能够挣上个胡口钱！万一人品爆发，学会看风水，学学人家倒斗什么的，万一盗个大墓，几辈子都不愁了！再说了，一不花时间，二没交学费，有啥损失？还不如好好试试，定心认真学呢！”
　　
　　难得顾一楼不怀疑质疑，而是全力拥护支持一件事，只可惜他支持的理由实在太过惊人，全屋的人一下子都不说话了，鸦雀无声，人人盯着顾一楼。
　　
　　顾一楼虽然穿着跟别人一样的青衣，却自行把束带弄断了两截，一左一右把宽大的袖子系起，露出结实多毛的小臂，而头上的巾绩已经被他取下，将一头杂乱的自来卷长发斜扎了起来，一部乱七八糟的胡子，令他看起来比实际年龄大了很多，有几个人都皱眉想道：“这人举止粗鄙，言行粗鲁，象个街头混混似的，不知道从哪里找来的？”
　　
　　子虚真人掐指算了算，道：“你是顾一楼，顾放舟的六十代孙吧？”
　　
　　“我十八代祖宗都记不全，哪能知道六十代的先祖是谁呢？我说校长，能不能提两个问题？”
　　
　　“请说。”
　　
　　“我这两个问题不是替自己问的，是代表所有的新学员问的。”话说到这里的时候，许多人心里暗道：“谁委托你代表我们了？”但顾一楼的问题说出来的时候，人人都竖起了耳朵，因为顾一楼问的，确实是大家都非常想知道的。
　　
　　“问题一：茫茫人海中是怎么把我们四十九个人选出来的？总共给了多少个人试练任务？问题二：从梦溪学院毕业出去的人，成仙率有多少？包分配吗？”
　　
　　子虚真人面色如常，风度翩翩地回答道：“顾一楼同学的问话非常棒，相信是大家都很关心的，我也很乐意给大家做一个解答：得到试练任务的人远不止四十九个，这都是前世或今生有着各种因缘的人，有慧根的人，而通过试练任务，说明你们有资格进学院学习，这一点，我要恭喜你们，贺喜你们，同时对众位同学们的智慧和勇敢表示赞赏！”（停顿，微笑着接受众学员的掌声）“第二个问题：梦溪学院只是一个修练的机会，一个学习的场所，所谓师傅领进门，修行在个人，每一个人的成就，跟他的悟性，专注的程度以及天分是有关系的。每一个人，都可以借由苦修，真正的了解自己，突破自己，从而成就自己！我保证，在座的每一位，都有可能得道飞升！而对于得道的仙人来说，难道还需要上班吗？”（更长时间的停顿，接受暴风雨般的掌声，微笑着注视顾一楼。）
　　
　　顾一楼冲子虚真人翻了翻白眼。真狡滑，不愧是做校长的，外交辞令说得滴水不露，无形中又捧了每一个人，再给一个虚幻的希望，哄得大家一片开心，其实啥实质内容都没有，就象放了个屁。
　　
　　没想到子虚真人道：“顾一楼同学，你是不是觉得我刚才讲的内容就象放屁？”众同学一听，全部把利箭般的目光刷刷刷地投向顾一楼：怎么，难道校长说我们智慧，说我们勇敢，你觉得是放屁？校长说我们每个人都有可能得道成仙，还可以顺带着让家里的鸡鸡狗狗一起升天，你居然觉得是放屁？
　　
　　顾一楼吓一跳，双手乱摇：“没有没有！我在想校长的回答详尽周到，客观真实，实在是太棒了！”这校长，还真有点本事！难道他是别人肚子里的蛔虫不成？是不是别人想什么，他都会立刻知道？
　　
　　惨了！不能乱想，快别想烧他的胡子，不要想在他的椅子上放图钉，停下！停下！想什么他都会知道，别让他发现了自己的秘密，不要让他知道我喜欢白天放……
　　
　　顾一楼呆住了。人的头脑是很难控制的，越不要想什么，就越会想到什么。偷偷看了一眼子虚真人，只见他大乐，瞧瞧顾一楼，瞧瞧白天放，裂嘴笑道：“既然我的回答让所有人都满意了，那么我来详细介绍一下我们这五门基础课的老师吧！对了，顺便告诉大家，梦溪学院的时间概念和你们生活中的时间是不一至的，在这里不用睡觉，外面一夜，相当于这里的一个月，所以，一会儿我的内容结束后，会由行空道长带你们去各自己的房间，那是大家的静修之所。”
　　
　　顾一楼很有些气恼。这种内心被别人看光光的感觉并不好。尤其是，连他自己都不明白为什么喜欢白天放，也不打算承认这一点的时候，就被子虚道长当成一个定论了。
　　
　　难道就冲着白天放完美无暇长相？干净温和的气质？泰山崩于前而不动声色的气度？真可气，其实对他什么都还不了解，当时就冲口说了不少承诺，什么我会是你最好的兄弟之类，唉！难道说自己是一个见色心动的肤浅的人？
　　
　　将十九年来的经历翻来覆去审视两遍后，顾一楼不得不承认，是的。以貌取人，向来是他的最大毛病。



                  先生亮相



　　子虚真人道：“刚才一打岔差点儿忘了，学员守则忘了说。我们有六大天条，是必需遵守的，每一个人都得牢记于心！一。修真的事，不得跟外边的任何人提起，以免引起不必要的麻烦。二。学到的东西不得用来营私利，无论是经济的，感情的，权力的，还是肉体上的。三。修真的目的是了解世界本源，发掘人体潜能，最后达到天人合一，不得以所学的东西做所谓的行侠仗义的举动，一切行为均需要遵守当下的法令。记住，你不是执法机关！四。除妖伏魔是我们的本份工作，但以降服点化为主，不到必要的时候尽量少杀生。五。出师之前，未得同意不得擅自招惹妖孽。六。平时不得互相交流学习心得和体会，基础课有问题，问带课先生，以后有问题，问你的师傅。不要热心去教人家，以你们的水平，往往差之毫厘，谬之千里，误了别人修真大事可不得了。”
　　
　　大家都在点头，顾一楼做着鸡叮米动作的同时心想：“先答应着，到时候遇妖斩妖，逢魔杀魔，谁管得着？好不容易学点本领，不能快意恩仇，那么辛苦图什么呢？”
　　
　　子虚真人眼光如刀，斜砍过去：“有些同学口服心不服，到时被巡天神兵废了修为，收去法宝，可不要找我来哭诉求情。”
　　
　　乖乖，还有纠察队？这个组织看起来还是很严密的！自在惯了的顾一楼顿时觉得有些束手束脚。
　　
　　“《周易。坤》云：君子以厚德载物。你们的电影中也有句著名台词，能力越大，责任越大。不喜欢被约束的感觉当然很好，不过要先经过严格的训练和艰苦的磨练。连蝴蝶都知道，要想自在飞翔，必然要先作茧自缚，然后破茧而出，方可得享自由。相信大家都能理解，对吧？”
　　
　　顾一楼偷偷叹了口气。有些道理谁都明白，讲出来都知道，谁耐烦去听？
　　
　　子虚真人道：“好了，接下来的时间，我要为大家介绍我们梦溪学院的几位先生。第一位山术先生：赵剑飞！他是第三千六百九十七届飞马杯剑术比赛冠军！”
　　
　　一道青色光芒疾如闪电，刹那间绕室三匝，然后光一点点凝成一把清亮如水的长剑，剑上站着一位二十八九的青年，跳下来朝子虚真人行了个礼道：“先生！”又转过来对着全班同学道：“大家好！以后就由我来教大家练气御剑的入门心法！”
　　
　　所有的人全部站起来疯狂尖叫，拼命鼓掌。头一次看到剑仙如此炫目地亮相，再想到自己经过修练，很快也能这样，怎不让人激动！
　　
　　赵剑飞剑眉星目，全身上下都洋溢着一种活力，道：“大家想不想跟我一样？”
　　
　　“想！”
　　
　　“我是唐末越州人，（台下一片惊叹声）当时税务沉重，民不聊生，我到天台山求仙，整整三年不遇，后吕洞宾真人（台下惊叹，倒吸凉气，还有人低声道：天啊！吕洞宾！）怜我向道心诚，传我天遁剑法，修三十年方有小成。各位，在求道修真的路上，你们非常有福份，得以进入梦溪学院修行，但也有一个先天不足的地方，就是未曾苦汝心志，苦汝筋骨，空乏汝身，故心不诚志不坚，入定难，进度自然慢。想要快，大家抬头看看匾：为道日损。想办法把自己倒空，以简单为智慧，则精进。”
　　
　　大家纷纷点头做若有所思状。
　　
　　“依我看，应该以剑飞先生为主角，拍一部《仙剑奇侠传》的电影，一定让超人，蝙蝠侠，钢铁侠，蜘蛛侠，变形金刚，X战警之类的黯然失色！还有一个优势，就是不需要武指和替身，连威亚都不用吊，多节省成本啊！”
　　
　　有人道：“这么好的身手，我们应该办一个民间国足队，让剑飞先生做教练，这样三十年后，可以派出一支老年足球队，以飞剑之灵动跑位传球，再以千里之外取人项上之头的精准度射门，何愁拿不了世界环！”
　　
　　此人的提议赢得全体同学的狂热掌声，大家皆热泪盈眶道：“这么说，这辈子我们有望看到中国足球走向世界了？”
　　
　　子虚真人抬手将大家的喧哗压下，接着介绍下一位：“教医术的周长轩先生。”
　　
　　周长轩老老实实从门外踏步而入，白衣飘飘，五缕长须为他添了几分儒雅气度：“各位新学员好！我的内容是教大家如何了解自己，开发潜能；了解可入药的所有动植物，亦要学会练制各种仙丹，丸药，为大家提升自己体质和治病救人提供方便！”
　　
　　众人巴掌都拍红了，纷纷道：“医院实在太黑了，从今往后不求人，有啥头疼脑热均可自己搞定，还不知省多少医药费！”
　　
　　“不知道能不能练春药，那玩意可值钱了，一颗蓝色小药丸要一百元，还抢个不歇，若是仙家所出，品牌效应更是了得！可以去注册个徐福牌，将来专门出口到岛国，那里的人个个不行，一定供不应求，无论如何要把他们的钱好好赚赚！”
　　
　　“我倒想做些聪明药，现在的孩子教育成大问题，父母又舍得花钱，一万元一颗，包考上大学，这样绝对发！”
　　
　　“我看还是减肥药赚钱！做些变身药水，一次效果持续六小时，每天四支，不管多少钱，肯定有人抢着买，而且是长期消费！还可以搞更高级的变身药水，喝了以后不需要整容，就能在脸上修修补补，不满意的还可以返工重做，再天价，都会卖得动！”
　　
　　“喂，你说，这些个仙丹能取得国家批件吗？药准字才可以宣传疗效……”
　　
　　“根本不需要！只要花点小代价注册个食字号就成！连健字号都不用！电视直销里做做广告，电台请些托打打热线，报纸上做做通栏广告，面粉丸子都能卖得出去！”
　　
　　顾一楼的想法又是另一种实用主义：“有没有辟谷丸？每天一颗，可以不用另行吃喝，更不用上厕所，无论游戏里的PK副本还是帮战城战国战，从此不再受打扰，跟网游公司合作，搞些植入式广告宣传一下，肯定赚！”
　　
　　周长轩听得众人反响如此激烈，倒是有些始料不及，脸涨得通红，补充说明道：“各位，我们练的仙丹，所需药材及药引要求皆十分严格，要完全天然所产，地里不能有化肥，农药残留，空气的尾气不能超标，雨水不可以是酸雨，而一炉丹药练制的时间有长有短，短的需要七七四十九天，长的就难说了，太白金星为王母娘娘练制一个玉骨冰肌清热去痘消斑丹，三千年还没成，据说还要再练三千年，为此王母娘娘三天两头派人去催，害他总躲到我那……”
　　
　　“切！”大家失望不己。人世间最悲惨的事，莫过于给人一个希望，再亲手打碎之……
　　
　　接下来登场的是教命术的何采薇。众人想象中，搞算命的嘛，应该是个干瘦的老头，眇一目，或者全瞎，这样心眼才会亮，但没想到，居然是一个清丽脱俗的小女孩，白色秀发披肩，一双眸子深碧摄人，笑道：“各位哥哥姐姐，我叫何采薇。负责教大家星相术，紫微神算，四柱八字等等。”
　　
　　“哇！太棒了！推算八字呢！不知道星座学懂不懂？”
　　
　　“你说的是十二星座吗？正好问到我的专长上了。告诉大家，我在细细踢维上还有一个专栏，每周一期，专门替别人分析和讲解不同星座人的命数，公布每周运程，很红哦！大家可以登录我们的网站，注册论坛，我们的学员注册还有积分和大礼包赠送哦！对了，这是我新出的：《如何生一个吉时宝宝》一书，教大家如何根据父母的八字，推算最佳的生娃时机，如果按照此书计算，严格精确到分去剖腹产，包你生的个个都是大福大贵之人！今天现场订购还会获得我的亲笔签名，买十本以上打八折……”
　　
　　一时间引发哄抢热潮。
　　
　　教相术的叫诸葛了然，虬髯豹眼，不怒自威，道：“测名，测字，看面相手相，看阳宅阴宅，这是我教的主要内容。”
　　
　　有人小声道：“太棒了!这个能力很重要！你看《鬼吹灯》，《盗暮笔记》，《藏地密码》这些书多红，要象诸葛先生这样，有风水的基础，再配上飞剑，天下还有哪个斗倒不到！”
　　
　　而教卜术的常寂，清瘦而寡言，四十岁左右，教的内容包括六爻纳甲，奇门遁甲，太乙神术，传说中的八卦阵，天罡北斗阵等，全可以由此术推演而出，内容之广，甚至涵括了机关学，对此感兴趣的多半是男生。
　　
　　基础课的先生亮完相后，子虚真人总结道：“各位，前三年--对你们来说，就是现实中的三十六天，世上一夜，相当于这里的一个月，大家都没忘记吧？这五位先生教的内容，大家都必需牢牢记住，最后还有一个毕业考试，不及格的，抹去记忆，打回凡尘，从此仙凡永隔，要想再入修真寻仙路，再修三世也未必能够。所以请大家一定要用心，我们这个梦溪学院，上学容易毕业难。今天第一天，大家开开玩笑没关系，修练的路上，可来不得半点马虎，大家记住没？”
　　
　　顾一楼真想撞墙。本来以为初中毕业胜利大逃亡后，永世不必再考试，没想到学个修真也要考试，不知道是选择题还是填空题？最好全是选择题，以他的经验，全选C，大约能够得四十分左右，另外的二十分，自己不知道难道还抄不到？
　　
　　想到抄，顾一楼不禁寻找白天放的身影。这家伙一脸正经，正专注地盯着台上的子虚真人，一看就知道是个好学生。考试就抄他的了！



                  映翠百草



　　自从进入梦境，白天放的内心就激荡不已。
　　
　　从来没有这么真实的梦，更没有见过如此绚丽的梦。
　　
　　明明知道银河其实是许多遥远的星系组成，那些光都是从不同的时间跋山涉水而来。真要到太空中，应该是黑暗孤清冷寂的空间，庞大的星体布满沧桑的埙石坑，相互之间隔着难以企及的距离。但当小舟在星河中穿行时，白天放仍然愿意相信，真正的银河就应该是这个样子的。
　　
　　一只只五彩琉璃灯照着的小舟汇到梦溪去的时候，看到灯光掩映中浮现出的一张张沉醉或者是惊喜的面孔，不禁令人回忆起第一次跨入大学校门时新奇和激动的感觉。
　　
　　好笑的是那个叫顾一楼的，第一次见面，就拽拽地说要罩着他，还说什么因为帅，所以喜欢，直接得有些无礼。
　　
　　这种风格跟白天放完全不是一路的。由于刚刚听说过妖妖的故事，所以白天放对男男之间能够产生感情并不觉得奇怪，但如此坦率的表白，坦率得不象有什么私情。
　　
　　第一眼见他，乱乱的头发，乱乱的胡子，眼神咄咄逼人，象有三十多岁；到了梦溪学院的明性厅，从他光洁的额头和皮肤来看，似乎也就二十二三岁；但每当先生介绍一个专业的时候，都立刻能联想到现实社会中的运用，似乎很有阅历，至少应该有二十七八；而他讲话肆无忌惮，胆大无边，这种激扬跳脱，又象十几岁的少年。无论如何，他的思维方式明显跟普通人不一样。
　　
　　这小子，居然还坏坏地要求考试的时候把答案给他看！
　　
　　想想看，多好的机会，一夜居然可以等于一个月!这可是永不能再生的资源啊！不好好学习，真是暴殓天物啊！
　　
　　再看看学习的内容是什么！飞翔和长生不老，这是人有意识以来，最大的梦想！更别说，命术，卜术，相术，其实就是了解命运，探索世界的奥秘，穷其一生来钻研都不够，这小子，居然还想着抄？
　　
　　考试过不了，一定会被抹去记忆，等待下一次轮回，顾一楼的命运，似乎不用算都能想得出来。
　　
　　不知道是不是十世修行的底子在，随赵剑飞先生到静修堂的第一课，白天放就特别的顺利。
　　
　　赵剑飞先教大家随意做了坐势，单盘，双盘的入静姿势，当大家还在不断调整的时候，白天放就熟练地摆出五心向天的姿势，并随赵剑飞的口诀，舌尖顶上颚，悬顶沉肩，自然进入入静状态。
　　
　　一呼一吸间，体内一股先天真气自然流转，滋养着全身，心中一片空明，人我两忘，进入恍惚的混沌状态。
　　
　　赵剑飞巡视到白天放的时候，不禁乍舌，不愧是十世修行，居然是胎息大法，鼻息不出不入，只在丹田中活动，若从出娘胎起就以此法修练，则已经有十八年的功力，基础比起其它的人，不知道要强到哪里去了。
　　
　　白天放这一入静，就过去了九天的时间。当他睁开眼睛时，有人的在起步漫步，有人在面壁入静，而最显眼的一个人，四仰八叉地躺在地上，边上有几个同学掩口而笑：“居然在梦中还能睡觉！”
　　
　　“是啊，你听，还会打呼噜呢！”
　　
　　“瞧他的口水流得，啧啧！”
　　
　　除了顾一楼，还会有谁呢？
　　
　　清亮的一声罄响，仙乐飘飘，由弱渐强，所有的人都从入静状态恢复过来，盘腿围在赵剑飞边上。
　　
　　“先头的九天，让大家集中通过入静，调整呼吸，意念集中于丹田之中，接下来，每天入静三个时辰，剩下时间平均分给其余四术的学习，但我希望，大家要随时提醒自己采用腹式呼吸，道家修练不外乎精气神三宝，练好呼吸，这是第一步，也是最重要的一步！”
　　
　　“有的人先天条件非常好，居然已经进入胎息大法，而且早就过了筑基的阶段，进入修真的第二重：灵虚。修真有九重境界，从第三重往后分别是和合、元婴、空冥、履霜、渡劫、寂灭最后是大乘。这每个阶段都会随着修练的程度，水到渠成，不必太过拘泥于进度，必竟道法自然，一切不可太着力。但，象有些人那样，”赵剑飞的眼睛轻轻地瞟了顾一楼：“入静入到睡着，这在梦溪学院创办以来，是从未有过的！”
　　
　　周长轩的医术课倒挺生动有趣，整个教室就是一座映翠山：白云系险峰，清溪缠深壑，奇花炫异色，幽草蕴暗香。他们的第一课，必需在三天内尽量多地收集百草图上的仙草。为增添趣味，分了七个小组，第一名的，可获得盘龙练丹炉一个，第二名有青铜练丹炉，而第三名的也有每人十粒筑基灵丹，有助提升修为。
　　
　　顾一楼和白天放正好分在了一组，其它的组员为：王阳，男，保险业务员，27岁，钱无穷，男，IT行业大区经理，43岁，冰水寒，女，平面模特，23岁，苏晨阳，女，大三学生，编剧专业，网络写手，21岁，费笛，男，健身教练，25岁。
　　
　　七人集中在一起，自然而然地，43岁的钱无穷被选为组长。钱无穷道：“我痴长几岁，承蒙不弃，让我做这个组长，但无论是对修真，还是野外生存，我都没有任何的经验，我的工作只是集思广益，尽量争取到最好的名次，让我们组在后面的修练中得到更大的进步。”停顿了一下，目光从每一个人脸上扫了过去：“我相信我们这组的实力一定是最强的！大家有没有信心？”
　　
　　“有！”还别说，分组以后，引入竞争机制，这个课程就更有趣了，颇有几分拓展训练的意思，每个人都磨拳擦掌，跃跃欲试。
　　
　　他们的资源很有限，只有一本百草图，一张映翠山地图，一卷绳子，一把药锄，一个网兜，一只乾坤袋，一个陶罐，一颗夜明珠，一面铜镜。要利用这些有限的资源，把所有的仙草都采集到，并且赶在其它组之前完成，必须得好好规划规划。
　　
　　有一组已经开始钻进林里，急吼吼地开展工作，冰水寒道：“看哪，他们已经开始了！我们要快，不能耽搁！”
　　
　　“不能急！谋定而后动，一定能后发而先至！别忘了，百草图上的仙草不见得每样都有七份，我们七组之间必定会有竞争，完善的统筹安排更重要！”苏晨阳不愧是编剧，也写了几部小说，思路比较清晰。
　　
　　性急的费笛已经翻开百草图，看了第一页就皱眉道：“紫萱草，草本，叶宽线型，喜生向阳坡地，最佳采集时间未时。大家注意，生长地点，采集时间，都是我们编排线路时要考虑到的因素！”
　　
　　“我有个问题。”顾一楼懒洋洋地发问：“我们怎么明确时间？如何在这么密的丛林里找到正确的方向？”
　　
　　大家都呆住了。



                  彩蝶纷飞



　　“大家看，咱们这个进山的路口不是有一颗很高的云杉树吗？到时就冲这棵树回来。”
　　
　　“万一起雾呢？”
　　
　　“这样，我们多记几个路标，并且记住这些路标和云杉的相对位置，到时无论在哪个地方，都可以判断出大致的方向！”
　　
　　对照着地图，大家选了几个路标：红顶崖，九龙瀑，龙脖树，云杉，断尘岩。
　　
　　一直在思索的苏晨阳道：“我想起来了，看树叶生长的浓密程度可以分辨出方向。向南的一面树叶相对浓密！”
　　
　　方向问题大致可以解决了，然而时间呢？
　　
　　“周先生已经说过，我们这次的要点是：在三天的时间内，按时回到，并且带回尽量多的仙草。若回不到，是不是就算自动弃权了？”白天放沉思着道。
　　
　　“看太阳！”
　　
　　“起雾时怎么办？”
　　
　　“大概算算就好，我们可以先把远的草药先采好，然后在回来的路上再采近的草药！”
　　
　　也只有这个办法了，大家纷纷同意。
　　
　　“钱组长，你看这百草图上还有分值，这代表什么？”
　　
　　大家赶紧围过来，研究一番后发现，原来不是带回来的仙草越多就越好，不同的仙草，根据常见程度和采摘的难易，从前到后分数不同，紫萱一株只能得一分，而最后一页的月心兰，居然有五百分！
　　
　　“月心兰，生于悬崖，月圆夜子时开花，服其花可幻化任何物体一个时辰。”冰水寒念道。
　　
　　“哇，传说中的变身草！这个太厉害了！怪不得这么值钱！”
　　
　　“我们是不是应该从分高的往分低的采？这样采一株，相当于采其它的一百株！”
　　
　　同值五百分的还有另外两种：朱果，生于龙马宝穴，三千年一熟，服之可提升一甲子修为；水中莲，生于九龙瀑下的寒潭底玉石上，月圆夜子时开花，服之可治离魂症。
　　
　　若能采到这些，固然好，然而悬崖上的月心兰怎么采得到？龙马宝穴在哪？寒潭底又如何下得去？
　　
　　王阳在百草图上摆弄了一下，突然道：“咦，百草图怎么变了？第一页不是紫萱，变成勾尾草了？”
　　
　　钱无穷拿过来翻了一下：“看，这次是按照地点排列的，这是谷口，坡面，崖顶，水底。。。”凝神一想，再一次翻开：“我懂了，这本百草图可以按积分，分布地点，采集部位，和治疗功效来分，这是智能的！目录就在封面上！”
　　
　　顾一楼立刻反应过来：“我们带的所有工具，应该都有神奇的地方！”
　　
　　于是人手一份，开始发掘工具的特点:映翠山地图，仔细一看上面还有几个发光的小红点，标志着组员所在的方位，这样探明方向就太容易了，前面讨论了半天完全是做无用功；绳子居然可以随意延长，结实程度也很不错；药锄看不出特别的地方来，但往路边的大石头上一试，轻松得就如切豆腐，吓得大家道：“千万要拿稳了，不然掉到脚上脚就没了！”
　　
　　铜镜翻过来，居然能看到地里的东西，纤豪毕现，就象透视镜一样，大约能透进三米深的地方。顾一楼拿过来，赶紧对着自己的下半身看了一眼，叹口气道：“可惜这个不能透视衣服！不然……”
　　
　　夜明珠，毫无疑问可用于夜间照明，然而陶罐，网兜和乾坤袋的作用暂时还没发现。白天放道：“若有沙漏和一个望远镜就太妙了！”
　　
　　不知不觉，其它组的组员都已经进了丛林，钱无穷道：“我们赶紧进吧！一面走一面讨论，哪怕多收集几棵紫萱也好！”
　　
　　进到丛林里，立刻暗了很多，潮湿的空气中，各种树木拼命地伸展着枝叶，筛得阳光只剩下稀疏的光斑零星撒落，巨大的藤萝从枝叶上垂落，近地处还长着不同的蕨类，一些不知名的花开着，一处树根脚下还簇生着桔黄色的蘑菇，看着就十分诡异。
　　
　　冰水寒叫道：“天啊，这里好吓人！怎么象亚马逊河的热带雨林啊？会不会有毒蛇猛兽？”
　　
　　话音刚落，不知道王阳踩到了什么，嗡的一声飞起一片灰蒙蒙的虫子，象雾般笼向七个人。
　　
　　襞哩拍拉一阵扑打，每人身上还是被叮了三五个肿包，奇痒无比。苏晨阳道：“是大号的花斑蚊子！”
　　
　　“这不是仙山吗？怎么会有这种东西！我不玩了，太可怕了！”冰水寒娇生惯养，哪经过如此的阵仗，当下就打了退堂鼓。
　　
　　顾一楼拿过百草图翻道：“人家得道后，鸡犬都跟着升天，家里蚊虫说不定也成仙了，嘿嘿。我查查看看有没有什么蚊虫叮咬，驱逐毒虫蛇蚁之类的药……有了，臭草，寄生于白松树上，红边绿底圆叶，取汁涂身可辟蚊虫，五分。”
　　
　　众人四下张望，边上就长着一棵白松，在第三个分杈上，可不就是臭草！
　　
　　将绳一抛，居然自动就穿过第三个分杈，牢牢扣紧。费笛试着拽了拽，非常牢靠，挽好袖子，将裤角也塞好，借助绳子三下五除二上到第三个树杈，笑道：“这里数量还不少!臭草比紫萱值钱，我们可以多带点！”一面说一面将臭草拨出抛下。
　　
　　臭草果然名不虚传，隔了很远都有一种奇怪的味道，让人感觉有些不舒服。苏晨阳道：“费笛你还是赶紧下来吧，万一树上有蛇或者其它东西就不好了！”
　　
　　一听到蛇，费笛吓得脸都白了，赶紧顺着绳子溜了下来。
　　
　　王阳已经用一根木棍在陶罐里将两株臭草捣烂，倒出深绿色的汁来，闭住气将露在外边的手脚和面部都涂了一层。
　　
　　众人一一效仿，只有冰水寒跳开，尖叫道：“好臭！我不要！万一皮肤过敏了怎么办？”
　　
　　“你就不怕蚊虫叮的地方过敏吗？万一留下色素沉着那可就惨了！”苏晨阳这么一说，冰水寒被吓得苦着脸，接受她的涂抹。顾一楼在一旁暗自好笑：难道梦中也会留下色素沉着？
　　
　　臭草的汁闻着臭，涂上后非常清凉，而且臭味也立刻转成淡淡的清香，冰水寒笑道：“咦，很灵呢，包包立刻就不痒了，天啊，居然消了！太棒了！这味道，还有点象BUBERRY的一款男用香水的味道呢！唉，如果能带回去，做驱蚊水该多好！”冰水寒不知道从哪里学来的港台腔，说得娇嗲万分，甜X无比，每一个人听着，头皮都不禁麻起来。
　　
　　一路上，拿着百草图，按图索骥，已经采到不少仙草，全放到了乾坤袋里，负责拿包的费笛发现，无论放多少的东西进去，袋子看起来依然是瘪瘪的，重量也没重多少，怪不得叫乾坤袋，果然是内有乾坤。
　　
　　而陶罐的好处也被无意中发现：除了可以捣药汁外，用完后，不需要清洗，还能从里面倒出清水来！虽然在梦里大家都不需要喝水，不过能洗手洗脸，感觉上当然好很多。
　　
　　他们采到的仙草都是十分以下，顾一楼道：“估计现在已经快中午了。按照我们来的那天算，明天就是月圆夜，大家 说我们是采月心兰还是水中莲呢？”
　　
　　钱无穷沉吟道：“我们先往山脚走，看到哪边更方便，最好顺路能采的草更多些。这三种顶级仙草，看样子不是那么容易采到的！”
　　
　　突然冰水寒尖叫一声：“天啊，好多菜青虫！”
　　
　　地上长了一片草，每根草的中央长出最长的一根无叶的杆，一部分杆上趴着的绿油油的扭动着的，可不就是青虫！
　　
　　另一部分的杆子顶端，象蚕做的茧般，宝蓝色，明黄色，亮紫色，大红色，五彩缤纷。还有一些杆子的茧，明显被咬破了，里面空空如也。
　　
　　看到这种情景，所有的人都退后了一步，只有顾一楼上前了一步：“哈哈，菜青虫啊？我小时候最喜欢玩！冰凉凉的，圆滚滚的，肉鼓鼓的，放在手里爬的时候，那两排小肉脚，吧嗒，吧嗒，痒痒的好舒服……”
　　
　　冰水寒捂住耳朵叫道：“讨厌！不要再说了啦！”
　　
　　说话间顾一楼已经伸手去捉青虫了。
　　
　　此时就连最沉着冷静的白天放也不禁道：“顾一楼你要敢摸这虫子，就不许你跟我勾肩搭背了！”
　　
　　顾一楼回头露齿一笑：“那我左手摸虫子，右手搭你肩膀成不？咦？”虫子牢牢地巴在草上捉不下来，再仔细一看，虫子和草相连的部分居然有叶托，这居然是花苞？
　　
　　正当大家惊奇的时候，一个茧啪地一声裂开，一只漂亮的蝴蝶露出来，宝蓝的底色上散落着大大小小的粉红点，这下大家看清了，没有身子，所谓的蝴蝶竟然是一朵花！
　　
　　惊叹声中，蝴蝶花飞起，跟其它的花儿一起喧闹，此时苏晨阳已经在百草图上翻到蝴蝶花的那一页：“蝴蝶花，午时开放，花期甚短。取其花榨汁，集齐七色，可染布制移形换影披风。五十分。”
　　
　　五十分！顾一楼的口水都流下来了：“五十分哪！赶紧上网兜！”
　　
　　这一次，他们总共捕到了二十一只蝴蝶花！不过可惜的是，赤橙黄绿青蓝紫，少了绿色和橙色。
　　
　　“一会如果遇到其它组，可以换！”凑这种物品的游戏，顾一楼不知道做得多熟练，立刻就反应过来。
　　
　　顾一楼突然看到大家的表情：“怎么，换仙草也不至于这么震惊吧！”
　　
　　费笛眼一翻，晕了过去。钱无穷喝道：“顾一楼，别动！”
　　
　　顾一楼楞住了，听到身后传来悉悉索索的声音，象有什么东西在爬过来。



                  灵蛇异草



　　顾一楼手上正好拿着铜镜，立刻拿着照向自己的身后。镜子里出现一颗头大的蛇头，碧绿的鳞片每片都如指甲大小，在额头正中还有一个鲜红的瘤，分叉的信子不断地进出，感觉十分诡异。
　　
　　冰水寒捂着耳朵发出高频的尖叫，惊得树上扑楞楞飞起许多鸟，苏晨阳脸色发青，双手紧紧抓住钱无穷的衣服，王阳则悄悄蹲下拿了块石头握在手上，白天放眉头紧皱，在紧张地思考着对策。钱无穷将昏倒在地的费笛向后拖了拖，下意识地拿起陶罐，做出防备的动作。
　　
　　顾一楼一动也不敢动，生怕引动蟒蛇的攻击，苏晨阳缓过来后急切地道：“从体形等方面来看，这是一条蟒蛇，它有温度感受器，你慢慢走过来，不要怕，它的速度并不快！”
　　
　　冰水寒叫累了，刺耳的尖叫声终于停了下来，突如其来的安静让所有人都觉得不习惯。不知何时，连两边的鸟叫虫鸣的停了下来，无边的寂静更显压抑。
　　
　　顾一楼想了想，没有走向众人，反而转过了身，面对着巨蛇，一面笑道：“不要怕，这是在梦里，而且是老师们安排的任务，想必没有任何的危险性。就算死了，应该也是退出小组，回到山脚。我不能过去，不然会把蛇引过去，你们那有两个女孩，还有一个昏倒的，太不安全。我把铜镜丢在地上，万一退出小组，你们接着走就好！”
　　
　　真正看到巨蟒时，顾一楼还是吓了一跳。斗大的头，水桶般的腰，碧绿的身子上还有暗黑色的可怕花纹，上半身高高抬起，尾巴蜿蜒向草丛中，估计至少有十米长。
　　
　　巨蟒没有停下，继续向顾一楼缓缓游动。
　　
　　白天放向前两步，跟顾一楼站在一起，紧抓住他的手道：”既然没有危险，就更不能丢下你一个人。蟒蛇都是先把猎物缠死了再吃，我们俩人在一起，它就缠不动了！“
　　
　　“完成任务虽然很重要，不过我们组一定不能丢下任何一个人！”苏晨阳也走上来，握住白天放的手。
　　
　　这时费笛也悠悠醒转，见到一蛇三人对峙的场面，差点又吓得晕过去，不过听到苏晨阳说的话，也挣扎着站了起来，在王阳和钱无穷的掺扶下走过去，跟大家拥抱在一起。
　　
　　冰水寒本来还站着发抖，突然间发现只剩自己一个人，赶紧也加入到了大团队中间。
　　
　　蟒蛇见众人抱团，停在离他们还有三米远的地方，不再接近，身子不断起伏。
　　
　　这有点象要做势跃起发动攻击的动作，王阳另一只手把药锄举在前面，希望这锋利的武器能挡它一下，最好能把它的肚皮划开。
　　
　　顾一楼突然道：“你们看这蛇是不是在流泪？”
　　
　　大家定睛看去，果然，蛇的眼睛里流着泪，而它的动作，似乎也象在鞠躬恳求着什么。
　　
　　顾一楼试探着问道：“你是不是有事要求我们帮忙？”
　　
　　蟒蛇急促地点头，顾一楼接着道：“如果真的是请我们帮忙，请你后退五米，然后把身子伏下好吗？”
　　
　　蟒蛇果然退了五米，盘成一圈，将头低了下去。
　　
　　众一松了一口气。顾一楼向前迈了几步道：“蛇兄弟啊，呃，对不起，我还不知道你是男是女，那个，蛇兄弟姐妹啊，你有什么需要我们帮忙的？”
　　
　　蛇头不断向自己身上点去，顾一楼走到跟前，定睛一看，原来蛇的鳞片里有些小虫子在进出，蛇身不断颤抖，看样子是又疼又痒。
　　
　　顾一楼转身跟众人笑道：“看样子，蛇兄弟姐妹不经常洗澡，身上长了虫子，需要咱们的帮忙呢！”
　　
　　蟒蛇听到这，身子扭动了一下，娇羞无限。
　　
　　“用臭草试试吧！”众人取出臭草，捣汁涂在蟒蛇身上，果然见到虫子急忙从鳞片中奔出，狼狈逃窜。蟒蛇太大，所有的臭草都用完了，才恰恰涂完整个身子。
　　
　　顾一楼苦着脸道：“惨了，二十三颗臭草，整整一百一十五分啊！就这样报销了！”
　　
　　蟒蛇听了后，立起身子，嘴里发出丝丝的声音，不一会儿，边上的树叶悉索连声，枝摇叶动处，一条条手臂粗细的蛇陆续钻出，众人再次受到惊吓，尤其费笛，眼看要再度昏倒，只听顾一楼笑道：“哗，这是你的兄弟吧！他们衔来的是有用的仙草吗？”
　　
　　蟒蛇点点头。大家定神看去，确实每条蛇的嘴里都衔了一株奇怪的植物，一颗象百合花般的球茎上，轮生着七色叶子，叶子中间还长着一圈小黄花。小蛇将这奇怪的植物放到空地上，然后悄悄游走，不一会儿，地上就放了一小堆。
　　
　　这时苏晨阳已经在百草图里翻到了相应的一页并念了出来：“七叶一枝花，根茎入药，治无名肿毒和毒蛇咬伤，随时可采，三十分！”
　　
　　财迷的顾一楼已经拿着乾坤袋将七叶一枝花一面数着一面不断地往里装，最后总数居然是一百零八株！顾一楼对巨蟒道：“哗，混得不错，居然有一百零八大将做你的小弟，别忘了，以后我们就是朋友，有什么要帮忙的，随时说啊！”
　　
　　费笛道：“我看我们还是不要招惹它们为好吧！”
　　
　　顾一楼看看众人，除了轻松自在的白天放之外，都是一副战战兢兢的样子，吐吐舌头笑道：“喂，大家要敞开胸怀嘛！多个朋友多条路，少个朋友多道墙呢！”忽然象想起了什么，问蟒蛇道：“对了，你知道朱果在哪里？能不能带我们去？”
　　
　　蟒蛇似乎很害怕，嘴里丝丝连声，将身子伏在地上，顾一楼有些失望，又问：“月心兰呢？水中莲呢？”
　　
　　蟒蛇摇了摇头，灰溜溜地钻进丛林消失了。
　　
　　钱无穷道：“依我看，比较上档次的仙草，都会有神兽守着，这条蟒蛇肯定不敢到那附近去!”
　　
　　苏晨阳也道：“很有道理，象七叶一枝花，一般都在毒蛇的洞口附近能找得到。我们要采到更高级的仙草，必需得打败或者是帮助到它们的守护兽！”
　　
　　顾一楼不禁笑了笑。在游戏里，杀死怪物或者BOSS都会掉落金钱和物品，这跟游戏有什么区别？
　　
　　冰水寒突然道：“我不想上山了！我要回去！这根本不象什么仙山，反正象是一个可怕的地方！谁知道后面还会有什么危险的东西？”
　　
　　事实上，所有人的心里都有疑虑。越往里走，地上的腐殖层越厚，有时候甚至脚踩下去，深深的脚印里立刻渗出黑水来，散发出来的味道令人作呕，而且不知名的虫子越来越大只，现在出来了蛇，一会还不知道有什么其它猛兽。而且丛林越来越密，抬头不见阳光，根据时间来推算，应该是下午的三四点钟，到天黑以后，夜明珠的照明范围肯定有限，在那样的情况下还能不能继续赶路？周先生给的东西里根本没有宿营的装备，在黑暗的危机四伏的丛林里，要如何面对看不见的危险？
　　
　　顾一楼在遇到蛇的时候说试练都是有惊无险，一旦挂了会象游戏里一样回到山脚，那只是一个猜测，真的挂了会发生什么，谁也不敢预料。
　　
　　而且从被大蚊子叮咬的疼痒来看，这里的感觉和真实世界中非常相象，若往前走，遇到猛兽，被咬死的时候，肉体的痛苦肯定少不了吧？
　　
　　对没有任何准备的人来说，这考验确实太难了些。
　　
　　继续走，还是回头，众人讨论了很久。主张回头的是冰水寒和费笛，主要的理由是已经有了蛇送过来的七叶一枝花，这已经有3240分，其它组的成员未必能遇到这个好事，如果原路返回，至少可以保证不减员，不迟到，到时再在丛林入口处多采点紫萱臭草什么的，说不定比往前走的组成绩还要好。
　　
　　顾一楼，白天放和苏晨阳是坚决的主进派。顾一楼道：“试练开始才半天，还有两天半的时候，难道我们就甘心回去了？前面还有无数的机会和挑战，还有各种神奇的仙草，说不定这些草回去以后，就归我们全组所有，以后练丹就得靠这些灵药了！先生都说过，我们这梦溪学院，进来容易，毕业难，不拼到尽，太对不起这个机会了！”
　　
　　白天放的话一向少，只是简单地道：“既来之则安之。反正是个梦，试试吧！”
　　
　　苏晨阳则分析道：“以前看所有的修真小说，都要吃尽所有的苦头，经过无数的磨难。我们之前的路实在太容易了，莫明其妙就被选上，轻而易举过了入门关，到了这里还有这么多先生同时教我们，做个任务都有这么多的神奇工具帮助，就算吃苦，也是非常有限的，为什么不再试试呢？”
　　
　　钱无穷和王阳则是犹豫派，两人的说法出奇的一致：“我们是一组进来的，绝对不能分开，无论是前进还是回头，我们七人都必须在一起！”
　　
　　“实在不行就举手表决，反正我们七个人，很容易分出来，不可以弃权，每人都选一个，结果不就出来了吗？”顾一楼性子急躁，立刻就要开始投票。
　　
　　钱无穷道：“这样不可以。我们要充分的尊重每一个人的意志，必须要达成统一！”
　　
　　顾一楼冷笑道：“那么，尊敬的组长，您要朝什么方向统一呢？”
　　
　　白天放道：“我们先做个分析，前进和回头的优势劣势都列出来，大家好好比较下，最后再做决定好了。”
　　
　　讨论的结果如下：前进的优点：1.得到更多的经历。2.将会采到更多其它功效的仙草。3.积分会更高。缺点：1.有不能按时回去的风险。2.有可能遇到威胁生命的危险。3.有可能将得到的仙草丢失。
　　
　　这样讨论了半天，依然没的结果。苏晨阳道：“不如我来讲一个故事吧。有两个精神病人，商量着要逃出精神病院。这精神病院有一百层围墙，他们一层一层地翻，翻到第九十九层围墙的时候，A病人对B病人说，太远了，我实在是爬不动了，不如我们回去吧！于是他们俩又翻了九十九层围墙回到了精神病院。”
　　
　　费笛不禁怒道：“你说谁是精神病呢？”
　　
　　忽然听白天放道：“不用讨论了，来时候的路呢？”
　　
　　众人看向来处，藤蔓不知何时已经悄悄爬过来，带刺的荆棘已经将来路封了个严严实实。
　　
　　于是乎，众人匆匆决定继续向前赶路，希望在太阳下山前能找到一个开阔的地方。
　　
　　只向前走了不到十分钟，走在前面的王阳突然间欢呼一声。
　　
　　大家一个接一个从两棵树中间挤出去，都呆住了。
　　
　　呈现在众人面前的居然是一片绿茵茵的坡地，紫色粉色白色蓝色的小花密密地铺着，厚实得象块地毯，一条清澈的小河蜿蜒而过，在一棵树前转了个弯，流进了丛林。最让大家高兴的是，树边上，居然有一间茅草屋！



                  求仙之路



　　冰水寒第一个冲上去，一下子扑倒在草地上，不顾形象地仰面八叉躺着，叹息道：“总算可以躺下来休息一下了！”
　　
　　众人也陆续躺倒，鼻端是清幽的草香，吹过来的风混不似丛林里那般潮湿闷热，而蓝天上白云悠悠，西斜的太阳温暖和煦，听着不远处的小河潺潺流动，苏晨阳叹道：“这才象传说中的仙境啊！”
　　
　　跑了大半天没怎么觉得累，一下躺下，立刻觉得全身酸痛，顾一楼还说：“我们应该先到茅草屋里查看一下，说不定能在里面休息呢？”
　　
　　大家唔唔地表示同意，却没有一个人愿意动一下，半晌，传来了呼声，居然又有人在梦里睡着了，而且这次极富传染性，很快一个接一个，全部进入梦乡。
　　
　　将他们打醒的是一阵雨点，一个个摇晃着爬起来的时候，发现一个奇异的景象，太阳落到丛林的边上，变成扁扁的桔红色咸蛋黄的模样，而淋下雨点的是他们头顶一片低低的云彩，被镶着金边的一片乌云。幸好一阵风吹来，乌云飘开，雨就被带走了。
　　
　　每个人都觉得头晕眼花，双颊滚烫，脚步蹒跚，整个象喝醉了一样。苏晨阳立刻开始翻查百草图：“天啊，地上开着的这些花叫醉心草，闻了会令人醉倒一个时辰！赶紧，趁花还没谢，多采一点，每朵五分！”
　　
　　于是乎，众人以袖掩鼻，飞快地采起来。这一大片的草地，真要采完，收获也不少啊！只可惜，很快地，醉心草的花就凋谢了。
　　
　　“走，去茅草屋看看吧！”
　　
　　“里面会不会有人？是好人还是坏人？”冰水寒问得十分幼稚，令顾一楼翻了翻白眼：“人没有好坏之分，只有立场不同吧！我们要的只是借宿一晚，出门在外，人家总会关照一下吧？”
　　
　　大家推举了最漂亮的冰水寒和白天放在前面敲门，无论何时，美丽都是最温柔的武器。
　　
　　敲了半天，没人应门，轻轻一推，吱牙一声，门开了。
　　
　　屋里采光不好，白天放拿着夜明珠，慢慢步入，夜明珠虽然光不是特别亮，却能将整个屋子温柔的照亮。
　　
　　一眼看过去，最显眼的是当中的一张简陋的木头桌子，桌上摆着一个陶罐，罐里是一大把枯萎的花。桌子上还有一个陶制的水壶，一叠子碗。桌子边上有两张条凳，在墙边有一排土炕，估计至少够四五个人并排躺下。炕上还有一张毯子，叠得整整齐齐的放着。炕边还有一个大箱子，看得出来是手工制作的，估计是放衣服的。
　　
　　白天放手指在桌上划了一下，立刻现出一道印子来，看这灰的厚度，似乎很久没人来过了。
　　
　　屋子的一个角落放着些锅碗瓢盆，还有一个大水缸和土灶，另一边墙上挂着弓箭和渔杆，还有一大一小两件蓑衣。
　　
　　众人把窗户和后门打开，清新的空气立刻淌进来，将混浊的空气一扫而空。
　　
　　雨后的黄昏格外清丽，乌云不知道被吹到哪去，半边是灿烂的云霞，半边是蓝得空灵的天，而屋边的树亭亭如盖，垂着些藤萝，在渐暗的天光中变成美丽的剪影。
　　
　　冰水寒道：“不知道当初是什么样的人住在这里？要有一个爱我的人陪着我住在这里，打打猎，钓钓鱼，采采野果，那该是多么幸福的一件事！”
　　
　　“在这里啊？一没电，二没网络，三没邻居，闷都闷死了。将来你们生的孩子上哪里找老婆去？迟早会变成野人！”对顾一楼来说，网络就是他的命，不能上网打游戏，还不如去死。只不过，实话确实没情调，不浪漫。
　　
　　苏晨阳笑道：“对啊，你看，这里还没有浴室，估计要到小河里去洗，大小便是不是也要在野外解决？”
　　
　　“这不是仙境吗？我们连饭都不用吃，哪里需要上厕所！”冰水寒从外貌到内心，都渴望着不食人间烟火。
　　
　　众人将屋子里打扫了一番，把陶罐里的枯花扔掉，在水边采了一大把美丽的菖蒲花插上，还顺带着灌了一壶甘甜可口的河水，用几个碗分而喝之，感觉十分畅快。
　　
　　苏晨阳不愧是搞文字的，对资料的感觉十分敏感，一有空就抱着百草图，在她的指导下，大家在河里采到了十分的青丝结，还在树上找到了八分的响铃豆。
　　
　　青丝结形如头发而更细，烧成灰后，一半以姜汁拌好外敷，一半配以芝麻和何首乌内服，可治疗脱发。对此钱无穷特别感兴趣，因为他的发际线已经向脑后勺撤退，顶心也日见荒芜，恨不得马上就出发去找何首乌和芝麻。
　　
　　而响铃豆则是他们立刻就能用上的，撒在屋子周围的地上，夜里只要有野兽之类的东西靠近，踩到小如绿豆的响铃豆上，立刻会发出巨大的清脆的铃声，起到非常好的警戒作用。
　　
　　天渐渐黑了，一轮圆月升起，辉光普照，原野上有薄雾升起，蔓延到坡下的密林，把神秘可怕的林子妆扮成蹲在雾里的一只温顺的猫，向上则笼住了嶙峋的山崖和虬曲的山树，令一切都象笼着薄纱般柔和美丽。
　　
　　月光从窗口漏了一些进屋里，跟夜明珠的光互相辉映，令人心神宁静。众人半靠在炕上，顾一楼和王阳则一人躺在一张条凳上，有一搭没一搭地聊天。在钱无穷的提议下，每人都聊起了自己愿意修真的理由。
　　
　　经过交流才知道，原来每个人的导引者和试练任务都不一样，最终让他们决定去尝试的原因，也各有不同。
　　
　　钱无穷做为IT的一个经理，面临的压力非常大。做这行的都以年轻人为主，目前他在的软件公司，老板就是两个大学毕业就开始创业的年轻人，一个中年人，在年轻人扎堆的行业里打拼，IT业的信息更新又非常快，需要学习的东西特别多，家里小孩又正好是初升高，父母亲年龄大了，各种慢性病开始冒头，这些都重重地压在他的肩头。
　　
　　钱无穷并不是一个很有魄力的人，众多的压力令他纠结而郁闷，遇到有人说修真，他最感兴趣的不是登仙，而是问道。道可道，非常道，如何学到神仙的智慧，更好的面对生活，这是他关心的重点。
　　
　　王阳呢，纯粹想学学读心术。现代人都挺会应酬，做保险的，需要每天接触不同的人，会遇到很多的人，也表现出一定的兴趣，在他费心做个人方案后再跟进时，却纷纷放了他鸽子。对他来说，最希望就是能够通过修真，可以读懂别人心里到底在想些什么。
　　
　　苏晨阳做为网络写手，奇幻玄幻网游穿越架空，几乎所有的题材都写了个遍，已经不算小透明，在网上搜搜，链接一大把。虽然V文的收入只够电费，不过她相信这只是缺少一点点运气，跟某些读者的看法一样，她觉得自己的文，无论是情节还是文笔，都比一些所谓的大神要好得多，只要坚持写下去，绝对会大红大紫，这样在大学毕业的时候，就可以完全不必象卖菜一样把自己贱卖出去。
　　
　　做为一个在小说里创造世界的人，感受规律，适应规律，应用规律的能力肯定比别人强吧！再说了，修真的过程，对她写小说毫无疑问狂有帮助，只要写写游记，就肯定是一篇上好的红文，就收集题材来说，这真是天大的好机会！
　　
　　冰水寒的原因相对比较简单：平面模特是吃青春饭的。而神仙，乖乖！想想别人是怎么形容女孩子漂亮的：貌若天仙！现在有机会成为真正的仙女，有可能永保青春，这对于一个漂亮女孩子来说，诱惑绝对是最大的！
　　
　　顾一楼，完全把这当成一个全新的游戏，接任务，组队闯关，对于他玩遍网游，已经厌倦的状态，恰恰是最有吸引力的。
　　
　　白天放，当然，把这做为突破母亲安排好的人生的一个最好机会。
　　
　　而费笛呢，追求更强的实力，是他的原动力。他胆子很小，从小就被嘲笑和欺负，后来学健美，练跆拳道，只是想让自己有强壮的感觉，找到一种相对的安全感。没想到，身为健美教练和跆拳道黑带二段的他，胆子依然小得可怜，怕蛇，怕黑，怕鬼，甚至怕做恶梦，一听说修真两个字，他想到从此可以驱鬼捉妖，自然毫不犹豫就来了。
　　
　　这样的交流，令大家更熟悉了些，感觉又近了一步。钱无穷道：“不知道以后的学习和考试是不是还会分组？我希望咱们这组一直不要分开，真的，互相的信任和默契的合作，对一个团队太重要了！”
　　
　　“咱们的经历算比较惊险了，不知道别的组会如何？这个时候他们是找到地方休息了，还是在继续寻找仙草？”
　　
　　“我翻过了，夜里采的仙草除了月心兰和水中莲外，还有午夜香昙，萤灯草，暗香来几种，产地都在密林里，如果我们想赶超其它组，就应该现在进林子里去找。”苏晨阳背资料是一绝。
　　
　　一想到可怕的潮湿阴暗的丛林，如果在夜里进入……众人不禁打了个寒噤，一致认为，白天采到的七叶一枝花和数量众多的醉心草一定已经领先，不必再拼命，一切可以等到天亮再说。
　　
　　对于第二天的规划和安排，众人又讨论了一番，最终决定，中午之前必须到达最远点，然后开始返回。照这么算，月心兰和水中莲都无法采摘了。
　　
　　突然顾一楼问了一个问题：“对了，原来住在这里的两个人，到底去了哪里？”
　　
　　“感觉上象两人出门采蘑菇，然后就没回来。”白天放虽然话不多，不过观察力很细致。
　　
　　“对啊，东西都没带，要出远门，一定会把弓箭什么的带着的！”
　　
　　“你们有没有注意到，这里没有虫鸣鸟叫，太过安静了？”
　　
　　“还有，房屋里虽然灰尘很多，却没有一个蜘蛛网，这又是怎么回事？”
　　
　　越讨论，众人心里越起疑，赶紧将门窗紧闭，上好门栓，又在火塘边找到火石，用墙角的柴点着了火。
　　
　　跳跃的火苗在众人脸上留下明灭着的光影，大家你看看我，我看看你，在彼此的脸上都看到了深深的担忧。



                  草屋之夜



　　冰水寒往苏晨阳身上靠了靠：“我怕。”
　　
　　“这是在梦溪学院的医术试练场，映翠谷，有什么好怕的呢？如果怕的是动物，外边有响铃豆，随便会给预警，而且我们在有了夜明珠的情况下，又点了火塘，一般夜间出行的动物都会怕火的吧？”顾一楼分析得头头是道。
　　
　　钱无穷道：“这样好了，我们一会儿分成三组，轮流守夜，其它人可以入静练习山术的课程。”
　　
　　“可是。。。”冰水寒眼睛瞪得大大的：“我一直在想，他们俩都没有做好出远门的准备，怎么就一直没回来了呢？在外面遇到了什么猛兽吗？可是他们又没带什么东西，应该只是在附近，地形什么的都那么熟，而且他们把茅屋都做起来了，也不象刚住过来的样子，还会有他们预想不到的意外出现吗？我甚至觉得，他们还在这个房间里。。。”冰水寒的声音颤抖着，讲得自己都害怕起来。
　　
　　“看，墙角那个影子是什么！”王阳突然间大喝一声，把全部人都吓了一跳，凝神看去，墙角晃动的其实是桌子的影子！
　　
　　王阳哈哈大笑，气得费笛爬起来给他躺的条凳一脚：“你知不知道人吓人会吓死人的？”
　　
　　王阳滚倒在地上，依然停不住笑：“我们练的是修真诶，将来都要斩妖除魔的，哪能这么胆小！”
　　
　　“好了好了，别闹了，搞得一惊一乍，军心不稳，要在古代，早就砍头了。苏晨阳，费笛，顾一楼值第一班，我和冰水寒第二班，王阳跟白天放值最后一班，直到天亮。估计每组要值三到四小时左右。不当值的人自行入静修行，”钱无穷分派得还挺象样，毕竟做了多年的冒号，水平摆在那呢。
　　
　　“我们得把窗开了。七个人窝在里面，又点着火塘，不开窗空气质量太差！不是有人值班吗，一人守一个窗好了！”苏晨阳心细如发。
　　
　　窗打开了，风穿堂而过，火苗摇曳，每人都忍不住紧了紧衣裳。外边依然雾气弥漫，不远处的丛林黑鸦鸦地，沉默而神秘，令人心生恐惧。月光没有起先清明，抬头望去，月亮已经转为暗红，边上全是毛刺，不祥地挂在中天。
　　
　　“好可怕啊！”冰水寒的声音表现力很强，极富感染力，一种不安的情绪在众人之间传递。
　　
　　白天放道：“大家还记得赵剑飞先生提到的吕洞宾真人的诗吗？世言吾飞剑取人头，吾甚哂之。实有三剑，一断无明烦恼，二断无明嗔怒，三断无明贪欲。害怕只是因为未知。水来土淹，兵来将挡，都练功吧！”
　　
　　众人依言分别盘腿入静，自行修练。
　　
　　冰水寒胆子最小，盘腿闭眼后，思绪万千，如潮水般去而复来，久久不能平静，一会儿想到恐怖片中的经典镜头，一会儿回想起流传的鬼故事，吓得不住对自己道：“这是仙境，绝对不可能有鬼，没事的没事的！”
　　
　　过一会儿冰水寒又睁开眼睛看看周围，王阳和苏晨阳并肩坐在一张条凳上，守着一扇窗窝窃窃低语，顾一楼守着另一扇窗正在无聊地咬手指。其它几个人都盘着腿，摆出五心向天的姿势入静。这给了冰水寒很大的安全感。
　　
　　良久，终于，冰水寒能够静下心来，调匀呼吸，渐渐进入物我两忘的境界。
　　
　　不知何时，一阵风吹过，冰冷刺骨，冰水寒起了一身的鸡皮疙瘩，睁开眼，突然发现屋里火塘己熄，明珠全暗，只有外头的月光冷冷地照进来，所有人都不在屋里！
　　
　　冰水寒几欲晕倒，想张口尖叫，却根本动不了。桌子边上的空地突然一阵扭曲，两个黑影流动着渐渐站起来，能够模糊地看出来是一男一女，向冰水寒招手道：“下来吧赶紧下来吧！”声音忽远忽近，充满着诱惑。然后两个影子向炕边移来。
　　
　　冰水寒全身绷紧，神经象拉满的弓般，极度想跳起来，远远逃开，却连一个小指头都动不了，眼睁睁看着黑影到了炕沿，转向边上的大箱子，然后缓缓熔解消失。
　　
　　黑影消失后，加上冰水寒身上的无名寒冷和压力才消失，除着一声大叫，冰水寒醒了过来。
　　
　　屋里火光明灭，所有组员都在，个个满头大汗，面面相觑。
　　
　　一交流，所有的人都做了同一个恶梦，包括值班的三个人！
　　
　　冰水寒哭道：“完了完了，这真是一个鬼屋！厉鬼来勾我们的魂了！”
　　
　　“我们又没害过人，只不过借宿一夜，就会惹下杀身之祸吗？”
　　
　　“难道你们没看过咒怨，有些怨灵怨气冲天，会杀掉遇到的所有人！”冰水寒越想越害怕。
　　
　　“这是在中国，不是那个莫名憋屈的小岛，出不了这么压抑变态的怨灵！中国的鬼都讲因果报应，绝不会无缘无故害人！”
　　
　　“如果把这当成一个网游，那这两个黑影的出现就是线索，跟着下去一定能接到大任务，奖励多多！”顾一楼懒洋洋地说道。
　　
　　乍一听匪夷所思，但想想也很有道理，这样视角一转换，大家心中立刻一宽。
　　
　　突然苏晨阳道：“快看，树林方向有什么东西过来了！”
　　
　　定睛看去，是一阵如烟似雾的黑色阴影，飞快地从林边扑向小屋。王阳猛然道：“赶紧关窗！象是虫子！”
　　
　　窗被手忙脚乱地关上了，只听得啪啪啪一阵乱响，很多东西落在了窗上和墙上。
　　
　　屋里似乎有什么东西一闪，冰水寒尖叫道：“有东西进来了！”
　　
　　“别慌，大家一起找找！”苏晨阳轻抚着冰水寒的肩膀安慰她，其它人在屋子里展开了地毯式的搜索，一无所获。
　　
　　“我觉得刚来飞来的东西个头很大，不象是虫子，反而象鸟。”惊魂初定，王阳开始发表看法。
　　
　　“对，比麻雀大，比鸽子小！我看到了！”
　　
　　“深更半夜的，鸟怎么会突然飞到我们屋子来呢？”
　　
　　“是不是被丛林里的野兽惊起逃命的？”
　　
　　众人侧耳细听，在屋外不知名鸟儿索索索的搔爬声中，似乎夹杂着丛林里传来的奇怪吼声，甚至连大地都震动了一下。
　　
　　众人相顾失色。离得这么远，还能感觉到地的震动，这是多大的一个怪兽啊？
　　
　　突然冰水寒尖叫一声：“有东西在咬我！”
　　
　　她高频率的声音如此频繁地发出，令人心烦意乱，不少人心里都想：“这人怎么那么麻烦？”
　　
　　可是冰水寒把手从耳后拿开的时候，上面沾满了鲜血！
　　
　　一个小小的黑影投向屋角，顾一楼立刻拿起铜镜和夜明珠，用铜镜反射了一道光指向屋角，一只拳头大的物事巴在上面，蠕蠕而动！



                  吸血蝙蝠



　　王阳从火塘里拿了根一端燃烧着的木头，直接上去捅，吱吱声中，伴着一阵焦臭，那东西掉到地上，飞快地向众人爬去，吓得所有人四散跳开，钱无穷操起条凳，反过来用凳面朝着地上拼命地砸，那东西吱地惨叫一声，挣扎了一下，停止了移动。
　　
　　顾一楼把夜明珠移近了，那是一只全身黑色的蝙蝠，尖尖的多毛耳朵，一张丑陋的脸上全是血。
　　
　　“吸血蝙蝠？”
　　
　　苏晨阳已经在翻乾坤袋，先找到三七给冰水寒止了血，又敷上七叶一枝花拨毒。不过它的功能主要是针对蛇毒和无名肿毒，蝙蝠的唾液中会有什么样的毒素，是不是对症，也烦不了那么多了。
　　
　　外面搔爬的声音不断，令所有人的耳朵发酸，心里发毛。黑咕隆冬的夜里，真要飞进来这么多的吸血蝙蝠，那他们这一整组都要报销在这里了。
　　
　　还好关窗及时，把它们都挡在了外头。
　　
　　顾一楼道：“估计我们开始排班的时候是九点钟，从我值班开始到做梦前，总共呼吸了157次，我呼吸是每分钟十次，按这么推算，加上做梦的时间，蝙蝠应该是零点出动的。”
　　
　　“我有一个疑问，原来屋子主人住这里的时候，有没有蝙蝠出没？”白天放开始参与推理。
　　
　　“事实上我一直在想另一件事，那就是他们到底离开多久了？从屋里的东西来看，这象是古代的东西，你看这屋里的板子都是用木榫子钉进去的，茅草顶也是用藤条所扎，甚至连地，也是垒实后抹的泥浆，没有一样是现代的。难道说我们穿越到了古代？”苏晨阳写穿越太多了，中毒太深。
　　
　　“难道你不觉得这一切都是神仙们幻化出来的吗？”冰水寒不同意。
　　
　　费笛道：“神仙安排了丛林里的腐叶烂泥？神仙让蝙蝠来咬你？我怀疑，映翠谷是真实存在的。不过，这屋里的东西都没坏，不象是经过了很久的时间。难道我们真是穿越了？神仙这么厉害，让我们学一个月再穿越回去，而且还正好是第二天早上可以接着上班？这也太猛了吧？”
　　
　　正讨论的时候，突然间，房屋里很近的地方传来了比较大的响动，众人突然发应过来，叫道：“烟囱！”
　　
　　窗户关严了，但烟囱却没有堵起来！
　　
　　白天放第一个反应过来，拿了网兜堵在灶洞口，但已经有几只蝙蝠窜了出来，屋里黑影闪动，众人的慌乱中，顾一楼拿铜镜的背面照了一下炕边的大箱子，叫道：“立刻到大箱子那里！那有一个地道！”
　　
　　拉开大箱子的盖，将箱子底上的一个把手一拉，一个洞口出现了。众人顾不得太多，一个接一个钻了下去。
　　
　　洞里一开始是垂直向下，不过不深，只有两米，然后就转为比较矮的一段横向洞，只能趴下钻过去。
　　
　　幸好洞里的空气虽然有些霉味，还不至于令人窒息，估计另有通风口。王阳拿着夜明珠，在前面开道，费笛紧跟其后，他的块头比较大，在狭小的洞里爬行比较吃力，还好没卡住。
　　
　　冰水寒望着黑乎乎的洞口大哭道：“我不要进去，我害怕!”
　　
　　苏晨阳道：“我们们赶紧了，白天放顾一楼他们还在上面，他们下不来，箱子就关不上，蝙蝠会下来咬你的！”
　　
　　一想到可怕的撕裂的疼痛，冰水寒努力克服对黑暗狭小空间的恐惧，也爬了进去。
　　
　　幸好，很快地就传来王阳的叫声：“大家快，这边有一个比较大的地方，不要怕！”洞的横头只有三米多。
　　
　　随着白天放最后一个进入，箱子盖被盖上了。
　　
　　所有人都穿过横洞，到了较大的地方，不禁呆住了。
　　
　　淡淡柔和的夜明珠光辉映照下，是一个石钟乳形成的比较大的厅，约有二十个平方，由洞壁挂下的石钟乳与地上生长的石笋相映成趣，乳白的颜色中还反射出点点银光，象笼上了绣着银丝的薄纱。
　　
　　在另一边，还有一个出口，隐约有清新的空气吹过，看样子，这洞可以通到外头。
　　
　　时候太早，夜里出去，难免会遇到什么动物，众人决定先在这厅里休息一阵。各自找到适合坐下的石头，钱无穷问道：“一楼，你怎么会发现箱子下面有地道的？”
　　
　　“不是梦里那个黑影告诉我们的吗？他让我们下来，我想可能会有什么用意，拿铜镜的透视一看，果然有。”
　　
　　“这么说那两个鬼也在这里吗？”冰水寒又开始惊慌起来。
　　
　　“托梦的不一定是鬼吧！再说他们帮了我们，有善意的鬼自然不用怕！”
　　
　　苏晨阳开始翻看地图，惊叫道：“糟了，地图上的红点找不到了！”
　　
　　众人传看了一遍，果然如此。
　　
　　“看来这是一张GPS地图，在地下信号不好，搜不到星，所以红点就没了呗！”顾一楼道。
　　
　　众人一想，貌似很有道理。然而神仙的世界哪来的人造卫星？哪来的GPS？
　　
　　“可是，如果这张地图上找不到我们，是不是也说明我们现在不在神仙的照顾下？在这里遇到的危险，神仙也不一定来得及救啊？”费笛战战兢兢地提出一个可能。胆小的人，总能发现很多隐患，从另一个角度来说，这是件好事。
　　
　　“刚才救我们的是托梦人，不是周先生。这一切都在试练中！”白天放话不多，不过总能说到点子上。
　　
　　顾一楼拿铜镜四处照了一圈，这次没再找到夹层或者地道了。
　　
　　突然苏晨阳叫道：“组长，你衣服上怎么有血？”
　　
　　钱无穷转过来，脖子上的血不断渗出，原来匆忙中，被吸血蝙蝠咬了一口！
　　
　　众人赶紧开始翻找乾坤袋，却发现一个悲惨的事实：忙乱中，乾坤袋掉在茅草屋里了！
　　
　　顾一楼立刻站起来道：“我去！”
　　
　　“慢点，要把所有露在外面的皮肤都包起来！”
　　
　　所有男的都把自己的头巾取下来，将顾一楼的脖子，手，甚至连脸都包了起来，只露出一双眼睛。
　　
　　带着夜明珠，顾一楼又钻了回去。
　　
　　虽然没有了夜明珠，厅里却依然有着淡淡的光芒，原来是钟乳石上的银屑还在发着光，各人的身影都能看得清楚。
　　
　　赞叹之中，费笛颤抖着道：“各位，你们看出那边角落的两块石头，象不象两个拥抱着的人？”



                  兽皮血书



　　扑通一声，有东西掉在地上，原来是冰水寒。
　　
　　苏晨阳赶紧去扶：“不会是被吓晕了吧……哎呀，她在发烧，好烫！”
　　
　　众人在幽暗的光中对视了一眼，心中充满忧虑。估计是冰水寒的伤口感染了。关键是，还有两天的时间，接下来的行程如何安排？冰水寒能恢复过来吗？
　　
　　很快顾一楼就带着乾坤袋回来了，兴奋地道：“哇，好多的蝙蝠，不过英勇如我，左右开弓，踩扁了三只，打残了一只，你们要在场，一定会说我打得很帅的！咦，你们这是……”
　　
　　“刚发现，钱组长也受了伤，快！”
　　
　　众人很快地替钱无穷上好药，但很难说会不会象冰水寒一样进一步感染。
　　
　　顾一楼突然道：“咦，那两块石头，很象我们梦里的两个人啊！”
　　
　　“看，不是我一个人说象吧！”费笛为自己的胆怯找到同伙，很有些高兴。
　　
　　苏晨阳拿着夜明珠，在百草图上乱翻，希望能找到去热退烧的药，顾一楼则走向那两块人形阴影：“他们托梦叫我们下来，除了帮我们躲来蝙蝠外，估计还有什么话要说。你们有没有注意到？大箱子的把手和下来的地道，到处都被磨得光溜溜的，看来当初他们夜夜都在这里躲蝙蝠。这两个是不是他们没事干刻的石像呢？”
　　
　　顾一楼围着石像转了两圈，啧啧称奇：“不会吧，这个女的居然做得这么象！简直跟蜡像一样了！还挺漂亮的呢！他们用什么工具雕的呢？”一不小心，碰倒了边上的另一个人像，哗一下倒在地上散开，居然是穿着衣服的一个骷髅！
　　
　　连胆大包天的顾一楼都头皮发炸，远远跳开，费笛乍一见，也发出一声惊叫。所有人都退了一步，下意识地靠在一起。
　　
　　顾一楼咽了咽唾沫，强笑道：“呃，大家不要慌，只是一个死人。”硬着头皮，顾一楼上去审视了一下，从地上捡起了一块东西，柔软而有弹性，拿到夜明珠下一看，是块鞣制过的兽皮。
　　
　　“上面还写着字呢！”苏晨阳接过皮在夜明珠下念道：“瑛妹中离魂术之终级石化术，至此寻水中莲……”赶紧抬头又看了那个石像，震惊不己：“天啊，这石像是一个人!”
　　
　　众人忍不住把衣服紧了紧，只觉身上寒意更重。
　　
　　“映翠山高而怪多，半山红棘林带剧毒而难行，故退而在此结庐，设法另觅蹊径。瑛所中之石化术日渐加重，幸发现此秘道，可直达寒潭底。经数次尝试，终不能胜水中莲之守护兽趴蝮，中其寒息而不支。望有缘人能取水中莲救吾之瑛妹。趴蝮长睡，月圆之夜子时醒，需在亥子之交，用寒潭边之红黑青黄白土按五行方位洒下，方能锁其半时辰。切记！李溪纯”
　　
　　苏晨阳放下兽皮，缓缓道：“这是用血写的。”
　　
　　众人久久没有说话。怪不得，茅屋里一切东西都放得好好的，好象主人马上就会回来，原来，两人都躲在地道里。他们的际遇，真令人扼腕。
　　
　　眼见着她一天天的僵硬，慢慢地，原来柔软如花瓣的唇，渐渐硬如石块，原来的莺歌燕语，慢慢只能说出一两个音。半山的红棘林是如此的长，如此的难以越过，遥望着九龙瀑，明知道那下方的寒潭有救命灵药，却前进不得。退回到草地，千辛万苦起个茅屋，每天，躲在地道里避开吸血蝙蝠的攻击，待到天明再重新找路。好不容易，发现了地道外还有密道通往寒潭，水中莲却有趴蝮守着，以李溪纯一人之力，自然无法同时在五个方位撒下五色土，所以……
　　
　　她呢？看着他天天奔忙，却无法同往，听见他温柔的呼唤，却无法回应，最后，一定在地道里，眼见着他一次次出去，想办法采摘水中莲，又一次次无望地返回。最后一次，却是中了寒息，挣扎着爬回，在兽皮上咬破手指，写下绝命书，然后慢慢地，死在她身旁。
　　
　　想象着他们俩的故事，众人不禁痴了。
　　
　　陪着这一对阴阳两隔的情人，众人坐了良久。最后，钱无穷道：“我们要赶紧出去，不知道什么时候，我也会象冰水寒一样发烧晕迷，这样我们人手就更不够了！”
　　
　　商量的结果，顾一楼和王阳先去开路，其它人留下等候。
　　
　　还好，秘道的另一端一路平整，走了大约两三里后，听到水声如雷，潮气迎面而来，原来出口就在九龙瀑的后面。
　　
　　两人返回将众人接出来，再到洞口时，天己大亮。
　　
　　洞边潮湿，长满了蕨类和苔藓，非常滑，瀑水从高处跌落，激得潭水回旋，看样子，从水中是出不去的。只能从山壁上想办法爬过去。
　　
　　王阳个子比较小，相对灵活些，众人将绳子绑在他腰间，另一头在五个人身上都绕了一圈，这样就算滑倒，也能合众人之力将他稳住再拉上来。
　　
　　王阳拿着药锄，探出身子，沿洞边山壁挖落脚的坑，几锄下去，刮去表面的苔藓，露出了原来就有的一个窝。想必这是李溪纯当年挖的。王阳又向上刮了一下，发现在头顶的高度，每隔一米，都有一个石钉，看样子，当初李溪纯就是手拉着石钉，脚踩着小窝出去的。
　　
　　整整一个时辰，王阳手都举酸了，才将十数个石钉和落脚窝清理干净，在这段时间里，苏晨阳还发现，洞口蕨类的大叶子底下有两排绿色的小珠子，百草图上说这叫叶底珠，治发热晕厥，五分。给冰水寒灌了一些，温度是下去了，但人还没能够醒过来。看了下蝙蝠咬的伤口，边缘是健康的红肿，看样子，中的毒是拨出来了。
　　
　　路虽然打通了，但昏迷的冰水寒却很难过得去，众人商议的结果，白天放留下陪着冰水寒，其它人先到岸上，寻找五色土。眼看就快到中午，离子时也不早了，趴蝮醒来的时候，也是水中莲开放的时候，必须得按李溪纯所说，作法困住趴蝮，换来摘取水中莲的机会。
　　
　　小心翼翼地一个接着一个，众人顺山壁到了岸上，抬眼望去，美景令人震惊。山势跌宕，瀑布从上而下共分九叠，想来这就是九龙瀑的来由，从下向上看去，整个山谷砌翡叠翠，四边山围得很紧，象个绿天的天井般。而瀑布激起的水雾蒸腾，飘起足有几十米高，映着太阳，一道美丽的彩虹在其中隐现，美仑美奂。
　　
　　众人仰着头，张着嘴，看了半晌，脖子都酸了。苏晨阳叹道：“太美了！真是人间仙境！”
　　
　　“这本来就是仙境好不好！”王阳张开双臂，无比享受。
　　
　　“咱们还是先把五色土都找全吧！”钱无穷老成持重，不愧是老大哥。
　　
　　顾一楼立刻跳起来准备行动：“对对对，赶紧找好五色土，排练好，剩下的时间可以多找点其它仙草，多整点分！”游戏高手，永远不会忘了拿分拿经验以及捡东西挖草药的。
　　
　　四边的植物太多，无法看到下面土的颜色，费笛拿着铜镜反过来一照，镜上显出直到两米地下的全景，纤毫毕现，不禁赞叹道：“这简直就是彩色B超，看得太清楚了！”
　　
　　一层层的，枯枝，腐叶，在土里翻动的小虫子，蚯蚓，蚂蚁，还有植物纠缠的根须，全都无所遁形。
　　
　　“咦，这是什么？”费笛看到土里有个黑乎乎的东西，大惊问道。



                  飞瀑寒潭



var myTimeOffset = 0; var clientTimeZone = (new Date().getTimezoneOffset()/60)*(-1); var flag = false; if (getCookie("timeOffset_o") == null) { document.write('  ◆作品查询： 古言武侠频道 现代言情频道 耽美频道 同人频道 玄幻奇幻传奇频道 青春童话频道 悬疑网游科幻频道 短篇小说频道 


                  芝人芝马



　　白天放和顾一楼刚从水里上来，耗尽了体力，而冰水寒的按压抢救又不能停，只能过去一个人看看发生了什么情况。
　　
　　费笛一边费劲地按压着，一边道：“要过去一个能制得住钱大的人才成……”突然发现大家的眼光都落在他的身上。看看自己，再看看王阳的小巧玲珑，费笛只好头一偏，对王阳道：“你来接上。记住，每分钟十四到十六次！”
　　
　　费笛顺着山壁爬过去时，手在不断地发抖。被蝙蝠咬过的人，是象得狂犬病一样咬人，恐水，还是象被僵尸咬过一样两眼通红，理智尽失？钱无穷身高约有一米八三，虽然有小肚子，但看起来还是挺强壮的，听说在单位里还打篮球，能整得过他吗？
　　
　　白天放居然会被纤细柔弱的冰水寒给掀到水里去，虽然说事发突然，或许也是因为没有防备的缘故，但也不排除冰水寒被咬后，狂性大发时力大惊人啊！如果钱大也发狂……
　　
　　就这样心中七上八下地，费笛到了岸边的土台上，吃惊地发现，两人都不见踪影！
　　
　　费笛一屁股坐到了地上，差点要哭出来。这边只有自己一个人，若他们俩也是掉到水里了，没有人拉着绳子，如何下去找？这又不象瀑布下，旋涡走向一致，最后都冲到一个地方，水里浮力大，根本潜不下去，怎么找？
　　
　　回想这一路的经历，费笛很有些动摇。参加梦溪学院，因为觉得能学会一些飞剑仙术什么的，还可以学会驱妖斩魔，从此能够无所畏惧。没想到医术的分组活动，居然一路遇到这么多恐怖的离奇遭遇。虽然歌里唱道，不经历风雨，怎么见彩虹，但，若早知道要经受这么多，总可以选择不要彩虹吧？
　　
　　在这个试练里，如果不幸丧命的话，是会回到周先生在的山脚，还是直接从现实的恶梦中醒来呢？死的过程，会不会非常痛苦？现在时间已经过去了一半，就算此时赶回，一个组员生死不明，至少得分一个人背着，还有两个人失踪，肯定无法按时回到，到时又怎么算分呢？
　　
　　而这回去的路上，还有这么多的艰险，费笛简直要崩溃了。这要是游戏多好，按个退出，保存进度，下次准备好的时候再来，或者让公会里的高手带着过关……
　　
　　费笛忍不住揪着自己的头发，发出一声长嚎。
　　
　　“谁在那怪叫啊？”听到苏阳晨的声音，简直就象仙乐般悦耳。费笛一翻身爬起来，擦着眼泪道：“苏苏！钱大！你们俩都在吗？”
　　
　　山石后转出两个人，其中一个蓝色裙裾飞扬，不是苏晨阳是谁？
　　
　　苏晨阳道：“告诉你，刚才我们看到肉芝了！化成人形，一尺多高，全身雪白，太可爱了！还骑着一匹小小的白色芝马，带着一条更小的白狗，一转眼就不见了，要你们在，我们完全可以包围它！”
　　
　　费笛没怎么听苏晨阳说什么，他全部的注意力都放在钱无穷身上。
　　
　　钱无穷面无表情地走在苏晨阳身后，苏晨阳娇小的身形更显得他如铁塔般的高大。距离太远，看不清他眼睛的颜色，不过他的举起了双手，似乎象要扑上去掐苏晨阳的脖子！
　　
　　费笛大叫：“苏苏快跑！”一边猛地冲过去，赶在钱无穷有所动作前把他撞到一边。
　　
　　苏晨阳被吓呆了，看着费笛涨红着脸，拼命地把钱无穷按在地下，一边叫道：“苏苏快跑啊！他被蝙蝠咬了，很危险！”
　　
　　钱无穷蒙了一阵子，很快反应过来，一脚把费笛蹬开，狠狠地揍了他一拳：“你疯了吧，谁危险？”
　　
　　费笛楞住了：“钱大……你没事啊……没事就好！那边冰水寒出事了！”一边龇牙咧嘴地捂住脸。钱无穷这一拳揍得可不轻啊。
　　
　　钱无穷满怀歉意地拉起他：“怎么了，冰水寒出了什么事？”
　　
　　“她狂性大发，要咬白天放，结果两人一起翻到瀑布里，幸好我们去得及时，顾一楼把他们俩都救了上来。可是冰水寒落水过久，我来的时候，她还没有呼吸……”
　　
　　两人一听，大惊失色，拉着费笛就往瀑布底下跑。钱无穷疑惑地道：“这么说，我也是危险因素了？”
　　
　　苏晨阳道：“冰水寒晕迷过，并且还发烧，或许要经过这些步骤才会发狂？”
　　
　　费笛一边跑，一边揉着肿起的脸，心道：“原先我很害怕钱无穷发狂，为什么，看到苏晨阳危险万分地站在他面前时，我就啥也不顾了呢？”
　　
　　回到瀑布后的洞，冰水寒已经恢复了呼吸。苏晨阳道：“真的在水里呆了五分钟？”
　　
　　白天放点点头。
　　
　　“大脑缺氧超过三四分钟，好象就会永久性的受损，不知道她会怎么样。不过能恢复呼吸和心跳就已经是奇迹了！”
　　
　　王阳笑道：“还不是白天放的功劳！”
　　
　　众人看向白天放，只见他的脸红得象烤鸭，忙问怎么回事。
　　
　　王阳道：“我想起来，他可是十世修行的，有先天真气，于是让他做了嘴对嘴人工呼吸，哈哈！果然有效！”
　　
　　顾一楼在边上，脸臭臭的。苏晨阳道：“一楼，你的功劳大了！听说你一个人把他们俩救上来的？”
　　
　　顾一楼望天道：“早知道我就只救一个了！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没什么！”顾一楼心道：“哼，救个美女上来把我的小放放的初吻给抢走了，不划算啊不划算！”
　　
　　苏晨阳问：“冰水寒是不是一落水就晕过去了？”
　　
　　“嗯，若不是这样的话，我可能会被她缠到无法用胎息法，那要就太危险了，或许我们俩人都不知道会被冲到哪去。”
　　
　　“哦，照这样看，真的挺象狂犬病呢，是因为恐水才会昏过去的吧？”苏晨阳越来越象个神叨叨的医生了。
　　
　　“啊！”钱无穷突然大叫一声，把众人都吓了一跳：“我知道为什么我没有昏迷也没有发烧了！上个星期--我是说现实中的上个星期，我刚打了狂犬疫苗！被邻居家的狗咬过的。”
　　
　　“啊？可是这是在梦里，跟现实难道也连着？那我们在这里受的伤，会不会带回现实？万一挂了呢？”顾一楼反应特别快。
　　
　　众人看看躺在地上的冰水寒，情不自禁打了个冷战。这个问题，一定要在回去后好好问问周先生。
　　
　　苏晨阳再提起肉芝的事，引起了所有的人兴趣。在百草图上，提到肉芝可提升五十年的修为，并且还是很多仙丹练制的药引，分数足有四百分!而芝马也有三百分，可提升三十年的修为。
　　
　　“你们不知道，芝人芝马有多可爱，浑身雪白，姥窖浇凶牛一点点大，还有一只小小的狗，天啊，养来当宠物最好了，哪里舍得拿去练丹！”苏晨阳的描绘让所有人都大流口水，匆忙地用绳子将冰水寒固定好，众人一起到了平台。
　　
　　苏晨阳引众人到一丛灌木前道：“看，他们就是从这里逃走的！”
　　
　　众人一看，心都凉了半截。灌木又矮又密，一直连到山崖上，芝人芝马个子矮小，往里一钻，根本没法找得到。
　　
　　“芝人芝马会跑，但他们的本体一定会长在比较有灵气的地方，找到芝草，就可以把他们带走了！”苏晨阳曾经看过《蜀山剑侠传》，对芝人的事有一点了解。
　　
　　“虽然没学过相术，不过看看这潭里能产水中莲，而且边上还有五色灵土，估计他们的本体就在这个地方，我们就在四周找找看！”
　　
　　众人四散开来，在草丛中寻找。苏晨阳拿着百草图，一面对照着一面四下看，突然有所发现：“咦，山壁上爬的，叶子象绿色箭头的一样，有点象何首乌呢。”一边说，一边向山壁走去。
　　
　　突然白光一闪，芝人骑着芝马再次出现，在苏晨阳面前飞快地掠过，甚至还停下来看了一眼，又钻进另一边的山崖缝里。
　　
　　苏晨阳惊喜大叫：“在这里了！在这里了！”众人闻声赶来，看那那一段罅隙，曲折向上一直到崖顶，里面长着不少的灌木，还爬着各种藤蔓。这道裂缝虽然长，却实在太窄，人根本没有办法进得去。
　　
　　王阳向前走了几步道：“我也看见了！好可爱，小小的胳膊小小的腿，还光着屁股，好想咬一口！”
　　
　　顾一楼低头思索，突然道：“别去……”
　　
　　话音未落，随着一声尖叫，王阳突然脚上头下地被一道无形的东西拉到了空中！
　　
　　这时，顾一楼的下半句才接上来：“有陷阱！”
　　
　　而白天放同时也喊道：“调虎离山！”
　　
　　王阳被吊在空中，惊叫道：“放我下去，放我下去！”
　　
　　众人顺着王阳移动的方向看上去，在裂缝上爬着一只巨大的蜘蛛，足有脸盆大小，黑色的背上，白色的花纹酷似一张人的脸！
　　
　　人面蛛用四只毛绒绒的脚缓缓地收着蛛丝，只见它的头部长着一对乌黑闪亮的螯牙，正在不断地开合！



                  有莲水生



　　钱无穷二话不说捡了块石头用力的砸上去，噗地一声正中人面蛛，让它停下了动作。
　　
　　然而石头落下来的时候，在王阳的头上敲了一下，王阳哇哇叫道：“大家准头要看好些啊！不然没让蜘蛛吃了，就先给大家砸死了！”
　　
　　人面蛛停了一会，向裂缝里退了几步，拉得王阳又上升了几格！
　　
　　白天放找到苏晨阳所说的箭形叶的何首乌，一手拿着药锄，扬声道：“芝人你在吗？我知道你听得到！赶紧让蜘蛛停下来，把我的朋友放下，不然我就把何首乌带走！”
　　
　　人面蛛果然停下了。但王阳依然被挂在半空中，随风荡来荡去。
　　
　　白天放接着道：“我们主要的目的是采水中莲救人，刚才只是因为太过喜爱你们，才多有打扰。我发誓，若我们中有任何人伤害你们，就把我永远留在寒潭底！”
　　
　　人面蛛缓缓放下王阳，众人上前接过。王阳头下脚上被吊得久了，差一点歪倒在地。
　　
　　白天放对着山崖作了个揖道：“多谢手下留情！”
　　
　　顾一楼却冲山崖道：“你们只是虚惊一场，我们的朋友可吃了不少苦头，这似乎有点不公平！能不能给点补偿？”
　　
　　钱无穷推了顾一楼一把道：“不要得寸进尺了，我们还是赶紧回去看看冰水寒吧，这里的仙草虽然多，奇怪异兽也不少！别又出什么事了！”
　　
　　顾一楼悻悻地随着众人回到了瀑布后的山洞。苏晨阳眼尖，忽然道：“似乎芝人他们跟着过来了！”
　　
　　众人回头，看到一只雪白可爱的小狗，只有一指长，嘴里叼着几片叶子，嘴里呜呜有声，放下叶子掉头就跑，瞬间不见踪影。
　　
　　费笛麻利地沿着山壁爬出去，将小狗送来的东西取了回来。苏晨阳翻着百草图，找到了何首乌：“五百年的何首乌可修练成小狗的形状！这是何首乌的叶子，但图上说只有根才有用。不过，这是多年修练成形的何首乌，它的叶子说不定也很有功效！奇怪，这三片叶子怎么颜色不同呢？”
　　
　　从形状看，三张叶子都是箭头形，但一张苍翠欲滴，一张是淡黄的透明色，还有一张是淡紫色。“难道这三张叶的功效会有所不同吗？”
　　
　　白天放沉思道：“会不会是芝人芝马给的礼物？”
　　
　　苏晨阳在芝人芝马的条目上翻了半天，猜测道：“图上说，芝人芝马是千年玉芝修练而成，芝人为雄，芝马为雌。我估计，另外两张何首乌的叶子上，就是这芝人芝马分别滴了自己的血上去，回去顺问周先生，肯定在练丹时有帮助！”
　　
　　意外的收获令众人都颇为高兴。冰水寒还躺在地上，呼吸平缓，但还没醒过来。众人商量了一会儿，决定就在洞中入静。瀑布声音势如奔马，在这种条件下如果能够入静的话，对功力的提升还是很有好处的。
　　
　　经过这么多的折腾，众人思绪纷乱，费了不少的时间才平静下来，转眼就到了夜间。
　　
　　众人相继来到平台上，幽静的山谷中只有夜明珠发出的淡淡光辉。谷中笼着一层雾，雾中只见周围影影绰绰，不知道是灌木还是山壁，象有无数怪兽潜伏。众人紧靠着拿着夜明珠的个头最高的钱无穷，不敢高声，生怕惊醒了暗中的不知名怪兽。
　　
　　没有计时器，无法明确确切的时辰，苏晨阳在翻看着百草图，想找出在亥时和子时开花的植物，这时突然顾一楼想到了一个关键的问题：“东西北的土好撒，这南边靠着瀑布，中间又隔着寒潭，土怎么能撒下去？”
　　
　　负责南方红土和中间黄土的王阳、钱无穷冲他翻翻白眼，拿出了一长一短的两条竹竿：“你以为个个都象你，一说入静，就躺倒在地呼呼大睡啊？我们早都做好准备了！”拿着竹竿站在一块突出的石头上，刚好能够得着。
　　
　　白天放腰间系了绳子，抱了一块最大的石头，已经做好跳下去的准备。
　　
　　但到底该什么时候撒土呢？早了晚了都不成，想想看，李溪纯本事那么强都丧了命！顾一楼嘟哝道：“为什么不能每组发个手机呢？打个电话咨询下周先生，让他给点攻略该多好！不行给个对讲机也好……”
　　
　　话没说完，一道光芒照进谷里，谷里的雾气象活的一般，翻滚着向两边逃开，不一会，整个山谷清清朗朗，一轮圆月现在当空，月光如水银泻地，照得四周纤毫毕现。
　　
　　水里也有一道白色的光柱透水而出，冲天而上，潭水开始动荡，象有什么怪兽要出来一样，苏晨阳道：“快，就是这个时候了！”
　　
　　白天放朝着光柱中间扑通一声跳下去，而众人则按光柱的位置，稍微调整了下方位，将准备好的五色土徐徐撒下！
　　
　　五色的土一落到碧绿澄明的水里，就化成五色轻烟，在水中互相缠绕着缓缓沉下，颜色瑰丽之极。而随着轻烟的落下，光柱居然也跟着被压下去，倾刻之后，潭水又暗了下去，只剩倒映的月亮，随着潭水的荡漾，碎作一潭的磷光。
　　
　　白天放跳进光柱里的时候，除了冷，还是冷。石头的重量带着他，在光柱的威压中缓缓落下，很快，上下的力量相等，就停在水中不动了。
　　
　　白天放运转胎息大法，慢慢将肺里的气吐出，浮力小了，打破平衡，又开始缓缓下沉。很快地，由五色土组成的五色轻烟缠绕着沉了下来，裹着他，一起将光柱压了下去。
　　
　　水底的玉石依然发着晶莹的光，在白色透明的水草中，趴着一头巨大的神兽！
　　
　　乍一看，很象一只狮子，但要大得多，几乎跟一头大象一样，长着狮头，鹿角，马蹄，蛇尾，身上披着金色的鳞片，趴在水中，睡得那一个香！这就是传说中的龙的第六子，最喜欢游泳的趴蝮了吧？怪不得，五色土能让它沉睡久一些，从五行上来说，土可以克水。
　　
　　白天放绕了一圈，都没找着传说中的水中莲，不禁有些着急。水太冷，又不能盘腿运功，再这样下去，冻僵了就啥都拿不到了。
　　
　　突然，随着水波荡漾，白天放发现趴蝮的鬃毛中有一点光随之明灭，于是悄悄地游过去，轻轻拨开，终于看到了水中莲！
　　
　　原来趴蝮用两条前腿环抱着一个石台，同时把下巴搁在台子上，这样它的鬃毛散开来，刚好将台子上的水中莲给挡住了。
　　
　　水中莲长得碗口大小，象水晶雕就，层层莲瓣柔柔张开，护着花蕊，而花蕊中七彩光华流转，令人不敢逼视。
　　
　　轻轻采下水中莲，放入怀中，白天放丢掉石头，顺着绳子往水面浮去。
　　
　　说也奇怪，水中莲入怀后，寒潭刺骨的寒冷仿佛立刻消失，全身暖洋洋的十分舒服，还有一阵异香扑鼻，令人精神一振。
　　
　　很快地，白天放就到了水面，众人赶紧把他拉上岸，悄悄地回到瀑后洞里。
　　
　　冰水寒依然悄无声息地躺在地上。白天放自怀里拿出水中莲，轻轻地放到冰水寒的鼻端。只见花蕊中的七色光华一圈圈的荡漾开来，整个山洞都充满着一阵异香，啊的一声，冰水寒醒了过来。“好冷！我这是在哪里？”
　　
　　众人不禁欢呼，苏晨阳上前紧紧抱住冰水寒，眼泪忍不住掉了下来。
　　
　　钱无穷微笑着，也红了眼圈，道：“醒了就好了！你都睡了整整一天了！现在感觉如何？”
　　
　　冰水寒挣扎着翻身坐起来：“啊，这朵花好漂亮，这就是水中莲吗？我们采到了水中莲？”又环顾四周：“我们已经不在茅屋地下了吗？”
　　
　　“嗯！我们到了九龙瀑下的寒潭，采到了水中莲！我们的时间不多了，明天中午前就得赶到山口，这样吧，我们赶紧回程，一路上跟你细聊！”钱无穷说完就低下身子，要背冰水寒。
　　
　　“不用！我不能成为大家的拖累！我自己来！”说完，冰水寒挣扎着站起来，走了几步：“我先走着，实在走不动了再请你们帮忙！”
　　
　　一行人又回到了茅屋底下的厅里。白天放再次取出水中莲，放在小瑛的鼻端，随着七色光华的激荡，小瑛身上突然出现了一块块的龟裂，然后石头一块块剥落，一声长叹，小瑛站了起来！
　　
　　小瑛向众人盈盈道了个万福：“谢各位救命之恩！请问，溪纯他……”
　　
　　众人黯然，将她带到一角，那用碎石简陋地堆了一个坟。小瑛跪在坟前，泪如泉涌：“溪纯！我们说好了要同生共死，可现在把我救活了，你却……”
　　
　　苏晨阳上前一步，蹲下来轻抚着小瑛的背，心中酸楚。生离死别的痛苦，被石化了这么久，一下子释放出来，不是每个人都能承受的。
　　
　　白天放默默将李溪纯留下的兽皮血书和其它的一些东西捧到小瑛面前：“这是李大哥留下来的，你收好吧！”想了想，又把其中的一把匕首收了起来。
　　
　　小瑛抬起泪眼道：“溪纯用他自己的命，换了我的条，我不会做傻事的！”
　　
　　白天放犹豫了一下，把匕首还给了小瑛。
　　
　　钱无穷道：“瑛姐，不知道上面屋里的蝙蝠什么时候才能走，我们还要赶时间。”
　　
　　“要出山口，不必再穿过丛林。我们走水路吧！你们等我一会。”
　　
　　在众人的帮助下，小瑛收拾好李溪纯的骨殖，带着众人回到了瀑布。只见她在一块石头后鼓捣了两下，拿出好大一块白色的东西。
　　
　　众人跟着小瑛，回到寒潭的平台，在那有后面，潭中溢出来的水汇成溪流，继续向谷外流去。小瑛将白色的东西放到水里，只见那东西沾了水后开始扭动着长大，最后变成一个四米长的小船！
　　
　　小瑛道：“我们南海银沙湾里捕到了鲧，这是用鲧的鱼鳔练制而成的鲧舟。”
　　
　　众人摸了一下，触手柔软有弹性，果然象鱼鳔。不过想想，若鱼鳔都有这么大，那鱼岂不是更大得离谱了？望向小瑛的眼神，就带着更多的佩服了。冰水寒拉着小瑛的手道：“瑛姐，你好棒啊！将来有机会能不能教教我啊！”
　　
　　小瑛道：“你们于我有救命之恩，小女当知无不言。然，不知你们师从何派，只恐不同宗，乱了修行。”
　　
　　苏晨阳挽着小瑛的手道：“姐姐，我们是梦溪学院的，似乎没有派别。还不知你是什么派的？”
　　
　　“梦溪学院？恕小女子孤陋寡闻，未曾有闻。我是峨嵋派的。”
　　
　　众人闻声惊讶：“峨嵋派？真有有这个修真门派吗？”
　　
　　“当然！我们是第五大派！”
　　
　　众人相视鄂然。看样子，峨嵋派的崛起，还是以后的事。
　　
　　白天放突然问道：“瑛姐，你们生在哪一年？”
　　
　　“我生于贞观二年，中石化术时贞观二十二年。”
　　
　　“啊！瑛姐你是唐朝人！”苏晨阳吐了吐舌头。
　　
　　“怎么？”
　　
　　众人心下讶然。这么说，那是一千多年前的人了？
　　
　　到底他们所在的，是哪一个时空呢？



                  似水流年



　　众人上了船，有些挤，但鲧舟弹性好，浮力大，感觉非常平稳。
　　
　　小瑛吐出一口碧绿色的小剑，站在前头迎风一招，长成三尺，捏了个御风诀，鲧舟开始顺流而下。
　　
　　河道很窄，宽处不到十米，窄的地方只能容鲧舟勉强挤过去。两边的树长得很浓密，甚至挡住了河道，幸好小瑛以剑气在前开道，方能一路畅通。
　　
　　沉默了半天，苏晨阳忍不住道：“教我们山术的赵先生是不是唐末人？”
　　
　　冰水寒道：“是啊，他不是说那时候正逢黄巢之乱吗？”
　　
　　“可是瑛姐是贞观年间人，那可是初唐盛世啊！”
　　
　　“啊，我们时空旅行了？”冰水寒这才反应过来。“不过，也有可能是瑛姐一直活到唐末以后啊！”
　　
　　“可是李溪纯他……”众人心里有数，看李溪纯的样子，死了不会超过两年。
　　
　　费笛问道：“瑛姐，你们有没有学过怎么回到过去？”
　　
　　小瑛迷茫地摇摇头：“师尊梁真人教我们的只有求仙问道，得以天地同寿，可他老人家在我中石化术前就已经坐化了。我们峨嵋剑仙派自祖师太药道长以后，历届掌门人皆寿九十以上，无疾坐化居多，是不是真正得道成仙也不知道，他们再没回来过。我们学的多为符录神咒，回到过去一事倒未曾听闻。”
　　
　　白天放低头望着流水，轻轻一叹。顾一楼悄悄伸手过去，在他手上拍了拍。白天放转头望过来，看到顾一楼乱糟糟的头发和浓浓的眉毛下，两只眸子精光闪闪。
　　
　　若小瑛能回到以前，就可以救李溪纯一命，甚至，如果能回到更早的以前，连石化术都不会中了。但，如果这样的话，他们说不定连吸血蝙蝠那关都过不了。而且时间旅行是有悖论的，假设一个人回到过去，把小时候的自己杀掉，那么就不会有长大的这个人，也就不能回到过去，所以他就不会死……
　　
　　如此复杂的时间旅行，为什么这里的老师能轻易做到？
　　
　　皓月当空，长风轻送，流水潺潺，众人却一时无话。时空的错乱，令沉重的生与死，开始充满了不同的可能性。如果时光可以倒流，如果人可以永生，那么爱与不爱，努力与不努力还有什么分别吗？反正永远都有明天……
　　
　　所有修仙的人，都先要斩断三千烦恼丝，脱掉尘世俗念的吧？或许他们真的是登了仙，之所以永不回头，是知道终需一别，早别晚别都一样吧？
　　
　　一个低低的男声唱起了一首歌，是李商隐的《锦瑟》：
　　
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　
　　斯时月明星稀，风柔水细，鲧舟轻轻地掠过两岸无尽的花树，钱无穷略带嘶哑的歌声如埙，如萧，零星撒了一路。
　　
　　天色渐亮， 水流渐缓，水面来越宽。随着一个转折，众人眼前一亮，几株桃花临水而照，开得正闹，几畦良田，数间茅房，已到有人烟之处。
　　
　　小瑛道：“由此向南十余里，即到进山口。送君千里，终有一别，小女子就此别过。”
　　
　　苏晨阳上前挽住她道;“姐姐，跟我们一起去见见先生吧！说不定，他能帮到你。”
　　
　　小瑛盈盈一笑：“世事无常，生死有命，我们的缘分不会尽于此。”拱手道：“青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　
　　众人挥手作别，目送着一人一舟飘然远去。
　　
　　十余里的山路，对他们来说，算这三天试练来最平坦最无惊险的了。一路上鸡鸣狗吠相闻，偶见早起的农家，穿着唐时装束，荷锄而行，见生人躲闪不迭。一个多时辰后，众人回到了谷口。
　　
　　老远就看到周先生宽袍大袖，盘腿高高地坐在谷口一块大石头上，众人不禁欢呼雀跃，连跑带跳上前。苏晨阳道：“我们会不会是第一个回来的？如果有时间的话，再去摘点紫草，说不定第一名就差在这一两分呢！”
　　
　　走近了一看，石头下横七竖八躺了不少人，他们是第五组回到的。众人也跟着躺了下来，苏晨阳道：“别躺啊，我们再去采一点吧！”
　　
　　“嗯，这个艰巨的任务，就交给你去完成了！”大家精疲力尽，好不容易回到谷口，再怎么拽都拽不动，气得苏晨阳直跳脚，可是她又不敢一个人去。
　　
　　费笛偷偷看了看其它人，犹豫着站起来道：“要不我陪你去吧？”
　　
　　看着他俩向林边走去的背影，顾一楼吹了声口哨道：“看样子我们组还是有别的收获哦！”
　　
　　闻言，冰水寒咬了咬嘴唇。
　　
　　正在这时，又爆发出两阵欢呼，终于，所有的组都回到了。
　　
　　于是苏晨阳他们也没再去采紫草，全体学员都转到了存菁堂。这间教室跟静心堂的布置又有所不同，静心堂除了蒲团供打坐入静外，四壁空空，一片白茫；而存菁堂则有七张石桌，摆成北斗七星式样，在正中摆了一只好大的九转八卦练丹炉。
　　
　　周先生让每组都坐好，道具也全部回收。清点乾坤袋前，让每一组先讨论，然后组长做代表总结。
　　
　　一下子大家就乱哄哄地闹了起来。
　　
　　钱无穷咳嗽一声道：“经过这三天-其实算两天两夜的经历，大家早就成了密不可分的整体。大家把这两天的感受说说吧！”
　　
　　“我先说。”冰水寒第一个道：“我很感谢大家对我不离不弃，即使晕迷了，还把我背到九龙瀑……”说着冰水寒的眼圈就红了起来。
　　
　　她这一哭，大家都纷纷劝他，不过有的人心里却忍不住感到惭愧。事实上，当冰水寒一次又一次尖叫害怕，打退堂鼓的时候，有些人心里闪过不如不带她的念头。甚至，后来她昏迷了，还有人心里嘀咕着多一个累赘，抱怨她拖了整组的后腿呢！
　　
　　苏晨阳道：“我觉得这一次，信息的收集和统筹安排还不够细，时间浪费了不少！如果我们手脚麻利些，说不定能多采不少仙草！”
　　
　　众人不禁苑尔。苏晨阳有时候象个管家婆般碎嘴，不过有这么一个人为全组着想，倒是不错的一件事。
　　
　　“这次试练，我发现信心和勇气才是最重要的，不管能力如何，没有这两样啥都不是。”费笛说得倒挺有感觉。顾一楼瞟了他一眼，又看了苏晨阳一下，笑了笑。
　　
　　费笛注意到了，偷偷地红了脸。
　　
　　白天放干干净净，清清爽爽，感觉上无论什么时候都片尘不沾：“信任最重要。信任才能借到力。”这话让大家都一起鼓了掌。
　　
　　王阳讲的时候也颇有些激动：“当我被蜘蛛挂起来的时候，看到你们一个个奋不顾身地冲上来救我，我就知道一定没问题！经过这次，我算知道什么叫生死之交了！大家放心，以后什么事，咳嗽一声就管用！”
　　
　　轮到顾一楼了，他抓抓头皮：“啊，这个嘛……我最怕搞什么总结发言。反正吧，实力就是尊严，看到李溪纯和小瑛他们，就知道自己的差距在哪了。”
　　
　　钱无穷最后总结，他挨着把每个人都看了一遍：“各位，真的很感谢大家对我的信任。其实做这个组长，我是不够格的，细心不如苏晨阳，大胆不如顾一楼，健壮不如费笛，活泼主动不如王阳，冷静不如白天放，单纯不如冰水寒。平时我做领导的时候，心里很虚，经常摆架子训人，但这一次感觉完全不一样，你们都没嫌弃我是大叔……”说到这，大家都笑道：“钱大！你就是我们的钱大！大叔最可爱！大叔最流行！大叔最FASHION！”
　　
　　钱无穷被一群弟弟妹妹闹得，傻笑了一下才想起说到哪了：“回想起来，我们的每一步，每个决定，每个转折，都非常关键，我们能够走到这样，没有减员，而且还把顶极的仙草给采到了，这是很了不起的！沟通是最重要的！事实上这一路下来，我们讨论和研究，倒占了一半的时间。正是这些讨论，让我们真正的成了有血有肉的一个组，而不是一个只为着完成任务的机器。我相信，随着时间的推移，我们组一定会是最棒的！”不愧是做冒号的人，讲起话就是一套一套的，不过不可否认，听了他的总结，大家心里都有些暖暖的。
　　
　　等各组都讨论好后，周先生抬手示意大家安静，然后道：“大家注意到没，每张石桌上都刻有一个名字，那就是你们组的组名，这三年的学习，全部都按目前的分组。分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，你们对一下。”
　　
　　事实上大家早就注意到桌子上刻的暗红色篆字，但见识不广，分辨不出，听周先生一说，对号入座，依稀是天枢。
　　
　　接下来的时间就是每组组长上台发言。各组的组员都很能闹，轮到自己组上台的时候，起立鼓掌大声叫好，无所不用其极，到其它组时，当然就只是礼貌性的鼓掌。
　　
　　当然，其中最感人的总结，还是出自天权组和摇光组，因为这两组都有人在半途挂了！



                  人心五毒



作者有话要说：说教总结过渡章，大家可以无视跳过，这一章有很多总结任务得失的，也有很多修真练丹方面的知识，看着会比较闷。这章对情节推动的关系不太大。

呵呵，当然，如果你能看得进去，一定也会有共鸣的。

不过不管你看没看，我还是需要你的评论以及送分哦！先谢谢啦！　　天权组的组长叫吴玉刚，是个其貌不扬的小伙子，刚站上台就哭得稀里哗啦的：“都是我的错，我坚持要走那条路，可是我没想到，居然会有皇后蜂……我对不起我们组，牺牲了两个组员来救我这个没用的人！”
　　
　　天权组的两个人红着眼睛上台拥住了他：“你是我们组的中心，绝对不是没用的！没有你我们组就走不到最后！”
　　
　　吴玉刚的眼都哭红了：“你们都肿成那样，吃了多少的苦……”
　　
　　“没事，我们一死就回到山脚了，而且所有的痛苦立刻消散！”
　　
　　“该死的是我，不是你们啊！”
　　
　　天权组的所有人都上台拥在一起哭成一团。
　　
　　周先生等他们哭了一阵后问道：“吴玉刚，如果你不是组长，你的组长有难，你会上去救吗？”
　　
　　“当然会！”吴玉刚挺起了胸膛。
　　
　　“嗯，那他们做的决定跟你的一样。凭什么你觉得他们应该不如你？”
　　
　　“我没有啊！”
　　
　　“那你为什么要内疚？”
　　
　　吴玉刚睁大眼睛，弄不明白。
　　
　　“做为一个团队，只能有一个声音。方案可以调整，一旦订下，就该不折不扣地执行。皇后蜂是突发事件。这时候掩护组长是份内事。他们做了该做的，你为什么要内疚？内心深处，你还是觉得他们在怪你吧？这是不应该有的情绪。大家抬头看看我们堂的横匾：存菁堂。知道什么意思吗？”
　　
　　苏晨阳道：“去芜存菁，是不是去其糟粕，取其精华的意思？”
　　
　　“不必去糟粕。我们只要把注意力放在精华上就好。我希望接下来的小组长做总结时，忘掉痛苦，记住经验！想什么就得到什么，负面的东西，可以有，绝不可以久！天权，你们组就没有得到哪怕是一点点的经验吗？检讨和总结可以，我不要听自我批斗！”
　　
　　经周先生如此一提点，所有人都如当头棒喝。这次的分组任务，浓缩了很多的东西，分工合作，竞争，责任，关怀，沟通，无所不容，真要用心对待，绝对能悟出不少的人生真谛。
　　
　　摇光组是在采朱果的时候，组长中年美妇孙瑶被朱果的守护兽通臂猿掀下山崖而死。在她总结完后，周先生又提了几个关键的问题：“当你们组的核心人物挂了，花了多长时间从慌乱中稳定下来，形成第二个核心？每一个组员，包括其它所有组的组员，你平时是怎么想的？是想一切有组长罩着，天掉下来有高个子顶着；还是时刻准备着，如果你是组长，你会怎么做？如果你的能力比组长强，你能不能安于接受组长的安排，替组里分担自己的任务？当组长不在的时候，你能不能马上取得全部组员的信任，立刻带领大家形成新的平衡？”
　　
　　“我相信你们每一组的组长，都是仓促间选出来的，之前你们并没有归在一个组，也没有太多的共同经历，相互的了解比较少，被选出来的人不一定是最合适的。那好，现在给你们一个机会。如果再重选一次组长。原来的组长们，你有信心能再次当选吗？原来不服的组员们，经过这两天两夜的历练，你有把握所有的组员都会投你一票吗？”
　　
　　众人神色各异。任务之初，危险还未展现的时候，大家新奇兴奋，把任务当成一次旅游和游戏；而危机一层层浮现的时候，紧张，无助，怀疑，甚至抱怨先生，抱怨组长和组员，退缩，逃避。历尽艰辛回到山谷后，当然是轻松和快乐，总结的时候，总会有几分好了伤疤忘了疼的意味。
　　
　　而周先生的一个个问题，逼着所有的人潜到情绪的底部，直面自己的内心，拷问着每一个自私懦弱的部分。
　　
　　周先生又提了一个问题：“大家知道什么叫五毒？”
　　
　　顾一楼道：“吃喝嫖赌抽！”
　　
　　有人接下去：“坑蒙拐骗偷！”
　　
　　“是不是五毒教的啊，蛇，蝎子，蜘蛛，壁虎，蜈蚣！”要说大家的知识面还真挺广，看样子武侠小说没少看。
　　
　　“错。”周先生说得意味深长：“这是佛教说的，但对大家修仙问道也非常有帮助，人心之五毒，是贪、嗔、痴、慢、疑。贪，想来大家在采仙草的时候都会不停地算分吧？嗔，对组员有没有过生气，抱怨？痴，过于执着，不一定是好事；慢，傲慢，每个人问问自己，真能平等对待每一个伙伴吗？疑，怀疑，不信任，想必也是在任务中贯穿始终的吧！去五毒，方能明心见性，修为自然更进一层。”
　　
　　“大家一定会想，明明学的是医术，采仙草练丹药，为什么要在人和人的关系，人和自己的内心之间总结纠缠这么久？《道德经》开篇云：道可道，非常道，名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙； 常有欲，以观其徼。 此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。人和人同为万物之灵，有共同的语言，有共同的文化背景，想要沟通和互相理解都这么难，而要练丹的话，必须学会跟所有的丹材沟通，明其性，熟其质，方能用其灵。人与人，人与物，物与物，都与天地之五行一样，相生相克，相互转化，不用心去体会，去观察，去沟通，又岂能得其真昧？”
　　
　　周先生看着有些沉闷的现场，哈哈大笑：“我是不是说得太闷了，你们听得懂吗？”
　　
　　有人点头，有人摇头。周先生笑得神鬼莫测：“说听懂的，你在撒谎。说听不懂的，你也在撒谎。反正吧，听不懂，你就悟，悟不出来，你就猜，猜不出来的，先记下，将来总有一天，你会明白。”说完还挤了挤眼睛。
　　
　　顾一楼顿时喜欢上了这个老头子。讲了半天，就最后这一段悟不出来就猜，猜不出来先硬背最对他的胃口。前边的大段道理已经让他昏昏欲睡了。对他而言，最过瘾的还是做任务，大家一起打打杀杀，最不用动脑筋。
　　
　　学员们的悟性自然有高有低，人生阅历比较多的如钱无穷和孙瑶，领悟的肯定多些，而有慧根的白天放，也听得两眼放光。不过，接下来周先生说的一个细节却让大多数的组都吐了血：
　　
　　“各位，你们拿到了工具后有没有仔细查看？乾坤袋除了能装无穷的仙草外，我给每组都放了三样东西在里面，这其中只有天机组发现了一个指南针，玉衡组发现一个沙漏，所有的组都没发现千里传音石。用这个石头，无论在哪里，都可以直接跟我通话，得到随时的指点。”
　　
　　顾一楼边吐血边捶桌：“我说嘛，就应该有二十四小时客服热线！还是800免费电话，天啊！”悲愤地：“先生！不带这样的！居然还有隐藏条件！”
　　
　　周先生笑得慈祥温柔，令所有人都想上前痛扁一顿：“人的潜能是无穷的，即使没有这三样工具，我发现大家也都把任务完成得很好啊！我老人家就省心了，一个热线都不用接，睡了好几觉……”
　　
　　众人的臭鸡蛋，砖头，烂西红{雨点般瞬间将周先生埋得不见踪影。周先生挣扎着露了个头道：“大家不要闹，接下来要揭晓这次比赛的结果了！”
　　
　　所有人立刻兴奋地坐正了。辛苦半天，不就图这一刻吗？虽然周先生说过不能贪，然而鲁迅先生也说过，不满是上进的车轮，没有动力，人类怎么会进步呢？
　　
　　“第三名：天璇。采到仙草二十四种，其中一品无，二品三种，三品八种，四品十三种，合计8354分。第二名：开阳，采到仙草三十种，其中一品一种，二品两种，三品十二种，四品十五种，合计9079分。第一名。”讲到这里，周先生很不厚道地大喘气，停下来环顾四周。
　　
　　没念到的五组拼了命地敲桌子，挥舞双手，大喊着本组的名字。
　　
　　周先生清了清嗓子道：“天枢。其中一品三种，二品四种，三品十种，四品十三种，合讲9080分！”
　　
　　“啊！”苏晨阳的叫声最大，几乎把边上费笛的耳膜都震破：“我说了吧！我们以一分险胜！就是多了一根紫草！”
　　
　　周先生笑着敲了敲桌子：“上来领奖！”
　　
　　于是乎，天枢组派最美丽的冰水寒为代表，领回了小小的一只盘龙练丹炉。第二名是青铜练丹炉，而其它组的，都是常规的黑乎乎笨兮兮的生铁练丹炉。周先生说，品阶越高的练丹炉，佳品率越高，而转换比也要好很多。
　　
　　天枢组的众人互相击掌，兴奋不已。
　　
　　周先生咳嗽一声：“先前在讨论的时候，讲了半天的团队和领导人的关系，不是没有目的的。事实上，我们要练丹，自然也要懂得配方中的君臣佐使。《黄帝内经》的《素问・至真要大论》曰：‘主病之为君，佐君之为臣，应臣之为使。’‘君一臣二，制之小也。君二臣三佐五，制之中也。君一臣三佐九，制之大也。’……”
　　
　　周先生的开场白还没讲完，顾一楼又快睡着了。



                  紫薇星转



　　“练丹和练金的原理都差不多，所以我讲授的内容，当然就包括这两项。练丹，按功能分补元，回血，解毒，疗伤四类，练金又分武器，服装，法器三类。这其中从低到高从九品到一品分为九档。练制的几要素：一。原料，分为植物原料，动物原料以及矿石，织物四类。二。燃料，从低到高为炭火，黑油，地火，天雷，三昧真火。三。配方，如何用最少的种类，配出最合用的丹药，或者用最短的时间练制法宝，配方的取得非常关键。一般来说，来源为：高人赐与，门派所教，家族传授，偶然得来。四，练制心诀。所有的材料，不外分阴阳两性，分具五行之属，所有的配料，按何种顺序，每一种料练制的火候，都很有讲究。同样的材料，不同的练制心诀，亦会得出完全不同的东西。当然，这练制心诀，一般在配方中都会详细写明。”
　　
　　学员中一只手高高举起，是顾一楼这只捣蛋鬼：“先生，这些材料和燃料从何而来？除了采摘，能不能交换或者买？”他还掂记着能练制移形换影披风的蝴蝶花，他们颜色不全。
　　
　　周长轩用一只眼睛盯着顾一楼：“一楼问得好。前三天在映翠谷采的原料，大家完全可以交换，而记载了九九八十一个配方的《金丹秘要》，每组都会分到一个。每样仙草不是都有分吗？大家可以按分值等价交换，当然，”周长轩笑道：“大家在自己袖子里摸摸，每人都有一千元银票。接下来三天，你们可以自由使用练丹炉，交上一炉三百六十颗九品仙丹后，其它的时间你们组里自由安排使用。”
　　
　　所有的学员听到有一千元银票的时候，都赶紧摸了摸自己的袖子，喜笑颜开。顾一楼咕哝道：“这个游戏也太小气，新手才给一千元，我们忙了三天，整组才赚九千多元，要到哪天才能攒够钱买一套极品装备呢？”
　　
　　苏晨阳白了顾一楼一眼：“什么游戏啊，明明是修真！”
　　
　　“反正我们能拿高分就好！我感觉就跟游戏一样！有任务，有练药，练装备，练服装，练法宝，就可惜打斗技能学习太少，而且练级经验也不知道在哪里涨。还有，组队不能自由组合，玩游戏的人也太少了点，游戏里的商店也不知道在哪，还有啊，职业或者帮派应该也能自由选择吧……”顾一楼扳着指头说了一大堆意见。
　　
　　“嘘！”冰水寒竖起一个手指，因为周长轩已经开始在教大家两个基本的练制心诀：游龙八卦步和天罡北斗步。
　　
　　教完这两个步法，周长轩手又一挥，每人桌上都出现了一张仙草交换单，上边都写着仙草的种类，数量和分值，只要把需要交易的仙草放在左边，默念要买进来的仙草名字和数量，蓝光一闪，仙草就会出现在右边。
　　
　　众人对着《金丹秘要》，选了所费时间最短，分值也最低的回灵丹，这样还可以空出更多的时间留给每人各自练制。白天放一直在思考，在讨论最后方案的时候，突然道：“我建议暂时不要分头练制自己的东西。甚至全部的钱都归到一处，统一练制。”
　　
　　所有人都停了下来，看着白天放。本来每人在翻看《金丹秘要》的时候，都已经想好自己想要的东西，个个摩拳擦掌，跃跃欲试，却听白天放道：“大家有没有注意到，我们第一节其实只学了仙丹的制作。下一次，说不定就是要分组采集矿石，动物材料和织物。那时同样要比赛，看总分。我们统筹安排，多积累些钱，将来好练高品阶的东西！”
　　
　　顾一楼皱起了眉头。以前他玩的游戏，都是个体行动，即使有公会有组队，每人的经验及金钱或者是装备之类的都单独核算。而这次，有点象大锅饭，一下子还不太习惯，不过白天放如此一提醒，也开始思考：“那我们是不是应该补元，回血，解毒，疗伤四种，都尽量练上一炉，反正九品的药，只需要练一个时辰就好。其它时间，我们可以考虑练制品阶更高，更值钱的丹药？最后都换成钱，平均分，将来需要什么就换什么，最方便！”
　　
　　苏晨阳翻着《金丹秘要》道：“大家看这里，练丹也是要级别的，九品的练过九炉，方能练八品的，八品的练过三十六炉，方能练七品，七品练过四十九炉，方能练六品，都需要经验积累！”
　　
　　经过如此仔细核算，三天内，天枢组居然就练出了九炉九品丹药，三十六炉八品，还有一炉七品丹药！由于他们拿到了盘龙练丹炉，练制的时间会相应缩短，并且转换率也高，所以无论是经验的爬升还是练出丹药的价值，都遥遥领先。
　　
　　对顾一楼而言，接下来十五天的学习，是最闷的。命术学习在观星台，美丽的何采薇一身绿袍，白发无风自动，深碧的眼眸在星光下更显得深遂神秘：“满天星斗中，共有十四颗主星，紫微星系六颗，依序为紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞；天府星系则有八颗，依序为天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀和破军。除外还有辅星和四化星。按出生时的星辰相对位置及星辰流转的相互影响，可推断出流年凶吉，依此趋吉避凶……”
　　
　　顾一楼于是乎又发出了悠长的呼声。何采薇不满地望过来，正打算发难，白天放就举起了手：“何先生，若有两人同年同月同日同时辰生，是不是这些人的命运就完全一样？”在他心里，其实是想问，他的双胞胎妹妹白天馨跟他出生时间只隔了七分钟，应该是同一时辰，难道说命运就会一模一样吗？
　　
　　何采薇微笑道：“命运，是两个字，命为天定，运在人为。先天命术，只能推断出大致的吉凶，若能提前算出，则可依此做不同的反应。有句话，性格决定命运，最终决定的还是个人。打个比方，紫薇斗数就象天气预报，命盘推演出这一天将会有雨，这是客观存在的。那么有两种情况，一种，你收听天气预报，知道有雨，而另一种，你没听到。在知道有雨的情况下，不同人的反应是不一样的，有人嫌麻烦，不肯带伞，有人说天气预报向来不准，也不带，那他们的结果就是被淋。但，没听到天气预报的人，就一定被淋湿吗？也不尽然，如果有一个人事事小心，无论何时都带着伞，那他也没事，或者有人是宅男，天天呆在下里，下雨不下雨，与他何干？”
　　
　　长篇的逻辑将许多人都绕晕了，然而何采薇接下来的话却让所有的人都产生了很大的兴趣：“白天放，我们的学员中，有人跟你的命盘是一模一样的。大家可以关注他们俩的走向，看最终结果如何！这个人就是卢延！现在请你们俩到星台上来！”
　　
　　这两人的反差相当大。白天放面如冠玉，唇红齿白，飘然出尘，而卢延是个小黑皮，剑眉斜飞，英气逼人，当他们俩把背景说出来的时候，大家都惊叹了。一个是生化博士，而另一个，则是省级游泳冠军，按文化算只有初中水平。
　　
　　难道说，这两人的命盘会一模一样？



                  诸葛神相



　　何采薇俏然一笑：“他们的命当然不可能一样。同样的一个你，能不能写出两个一模一样的签名？两次让你对同一个人说同一件事一分钟，你能保证每一个字，每一个停顿都完全一样吗？所以说双胞胎，甚至是连体婴这样同时出生，然后再分开的人，他们的轨迹都不一样。更何况，算命这件事本身，也会对每个人的命运带来不同的影响。好了，两位可以先回到你的座位上了。从真气的充盈程度来说，你们俩是班上进度最快的了……”说到这，何采薇突然有些诧异地扫了卢延一眼，而卢延则神情尴尬，有些慌张。
　　
　　“就目前来说你们俩进度最快，但最后，49人里谁能毕业，谁会被淘汰，没到那一刻，谁也不知道。就象顾一楼的六十代先祖顾放舟，他可是我们的第一届学员中最优秀的，但最后并没有得道成仙。”
　　
　　神奇地，当提到顾放舟的时候，顾一楼就停止了打呼，擦干净口水，从蒲团上抬起身，迎上了全班同学闻言扫过来的眼光。
　　
　　何采薇道：“相信顾一楼会努力修练，完成乃祖的心愿。”
　　
　　顾一楼眯起了眼睛，满天的星光下，这看起来象是痛下决心，发奋图强的表情，然而顾一楼心里想的是：“六十代的先祖！我根本连听都没听说过，凭什么我要去完成他未了的心愿？我自己的事还忙不过来呢！”
　　
　　“我回到正题上来。前面讲过，算命这过程本身也会给人的命带来不同影响，我来讲两个小故事，大家就能理解了。古时候有一个人，起卦特别灵，突然有一天感觉他非常心爱的茶杯将会碎掉，起卦一算，居然会在一天之内坏掉。他很好奇，这是他最喜欢的一个紫砂茶杯，平时都呵护备至，怎么可能碎呢？于是他决定要不吃不喝盯着它整整一天，看看到底是怎么坏的。于是，不吃不喝，甚至连茅房都不上，就将茶杯放在桌子上，目不转睛地盯着它。他夫人叫了他很多次，‘睡觉了！’‘吃饭了！’他根本连理都不理。到第二天的中午，他的孩子摔了一跤，跌破了膝盖，他夫人慌慌张张地跑进来说：‘孩子受伤了，赶紧来包扎一下！’这人还是盯着杯子回答说：‘不行，我有事！’夫人大怒，一下子将杯子扫到地上摔碎了：‘有事有事！整天就知道盯着你那破杯子，要是家里着了火，我看你还有没有事！’”
　　
　　全班同学顿时大笑起来。茶杯果然象卦里算的一样碎掉了。但如果这人不起卦，不知道茶杯会碎，就不会整天盯着茶杯，也不会惹到他夫人，茶杯也就不会碎。
　　
　　何采薇微笑着继续说道：“何况，紫微斗数里有十四主星，四化星，真正排出来有一百多颗星，具体命盘该以哪个为主线，哪个为辅线，如何取舍，如何解读，完全取决于算命者的经验，灵感和当时的状态，这就是为什么，电脑算命不准，最好也不要找同一个人算两次命。这完全是一种艺术，你们有见过重复的两幅艺术品吗？我再给大家讲一个故事。”
　　
　　学员们啊地惊叹了一声，身子前倾，十分专心。第一次见到何采薇的时候，她完全象一个古灵精怪的非主流小女孩，神叨叨地推销她的算命书和网站，没想到，真的听她讲课，把如此复杂的命术讲得通俗易懂，还加上笑话，故事，可想而知，她的细细踢维专栏，一定很受欢迎，很火爆。
　　
　　何采薇的声音甜美而俏皮，说起故事非常引人入胜：
　　
　　从前有一个秀才连续几年进京赶考，都没能取得功名。又一次科考将近，他再次进京，在考试前做了个梦，梦到三个场景：在墙头种菜，下雨天戴着斗笠打雨伞，跟心爱的表妹光着身子躺在床上，却是背靠背。这三个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解梦。算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹都脱光了躺在一张床上了，却背靠背，不是没戏吗？”
　　
　　秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗，今天你怎么就回乡了？”
　　
　　秀才如此这般说了一番，店老板乐了：“哟，我也会解梦的。我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹脱光了背靠靠躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？”
　　
　　秀才一听，更有道理，于是精神振奋地参加考试，居然中了个探花。
　　
　　何采薇总结道：“解读的人出发点不同，水平不同，最终给求签求解的人影响就完全不同。所以真正的高手，不轻易为别人算，因为算出来容易，如何解释，给别人带来最好的影响，这就非常不容易。算命容易，改命难哪！所以大家一定要好好学，用心学，不然失之毫厘，谬之千里，明明要大风大雨降温你却算出天气晴好，不加衣服不带伞，感冒了能怪谁？”
　　
　　众人听后心下凛然，不禁收起几分轻视之心，用心听讲。
　　
　　这样的讲课确实效率高，因为何采薇讲解命盘的时候，总是拿某个学员做例子，然后手指在天上随意一划，星斗自动转为此人的命盘，缓缓流转，主星辅星，十二宫的互动，变化，一目了然。
　　
　　顾一楼看得两眼放光：“我的天，立体投影三维触控，比《少数派报告》里还牛！”
　　
　　而算的命盘下来，顾一楼是七杀朝斗格，带有杀气，自己发达则必有另一部份人遭殃，因此而有不少人死在他手下。多主武职显贵，统领百万雄师。若吉星凶星同时加会，则属破格，大起大落，暴发暴败，奔波，凶恶，命运多舛。
　　
　　白天放是石中隐玉格，理想高远，才华特异，脑力过人，必须历尽风霜，艰苦奋斗后方有大成，有可能经商而大富，或从政而高官厚禄，或握兵权，不然也是学术界，科技界之权威人士。
　　
　　白天放算好下来的时候，顾一楼拿手指捅捅他：“喂喂，小放放，将来，我做元帅，你做将军，一起杀四方！”
　　
　　白天放微笑：“打岛国的鬼子么？”现代社会，要打仗谈何容易，就目前的情况看来，白天放做个科技界权威人士相对比较靠谱。
　　
　　斗转星移，星子之间或吸引或排斥，旋转着，接近或者远离，明灭无常，谁会想到，十年以后，他们的将来，居然会如此曲折而离奇呢？
　　
　　三天的时间很快就过去，转眼到了相术课。诸葛了然的讲解自是另一种风格，深入浅出，平实浅显。
　　
　　“面相手相大家很好理解。黄种人，白人，黑人，混血儿，这些简单的信息大家都能解读，甚至是南方人还是北方人，长得象母亲还是象父亲，气色好不好，这都一目了然。然而，福，禄，寿，父母，兄弟，子女的情况，在什么部位，看纹路，色泽，痣等，推断过去，现在和将来，这些则需要经过训练和学习，就象学外语一样，掌握足够的词汇量，了解语法，大家就能顺利地做好翻译的工作，将脸上手上甚至是一段骨头上的信息翻译出来。这一点都不神秘，一颗种子能长成一棵完整的植物，一个细胞能克隆出完整的生命，是因为它已经包含了完整的信息……”
　　
　　不得不说，学外语时，背词汇是比较枯燥的，不过学面相手相则相对比较好玩，自己印证前后事，再拿组员练习，一时间满屋都是神棍，个个摇头晃脑地一脸高深莫测状：“依我看，你将来的运程BLABLABLA……”
　　
　　当众人正在笑闹时，钱无穷突然大叫一声，在众人惊讶的注视中，逐渐变得透明，慢慢消失了！
　　
　　全场乱作一片，诸葛了然大喝一声道：“大家安静！不要乱！没事的，他不过是被家人吵醒了！”
　　
　　然而顾一楼注意到，诸葛了然先慌乱了一阵，然后再强作镇定，在安抚大家的同时，他还悄悄抬手，放了一道红光！
　　
　　按时间算，这是在梦溪学院的第十九天，应该是凌晨五点左右。既然是梦溪学院，整个学习过程应该会得到保证，不然，一会儿这个起床尿尿，一会儿那个梦游，学员还能齐吗？
　　
　　有隐情！一定有隐情！顾一楼抬起眼，正好看到白天放扫了他一眼。
　　
　　什么叫默契？这就是了！要不怎么说英雄所见略同呢？顾一楼十分臭屁地笑了笑，一转脸看到冰水寒坐得离白天放很近，一只手紧紧拽着白天放的胳膊，吓得小脸煞白，六神无主的样子，立刻将冰水寒的一双冰冷小手接过来捧在手心里，柔声道：“不要怕！先生们会处理好这些事情的！”
　　
　　NND，抢了小放放的初吻不说，还借机吃我们小放放的豆腐？不要看你是美女，想抢我的人，一样没门！



                  突发事件



　　诸葛先生咳嗽了一声道：“我们接下来讲符咒。每个字都有它的能量聚集，为什么听着赞美的话我们会高兴，被人骂会气愤，听到伤心的内容会流泪？说的人发射了能量，听的人则接收到了。把字写在纸上，也同样具有能量，而符咒则能够借特定的图样借天地间阴阳五行之力，驱鬼辟邪，祈福消灾。”说着，诸葛先生出示了一张符：“符是用朱砂写在黄裱纸上，符头这三道，代表着三清至尊，符腹则是我们要达到的目的，符神是我们要请的神明，符胆和符脚都至关重要。符脚这有一方印，结印者就是书符之人，这张符咒的效果有多大，完全取决于结印者的修为高低。当然，书符之前，淋浴更衣，斋戒静心，设坛做法，每一步骤都不能马虎。”
　　
　　话音刚落，一片骚动中，卢延和孙瑶身形逐渐透明而消散，留下惊愕的残影，其状可怖。诸葛了然蓦然站起，喝道：“所有人立刻五心向天，运先天功！”子虚真人亦在此时飘然出现，脚踏禹步，手持七星剑，急画九字剑印咒，念“临兵斗者皆阵列前行！”
　　
　　一道柔和的黄光将众人笼住，各人俱觉一道暖流瞬间流遍全身，心安神定。
　　
　　子虚真人道：“大家不用慌。现在大家是在梦里，消失的学员只不过是被惊醒了。我已经为各位施了守神静心咒，大家运功入定，不一会儿就会回到梦中。这次的学习就先到这里，回去后大家会看到我送给大家的三道灵符，第二天睡前，一道烧了，用水服下，一道放在胸口，一道握在手里，男左女右，这样学习就不会受到任何影响！”
　　
　　朦胧中，众人陆续睡去。
　　
　　顾一楼醒来的时候，已经日上三竿，枕边果然有三道灵符，黄纸红字，龙飞凤舞不知道写了些什么，跟以前医生写的字颇有几分相象，在符的下方还盖了一枚印章，用古篆刻就，以顾一楼的文化，自然是看不懂的。
　　
　　梦里过了二十天，现实中却只是一夜，这种时差，估计也得花点时间倒一倒。顾一楼定了定神，试着摆了个五心向天的姿势，按赵先生教的先天功运气，居然已经感觉到一股小小暖流在经脉中缓缓流转。这一运功，不觉就是一个时辰过去，等顾一楼再次睁开眼，却看到冯伟全站在房间里，笑眯眯地望着他：“小子，基本功很扎实嘛！”
　　
　　顾一楼伸了个懒腰站起来：“老冯，你每次都不打招呼就进我们家，私闯民宅该当何罪？要是在美国，我可以当场格杀毋论！”
　　
　　冯伟全哭笑不得：“臭小子，你居然敢这么对待你的引路人？去了一趟梦溪学院，难道不该感谢我？”
　　
　　“啊，还说呢！这个游戏的虚拟程度确实不错，但是开头的剧情太多太闷，不能随时下线，组队也不能改，我们的公会又不能全面入驻，这游戏的知名度太小，玩的人不多，在5173也没有游戏币游戏物品的交易，不能单独计分，升级，经验，血和真气值都查不到，可以打的怪太少，装备什么的也没有地方卖……”
　　
　　“SHUT UP！”冯伟全突然发现，只要跟顾一楼说上一小会儿话，他就会冒出不知道哪里的语言来：“你以为这是游戏啊？你想想以前的人问道修仙，那得经历多少的艰难险阻，要费上多少的时间！象梦溪学院这样，一夜就相当于别人三十天，你居然还嫌东嫌西，要是你不愿意，我跟子虚真人说说，今天晚上你就不用去了。”
　　
　　“从我个人来说，当然是不愿意的，但为了你的面子，我必须去不可。你想啊，你推荐的人，只坚持了一天就不去了，那不是丢你的脸吗？为了感谢你，我当然不能做这种事，我只好勉强违心地继续受折磨。”
　　
　　冯伟全快被气晕了。不过顾一楼接下来又道：“老冯啊，我晓得做为神仙，一般都心胸开阔，波澜不惊，修为那个好啊！比如你老人家，就是任他东南西北风，我自独立天地中！这个小弟是十分佩服的！”这话把冯伟全堵得，连生气都不敢了。
　　
　　“我说老冯，”顾一楼两眼闪闪发光地盯着他：“你放心，我一定会努力修练，绝对不让你丢脸！”在冯伟全心里一暖的时候，顾一楼又加了一句：“所以你要好好帮我，投资在我身上，绝对值得！”
　　
　　幸好接下来的时间，顾一楼终于开始正经说话，问了一大堆问题，对修真界的一些动态有了进一步的了解。
　　
　　修真的九个层次筑基、灵虚、和合、元婴、空冥、履霜、渡劫、寂灭、大乘，如无灵药法宝，又不是天资过人，普通人修练下来，至少得三五百年，一般人寿命哪能这么长？戒烟戒酒戒荦腥，习吐纳之术，甚至要辟谷，学龟息大法，把新陈代谢都降下来，象个活死人一样受苦，有人可以借此活到一百五十以上，但那种状态根本只是为着活得更长而活，功法的进展却未必如意，这些都只是未得修练之法的人一厢情愿的做法。
　　
　　但神仙们大都淡泊心志，逍遥渡日，整天仙山神水的四处漂流，有这份闲心度化凡人的机会并不是太多，这直接导致得道飞升的人越来越少，仙界渐渐变成一潭死水，于是有识之士开始意识到不对，在唐朝的时候，梦溪学院的开山祖师童极真人，想出来在梦中修练的法门。
　　
　　南柯一梦，黄梁美梦，其实都用的相类似的法门，只不过前两者是在一梦中，用几十年的荣华富贵令人觉醒，而童极真人却是以一夜相当于一个月的修练，来缩短以前需要三年才可以完成的入门考验，以便挑出更多更好的苗子，传承衣钵。
　　
　　一般说来，有天份的人在这三十六天过去后，若能突破到第二层灵虚的境界，并且经过试练考验，将会得到进一步修练的机会，如此，十年后即可达至第六层履霜境界，再又二十年后，若先天秉赋上佳，后天努力足够，到了第七层渡劫期，经过天劫，达到寂灭和大乘，飞升化仙，也不是不可能。
　　
　　过了渡劫期后，即可脱出轮回，达到长生不老之境。
　　
　　顾一楼一边听一边思考，问了很多令冯伟全抓狂却又是十分关键的问题，了解到另外的一些真相。
　　
　　一千多年来，梦溪学院总共办过十八期八百八十二名学员，其中达到灵虚，进入下一阶段学习的只有二十八人。甚至有三期是无一通过。而这二十八名毕业的学员，将跟着自己的接引人进一步修练，成功渡过了天劫期的，也只有区区九位，这其中五位，就是梦溪学院的先生。另四位，有三个达到寂灭期，还有一个真正突破第九层大乘境界，名列仙班，
　　
　　而以一夜换三十天的取巧行为，仅限于梦溪学院的三十六天，这是童极真人跟夜游神申请，用大法力构建而出，仅供试练，真正的问道修真，还得靠自己下苦功。开头催发一下可以，但如果是全程拨苗助长出来的，品质可想而知。
　　
　　在梦溪学院中练的先天真气，服用的各种灵丹妙药，功效都能带到现实中来，因为所谓的先天真气，不过是能量流，只要将吐纳之法养成，一呼一吸成为习惯，先天真气自然流动，点滴累积，梦里梦外相差不远。而医术命术相术卜术，包括奇门遁甲，符咒醮录，这些学识性和经验性的能力，当然可以直接带出来。
　　
　　梦溪学院中所用到的各种法宝，均为现实中有的，但数量并没有这么多，只有在各种比赛和奖励中个人得到的物品，才能真正带走。
　　
　　在梦溪学院试练期间死亡，会回到先生事先指定的地点，若事先没做好保护，则会直接从现实中惊醒，但这样对人的神识伤害很大，一般不会出现这样的情况。
　　
　　顾一楼插嘴道：“这就象游戏一样，正常退出会保存进度，而非正常关机则有可能丢失数据，损坏硬盘对吗？”
　　
　　冯伟全目瞪口呆，抓抓头皮道：“这个我倒不知道！”
　　
　　“那，这次我们有三个人突然从学习中消失，这又是怎么一回事？算意外事件吧？”
　　
　　冯伟全神色立刻严肃起来：“所有的学员都会被施下保护的阵法，学习的三个时辰内，绝不会在现实中惊醒，这次连续有三个人被强制退出学习，一定是出现了什么大的差错。具体情况正在查，估计跟魔道中人有关系。”
　　
　　魔道？顾一楼顿时来了兴趣。大BOSS，当然意味着更高的经验，金钱和法宝，要是能打倒一个……
　　
　　至于他本身几乎为零的修为，真要面对魔道中人，无异于以卵击石，顾一楼却没有想到。



                  校园寻访



　　相对修真界的淡泊苦修，魔道中人更多追求的是强取豪夺，多杀生，以祭练生魄而取得强大力量，一般三五年即可小成。当然，魔道中人容易犯众怒，易被修仙修真的正派人士追杀，也因过多杀生的缘故，天劫来得更重些。
　　
　　顾一楼却道：“我喜欢魔道！可以修这个吗？”
　　
　　冯伟全目瞪口呆。
　　
　　“魔道中人就可以不断通过打怪而升级，而且升级还快。即使天劫重又何妨？这个交易还是值得的。并且修魔多好啊！没有所谓的清规戒律，不需要委屈自己，要是这也不能，那也不许，活得再久又有啥意思呢？憋曲得要命，难道你不知道，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛吗？”
　　
　　冯伟全一脸痛心疾首的表情：“三清尊神在上！堂堂正正的修真道路你不走，为什么偏要修魔？”
　　
　　“老子不是说过，夫物芸芸，各复归其根。优胜劣汰，一物降一物，本来就是万物间的永恒定律。没有小偷，警察不就下岗了吗？正派人物采的灵丹妙药，除了仙草外，还有不少来自于灵兽吧？而所谓的斩魔除妖，不也是一种杀生吗？没有魔和妖，正派修仙的升级有这么快吗？弱肉强食有什么不敢面对的，这本来就是一种生态平衡呀！”
　　
　　看了看冯伟全快冒烟的表情，顾一楼拍了拍他的肩膀道：“不过你放心啦，既然是你带我入门，我是不可能改投到魔道那边去的。就象我玩游戏，一向靠我对游戏规则的掌握，玩的是技术技巧，最烦的就是外挂和盗号的。魔道应该就是盗号的吧？人家辛苦练了半天，然后把人杀了，夺其功力，抢其装备金钱，捡现成的。这种见一个，我可是要封一个的。对了，我到底算谁的徒弟？子虚真人的？其它先生的？还是你的？”
　　
　　冯伟全郁郁地道：“要是你通过了试练，那应该算我的徒弟。”
　　
　　“安啦！不管选哪个职业，我在游戏里都可以做到全服第一，修仙就修仙，师傅，咱们一起整吧！”
　　
　　“嘴别那么甜，基础课过不了的，我绝对不收！”
　　
　　“放心！我铁定是你的徒弟！这么简单的试练怎么会过不了？”顾一楼自信满满。
　　
　　两人又闲聊了一会儿，冯伟全叮嘱道：“这次三个人无故惊醒，你也要小心点。我再给你三道符，一道是迷踪符，可以隐去身形，一道神行符，可做到瞬间移动，还有这道是千里传音符，只要握在手中，心里默念要传音的人，他就能听到你的呼唤。另外我在你房里另设了个两仪微尘阵，普通的妖怪和魔道中人完全没有办法靠近，没事不要出去乱逛，反正你也不用上班。三十六天的时候转瞬即过，希望你好好修练，至少得有基本的自保能力。”
　　
　　顾一楼不停点头道：“师傅请放心吧！”如此乖巧，令冯伟全都有些不习惯了。
　　
　　待冯伟全刚消失，顾一楼就将千里传音符握在手中，默念了一阵。一根烟的功夫过去后，一个小小红色影子从门边一闪，君生溜了进来，热乎乎地叫道：“老弟！”
　　
　　顾一楼笑嘻嘻地道：“君生哥！我师傅他没为难你吧？”一边伸手去摸君生。小小的，软软的，一身火红的皮毛，一条毛绒绒的大尾巴，这个舒服啊！
　　
　　“冯真人对我很好！你在学院怎么样？”
　　
　　“很不错！遇到一个妙人，你白天要没事，跟我一块去找他玩怎么样？”
　　
　　于是乎，一人一狐，到了东山脚下的水木大学。白天放的地址，顾一楼老早就要了过来，看样子冯伟全比较懒，招的两个生源都在同一城市，这倒给他们串门带来了很大的方便。
　　
　　到了水木大学，顾一楼忍不住吹了声口哨。虽然在同一城市，这倒是他第一次到水木大学的校园里来。这所全国知名的高校有好几十年的历史，颇有几幢并不太高的民国时期建筑，高大的梧桐树斑驳地站在道旁，很有些积累和沉淀。君生悄悄从顾一楼的袖口伸出头来，打了个喷嚏，道：“阴气好重！这里好象是阴气凝聚之地啊！会有很多鬼魂吧！”
　　
　　“鬼？真的有鬼吗？”
　　
　　“当然。有些非正常死亡的人，怨念较深，如果正好逢到阴年阴月阴日阴时，又死在绝阴之处，一念不灭，往往不肯投胎，飘荡久了就会成为孤魂野鬼。我看这里就应该有不少！”
　　
　　“怪不得网上高校的鬼故事流传得最多！那，鬼会害死人吗？被鬼害死的人，是不是又会成鬼，来个鬼咬鬼？”
　　
　　“鬼害人也只会通过被害人的心虚和精神恍惚，让其不安而产生幻觉。基本上鬼很难真正害得到人，除非是特别凶的厉鬼，又懂修练之法，类似于日本恐怖片里《咒怨》那样的。不过这样的厉鬼一般也容易招到修真之人的超渡或者降伏。为什么咒怨里被害死的人并没有变成厉鬼报仇？那是因为他们死的时候并没有符合阴年阴月阴日阴时的条件，死的时候又惊恐万状，并没有执着的妄念，一般才死就直奔黄泉，重投轮回了。”
　　
　　“你能看见鬼吗？”
　　
　　“当然，我们狐狸的五感最强，对这些是很敏感的！”
　　
　　“有空的时候我们去抓几只鬼来玩玩！”
　　
　　“人鬼殊途，你阳气这么旺，鬼根本就不敢靠近，你可别把人家玩得魂飞魄散了！”
　　
　　摸到了白天放的宿舍楼，刚上五楼，君生戳了顾一楼一下：“有妖气！”
　　
　　白天放所在的宿舍楼是老式的五层楼，中间有长长走廊的那种，而他的房间靠在最东头。在昏暗的走廊灯下，远远看到最里面的一间房面前，似乎有些影子在晃动。
　　
　　“我怎么看不到？”顾一楼努力想看清楚。
　　
　　“你把我举到面前，我替你开眼。”
　　
　　君生伸出长长的舌头，在顾一楼的眼皮上舔了一下，再睁眼看的时候，就发现了一个奇怪的现象。
　　
　　白天放的宿舍似乎有一道淡淡的金光笼着，而在金光的外头，一道影子一闪就不见了。
　　
　　“它也发现我们了。是一只老鼠精，已经修出人形，道行比我要高，不过天生还是怕我们狐狸。它在这里做什么？”
　　
　　这只老鼠精，当然就是曾经打过白天放主意的灰灰。看来，它还没有死心。



                  林间有女



　　顾一楼上前敲了半天门，没反应，又拨了白天放的电话，关机，估计在哪里上课中。
　　
　　“老鼠精来找我的小放放干嘛？会不会因为小放放是十世修行？我们都说他是唐僧肉，吃了可以长生不老。”
　　
　　“怀璧其罪，若真是十世修行，要么得配一个非常厉害象孙悟空一样的护法，要么得有法宝护身，不然真的很麻烦！”君生倒比较有经验。
　　
　　“那我们去追踪下老鼠精的行踪，看在搞什么鬼名堂！”顾一楼向来天不怕地不怕。
　　
　　君生天生会隐踪，顾一楼将隐身符握于手心，默念心法，悄无声息地跟着君生，顺灰灰留下的线索，七弯八拐地到了情人坡树洞前。
　　
　　到这里，君生无法带顾一楼进去，于是独自前往探听消息，顾一楼百无聊赖地在坡里乱晃。
　　
　　下午时分，情人坡生意最为惨淡，顾一楼到坡顶亭子里，左右看看没人，收了隐身术，打电话跟公会的副会长谭振聊了聊公会最近的事务安排。好在公会成立有一段时间，基本的事务都有人在打理，一两个月不出现也没事。
　　
　　突然听到不远处树林里传来一个声音：“同学，同学！”
　　
　　顾一楼闻声而去，见树后立着一位白衣白裙的女孩，一头乌黑的长发迎风飘扬，颇有几分清纯，怯生生地道：“同学，能不能给我点水喝？”
　　
　　顾一楼背包里倒装着一瓶没开的康师傅绿茶，本来是给白天放带的，递给女孩，没想到女孩道：“我渴，有没有矿泉水？我喜欢喝农夫山泉。”
　　
　　看着女孩恳切的目光，顾一楼只好跑到路边小卖店另买了水。这是顾一楼的弱点，听不得软声柔语，看不得求助的眼神。
　　
　　巴巴买了水跑回来递给女孩，没想到水啪地一下掉到了地上。捡起来再递过去，又一次掉落。
　　
　　顾一楼有些好笑：“美女，拜托你看清楚点！”
　　
　　第三次递过去，顾一楼看得清清楚楚，女孩白得象玉般的手指明明抓住了矿泉水，但水瓶却穿过去，掉到了地上。
　　
　　电光火石间顾一楼突然反应过来：“你是不是鬼？”
　　
　　女孩惨然变色，脸肿大许多，憋成紫红色，眼睛向上直插，一条舌头吐出来直有三寸长，唬得顾一楼登登登倒退三步：“喂！我说美女，大白天的，不带你这么吓人的！亏我还给你买水喝！”
　　
　　女鬼伸手在自己脖子上乱抓，道：“憋得好难受！”
　　
　　顾一楼定了定神道：“你已经死了，应该不会感到难受才对！”
　　
　　女鬼的眼中突然流出两行血泪：“我死了吗？我是鬼？怪不得我一直渴，一直渴，还憋得难受！”哀哀哭了半天，女鬼求顾一楼替她把树上一根横过来的树枝放火烧了，那根树枝是当初她上吊时挂的。树枝烧了后，女鬼逐渐恢复原样，缓过气来。
　　
　　见女孩恢复了旧样，顾一楼才敢靠近一点，问清她自杀的缘由。
　　
　　女鬼叫颜严，是水木大学大二的学生。原来在家乡县城里，年年都考第一，以高考状元的成绩进的水木。进到全是尖子生组成的大学，她的压力骤然大起来，连续两个学期都是十几名，连三等奖学金都拿不到。颜严对自己要求很高，名次的掉落令她非常焦虑，常常在教室学到熄灯，早上则一早就爬起来看书。
　　
　　然而有些事不是努力了就一定会有结果的。大学里的学习跟高中不一样，老师讲课总是一带而过，课后习题又少得可怜，有限的参考书又都是阅读性质，这令习惯了题海战术的颜严很不适应。
　　
　　回家后，邻居们羡慕的话语，父母亲骄傲的眼神，更令颜严陷入无边的焦虑。原来一人独占顶峰风光，而今拼死拼活，分数却不三不四，怎不令她失落？慢慢地，她开始怕人，情绪低落，觉得做什么都没劲，开始整夜整夜地失眠，头疼，胃疼，有时候一天只吃一顿饭，意志异常缺乏。
　　
　　在第三个学期的期中考试，面临崩溃的甚至有三门不及格，落到了班上的倒数第二名。这一沉重的打击，令她选择了自杀。
　　
　　顾一楼来的时候，正逢颜严的头七，阴气最重，故能在白天的时候出现在死去的地点，还会要水喝。
　　
　　顾一楼道：“我们还没有学超度之法，不过可以给你烧点纸，让你在阴间也有钱花！”
　　
　　颜严惨笑了一下：“我？估计很快就要喝孟婆汤，投胎再世为人，钱不钱的倒是小事。只盼你能带几句话给我的父母和弟弟，只希望我还在读书的弟弟不要再象我一样！”
　　
　　突然间君生窜出来，惊慌地叫道：“小弟赶紧用隐身符！”又对颜严道：“快跑！魔道中人来了！”
　　
　　“我该往哪跑？”颜严刚刚意识到自己是鬼，啥都不懂，看到顾一楼突然凭空消失，急了。
　　
　　君生在顾一楼耳边道：“禁声！他们来了，道行很深！”
　　
　　说话间，众人眼前一花，多了两个人。一个是长得十分憨厚的年轻人，穿着黑衣黑裤，剪了个小平头，看着毫不起眼。而另一个则是女孩，短碎发，一笑两酒涡，正是灰灰。
　　
　　灰灰笑着对颜严招招手道：“妹妹，别害怕，到我这来！”
　　
　　年轻人闲闲地站着，笑得人畜无害，亲切平和。
　　
　　颜严搞不清状况，后退了一步。
　　
　　年轻人将手中戒指转了一下，六道奇异的黑烟升起，从空中向颜严围去。
　　
　　林间突然温度下降了几度，颜严双手抱肩，看着六道黑烟缓缓落下，无计可施，簌簌发抖，叫道：“救命！”
　　
　　年轻人温和地笑了：“不必白费劲了！鬼的叫声谁能听到？”
　　
　　“我能！”不顾君生的阻挠，顾一楼收了隐身符，往圈里一站，正好将黑烟的包围圈冲出一个口，颜严见有空隙，本能地向缺口飘去。
　　
　　年轻人急忙将手一指道：“疾！”
　　
　　只见黑烟旋转起来，飞快地形成一个旋涡，嗖地一声裹了颜严回到戒指里。
　　
　　顾一楼上前一步，伸手去抢年轻人手中的戒指，年轻人轻轻一转就避开了：“什么人敢来抢我的东西！?”
　　
　　顾一楼笑呵呵地道：“你爷爷我！快替我把人给放了！”
　　
　　年轻人皱眉道：“臭小子敢占我便宜！”也不见他如何伸手，一拳突然就到了顾一楼面前，砰的一声，鼻子上早中了一下，鲜血长流。
　　
　　顾一楼大怒，瞬移诀握于掌一念，刹那间转到年轻人背后，狠狠给了他一脚。
　　
　　没想到这一脚就象踢到钢板一样，反震的力量令顾一楼跌了出去，腿疼欲折，赶紧运起隐身符。
　　
　　年轻人见失了顾一楼的踪影，冷笑道：“凡夫俗子倒弄了几张不错的符！我看你躲到哪里去！”
　　
　　灰灰道：“让我来！”口中尖啸，只见悉索声中，钻出许多老鼠！



                  急中生智



　　即使隐了身，但这潮水般的老鼠围成圈，地毯式搜索过来，依然令人心里发毛，牙齿发酸。
　　
　　顾一楼忍不住要跳起来大叫的时候，君生出动了，只见一道红光一闪，老鼠中象被放了个炸弹，哗的一下乱作一团。天敌的威力还是不可忽视的。
　　
　　年轻人冷笑道：“小小一只狐狸精，居然也敢跟我做对？看我收了你！”手中捏了个法诀，黑烟再次疾冲而出，啪的一声，君生僵硬着身子倒在了地上。年轻人迈前一步伸手去抓，他头上突然凭空出现一个垃圾桶，翻倒过来，一下子满满的垃圾兜头落下，废纸空饮料罐腐烂的瓜皮果核吸剩的烟头用过的纸巾嚼过的口香糖沾了年轻人一身，要多恶心有多恶心。
　　
　　地上象中了葵花点穴手的君生也被一只看不见的手抄起，瞬间没了踪影。
　　
　　原来是顾一放见形势危急，年轻人巨大的反震力又令他不敢再做攻击，看到路边的垃圾桶，灵机一动：打不过你，恶心恶心你总可以吧？于是出奇不意瞬移过去用垃圾桶阻了年轻人一下，顺道救了君生。
　　
　　年轻人一身恶臭，肺都快气炸了，怒喝道：“烂人竟敢这样对我！”
　　
　　一挥手，地上出现了顾一放断续的脚印，一只只泛着银光，清晰地出了林子直通向白天放的宿舍楼。
　　
　　然而年轻人顶着一身的垃圾，臭气熏天，以这个样子追到宿舍，恐怕走不到一半就会被围观，然后热心观众会打120，110，直接救护车给送到精神病院。
　　
　　年轻人恨恨地一跺脚，借土遁消失，留下一个目瞪口呆的灰灰，还有飘荡着的一句话：“我下次再来！此仇不报誓不为人！”
　　
　　顾一楼抱着君生，瞬移出林子后就收了隐身术。因为君生不能动弹，自然也无法隐身，若让校园里的人看到半空中一只火红的狐狸僵硬的不符合物理规律地飞速移动，不炸锅才怪。
　　
　　顾一楼现出身形后也不敢再用瞬移，一溜烟地跑上白天放的宿舍楼，看看左右无人，发动瞬移咒，进了房间。
　　
　　“啊”的两声，房里房外同时传来惊呼。房里的是白天放发出的，刚回到宿舍的他正整理东西，看到顾一楼突然出现被吓了一跳，而房外的声音非常熟悉，顾一楼一看自己的怀里，君生不见了。原来是被阵法挡在了房间外头。
　　
　　顾一楼赶紧打开房门抱起君生，抱歉地道：“哥，都怪我忘了还有阵法，但是，你不是可以进我的房间的吗？为什么进不了小放放的房间？”
　　
　　君生本来不旦无法动弹，甚至连话都说不了，被这么一摔，无意中通了一脉，连声叫道：“顾一楼！你的臭手摸过垃圾桶，脏死了臭死了，居然敢抱我？”
　　
　　白天放也跟出来诧异地道：“顾一楼？还真来找我了？”
　　
　　顾一楼对着白天放傻笑了一阵。生活中的顾一楼跟游戏里没什么差别，大大的头，蓬松凌乱的头发，胡子也没刮，穿着随便，看着比实际年龄大上很多。而生活中的白天放则是另一个模样，短碎发清爽干净，一副眼镜更凸显了他的书卷气，有些过时的无镜框的式样倒反令他更秀气，而一件浅蓝色的短袖衬衫，藏青色长裤，保守得很诱惑。
　　
　　回过神后顾一楼伸手在君生脸上乱摸一气：“老哥，刚才倒垃圾桶的时候，我用了废报纸垫着的！再说了，我都救了你的命，就算摸脏你，又有何妨！”
　　
　　君生欲哭无泪。
　　
　　顾一楼又道：“估计这个法阵是智能型的，会自动判断跟主人熟不熟，你跟小放放又不认识，当然会被法阵弹出来！”
　　
　　君生郁闷了一阵，还是讲了偷听到的最重要的事。
　　
　　前面他隐去身形，在灰灰的树洞里，听到她跟那个叫唐琦的玄冥帮的年轻人在图谋白天放。灰灰想借白天放十世修行的先天真气和灵气充盈的血肉来提高修行，却无法突破阵法，再加上还有一个护身项链亦是她无能为力的，于是找来唐琦。
　　
　　他们讨论重点在于，白天放的血肉更有用还是先天真气更有用，下手的最适合时机是何时。灰灰想趁白天放还未真正觉醒之前，赶紧制住他，能用多少是多少。而唐琦则认为白天放的修练程度还不够高，想放长线钓大鱼，养肥了再杀。
　　
　　颜严刚好在这时头七回魂，很可怜的，就被擅长吸收炼化阴魂的玄冥弟子唐琦收了，练化为纯粹的能量，魂飞魄散了。
　　
　　顾一楼有些怅然。活蹦乱跳的一个女鬼，还拜托自己传话给父母和弟弟，一转眼遇到厉害角色就被收了，连灰都不剩一点，
　　
　　弱肉强食以如此残忍的方式呈现，顾一楼觉得有些沉重。这跟网游可不一样，游戏中死了可以回城，最多掉掉经验金钱或者掉一级什么的，一切都可以从头再来。
　　
　　而修真的世界，说炼化就炼化，说抢就抢，□得可怕，没有自保能力的人十分危险。这下顾一楼有些理解子虚真人提到过修真之人五大禁忌了。经验就是经验，高人的指点，就象打预防针，认真做到，会避免不必要的麻烦。
　　
　　在修炼方面，顾一楼下了更大的决心。无论如何，实力不光是尊严，更是生存下去的条件。无论是自保，还是保护心爱的人，快速提升实力是最重要的。
　　
　　现在灰灰又将白天放的情况透露给玄冥帮中的人，这种事一传十，十传百，很快就会引来无穷无尽的麻烦，总不能让神仙整天跟着吧？
　　
　　白天放也拿到一个千里传音符，跟顾一楼一起同时试图跟冯伟全取得联系，然而快一个小时过去了，依然没有任何回音。
　　
　　君生依然处在僵硬状态，只一根舌头能活动，讨论两句就抱怨腰酸背痛，顾一楼细心地替他捏着，顺便还用几个回形针给君生设计了好几个发型，气得君生嘟哝个不停。
　　
　　白天放看着多动且多嘴的顾一楼，唇边展开一朵若有若无的笑。这家伙挺有意思，有时候很莽撞，有时候又很细心，闹起来的时候象个顽童，然而做的事情却不容忽视。
　　
　　顾一楼跟君生拌嘴的时候，偶而也偷偷看看白天放。那张干净得一眼可见到底的脸上表情很淡定，仿佛泰山崩于前亦会不动声色。从某一个角度看过去，脸上的细细绒毛和鼻头渗出的小小汗星，令他真实得可爱。
　　
　　顾一楼巴不得白天放天天有不大不小的麻烦，这样才能有理由呆在他旁边。



                  奇门遁甲



　　冯伟全终于来了，挥手收了阵法，又解开了君生所中的定身术，众人移到房间里继续聊。
　　
　　玄冥帮由来己久，创建者是西晋时的洛阳的郭象，以《庄子》为修练的范本，讲究道法自然，一直都寂寂无闻。没想到千百年下来，居然不知不觉发展壮大，颇有兴极一时的意味。尤其清代以后，峨嵋昆仑等修仙大派渐渐退隐，玄冥的风头一时无两。
　　
　　最令人生气的，玄冥有一门修练之法类似于逍遥派的吸星大法，通过吸取他人真元而快速成长，这令到后期修真之人无不闻其名而皱眉。
　　
　　“以修真之人的能力，要起点什么坏心，偷偷钱，杀杀人，搞点什么情况那简直太容易了，要遇到心术不正的，那不就天下大乱了吗？”顾一楼提出了疑问。
　　
　　“事实上修真界自有其制衡系统，正派修仙，邪派练魔，还有中央的一支特字行动队，辅助公安机关，由修真界的有识之士组成，包括道教和佛教的一些厉害人物，其中还有不少异能者，随时监控所有的异动。”
　　
　　“象玄冥教这样的那不就算小偷和强盗吗？为什么没有人管？”
　　
　　冯伟全叹口气：“小偷和强盗都能管得起来吗？现在的海盗那么猖厥，全球人都恨之入骨，怎么不见斩尽杀绝？只能说维持不出什么大乱子罢了。而且玄冥帮的人也学精了，小妖小怪和孤魂野鬼，他们是毫不犹豫的全部吸收练化，而有门有派的修真人士，他们只会吸取五分之一到三分之一左右，虽然令人痛恨，却也没到损害生命的地步，这种事报了案，特字行动队的人也没有精力 一一追查，只能靠本帮派的人护法，况且，就算找到了做坏事的人，我们没有吸他人真元为己用的功法，没有办法将失去的真元补回来，又不能杀了他，唉！”
　　
　　顾一楼两眼闪闪发光：“派个卧底，把那套功法学回来，以其人之道还治其人之身，方是上策！”
　　
　　冯伟全两眼一瞪：“再胡说小心我废了你！”
　　
　　顾一楼撇撇嘴：“你管得了我的嘴，还能管得了我怎么想吗？”
　　
　　白天放目瞪口呆。从小被母亲管得死死的，见到老师都彬彬有礼，何曾见过这种无法无天的人。
　　
　　聊了一阵，马上白天放的舍友王居就要下课回宿舍了，冯伟全再次强化了保护阵法，还下了另一道可传送阵法波动的符，这样万一有人闯阵，冯伟全可立刻察觉并赶到。
　　
　　第二个现实中的夜，也是第二个梦溪学院中的月，很多人先看钱无穷，卢延和孙瑶三个上一次意外退出学习的人，发现无甚异常，再打听了醒后的情况，跟从恶梦中惊醒差不多，人人都把心放了下来。
　　
　　这次学习，首先上场的是教卜数的常寂。常先生是个实战的人，教了大家两个起手的基础阵法：九宫八卦阵，天罡北斗阵，然后在此基础上解释三奇八门，如何组合时间空间人力和神力，营造对自己有利之势，将敌对之人置于伤、杜、景、死、惊诸门。
　　
　　事实上，东瀛的忍术，道教里的遁术，隐身术，障眼法，基本就属于奇门遁甲的简化运用。对于这一课，很多人光六十花甲子的时间都弄不清楚，再配合九宫八卦的地势，共一千零八十局，即使常寂用的是张良简化过后的七十二局，依然无比复杂。
　　
　　在这方面，白天放显出惊人的天赋来。所有的内容过目不忘，而且在讲解阵法转换和变化的时候又能举一反三，就连常寂也点头叹道：“不愧十世修行，灵气逼人哪！”
　　
　　冰水寒闻言一脸崇拜，星星眼地望着白天放，显见一颗芳心已经完全地沦陷。顾一楼一脸黑线地嘀咕道：“大姐，老牛吃嫩草也得有好牙口！”
　　
　　常寂再往下讲解的时候，顾一楼又发出了匀称而悠长的酣声，弄得人人侧目，不少人心想：“这个粗人，不知如何混进梦溪学院的？”
　　
　　整整花了两天的功夫，常寂才把九宫八卦阵讲解好，开始做第一次的比赛：每组都将一个组员封了五感藏在阵眼中，其他人要进到阵眼，救出组员并由生门走出，出阵最快者将为第一名，奖励练制的令旗十二面。
　　
　　钱无穷推了推酣睡的顾一楼：“快醒醒，我们要参加比赛了，赶紧讨论下方案！”
　　
　　冰水寒道：“一楼从头睡到尾，能讨论出什么来？我看应该把他放到阵眼里，我们其它人救他就好！”
　　
　　小丫头心直口快，其它人虽然不说，却人人都觉得这样最好，只有白天放道：“这样不公平！说不定顾一楼是学得最好的呢？还没试过，怎么知道！我看最好是抽签决定谁去阵眼！”
　　
　　顾一楼心下一暖，懒洋洋地挖着耳朵道：“小放放，你不用为我出头啦！这阵法太复杂，乱七八糟晕头转向的，我是根本一点都搞不懂，留着我也是个累赘，让我去阵眼好了！”
　　
　　然而大家的如意算盘全都落了空。常寂长袖一挥，每组都少了一个人，只听常寂哈哈笑道：“各组最强的一人已被封住五感送到阵眼，大家分头到标着自己组名的门前进去，立刻开始比赛。靠人不如靠己，大家可不能有依赖心理！”
　　
　　天枢组的众人一看果然白天放不见了踪影。这下所有人都傻了眼。
　　
　　不知何时，教室中已经出现了七扇门，众人推开了上书天枢的那一扇，走了进去。
　　
　　一进门，立刻如坠无穷尽的云雾之中，微风吹来，云消雾散，现出怪石嶙峋，间有桃枝横逸，桃花怒放，莺啭燕啼，一派春光满园的景象。
　　
　　苏晨阳皱眉看了周围四通八达的路，思考道：“这些路虽然多，却只有一条是对的，我们要看准了！”
　　
　　在白天放被藏到阵眼后，苏晨阳无形中就成了大家的中心。在映翠谷的试练中，苏晨阳勤翻书，爱背资料，又因为她是网络写手，曾经写过奇幻玄幻的内容，查阅过大量资料，很多深奥难懂的名词，她都讲得异常顺溜，在天枢组中，对常先生讲的内容反应最快的，除了白天放，就是苏晨阳了。
　　
　　经过一番观察，苏晨阳带着五人走上最左边一条道。
　　
　　随着路左一转，右一拐，渐渐又行入雾中，苏晨阳努力睁大眼睛，看到雾中依然有个人影在前，大喜叫道：“白天放！我们来救你了！”
　　
　　那人瘦瘦高高，白衣飘飘，背对众人，颇有几分仙气，不是白天放是谁？苏晨阳叫了几声，白天放却没任何反应，突然想起来他被封了五感，于是上前拍了一下道：“别担心！我们来了！”
　　
　　那人扭过头来，一张白纸似的脸上空荡荡地，眉毛眼睛鼻子嘴巴耳朵一概全无，这哪里是白天放？
　　
　　苏晨阳尖叫一声退了一步，赫然发现众人一个都没跟上来，只有她一个人在雾中！
　　
　　在这一刻，所有的人都见到了可怕的事物。
　　
　　紧跟着苏晨阳的是费笛。他见苏晨阳越走越快，逐渐与众人拉开了距离，不禁拉了她一把道：“慢些，我们等等大家！”
　　
　　没想到苏晨阳的头立刻转了一百八十度，诡异地架在纤细的肩膀上，笑道：“好的！那我们就等等吧！”
　　
　　费笛吓得一跤跌倒！
　　
　　冰水寒走在费笛和钱无穷的中间，前后都是大块头，比较容易有安全感。当她见到费笛跌倒时，关心地伸出手去扶，却发现地上只是一堆石头，费笛已经了无踪影。
　　
　　冰水寒立刻回手一捞，抓住钱无穷的袖子道：“呀！费笛不见了！”却突然间觉得抓住的袖子轻飘飘地毫不吃力，回头一看，只有一件衣服挂在手上，哪有钱无穷？
　　
　　王阳跟在钱无穷后面，只听到身后的声音呼哧呼哧越来越重，不禁笑道：“我说一楼，你怎么这么不中用，才走多远就这个德性了？”
　　
　　当苏晨阳的尖叫传来，前边的钱无穷又隐入雾中，王阳回头一看，吓了一跳：跟在后面的是一条巨大的狼，黑毛碧睛，紧紧盯着他，呼哧呼哧地喘着气，腥臭的口水一直滴下来，见到王阳回头，更在喉咙里发出威胁的咆哮，王阳心惊胆战，动弹不得。
　　
　　而顾一楼停在刚进天枢门的地方，根本没有走进最左边的道！



                  孤虚之法



　　当苏晨阳仔细观察并判断最左边的一条是生门，并带着大家走进去的时候，顾一楼突然心中一动叫道：“慢着！似乎不太对……”
　　
　　然而众人都已经进去了，一团迷雾涌起，将最左边的道遮了个严严实实。顾一楼将剩下的几条道看了看，犹豫了一下，走进了最中间的一条道。
　　
　　一踏进去，立刻全速下坠，象从高处失足一样，顾一楼还没来得及叫出声，咚的一声就掉进了水里。
　　
　　顾一楼很快浮到水面，举目四望，原来身处一片汪洋之中，黑色的波浪一个接一个连到天际，天阴沉沉地，乌云简直要压到头顶上来。
　　
　　顾一楼吃力地踩着水，浪连绵不断地扑过来，海水刺得眼睛都睁不开，伸舌头一舔，咸，涩，苦俱全。在这漫无边际的海上，没有救生衣，最多只能坚持半小时！
　　
　　顾一楼努力地寻找，终于在波浪间发现附近有几个黑色的影子，仔细看看，原来是露在海面的礁石。顾一楼在水中转了个圈，发现前后左右共有七个极小的岛礁，排列的方位暗合北斗之势。
　　
　　顾一楼想了下，朝最远的一个岛礁游过去，心想：“幸好没有鲨鱼或者海怪什么的，不然还得了！”
　　
　　这个想法刚冒出来，就见前方海面冒出两个尖刀样的背鳍，在海面上飞快地穿过，吓得顾一楼直打自己的脸：“干嘛要想这些不好的呢？我应该想着立刻到岸上，这些所有的鱼虾海怪全部消失！”
　　
　　然而背鳍兜了个圈，隐隐有从后包抄之意，吓得顾一楼拼了命地划，在双腿飞快地蹬水的时候，仿佛还碰到了什么东西。想起大白鲨中可怕的镜头，顾一楼忍不住要就近爬上身边的岛，但看看七个岛的方位，还是坚定地游向最远的一个。
　　
　　用尽吃奶的力气，到最后肺就象要炸开来一样，胳膊酸到几乎举不动，正当顾一楼临近崩溃打算放弃的时候，脚下踩到了硬的东西，总算到了。
　　
　　顾一楼用手指勾着礁石，挣扎着把自己象石头一样沉重的身体拖上去，趴了好半天。缓过劲后，顾一楼站起来，环顾四周，吓了一跳。
　　
　　所谓的岛礁，居然是一只只巨大的黑色玄龟，浮在水面上的部分就足足有篮球场那么大，伸出硕大的四肢和更大的头，在海上游动起来！
　　
　　而且一只接一只的，玄龟缓缓沉入海里，激起几股旋流，一时间仿佛整个大海都晃动起来。等其它六只玄龟沉下去后，顾一楼脚下的玄龟也开始下沉了！更可怕的是，前面转圈的那些鲨鱼，都围到最后这个玄龟边上，足足有二三十条，不断地转着圈子，真要掉下去的话，估计会被鲨鱼吃得骨头都不剩！
　　
　　顾一楼毫不紧张，手捏剑诀，口颂九字真言：临 兵 斗 者 皆 阵 列 前 行！
　　
　　玄龟停止了下潜，化作一个黄色的土堆。顾一楼松了一口气，一屁股坐到地上：“嘿嘿，土克水，这下就好了！”确实，海水一靠近土堆边，就逐渐平伏，不再浊浪滔天，连前边激起的旋涡亦到此而绝。
　　
　　还没等心跳回原位，顾一楼又注意到一个新的危机：土堆边上被水侵蚀，慢慢浸润，一块块崩在海里，土堆的面积在飞快地减少。照这个速度下去，不出一个时辰，顾一楼仍将跟土堆一起消失在茫茫大海里。
　　
　　“奇怪了，难道土不是克水的吗？为什么？难道是因为土太弱，克不住水？”
　　
　　顾一楼看准方位，脚踩七星，口中念念有辞，道：“疾！”
　　
　　只见黄色的土堆中间突然冒出一截绿色的芽，飞快地生长起来，不一会就长成一棵郁郁葱葱，枝枝桠桠的大树，将整个土堆完全的覆盖了。大树的根系十分发达，从土堆侧面可看到，密如蛛网的树根将土壤紧紧抱住，土堆终于不再变小。
　　
　　然而大树并没有停止生长，枝条如蛇般向顾一楼蔓延而来，看架势，若被卷上了，肯定会被缠得骨碎肉烂。
　　
　　顾一楼飞快地躲开，看准了大树的枝桠是七根，算了算，跳上第二个分叉，麻利地一直爬到顶。
　　
　　大树的枝叶生长得很茂密，象蒲团般厚实。顾一楼稳稳地站上去，两脚分开，双手举过头顶，捏了个天火流星诀，大喝道：“开！”
　　
　　碗大的埙石挟着天火从天而降，砸在四处乱长的树枝上，成功地停止了枝条的过度生长，成功了！但埙石上带来的火苗不停跳跃，象无数喧闹的小鸟，欢快地在枝条间穿越飞舞，很快将整棵树都点燃了，火舌热情地四处舔刮，阵阵热浪烤得顾一楼站立不稳，若不是相隔太远，即使水里有鲨鱼，他也要跳进海里了。
　　
　　紧急中，顾一楼左手捏了个剑诀，右手掌心向上，食指和拇指扣紧了一弹，做了个柳洒甘霖式，心念一动，天上立刻下起了雨。
　　
　　滴滴清凉的雨打在身上，沁人心脾，舒爽无边，将灼烧带来的炽热一扫而空。
　　
　　顾一楼定定神，却发现自己回到了阵法当中，站在一棵桃树下。树边一个白衣少年眼观鼻，鼻观心，盘腿而坐，不是白天放是谁？
　　
　　顾一楼看了看自己身上，先前海里泡过土里滚过树枝划破过又被火烧过的衣服，居然完整而干爽，前面发生的一切全是幻觉。
　　
　　白天放身边放着一只铃铛，用大红丝带系着，特别显眼，顾一楼拿起来一摇，叮铃一声，天枢组的全体组员回到了试练厅，他们组拿了第一名！
　　
　　常寂面前摆了七个两尺见方的透明盒子，正在紧张地看着，招手道：“你们过来看看！”
　　
　　众人上前，仔细看去，原来是每组的情况，费笛道：“呀！还有视频监控呢！”
　　
　　顾一楼肯定地说：“这是三维立体影像，要更高级！”
　　
　　苏晨阳笑道：“多玄妙的仙法，被你们这样一说，神秘感都没了！”
　　
　　事实上，以三维立体影像来理解所看来的最贴切。从上向下这样看去，九宫八卦阵并不复杂，就象居高临下看迷宫般，一清二楚。盒子里可以看到各组的组员正在努力突破，有的触动了阵法的黄沙罡风，有的引发了天雷地火，紧张万分。这样观察其它组的破阵过程，可以相互印证，触类旁通下，学到的最多。
　　
　　过了两个时辰，所有的组都陆续破阵而出，常寂将天枢的破阵过程在透明盒子中重演了一遍，点评道：“轩辕黄帝大战蚩尤之时，九天玄女传龙甲神章于黄帝，与风后一起，将之演译成兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局。天枢组拿到第一，最主要的就是活用了孤虚法。九天玄女曰：此法背孤击虚，一女可敌十夫，取击对冲之方是也，万无一失。站对了方位，即可利用阵法之势，以弱胜强，再加上顾一楼对五行元素的旺、相、休、囚、死理解很透，运转灵活，他们组拿这第一，当之无愧！”
　　
　　欢呼声中，顾一楼领回了十二面巴掌大的杏黄色令旗，这是天蚕丝所织，以蟠桃枝做旗杆，上面的符咒由常先生以昆仑山所产的极品朱砂所写，法力波动十分明显，以此设的阵法，威力会上一个台阶。
　　
　　众人对顾一楼的取胜格外好奇，纷纷询问，顾一楼道：“休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门，常先生说过破阵后从生门出。所以一开始苏晨阳带着大家走生门的时候，我就想着阵还没破，出去干嘛？后来就用了老师教的背生面死，试了一下。至于进了死门后的一帆风顺，纯粹是人品爆发。玩了这么多年游戏，卡位，五行属生相生相克那都是再熟不过的。打火属性的怪，用火防装备，以水系法术攻击，这些都根本不必考虑就能明白。老师教的风雷二十四诀，那我倒学得最用心，这就是游戏里的攻击技能，立足的根本，当然全力以赴！”
　　
　　冰水寒好奇地道：“你平时上课一直在打呼，怎么能记得住这一千零八十局的变化呢？”
　　
　　“道生一， 一生二， 二生三， 三生万物，为什么我要去死背这些东西？阵法有一个惑字诀，最危险的地方，往往就是最安全的，我每次卡位，反其道而行之，都向着最危险的地方，自然而然就把阵破了。”
　　
　　白天放若有所思：“有道理。整个电脑世界浩瀚无边，多姿多采，归结到底不过是零和一两个数。天地间的奥秘，也是阴阳二气纠结而生，化繁为简，才叫大智慧。”
　　
　　将军的威望，来自打胜仗。在两次较大的试练活动中，顾一楼不断展示着自己的实力，虽然书只读到初中，平时看着嬉皮笑脸，一切都满不在乎，事实正如白天放所说，做事情看问题，总能看透本质，抓住关键，不光是小聪明，隐隐透出了大智慧来。



                  混元剑法



　　不管大智慧还是小聪明，练内功这种事，似乎取不了什么巧,每次要练功的时候，顾一楼总象猢狲般抓耳掏腮动个不停，然后当别人有模有样练功的时候，他却呼呼大睡。
　　
　　幸好，赵先生的山术里，还有剑术。混元剑法共九九八十一招，每人发一把品质不错的剑，四十九人排成北斗大阵，一起舞剑，还颇有几分武侠片里的感觉。对于这种打架中用得着的东西，顾一楼却超极用功，整天压腿劈桩挂砖练眼什么的，几乎是所有的时间都用上了，经常看到他一面走一面比划，然后突然大喝一声跳起，要么就怪叫两声出招，跟疯了似的。
　　
　　在教剑招的时候，顾一楼学得也超快，往往先生教了一遍，他就能使个七七八八。但令赵先生沮丧的是，在分组练习对打的时候，顾一楼却把好好的剑法整得荒腔走调，搞得对手经常投诉，根本起不到练习的作用。赵先生问他的时候，回答却是：“如果我按招式来，他早就知道我的路数了，怎么能起到出奇不意的效果呢？打架要实用，干嘛非得一板一眼的呢？”
　　
　　赵先生也不生气，笑咪咪地道：“哪个世界冠军没有教练？先走路，后学跑，先模仿，后创新，一步步来嘛！”
　　
　　每次顾一楼都猛点头，道：“是是是，对对对。”但赵先生一转身，他又瞎搞八搞地乱来，把对手气得要命。如此三番五次下来，再没人肯和他对练，正好总共是四十九人，他一个落单。不过顾一楼的神经很大条，也不见他生气或者失落，总是一个人呆呆地对着木桩，时不时劈出一剑，歪歪斜斜，力道全无，然后又收回来楞半天，皱着眉不知道在想什么。
　　
　　人人都笑顾一楼痴了，白天放很关心地找了个空问他：“你一个人对着桩子在想什么？要不要下一节我来陪你练？”
　　
　　顾一楼望着白天放笑，牙齿闪闪发亮：“嘿嘿，不用啦，我的路子不对，会误了你的！”
　　
　　这倒是实话，白天放练的剑招一丝不苟，动作到位，姿势漂亮，八十一式使下来行云流水般一气呵成，跟开阳组里的卢延对招的时候，剑光闪闪，铛铛铛声响不断，令人眼花缭乱，十分钟下来都没有一丝破绽，应对得天衣无缝。同学们都拼了命地起哄叫好，巴掌拍得通红。
　　
　　白天放道：“顾一楼。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我小时候，花了很长的时间去问，为什么一加一等于二。后来老师告诉我，其实这个问题还没从数学上证明出来，但已经用了很长的时间，做生意的人根本不知道为什么，然而却赚了很多的钱。如果真的感兴趣，可以先学下去，等将来数学造诣深了，再回头研究也不迟。”
　　
　　顾一楼伸手拍拍白天放的手，笑道：“谢谢！我明白！”有一句话他很想冲口而出，但因为面对的是白天放，又吞下去了。那句话是：“你现在能证明为一加一为什么等于二了吗？”
　　
　　钱无穷也来找顾一楼过招，顾一楼当然也是手乱摆，但钱无穷说了一句很重要：“不算练剑，咱们来PK！”
　　
　　顾一楼倒有些呆了。在游戏中PK，虽然说卡位，节奏和操作都很重要，然而，那可都是用现成的招数的！
　　
　　钱无穷摆了个中规中距的起手式，剑尖斜斜向下，道：“来吧！”
　　
　　顾一楼眯起了眼，提着剑道：“好，开始！”
　　
　　钱无穷突然觉得面对的是头豹子。原来懒洋洋的恨不得走哪躺哪的顾一楼，一瞬间，松垮垮的肩挺直了，全身的肌肉绷得紧紧，一双眼睛精光四射，一把剑在他手上象有了灵魂，仿佛一条出洞的毒蛇。
　　
　　钱无穷犹豫了下，从起手式开始：“上善若水！”一把剑在面前划了半个圈，是以防守为主的一招，算谦恭的礼让。这招后还有三个变化，上前半步，剑尖向上斜挑小腹，被挡住再转而向下刺膝盖，最后是封挡。
　　
　　一般来说练熟的对打，会适当地喂招，钱无穷跟冰水寒对，都能接上个二三十招，打得很顺畅。
　　
　　但顾一楼却没按常规的出剑，在钱无穷的半个圈快划完的时候，突然在钱无穷剑身上七寸处一点，叮的一声将剑荡了开去，钱无穷依然按惯性走了半步，但剑已经被荡到右边，胸前门户大开，顾一楼的剑摆了一下，端端正正地摆在正中，钱无穷这半步一走，就将自己的要害喂到了顾一楼的剑上。
　　
　　钱无穷无奈地笑道：“你怎么没按老师教的来！”在同学们的眼中，那种练好的舞蹈似的你来我往乒乒乓乓打上半天，剑意一气呵成的才是对得好的。
　　
　　顾一楼道：“如果真的打，我的剑一送，战斗就结束了。”
　　
　　钱无穷有些疑惑：“可是我使的是先生教的，这第一招我练得最熟……”
　　
　　顾一楼微笑：“我也最熟这一招，所以知道怎么应对。”
　　
　　钱无穷呆了呆，想了一会儿，使出第七十九式云生四海，依然是半招就被顾一楼打断了。
　　
　　接连换了好几招，招招都是中途被制，顾一楼似乎是随意的格档或劈刺，就能将钱无穷的剑意打断。
　　
　　钱无穷突然大叫一声，跃向一边，出尽全力向一棵小树劈去，小树应声被剖成两半，巨大的声势令所有人大吃一惊。
　　
　　赵剑飞闻声过来问道：“怎么？”
　　
　　钱无穷脸涨得通红：“我跟顾一楼过招，他不按招出剑，害我练了半天没一招使全，心里憋闷，剑意无处发泄，所以劈了小树。”
　　
　　赵剑飞微微一笑，对顾一楼道：“我们来过过招。”
　　
　　这一下全部的学员都围了过来。这样的机会很难得。
　　
　　面对强敌，顾一楼精神一振。互相施了礼后，顾一楼踏前一步，当胸就刺。
　　
　　在一片惊讶声中，赵剑飞斜踏一步，身子微转，避开这一剑的同时，手腕微转，反手刺向顾一楼的肋下，正是“疏影横斜”。
　　
　　顾一楼变招极快，剑身一转，拍在赵剑飞的剑上，顺势滑下去，直削赵剑飞的手掌。但还没碰到，赵剑飞的剑已经指在他的胸前。在真的打斗中，顾一楼已经输了。
　　
　　顾一楼向后一滚，避开赵剑飞的剑意，手中剑刺向赵剑飞的腿，赵剑飞一招星落九天，剑尖一晃，剑意笼住了顾一楼头部的所有要害。无奈中顾一楼只有就地一滚，化刺为挑，指向赵剑飞的小腿，没想到赵剑飞亦轻松变招，一招长虹吸水，剑意直泻而下，这招若使实了，顾一楼立刻就得人头落地。
　　
　　众人雷鸣般的掌声中，顾一楼站起身来，拍拍身上的土，恭敬地给赵剑飞鞠了个躬道：“谢谢先生指点！”
　　
　　赵剑飞神色凝重：“你很有悟性，这几招应对，虽然狼狈了点，但出剑的角度和力道，都非常狠。你是初练，力道火候还把握不准，在学院里还好，现实中，不要跟别人轻易过招，容易伤人伤己。”
　　
　　又提气道：“八十一招混元剑，历经近八百年，无数武林高手和得道真人将之去芜存菁，可说是千锤百练，好好练，最主要的是悟，活学活用，绝对没问题！”
　　
　　顾一楼若有所思。赵剑飞的剑招明明他很清楚，但就是无法破解，一是因为速度，二是因为使用的方位。事实上混元剑并不是不好，每一招只要用对了，自然能发挥巨大的威力。关键是要拆开来，揉碎了，变成下意识的反应，在真正对敌中才可以挥洒自如。
　　
　　事实上顾一楼并不是记不住剑招，只是他向来不喜欢按理出牌，象跳舞和表演一样的过招，简直要让他笑掉大牙。这种华丽的表演，对于将来的实战到底有多少用？而他琢磨的时候，更多是把剑术当成动态的阵法，如何从中快速找到对方的死角，以孤击虚。但以他有限的剑术修为和眼界，加上对阵法的钻研和浸淫亦非常有限，短期内是无法自创剑招的，在真正的对敌中，只是有限的一刺或者一劈，没有后手。而混元剑法，其实是把一些相对比较成熟和完整的剑意固定下来，形成一种定势，连绵不断的变化，更多的是一种出剑的思路。若能从这个角度来理解剑招，拆分剑招，再重新组合和运用，当然水平又有所不同。
　　
　　由此，顾一楼的剑术又上了一个台阶。
　　
　　上多几次课后，众人的差距渐渐拉开，各人的天份和感兴趣的科目都有所不同，偏科的现象颇有些严重。
　　
　　顾一楼最感兴趣的当然是剑术，阵法，符咒，而在练器练丹这块亦很愿意花时间，但命术相术课上，不是睡觉，就是发呆，要么就提出很多稀奇古怪令先生无法回答的问题，令众先生深感头疼。
　　
　　苏晨阳则在医术和丹药学上投入大量精力。相同的材料，不同的配方，不同的练制方法，最后居然可以得出千差万别的东西，这实在太有意思了，但要一项项摸索，亦要耗上非常多的时间，你想想，十种材料的不同剂量，哪怕每种只有两个变数，排列组合有多少？再加上九种基本的练制方法，又有多少组合？更别提九种练丹术还可以分别叠加，而每炉练制的时间，从半个时辰到三个月不等，这样慢慢试下来，没个三五千年是不成的。所以在连续三个月如痴似醉地用不同方法试过一个配方后，苏晨阳终于放弃，改为背现成丹谱。什么《阴真君还丹歌》《铜符铁卷》《金丹真传》《金液神丹经》《九鼎神丹经》，背熟的丹方，没有一千也至少能有八百。而百草图上的所有仙草，哪怕隔着十米，只要让她扫上一眼，就立刻能报出名字功用采集地点采集部位和最佳采集时间。
　　
　　到后来更发展到，辗碎的仙药材放在她的面前，只要看，闻，摸，捻，她就可以说出原名。而且最多的一次从一包粉末中说出所含的十种成份，一样不差！
　　
　　白天放说，即使是高效液相分离，甚至是气相分离，都没有她的精确度高。所以苏晨阳因此多了一个外号：苏气分。
　　
　　冰水寒对命术相术这些神秘西西的东西很感兴趣，整天排命盘，神叨叨地说些卦词，动不动就说我给你起一卦算算吧，被称为神算冰。
　　
　　偏科现象过于严重，以至于子虚真人为此特地做了个动员：“各位，梦溪学院严格说来，只能算是修真学前班。大家是不是有福根，能不能在修真的路上再走下去，前期的基础很重要。我们定的几门课，都是最最基本的。相信参加过映翠谷的试练和破阵之后，大家一定感觉到我们选的课程，教的东西都比较实用而基础。金字塔大家都晓得吧？只有底越宽，塔才能起得越高。我们选的这几个科，又象木桶的板，无论少了哪一块，这个桶都不能装水，大家都是成年人，希望能够多想想。大家要向白天放学习，他所有的科目都学得很认真，而且都还学得不错，前面的地基，当然直接决定后面房子的牢靠，对不对？”
　　
　　顾一楼却又有了自己的见解：“这都什么年代了，二十一世纪了，科技进步了，W都TO了。社会分工越来越细，合作也完全不同。你看我们游戏中都有不同的职业，只要组好队，配合默契，什么副本下不了？我练武侠职业的时候，就只增加体力，练刺客职业，就只增加敏捷，练法师，当然只会增加真气值。集中所有资源，练出自己特长，然后以长处跟别人去合作，不是更好吗？”
　　
　　“没错，你说得对。不过别忘了，在幼儿园一直到高中一年级，现在的学校都不分文理科的吧？现在你们的水准，在修真而言，最多只能算托儿所，这么早就偏科，将来走得一定不远。大家要学习顾一楼这种精神，怀疑一切，挑战一切，有自己的见解，这种主动的学习，效率才会更高。大家想不想听一个故事？”
　　
　　故事？那当然好，大家都拼命鼓起掌来。
　　
　　“小明和小军在看电视，电视里一个人站在楼顶上打算自杀。小明就跟小军打赌，到底这个人会不会跳。当时有一个心理专家在劝说，警察们把要跳楼的人的妻子女儿都接过来，声泪俱下在劝他，小军认为这人跳不成。小明却固执地说一定会跳，于是把赌注加得很高。最后的结果，那人居然还是跳了。小军不情愿地给钱的时候，问小明你怎么知道的？大家猜小明怎么回答？”
　　
　　大家的回答五花八门：“蒙的。”“猜的。”“他起了一卦，知道这个人会跳。”
　　
　　但子虚真人的准确答案却让大家吐血：“小明说，这是重播。上午他已经看过直播了！”
　　
　　“这个故事告诉我们，经验才是最好的老师。学修真，对你们来说是第一次，而对我们来说，教过的学员，收过的徒弟实在太多，我们有义务提醒。当然，你们也可以不听。”
　　
　　事实上子虚真人可以算得上苦口婆心，也讲得在情在理，然而顾一楼却依然故我。没办法，我行我素惯了，哪能一下子改过来。



                  恋爱乐园



　　梦溪学院说是一夜等于三十天，但因为这三十天内不必吃饭喝水睡觉，也无需从家到单位或者从宿舍到教室之间往返，从时间运用的效率来说，至少相当于九十天。从第二次上课开始，留给众人自习的时间也多了起来，而静修堂，练丹房，观星台，阵演场等地方，日夜都有柔和的光源，这样的学习环境可以说实在是太好了。
　　
　　练丹术教到第四课的时候，开始加入了练器篇，周先生也带着他们到雷公岭，手把手教他们如何辨识矿材，木材，如何采集棉，麻，丝以及动物皮毛，制作各种具备五行属性的衣物，饰物和武器。当然，这些东西都各自有价，亦可以通过金币来购买，交换。可惜的是，这些高深的法术，还有很多罕见的天材地宝，没用到装备自己身上，却被练制成讨人欢心的各种小玩意。
　　
　　一块石头和一块石头在一起，一百年过去了，还是两块石头，但两个人在一起，哪怕只有两天，也会发生很多的故事。班上最招人的，女的是冰水寒，男的，当然就是白天放了。
　　
　　客观地说，冰水寒确实长得很漂亮，大眼小嘴，笑的时候仿佛春天般明媚，微微皱眉的时候，水汪汪的眼神又似秋水般忧愁。在梦溪学院中，男的都是白衣，女孩都是蓝衣蓝裙，式样偏汉服，宽袍大袖，更显得冰水寒身材高挑，窈窕动人，勾得无数的人围着她转：“水寒MM，替我起个卦好吗？”“水寒水寒，帮我看看我的命盘！”大胆的就说：“水寒MM，你看我们俩的八字配不配呢？”
　　
　　当然，也有人送上各式礼物的：“水寒，我练了一炉玉骨冰肌丸，分给你一半好不好？”“水寒，我练了一支碧玉簪， 可以减少火属性伤害的，送给你好不好？”“水寒，这条红绫，我是用天蚕丝混了乌金丝，再用红玉桂的花熏制的，香味淡而悠远，很配你呢，请收下吧！”
　　
　　冰水寒虽然无差别地释放着自己的魅力，不过内心里，最喜欢的还是白天放。自从映翠九龙瀑的山洞里被救醒，知道是白天放在关键时刻度了一口真气后，白天放的一举一动就牵动着她的心。无论从侧面，正面，还是背面，无论是五官，皮肤还是身材，无论在思考，微笑，还是沉着地发表自己的见解，没有一个片段不完美。
　　
　　凭心而论，冰水寒虽然对所有来找她的人都和颜悦色，然而骨子里都有种拒人千里之外的礼貌。她会对别人笑，或者适当地绾一下发丝，偶尔假装一低头，做些娇羞表情，放些电来电电别人。看着他们突然的脸红，心跳，冰水寒难免象所有虚荣的小女孩一样开心窍喜，但对白天放，那是完全不同的。
　　
　　见到白天放，她心里就象春天的花儿一般，开得那个热烈，但脸上却象冬天的大海，深得那样沉。在他面前，她矜持着，守着女孩家的尊严，然而无意的眉角一扫，总会泄露她的心事。就连全心扑在练丹术上的苏晨阳都发觉了，偷偷问她：“你是不是对白天放有意思？”
　　
　　“哪有!”
　　
　　“你看他的眼神是完全不同的。而且你对他似乎特别冷淡，对王阳都比对他热情些，肯定是你心里有鬼！”
　　
　　“我才没有，你以为个个都象你啊！你跟费笛两人好上了，就希望把我也拖下水吧？”
　　
　　“讨厌，不理你了！人家关心你，你不愿说就算，干嘛笑人家嘛！”苏晨阳微微有些脸红。
　　
　　费笛在苏晨阳跟前跑前跑后，殷勤得不得了，心细如发的苏晨阳怎么会不明白他的用心？真正打动她，是在她花了三个月时间去试九转丹配方的时候。无论她需要什么东西，费笛都第一时间跑去采，去配，把自己所有的钱都给了她，还整夜在炉前陪她守着丹成。有一次用了两种不同的练丹术，搞到丹炉爆炸，两人黑头黑脸，苏晨阳指着费笛大笑。费笛憨憨地不知所以，用手抹了一把脸，更弄成一个大花猫。在那一刹那，苏晨阳被打动了。她知道，这个高壮的男人，虽然胆子小了点，却是真正愿意陪着她，让她快乐，给她安全感的那个人。
　　
　　四十九个学员里，共成了四对，剩下的，象孙瑶钱无穷等成过家的相对比较安分守己，单身的人中，男的围着冰水寒转，而女的则多半对白天放有意思。
　　
　　白天放收到的礼物，多半都是剑啊，笛啊，头巾啊，玉佩啊，还有戒指之类的东西。最贵重的是一双踏云靴，可以使得移动速度加快，尤其是极品，这是冰水寒用好几样人家送给她的小礼物做的。不过白天放一向云淡风清，看不出什么情绪的波动，对谁都客客气气，一副谦谦君子的模样。虽然说女追男，隔层纱，然而在白天放身上是个特例。
　　
　　女孩们都传说，白天放是十世修行，十世的童男，而且一直吃素，所以不近女色，这令冰水寒很是烦恼。她曾经假装不经意地以练习命术为名，要了白天放的生辰八字，仔细地和自己的命盘排了排，无论是紫微神算，还是四柱推演，或者用星座学，都非常不搭。这令她极为沮丧。
　　
　　而卢延，跟白天放同年同月同日生的人，却整天盯着冰水寒。卢延在班里，成绩也算比较突出的，虽然没有白天放那样门门领先，前三名那是没问题的。应该说卢延这一型的会更招女孩喜欢，黑皮肤，单眼皮，高而挺的鼻子，薄而线条清晰的嘴唇，很有寒流帅哥的范儿。卢延的沉默跟白天放有些区别，白天放的沉默是温和的，而他的则多了份坚决和酷。
　　
　　一次卢延找冰水寒，正好白天放在边上，冰水寒份外的热情，一会儿掩嘴而笑，一会儿掠掠额前的发丝，而白天放一走开，冰水寒立刻意兴澜珊，三言两语把卢延打发走了。
　　
　　卢延并不笨，把这一切都看在眼里，暗暗咬了下嘴唇。
　　
　　怪不得说，学校和办公室是恋情的温床呢。共同的话题，共同的朋友，共同的目标，很容易培养出感情来。而在梦溪学院，环境幽美而浪漫，学会法术后，搞点什么烛光，鲜花，星星，甚至是比翼双飞，或者驾云兜风，简直太容易了，此情此景，无怪乎单身的人个个心痒难搔。
　　
　　顾一楼冷眼看着这一切，跟白天放说了一番见解独特的话。



                  意气风发



　　“你对将来有什么打算吗？”顾一楼在说这话的时候，白天放正在练丹房练着一炉火灵丹。盘龙练丹炉上烟雾缭绕，丹炉上雕的龙两眼泛着红光，从雾中透出光来，象是髯飞须动，张牙舞爪，马上就要破壁飞出一样。
　　
　　“打算？你有什么打算？”
　　
　　“依我看，我们班这些人能毕业的顶多也就五六个人。很多人不过把这里当成一个好玩的地方，相当于一个免费的网游，或者一场真实的三维电影，他们不过是跑龙套的而已。真要毕业以后，我们面临的事还多着呢，玄冥帮，妖魔道，估计都是你死我活的斗争。现在的同学有几个能过得了的？”
　　
　　白天放笑了笑，不置可否。
　　
　　“你跟他们是不一样的。”顾一楼下断语道：“你跟我一样。虽然你的话不多，不过在这个世界，你很强势。我们会是最好的兄弟。你别看他们现在亲亲热热，甜甜蜜蜜，毕业后各散东西，过不上半年，肯定就忘了。真要修真，几百年上千年，甚至长生不老，谁能腻歪几百年啊？我们长生，不是为着做这种无聊的事情吧？”
　　
　　白天放微笑，整个练丹室顿时春意盎然：“食色性也。男欢女爱是人间最大的快乐，怎么能说是无聊呢？”
　　
　　“切，我才不信这是你的真心话。别看你在班上老老实实，象个乖宝宝，不过你跟他们完全不同。这个班上，有可能超过先生的，一个是你，一个是我！”
　　
　　白天放一震。
　　
　　“你不觉得有很多好玩的东西还没有发掘出来吗？当年封的那些神到哪里去了？我最喜欢的孙猴子，哪吒呢？他们都很厉害，孙猴子才学了三年，就把天上地下闹了个遍，而哪吒七岁就杀龙太子，上南天门揭龙王的鳞，神勇无敌。你说我们这三年学出来，不知道能到什么程度？毕业了又能做什么呢？难道我们学了三年，就是为了出去摆个摊，算算命，然后替人捉鬼除妖，超度亡魂？”
　　
　　“那你想做什么？”
　　
　　“我想到特字行动队去看看。这个世界我们不知道不了解的东西太多了。我玩游戏就喜欢下遍所有的副本，挑遍所有BOSS，要做，就做全服第一！我们在修真界，也要成立一个公会……不对，应该叫帮派，要么就把冯师傅的帮发扬光大！你觉得怎么样？”
　　
　　白天放道：“好。”回答得干脆利落，顾一楼笑嘻嘻地伸出一个手掌，两人响亮地击了一下。
　　
　　顾一楼看着白天放，笑得牙齿都凉了：“我没看错你。”
　　
　　白天放望着顾一楼也笑：“傻。”
　　
　　“为什么说我傻？”
　　
　　“笑得半张脸都是牙。”
　　
　　“我有那么大嘴吗！”
　　
　　“有，就象裂到耳朵一样。”
　　
　　白天放虽然不爱说话，不过倒一句顶一句，感觉蔫坏蔫坏的。
　　
　　“喂，我说，你为什么叫一楼？是不是你家住一楼？”
　　
　　顾一楼的名字很奇怪，苏晨阳曾经笑道：“你知不知道在我们站里，你是很抢手的！我常常在半夜更文，有很多热情的读者居然守到两点多抢楼，不过叫的是你的小名，沙发。”当然，在苏晨阳没上梦溪学院前，她的文并不抢手，常常是发了一天，才有两三个回帖。在梦溪学了医术后，她开了新坑，名叫《玉皇大帝的御医》，短短两周时间，就已经爬上首页的月榜，纯口碑宣传，个个留言道：“大大你的知识面真广！”“大大写得好真实，能不能给我一打玉骨冰肌丸？”“此文必红！描写细腻，逻辑严密，尤其是中药草药的知识和练丹术的描写，令人身临其境！”“我是中药药理研究生，大大的文中所提到的练丹术，比我们的中药提取课以及中药炮制课教授教的还要系统！您真的是一个大三学生吗？而且不是学中药的？实在令在下佩服得五体投地了！”
　　
　　苏晨阳非常开心。在文学网站苦苦经营了两年，一直人气惨淡，有时候坑都懒得填，从日二更，到日更，到周更，经常卡文卡到死，瞪着眼睛对着屏幕，一遍遍刷，看有没有新点击，新收藏，新评论，常常因掉收藏而心痛得吐血。天天在百度翻一大堆资料，再将同类的名作神作一篇篇看下来，试图找到灵感，不能不说努力。然而写文跟在娱乐圈发展有异曲同工之妙，越来越让人看不懂，花仙姐姐红了，爱搞怪的狮羊弟弟红了，某裸替炒红了，某小三也借绯闻上位了，甚至选秀大赛的评委也靠毒舌和在台上公开大吃选手豆腐红了！苏晨阳曾经翻过好几个文学网站积分榜的前二十，NP，女尊，种马，脑残文，天雷文，往往看不到两章就直接按右上角红叉叉，简直是莫明其妙。也有人劝她写H，或者加些狗血情节，但她实在不愿意委屈自己。如果红的条件是迎合有违自己意愿的趣味，她宁愿不要红，安慰自己说：努力，加才气，加运气，才会得到人气。
　　
　　新坑的大热令她意气风发，连带着旧文都被人翻出来细细阅读，有读者跑到新坑写了长评道：“看遍了大大所有的文，从新坑可以发现大大进步神速，描写翔实，言之有物，相比之下，原来写的东西好是好，总归有些苍白空洞，甚至有时还有无病呻吟的感觉。”苏晨阳看了笑，当然，现在写的东西，简直就象变体的日记。你想想，梦溪三十天不眠不休的见闻和经历，拿来写修真小说，轻轻松松就日更六千，能不有血有肉吗！
　　
　　苏晨阳叫顾一楼沙发，没多久，这个外号就普遍被使用开来。
　　
　　白天放对顾一楼名字的好奇，跟大多数一人样。顾一楼笑道：“无数人象你这样问过我这个问题。我家的族谱排的，我是一字辈，不知道老爹为什么就起了一楼这个名字。”
　　
　　“你们起名字还按辈份来的？”
　　
　　“嗯，听说还有排辈诗，五字一句，总共十二句，我是最后一个字。最后那句好象是万流终归一。我爸叫顾归元，我爷爷叫顾终南，曾爷爷叫顾流芳，曾曾爷爷叫顾万理……”
　　
　　白天放忍不住要笑，顾一楼奇怪地问：“怎么？”
　　
　　“只不过好奇问下你名字的由来，居然把家谱全报出来了，就算是相亲也用不着这么积极的。”
　　
　　顾一楼大乐：“你是说相亲？跟你？”
　　
　　白天放微微一笑，不理会他。这种猴子，就喜欢人来疯，越理他，越来劲。



                  科学修真



　　“你现在还停留在筑基阶段吧？先生不是说过，毕业的人至少得到第二层灵虚期的？”
　　
　　“时间才过去一半，着什么急呢。”顾一楼满不在乎。
　　
　　白天放想起当初顾一楼说要抄自己的时候，那一脸无赖表情就觉得好笑。不知道这家伙的头脑是什么做的，无论多么庄严神圣的事，在他那里总会被颠覆，满脑子都想着做弊取巧，简直把某老帅哥做代言的那句“不走寻常路”演绎到了极点。
　　
　　白天放却是另一个极端。很小的时候他就学会了，先服从，绝对的服从，超限的服从，然后将会得到自由。别人看他，觉得天天在用功刻苦，其实有三分之一的时间，完全是沉浸在自己的世界里的。这点他跟双胞胎妹妹白天馨不一样。
　　
　　白天馨是真正的刻苦用功之人。读书，看资料，写作业，一丝不苟。白天放上梦溪学院以来，每天要跟白天馨视频聊上一会，谈谈见闻，交流心得，也曾试着将先天功法教给了白天馨。没想到她进展飞快，从她描绘的气感来判断，居然只用了十一天的时间就到了灵虚期，快赶上白天放的进度了。要知道，白天放可是在梦溪学院练的，时间怎么说也比她至少多个三十倍吧？这实在令人太吃惊了！
　　
　　白天馨还利用她们物理实验室的设备做了很多的测试。试着把具有放射性射线的锝注入穴位中，利用放射性锝的成像原理，居然可以得出经络图，跟祖宗流传下来的经络图一模一样！
　　
　　改用辐射场摄影术，由高频高压发生器产生一个高频电场，人站在里面，拍出来的相片可以发现人周围有可见光，某些点的光比较强，而这些点与中国古代经络理论中的七百四十一个针灸穴位全部是吻合的！
　　
　　“哗噻，这么说经络学都是真的？中医还有点道理？”虽然白天放转述的东西有很多专业术语，然而大体意思顾一楼还是听得很清楚。
　　
　　“我也做了些实验。测出来在经络的位置，所含的钙，磷、我，钾、铁、锌、猛等元素都比别处多。这个物质基础中的液晶态胶原纤维，具有高效率传输红外光的特征。”
　　
　　“你们还真能钻研。哎，你说，这古人没有那什么放射仪，又没有你们实验室的条件，他们怎么能画出经络图来呢？”
　　
　　“内视。专心修练先天功法，筑基后期就能够感觉到真气在经络中缓缓流注，而到了灵虚期，就能内视到经络，象运河般，真气是浅白色雾状，有星芒闪耀，流经的线路看得一清二楚。”
　　
　　“啊？”若不是跟白天放这一席话，顾一楼根本意识不到原来很无聊很闷的入门静修功法有这等好处。
　　
　　“我把冯先生给的符用快递寄给白天馨，她扫描过了，有非常大的能量波动。而复印件就没有。她照着画了一张，有一丁点能量，比复印件要强。在她练过一遍功法后，平心静气，专注地再画一张，能量波动会好很多。当然，远比不上冯先生给的符。我们分析过，入静练功其实是能量的一个储蓄过程，各种吐纳的方法是将人体调整到比较合适的状态，将能量吸收并且储存起来。符咒，法诀，阵法，只不过是用不同的方式释放能量。”
　　
　　顾一楼听得津津有味。他以网游的方式来理解梦溪学院，而白天放纯用科学来解释玄之又玄妙之又妙的修真，别有一番趣味。
　　
　　为什么修真的人要吃素？
　　
　　在实验室里曾经做过实验，将一个细胞很好的培养，给它足够的养份，同时将所有的毒素清除，它将会存活很长的时间。
　　
　　几乎所有的植物（捕蝇的猪笼草等除外）都靠光合作用而将光能转化为化学能贮存起来，从修真的理解来说，它通过叶绿素来吸收太阳精华。而动物，则通过吃草或者其它的小动物，以消化的过程将化学能转换，从武侠的理解，就是吸星大法。这样间接利用太阳能的，相对来说体内的废料会比较多。而动物，相对来说有了自己的意识，在被杀的时候，会因为惊恐而产生大量毒素，比如肾上腺素等，不利于修行，这从修真来理解，就是怨念。要化解这些怨念，排掉这些毒素，又要耗费不少时间打坐静修。
　　
　　长期摄入这样的毒素，对人的伤害是渐渐累积的。若全部是素食，加上平时注重养生之道，相对来说体内的毒素摄入得少，氧化的程度也低，就有机会活足天年。人体细胞除了生殖细胞，造血细胞和干细胞外，基本的存活时间是2。4年，总共可以分裂50次，由此计算，一个很注重养生的人，将能活到120岁。
　　
　　这离真正的长生不老还有些距离，原因就在于端粒：一个位于染色体顶端的保护帽。有这个东西，染色体就不容易变异，可以起到保护的作用。但这个端粒也有不好的地方，每分裂一次，就会短一点，随着分裂次数的增加，端粒短到没有的时候，人就会死掉。而一种叫端粒酶的东西，则可以保持端粒的长度。秦始皇派徐福找的长生不老药，其实就是端粒酶，或者是能起到同样作用的东西。
　　
　　当然，这个东西想要真正在体内起作用，还得解决很多的要素：一。酶是活性很高的东西，如何在制作，贮存，运输中保持活性？二。口服的酶在胃和肠里会被蛋白酶消化成为氨基酸，然后变成普通的养分，根本起不了作用，传说中的口服胰岛素喊了这么多年，依然只是二期临床，到今天依然没法使用，由此可以一斑。三。将这种酶注射进体内，通过血管运输的话，由于血脑屏障的原因，进不到大脑，那么好了，将会发生一个人的身体很年轻，大脑却死亡的情况，这太惨了。如何让端粒酶―传说中的长生不老药影响到每一个器官，每一个细胞，这又是一个难题。
　　
　　所以没有修练过的人，想通过口服长生不老药而脱离轮回，根本不可能。只能通过经络吸收，沿十二条经络和奇经八脉运送到全身各处，这必须到了一定的修为才有可能做得到。
　　
　　而正宗仙家修行的过程，除了可以纳精排浊外，也能增加端粒酶的活性，突破了第九重大乘期后，才能脱离六道轮回，获得永生。
　　
　　长生不老，从生化的角度来说应该不难，真正难的，反而是一些看起来很小的法术。比如隐身术。雷达隐身和红外隐身相对容易做到，但对声纳隐身，甚至是光学隐身，这要解决的问题就太多了，只能将它和瞬移术以及神行咒，包括须弥芥子大法联系起来，那就是：开辟第五维度！
　　
　　我们目前可以观测到的世界，是四维空间，长，宽，高加上时间。但其实上，存在的维度共有十一维，每展开多一维都是几何级数的增长。比如小小的一个香烟过滤嘴，把它所有吸附的表面积展开，从三维展开成二维，大小有一个足球场那么大。须弥芥子术，可以开辟出一个很大的空间，不过是将五维的东西展开成四维，储物戒，乾坤袋，都是同样的原理。
　　
　　真正的隐身术，同样是制造出一个空间，然后把人藏在里面，这样才能达到真正的隐身。
　　
　　瞬移和神行咒，穿墙术，或者跟斗云，缩地千里，同样是维度的力量。打个比方，一只甲虫在一张纸上爬，我们用笔画一个完整的圆将它围住，从二维平面的角度来说，无论从哪个方向，要出圈必须要经过笔画的地方。然而如果我们增加一个维度，从空中将甲虫拿走，从二维圆圈上的观察者看来，这只甲虫就象凭空消失一样。
　　
　　应该说，白天放的口才很不错，将这些非常复杂的概念讲得通俗易懂，平时一上课就睡着的顾天放，却听得越来越带劲：“我说小白同学，你这些研究和学习，简直是从特字行动队里偷出来的！太专业了！”
　　
　　从顾一楼也注意到一个重点，那就是，无论哪一个法术，先天真气的修练才是最最重要的。这些恰恰是顾一楼一直想要跳过的部分。看样子，必须要下苦功！
　　
　　顾一楼一但认准了一件事，自然是雷厉风行，接下来的表现令所有人都大吃一惊。



                  醉生梦死



　　或许是经常游戏试练的原因，顾一楼是个怀疑主义者，遇到什么事，都会想着有没有BUG，是不是可以取巧，有没有漏洞可钻，加上相当的固执，所以是一个很难搞的人。比如对修练先天功法的事情，他一直觉得看不见摸不着，什么元婴出窍长生不老，对他来说，都没有太大的吸引力，还发表议论道：“只要每一天过得爽，哪怕只活几十年也不错呀！若天天憋曲，还长生不老，苦日子没个头，郁都郁死了！”
　　
　　至于命术和相术，要他算个命，然后什么都跟着走，这压根不符合他的个性。所以他不旦一上这种课就睡觉，还振振有词：“难道我在网游PK之前，还要先起卦算算会不会赢？如果出来会输，就不PK了吗？笑话！不打绝对输，打了还有可能赢。”天生不服输不认命的主。
　　
　　经白天放解释了修练真气的大致原理和重要性后，顾一楼开始用功了。只不过他的用功方式令所有人都大吃一惊：他一入静，就是整整三十天！当然，这是指在梦溪学院里的时间。虽然梦溪学院里不必睡觉，不必起床，不过平时大家的修练基本上还是有时间的讲究，基本将五门课的时间分配得相对平均。象顾一楼这样一入静就啥事也不干，天天泥塑木雕一样的，绝无仅有。
　　
　　梦溪学院的课程已经过了一半，基本讲的少，自己练的多，山术，医术，命术，相术，卜术每科六天，先生们主要在头半天留点时间，给学员们答疑，点评上次的作业，再布置作业。这半天基本人都会来得很齐，修真之路曲折漫长，疑问肯定多，千点万点，不如明师指点，有人教的感觉自然是不一样的。
　　
　　第一个三十天，先生们发现顾一楼没来答疑，问了，说在静修堂静坐，不知谁在角落里说：“估计又在那里打呼了吧！”引发了一阵哄笑。
　　
　　第二个三十天，顾一楼依然是全部时间都用在打坐上，这就有些不寻常了。天枢组的组员时不时过去看看，见他呼吸平稳，状态不错，也就没打扰。
　　
　　这天白天放练好丹，绕到静修堂看看顾一楼，惊讶地发现他盘腿坐着，身子不断颤抖，头上还冒出了白烟，仔细一看，半边脸红，半边脸青，吓得赶紧找赵剑飞。
　　
　　赵剑飞一见就知道发生了什么事，立刻在顾一楼头顶百会穴拍了一掌，封住乱走的真气，然后运指如风，顺着他背部大椎，陶道，身柱，神道，灵台，至阳，筋缩，中枢，脊中，悬枢、脊中、命门一路点下来，旋即自己也盘腿坐在顾一楼背后，双手抵住他的背，将真气源源不断地输过去，替顾一楼整理紊乱的真气。
　　
　　足足过去了两个时辰，两人才同时从入定状态中出来。赵剑飞道：“练功切忌太过于执着气感。念起不随，让先天真气自然流转即可。不然很容易出偏差，不进反退。还好你现在修练的时间不长，还不至于到走火入魔的阶段，不过以后一定要注意循序渐进，急躁冒进会适得其反。以后教你一套混元一气拳，按你的性子，这个更适合你，意随身动，气由意转，出偏的机率要小很多。“
　　
　　顾一楼呈大字躺在地上，汗湿透了全身的衣裳。这次练功出偏差，确实是因为他性子太急了些。现在学员中有五人达到了第二层的灵虚境界，他一一去打听了，到灵虚的时候气感如何，将会在内视时看到什么样的景象，在练的时候在刻意追逐这些感觉，一下子把气给走岔了，半边身子热，半边身子冷，全身酸胀麻痛，却又出不得声，要不是白天放正好来看到，还得狠狠吃上些苦头。
　　
　　费了老大的劲，赵剑飞替他把四处突行的真气理顺之后，顾一楼感觉就象是走了几百里路一样劳累，每个细胞都散开来，连动动指头都吃力。
　　
　　天枢组的人都来了，关切地围在边上。顾一楼对自家人向来十分照顾，上到钱无穷，下到冰水寒，按他的话讲，“我会罩着你们的”，无论是做作业，还是试练或者跟别组PK，有顾一楼在，气氛完全不同。当然这跟他多年组织公会的经验有关。他们公会规模可不小，会员达三万，公会论坛注册成员有十八万，同时在线最高峰可以到一千一百人，几家大的游戏制作公司有什么游戏内测公测，经常第一时间邀请他他们。
　　
　　顾一放的想法天马行空，有一点资源就要用到尽。最搞的一次是将采来的醉心草，配上三瓜五果八花，用盘龙练丹炉酿了一炉醉生梦死酒，炒了花生拌了黄瓜，还把面包树的芯拿出来炸了薯片，甚至将黑黍谷爆了米花，在梦溪边上的亭子里搞聚餐。一开始苏晨阳还说要模仿古人搞什么曲水流觞，行什么酒令，结果没行几下就被顾一放否决了，改为教大家比较简单的猜拳，比如：两只小蜜蜂，傻瓜傻瓜谁傻瓜，还有英雄色狼美女，三打白骨精，人在江湖飘等等。
　　
　　一时间，只听到亭子里传来各种叫声，什么“人在江湖飘啊，谁能不挨刀啊，我一刀砍死你，我两刀砍死你，我五万砍死你”
　　“在一个漆黑的夜晚，伸手不见五指，有一个色狼啊色狼，美女啊美女”“两只小蜜蜂啊，飞在花丛中呀，飞呀，啊啊，飞呀，么么”，搞得其它组的学员学不下，纷纷参与。人越聚越多，醉生梦死酒劲道也大，酒香浓郁，喝了荡气回肠，连最要保持形象的冰水寒，到了最后也娇声喊道：“傻瓜傻瓜谁傻瓜啊，你傻瓜，谁傻瓜啊，我傻瓜，谁傻瓜啊，他傻瓜……”
　　
　　闹得正酣的时候，子虚真人来了。大喝一声：“谁让你们聚餐的！”
　　
　　所有人吓得立刻一声不吭。



                  灵虚境界



　　顾一楼端着碧玉杯排众而出，红着脸大着舌头，勾上子虚真人的背道：“子虚先生，我想给您下贴子的，只是不知道该往哪里投。这是我酿的醉生梦死酒，大家一起凑的小菜，大家都想着，如果没有先生，哪有我们幸福的今天，所以要效仿王母娘娘的瑶池酒会，我们也来找一个梦溪酒会，虽然没有三千年一熟的蟠桃什么的，新鲜瓜果倒有一些，来来来，大家一起呱叽呱叽欢迎我们的子虚先生！允许尖叫哦！”
　　
　　掌声中，大家把位置给子虚真人让了出来，顾一楼道：“还有其它的先生，子虚先生能否替我们请一下呢？”
　　
　　子虚面无表情，端起杯子抿了一口，咂吧咂吧，紧皱的眉头舒展开来道：“嗯，还不错，把所有的同学都叫来吧！”
　　
　　这个亭子很奇怪，看着也不大，坐十个人就感觉满了，但人陆续进来，二十，三十，一直到五十多，依然没问题。
　　
　　领导在，总归有些拘束，等其它先生和同学都来了以后，大家安安静静地坐着喝酒，却没了那种轻松自在，放浪形骸的乐趣。
　　
　　顾一楼对子虚真人道：“子虚先生，有句话不知该不该讲。”
　　
　　“说。”
　　
　　“酒桌无高低，先前我就是酒司令，今天能不能我接着当下去，您和所有的先生，都跟着一起玩？”
　　
　　“行！”子虚大度地拍拍顾一楼的肩膀。
　　
　　“好！谢谢先生！来人，上花球，费笛，你来击缶，我们来击缶传花，谁拿到花的，要么表演一个节目助兴，要么回答大家的一个问题好不好？”
　　
　　击缶传花的游戏一玩，大家很快就被调动起来，费笛还颇有几只音乐细胞，把这缶击得时而如雨打芭蕉，忽而似万马奔腾，然后在大家没预料到的地方突然停下，搞得人人都紧张不已，常常花球还没拿稳就扔出去。
　　
　　当然，表演的节目，那可是平时都看不到的，孙瑶剪了几个纸人，望风一丢，口中念咒，随风长到真人大小，居然吹笛抚琴，整出了仙乐阵阵；吴玉刚变了一丛鲜花，然后是一群彩蝶翩然飞出，在席间飘忽，带来满亭香；卢延则跟白天放表演了对剑，博得一片掌声。
　　
　　在顾一楼的示意下，苏晨阳偷偷给费笛传了信号，于是乎，花球停在了子虚真人手里。
　　
　　大家的起哄声中，顾一楼代表广大群众，强烈要求子虚真人公布修真之前的故事。
　　
　　子虚手一挥，亭子外边突然飘起了鹅毛般的雪花，不一会儿，眼睛能看到的地方，就全成了白茫茫的一片，连常年潺潺流动的梦溪，也结了冰，象水晶般冻成一条琉璃河，甚至连溅起的水花都凝固起来，漂亮无比。
　　
　　子虚道：“那是皇泰年间，隋朝最后一个皇帝杨广在位，穷兵黜武，民不聊生。我家有五个兄弟，大哥年四十六，我最小，修真那年三十岁。原来居于巴陵郡，就是现湖南岳阳的地方。本来家里颇有些田产，也娶了一妻一妾，育有二子一女。后来军官董景珍等推梁后裔萧铣为主。萧铣据巴陵郡，自称梁王。六一八年，称梁帝，拥兵马四十万，我们五兄弟全部被征入伍，隋收过一批税，梁王的税也不少，家里所有的财产在几年间被一扫而空。后来唐大将李靖攻打梁的时候，我在江战中受伤晕迷，顺水漂到一个地方，醒来时发现已经被人救起，躺在在山间的一间草房里。救我的就是师傅云中子，说与我有缘，收了我做弟子。修真三年后，向师傅恳求回家。结果回去的时候，居然已经是唐开元年间，时隔一百多年，原来的房子早在战火中被毁，家里人一个都找不着了。于是断了所有的尘念，一直修行至今。”
　　
　　说话间，不知不觉外面冰融雪消，草悄悄钻出地面，桃红柳绿，莺燕呢哝，梦溪重又哗哗响着奔流起来，子虚叹道：“ 折柳钓江月，抚弦弹水云，天地悠悠，唯道长存。”
　　
　　顾一楼合什道：“阿弥陀佛，善哉善哉，既然如此，酒肉穿肠过，佛祖心中留，能快乐就快乐，道就是要顺其自然，不加约束！”
　　
　　立刻被众人用果皮瓜籽砸了个满头满脸：“我们是道教的，你居然口颂佛号，是不是来砸场子的？”
　　
　　再后来表演才艺的时候，何采薇居然唱了段黄梅戏，古意盎然，意趣十足，赢得了满堂采。一问之下才知道，原来她是现在的安庆地区人，未修真时跟姐妹们天天唱黄梅采茶调，那可是黄梅戏的鼻祖啊！
　　
　　这次梦溪酒会办得非常成功。后来，子虚真人还让顾一楼又酿了几炉醉生梦死酒，说是送给其它神仙喝呢！顾一楼的组织力，凝聚力也由此进一步得到了认可。
　　
　　男人之间，烟酒是最好的拉近距离的东西，搞了这次酒会后，顾一楼还鼓捣着，将炎龙果和异香瓜籽烤干研磨成粉，用七星椒的叶子卷在一起做成了星炎雪茄，抽一口，缓缓吐出，周身烟雾缭绕，醇香清幽，绵长悠久，比神仙还要快活！
　　
　　这种星炎雪茄也是抢手货，靠着醉生梦死酒和星炎雪茄，顾一楼将班上男学员的钱至少赚了一半在自己的口袋。
　　
　　如何将仙术转化为改善生活的东西，这是顾一楼研究得最多的，并改编了一个名言道：“修仙不能给你幸福，却可以让你舒服。”深为大家所不齿。
　　
　　平时在一起大家虽然经常鄙视顾一楼，然而他练功出偏差时，大家都有些着急。
　　
　　老好人钱无穷检讨道：“都怪我，应该隔一段时间就来转转，照看一下的。”
　　
　　阳光小男生王阳道：“上次常寂先生问你在做什么，我应该来叫你一下就好了！”
　　
　　“是啊，我们去练丹房，路过的时候本来想来看看你，可是没进来，真是……”费笛和苏晨阳越来越公开，出双入对不说，连说话都我们我们的了。
　　
　　顾一楼有气无力地打断道：“我的天，你们怎么这个语调，好象我要嗝屁了一样，只不过练功中小小偏差一点罢了！”
　　
　　“应该没什么大事吧？赵先生功法那么高强，肯定不要紧。不知道你还要多久才能恢复？”冰水寒也在表示着自己的关心。
　　
　　顾一楼道：“放心，祸害活千年，兄弟我不会有事的。赵先生说，过半个时辰就好了，你们先去忙，让我一个人再调整下！你们在边上哭哭啼啼的，好好的也被搞成抑郁症了！”顾一楼不太习惯大家这么正而八经的样子。
　　
　　白天放笑道：“不要管这家伙，老沙向来皮实，咱们走！”冲顾一楼挤挤眼睛，意思是：有些人就是贱，受不了人家对他好，打打骂骂反而爽。
　　
　　顾一楼为之气结。
　　
　　众人散去，顾一楼累极，竟然沉沉睡去。也难怪，这两三个夜晚的三十天，他都一直盘腿练功，用非人的毅力坚持着，强行导引真气，后来赵剑飞替他梳理时，又耗了不少的精力，体力已经到了崩溃的边缘了。
　　
　　半梦半醒间，真气滴滴凝聚起来，竟然按着先生教的路子缓缓运转，自动开始排浊纳精。在运转了十二个周天后，丹田处越来越热，光亮渐渐增强，到最后竟然象太阳般耀眼，一股真气充盈在顾一楼胸臆之间，突然间一跃而起，发出一声长长的呼啸。
　　
　　这啸声绵长而持久，足足延续了一枝烟功夫。
　　
　　等顾一楼停下来的时候，发现身边围了不少人。赵剑飞用一种奇怪的眼神望着他，道：“恭喜你，度过了筑基期，正式进入第二层灵虚期！”



                  拍卖大会



　　顾一楼之所以能上一层，最大的功劳，其实是潜意识。
　　
　　当一个人专注、投入地做一件事时，就相当于在潜意识中播下了一颗种子。顾一楼连续几个三十天都在练功，虽然过于强求最后导致了偏差，差点走火入魔，但也正因为这样的执着努力，潜意识中就留下了强大的念力。许多人都有过这样的经历，突然会想起一个很久以前的人，名字就在嘴边却怎么也想不出来，不要紧，把它放一边，正常做自己的事，过一段时间，短则半天，长则一周，这个人的名字就会浮出来。有人把这种现象形容成GPS现象，潜意识就具备这样的功能，把所在地和目的地输进去，它就会自动规划出最佳路线，将你带到想去的地方。
　　
　　顾一楼强烈的目的性，相当于把终点输进了潜意识，而赵剑飞先生替他梳理的时候，已经把路线给走通，所以当顾一楼累极而睡的时候，潜意识发挥作用，自动将经络走通，就象水位很高的水坝突然决了堤，瞬间走遍十二周天，直接让顾一楼突破到了第二层！
　　
　　顾一楼睁开眼的时候，发现自己看得特别清楚，连听力也变得更灵敏了，浑身上下充满了力气，感觉每一个细胞都是鲜活饱满的，神清气爽，感觉上连脑袋都比原来聪明了些。这是因为进入灵虚后，人的五感会变得灵敏，每个细胞都因活化的作用而变得生命力旺盛。
　　
　　赵剑飞道：“你是第七个进入灵虚期的。看来这期学员通过率会很高！”
　　
　　顾一楼道：“为什么要设定通过率呢？能不能补考，留一级也好，我倒希望我们这期全部都过呢！”
　　
　　赵剑飞苦笑了一下：“我们也想，可惜……”
　　
　　“可惜什么？”
　　
　　赵剑飞欲说还休，长叹了一声。
　　
　　没安份几天，顾一楼又呆不住了，开始筹划拍卖会。这次他比较聪明，先找上了子虚先生：“先生，我知道同学们在练器过程中做了很多的实验，不少的试验品可能本人用不上，却是其它人求之不得的，你看我们搞个拍卖会如何？拍卖成功的，交百分之十的税，最后收益我们俩三七开，怎样？”
　　
　　子虚大吃一惊：“啊？居然有这么多的剩余物资可以拍卖了？你们这届学生利害啊！”
　　
　　“你想想我们班上八零后九零后的人那么多，极品彪悍人太多了，这次拍卖会还得请你做公证人，无论从年资，威望，经验和眼界来说，非你莫属！放心，还会给您包一个红包！”
　　
　　子虚真人沉吟道：“真要搞？唉，想以前，我们都在东海的海市上做买卖，已经很久没整啦！也罢，我跟其它先生们说说，都贡献点东西出来一起热闹下吧！”
　　
　　于是乎，梦溪第一期拍卖会就轰轰烈烈地展开了。
　　
　　在刚进梦溪学院的时候，大家的经济形式算集体所有制，在映翠谷采回来的仙草，包括小组的奖励，都是按组分配。不过随着课程的进行，后来的挖矿，采集，练丹，更多以个人为单位，于是公家的物品也渐渐有的折价，有的直接分派变成个人物品了。
　　
　　加上顾一楼搞的醉生梦死酒，腾云驾雾烟（头一个起名虽然有些雅，不过是抄王家卫的，后一个的名起得，唉！曾经有人批评这名字俗，顾一楼眼一瞪道：“俗怎么了？俺本来就是初中文化，再说了，多形象！你要不服，下次买的时候给你双倍价钱！”瞧这人，根本接受不了意见，唉！），开启了练丹术军转民时代，什么玉骨冰肌丸，伟哥壮阳粉满天飞，大家的创造力和生产力得到了空前的提高，每人手上都有一大堆的剩余物资，平时互通有无的时候相对比较难，很多时候居然都是以物换物，这根本就是原始社会的交流方式。
　　
　　所以听说有一个拍卖会，这下可好了，大家的热情空前高涨，早早就把自己的物资单交到苏晨阳处。心细如发的她，做这种工作最合适，顾一楼倒是个不错的领导人，把一切安排得井井有条：最有卖相的白天放和冰水寒做迎宾，最心细的苏晨阳做会计，最会协调的钱无穷带着有威摄力的大块头费笛做会场秩序维持，而热情似火的王阳则负责暖场，在开始前组织了一群有文艺细胞的超女快男们做才艺表演，把个气氛哄托得热热闹闹的。
　　
　　拍卖之初，当然是生产物资先上。按仙草，矿石，棉，丝，皮革，油脂，加工工具等分类进行。这一个环节相当关键，就象米面油和鸡蛋等现实生活中的基础物资一样，是整个价格体系的基础，这么一拍卖，立刻将供需关系很好的理顺了。
　　
　　平时大家对这些东西都很忽视，比如最简单的甜草，许多的丹药方子里都以它来中和药性，要说并不贵，基础价格是三金，然而正因为常见，没有人存这些东西，平时急了要用都问组里人借，要么就临时去抓上一把。没想到在拍卖会上，居然拍出了十金的高价，令一些平时吭哧吭哧采集狂的人兴奋不已。
　　
　　成品的价格就千奇百怪了。借这个机会，很多人的古怪发明都开始亮相，比如提高水伤害的碧波散，提升速度的捕风捉影丸，增加木防的萧杀露，解毒的千消丹，因为能满足不同的需要，所以出价的人也尽有不同，有些流拍，有些则拍出底价二百多倍的价格，令人赞叹不已。
　　
　　到了服装阶段，自然精彩万分。白天放和冰水寒完成了迎宾工作后，各带领了三男三女，将众人练制的不同服装轮流穿出亮相。首先不得不说，人要好看了，穿什么都有样，经帅哥美女这样一展示，什么衣服都变得比较有吸引力，而针对功能部分，事先天枢组的人都已经用了十来天的时间，设计了不少有强烈对比效果的现场示范，再加上现场还有主持人顾一楼声嘶力竭地反复鼓吹：“大家看啊，千万不要眨眼，一眨眼你就会错过这万里挑一的神奇袖甲了！瞧！三道天火直接锻烧，依然坚固如常，白亮依旧，火防的效果那是绝对的！它不旦不畏火，还能起到隔热的作用，用了它，从此煅造武器就不用再害怕高温，能在白炽的炉火中做出无限的精细动作，打造出一流的武器来，您还在等什么呢？这么好的东西，用料非常讲究，它是以二十四K真金为底的！观众们！注意了！绝对的真金啊！这上面还镶了三百六十颗顶级的钻石，每颗都在一克拉以上，每一颗都有证书！啊！观众们，光是三百六十本证书，就有一大箱！成功源自细节，正因为这些细节，我们火龙袖甲的质量才会如此过硬！好东西，独此一件，起拍价一百金！每次加价十金！有没有人出价？好，这边有人举手了，一百一十！还有人加吗？好，一百二十……”
　　
　　孙瑶拉了拉边上的一个人，疑惑地问：“三百六十颗真钻！似乎光一颗就得一千金吧？怎么这个袖甲起价才一百金呢？”
　　
　　那人摇摇头道：“我也不知道呢，不过这可是子虚真人公证的拍卖会！大家都涌跃出价，我看应该没问题吧？”
　　
　　于是孙瑶终于下决心举起牌子道：“三百金！”
　　
　　“好！这位资深美少女很有眼光！三百一次！还有没有人应价?三百金二次！三百金三次！好！这袖甲就归你了！”
　　
　　如此拍卖会，欢乐而有爱地轰轰烈烈进行了三天三夜。



                  试练任务



　　等到分钱的时候，顾一楼翻了了半天的账本，然后笑咪咪地数了一袋钱给子虚真人。子虚真人看了看剩下的更多的钱，皱眉道：“不是说好了三七开？”
　　
　　“对啊，我七你三，有问题吗？”
　　
　　“难道不是我七你三？”
　　
　　“老大！我容易吗我？你知道把这么多人组织起来要花多少时间吗？光统计参加拍卖的目录，就花了两天，而分类分级，又用去两天时间，设计示范，讲解词，包装哪一项不需要我天才的创意呢！更别说拍卖会上，暖场工作，过程中安排了不少的媒子专门抬价，起哄，鼓掌，发出倒吸冷气的声音，这任何一个细节不到位的话，怎么可能把有限的东西拍出这最高的利润呢！还有……”
　　
　　“停停停！你七就七吧！我晕！”子虚真人以手扶额，眼见就要暴走了。
　　
　　“我说，”顾一楼道：“仙界的流通环节是怎么样的？我记得当初每人才发了一千元，结果随着挖矿采集什么的进行，资源大为丰富，似乎钱也多了起来。这个，会不会通货膨涨？而且，我们马上就要结束学习，这钱又不能换成现金，装备什么的也不能带到现实中，若能继续留在学校里欺负下面的学弟学妹还差不多，可我记得你说过，毕业后就把我们一脚踢出学院了，所有的努力不都成泡影了？”
　　
　　子虚真人道：“如果放在以前，确实是这样的。不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　子虚真人笑笑：“如果你能顺利毕业，以后会告诉你。”
　　
　　“切！还吊人胃口呢？我觉得梦溪学院有很多的问题！”
　　
　　“愿闻其详！”
　　
　　“第一。人物太少，跟其它的神仙妖怪什么的接触太少，没有BOSS哪来的经验和金钱法宝的积累？二。限时删档。不管毕业没毕业，好象以后就不能在梦溪学院修练了，这个实在太没劲，辛辛苦苦玩了这么久，说不让玩就不让玩，原来的金钱，练制的东西，又不能折成现金，也不能挂在5173卖掉，好可惜。就算能留下来，原来一起打拼过的队友和兄弟们，不能全留下来，配合得很默契的队伍又要重新组合磨合，多没劲啊！”
　　
　　子虚真人悠悠道：“ 禅明万物皆为道 ，我在谁心不是尘。一楼，只要你有心，大可再建一个学院。”
　　
　　顾一楼一楞。这他倒从来没想过，自己建一个修真学院？
　　
　　“现在的五位先生，都是曾经的学员。”
　　
　　顾一楼一震，不觉问道：“他们现在都到了什么程度？”
　　
　　“三个第七层渡劫境界，两个第八层寂灭境界。”
　　
　　“他们还不算仙人？”
　　
　　“嗯，我也只不过到了第九层大乘境界。离仙界飞升，还差些火候。”
　　
　　“这些知识为什么不告诉所有的学员？”
　　
　　“天机不可泄露！只有正式毕业的学员才会由引路者告诉你这些知识。”
　　
　　“冯伟全到了哪个层次？”
　　
　　“他同样是大乘。好了，我不能透露更多，其它的，将来慢慢问你师傅吧！”子虚真人拿了他的三成抽头，飘然远去。
　　
　　顾一楼掏出一根腾云驾雾烟，打个响指召出一朵火花点上，美美吸了一口。眼见毕业在即，虽然顺利突破到灵虚境界，然而毕业的试练是什么还未知。
　　
　　记得当初冯先生说过，梦溪学院里的钱肯定带不出来，然而服用过的仙丹，效果可在现实中得到体现，而法宝法器，只有得到比赛和奖励中得到的，才可以带到现实中。所以顾一楼一直在拼命的赚钱，他已经想到，快毕业的时候，将这些钱转化为灵丹，大量服用，运功转化为真气，有可能的话制作一些自己用得着的法宝，赞助给学院做奖励的奖品，然后再将这些奖品赢回来，带出现实。
　　
　　只不知道，这个毕业的试练到底会是什么？由哪里出题？
　　
　　没想到，很快地，试练任务浮出了水面。
　　
　　一天中午，顾一楼正在家里练着混元一气拳，冯伟全飘然而至：“哟，小楼，这个拳打得不错！”
　　
　　顾一楼收了拳，擦着汗道：“老冯，啥风把你吹来的？”
　　
　　“我给你带来了试练任务。”
　　
　　这令顾一楼大吃一惊。冯伟全道：“这很好理解。白天放说我相当于研究生导师，子虚真人他们相当于基础课的老师，上完基础课，才会上专业课，那试练当然就得由研究生导师我来出了！”说完递给顾一楼一个球：“诺，你的任务！”
　　
　　这是淡绿色的鸡蛋般大小的圆球，顾一楼接到后，熟练地向上抛了两下，吓得冯伟全赶紧去接：“可别给打了！”
　　
　　“嘿嘿，放心！任务是什么？”
　　
　　“把这个蛋给孵出来。”
　　
　　顾一楼的眼睛都快瞪出框外来：“啥？这居然是个蛋？难道要我天天坐在这上头？买个电孵化箱来代劳成吗？”一面将球拿在手上翻来覆去地看，又对着光，试图象看受精鸡蛋一样查看胚胎，再把它放到鼻子上闻了闻，甚至还伸出舌头舔了舔：“怎么，连气孔都没有。再说这蛋也圆得太标准了，怎么看怎么象石头球，怕是你预防老年痴呆在手里玩的那种球吧？这能孵得出来吗？该不会不想让我毕业吧？”
　　
　　冯伟全摇头叹气道：“你这种魔头，不毕业也好，免得祸害我们修真界的人。再多嘴，我就不说了。”
　　
　　顾一楼立刻给冯伟全捏肩捶背，堆起一脸献媚的笑，道：“您说，您说！”
　　
　　“梦溪学院的课程已经进行了二十六天，还剩最后十天。在这十天内，你要想办法帮助一些失和的情侣，每帮成功一对，这蛋就会亮一分，两人裂痕越大，撮合难度越高，蛋孵化的程度就越好。”
　　
　　“什么？两者之间的感情，第一者无权干涉，清官都难断的家务事，我能起啥作用？”转念想了想，又喜道：“我在梦溪学院里有干柴烈火丸，你若能替我把它带出来，这个任务就太容易了！”
　　
　　“恕不能满足。法术随便你用，记着，十天时间，要抓紧了！”
　　
　　“这蛋孵出来的到底会是个什么东西？”顾一楼的问题多多，可是冯伟全已经消失无踪。
　　
　　顾一楼立刻给白天放拨了个电话：“喂，我刚接到老家伙的试练，真是个变态任务啊！你如何？”
　　
　　“给了一个蛋让我孵。”
　　
　　“什么？一样的任务？天。他要孵什么东西拿去卖，居然让我们这种没有感情经历的纯情少男去做撮合大使，有没有搞错！”
　　
　　“好好干吧，听说这孵出来的叫情兽，孵出来的第一眼看到谁，以后就跟着谁，法力无边，算是种神兽！”
　　
　　“我干嘛要禽兽跟着？没听说禽兽也是神兽，还法力无边呢！我以前老骂人禽兽，这不就等于夸人了吗？”
　　
　　“噗！感情的情！别搞错了。我要上课去了，你抓紧，可别输给我！”
　　
　　顾一楼挂了电话，悻悻道：“感情？多少钱一斤？”
　　
　　第一部《梦溪学院》完，请继续关注第二部《情兽出世》



                  
第二部 情兽出世
老痛其人



　　“喂，你说这爱情到底是什么玩意啊？”顾一楼叼着一根Lanceros，苦恼万分。现实世界中的雪茄，虽然没有腾云驾雾烟那么劲猛，然而三年的加工，八十多道工序，这一份入口的享受，自有其回味无穷之处。
　　
　　君生摆动着火红的长尾，注意力全在面前的情兽蛋上，伸一只小爪子将它拨得滴溜溜乱转，一边道：“你不要问我。你们人类的东西，我是搞不懂，反正我的标准，毛发顺滑，体型端正，叫声响亮，体味浓郁，这四条缺一不可。”
　　
　　顾一楼笑得颇不厚道：“还真是有品味哪！还体味浓郁……我说，你五岁开始，每年生一窝，一窝生五只，两百年来，光是直接的子孙代就有一千只了吧？加上子生孙，孙生重孙，加起来怕不下十万只，恐怕整个西山都是你家的，你会不会挑花眼找到自己的重重重重重重重孙呢？”
　　
　　“滚！我们从气味上是能分得清同不同族的。我说你的小脑袋瓜整天想的都是些什么垃圾？”
　　
　　顾一楼懒洋洋道：“你们的气味还真是传情达意的好方法。要人之间也能用这个方法就好了，相亲的时候闻一闻，合适的就在一起，那会少多少麻烦！我这任务还剩三天了，到时要孵不出，这蛋就永远只是一个球，怎么整哪？”
　　
　　顾一楼还是挺努力的，拿到蛋的第二天就请他们公会的副会长出来吃了个饭。汉关公会的一正四副会长，五元老里有三个都在S市。副会长老痛，向有彪悍之名，曾经创下三天不下电脑的记录，吃薯片，喝可乐，用成人尿布，带领帮众们在神丹公司的游戏新作神府里跟另几家公会斗，拼下全服第一公会的称号。
　　
　　老痛的前GF，是远在另一城市的唯一一个女性副会长，燕尾。他们的认识颇具戏剧性，当时燕尾还没到汉关来，算一个什么都不懂的菜鸟，刚到三十级，出了保护期，被路过的一个手贱的叫一统天下的97极大号顺手杀了。她不依不饶地追着要报仇，在城里PK台上，一次又一次惨烈地被秒杀，然后爬起来再战，战到围观路人纷纷劝她不要再来，她却不管不顾。
　　
　　正好那天一统天下也犯了混，如此欺负小女生，自然不是什么英雄行迳，尤其还在PK台上，众目睽睽之下，奇糗无比。然而燕尾发狠道：“如果你是男人就不要走，有种就杀我一百次！杀到九十九停手你都是阳萎！没种！”
　　
　　于是乎，燕尾一次次浴血倒下，再一次次挣扎爬起，举着法杖扑向一统天下，再被轻松秒杀。
　　
　　老痛正好路过，看了一会，问了下帮里在围观的人，大概知道了来龙去脉，立刻拦住了燕尾：“让我上吧！”
　　
　　“这是我自己的事，不要你管！”
　　
　　“从今天开始，你的事，就是我的事。”
　　“凭什么？”
　　
　　“就凭我要娶你！”老痛丢下一句话，走向一统天下。当时，他只是九十四级。
　　
　　然而，久经沙场的老痛的九十四级，技术含金量之高，哪是慢慢爬到九十七级的一统天下能比的？不出三十秒，老痛就将一统天下斩于刀下，一字一句道：“从今天起，见一次杀一次，直到把你杀回新手村为止！”
　　
　　同时老痛在世界频道里喊话道：“汉关的兄弟，以后大家看到一统天下，格杀勿论！发一号格杀令！请相互转告！”
　　
　　接下来的一句，让全服人都沸腾了：“半小时后，我跟燕尾结婚，是兄弟的，都到皇极城轩辕台来，喝喜酒！”
　　
　　老痛虽然级别不高，然而狠名和杀名绝对排在前十。因为公会有任务让他到新开的一个游戏的韩服去进驻，所以一直停在九十四级。套用一句很俗的话，后期的时候，江湖没有老痛，却有老痛的传说。依然算一个名人。
　　
　　这个名人之所以引人注意，还有另一个原因就是一直没有女朋友。很多人，包括顾一楼，都在游戏里跟个老婆搂搂抱抱，出双入对，而老痛却始终坚定地做他的独行侠。没想到突然间宣布结婚，这立刻就成了新闻。
　　
　　一时间，满世界都是心碎的声音，午夜痛苦的人群，数量翻了一倍，多数是汉关公会里，被老痛帮过副本，杀过BOSS的年轻思春小姑娘。
　　
　　就这样，万人瞩目下，老痛娶了燕尾。
　　
　　顾一楼曾经笑问：“你小子，蔫狠啊，不声不响，突然就泡了个马子！”
　　
　　“嘿嘿嘿！”老痛笑得特傻道：“我也不知道哪根筋搭错了，血往上一涌就向她求了婚，别说你了，到现在我自己都还弄不明白。好在她答应了，不然连台阶都没得下！”
　　
　　燕尾在H市读大二，性格中那种狠劲确实不输于老痛。短短一个月，她居然就靠自己的努力，冲到了八十级，并且技术全面，又舍得砸装备，交了无数的哥们，声势之大一时无两，顺理成章的，成了汉关的副会长。
　　
　　H市离S市仅有两小时的车程，D车组开通后，更只需一小时十二分。两人在游戏里结婚后，现实中很快也见了面。没想到，游戏里浓眉大眼，黑皮络腮的大汉，现实中却是戴副眼镜，文质彬彬的白脸小生，而游戏里豪气干云的侠女，生活中倒是个娇滴滴的长发披肩可爱女孩。
　　
　　他们约见，是在小饭馆里，一开始两人还拘束，然而点好菜服务员问酒水的时候，老痛问燕尾要饮料还是啤酒，燕尾却直接要了两瓶二两五的二锅头。
　　
　　酒一下，两人话就投机了。俗话说女人一般不喝酒，喝酒女人不一般，这娇滴滴的可爱小女孩，酒一来，立刻换了个人，很快，酒就见底了，没用的老痛被灌了个面红耳赤，大起了舌头，最后还是燕尾打车送他开的宾馆。
　　
　　由此，两人在现实中也成了情侣。一直被很多人说是天造地设的一对，只不过，在两个月前，两人却莫名其妙分了手。
　　
　　顾一楼原来对这种事向来不是很上心，只是担心两个副会长再聊的时候会尴尬，影响公会运作。幸好，两人都算洒脱，该怎么样还怎么样，加上公会大了事多，两人分到不同的游戏中各带一帮人运作，碰头机会也不多。
　　
　　接到冯伟全的变态任务后，顾一楼快把头皮都给抓破了。他第一个想到的，当然就是老痛。所以当即打电话约老痛出来喝酒。他想着，以会长的名义威逼老痛跟燕尾复合，完成任务应该不算难，没想到，一顿酒喝下来，连他们分手的原因都没问出来。老痛反复只是一句：“兄弟如手足，老婆如衣服，换就换了，没什么大不了”气得顾一楼吹胡子瞪眼。
　　
　　再跟燕尾这头联系，顾一楼迟疑了半天，才在IS里问她：“你跟老痛为什么分手？”
　　
　　燕尾一句话让顾一楼汗颜到死：“老大，你怎么也学人家八卦了？”



                  超级春药



　　顾一楼吭哧了半天道：“谁说俺八卦了？这不是关心部下嘛！后院不起火，前线更稳定嘛！”
　　
　　“哧！”燕尾很不给面子的冷笑道：“老大！我们汉关七侠女夜挑十二大帮，还有韩服汉关攻城战都是在我跟老痛分手后的事吧？”
　　
　　顾一楼语塞。不知道燕尾跟老痛闹的什么别扭，分手后两人惊人的大爆发，将无尽的失恋痛苦发泄到游戏中，无形中令公会的声势提高了不少。
　　
　　君生在一边吭哧吭哧笑得几乎内伤。让顾一楼这种破坏大王，神经如此大条的家伙来做知心大姐，简直是要他的老命。顾一楼暴怒地将一只空易拉罐做的烟缸砸过去，君生灵巧地接过，笑道：“我说小弟，拜托，有本事把你的电脑扔下去，这样小打小闹，对你内心无穷的郁闷根本不起作用！”
　　
　　一只两百多岁的老狐狸，毒起舌来，真有些斤两。当然，看到顾一楼绿着脸捏手诀的样子，君生很识趣地选择了消失。梦溪学院实战第一的人物，君生这种野生自修狐，天份再高，依然难忘其项背，顾一楼随随便便就能整得他七荦八素。
　　
　　君生快速闪到阳台，伸伸舌头道：“幸亏我跑得快―啊！”话的后半部，随着一声炸响变成了惨叫。顾一楼跟踪而来的掌心雷将君生炸了个外焦里嫩，全身毛发炸开，黑烟袅袅，甚至隐隐有肉香传来。
　　
　　从燕尾这里没找到突破口，顾一楼开始打其他人的主意：“裤头，你跟你家的花花能不能复合？”裤头网名叫稍微有点酷，花花叫无处不飞花，两人原是帮里的一对好得如胶似漆的情侣，刚分手一个星期。
　　
　　“老大！你知不知道我们为什么分手？”
　　
　　“这些日子来，晚上有事，确实没怎么上游戏，鬼才知道！”
　　
　　“花花她……她是人妖！”
　　
　　“人妖怎么了？她不爱你了吗？”
　　
　　“倒没有。”
　　
　　“劈腿了？”
　　
　　“没。”
　　
　　“限制你了？”
　　
　　“也不是。”
　　
　　“你烦了？”
　　
　　“也没有。不过，老大！她是男的啊！”
　　
　　“男的就不能爱了吗？人家令狐冲还能爱上东方不败呢！”
　　
　　“晕，老大，不是吧！”
　　
　　“花花当初跟你说过的话，打过的怪，在游戏里风雨飘摇这么久，这些经历难道都是假的吗？”
　　
　　“至少他没明说是男的……”
　　
　　“不管，人家花花没有对不起你，你就必须要跟他好好过！”
　　
　　“这！……”
　　
　　很快，两分钟后，系统提示：稍微有点酷退出了汉关帮派。
　　
　　顾一楼欲哭无泪，狂怒道：“我把你这破蛋给煎来吃了！”
　　
　　手一扬，淡绿的球缓缓升到空中，再打个响指，几团火球开始围着情兽蛋狠狠灸烧。
　　
　　烧了一阵，顾一楼催动真力，火苗甚至开始变成淡蓝色，呼呼呼地舔着，情兽蛋稳如泰山，连颜色都没变。
　　
　　顾一楼转念想想，收了火，手一挥，凭空出现一股冰水将情兽蛋给包围了起来。如此一冷一热强烈对比，就算是金属的，也该因淬火而产生一定的性状改变，然而情兽蛋却依然悄无声息。
　　
　　顾一楼将温度拼命往下降，转眼水就结成了冰，将情兽蛋裹成了一个冰球，随手抛到了桌上养水生植物的玻璃缸里。
　　
　　去他的，毕业不了拉倒！张飞绣花，想想都不可能！
　　
　　下楼的时候，顾一楼收到了一张令他哭笑不得的传单。
　　
　　《失乐园》：有时候天暗了，我们看不到阳光，只因为眼前遮了一片叶；有时候憋闷了，我们吹不到清风，只因为身在狭小的空间。
　　
　　如果你的痛无处可逃，至少有我们一起分担，如果你的伤无可救药，至少有我们一起度过。
　　
　　失乐园，失恋者的乐园，让我们在这里互相温暖，度过我们生命中最长的冬天吧！
　　
　　失恋者的乐园？凭什么收到这么一张传单？顾一楼全身的毛都要炸起来，差一点就要发飙将那个圆润的楼下超市小MM给骂个狗血淋头，转念一想，咦，这似乎跟试练任务有点关联，于是乎深呼吸，平息怒火，换一种语气问道：“你怎么知道我失恋？”
　　
　　“你经常深夜来买香烟啤酒什么的，头发不理，胡子不刮，穿得灰头土脸，然后也从来不见你白天出门，所以我想……”
　　
　　顾一楼几乎要暴走了。什么叫灰头土脸？JEEP和骆驼的衣服鞋子虽然色调暗些，也不至于灰以及土吧！不过，确实难怪别人会这么想。顾一楼平时几乎不下楼，总是叫外卖，连垃圾都让送外卖的帮着倒，烟呢一买就是两条，方便面薯片可乐一批就是一堆，看着就象失恋后躲家里疗伤的人种，再看看外形，头发比小偷长，胡子比乞丐乱，不被误解那简直就是不可能的。
　　
　　顾一楼挤出一朵笑道：“小妹妹，我愿意加入失乐园，你们什么时候有活动呢？”
　　
　　MM被一楼的笑吓得一哆嗦：“我们今天晚上就有，地址在传单上写着，七点到九点半，欢迎你来！”
　　
　　九点半的时间还好，不影响晚上梦溪学院的修行，可以去看看。
　　
　　回到家，看到桌上的玻璃缸，顾一楼吓了一跳。
　　
　　琉璃缸里的水无风自动，仿佛春天流动的溪水，水里的植物长势良好，并且开出了黄色的小花。情兽蛋的边上冰已经全部化开，静静在趴在水底，边上围着一圈小黄花，随着水流摇曳生姿。怪事。
　　
　　小楼将情兽蛋捞出来，看样子，这东西生命力很顽强，一时半会还整不死，居然能影响到周边的植物开花。难道说，这是一颗超级春药？
　　
　　将这颗超级大春药捞出擦干，小楼将它放到了自己的包里。不知道在失乐园里能不能做些事情，孵化它？
　　
　　顾一楼准时到了失乐园在东湖公园门口楼上的活动场地。大约三四十平方的一个方方正正大厅，两边贴满了各种格言，比如什么：“旧的不去新的不来” “每一天的太阳都是新的” “爱是点点滴滴，情是一路走过” “知恩感恩报恩 知福惜福造福”“爱不是有话要说，而是有事要做”“相爱不是彼此凝视，而是共同眺望”“说不出的痛才是真的痛”乱七八糟啥都有。
　　
　　进门的时候有两男两女在门口，见到同性的会友来了，会上前送一个热情的拥抱道：“兄弟（姐妹），欢迎你回家！”顾一楼被抱得全身寒毛都竖起来，心道：“怎么搞得象神秘邪教了！ ”
　　
　　房间里摆了一圈舒适的沙发，顾一楼将自己的身子陷在其中，抱着双臂，看着一个接一个进来的人，皱眉道：“怎么个个都光鲜亮丽，容光焕发的？这哪有失恋人的样子嘛！”
　　
　　躲在暗处的君生哧哧笑道：“我说沙发，看起来，象是一整个组织在帮助你走出失恋阴影呢！所有人里，只有你最落泊，最失恋了！”
　　
　　“那叫风格懂不懂？要有点品味！”
　　
　　超市MM也来了，笑咪咪地坐在顾一楼的旁边道：“大哥，你来了？”
　　
　　顾一楼打了个哆嗦：“你就直接叫我顾一楼，或者叫外号沙发也成。别叫我兄弟，怪糁人的。”
　　
　　“哦，好吧，没关系。刚来的可能会有些不习惯，其实我们这里的全以兄弟姐妹相称，大家都是一家人嘛！”
　　
　　“呃，我今天只是来看看的，千万不要叫我发言，你也不用给其它人介意我，让我自在点随便听听就好，不然我立马就走。”顾一楼有些害怕，虽然在游戏里习惯了称兄道弟，平时跟公会里的人见面也是拍肩捶背的，但那好歹有游戏里共同奋战的经历啊！
　　
　　超市MM叫小丽，还是个相当乖巧的人，见顾一楼这样，也不勉强，甜甜笑道：“不要紧，沙发大哥你放心，多来几次熟了以后再说啊！今天就是开心一下的。”
　　
　　人渐渐聚齐，七点整的时候，放起了轻快的音乐，《浪花一朵朵》，所有的人都站起来，跟着唱，还跳起了手语舞。
　　
　　顾一楼环顾四周，大约有五六个男的，二十三四个女的，最年轻的象小丽这样，最多二十出头，最年长的有四十几岁，整体平均年龄大约在三十岁左右。这么大的年龄一起跳那么幼稚的舞，感觉很可笑，不过每个人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，不自觉地也很容易受影响，顾一楼听到君生在耳边道：“不错啊，什么时候我修练成人形了，一定也来玩玩！”



                  小鬼打墙



　　很快就正式开始了。一位三十多岁的打扮得很有几分气质的人称芸姐的人，看来是失乐园的园主，优雅地站在中央，大眼睛左右环顾了一下，甜甜一笑，道：“本周失乐园又迎来了几位新的兄弟姐妹们，这是件坏事，然而有我们，也就是不幸中的万幸了。虽然说一切只能靠自己，只有时间才是最好的良药，然而，有了我们，这段时间会过得更好，更充实。”
　　
　　短暂的开场白后，芸姐声情并茂的将自己的故事讲了一遍，赢得众人一片叹息声。然后就一个接一个，在《永失我爱》的音乐背景下，人人都讲了自己凄惨而可怜的破碎爱情，当然也说了自己是如何度过长夜难眠的痛苦，失乐园的姐妹们是如何的好，在一起如何快乐BLABLABLA。
　　
　　轮到顾一楼的时候，顾一楼摆摆手，意思是先跳过。芸姐善解人意地道：“今天刚来的朋友，可以先暂时不用说，听听别人的故事，学学别人解脱的智慧，下次再说好了！”
　　
　　没想到的是，小丽居然也是失恋大军中的一员。相比起其它人的自怨自怜和血泪控诉，她的态度要相对公正很多，面带微笑地检讨了自己的过高期望值以及相处中太过的关注度，末了说：“进到失乐园是我最大的收获，在这里，我可以放下包袱，真正做到客观理智地，不带情绪地分析失败的原因，更主要的，我可以通过帮助其它受伤的人而得到充实和快乐的感觉。就象林清玄说过的，人，生下来就是要受苦的，而人生的意义在于，一，苦中作乐，二，我们受过的苦，后人可以不必再受。在这里我想对新朋友说，没问题，不要紧，你们今天所感受到的，当初我们都曾经有过。把手给我们，让我们共同渡过！”说完向众人伸出了双手，一脸圣母的表情。
　　
　　这时候放起了一首张国荣的老歌《共同渡过》：没什么可给你，但求凭这阙歌……气氛煽得恰到好处。不少人为此热泪盈框。
　　
　　君生已经抱着肚子狂笑到不能自已，顾一楼痛苦的是，在众多一脸悲壮的失恋分子中，不好明着笑，又不能呵斥君生，因为君生的笑只有顾一楼听得到。
　　
　　顾一楼忍了又忍不住，终于蓦然站起问道：“请问厕所在哪里？”众人纷纷手指门外：“楼梯半层。”
　　
　　到了厕所里，看看四下没人，顾一楼手一招，掐住君生的脖子恶狠狠道：“你傻笑什么？信不信我再烤了你！”
　　
　　君生挣扎着喘道：“你烤了我吧！我实在忍不住了！”
　　
　　顾一楼放开君生，苦恼抓头道：“什么狗屁任务，我看真的没有办法完成了！你说这些失乐园来的都是什么人啊？个个呼天抢地，搞到不得了，不就是失个恋吗？”
　　
　　“那么走吧，回家去！”
　　
　　“不成！太不爽了，浪费我一晚上时间听他们絮絮叨叨，我得回去说两句再走！”顾一楼心里有事是藏不住的，吐槽或者发泄，才是心理健康的最佳途径。
　　
　　回到会场，一个人正在讲得眼泪哗啦的，顾一楼上前道：“停。”
　　
　　众人诧异地望着他。顾一楼道：“我有些事要先走，不过走之前有几句话要跟大家说。”
　　
　　众人一下安静下来。
　　
　　“你们都来错地方了，应该去征婚会所，相亲园地，在这里哭哭啼啼能解决个屁问题啊？喜欢就去追，去抢，性格不合就改性格，钱不够就挣钱，发现另一半人不好就放手换一个好的，这都什么年代了？大家窝在一起你安慰我，我安慰你，有没有听说过莫斯科不相信眼泪啊？有这时间哭，还不如早些开始新情况，早开心呢！旧的不去，新的不来，我不到二十岁，都换了好几个老婆了，怕什么？再说了，可能命中注定你们本来就只有那么一点缘份，还的是前世债，还完了还不拍屁股走人干什么啊？人生在世短短几十年，吃好喝好玩好睡好，千万不能亏待了自己！我是个粗人，不会说话，反正啊，这个地方我不会再来，大家白白！”
　　
　　顾一楼大摇大摆地推门而出，留下一堆目瞪口呆的人。君生鼓掌道：“爽！这下说得痛快！”
　　
　　顾一楼苦恼道：“我倒说得爽了，然而这情兽蛋就完了！”一面掏出情兽蛋，却惊奇地发现，情兽蛋在黑夜中居然发出了淡淡的光芒！
　　
　　“咦？似乎昨天它没有发光吧？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“那是不是我们的工作起效果了？”顾一楼惊疑不定：“也不对啊，老冯让我去撮合该死的破碎的爱情，我刚才直接让他们开始新的恋情，应该不搭界啊？”
　　
　　“有可能是因为你超度了不少爱的亡魂，积到功德？”君生的头脑转得算快的。
　　
　　“超度？你是说我骂醒他们了？”
　　
　　“也有可能呀！冯先生的意思，可能只是让你挽救能挽救的，断了该断的，开始该开始的感情吧？”君生有时候说话，还挺绕的。
　　
　　“不管了！该活的活，该死的死，不毕业就不毕业，按先生教的东西，至少够我修练上千儿八百年了，谁稀罕呢？”
　　
　　走了两步，顾一楼开始发现不对头：“喂，君生，瞧瞧这路。”
　　
　　一条长而直的巷子，黑沉沉看不到头，回头看去，同样如此。
　　
　　“哟，鬼打墙了？”君生笑：“这种小伎俩居然也敢用在你面前？”
　　
　　顾一楼倒没再说话，兴奋还来不及。在学校里演习不少，出到现实中也试演过几个法术，但一怕引人注目，二没有对手，感觉十分无聊，有人找上门，那真是太爽了。
　　
　　顾一楼倒没急着先下手，冲君生做了个手势道：“我们先装不知道，玩玩他。”
　　
　　于是乎两人照常顺着长巷嗒嗒嗒地往前走。风吹过，纸片乱跑，凉意入骨，更显得脚步声空旷。
　　
　　雾开始从地面飘起，似乎传来奇怪的女人哭声，一个白影从巷子前方慢慢地飘了过来。



                  声东击西



　　白衣女鬼，这个桥段实在太老了。要吓人，为什么不搞些新意思？顾一楼摇摇头，看着飘过来的白影，感觉十分无聊。
　　
　　“呜呜呜！”顾一楼突然也怪声地哭起来，飘动的白影突然停住了，隐约的女人哭声也随之停止。
　　
　　顾一楼一边假哭，一面道：“好惨啊，好惨啊！”
　　
　　白影犹豫了一下，忍不住开口问道：“什么好惨？”
　　
　　“自从去年晚上八点半我在这里被车撞死以后，夜夜都要重演一次，你说我惨不惨？”
　　
　　“啊？”白影的声音带着颤抖，甚至还退了一步。
　　
　　“现在已经八点二十九了，天啊！那辆渣土车又要过来了！救命啊！”顾一楼惨叫着朝白影冲过去，吓得白影转身飞奔，随着啊的一声大叫，顾一楼象炮弹般从白影的头顶越过，烂泥般瘫在地上，向白影伸出一只手道：“救救我，救救我！”
　　
　　白影全身发抖，吓得不能言语，顾一楼进一步道：“替我把肠子塞进去吧，我的肠子拌到脚了，走不动啊……”一边在地上蠕动着向白影爬去，一边道：“我的眼睛怎么看不到了，爆了一只，另一只挂在下巴上，你也替我塞进去吧……啊我的头怎么是扁的，我的脑浆呢？麻烦你替我灌点水……”
　　
　　白影终于尖叫一声，没命地奔逃，小巷也随着消失，一盏凄清的路灯发出黯淡的光，顾一楼环顾了一下，原来不知不觉中被引到了东湖公园偏僻的一个角落。
　　
　　“可惜啊可惜！”顾一楼惋惜不已：“我准备好的法术都还没开始用，居然就被吓跑了，真没用。手还痒着呢！”
　　
　　“你要想玩的话，我可以带你去。跟踪个把人对我来说太容易了。”君生从黑暗中现出身来，灵活的尾巴一摆道：“走！”
　　
　　顺着公园小路从后门出去，君生隐去身形，以声音带着顾一楼转过两条街，到了一个金碧辉煌的夜总会门口，君生道：“气味一直通进夜总会了。不过进去以后，恐怕很难找到，人太多，而且空气清新剂之类的气息太杂。”
　　
　　“嘿，这夜总会的名正合我意！”顾一楼看到“秒杀”两个字，大生亲切之感：“走，进去闯闯，看谁秒杀谁！”
　　
　　没想到在门口就被拦住了：“这位先生，请出示您的会员卡。”
　　
　　“没有，现办吧。”
　　
　　“对不起，我们的会员卡必须由老会员做介绍人才能办理。”
　　
　　“哦！什么破烂地方这么拽啊！”顾一楼转身就走，将满脸堆笑的服务生晾在当场。
　　
　　绕到后门，清冷无人，几只流浪猫在翻着垃圾桶，厨房间的后门开着，射出几线光来。
　　
　　“走后门吗？”君生反应敏捷。
　　
　　“不。你替我放个风，我用穿墙术试试。”
　　
　　顾一楼念念有词，波地一声将头伸进墙里，转眼就惨叫着将头拨出，一脸的汁水：“这什么破烂厨房啊！为什么把汤锅放得这么高？”
　　
　　君生慌忙递上清凉绿玉膏：“老弟！千万小心！”
　　
　　骂骂咧咧地涂上膏药，顾一楼换了个地方，再将头伸进去，这次换里面传来一声尖叫。
　　
　　顾一楼把头缩回来，悻悻道：“叫个屁啊！那么老了，用你充满皱纹的屁股□本小爷的眼睛，吃亏的是我耶！我都没叫！”
　　
　　君生笑得在地上打滚。太可乐了，顾一楼总能遇上各种倒霉事，关键的是，丝毫不需同情，这小子太强悍了，一切都会转变为娱乐事件。
　　
　　“干脆我引开他们的注意，你直接用隐身法闯进去吧！”君生出了个好主意。
　　
　　于是，片刻之后，厨房里传来一声大叫：“该死的野猫！把鱼放下！”随着一阵杂乱的声响，几个人手持棍棒饭铲锅勺什么的冲了出来，四下张望。
　　
　　一张绿色的残破怪异脸从半空中诡异地飘进了厨房，拐了出去。到楼梯拐角的镜子前，碎脸怔了怔，现出身形。
　　
　　顾一楼对着镜子直擦脸，听到君生问：“怎么了？”
　　
　　“你那什么破药膏，居然隐形术对它没用，就看到一张破脸在飘，比现身要显眼多了！”
　　
　　绕过楼梯，有两只彪形大汉把守，见有人来，喝问道：“站住！去哪里？”
　　
　　顾一楼大摇大摆，派头比谁都足：“咦，你们这里服务实在太差，刚想找你们问厕所在哪的时候你们去哪了？”
　　
　　两条大汉对视了一眼，抓抓头，怎么也想不起来什么时候离开过，朦里朦懂就让顾一楼过去了。
　　
　　绕得两绕，终于到了舞池。灯光迷离，音乐充塞了每个空间，低音炮咣咣咣地震得人心里一颤一颤的，所有人都在忘情地扭动摆动摇动，状若疯癫。
　　
　　君生窜下去寻找白影的气味，顾一楼趴在二楼栏杆上四处张望，突然在DJ台后面墙上的一个装饰品引起了他的注意。
　　
　　那是一个碗口大小的圆形物体，边上一圈纹饰，中间是一条阴阳鱼，看着非常眼熟。回忆了一下，顾一楼立刻想到，在失乐园的大厅里，同样有这么一个东西！
　　
　　由此可见，失乐园跟秒杀夜总会是一家的！这么说，那只制造鬼打墙的白影的出现，是为着报复顾一楼在失乐园的胡说了？
　　
　　君生转了一圈回来道：“人不在。”
　　
　　“我找到地方了，跟我来。”
　　的5c572eca050594 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江


                  失手被捕



　　走了两步，顾一楼突然想起什么，指挥道：“老君，快把上面那个视频头遮住，俺要施展隐身法！”顾一楼就是喜欢乱叫人，好好的一只狐狸被叫做老君，要让堂堂太上老君听到了还不定吐血几升呢。
　　
　　刚刚隐好身形，走到一个楼道处，就听到一连串的脚步，八位大汉从楼上冲了下来。顾一楼向旁边一让，拐到一个过道上。
　　
　　过道上有一扇电子门，顾一楼窝在边上，等人都走了以后，跟君生交待道：“我用穿墙术进去看看，你先随便转转，注意不要给发现了啊！感觉这里有些邪门。”
　　
　　顾一楼穿进去，发现是一间间关着门的房间，伸头进去瞧瞧，摆满了瓶瓶罐罐，象是研究室，都关着灯，空无一人。一直走到尽头一间有灯光透出的房间，才听到里面有人说话。
　　
　　里面有两个女孩，一个穿着白大褂，象在做着什么实验，另一个穿着粉红色的套裙，看着有些眼熟，顾一楼想起来，这是前面在失乐园出现过的。
　　
　　粉红女对白大褂道：“太可怕了，虽然明知道那是假的，但要你在当时的情境，一样包你会被吓晕！”
　　
　　“那是你好不好？我才不怕呢。”
　　
　　此时听到系统传来三声蜂鸣，一个声音急促地道：“后场发现有人侵入，请各部门注意！此人长发，大胡子，深青T恤，卡其色休闲裤，褐色登山鞋，估计会法术，请大家注意！”
　　
　　粉红女站起来紧张地道：“他来了！”白大褂道：“别害怕，后场有四十名保安，加上我们这层还有指纹和瞳孔密码，怎么可能闯得进来？再说关押室在负一层，要来人估计也是往那里去，我们这安全得很！”
　　
　　乖乖不得了，还有关押室？顾一楼更觉得这地方不简单了。一家夜总会，居然后场会有实验室，关押室，还用上了指纹锁，瞳孔密码，可见一定有不为人所知的秘密。
　　
　　顾一楼突然想戏弄下白大褂，穿出过道，将清凉绿玉膏涂在脸上，然后算准了方位穿出去。
　　
　　粉红女正在紧张，突然见一张破碎的绿色怪脸凭空出现，吓得尖叫不已，而白大褂确实冷静，一个满装着热茶的杯子就扔了过来。顾一楼手一指，茶杯在空中停住，滴溜溜转了两圈，又往回飞。
　　
　　白大褂头一低，让开茶杯，同时对粉红女道：“快按警报！”
　　
　　顾一楼赶紧过去挡住粉红女的路，吓得她闭眼大叫：“让开，让开！救命啊！”
　　
　　正在相持，白大褂已经从角落拿来一只灭火器，哧地一声将白色的粉末喷到了顾一楼的身上，立刻将他的身形显了出来。趁顾一楼忙乱的时候，白大褂扑到门口，按下了警报器。
　　
　　一时间蜂鸣声大作，白大褂道：“小薇，拦住他，别让他走了！”
　　
　　粉红女原来叫小薇，名字跟人一样青涩可爱，吓得小脸煞白，想挡着，又有些害怕，手忙脚乱地道：“群姐，怎么挡啊？”
　　
　　顾一楼在小薇面前虚晃了一下，带着风扑过去喝道：“别跑！”这种声势，倒象他在捉小薇一样。
　　
　　小薇下意识的一躲，顾一楼早拉开门跑了出去，气得群姐跺脚道：“你还真听话！”一面拨开小薇追出去。
　　
　　顾一楼跑了几步，发现电子门突然打开，冲几来好几个保安，手里拿着电棍，势如虎狼。
　　
　　顾一楼学了一身本事，正跃跃欲试，看到这个，兴奋地猱身而上，将冲在第一的保安一扭一拉一绊，只见一个硕大的身躯直扑出去，电棍也到了顾一楼的手上。
　　
　　顾一楼就用这电棍使出混元剑，劈，刺，挑，势如破竹，转眼八位保安都倒在了地上。
　　
　　群姐冲到走廊看见这一幕，立刻按对讲机道：“不要派普通保安，他会法术，功夫也不错!”
　　
　　顾一楼从没关上的过道门冲出去，顺楼梯向地下室跑去。不知道这个地方的关押室关了些什么人？凡是敌人反对的，自己就一定要拥护！
　　
　　下了两层，只听下面楼梯响，跑上来一个黑衣男子，见到顾一楼，手一扬，抛出一张网。这网一出手就在空中张开，象片乌云般直向顾一楼盖下，顾一楼拿电棍一拨，将网中央顶了起来，然而网太大了，四周垂下来依然将顾一楼围住。顾一楼正要用火球将网烧开，身子一硬，却是中了定身术。
　　
　　黑衣人将手中绳子一收，把顾一楼拖近了细看，冷冷道：“原来是熟人啊！”虽然顾一楼脸上涂了绿玉膏，一身的白色粉末，不过那招牌的乱发和一丛大胡子出卖了他。
　　
　　这人正是在白天放学校情人坡上收了吊死鬼颜严魂魄的唐琦。
　　
　　唐琦倒拖着顾一楼转身下楼，顾一楼被拖在地上，身子不断地在冰冷坚硬的楼梯上撞击，却苦于中了定身术，动弹不得，砰的一声鼻子上中了一记，又酸又痛，当场鼻血长流，连眼泪都一起出来了，不禁大怒，在心里将唐琦骂了个狗血喷头，殊不知他这会正被唐琦用网兜着，死狗般拖下楼梯，又流了许多的血，比狗血喷头还要惨。
　　
　　唐琦一面拖一面道：“我还想找你呢，没想到居然自动送上门来。看样子，你跟白天放那小子是一路的吧？不急，我有的是办法慢慢收拾你！”
　　
　　唐琦将顾一楼拖到地下室，这地方明显要阴冷潮湿得多，而且过道上照明的灯少而暗，感觉更为阴深。在过道处同样有一道电子门，不同的是还多了两个防守的人。唐琦进了电子门，对两人道：“通知控制室，我已经将入侵者抓获，关在二号室，请派双倍人巡逻，谨防此人还有同伙捣乱。”
　　
　　唐琦把顾一楼关进二号室，冷笑道：“上次你很神气啊！会隐身是不是？会瞬移是不是？嘿嘿。”
　　
　　唐琦出门拿了个垃圾筒回来，将里面乱七八糟的东西都倒在顾一楼身上，笑道：“都还你！”又掏出一个遥控器按了一下，仿佛无形中嗡的一声，顾一楼感觉全身的汗毛都动了一下。
　　
　　唐琦一边用铁链将顾一楼的脚拷上，一边道：“在这里别想用法术，你就乖乖在垃圾里躺一夜吧，等明天再好好招待你！”
　　
　　哐铛一声，唐琦关上门，扬长而去。
　　
　　顾一楼身上堆满了垃圾，似乎里面还有一个没吃完的盒饭，半只挖空的西瓜皮，一阵阵恶臭熏得他险些晕过去，而身上被碰得到处疼痛，似乎还有一两处破了皮，被垃圾里混的腐水一腌，刺疼，但中了定身术，却是一点也动不得，简直就快气爆了。
　　
　　这二号室呈长方形，约有十几个平方，靠墙角摆了张床，脚镣铐连在墙根，另一头还有一个马桶。没有窗户，但有个通风口，还装了盏照明灯，安了个摄像头。看样子，这真是个专业的关押室。
　　
　　顾一楼半仰躺着，从垃圾中勉强看清了整个二号室的大约情况，这下子可是很难出得去了！



                  大隐于市



　　平时这时候，顾一楼应该已经在家里洗洗准备睡觉，到梦溪学院学习了。然而为着该死的试练，参加了失乐园的活动，又不管三七二十一大大吐槽了一番，引来小薇报复性设的鬼打墙；吓走小薇也就算了，又多事追人家，到了秒杀夜总会吧，好好利用隐身术，穿墙术随便逛逛就好了，居然又去招惹保安，吓唬群姐跟小薇，这下遇到会家子，不旦被网被锁被拖，而且惨中定身术，倒了一大堆垃圾而不能动，不能说，要怪只能怪自己个性太冲动。
　　
　　顾一楼试着运转真气，却非常沮丧地发现气场紊乱，压根无法凝聚。看样子，这定身术至少要半个时辰才能自动解开。唐琦的功力似乎要强过顾一楼不少，象定身术这种咒，顾一楼需要提前五秒念，并且也只能定住别人两三分钟，前面面对四个保安的时候，他需要靠出奇不意外加飞脚帮忙才能搞定，而唐琦却能在有戒备的对战过程中发定身术，效果还如此持久。看样子，顾一楼的功夫，对付普通人不成问题，对修真的人，还得再加修练。
　　
　　马上就要到进梦溪学院的时间了，只不知，在这种破烂地方，身上堆满垃圾，又中了定身术，能不能睡得好？
　　
　　没想到，神经大条如顾一楼，居然转眼就打起了呼，还梦到解困而出，揪住唐琦拳打脚踢，唐琦一个劲地求饶，鼻涕眼泪一大把地道：“顾大爷，你就饶了我吧！”
　　
　　“不饶！我会加倍还给你！”顾一楼露出狰狞面孔，一面疯狂踩踏一面发出张狂的笑声。
　　
　　“醒醒！快醒醒！”连着喊了很多声，顾一楼才非常不情愿的醒来，发现居然依然被网着，一身垃圾，脚上还套着个镣铐，气不打一处来：“老君！你就不能等我把那杂种跺扁了才叫醒我吗？”不觉中已经过了定身术的时间，不但可以说话，身体也能够挣扎着动弹动弹。
　　
　　连撕带拉地，顾一楼将身上的网弄了下来，使唤君生道：“怎么不搞点水来给我洗洗？”
　　
　　“我能进得来就不错了，还拿水呢，用我的爪子捧着，两条后腿直立走路？到你这早滴光了。再说你那么臭，谁敢走进你十米以内啊！”
　　
　　“你……”平时顾一楼欺负人惯了，如今虎落平阳，郁闷不已。
　　
　　“嘻嘻，别急，白天放马上就到了，他会来救你的！”
　　
　　“啊？”顾一楼大吃一惊：“这个时候到他们的老巢来，天时地利人和都不占，要救个人那可太难了！”
　　
　　“你先前来的时候怎么没想到呢？”
　　
　　“我怎么样后果自己承担，他要在这里也出了什么事，那就都是我连累的了！”顾一楼很有些埋怨。
　　
　　“我问你，如果白天放出什么事，你会不会去救他？会不会计较什么连累不连累的问题？”
　　
　　“当然会救！不管多强大的敌人都得去救！兄弟间哪来什么连累的说话呢？”
　　
　　“那你的意思，白天放没把你当兄弟喽？”
　　
　　“到也不是……”
　　
　　“感觉你这么说，看小了白天放的为人呢！”君生讲话有时候也不留情面。
　　
　　说话间顾一楼已经将身上的垃圾弄掉，然而一身的臭水是整不清爽了，正将那镣铐反复看，叹道：“不知怎么的，我的真气总凝聚不起来，不然弄个开锁术也好！”
　　
　　君生道：“我去找把小钢锯吧？”
　　
　　“算了，你还是去接下白天放，你路熟，可以暗中指点他。别让他也陷进来了。唉，又没受内伤，为什么真气总凝聚不了呢？”
　　
　　“是不是他们使了些什么招?”
　　
　　“你快去吧，不管了。啊！等等！”
　　
　　顾一楼突然想起了什么，君生等了一会，顾一楼摇头道：“你去吧，一会儿想起来再说！”
　　
　　到底有什么线索呢？顾一楼伸手想抓头，却发现到处都是恶心巴拉的垃圾，只好做罢。
　　
　　白天放能来救，当然是好的，然而，虽然他练到了第三层和合期，遇到唐琦也不知道会如何，加上这又是他们的老巢，相信君生会事先提醒吧！全程隐身会比较好。
　　
　　一闪念间，顾一楼想起了一个细节：在唐琦出去前说了一句话：“在这里别想用法术。”在说这句话之前，似乎还做了些什么事？
　　
　　对，唐琦拿遥控器按了一下，当时顾一楼就觉得浑身的汗毛都动了一下，是不是他开了个什么机器？
　　
　　这么说，在这秒杀夜总会和后场里一定有不少装置，开关一开，就能让作用范围内的人都无法使出法术？
　　
　　那白天放要来的话，万一不知道，隐身术突然失灵，就会被发现甚至被抓到，最惨的是，万一用穿墙术时，突然失灵，人就会被卡在墙里了！
　　
　　想到这，顾一楼坐不住，刷地站了起来，四下张望。天花板角落有一个视频头，正中央有一个防火的喷头，一个通风口，其它倒看不出来有什么仪器。
　　
　　顾一楼走了几步，就被脚上的镣铐给拉住了，气得哇哇大叫。
　　
　　这时，突然传来了君生的声音：“沙发，你先坐下，假装没有听到我说的话。”
　　
　　顾一楼望了望视频头的位置，比了个中指，悻悻然坐下，对君生道：“白天放呢？我刚想起来，这里一定有装置，类似于奇幻小说里的禁魔区域，要乱闯就麻烦了！”
　　
　　“他想到了，所以没立刻进来，在对面的楼梯间里等消息，让我先来问一下你，有没有想到什么线索了？”
　　
　　唐琦他们考虑的非常周到，然而没算到君生这样的例外。君生体积天生较小，钻在通风管道里哪都能去，而且用类似于千里传音的他心通，并不算法术，所以君生可以来去自如，跟顾一楼的通话也很方便。
　　
　　顾一楼道：“刚才唐琦离开之前，用遥控器按了一下，然后我感觉到毛骨悚然，一定是开了哪个开关，发动了某个磁场之类，在这个场里，任何法术都使不出来。你在天花板吊顶上找找，看有没有什么仪器，把开关关掉，或者干脆把线给拨掉，这样我就能再用法术了！对了，顺便把视频头给弄掉，省得惊动他们！”
　　
　　君生道：“不行啊，这边的吊顶都隔开的，我在的通风管道全是封闭式的！隔壁还有两间房，各关了一个人，看样子进来得比你早，说不定他们摸得比较清，不如问问他们？”
　　
　　“嗯……不错，是好主义，不过要记得，千万别透露你是狐仙，就说你在场外千里传音，探探他们的底。”
　　
　　不一会儿顾一楼就听到君生说：“太棒了！隔壁关了一个人，就是原来玄冥帮里的，她告诉了我线路走向和总开关的位置，我先去了，一会把白天放带来救你！”
　　
　　玄冥帮？顾一楼似乎有点印象。唐琦就是玄冥帮的，没想到，失乐园，秒杀夜总会都是玄冥帮整出来的，这个修真帮派还挺入世的嘛！



                  极度混乱



　　又过了短短的十分钟，然而这十分钟对性急的顾一楼来说，简直是长得无法忍受。
　　
　　只听到嗡的一声，似乎汗毛都回到了原位，顾一楼赶紧试运了运真气，虽然还有些迟滞，但总算能够重新运转起来了。飞快地运转十二周天后，顾一楼长笑一声，扬身而起，手一挥道：“疾！”一个落锁术，轻松将脚上的镣铐脱掉了。
　　
　　顾一楼立刻用穿墙术到了隔壁，一号室关着一个非常漂亮的女孩，见到一个乱发长须浑身脏臭的人进来也不惊诧，淡淡一笑道：“你是我的邻居？”
　　
　　顾一楼走过去在女孩的脚上一拂，咣铛一声镣铐也掉了下来，笑道：“是啊，我们算难友。听说隔壁还有一个人，我再去看一眼。”
　　
　　“抓紧时间，这边系统出了故障，最多五分钟他们就会下来巡视，我没办法象你这样穿墙而出，你能不能把这门锁给开了？”
　　
　　顾一楼试了一下，门纹丝不动。解锁术对镣铐这样机械式的锁管用，而对电子锁却一点办法也没有。
　　
　　顾一楼道：“不管了，先把隔壁的锁解开，等我们的救兵来再想办法！”一头又钻了两层墙，这边锁着的是一个头大无比的年轻人。大头躺在床上，盖着被子，顾一楼叫了两声道：“喂，起床了，要转移房间喽！”
　　
　　大头纹丝不动。顾一楼餐过去掀了被子，发现年轻人的身子特别瘦小，看着象十三四岁，双手叠放在胸前，睡得特别安稳。
　　
　　顾一楼拼命摇了两下，大声在他耳边叫道：“喂，救星来了，还不赶紧起床！”
　　
　　大头依然睡得香甜无比。
　　
　　“你在干嘛呢？快走吧！”白天放隐着身，跟着君生也到了三号室：“听隔壁的龙三秋说，我们只有四分钟了。”
　　
　　“他们俩怎么办？”
　　
　　“我试过了，房门打不开，全钢的，非常结实，解锁术，风剑，雷暴术都不成，他们还出不了这个屋。我们没法带着人穿墙出去，要不制造点混乱，我们再趁乱想办法？”
　　
　　“好，你去问龙三秋，她不是知道这里的机关什么的，看什么最能扰乱他们，我再想办法弄醒这个大头！”
　　
　　白天放急急穿了回去，顾一楼想了想，将身上的袖子拧了拧，将臭水滴到了大头的脸上，“啊嚏！啊嚏！”随着两声喷嚏，大头终于醒了过来：“好臭！”一睁眼看到脏兮兮乱糟糟的顾一楼吓一跳：“你是谁？”
　　
　　“嘘！不要慌！我是来救你的！”顾一楼手一挥，轻松地将大头的镣铐解开，道：“我只能解开脚链，这电子的门就没办法弄了，你有什么办法不？”
　　
　　大头眨巴眨巴眼睛，用被角擦了把脸，再用枕巾蒙上，嗡声嗡气地道：“就算有，这么臭我也想不起来了。你这么闹，视频监控看到了不会马上来人吗？”
　　
　　“放心，我们事先破坏了监控系统和禁魔系统，据内部人员说还有三分钟的时间。”
　　
　　大头想了想道：“你怎么进来的？”
　　
　　“穿墙术。”
　　
　　“好，你先走，我自有办法。”
　　
　　顾一楼看到大头一手捂着脸，一边很老道地挥手让他离开，很有些哭笑不得。这地方关的都是些什么人哪？一个看着发育不良的大头小孩，一个美得吹弹可破的美女，都如此之淡定。
　　
　　到了一号室，却发现龙三秋居然消失了，顾一楼失声道：“咦，人呢？”
　　
　　角落里传来声音：“我在这，你的同伴给了我隐身符。你快回二号室，帮他一起制造点混乱。”
　　
　　噢！估计上次老冯也给了他隐身符和瞬移符，一直没用掉，今天要救人就带过来了。唉，要能用千里传音符把老冯召过来，那不就更好？相信以老神仙的手段，这里的机关和几个毛人，根本不在话下。
　　
　　穿回二号室，看到一缕火苗烤着热感应水喷头，随着凄厉的报警声，水哗哗地就喷出来了。
　　
　　“快去洗洗！”白天放笑道。
　　
　　“怎么，嫌我臭？”顾一楼不怀好意地向着角落声音发出来的方向作势要扑，白天放笑道：“现在时间紧，不要捣乱，我是怕你身上沾了其它东西隐身术不灵!”
　　
　　想到支离破碎的绿色怪脸，顾一楼倒立刻乖乖地站在喷头下面，一边搓着脸。这一身的垃圾粘了巴几，臭哄哄的，确实也非常难受。
　　
　　不一会儿就听到杂乱的人声，一群人开了门进来，在满室的水气和烟雾中摸了半天，叫道：“他跑掉了！”
　　
　　混乱中听到唐琦的声音叫道：“听群姐说他会穿墙术，现在禁魔器都被破坏掉了，估计拦不住他，到一号和三号看看，别中了调虎离山计，让他们也跑了！大家把红外夜视镜戴上，小心有人用隐身术。”
　　
　　顾一楼听了大吃一惊。他的隐身术，按白天放的说法，对光学管用，但红外，雷达，声纳，都不一定起效果。这唐琦果然是有些斤两的。
　　
　　顾一楼穿到三号室，将身子藏在墙里，探出半个头去看。大头贴在门边墙上，一个人开了门进来，扫了一眼就惊叫道：“天啊！有蛇！”
　　
　　顾一楼扫了一眼，奇怪，房间里只有一个马桶一张床，床上乱乱地堆着被子，哪来的蛇？”
　　
　　进来的人端着电棍，一步步向后退，而大头转出来，也跟着一步步走向门口。
　　
　　奇怪的是，所有的人都对大头视而不见。顾一楼突然想到，这个大头，说不定会心理暗示，能让所有的人都产生幻觉。如此看来，他应该有办法出得去。
　　
　　一号室那边传来一声尖叫，顾一楼立刻想到，龙三秋的隐身符肯定瞒不过红外线夜视镜。他转身穿回二号室，在众人“在这里了！”的惊叫声中钻到了一号室。
　　
　　唐琦正凭穿抓着一样东西，看样子象龙三秋的胳膊，涩声说道：“三秋，你别让我为难。”



                  跟我回家



　　顾一楼的第一反应，这龙三秋一定是唐琦的小情人，因某种原因背叛玄冥所以被关押。
　　
　　这狗血的人生啊！
　　
　　顾一楼刚穿出来，唐琦就看到了，立刻放下龙三秋，攻向顾一楼。
　　
　　然而唐琦的动作只执行了一半，两只胳膊就以一种诡异的姿势紧靠在身体两边，肯定是龙三秋抱住了他。唐琦惊怒之下，想用力挣开，又怕伤害到龙三秋，气道：“你怎么能助着外人？”
　　
　　“你关了我一个月，这也算把我当自己人吗？我还真荣幸！”
　　
　　在他们吵的时候，顾一楼已经冲上前，一个掌刀砍在唐琦的颈侧，唐琦缓缓躺倒。
　　
　　这一招倒不是在梦溪学院所学，那是顾一楼一个学自由搏击的兄弟教他的。顾一楼对着空气道：“放心，他没事的，很快就会醒来，我们走吧！”
　　
　　说话间，隐身的白天放已经将外边的小喽们放倒，而大头将那批保安逼得让出门口后，也与他们会合在一起。
　　
　　“跟我来！”龙三秋熟门熟路，领着众人七绕八拐，上了安全楼梯。
　　
　　“你们刚才有没有将监控系统完全破坏掉？”
　　
　　“总监控室，大门和地下室的接头都咬断了，要接起来应该得花很长时间。”
　　
　　“也对，我们的电工晚上值班只有两人，而且基本要在夜总会留守，只要我们能出得了一楼的安全楼梯的铁门就能逃出去！”
　　
　　“铁门那是机械锁还是电子锁？”
　　
　　“都有！”
　　
　　“我们三能出去，你们俩就难些！”顾一楼真希望能将梦溪里练的龙吟宝剑带出来，那可是加了玄铁之精的利器，虽然说不上削铁如泥，但费上一两分钟，也能够将门锁给削开。
　　
　　白天放留在最后，在每个楼梯的拐角处都施放寒冰术，将那弄得滑不溜丢，顾一楼吭哧吭哧笑道：“你小子整天不吭气，看着乖巧老实，冷不丁搞点阴损的，还挺有才啊！”
　　
　　“你们赶紧去开门吧！刚才下面有十八个人，除去分散在其它出口的，至少铁门那也得有将近十个人，任务很艰巨！”
　　
　　这时从下两层的楼梯上已经传来扑通扑通摔倒的声音，还有唉呀唉呀呼痛的呻吟，顾一楼加紧了两步，穿墙而出。
　　
　　外面确实有十来个人，将铁门围得死死的，个个戴着夜视镜，见一个人影扑出来，骚动道：“出来了！出来了！”
　　
　　夜视镜里虽然能看到模糊的人影，然而清晰度和视野，当然没有直接看着来得好。加上顾一楼在梦溪学院相当于练了两年多，身手自是不同，劈手就夺了根电棍，只听到噼啪连声，转眼就倒了一片。
　　
　　顾一楼正得意时，突然手中剧震，电棍一下子飞出几米外，呼的风声响起，一片棍影兜头盖下。
　　
　　这时地上一根电棍飞快弹起，替顾一楼挡了一下，白天放及时赶到了。
　　
　　棍子被挡开后，持棍的白衣人也微微吃了一惊。一个以泰山压顶之势劈头砸下，一个从下而上撩起，居然能险险挡开，可知后来的人功力不小。
　　
　　这时的情况相当混乱，顾一楼和白天放互相看不到对方，只能看到一根电棍在空中飞舞，如果同时跟白衣人打，很有可能会绊到。于是顾一楼持棍向旁一步，在侧面威慑。
　　
　　白天放挡开白衣人的棍后，接着咣咣咣三棍迎头砸下，敲得白衣人臂酸手软，正要进一步痛下杀手时，忽然听到大头在门里道：“手下留情，我需要用他开门！”
　　
　　白天放闪过一边，只见白衣人一楞，手脚僵硬地走到门前，按了手印，验了瞳孔，然后在触摸屏上按密码。
　　
　　正在这时，只听到吱的一声，响起一个非常刺耳的声音，只听得里面啊的一声，似乎是大头摔倒了。
　　
　　白衣人从大头的控制中脱离出来，退后几步跳开，带着惧意看了看悬空的两根电棍，正在犹豫要不要再战，就听到里面唐琦大喊道：“你走远些！他的控制范围只有五到八米！”
　　
　　白衣人依言退后了几步。白天放和顾一楼在犹豫是制住白衣人，还是进去对付唐琦。
　　
　　只听到门里呼呼两声，有人格挡，随即传来一声娇呼，想来是龙三秋出手，却被唐琦制住了！
　　
　　顾一楼立刻想穿进去，只听到里面啊的一声，唐琦恼怒地道：“哪来的狐狸！”
　　
　　原来君生从通风口窜下来，在唐琦手上咬了一口，还将唐琦的脸上抓了好几道血痕，然后趁唐琦慌乱的时候，将他腰间的一个闪着红光的小盒子扑在地上，关掉了。
　　
　　唐琦正要弯腰去捡，突然定格，然后缓缓起身，走向铁门。
　　
　　大头颤巍巍站起来，控制着唐琦从里面开了门。
　　
　　白衣人在外想扑过来阻拦，却被白天放挡住，顾一楼上来跟着一棍，将他敲晕。
　　
　　没了阻拦，众人朝楼外飞奔，却见大头摇晃了一下，喷出一口血来。顾一楼回头看到，又折回来将大头背在背上，接着跑。
　　
　　出了楼，是在秒杀夜总会侧面，有不少出租车停着，众人上了出租车，绝尘而去。
　　
　　当然，在出楼之前，所有人都将隐身术取消，隐身符收起，不然还不把出租车司机吓死！
　　
　　不过，四人中，顾一楼全身湿漉漉，身上还有血渍，大头七倒八歪，嘴角血痕宛然，仍然让司机大为犹豫，幸好白天放塞了两张百元大钞，车子才得已顺利开动！
　　
　　直开出两条街去，大头才道：“先去安全局，把我放下来。”
　　
　　这可把其它几个人吓了一跳，顾一楼道：“这么晚你去那干嘛？”
　　
　　大头望了顾一楼一眼，顾一楼只觉得心中一凛，接下来的话就没问出口。
　　
　　原来还是安全局的人！顾一楼突然想到了特字行动组，不是说他们属于公安系统的吗？
　　
　　龙三秋道：“过了安全局后拐到火车站。”
　　
　　“你身上有钱吗？”白天放很体贴地问道。这倒问到点子上了，被关了一个月，龙三秋随身的物品早就被搜了个精光。
　　
　　龙三秋沉吟了一下，很不好意思地道：“我没有。你能不能先借我点？”
　　
　　白天放给了她三百元。龙三秋要了白天放的手机道：“后天，我安定下来后给你电话，到时把钱打给你。”
　　
　　将两人送到位，顾一楼道：“你们学校该关门了吧？要不今天就住我那里？再说，我们今天都迟到了，一比一百的学习效率，可不能再错过了！而且上次我去过你们学校，你都没到过我们家呢！”
　　
　　于是，两人到了顾一楼的家。



                  长亭不长



　　进了门，顾一楼就嚷嚷道：“我先洗，你再洗，然后赶紧睡觉！”
　　
　　白天放没答话，被顾一楼家里大厅摆的四台二十四寸屏的电脑给震憾了：“你在家里开网吧？”
　　
　　“哪有，我平时要挂机，弄了个游戏工作室。不过只有我一个人，不习惯把其它人叫家里来。你赶紧去洗澡吧，一楼用的是燃气热水器，水温自己调。”
　　
　　白天放站着不动。
　　
　　“快去啊！早洗完早睡觉。”
　　
　　“毛巾牙刷换洗衣服都没有。”
　　
　　顾一楼屁颠颠地跑去拿：“幸好我懒，什么东西都成打地买，诺，给你！”
　　
　　白天放洗澡的时候，顾一楼也在二楼洗澡。隐约听到楼下的水声，顾一楼嘴一直裂开来直挂到耳朵上。
　　
　　要是让白天放搬到这里来，那该多开心！一起上网，一起练功，一起做任务……对了，说到任务，如果用情兽蛋泡泡水再给白天放喝，能不能起作用？
　　
　　当然也可以用穿墙术偷偷看一眼……顾一楼突然觉得自己很猥琐。
　　
　　洗完澡后顾一楼流水般跑下来，看到白天放已经把沙发上乱七八糟的东西推到一边，穿着肥大的晃里晃当的睡衣，抱着君生在说话。
　　
　　啊！居然忘了这个电灯泡！顾一楼气不打一处来：“喂，狐狸精，快回你的西山去！”
　　
　　君生在白天放的摩挲下舒服得眼睛都眯了起来，懒洋洋道：“以前天天叫人家来陪你，现在有新人了，就要把我赶走吗？”
　　
　　白天放赶紧道：“君生不要走！今天陪我吧！”
　　
　　“喂，他可是公狐狸啊！你们俩睡一起，难道不怕出事吗？”
　　
　　“能出什么事？”白天放一脸纯洁的表情将顾一楼彻底打败。
　　
　　“你先洗完，难道就不能替我收拾收拾？”看了看桌上乱糟糟的用过的方便面碗和薯片袋可乐罐之类的东西依然如故，以为白天放是田螺姑娘的顾一楼再一次失望。
　　
　　白天放微笑道：“有些人不习惯别人动他的东西，再说我觉得这也挺自然，有生活气息。”
　　
　　顾一楼气结。怎么看，白天放都象是有洁癖的人，没想到这么能忍。还想再聊，白天放道：“我睡哪？今天是第二十八天了，梦溪学院的学习马上就要结束，我想多学点。”
　　
　　顾一楼泄气地道：“你睡一楼客厅吧！反正明天星期六，你也不上课，天亮了我们再讨论今晚遇到的事。”一面拎着君生的耳朵拖过来：“臭小子，跟我上楼，不许吵我们尊贵的客人睡觉！”
　　
　　“哎哟，轻点，天放他才不会嫌我吵呢！”
　　
　　顾一楼用手轻搔狐狸的足底，那是他的笑穴：“天放也是你叫的？”
　　
　　“嘻嘻嘻，不要啊，哈哈哈，饶了我吧，嘿嘿嘿嘿，啊哈哈哈……“可怜的君生就这样被劫持上了楼。
　　
　　到了梦溪学院，看到几个人正在亭子里抱着醉生梦死喝，醉态可鞠。
　　
　　“大刘，铁头，你们在干嘛呢？”顾一楼的男人缘一向比女人缘要好。
　　
　　“你们俩高材生还来干嘛，不是十拿九稳毕业了吗，去拍你家师傅的马屁吧，不要来这里显摆了！”或许是喝多了点，红着脸的大刘忍不住将自己内心的郁闷发泄出来。
　　
　　“臭小子，居然跟自家兄弟说这些？”顾一楼张牙舞爪上前，勾住大刘的脖子：“喝多了吧？”
　　
　　“下次就不来了，当然要把存货全部喝掉！”铁头叹了一口气，递个杯子给顾一楼：“来，喝两口！”
　　
　　“谁下次不来了？”顾一楼很震惊。
　　
　　“我们三个都不来了。有啥意思？没到第二层灵虚期，学到的东西在现实中根本无法施展，什么穿墙术，隐身术，九翔术，在梦里耍得好有什么用？如果是游戏里学的技能，好歹能玩到不想玩为止吧？这里还有八次就关了，学再多又能怎么样？”
　　
　　“可能再来两次就能突破灵虚了，这样放弃不是很可惜吗?”
　　
　　“算了吧，老师都说过，每人的天份不一样，有些人是注定没戏的，我等认命！来来来，喝个告别酒！”
　　
　　顾一楼没再多话，从自己的乾坤袋中掏出两坛醉生梦死和四盒腾云驾雾：“大家不要客气，一醉方休！”
　　
　　“我们才不会客气，你这个吸血鬼，靠这两样东西不知道刮了我们多少钱！来来，白圣人，你也来喝两盅吧！”
　　
　　白天放犹豫了一下，也坐到了桌子边上。
　　
　　很快地，人越聚越多，变成了一个自发的歌会，从《同桌的你》唱到《睡在我上铺的兄弟》一直唱到小虎队《再见》专辑里的大多数歌，离愁别绪浓得化不开。
　　
　　冰水寒多喝了几杯，脸若桃花，灿然生光，手一挥，化出一架金色竖琴，随手拨出水滴般晶莹的声音，启朱唇，露皓齿，曼声唱道：
　　
　　花 只在一季绽放一次
　　因为珍惜 慎重地美丽
　　偷偷在它心里 酝酿一颗泪滴
　　散发着诱人的香气
　　
　　歌 只为一人唱起一次
　　因为流逝 悲壮地美丽
　　随着一字一句 缅怀一段风雨
　　惆怅得象一声叹息
　　
　　人这一辈子 能爱多少次
　　谁不希望爱就爱到底
　　可是花开花谢缘起缘灭人来人往
　　谁仍守候春天的消息
　　
　　任时光飞逝 守一份坚持
　　我仍希望爱就爱到底
　　管它花开花谢缘起缘灭人来人往
　　痴痴守候春天的消息
　　
　　不知道谁施的法，在冰水寒唱歌的时候，绿色的藤蔓悄然爬满整个亭子，开出一串串紫藤萝，然后在歌声中片片飞散，落英缤纷，如雪，似梦，更有数只粉蝶在其间飞旋轻舞，在一曲终了之时撞上藤萝，化作风铃，随着冰水寒的歌声，叮叮咚咚散在风中。
　　
　　铁头大喝一声跳上桌，变出一面硕大的鼓，不知哪里弄一条羊肚毛巾扎在头上，赤着上身，腰间扎一条火红的腰带，双手持着鼓捶，咚咚咚咚一阵乱鼓，敲得人人心头巨震，热血沸腾。
　　
　　铁头步法虬劲，鼓点铿锵，整个人发出耀眼的光芒，纵声吟起曹操的《短歌行》：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧，唯有杜康……”
　　
　　最后不知道是起了头，埙和着竹笛作伴奏，唱起了李叔同填词的《送别》：“
　　长亭外,古道边,芳草碧连天
　　晚风拂柳笛声残,夕阳山外山
　　天之涯,地之角,知交半零落
　　人生难得是欢聚,唯有别离多
　　
　　长亭外,古道边,芳草碧连天
　　问君此去几时还,来时莫徘徊
　　天之涯,地之角,知交半零落
　　一壶浊洒尽余欢,今宵别梦寒 ”
　　
　　在梦溪学院，又是如此的一班学生，自是将天地恣意变换，替每一首歌都配了最美最大最身临其境的MV，前一刻唱“明月几时有”的时候还冰轮当空，嫦娥寂寂而舞，下一刻唱“夕阳山外山”时又斜阳半落，鸦雀归树，时空极其混乱。
　　
　　众人正陶醉其中时，天边飞来一只仙鹤，渐渐飞至亭子对面凸出的山石，子虚真人自鹤上飘然而落，踏水而行：“这么好的事，怎么忘了我呢？”



                  何以问道



　　子虚真人长袖飘飘，脚步所点之处，在水面漾开点点涟漪，只见他拂尘轻扬，从涟漪的中央钻出小小荷叶，不知何处来的蜻蜓轻盈飞落，立在上头，却被飞速生长的荷叶惊得飞起。
　　
　　荷叶象裙子般亭亭展开，高高低低盖住了整个梦溪水面。一阵风吹过，暗香浮动，朵朵莲花次递开放，在众人的惊呼声中，每朵莲花的蕊处都飞出一个彩衣仙子，迎风长到真人大小，彩带飘飘，合着袅袅仙音当空而舞，飘逸灵动，令人目炫神迷。
　　
　　一曲终了，风卷着雪花呼啸而至，瞬间花落叶残，众仙女萧然立于残梗上头，再一阵风，忽然碎作星屑，在众人的叹息中冉冉而逝。
　　
　　天地间白茫茫一片，亭边的依依杨柳上亦结了一串串的冰凌子，子虚真人缓缓道：“不断的相遇，同行一小段路，然后分别，这本来就是人生的主题。生离依依，死别呢？当有一天，你们要跟自己的生命告别的时候，又会是什么感觉？”
　　
　　天不知道什么时候黑了下来，是那种真正的绝对的黑，伸手不见五指，象无边的虚空，人人心里不禁想：“我是谁？我来这世上是为了什么？若生命现在就结束，我有什么遗憾？”
　　
　　一支洞萧悠悠吹响，流过秦时月，汉时风，流过了无尽的岁月，漂在缥缈的虚无中，一时不知身在何处。每人都象过电影般，过去的影像纷乱地在眼前叠现。
　　
　　天色渐亮，子虚真人道：“修真修真，到底要如何修？什么才是真？道无处不在，如何悟道？古往今来，多少人历尽千辛万苦，拜师求学，只为探知长生的秘密。是，你们当中，不可能每人都毕业，就算毕业，亦不可能人人得长生。开班之初，我们早知道这个结局，但依然费尽心力将诸位找来，在学习的这些日子里，对每个人一视同仁，没到最后一刻，谁也不知真正的结果。每一期，都有学员在最后一夜的最后一刻才突破第一层进入第二层灵虚境界。到底是现在就自暴自弃，逍遥度过剩下的时光，还是全力以赴，用好每一秒？全在你自己。”
　　
　　子虚真人见人人若有所思，效果达到，一笑转身，顾一楼道：“老大留步！”
　　
　　两人换了地方接着聊。
　　
　　顾一楼将睡前的遭遇告诉子虚真人，子虚真人听了道：“玄冥派的创教人郭象是中国西晋时的玄学家，官至黄门侍郎 、太傅主簿。他一直主张社会中有各种各样的事，人生来就有各种各样的能力。有哪样能力的人就做哪一种事业。在所有修真的派别中，他们派是最入世的，每个朝代都会出一两个位高权重的官员，一直以来都有不少的产业。到了清军入关后，突然间消声匿迹，不象以前那么高调。当时有很多修真之人都说他们走的路子歪了，容易受朝代更替的影响，因清的统治而没落。最近我夜观天相，金木合月，世将有乱，看来，这跟玄冥派的重新活跃很有关系！”
　　
　　“他们似乎四处在搜寻修真之人以图强取豪夺。在之前，唐琦就已经跟着老鼠精去图谋白天放十世修行的真元。”
　　
　　子虚真人道：“我会安排众先生们多教大家一些自保的招数。另外，以你灵虚的水平，千万别再招摇了。修真界的人对普通人，相对来说不会太过份，然而如果发觉你是修真界的人，那么下手就不会太客气。”
　　
　　顾一楼默然。在秒杀夜总会他吃了唐琦的大亏，虽然后来大闹一场，放了龙三秋和大头，制造了不少混乱，然而，实力就是尊严，跟白衣人和唐琦相比，他水平差了一大截。如何快速提升，是他最关注的问题。
　　
　　子虚看着顾一楼认真思考的表情，暗自点了点头。顾一楼冲动任性，不按常规出牌，乍一看很难激发，其实很简单，只要让他出去吃个几次亏，碰个几次壁，就能极大调动顾一楼学习的积极性。
　　
　　真要全情投入，时间就会过得飞快，一晃就又到了天亮。
　　
　　顾一楼一睁开眼，立刻就跳起床去找白天放。
　　
　　白天放早就起了床，正在跟君生说话，见到顾一楼，抬头笑了笑。
　　
　　顾一楼鼻血都要流出来了。小白脸三个字是什么意思，他终于明白，就是小小的白天放的脸的缩写。
　　
　　怪不得女人都喜欢小白脸。是人都应该喜欢小白脸。至少拿来欣赏，还是不错的。要是白天放一直住在这里就好了，“如果我们生存的冰冷的世界依然难改变，至少我还拥有你化解冰雪的容颜。”有些东西，天生是容易让人开心，比如鲜花，比如游戏，比如恐怖片，比如小白脸。
　　
　　顾一楼忍不住看看小白宽大睡衣下露出来的细瘦而白的手腕脚踝，这个人，要能抱一抱，该多好。
　　
　　白天放看到顾一楼的呆样，忍不住又笑了：“你是不是饿了？”这家伙，冲动多事，自大自我，却有一点好，那就是真。
　　
　　顾一楼道：“饿，谁不饿？”桌上摊了一堆洗后晾着的钱包，钱，钥匙，证件，卡片，当然还有拆开后盖电池的手机。好在唐琦捉住顾一楼后，先倒了一大堆垃圾在他身上，若先搜身，那么损失就大了，说不定连家都回不了。
　　
　　顾一楼拿出电话打了永和豆浆的外卖电话，要了一大堆吃的，当然，也有君生的鸡腿。
　　
　　在早餐送到前，顾一楼不知从哪里找出来一个极大的塑料袋，对白天放道：“来，练习一下五鬼搬运法。”
　　
　　两人各自默念咒语，手指动处，堆积的垃圾纷纷自动飞起，投入塑料袋，君生也跟着一起动手，不一刻，杂物就收拾干净，又见一喷瓶升起，四处喷清洁液，一块抹布跟在后面，卖力擦拭。
　　
　　“你说，老师要见到我们这样用五鬼搬运，该不会气疯掉吧？”小白大乐，顾一楼这家伙，永远出人意表。跟他在一起，鲜活刺激，日子似乎比较有滋味些。
　　
　　“科技如果不能让生活更轻松美好，谁要去学它？我学法术，难道真要除暴安良，平定世界？”顾一楼永远有一套说法。
　　
　　不一刻早餐送到，三人据案大嚼，讨论道：“唐琦的水平，估计在第三层和合和第四层元婴之间，后来出现的白衣人，估计刚突破第三层和合期。”
　　
　　“小白你胜过白衣人，跟唐琦有得一拼。”
　　
　　“昨天顾一楼在秒杀搞破坏，留下了视频录像和不少的指纹痕迹，他们会不会报案？”
　　
　　“别忘了大头被我们救出，同样可以告他们私自监禁。相信他们不会这么做。”
　　
　　“龙三秋不知道到哪了，她知道的内幕一定多。若她打电话来，一定要好好问问。”
　　
　　“大头那边应该也有不少情报。”
　　
　　“对，玄冥他们搞夜总会，还可以理解为敛财，整个阴阳怪气的失恋俱乐部，有什么用？”
　　
　　讨论了一圈，漫无头绪，顾一楼突然想起来问道：“你的情兽蛋带来没有？孵得如何了？”



                  情兽非兽



　　“我已经帮助两对人复合，感觉情兽蛋发出的蓝光更强。但不知道离孵出来有多远。昨天接到君生的求救电话去找你的，蛋没随身带。“
　　
　　“居然你的是蓝色的？我的是淡绿的光。你也太牛了吧，才过去两三天，你就撮合成两对？我哭！”顾一楼吃惊得眼珠子都快掉地下了，白天放貌似十世以来，都未近女色，而且才进校没多久，难道身边这么多伤心人，又正好都听他的得以破镜重圆？
　　
　　“这个主要是妖妖的功劳。还记得我告诉过你的，进校试练时我要点化的一个桃树精吗？那就是妖妖。他当初用妖法拆散了九十九对恋人。我给其中的四对分别留言，约他们到情人坡妖妖那棵桃树底下，再由妖妖施法解除误会。有两对因为其中一方或者双方都重新找了恋人，所以无法复合，另两对则顺利地破镜重圆。”
　　
　　“君生！”顾一楼怒喝。
　　
　　“呃？怎么了？”
　　
　　“你瞧瞧人家妖妖多厉害！怎么你就这么没用呢？”
　　
　　“不会吧！昨天在秒杀，君生帮了多大的忙！没他，我都不知道状况，现在你还在垃圾中躺着呢！”白天放赶紧替君生开脱。
　　
　　“哼哼！这个不能相抵！怎么说也是狐狸精，勾引个把人复合应该不在话下吧！”
　　
　　“死沙发！狐狸精的专长好象不在复合，而在拆散！”君生气不打一处来。
　　
　　“那，”顾一楼眼珠乱转，奸计百出：“你先拆散，然后再让他们复合，就象妖妖一样！”
　　
　　“只剩下不到七天的时间，拆散都来不及吧？”
　　
　　顾一楼纠住自己本来就已经很乱的头发：“完蛋了！毕业不了怎么办！”
　　
　　正在这时，白天放的手机响起，白天馨电话打来了：“怎么样，进展如何？”
　　
　　“不错，不过有很多东西要跟你讨论，你等下，”白天放将手机从嘴边移开，问顾一楼：“你这里的电脑能上SKYPE视频吗？”
　　
　　“当然！”
　　
　　白天放对手机道：“天馨，上网聊吧！”挂了电话，对顾一楼道：“是我读物理博士的妹妹。”
　　
　　“你叫天放，她叫天馨，连起来就是白天放心，那，晚上就揪心了？”顾一楼胡言乱语间，视频接通，白天放道：“天馨，我在梦溪学院的同学家。”
　　
　　话没说完，顾一楼的大脑袋就伸了过来：“嗨，小妹妹好！我叫顾一楼，是白天放最好的兄弟！”第一次见小姨子，顾一楼还 是有些兴奋的。
　　
　　“哟，艺术家嘛！”视频那头的白天馨笑不可抑。
　　
　　顾一楼在屏幕上看到一个浓眉大眼，青春逼人的年轻少女，象王祖贤，杨采妮，全智贤，波姬小丝的混合体：“我说你俩似乎不太象，不过确实都是人中龙凤啊！”
　　
　　“哈！”白天馨笑得干脆：“嘴那么甜！”
　　
　　君生也凑上来：“嗨，我叫君生，是顾一楼的老大哥！”
　　
　　“火狐狸？还会说话？”白天馨瞪大了眼睛：“会不会化为人形？”
　　
　　“至少还得修练百年吧！不过我觉得我这样的体形也很飘逸灵动不是吗？”君生左右顾盼，做玉树临风英俊潇洒状。
　　
　　“是是是，实在是风流倜傥，气质高雅！”白天馨捧腹狂笑，一边抹着笑出的眼泪道：“天放，我真后悔没选择跟你同在S市读书。”
　　
　　笑闹一阵，他们开始讨论情兽蛋孵化的事情。
　　
　　“据我看，孵化需要的条件中，温度是最重要最关键的一环，这其实就是热能的转换。”白天馨分析问题总是喜欢从能量守衡的角度出发：“两人感情碎裂后的复合，能提供的能量不外如下：恋爱时内啡肽会起作用，这是化学能；两人之间有感觉，经常说被电到了，这应该是电能；而恋爱中的人，难免会容光焕发，那是光能；两人的心电感应，还会产生一个磁场，这有磁能。我猜情兽蛋就是吸收这几种能量，以此孵化。”
　　
　　“好麻烦！”顾一楼抓抓头皮：“那我拿灯照一下，通电电一下，拿点硫酸整个化学能，再找块吸铁石搞点磁场，能不能孵出来？”
　　
　　“扑哧！”白天放一口茶差点喷屏幕上：“别把蛋煮熟了整破了！”
　　
　　“你不知道，他早就烧过，冻过，泡过情兽蛋了！”君生快人快语，揭了顾一楼的老底。
　　
　　白天放惊讶得无以复加：“太强了！”
　　
　　顾一楼嘿嘿笑道：“这死老头子出的什么破烂题目，整得人烦躁，一个控制不住就……”
　　
　　“那你还想不想毕业了？”白天放叹息，这个顾一楼，冲动起来，啥都不管不顾了。
　　
　　“这个，似乎没出什么问题，我泡在水里，还不是一样起着超级春药的作用吗？”顾一楼拉开抽屉，拿出发着淡绿色光芒的情兽蛋。
　　
　　“咦，似乎这光又强了一点？”君生很惊讶。
　　
　　顾一楼看了一眼，确实如此。大早上八九点钟，太阳最强的时候，居然还看得出来情兽蛋发出的辉光，这究竟是怎么回事呢？
　　
　　冯伟全给的题目清楚无比，撮合原来分手的人，以此孵化情兽蛋。然而顾一楼并没有撮合成功任何一对，照理应该情兽蛋不会有变化。难道说，光越强，离散黄的时间越短？
　　
　　“白天放，你那个蛋蛋，在撮合成功了以后，是更亮些，还是更暗些？”幸好白天放有过经验，顾一楼再次确认。
　　
　　“每成功一对，光芒就会强一分。”
　　
　　也就是说，无形中，蛋离孵化出来，又近了一步。但顾一楼很清楚，他没有做任何事。难道是冯伟全在放水？还是情兽蛋分外配合？
　　
　　“这情兽到底是什么东西？从名字和试练的内容来看，多半要靠别人的真心实意才能孵化长大，费这么多事，将来有什么回报？还有，你说我们俩的蛋孵出来的，会是同样的东西吗？”顾一楼十分疑惑。
　　
　　“我看根本只是一个试练题目。怎么可能有兽名情，还要以情喂之的？所谓的孵化，只是收集到一定能量后给的信号吧。”君生嚷嚷得很起劲，生怕情兽一旦孵出，会威胁到他的地位。
　　
　　白天馨也在视频里道：“天放你上次给我看过的，和顾一楼这边的情兽蛋，看着都象石头或者玉做的，全是无生机，孵出来的有可能是蛋里存贮的激光模拟宠物！”



                  前世怨侣



　　还激光呢，顾一楼快笑晕了，这对兄妹很有趣，一个整天想用生化解释修真的种种现象，另一个则试图用物理法则来套用。不过细细回想，顾一楼还不是整天把修真当网游吗？一个人的经历经验和点滴积累，构建了主要的世界观。
　　
　　接下来白天馨的一句话差点让顾一楼趴到地上：“大叔，你现在进展到了多少级了？”
　　
　　顾一楼一边吐血一边悻悻答道：“小妹妹，我只比你大一岁多！叫我大哥还差不多！我现在是第二层灵虚。”
　　
　　“啊？我都到了和合期，你还不如我呢！你只比我大一岁？那你头上怎么杂草乱生呢？”
　　
　　“！―%￥#*%*！”俗话说恶人自有恶人磨，顾一楼总算吃了一次憋，君生兴奋地捶桌，乐不可支。
　　
　　顾一楼尴尬地咳嗽一声，转移注意力道：“小放，先生不是说不可以告诉其它人的吗？”
　　
　　白天放也有些不好意思：“我只是随便讲了两句而已。”
　　
　　顾一楼已经无血可吐了：“你随便讲了两句，天馨只是随便在生活中练练，就能超过我？”这个差别可是太大了，要知道这二三十天，顾一楼已经相当于学了两年多，居然都赶不上？绝世天才！一定是天赋异秉，根骨奇佳。
　　
　　“我猜，我们俩是双胞胎，一定有什么神秘的联系，类似于共振，天放在梦里练，我也接收到，他到哪一级，我也到哪一级。”白天馨很不以为然。
　　
　　“你你你，你知不知道我们梦溪学院里多少人日夜苦练，不过为着突破到灵虚，你轻轻松松就超过他们，然后一句共振就交待了？”
　　
　　“事实如此吧！”
　　
　　真傲，真狠，这也没办法，想想他们兄妹俩，十八岁就读到博士，人家有资本啊！这十世的修练以及积累，还真不是盖的。
　　
　　不对！他们俩，到底谁是十世修练？
　　
　　君生已经在起哄：“顾一楼，你也好整理一下个人形象了，我看你小时候的相片都很正太很粉嫩，怎么就改走颓废路线了呢？”
　　
　　顾一楼被白天馨已经到了和合期这个事实打击得心灰意冷，举起双手道：“好了好了，我去理发刮胡子！不就五年没弄吗，真是的，叫我大叔！有本事你就叫我一辈子大叔!”
　　
　　顾一楼的头发是天然卷，非常难打理，要么就要理得非常短，每十天就得修一次，要么就留长，然后每次洗过都得用吹风，加上强力定型，以他这种为游戏而生的人来说，怎么可能如此费心？而他的胡子，剃完后隔三小时，立刻可以在下巴上看到青青的一圈，所以，他的处理方法就是顺其自然，长一点了就随便拿把剪刀，连头发带胡子咯嚓咯嚓对着镜子弄弄。
　　
　　他平时往来的人也不多，一两个月跟公会里的人见见面，大家对他不修边幅的情况亦习以为常，从来没有人做过任何的点评。被白天馨如此羞辱，实在破天荒头一回。
　　
　　于是顾一楼丢下众人，前往理发。
　　
　　一路上，他可怜的心里翻江倒海想的只是：连白天馨都到和合期了!只修练了二十来天的一个小姑娘就超过了自己！
　　
　　如何能够快速提升？在所有的武侠小说以及修真的YY小说中，要快速提高修为，不外乎：一。遇高人，将内力倾囊以授；二。碰到奇花异果或者大蛇异兽，吃其果，喝其血然后全身发热脱胎换骨；三。得到一本《葵花宝典》，挥刀自宫，大练神功；四，得到一把稀世法宝，神佛莫挡……
　　
　　而如今神仙也遇到了，梦溪学院也参加了，仙丹吃了不少，武功密籍不知在何处，法宝要等毕业后才能拿到，这半路杀出的白天馨居然遥遥领先，怎不叫顾一楼心急如焚？
　　
　　不知玄冥帮有什么快速成长的秘诀？所有的魔教邪教都有速成的法门，不管吸星大法，还是什么其它的歪门斜道，快速成功才是最重要的。有句话说得好，实力才是尊严。管他怎么起来的，拳头硬才是绝对真理，等成功后，再做慈善，慢慢洗底，不是一样吗？
　　
　　一小时后，剃了板寸，胡子刮得精光的顾一楼神清气爽地步出发型馆，发现居然连头都轻了很多。在进大楼的时候，保安居然问道：“请问你到几楼找谁？”
　　
　　顾一楼翻翻白眼道：“大伟，不会连我都认不出来吧？”
　　
　　“声音有些熟，你是……”
　　
　　“二十三楼的大胡子，你小子，什么眼神，我要去投诉，换掉你个不长眼的！”顾一楼啼笑皆非。
　　
　　当他开门进去的时候，君生天放正在视频里跟天馨笑着说什么，突然间静了下来。
　　
　　白天放一脸惊愕，顾一楼对上了他的眼睛，突然觉得砰砰砰，心脏如大锤重击，差点无法呼吸。放在电脑边上的情兽蛋也在刹那间放出耀眼光芒，整个房间充满蓝光。
　　
　　白天馨在那头道：“怎么了，你们看到鬼了吗？”
　　
　　顾一楼象被厣住般，指着情兽蛋道：“这这这，怎么回事？”一边走到了视频头前。情兽蛋发出的强光已经暗下来，但比之前却亮了不少。
　　
　　那边的白天馨看到顾一楼，也呆住了，张口结舌，半晌说不出话来。
　　
　　“喂，你们这样干嘛，不就理个发吗？难道真的这么帅？”顾一楼将情兽蛋拿在手中，仔细端详：“这东西怎么又亮了一下？”
　　
　　君生道：“沙发，你真应该好好打理，完全是不同的两个人！”
　　
　　顾一楼推了一把白天放：“下巴脱臼了？不至于这么震惊吧?”
　　
　　白天放道：“不知道怎么回事，可能是情兽蛋的蓝光影响吧，我觉得好象想起了一件很重要的事情，却不知道是什么。”
　　
　　电脑里白天馨也道：“对，你理发刮胡子以后，很象一个熟悉的人，熟到名字似乎就在嘴边，但又怎么都想不起来。”
　　
　　“真的吗？我第一次遇到白天放，也有同样的感觉！”顾一楼问君生：“你有这样的感觉吗？”
　　
　　君生左右端详：“没有，只是很奇怪，前后完全两个人嘛。你原来的胡子把人中下巴和腮帮子都遮住了，现在一下子头上的盖子去掉了，下面的杂草也清干净了，干净得有些不习惯。”
　　
　　“可是这情兽蛋为什么会闪亮一下呢？”顾一楼把它举起来对着光仔细看。
　　
　　“会不会我们是前世的怨侣，因各种原因没能在一起，这世再见，前嫌尽释，虽然没有完全复合，但情兽蛋已经感觉到，所以越来越亮？”白天馨分析得有条有理。
　　
　　顾一楼张了张嘴，看看白天放，又看看白天馨，说不出话来。前世怨侣？转世再次相逢？那十世修练的，到底是谁？白天放？白天馨？



                  老公老婆



　　一时间众人都没说话，令人尴尬的沉默。
　　
　　“不行，我要找老冯这老不死的。搞什么情兽蛋，整什么试练，整天绕来绕去的爱不爱的，烦不烦？要修真就好好修，一个大男人，做什么知心姐姐，妇联主任，去他的！我顾一楼要喜欢一个人，绝对是因为我喜欢，凭什么要背着前世的债？去他球的前世怨侣！管他纠缠了几生几世，我只认当下！”顾一楼一肚子气不过，看到白天放的第一眼，他就很喜欢，干净，清爽，阳光，难道说这是前世安排的？那冰水寒之流的小色女看到白天放大流口水，岂不是也是前世欠他的？
　　
　　然而无论顾一楼和白天放如何地使用千里传音术召唤冯伟全，他都没有出现。
　　
　　白天放的导师打电话来，实验方案有调整，要他回学校去，于是顾一楼原来设想好的快乐周末就此泡汤。时间还早，才上午十一点二时，干脆给老痛打了个电话约出来喝酒。
　　
　　顾一楼早早跑到他们常去的物美价廉的川东菜馆，在靠窗的能看到街边风景的角落坐着胡思乱想，看到老痛伸长脖颈东张西望，然后拖了张椅子在边上一桌坐下，一边拨电话：“喂，喂，你不是说早就到了吗？在哪呢？”
　　
　　顾一楼笑咪咪地在老痛身后道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”
　　
　　老痛蓦然转身，指着顾一楼：“你你你你……”
　　
　　顾一楼在老痛头上敲了一记：“你什么你，没见过帅哥啊！”
　　
　　老痛的表情就象大白天见到鬼一样：“老大，原来你是青葱一根啊！”
　　
　　“还蒜头呢！”
　　
　　老痛震惊的心情一时难以平复：“我的天，原来杂草之下是这么一副尊容，你原来到底为谁毁容？躲避江湖追杀令？”
　　
　　“向来只有我杀人，何曾见过人杀我？”
　　
　　“说得也是，不过，你总能告诉我为谁梳妆打扮吧？”
　　
　　“滚滚滚，没个正形，天气越来越热，怕出痱子而已！”
　　
　　聊了一会儿公会里的周年活动安排，新人培养计划，还有几个新游戏的进驻事宜，顾一楼突然想起来，顺口问道：“你说，遇到一个人，觉得很熟悉，象以前在哪见过一样，这叫什么？”
　　
　　老痛怪笑：“一见钟情啊，还用问吗？早就说你遇到正主了。”
　　
　　“可是我并不想跟他说什么情啊爱啊，粘乎在一起，腻歪死了。最好就是象我们这班兄弟一样，呼啸来去，大碗喝酒，大块吃肉，游戏里并肩战斗，多过瘾。”
　　
　　“嘿嘿，老大，那是不可能的。兄弟归兄弟，老婆归老婆，女人们要的，总是更多些。”老痛饶有兴趣地上下打量顾一楼：“从形象上你好象准备好了，不过我奉劝你，最好不要跳进泥潭。你这家伙的心态，根本就不适合谈恋爱！”
　　
　　“我说，燕尾当初那么彪悍，性子刚烈，在游戏里巾帼不让须眉，难道她也跟你说我爱你？”顾一楼十分好奇。
　　
　　老痛打了个冷战：“老大，你要肉麻起来，还真够恶的。我们一般就说老公老婆我想你之类的。从来不说我爱你，这三个字实在太老土！”
　　
　　“真还挺想她的。以前你俩好的时候，我们四人聚会，猜拳喝酒，多爽！”
　　
　　人生若只如初见，爱情开始的时候，有未来，有希望，若即若离，互相试探，患得患失，甜甜的酸酸的，酸奶的滋味。而友情也一样，刚开始的时候互相欣赏，只觉意气相投，恣意挥洒，就象梦溪学院刚开始的快乐。
　　
　　到了后来，因为有了期望，有了要求，所以慢慢开始计较，生了嫌隙，一个人之所以不快乐，不是得到的少，而是要求的多。付出与得到，往往不容易平衡。
　　
　　顾一楼当然想不到这么多，只是顺口发表了下感想，却触动了老痛的心事。点着一根烟，深深吸了一口，半丝烟都没吐出来，老痛道：“人多的时候倒还好，人少的时候，也容易有小性子。你知道我俩是谁先说分手的吗？”
　　
　　顾一楼摇摇头。没想到这次，抛砖引玉的，老痛倒掏心窝子了。
　　
　　“我们俩从来就没说过分手，只能算不了了之。”老痛以烟下酒，大喝了一口。
　　
　　“不可能吧？”顾一楼瞪大了眼睛。
　　
　　“为什么不可能？最后一次她来，不算上次，上次她来的时候，我们俩已经不再说话了，是再上一次，郁金香节的时候，我们去东湖公园，晚上在大北KTV喝酒的还记得吗？那次我们吃了两百多块钱的烧烤，喝了两箱啤酒，对，就是那次。”
　　
　　“那次我们都喝得有些高，回去的时候，她说我多看了两眼那个KTV的领班，小吵了几句，我趁着酒意，回骂了几句，让她滚。结果她居然就此连夜赶火车回去了，还关了手机，害我找了一晚，直到第二天在游戏里见到她。”
　　
　　“什么？”这燕尾，还真够绝的。S市和H市相隔三百多公里，汽车连头带尾要将近两小时，动车组也得开上个七十分钟，只为着吵一架，就连夜赶回去？那真连下台阶的余地都没了。“那以后你们就再没提起过这回事？就象没发生过一样？”
　　
　　“是。”
　　
　　这算个什么事啊？好端端的一份感情，就这么突然死亡？“你没问她到底为什么就直接跑回去了？”
　　
　　“这还有什么好问的？太任性了吧！只不过顺口说了句滚，我也不是认真的，居然就不声不响真的回去了，我还提心吊胆想着别出什么事呢，她倒好，悠哉游哉还上游戏玩！”事隔两个多月，老痛提起来时还是郁郁的。
　　
　　顾一楼有些哭笑不得。这事虽然说燕尾是有些任性了，不过就为这，两人分开，似乎也太儿戏了点：“我说老痛，你就不能道个歉，跟她好好说说？”
　　
　　“凭什么？我哪里错了？如果这次我认了，那她将来还不得闹翻天啊！你别说了，我俩之间，没戏。你说吧，兄弟之间你损我两句，我骂你两下，正常得很，她给我来这出，算个屁啊？”
　　
　　听老痛的语气，似乎心里头还很有燕尾，只要燕尾愿意服个软，道个歉，一切都有回圜余地。
　　
　　不过，以燕尾的个性，难啊！
　　
　　顾一楼还没怎么劝酒，老痛就很快将自己灌醉了。难免，憋在心里久了，一朝吐槽，不醉不休。
　　
　　好不容易将老痛塞回他的狗窝，顾一楼拨了燕尾的电话：“你干嘛呢？”
　　
　　“老大，不在游戏里聊IS，居然打手机，你钱真多。我还能干嘛？网吧呢！你啥时上来，我们到魔兽组队杀去！”
　　
　　“嗯，一会再说。中午我刚跟老痛一起喝酒的，他喝多了。”
　　
　　那边沉默了一会儿：“别跟我说他的事。”
　　
　　“他喝高了尽哭，还叫着你的名字。”
　　
　　“这人怎么这么烦！”燕尾似乎很不高兴。
　　
　　“他还说他爱你来着。”顾一楼继续添油加醋，肉麻得自己都起了一身鸡皮疙瘩，说完了才后悔：明明老痛都说过，他们之前从来不说你爱我我爱你的，都是直接老公老婆的，这下会不会穿帮？



                  纸鹤传书



　　“绝对不可能！他最烦这几个字！”燕尾斩钉截铁地答道。
　　
　　顾一楼心理素质多好啊，当然硬着头皮顶着上：“对啊！从他嘴里出来这样的极品雷声，我都被轰得焦香四溢，所以才给你打这个电话的。我听得明明白白，清清楚楚，他讲了好几次，说他爱你，他对不起你，还说他不应该讲那个滚字。”
　　
　　“那又有什么关系呢？”燕尾的声音听不出悲喜。
　　
　　“你们很绝配，找个机会和好多棒。”
　　
　　“哈！还说爱我，你问问他，那天都做了什么事！”
　　
　　“他说，那天你们吵了几句，然后他一不小心说了句滚，然后你就回H市了，手机也不开，从此再没联系。”
　　
　　“嘿嘿，他倒推得一干二净！”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“他叫我滚，我马上就拿了包出门，然后在楼下等了他两个小时，他都没出来找我！”
　　
　　“你就在他家楼下？为什么不开手机？”
　　
　　“我手机没电了，怎么开？他要真有诚意，为什么不下楼追我？你知道吗，那天K歌回去已经两点多，我在楼下坐到四点半，到了火车站又等了一个小时，坐了五点多的车回家，一夜没睡。如果是你，你会怎么想？而且那天回去的路上，钱包还丢了，我又没法通知同学来接我，从火车站走了七公里路回学校的！又渴又累又饿又困，在那一路上我就发誓，绝不原谅他！”电话里燕尾的声音到后来还带着哭腔，可见当初受的委屈之大。
　　
　　顾一楼长呼了一口气，症结找到了。他空泛地安慰了几句，一转头就打电话给老痛。然而那头一直没人接，顾一楼干脆直接闯上门去。
　　
　　在拼命地打了半天门后，老痛终于爬过来开了门。
　　
　　顾一楼把老痛拖到浴室，开了淋浴兜头浇下，老痛酒一下子醒了大半：“我说老大，搞，搞什么名堂？”
　　
　　“我浇醒你个傻叉！你晓不晓得燕尾吃过多少苦？”
　　
　　老痛睁大双眼，迷惘而无辜：“我，我……”
　　
　　“快给我买票到H市去跟她道歉，把她给追回来！”
　　
　　老痛挣扎着把喷淋头推远，咳嗽着道：“老大，我快被呛死了，总得留我一命听您老家人讲讲到底发生了什么吧？”
　　
　　顾一楼也笑，关了水道：“起来吧！我刚跟燕尾打了个电话，知道那天的情况了。”如此这般讲了来龙去脉后，老痛跳了起来，猛抓自己头发：“天啊！原来都是我的错！”
　　
　　“就是！那天你怎么没追出去？”
　　
　　“我一直在家里拨她电话，后来拨不通，才想到要追，在窗口看了半天，没见到她的影子，又怕追错方向，一直在窗边拨电话的。我还说她怎么跑得这么快呢！”
　　
　　顾一楼抬起脚又给了老痛一下：“人家一直在楼底等你，你在窗口看得到个屁！”
　　
　　老痛如大梦初醒，翻箱倒柜换衣服，一边换一边道：“老大，你自己管自己，我去找她！”
　　
　　顾一楼偷偷看了看情兽蛋，蓝光大盛，大为欣慰。功德无量啊！
　　
　　老痛要冲出门的时候，顾一楼在后面追了一句：“对了，燕尾貌似很渴望听你说我爱你！”
　　
　　老痛蓦地回头：“不可能！”
　　
　　“是我骗她说你喝醉后说了爱她，才把她的嘴撬开的。可见她虽然口头上鄙视，心里一定非常受用！你在路上好好练练，吐啊吐啊就会习惯的。”
　　
　　老痛一脸凝重。
　　
　　顾一楼则背了一身的鸡皮疙瘩回家。
　　
　　他把情兽的蛋端端正正放在茶几上，舒舒服服靠着，看着蓝光似水般，一波波漾着，将整个房间映得水波潋滟，喜不自胜。
　　
　　出来的会是个什么东西呢？最好是麒麟，上古神兽啊！那该多猛！要么就是凤凰，龙什么，也很带劲。不过，叫情兽，不知道法力如何？从情兽蛋的春药功能来说，是不是魅术很强？不知道打架猛不猛？
　　
　　突然顾一楼注意到窗外一只绿色的鸟飘忽忽地飞来，直冲着玻璃，眼看就要撞上的时候，却神奇地穿过了玻璃，进到房子里来！
　　
　　近了仔细看，才发现原来是一只绿色的纸鹤。只见纸鹤在房内轻盈地转了个圈，象片羽毛般落在茶几上，一落下就自动展开成为一封信，信上只有一句话：速来南林水库！
　　
　　南林水库座落在南郊，在一个国家自然森林保护区中间，面积将近一百平方公里，平均水深大约25米，建成大约有二十年的时间，是S市人夏天经常去的地方。到底是什么人传的信？约顾一楼到南林水库有什么目的？
　　
　　换了一个人肯定不加理会，但发信的人似乎吃准了顾一楼的心理，没头没尾的一封信，成功勾起了顾一楼强烈的好奇心，给君生留了封信告知去向后，顾一楼下楼打车直奔南林水库。
　　
　　在南林公园门口买票的时候，工作人员说：“我们这五点半下班，还有半小时，不卖票了！”
　　
　　这哪难得倒顾一楼，找了个没人的地方，隐身穿墙而入。
　　
　　从大门到水库大坝还有十分钟的路程，绿荫遮掩下的台阶上，几乎没什么人。一般到森林公园来的人，基本三四点就开始返程，五点后，除了住在公园里的工作人员外，人都散得干干净净了。
　　
　　上到大坝，和风轻拂，波光粼粼，四周绕着的就是盘龙山，起伏蜿蜒，山上绿树郁郁，到此山青水秀之地，令人神情一爽。
　　
　　顾一楼四周看看，有两位保安在前处背着手闲聊，见到他道：“都什么时间了，还不赶紧回去，马上就关门了！”
　　
　　顾一楼道：“转一圈就走！”一边心下疑惑，这约他来的人是谁？又会在什么地方等他？
　　
　　一只蜻蜓在他眼前转了转，象直升机般停在半空，仔细一看，居然是草编的。蜻蜓对顾一楼点点头，缓缓向旁边的树林里飞去。
　　
　　顾一楼跟在后头，顺小道拐上了盘龙山。



                  菊开那夜



　　南林水库大坝建于一九六七年，将一条胭脂河拦腰截住，蓄成一个葫芦形的水库。盘龙山在南边蜿蜒而行，虽然不高，却陡峭而峻险，如斧劈刀削，原因很简单，因为胭脂河本来就是人工开挖的。
　　
　　S市在古时候就是兵家必争之地，北临长江天堑，东南西都有山环绕，山口处各设关卡，易守难攻。兵乱时，一位将军令十万士兵在山间偷偷作业，耗时八个月，死伤近五千，开挖了全长10.5公里的运河，兵马及淄重因此得以直接从烟霞湖以船引入，突然出现在关内，兵行险着，势不可挡。
　　
　　八个月时间在群山中挖出运河，虽然是依着山谷环行，仍然是天大的工程。挖到盘龙山的时候，据说将龙脉给挖断了，地里冒出红色血泉，昼夜喷涌，压堵不住，大将军把随他出生入死二十多年的宝剑往涌泉处一插，血泉立止，后在上方又压了七层石塔，叫镇龙塔，运河的开挖才得以进行下去。因盘龙山岸边有土，色若胭脂，传说是龙血染就，这条河又被叫做胭脂河。这河上接烟霞湖，下至长江，建水库时被大坝一拦，连通了原来的烟霞湖，成了很大的一个水库。因位于S市南边的森林公园，起了个名字叫南林水库，不过很多人依然管它叫烟霞湖，感觉更美些。
　　
　　顺着台阶上了顶，是一处叫龙摆尾的亭，顾一楼见亭上一个蜘蛛，织了小小一张网，夕阳中发着丝丝的亮，网中央织了一只向里的箭头。
　　
　　南林公园主要景点是在盘龙山对面的卧虎岗，什么亭台楼阁庙以及滑草之类游船码头之类的都在那边。盘龙这头除了龙摆尾一个破亭子，就没有别的东西。顾一楼看到箭头所指是一条通往密林的小径，犹豫了一下，接着往里去。
　　
　　都花了将近一个半小时到这个地方来，不看个究竟是不可能的。纸鹤传书的人到底是谁呢？不可能是冯伟全，更不象玄冥教要报复的人。疑似特字行动组的大头？也没道理。顾一楼天生胆大，性子又急，一定要打破砂锅纹到底的那种，见此等神秘作派，当然会猛追下去。
　　
　　小径掩映在密林荒草间，走的人非常少，看样子连巡山的都不会怎么来。又走了近两里路，眼前豁然开朗，原来是一处断崖，俗称龙爪崖。一棵歪脖子树边，站着一位古装青衣人，背着手，遥望远方，听到顾一楼的脚步，转过身来。
　　
　　顾一楼一楞。青衣人戴了面具，将上半张脸遮去，下巴上可见五缕长须，随风飘动，在面具上可见到此人两眼精光闪闪，极为有神。
　　
　　蒙面人点点头，笑道：“不错，你来了。”
　　
　　“你是谁？让我来做什么？”
　　
　　“我是谁并不重要，重要的是，你想不想快速提升实力？”
　　
　　“我当然想，做梦都想，不过这应该是我自己的事吧？你愿意帮我？”
　　
　　“那要看你自己的意愿了！”
　　
　　“有几个问题，一，你是怎么找到我的？二。你为什么要帮我？三。我帮了你以后，要我为你做什么？”
　　
　　蒙面人暗暗点头，笑道：“天机不可泄露。无论修真还是练魔，实力才是最最重要的。多少人历尽千辛万苦，只为着见我一面，得到我的几句点拨。现在我们有缘相见，你可别错失良机！”
　　
　　“嗯，这个嘛，似乎可以考虑考虑，不过我有还有一个问题，万一我同意了，你要怎么帮我提升实力？是传输真气给我吗？不要象令狐冲那样，体内八道不同根不同源的真气，搞得生不如死，痛苦万分。”
　　
　　蒙面人哭笑不得：“山人自有妙计，你何必多虑。如何，只要你愿意，我立刻就能帮你提升两层修为！”
　　
　　两层？那就立刻超过白天放和那个变态的妹妹白天馨，进到第四层元婴期了！这可是很大的诱惑，没想到顾一楼干干脆脆地答道：“不愿意！”
　　
　　“为何？”
　　
　　“俗话说明师出高徒，又道背靠大树好乘凉，你是哪门哪派？实力如何？名声怎么样？发表论文几篇？帮里的积蓄多吗？法宝，仙丹是不是车载斗量？在各地有没有设分支机构，方便四处巡游？你有哪几个有名的徒弟？总得证明你教导有方吧？学出来后有没有毕业证书？包推荐工作单位吗？另外就是，学期多长？学费如何？招生规模又怎么样？”
　　
　　一口气说到此处，顾一楼嘻嘻一笑，惫懒无比：“我顾一楼身无长处，平时对人也没有什么好的地方，俗话说无功不受禄，你这样赏识，反而让我觉得不自在。再说了，你连脸都不敢露出来，神神秘秘，让我怎么相信你？“
　　
　　换了一个人，早该气得七窍生烟了，不过蒙面人却轻轻一笑：“我并没有让你拜我为师。不愿意也没关系，既然来了，你就在这看看风景吧！”
　　
　　话音刚落，顾一楼听出语气不对，已经隐去身形，向后急退，蒙面人长袖一卷，顾一楼登时不能动弹，被卷着送上了歪脖子树，卡在树桠上。
　　
　　顾一楼想说话，却发现无形中已经中了定身术，一点声响也发不出来。
　　
　　蒙面人笑笑道：“此处盘龙戏珠，松涛迎月，可算清雅宜人，你就在这里好好呆着吧！”长笑声中，身子突然碎做飞絮，顺风飘下断崖，一忽儿已了无踪影。
　　
　　顾一楼心中忍不住将蒙面人全家祖宗十八代都问候了一遍。他虽然胆大冲动，却并非莽撞之辈。这次会到南林水库，从邀约的手段可以感觉出此人无恶意，而且主动提出帮他提升实力，从讲话的语气来说，非常诚恳，虽然不知道是什么原因，顾一楼相信蒙面人确实能帮到他。
　　
　　顾一楼好奇的是，到底凭什么？对方又是什么样的人？之所以给梯上墙的反过来问了一大堆，就是感觉到这人应该不会生气，相反，还有求着他学的感觉，打算借此多套点内情，没想到居然说翻脸就翻脸，费了老大劲把他拐到这里，三言两语就丢下他走人，这算哪一出？
　　
　　龙爪崖是块大石头，突出在水库边上，从水上坐船到下面仰头看时，特别象伸出的龙爪。歪脖子树根在崖上，却向外探出不少，顾一楼卡在枝桠里，离水面二三十米高，风吹来树摇叶动，分分钟有掉下去的危险。他中的定身术功力深厚，估计最快也要六个时辰才能解开，万一不小心掉到水里，只有死路一条。
　　
　　顾一楼临水迎风，遍身清凉，心里却叫苦不叠。出来时才三点多钟，晚饭还没吃，这样一定，势必要到第二天早晨，晚间风一定凉，冻饿一夜到天亮，又动弹不得，一定手脚全麻，吃的苦头不会小。幸好晚上是梦溪学院的学习时间，不知道能不能借进到梦里的机会逃掉活罪。
　　
　　太阳渐渐西沉，鸦雀归巢，呱噪不已，有几只乌鸦径直飞到歪脖子树上，呱呱两声，叫得顾一楼头皮发麻。因为他的隐身术还没消，乌鸦看不到人，自是不害怕，叫了两声，尾巴一厥，一泡花白的东西就落到顾一楼身上，气得他在心里大骂：“不敢露脸的变态！等我把你抓住后，一定要狠狠在你脸上拉几泡屎！”转念一想，人家的功力比自己高出来不止一点点，完全是羚羊挂角，无迹可寻，凭什么抓？又有些沮丧。
　　
　　月亮慢慢从卧虎岗后边的林子里升起来，扁扁的，是一种妖异的暗红色。顾一楼忽然发现脚下一边有些异样。
　　
　　在龙爪崖上一半的地方，有一个凹进去的平台，上面有一个大大的土包，象个直径十米的馒头，有人叫它龙奶包，也有人说是乱坟头，据说是当初挖胭脂河时死的兵柑多，当时又急着赶进度，无空处理，全部都葬在一个地方，胡乱起了个坟，当初还立了一块碑，后来碑没了，只有余一个大土包。
　　
　　从歪脖子树望下去，土包上长满绿油油的一尺来长的草，一棵挨着一棵，密实得不行，月光如水般照到草地上的时候，似乎有东西蠕蠕而动，然后，一星星的极鲜的黄色就在那片绿得滴水的底上绽放开来，象谁用两排笔饱蘸了鲜黄的油彩，大力甩在绿色的画布上一样，转眼间就开了厚厚一层毯子般的黄色的小菊花。
　　
　　顾一楼突然发现边上一块大石头的影子在飞快地移动，心道怎么今天月亮落得这么快，再细看，不由得毛骨悚然，那片快速移动的并不是阴影，是象尺蠖般身子一躬一躬前进的拇指大小的黑色虫子，因为数量大，紧紧挨着飞快地前进，在夜里看来，可不就是象影子在动！
　　
　　这片阴影移到了黄色毯子上，只听到一阵下雨般的沙沙声，飞快地，虫子过处，黄色随即消融，菊花全部都被吃光了。
　　
　　吃完花后，虫子并不走，所以绿底上盖的，变成黑色的一片阴影。这片阴影在月光下攒动起来，时不时闪出银亮色的光芒，黑色虫子竟然在吐丝！
　　
　　虫子吐丝比蚕可要快多了，一刻钟的功夫，已经是白花花的一片，整个坟头在月下闪闪发光，结满了茧。不一会儿，又开始有动静了。这白色馒头一样的山包在蠕动中出现了一个蓝色的小点，然后象一块白色奶油融在蓝色的咖啡中一样，不一会整个坟头又变成了闪亮的宝蓝色。
　　
　　一阵风吹过，蓝色星星点点飘了起来，在月光下舞着，原来是一群蝴蝶！



                  尸蟒出洞



　　风吹叶动间，有两人从小径上轻手轻脚走到了歪脖子树前。
　　
　　来的是一老一小，打扮得普普通通。两人站定后，前后左右看了看，老的拉小的往歪脖树的树荫里站了站，道：“小心些，别让其它人看到了。”
　　
　　“其它人？知道这事的人会有很多吗？”小的探头往下望了望，惊道：“我们是不是来晚了?”
　　
　　老的道：“别急，还早呢，这不纸钱蝶刚出来吗。”
　　
　　“天！真是妖异！今天这月亮怎么这么红那？”
　　
　　“这是六十年来唯一的一天，阴年闰阴月阴日，阴气最重。这坟头上长着的是坟头菊，六十年来，只在这一天开花。你别看坟头菊只有么这一点高，它的根很深，直长到坟里尸体的身上，要挖出来的话，会看到所有的兵甘骨身上都缠满了它们的根，这花就是死人的怨气所生。纸钱蝶的幼虫一般都长在坟堆边上的石头缝里，平时蜇伏不动，坟头菊开得正好的时候，就是他们进食的时分。吃完后就吐丝做茧，化作蓝色纸钱蝶。”
　　
　　“钱叔，你懂得真多！”
　　
　　“小春，这都是《搜奇录》上写的，以前看的时候觉得太诡异，还以为是神话传说，没想到居然是真的！来吧，先布阵！”
　　
　　两人双手齐扬，只见嗖嗖连声，数十点寒光没出坟旁地上。
　　
　　“钱叔，这尸蟒要什么时候才出来？”
　　
　　“快了， 纸钱蝶的气息会让它从蜇眠中惊醒。现在别出声，等着吧。”
　　
　　顾一楼听得毛骨悚然。阴气这么重的尸蟒抓了能派什么用？该不会这就是传说中的练魔之人吧？正想着，肚子里咕地响了一声，实在太饿了。
　　
　　老钱立刻给了小春一下：“今天晚饭吃了一个比萨，三对鸡翅，居然肚子还会叫！你真是个饭桶！”
　　
　　小春摸摸头，十分委屈，咕哝道：“明明是自己肚子叫，贼喊抓贼！”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“钱叔，没有，我在检讨认罪。”
　　
　　不一会儿，顾一楼又放了个屁。这定身术，只能定住交感神经，副交感神经那是丝毫没有影响的，比如呼吸，心跳，肠鸣，放屁，不受控制，就自由地……
　　
　　老钱又是一个毛栗子过去：“你对我有意见也不至于这么表达吧？”
　　
　　小春张大嘴，欲哭无泪。突然想到空中还有臭屁弥漫，赶紧又闭上嘴，完了又呸呸地吐了两口唾沫。老钱骂道：“不中用的家伙！吃了屁还吐核！”
　　
　　说话间，纸钱蝶已经两两配对，在坟头上□，老钱道：“嘘！可不能再作声了！尸蟒马上就要出来！”
　　
　　于是两人屏住呼吸，仔细在坟头边上搜寻。两人这一静下来，立刻就察觉到还有一个很重的呼吸声，两人对看了一眼，发现还有第三个人在场，吓得呆住了。
　　
　　小春战战兢兢地道：“是不是尸蟒？”
　　
　　“要是尸蟒离我们这么近，我们早就被冻成冰块了！”
　　
　　小春惊惶地四下乱看：“那会是什么？是不是有鬼？钱叔，上次桥洞的那个流浪汉……”
　　
　　“放屁！别自己吓自己！”钱叔话音刚落，整个龙爪崖突然间震了一下。
　　
　　众人大惊，发现坟边的山壁上，出现了一个脸盆大小的黑洞。纸钱蝶被这一震，成双成对的想飞起来，但连在一起，根本飞不动。只听得嗖的声响，一阵破空的声音，纸钱蝶纷纷被吸往洞里。
　　
　　老钱手一挥，将一团蛇饵扔在先前所布阵法之中，低声对小春道：“准备！”
　　
　　倾刻间，纸钱蝶已经被尸蟒吸了个干净。可能是闻到了蛇饵的气息，不一会，洞口处冒出一颗斗大的蛇头，眼睛象两只红灯般发着光，吐出的信子有两三尺长。
　　
　　很快尸蟒就察觉到蛇饵的存在，左右看看，确定没危险了，开始缓缓爬出洞来。十几米长的蛇身上，是白底黑纹，象古怪的篆书，又象鬼画符，透出几分阴深的气息。
　　
　　足足花了两分钟，粗笨的尸蟒才完全爬出洞，张口一下就将蛇饵吞下，忽然发觉不妥，掉头飞快地往洞中逃去。
　　
　　老钱大喊：“快按遥控器！”一边扬手发了颗乌溜溜的弹丸到蛇洞口，轰的一声炸开，哔哔剥剥烧起来，空气中立刻充满了硫磺的气息，原来是双黄弹，雄黄和硫磺，专用于对付蛇虫蝎蚁。
　　尸蟒果然受不得双黄弹的味道，停下将头高高昂起寻找敌人。
　　
　　小春伸手在包里掏啊掏，急得快哭出来：“遥控器怎么找不到了？”先前他们布在地上的尖刺，可以遥控刺出，刺入体内后会弹开成三爪倒勾，厉害无比，若如愿使出，立刻就会将尸蟒钉在当地。
　　
　　老钱气道：“不中用的家伙！你会害死我们的！”扬手打出两颗双黄蛋阻住尸蟒，劈手抢过包来翻找。
　　
　　尸蟒将身子盘成一圈，缩身一弹，飞起在空中，避开弹火，向老少两人飞扑而上。没想到这么大的体积，居然行动如此快捷，令人咋舌不己。
　　
　　老钱拉住小春，两人如箭般疾退，但速度根本没尸蟒快。眼见尸蟒张大的血盆大口飞扑而至，小春忍不住尖叫出声。
　　
　　突然哐的一声，尸蟒震了一下，停止前进，原来是尾巴挂在歪脖子树上了。
　　
　　小春惊道：“啊，歪脖树上有人！”
　　
　　顾一楼的隐身术已经到了时间自动解开，所以现出身形。
　　
　　尸蟒挂在树上，本来准备再弹起身子扑向老少二人，忽然发现身边有一个人，看了两眼，把顾一楼当做两人的同伙，张开了血盆大口，做势欲扑。
　　
　　顾一楼吓得魂不附体，然而定身术未解，动弹不得，连眼睛都闭不上，心道：“苦也！看样子我
　　要亲眼看到自己被尸蟒吃掉了！”
　　
　　说时迟那时快，老钱用脚一挑，一块石头撞在歪脖树上，一股大力通过树传到顾一楼身上，本来就掉了一半的他滑了下去，掉到坟头的平台上，滚了两圈，停到原来蛇饵所在的地方。
　　
　　尸蟒跟着从树上窜了下来，扑向顾一楼。
　　
　　顾一楼摔得七荦八素，见到扑过来的尸蟒，心下叫道：“我命休矣！这个老钱，要救人就大点力，应该把我送到水库里去，这不是给蛇送宵夜了吗？”
　　
　　若把他直接送下水，在他定身术未解的情况下，铁定会被淹死，这倒是他没想到的。



                  避水神珠



　　尸蟒进扑过来，带起一阵腥风，斗大的嘴张开来，几乎能咬下一头牛。
　　
　　老钱就在此时按下了遥控器，埋在地里的尖刺突入尸蟒的身体，炸开。尸蟒疼得猛地一缩，然后滚动起来。
　　
　　有一根尖刺穿透了顾一楼的小腿肚子，炸开后在另一面的出口留下一个三角形的血口子，哗哗地往下流血，偏他的定身术还没解，不能动弹不能呼痛，只有小腿肌肉不自主地痉挛，疼得他在心里直骂娘，一边同时问候了蒙面人的母系祖宗。眼下形势十分严峻，有可能被满地乱滚的尸蟒压伤，可能被撞到水里淹死，也可能失血过多而死。
　　
　　尸蟒的强壮出人意料，滚了几圈后，居然镇定下来，昂起头，盯住了老钱和吓得瘫在地上的小春，再一次弹起，带着血雨扑过去。
　　
　　老钱在尸蟒打滚的时候，已经布下机关，见势拖着小春向后急退，只见从三个不同方向的地方飞出带着绳索的尖刺，扎入尸蟒的身体，将尸蟒拉回地面。
　　
　　尸蟒挣扎着向前猛挣，碗大的鳞片迸裂，浑身是血，气得两只眼睛通红如灯，张开大嘴向老钱他们喷出一口蓝烟。
　　
　　老钱吃了一惊，没想到尸蟒还有这一招，转眼蓝烟就快沾上，老钱将小春往前一推，自己飞快地向后弹开。
　　
　　小春一声都没来得及吭，沾上蓝烟后瞬间僵住，全身发蓝，然后开始溃烂，流出脓血。
　　
　　老钱双手齐扬，将所有的双黄弹都打在尸蟒身上，蓬蓬声中，烟火齐冒，空气中弥漫着着硫磺的臭味和肉被烤炙的焦臭，难闻之极。
　　
　　尸蟒痛极乱甩，将固定绳索的三根钉子从地里拨起，长尾卷向老钱。老钱大惊向后跃起，不料撞在一棵树上，被蛇尾扫中，鲜血狂喷，委顿在地。
　　
　　尸蟒就地一滚，勉强离双黄弹的火远一些，盘做一堆，张嘴吐出一颗蓝色晶莹发光的内丹，让内丹缓缓绕着自己身体滚动，所到之处血流立止，然而老钱所下三分刺太过狠毒，倒勾挂在肉里无法退出，伤口一时倒合不上。
　　
　　老钱缓过一口气来，见状发一个飞爪抓住内丹，顺手在地下摸了两颗石子甩出，打中了尸蟒的一只眼睛，红灯顿时熄了一盏，尸蟒重伤之时再遭重创，发出绝望的嘶嘶声，在地上乱弹乱跳，一时将碗口的树都撞断了好些。
　　
　　老钱拿到内丹，仰天狂笑：“哈哈哈……”才笑得几声，剩下的声音却没了，一脸惊谔的表情僵住了。
　　
　　从和内丹接触的手处，蓝色飞快地蔓延到老钱全身，跟春子不同的是，连衣服都变蓝了，倾刻，轰然倒地，裂做一地的碎片。
　　
　　顾一楼横在坟头，看不到崖上的情形，只听到撞击声，惨叫声，火烧的声音，尸蟒在地上乱滚的声音，树木断裂声，然后是诡异的笑了一半的哈哈哈，最后只剩下嘶嘶声。
　　
　　蒙面人悄然出现，长袖一挥，解了顾一楼的定身术，然后飘身上了龙爪崖。
　　
　　顾一楼破口大骂，恶毒的言语暴风骤雨般砸向蒙面人。被定身一个时辰，腿脚都是麻的，手也酸痛不已，想处理小腿上的伤口都无能为力。
　　
　　不一会儿蒙面人又飘然而下，似笑非笑地道：“如果我是你，就不会这么做，激怒我你有什么好处？”
　　
　　“我操你大爷！小爷我只愿站着生，不愿坐着死，老子就是要骂！”
　　
　　蒙面人微笑着弹了弹指，顾一楼发现自己突然出不了声。
　　
　　蒙面人道：“年轻人，火气大有什么好处？忍一时之气，留得青山在不怕没柴烧，十年报仇为时未晚啊！刚才那个家伙拿你做蛇饵，你还不是屁都放不了一个！实力，记住，实力才是最最重要的。”一面说，一边麻利地将顾一楼腿上的布撕开，又取出一个小小玉瓶倒了点水清洗。
　　
　　顾一楼只觉一阵清凉沁人心脾，伤处的疼痛立刻消失，紧绷的神经才放松开来，在心里道：“谁说我不敢放屁的？我刚就在他们头顶放了一个！”
　　
　　蒙面人仔细察看顾一楼腿上的伤口，摇头道：“这钱门的三分剌也太过歹毒，幸好遇到我，不然你这腿就废了！”拿出一把铮亮的小刀，不知怎么弄的一插一挑，叮的一声，三分剌就掉在了地上。蒙面人手比较快，一抖就在伤口处撒了些粉末，伤口处喷出的鲜血立刻止住，蒙面人撕下顾一楼另一边的裤腿，给他牢牢扎了起来。
　　
　　顾一楼在心里回嘴道：“什么叫幸好遇到你？如果没遇到你，我没腿啊？不会逃啊？怎么可能傻呆呆让别人做蛇饵！哼！看在你又回来为我治伤的份上，我就不找你算账了，不然……”
　　
　　蒙面人道：“我把你留在这里，就是想让你看看，世间的道，就是弱肉强食。坟头菊吸尸气，纸钱蝶吃坟头菊，尸蟒吃纸钱蝶，钱门的人又来捕尸蟒。唉，钱门的技艺退步太多，以你为饵，又拿自己的徒弟来挡毒烟，仍然落了个粉身碎骨的下场。可惜了尸蟒的皮，就没找到一块好的，不然拿来做剑鞘倒还不错。”
　　
　　蒙面人解开顾一楼的消音术，道：“如果你的实力够强，杀了尸蟒，就能得到它的内丹，额骨里的避水珠，还有可解万毒的蛇胆，来，张嘴。”
　　
　　顾一楼不由自主地张嘴，蒙面人拿了个碧绿的东西丢了进去，奇苦无比，不禁用双手卡住自己的喉咙道：“是蛇胆吗？太苦了！”虽然蒙面人自始自终都没表露自己的身份，但顾一楼却渐渐对他产生了信任。以蒙面人的实力，要害自己比掐死个蚂蚁难不了多少，顾一楼倒不防他会下毒。
　　
　　蒙面人又将一颗珠子抛过来：“拿着，避水珠，一会下水用得着。”
　　
　　顾一楼仔细看看，象颗水晶珠子，不过里面烟雾缭绕，隐隐有潮起潮落，确是宝物。
　　
　　顾一楼收起避水珠，又伸手道：“内丹呢？”
　　
　　蒙面人笑道：“你还真够脸皮厚的，这么理直气壮就要东西！”
　　
　　“那当然，你把我定了这么久，又将我放在风口浪尖，害我受伤受罪，吃了半天苦头，给几样东西赔罪也是理所当然的吧！”
　　
　　“尸蟒内丹要是现在给了你，你就会跟钱门弟子一样被冻成玻璃渣了！”
　　
　　“啊？太牛了吧也！这尸蟒有多少年了？”
　　
　　“从内丹上看，估计有八百多年。最关键的是这里埋的尸骨够多，怨气够重，又经坟头菊和纸钱蝶二次提练，阴气非常纯，所以内丹品质很好，将来可派很多用途。”
　　
　　“就是这个能让我进到元婴期？”
　　
　　“不。时候未到。”
　　
　　“为什么尸蟒不能直接吸尸骨里的阴气，还要转这么几道？”顾一楼是个问题宝宝，永远在上演《十万个为什么》以及《蓝猫三千问》。
　　
　　“那是不同的。见过水葫芦吗？一种水生植物。它可以吸收水里的重金属，而在一些地方，喜欢放养鸭子，养了几年宰杀，在它的嗉袋里会发现金砂。很多生物，会在体内积蓄特定的东西，或许尸蟒只适合从纸钱蝶里吸取尸骨里的阴气，这到底为什么，我就说不清了。”
　　
　　说话间，蒙面人已经带着顾一楼翻上龙爪崖，只见尸蟒挺得直直的，十几米长的身子，白底黑花上全是血，触目惊心，头被剖成两半，肚子处也被开了膛。
　　
　　离尸蟒不远处，小春的衣服委顿在地，边上有一摊可怕的脓血，而在树林边上，还有一些蓝色小冰晶，是老钱留下的痕迹。
　　
　　顾一楼张大了嘴，没想到这么惨烈。



                  情兽松松



　　白天放匆忙赶回学校,导师给了他一些新的文献,原来做的课题要按国际最新的趋势,增加两种分析方法,前面做过的还要补一些数据.这一忙就忙到中饭时间.
　　
　　到食堂吃完饭,白天放顺道拐去情人坡看看妖妖,他自从给了白天放七彩魅蕊后就无法化出人形,只有站在树下捋着第三叉的第七枝，才能跟妖妖交流信息。妖妖告诉他一个很好的讯息。
　　
　　情人坡顶上有一棵六百余年的垂枝银杏，雄性，长势良好。而在学校门外有三株雌树，因为扩人行道，被迁往东湖边上的植物园。或许因为园卫工人的疏忽，没留意到植物园附近方圆一公里内没有银杏的雄性植株，正逢银杏的花期，若不想办法，这一年的银杏将无法结果。
　　
　　知道这个信息，白天放立刻着手工作。跑到花园处，跟园丁老杨借了把梯子，借口说拿羽毛球，扛了梯子一溜烟跑到情人坡顶。
　　
　　银杏树长得极为高大，满树翠绿的小扇子随风招摇，仿佛在欢迎白天放。白天放在粗大的树干上架稳了梯子，慢慢爬到树桠上，在枝叶间寻找，发现很象桑椹的柔荑状花序，颜色已经从青转成黄色，正是时候。白天放爬高窜低，采了不少花序，装满了两个裤子口袋才罢休。
　　
　　白天放拿了花序，铺在白纸上搁太阳底下晒，不一会儿就有黄色的花药散出来，小心的撮了放好，白天放又打车直奔东湖植物园。
　　
　　找到了三棵移过来才三个月的银杏，白天放仔细观察了一下，果然，雌银杏的花序是完全不同的，在花序顶端，分开两叉，象火柴梗。看看顶端，已经露出一颗透明且带有粘液的水珠，这是最好的授粉时刻。
　　
　　白天放跑到园丁房，看看没人，拿了一个红色的水桶，拎了一桶水出来，算算大约有20公斤，按网上查来的授粉比例，倒了五克花粉进去搅匀。
　　
　　然而问题来了，没有喷雾器。怎么才能将它均匀洒到一棵树上的所有花序呢？
　　
　　白天放看看左右无人，盘腿运气，施了个滴水化雨法，将一桶水化作雾滴，将整棵树均匀地洒了一遍。
　　
　　这时，再看看情兽蛋，光亮更强了。原来，撮合植物也能起作用！难道说，将来要做一个人工授粉专家？白天放有些哭笑不得。
　　
　　白天放如法炮制，将其他两棵树也授了粉，情兽蛋的光芒大盛，不知道是不是错觉，白天放还听到喀嚓一声，似乎有什么东西要挣扎着出来了。
　　
　　白天放飞快地跑去还水桶，正好遇到一个园丁，满脸疑惑地问：“你拿我们的水桶做什么？”
　　
　　白天放道：“人工授粉！记住了，你们这三棵母的银杏树要年年授粉，最好是取水木大学里情人坡上的那棵，那是原配！”
　　园丁目瞪口呆，还没来得及反应过来，白天放已经跑远了。
　　
　　找到一个人比较少的角落，白天放将怀中的情兽蛋掏出，拿在手上仔细端详。蓝色的蛋身上确实出现了很多繁复环绕的花纹，形状古朴，蓝色灼灼流动，令人不敢逼视。
　　
　　不知从哪里冒出来的烟雾，笼住了情兽蛋，光线越来越强，刺得白天放眨了眨眼。
　　
　　就在一眨眼间，似乎有什么东西不同了，白天放揉揉眼睛，迟疑地伸手进烟雾里摸，触到一个毛绒绒柔软的东西，吓了一跳，立刻缩回手。
　　
　　情兽孵出来了！白天放轻轻用双手将那个小东西从烟雾中捧出来。
　　
　　那是一只十分精致可爱的雪白长毛小狗，只有麻雀大小，红红的小鼻子一掀一掀，乌黑的眼珠滴溜乱转，还伸出舌头在白天放食指上舔了舔，酥酥痒痒地，令他情不自禁笑出了声。
　　
　　按冯先生的提示，白天放咬破手指，将血滴在情兽的头顶，血刚滴上去就迅速渗入去，被吸得一干二净。
　　
　　情兽躬了躬身，抖了抖毛，十分惬意的样子，似乎立刻就长大了些，抬起肉肉的软软的小爪子搭在白天放的手掌边，乖巧无比。
　　
　　白天放将情兽放在草地上，情兽有些犹豫，畏畏缩缩地不敢动，抬头看了看白天放，白天放道：“没关系！有我在这里，很安全，尽管走就是了！”
　　
　　不能管它叫情兽吧？别人听起来，就象禽兽，太难听。白天放想了想道：“你的毛又长又软又松，就叫你松松吧！”
　　
　　情兽很高兴地点点头，似乎认可了这个名字。
　　
　　白天放向前走了几步，转身蹲在地上，对着松松拍拍手道：“松松，来，到我这里来，别怕！”
　　
　　松松颤抖着，试探着歪歪斜斜地走了几步，一头撞进白天放的手里，兴奋得直摇尾巴。白天放忍不住把它抱起放到嘴边亲了一下：“真棒！你好厉害！”
　　
　　玩了一阵子，白天放又冒出了很多个问题：学校不让养宠物，松松怎么办？它吃什么东西？会随地大小便吗？它到底是公的还是母的呢？
　　
　　想到这里，白天放忍不住要扒开松松的两条后腿看看，松松不情愿地一扭，顿时没了踪影。
　　
　　白天放看了看前后左右，就是一片空的草地，松松是凭空消失了，不是他眼花，于是立刻软声道：“松松，是我对不起你，不该对你不礼貌，你赶紧出来吧，不要让我着急！”
　　
　　松松这才现身，责怪地盯着白天放。白天放蹲下伸手去抱，松松扭了扭，在他手上轻轻咬了两口以示警戒。
　　白天放抱起松松，惊喜地道：“松松，你不用吃东西？其它人也看不到你，对不对？”
　　
　　松松眨眨眼睛，喉咙里呜咽了一声代表同意。
　　
　　白天放满心欢喜。终于在冯先生给的期限倒数第二天孵出了情兽，而且这个宠物不需要喂水喂食打扫卫生，随心隐现，可随意出入所有限制宠物入内的场合，实在太方便了！
　　
　　真有点象白天馨说的，激光全息的虚拟宠物！白天放给白天馨打了个电话报告这一好消息，又用手机拍了若干照片彩信给天馨，天馨听得心痒痒，巴不得立刻就放假，好回来逗松松玩。
　　
　　不过，松松也有两个特点：一，不会说话，连叫声也只是喉咙间的呜咽，不知道如何沟通。二。传说中的神兽都是威力无边，法力高强的，这个松松，除了可爱有趣，还不知道有什么作用呢？
　　
　　千里传音给老冯，同样没有任何消息，再打给顾一楼的时候，说是不在服务区。不知道跑那里去了。
　　
　　顾一楼的情兽蛋不知道孵出来没有？不知道孵出来的会是个什么东西？白天放有些好奇。
　　
　　理了发的顾一楼，令白天放不敢逼视。那样的眉眼，唇角和下巴搭在一起，总令白天放莫名的心跳加速。难道真是前世有缘？
　　
　　此时此刻，顾一楼刚从南林大坝拐上盘龙山。
　　
　　一直到晚上去梦溪学院的时候，都没见到顾一楼的人。



                  水神娘娘



　　最后的时间，大家都分头修练，很少聚在一起，谁在哪里都不知道，所以少几个人也没啥感觉。一直到第二十五天的时候，突然子虚真人把大家都召集起来了。
　　
　　集合到一起的时候，大家才发现，原来四十九人，只到了三十四人。不少人心想：“看样子很多人明知毕业无望，逃课了！”
　　
　　然而子虚真人表情凝重，告诉大家：“各位，我们到了前所未有的危机！”
　　
　　平时嘻哈惯了的，突然这么严肃，大家都面面相觑，听子虚真人接着道：“我们的学员中，有人带着玄冥教的人，一个一个吸取学员的真气。现在极不安全，我将会让大家立刻在梦中醒来，记得，当初你们的引路人会找到你们，请配合他。除了导引者，千万不要在学员间互相联系，以免让玄冥教的人找上，切记！”
　　
　　众人一下子炸开了锅，嚷嚷道：“天啊，我们居然出了内奸！”
　　
　　“这十五个人中到底是谁？”
　　
　　“被吸了真气，是不是就废了啊？”
　　
　　白天放环顾了一下，组里的人少了钱无穷，冰水寒，顾一楼。不知道他们是不是都安全？同学中，会有谁是叛徒呢？无论如何，都绝对不可能出在天枢组。
　　
　　白天放脑海中不禁浮现出顾一楼乱糟糟的头发和胡子，他到底去了哪里？这个无法无天的家伙，该不会一个人独闯秒杀夜总会吧？那个地方，至少也算玄冥的分舵吧？若有君生跟着他，倒还会多一个通风报信的。正想着，一阵迷糊，就从梦中醒来了。
　　
　　白天放看看表，早上五点半，天色已经蒙蒙亮，对面床上的舍友王居正打着呼。白天放收拾了下，出门就给冯先生千里传音，半晌没动静。
　　
　　一转身，却发现子虚真人站在他背后。
　　
　　现实世界中，还是头一回见到子虚真人。现代装束的子虚先生倒另有一番儒雅的书卷气，倒比学校里的教授还要多上几分范。
　　
　　白天放抢上一步，握着子虚先生的手道：“先生，您也来了！冯先生呢？玄冥教的人对我们学员做了什么？”
　　
　　子虚先生道：“冯先生应该是跟顾一楼在一起。这两天，恐怕你得跟我呆在一块。我们的学员，有八个真气全失，修练的功夫全废了，还有四个昏迷不醒，另外有三人失踪，包括顾一楼。你跟导师请半天假，我们得找到冯先生，由他照着你的安全，才能照常上课。”
　　
　　白天放给导师发了个请假的短信，子虚真人拉起白天放的手，道：“走！”
　　
　　呼呼一阵风响，倾刻间，两人已经到了龙爪崖。
　　
　　龙爪崖一片狼藉，子虚真人抓住风尾闻了闻，循味找到尸蟒的洞口，又在地下找到一些硫磺的粉末，三根散落的三分刺。
　　
　　白天放问：“顾一楼在这里跟谁斗了？”
　　
　　子虚真人摇头道：“看样子不象一楼。这是钱门的三分刺，估计是钱门的人来收妖的。这洞象是蛇妖的洞，里面没了，估计被收了。”
　　
　　“那顾一楼和冯先生呢？”
　　
　　子虚真人闭目静心一搜，道：“他们应该在烟霞湖里。”
　　
　　白天放还想问什么，子虚真人给了白天放一个九龙神火罩，教了他一个口诀道：“你跟我在边上，如果有什么紧急情况，只要祭起口诀，就能鬼神辟易。”
　　
　　这还是白天放第一次在现实生活中见到法宝，翻来覆去看了几遍，子虚真人一拉他道：“走，跟我下去！”
　　
　　白天放还没反应过来，转眼已经跟子虚真人身在一个大球里，球里有空气，可以自由呼吸，而球外波光粼粼，堆晶砌玉，原来已经到了烟霞湖里。
　　
　　天光己亮，烟霞湖的水比较清澈，隐约可见柔柔的水草招摇，小鱼小虾悠然往来，一派祥和。而随着大球往湖中心推进，地势渐平，生物的迹象也越来越少。
　　
　　在湖中心底部，凹下去一大片，有一座象庙宇一样的建筑，走近了，可以看到青砖红瓦，在水下几乎没有被浸蚀，上边挂了个匾，写着水神庙几个字。
　　
　　走近水神庙，发现附近没有水，是干的，怪不得保存得还不错。子虚真人隐去两人的身形，瞬移进庙里。庙很小，就是一个孤零零的大殿，殿上供着一尊蛇首人身的水神娘娘像。像前有一个香案，香炉里有三柱快燃尽的香。
　　
　　两人在四周转了一圈，子虚真人发现香案上的烛台有被移动过的痕迹，试了试，居然可以转动。
　　
　　将烛台向右转了一圈后，水神娘娘像轧轧作响，移向一边，露出了一个地道。
　　
　　子虚真人在前，白天放在后，两人下了一片漆黑的地道，迎面扑来了潮湿阴冷的气息，还带着浓浓的血腥气。
　　
　　子虚真人一弹指，整个地下室立刻充满了柔和的光。下了二三十级台阶后，两人都被眼前的景象惊呆了。
　　
　　地上用指头粗细的笔划刻了个直径十米左右的阵图，花纹繁复，在笔划中居然充满了鲜血，浓浓的血腥气想必来自于此。在阵法的中间有个平台，一人盘腿而坐，一人在前面横卧于地，黑气缭绕，看不清面目。
　　
　　白天放惊叫：“顾一楼！”
　　
　　子虚真人拦住他，抬手撒出一片绿闪砂，只见一片青葱的薄雾向阵中笼下，却被阻在半空，在高台的位置，更显出了盘坐于空中的一个人形。
　　
　　哈哈长笑中，空中的人长身而起，笑道：“不错，来得还挺快！”青衫葛巾，蒙面长须，正是先前的蒙面人。
　　
　　子虚真人拂尘一摆，作个揖道：“何方人士？为何启动此等阴邪法阵？”
　　
　　蒙面人还了一礼：“此乃天命使然，岂是个人意志能左右得了的？”
　　
　　“天亦需假借人之手，我能在此刻赶到，亦是天意！”说话间，子虚真人命白天放退到一角祭起九龙神火罩自保，将拂尘插在腰间，双手环抱，呛的一下声若龙吟，一把古意深深的长剑升到半空，一化七，再一化七，成七七四十九把飞剑，组成天罡北斗剑阵，缓缓向地上邪异的阵图压下。
　　
　　蒙面人手中令旗一挥，空中阴风四起，乌云翻滚，间中雷鸣电闪，竟将剑阵挡在了阵图之上。
　　
　　阵图中的鲜血本来就在缓缓流动，速度开始加快，隐隐发出暗红的光，象熔岩般在阵图内翻滚涌行，阵中平台上的黑气逐渐成形，聚成两道进入盘腿而坐之人的鼻孔。
　　
　　黑气缓缓被吸入之后，平台上的人也能看得清楚了，白天放几乎怀疑自己的眼睛，揉了揉，再看，没错！
　　
　　台上盘腿闭目坐着的，竟然是顾一楼，而他面前，一个人以奇怪的姿势横躺着，手垂在阵图一角，手上的伤口仍然在将血滴入阵图！
　　
　　再定睛细看，白天放忍不住叫了起来，那人居然是冯伟全！



                  白龙取水



　　白天放定定神，念了口诀，九龙神火罩飞旋升起，一圈柔和的光在身边流泻，护定了白天放。
　　
　　此时子虚真人凌空而立，拂尘连挥，剑阵急转，发出鞯那嗥，向阵图上的乌云再次压下。在天罡北斗剑阵的威压下，乌云急速翻滚，象一锅沸腾的水，被压得向四周流逸。
　　
　　蒙面人冷笑一声，寒光一闪，手中多了一根黑油油的法杖，杖顶是一个拳头大小的骷髅，两个深深的眼窝中嵌着两块晶光四射的红色宝石，射出两道红光袭向子虚真人。
　　
　　子虚真人拂尘一指，万根银丝根根绷直，将红光挡在外头，两人你来我往，斗了个旗鼓相当。
　　
　　地上阵图中的血奔涌得越来越快，黑烟全被顾一楼吸进去后，顾一楼突然间全身一震，一道绿气渐渐环绕，到最后一张脸绿油油的，十人吓人。只听顾一楼低吼一声，双臂一振，阵图中的血开始变成黑色，翻滚着逆流，顾一楼身子也慢慢升起，四肢张开，头下脚上地倒了过来。
　　
　　冯伟全的身影却开始渐渐变得透明，依稀还能看到从冯先生的身上有一道若有若无的白气不断地飘向顾一楼的顶门上。
　　
　　白天放看着这一幕，内心的震惊无以复加。看情形，顾一楼象是用冯伟全的血来完成这个邪恶无比的阵法，并且好象还在吸取冯伟全的真气和整个身体！
　　
　　难道叛徒就是顾一楼？是他带着这个蒙面人到处吸收学员们的真气，最后还找到冯先生头上来？白天放根本不相信，但眼前所见，实实在在地冲击着他，令他忍不住大叫道：“顾一楼！住手！”
　　
　　内心激荡之下，松松也突然现身，浮在白天放头上，身上漾出柔和的白光。
　　
　　白光虽然不强，却穿出九龙神火罩，进了古怪的阵图，照在顾一楼身上。
　　
　　顾一楼身上也开始发出光芒，咔嚓的一声响，一个光晕从他身上缓缓升起，绕着他转了两圈以后，光芒暗下去，现出一只白色的毛绒绒的小小猫咪，两只眼睛如绿得滴水的翡翠，伸了个懒腰，娇憨无比。
　　
　　顾一楼的身子缓缓地正过来，睁开了血红的眼睛。白天放盯着他，震憾无比。
　　
　　那一双眼睛里已经完全失去了灵气，充满着怨恨和杀气，凶狠地盯着白天放，象要把他吞掉一样。
　　
　　白天放努力睁大眼睛，试图传递更多的信息给他。
　　
　　不记得是哪个先生说过，眼睛是非常重要的武器，无论是攻击性大型动物，还是两人相争，眼睛的威摄都非常关键，在心理暗示中，眼神更是至关重要。
　　
　　白天放的脑海里，不断闪现认识顾一楼以来的片段：
　　
　　初见时，碧蓝的夜空中，引路舟上的相会，顾一楼两眼贼亮贼亮，色咪咪地自我推销道：“喂，你叫什么名字？我是顾一楼，照顾的顾，一生一世的一，山雨欲来风满楼的楼，一定要记住我哦！”
　　
　　上课时，顾一楼永远有天马行空的无边想象力，肆无忌惮的跟老师瞎扯，一脸巴结地说：“放放，考试时千万要给我抄抄啊！”
　　
　　试练时，顾一楼胆大包天，冲动好战，却又往往有着最快的反应和最正确的直觉；
　　
　　顾一楼在拍卖会上，两眼放光，口沫横飞地推荐卖品，狂热得象传销分子；
　　
　　顾一楼到水木大学去找他，欲言又止的表情；
　　
　　顾一楼理完发刮完胡子后，令人吃惊的熟悉感，两人目光的交流和情绪的流动……
　　
　　居然，慢慢地，顾一楼的眼睛开始由红慢慢转为正常的颜色，而他绿油油的脸，也开始向正常脸色好转。白色的小猫围着他漂浮，移近他的额头，伸出舌头轻轻舔了一下。
　　
　　顾一楼一震，眼角流下一滴泪。
　　
　　蒙面人本来正在跟子虚真人相持，见势将法仗一顿，咬破了手指向下一甩，顿时整个阵法黑气大盛，顾一楼脸上再次绿意流淌，身子又倒了过来，在白天放“一楼，醒醒！”的叫声中，黑气笼罩了整个阵图，将一切都卷了进去。
　　
　　子虚真人须发俱张，道袍无风自动，拂尘连挥，使出绝招“九天雷动”，远远的九天上，轰隆隆传来隐约的雷声，顶上的水神娘娘庙喀嚓一声，似乎塌了一角，紧接着听到哗哗的声音，从地道的进口处开始有水漫了下来。
　　
　　老丁在南林大坝刚起的时候，就正式成为南林公园的员工，大坝上呆了三四十年，从来没看到过这么奇怪的景象。先是头一天晚上，月亮红得跟滴血似的，狗叫了一夜，却又呆在屋里吓得直转，不敢出门。第二天一早还蒙蒙亮着，林里的鸟就呱噪着乱飞，不一会儿就飞了个精光，湖里的鱼也全浮了头，小如柳叶，大的头都有脸盆般大，一张张嘴在水面一张一合，不断惊惶地跳出水面，挤挨挨地向坝上跳，不一会儿地上就白花花地落了一层。
　　
　　一开始老丁和他们几个看林护坝的还往桶里捡，但鱼跳上来的实在太多，不一会几个人都慌了，想着该不会是集体中毒，要么就是地震预兆什么的，把鱼用大扫帚全扫进水里。然而不一会儿又落一层，有的跳得太高，砸得太重，嘴里腮里都溢出血来，却依然一跳再跳。
　　
　　打了电话问气象台，说这一周都是大晴天，气温稳定在20-28度，没有什么特别的。
　　
　　电话刚挂，就听到天上传来轰隆隆的声音，老丁问：“这是什么声音？哪里在炸石头？”
　　
　　“该不会是打雷吧？”
　　
　　众人抬头看天，万里无云，不过可以感觉到，一声一声的雷，确实在蓝天上炸响，而且一声比一声近。
　　
　　突然有人叫道：“快看啊！看湖里！”
　　
　　整个水库是个葫芦形，大坝处是葫芦口，有一个小一点的象上面的圆，湖中间在龙爪崖处窄一点，再往里就是一个很大的椭圆形湖面，远远地可以看到，湖面的中间，水开始转动，慢慢形成一个大的旋涡。
　　
　　轰的一声，几个雷下来，将水直炸上半天，象条白龙般水花四溅，老丁哎了一声道：“这不是龙取水吗？”
　　
　　旋涡越来越大，渐渐地居然占了整个湖面，只听得哗哗水响，象地下有个大洞，将水无尽地往下吸。
　　
　　时间一分一秒过去，老丁他们几个看了半晌，再看看水位线，惊叫道：“水位下降了！该不是坝漏水了吧？”
　　
　　众人吓得赶紧朝坝下看，只有渗出来的几滴，并没漏。老丁赶紧打电话给领导，一小时后领导赶来，见到这奇观，赶忙给水利局的专家打电话。
　　
　　周围的村民们闻风而动，纷纷拿了桶到水库边上抢鱼，电视台也得信前来，还带着摄像队拍这一千古奇观。就这样，众目睽睽下，三天的时间，南林水库的水从旋涡里漏光了！
　　
　　据不完全统计，在水库底下，总共捞到了三万多斤鱼，其中最大的一条长一米八，重一百多斤，村里老人说，再这么养下去，都该成精了！还有人捞到了一个大河蚌，足有两米见方，藏在烂泥里，人一走近，喷出的水高达六七米！费了老大劲弄不开，最后使斧头劈开来，里面有百来颗珍珠，最大的一颗有一尺来长，象个人形，身材曼妙，居然有眉有眼，依稀是个美女模样，老人说，这是快练出内丹来了！
　　
　　而旋涡的底也终于露了出来，一片断垣残壁，已经被炸得焦黑，埋在烂泥里，二十个民工挖了半天，只挖到半个蛇首人身的水神娘娘像，还有几片带着神秘符号的青砖。
　　
　　水利专家分析说，这烟霞湖下面估计有暗河，可能是地下河和湖之间的隔层坍塌，将一湖的水全漏掉了。
　　
　　特字行动队的办公室里，大头正跟蒋队长在看新闻，听到这一段，笑道：“我的个乖乖隆的冬，烟霞湖水最深处有八十七点三米，这地下河的水位也太低了点吧!”
　　
　　蒋队道：“李胜，管他怎么说，只要普通大众听了心安就成。你说上次到秒杀那次遇到的修真的人，有没有联系他们？不知道这件事跟他们有没有关系？”



                  仙界之谜



　　“谁知道，现场的痕迹全被雷轰成焦土，又有大量的淤泥堵塞，线索太少。钟响在当天就跟着电视台的去看过了，在烟霞湖边上的龙爪崖找到钱门的三分刺，还有血迹，经化验是钱门当家的，另外还找到了一个洞，找到了蛇蜕和一些粘液，估计是某种蟒类的。事发前一天，是阴年闰阴月阴日，子夜时分又是极阴的时辰，按传说，这是一个多事之夜。”
　　
　　“中央的李六九说夜观天象，东南将有灾星现世，世将大乱，不知是否应在这次？”
　　
　　“估计就是了。钟响在南林乡还听到几句民谣，葫芦缺，烟霞绝，血月夜，降天劫。据说这本来就刻在村头废弃土地庙前的石碑上，出了这事后，暗暗有人传唱，引发了一些恐慌。后来出动了和谐队，抹去石碑的字，也抹了大部分村民相应的记忆。这个线索真应该追下去。”
　　
　　“嗯……有查看这几天的失踪报告吗？”
　　
　　“查了，有七十一例报告，基本可以排查跟修真界的关系。”
　　
　　“玄冥教有何异动？”
　　
　　“没有。”
　　
　　蒋队长拿起手机，拨了个号码：“易老七，最近如何？”
　　
　　“魔道两家似乎要打起来了，人人自危。”
　　
　　“谁先发的难？”
　　
　　“似乎是玄冥。据说有魔头出世，准备酝酿一个比较大的动作。”
　　
　　“道家呢?”
　　
　　“峨嵋，龙虎山，昆仑等十家好象在追查什么，这两天他们都在忙这个。”
　　
　　“好。S市这边烟霞湖水全部漏光的事，有什么耳闻？”
　　
　　“有谣唱道葫芦缺，烟霞绝，血月夜，降天劫，不知道这天劫是降到哪个人身上，还是指的魔头出世。我说蒋队，现在油价鸡蛋都一个劲涨价，你看我的信息费是不是……”
　　
　　“老七，几天没揍你皮痒了是不是？发生这么多事都不主动报告，要不要我通知蔡局长请人多关注关注你的破店？”
　　
　　“别介，蒋队，我这不是知无不言言无不尽了吗，不加就不加，甭祸害我！”
　　
　　“好好给我盯着，有什么风吹草动，哪怕屁大的事，都给我及时报告，听到没？”
　　
　　“好好好，您就放心吧！”
　　
　　到底那一夜最后如何了？不旦白天放不清楚，连子虚真人都没搞清。
　　
　　当九天雷动使出，水神娘娘庙坍塌，当叠加到第九个雷电闪着蓝光劈下时，蒙面人和身扑上，刹那间光华大作，惊天动地的爆炸声中，子虚真人险险避入九龙神火罩，跟白天放一起被炸上了半空。
　　
　　待回过神来，原来水神娘娘庙的地方，已经变成一个特大的旋涡中心，整个水库的水卷着所有的生灵，以摧枯拉朽的力量，旋转着发出巨大的声响，象被黑洞吸住般，飞快地少下去。
　　
　　蒙面人，顾一楼和冯伟全踪影全无。
　　
　　子虚真人带着白天放瞬移到龙抬头的峰顶巨石上，看着烟霞湖慢慢消失，叹了一口气。
　　
　　“先生，您最后用的那招，可以召唤天雷的，不怕误伤到他们吗？”
　　
　　“本来用这招，一是借天雷的巨响唤醒顾一楼，二来我瞄的是蒙面人，没想到他居然将天雷的能量转到了阵法上，造成如此大的声势！”
　　
　　“那冯先生和顾一楼……”
　　
　　子虚真人表情十分凝重：“顾一楼所在阵法邪恶无比，不知他是否心神已失。冯先生多半凶多吉少。”
　　
　　白天放其实早己料到，但听子虚真人亲口说出，仍然摇晃了一下：“冯先生……我已经把情兽孵出来了，还等着正式拜他为师呢！”
　　
　　子虚真人黯然，良久方道：“天放，你们这期，就数你的天份最高。原本你通过试练后，也应该告诉你实情。现在冯先生不在，就由我来告诉你吧。先问你一个问题，神仙到底是什么？世上到底有没有神仙？”
　　
　　白天放并没有吃惊。事实上，这个问题他早就跟白天馨探讨了很久：“神仙应该是高度开发了潜能的人，他们以另一种形式存在，可能有，但我们没法与他们沟通。”
　　
　　子虚真人倒反吃了一惊：“你是什么时候这么认为的？”
　　
　　“学了这么久，所有的先生们都过了第七层度劫期，您和冯先生到了第九层大乘期，而真正修成了大罗金仙的人，从来就没有出现过。无论是学者访问，还是作为经验交流，他们总该来至少一次吧？你看我们水木大学虽然不大，但中科院的院士每个月都会有人来，每年也要请一到两个获诺贝尔奖的学者来校演讲。梦溪学院，做为修真界公选出来的学校，各门各派都选送预备班的学员到这里来，每派轮流出一位仙人来传递成功经验，应该不算难事吧？但从来没有。总之，”
　　
　　白天放总结道：“我猜仙界，跟天堂一样，是个很好的地方，好了极点，所有成仙的人，上天堂的人，都是有去无回。”
　　
　　子虚真人听完长舒了一口气：“修真者，最主要的就是这颗尝试心，求证心。你们这期，严格说来，你和顾一楼两人是最优秀的。怀疑一切，大胆假设，谨慎求证，也只有这样，才能求到所谓的真，悟出天地之道。一个人旺盛的好奇心，求知欲，才是最好的老师。古往今来，有据可查的得道之人，共计一千三百一十二位，其中九百二十七位都是象我们这样度过第四层元婴期以上的。这九百二十七人，有一个共同点，全是在洞天福地修练而成的。”
　　
　　“是指的七十二仙山，三十六洞府吗？”
　　
　　“不， 是象梦溪学院这样的洞天福地！”子虚真人缓缓道：“普通的修真者，最多只是能延年益寿，只有能进入洞天福地修练的，才有可能突破生死大限。”
　　
　　“要怎么样才能进入洞天福地？”
　　
　　“这些人都是机缘巧合，得到了密钥。”
　　
　　“为什么这次我们四十九个学员都有密钥？”



                  洞天福地



　　子虚真人长叹一口气：“早先时候，在明朝之前，洞天福地一直灵气十足，无论从哪个密钥进去，到里面都可以互联互通。慢慢地，一开始是洞天福地之间无法互相串门，到后来，象丹霞天，青田大鹤天，宝玄洞天等三十个洞天渐渐都进不去了，七十二福地中也有六十三个无法进入，密钥相对就成了富余的东西。一直到不久前，饯真人在玉阙宝圭天处发现一个玉简，提到一个惊人的秘密：洞天福地的灵气，需要人的信仰之力才能不断补充。由于道观的香火一直不太旺，在民间拜三清的人远没有拜观音菩萨的人多；加上中国的神仙人数众多，数不胜数，在民间谈及的，除财神爷，门神，灶神和月老这些相对有些知名度外，其它的很多神都被混为一谈，哪来纯净强有力的信仰之力？洞天福地进不去，真正的修真就无法进行，我们就只能在世间苦熬。饯真人在那个玉简上还找到一个凝聚信仰之力的道符，道门的一些有识之士聚在一起，决定集中所有的法力，在原来的紫玄洞照天中开出梦溪学院，召收弟子，扩充队伍，以道符重新凝聚信仰之力，再开洞天福地，再续修真之事。”
　　
　　白天放渐渐听出点名堂来：“也就是说，梦溪学院这是第一期招生？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那以前你们还说过顾一楼的祖先叫顾放舟的，曾经是优秀学员，这是假的？”
　　
　　“在当时三十六洞天七十二福地一千年一次的万仙大会上，他确实脱颖而出，风头一时无俩，说他是优秀学员也不为过。梦溪学院很多的课程和试练的方法，也是由当年流传下来的。”
　　
　　“为什么梦溪学院只能办三十六天，是不是因为法力只够维持这么久？这将是第一期，也是最后一期修真学院对不对？”白天放心情越来越沉重。
　　
　　“对。你不知道，从一开始发现不能在洞天福地里互相联通，所有的人都在寻找解决问题的办法，然而想到的，都是去抢夺他人的洞府，霸占他人的仙山，无论魔门还是道门，彼此之间大打出手，常常是这一夜灭了别的帮派，抢到密钥，然而还没捂暖，第二天就被另一个帮派给灭了。一直到了最后，象我们这种老一代的道门修真人，居然只剩下三十六位。大家知道照此下去，只有死路一条，终于肯坐下来好好商量，只有齐心合力，集中所有的资源，引进新鲜血液，才是唯一的机会。现在的社会，我们根本看不懂，不象你们，生在其中，长在其中，至少知道人们害怕什么，需要什么，相信什么，这样更容易收集信仰之力。”
　　
　　讲到这里，子虚真人忍不住嘴角带笑：“在梦溪学院的这些日子，确实是我修真以来，最开心的一段时光。让我想起当年和师兄弟们，跟着师父一起参加万师大会，那真是……”
　　
　　白天放低头道：“是啊！这也是我最喜欢的一种学习方式。不象以前，全部是填鸭式的灌灌灌，梦溪学院里体验式学习，任务式学习，游戏式滓，不知不觉玩得很开心。同学也都很彪悍，跟学校里的书呆子完全不同！”当然，同学中最彪悍的，非顾一楼莫属。他的醉生梦死酒，他的腾云驾雾烟，他组织的拍卖会，酒会，离别歌会，几乎贯穿了整个梦溪学院的学习生涯。
　　
　　顾一楼张扬的大笑，乱草般的毛发中一口洁白闪亮的牙齿，天马行空叫人哭笑不得的言论，居然开始叫人怀念。
　　
　　白天放突然想到一件事：“子虚真人，您的师傅现在在哪里？”
　　
　　子虚真人悠然长叹道：“事实上，当年我们的师傅，全都在洞天福地里。他们不象我们可以自由进出，只能停在洞天福地里，后来我们派的玄德洞天进不去，就再也没见过他。”
　　
　　“您师傅出不来，怎么能收到你们这些徒弟呢？”
　　
　　“事实上，师傅都是进了洞天福地后才拜的。我们习惯上都称带进洞天福地的人为接引师兄。”
　　
　　“就象我这样？冯伟全先生算我的接引师兄，而您算我的师傅？”
　　
　　“不完全一样。我可以到现实中来，而且，我跟冯先生都只是到了第九层大乘境界，而师傅他们早己超越这些。应该说，冯伟真人算你的真正的师傅。”
　　
　　“我一直都没来得及问，冯真人的师傅是谁，他平时对我们都很好，现在也不知道他的情况怎么样了……”提到冯真人，白天放十分焦急。他们三人一起消失的，不知道冯真人是不是被阵图吸光了真元？后来那一声霹雳，有没有伤害到他？
　　
　　“冯真人的师傅，就是月老。”
　　
　　“怪不得！我们的试练任务是孵化情兽，我说这跟修真有什么关系呢，原来……这么说，是不是原先打算让我跟顾一楼去收集对月老的信仰之力的？”
　　
　　子虚真人拍拍白天放的肩膀：“对。不过，我们必须要先把内部的叛徒找出来！”
　　
　　这时白天放的手机响了，一看，是君生来的。
　　
　　君生的手机是顾一楼给他办的，理由是千里传音太耗费真元，而且定向性和保密性都需要经过反复的练习和计算，既然手机这么方便，为什么不用高科技的呢？顾一楼这条懒虫，做什么都要用最有性价比的方案。
　　
　　电话那头，君生紧张地道：“天放你在哪里？”
　　
　　“南林水库。”
　　
　　“我也在！你在哪个位置？我马上来找你！”
　　
　　把地点告诉了君生，不一会儿，红影一晃，火红的君生就出现了，一见到子虚真人在边上，有些吃惊，欲言又止。
　　
　　白天放道：“子虚真人是我们的先生，先生，这是君生。”
　　
　　一人一狐互相点了个头，天放问道：“君生，我一直想找你。昨天晚上你有没有跟顾一楼在一起？”
　　
　　“没有，只是听说这边出事了，我过来看看热闹，也是刚到的。”
　　
　　子虚真人缓缓道：“君生，你昨天晚上一直在这里，对不对？”
　　
　　君生呻吟了一声。以子虚真人大乘的境界，早就学会他心通，虽然不能明确知道别人脑子里的想法，对情绪波动的感应，那可是比测谎仪还要准确百倍。
　　
　　子虚真人又道：“说出真相，对顾一楼反而比较好。”
　　
　　君生只好原原本本地把前一天他看到的一切都说了出来。



                  目击证人



　　君生一直喜欢吃鸡，从他一生下来开始。
　　
　　不过以前，他吃的都是活鸡，血淋淋的，带着毛的，还会扑翅动腿的。从遇到顾一楼开始，他终于享受到各种各样精心烹制的鸡，而且是最有吃头的鸡翅：肯德鸡的，麦当劳的，巴西烤肉馆的，楼下烧烤摊的，必胜客的，裹面粉的，刷蜂蜜的，撒芝麻的，放孜然粉的，放辣椒粉的……无论是翅根，中翅，还是翅尖，君生吃下去全部不用吐骨头！
　　
　　所以，君生粘着顾一楼，并不是单单因为顾一楼是他小弟，也不只是为着顾一楼为人义气，最大的原因就是跟着他，有肉吃！
　　
　　而且一楼这里有许多电脑，君生霸占了其中一台，跟着汉关公会，在永恒之塔里练了个奶妈职业，名字就叫我是狐狸精，居然也勾了不少人。当然，君生在公会里，从来不上IS，更不开视频，这真应了那句话：在网络中，谁也不知道屏幕后面坐的是不是一条狗。
　　
　　顾一楼反正是一个人住，非常方便，一人一狐简直是大闹天宫。为着方便君生能够自己叫鸡翅，顾一楼在楼下的烧烤店存了五百元钱，平时电话点餐记账，月末结算再补足。鸡翅送上来后，直接挂在门把手上，等人走了，君生再开门把鸡翅拿进来。
　　
　　你想想，这么好的条件，君生上哪找去？所以，除了偶尔回西山看看他的狐子狐孙，顺道花差花差外，顾一楼的家，就是君生的家。
　　
　　纸鹤传书那晚，君生正好回西山。晚上十点多回到的时候，本以为顾一楼会按时睡觉，到梦溪学院学习，却发现床上空无一人。看到顾一楼的留言，君生有些着急，拨打了电话，居然不在服务区。
　　
　　对于梦溪学院的学习，顾一楼一向非常积极，上一次迟到，是因为陷在秒杀夜总会。如今又没能及时回来，君生很担心是玄冥教的人整出的事端，不禁埋怨顾一楼的胆大妄为，一面飞奔去南林水库。
　　
　　周末人多热闹的森林公园，到了晚上寂静一片，天空中挂着血红的月亮，六月的天气，居然林间连虫鸣都没有，气氛十分诡异。这么大个地方，上哪找顾一楼？
　　
　　君生先到的卧虎岗，转了一圈，到了秋叶亭上，遥见对面的龙爪崖上有人打斗，风吹过，君生闻到了浓浓的血腥味，还有硫磺的气息。因为秋叶亭正好建在葫芦一大一小两个圈中间比较窄的地方，君生似乎看到龙爪崖半腰的平台上有个平躺的身影很象顾一楼，赶紧绕回坝上。
　　
　　这一圈绕得可不小，以君生的灵敏，本来只需要十分钟，然而大坝上养了两条德国狼狗，在屋里狂吠不已。君生虽然已经修出灵体，能口吐人言，然而面对天敌，天生的恐惧依然让他多绕了点路，从坝下兜了一大圈过来。
　　
　　等他到龙爪崖的时候，时间已经整整过去了二十分钟。君生猫在树木里向外张望，只见一地的狼藉，中人欲呕的腥臭迎面扑来，一个蒙面人拿着小瓷瓶，正在往尸蟒十几米长的尸体上倒粉末，只听哧哧声响，一阵黄色的烟雾升起，尸蟒在烟雾中逐渐融化，蒙面凌空一抓，地上一套衣服凭空飞起，也被扔到尸蟒尸体里，随着化掉。
　　
　　顾一楼大刺刺地坐在歪脖树边上的石头上，叽哩呱啦说个不停，君生见此情景，心下一宽。看样子，顾一楼并没有任何的危险。
　　
　　因有蒙面人在，君生也没急着跳出相认，正打算悄悄离开，突然看到蒙面人凑近顾一楼小声地说了些什么，然后一晃就隐去身形。
　　
　　顾一楼呆站当地，抬头望月，脸上表情十分奇特，令君生寒毛倒竖，只听一声风响，一个人出现在顾一楼面前，白须白发，宽袖长袍，正是冯伟全。
　　
　　见到冯伟全出现，君生松了一口气。神仙大人到场，还有什么可怕的？
　　
　　然而，接下来发生形势急转直下，令君生目瞪口呆！
　　
　　只见顾一楼拉住了冯真人的双手，凑向冯真人象是要说些什么，当冯真人也把头靠近想听清楚的时候，顾一楼一张嘴，朝他脸上喷了一股青气！
　　
　　冯真人挣开顾一楼双手，往后一跳，不料蒙面人突然现身，十指连弹，几声闷响后，冯真人顿时委顿在地。
　　
　　蒙面人抬头看了看月色道：“时辰快到，走罢！”一手拉着顾一楼，一手拖着冯伟全，腾空而起，向烟霞湖中央落下，踏波而没。
　　
　　这一切发生得太快了，直到他们没入水中，君生才反应过来，从林中冲出，在崖上看下去，只见血月狰狞，湖上烟生雾起，哪里还有两人的踪迹？
　　
　　君生虽然已经修练了两百多年，然而还是没有办法入水的，急得转了好几圈。冯伟全是他认识的人里最有法力的了，居然连他都被制住，虽然事发突然，但蒙面人想来还是有些手段的。顾一楼居然会暗算冯伟全，这简直是不可能的，一定是被蒙面人用什么法术给控制了。
　　
　　在这种情况下，找白天放是没用的，再说他一定在梦溪学院学习中。君生转了半天，突然想到一个人，那就是西山明光寺的一觉大师。于是他立刻从南林水库，再赶回西山明光寺。
　　
　　归根结底，君生算妖，靠近明光寺对他来说有很大的压力。但一想到烟霞湖下的顾一楼，想起当初为着救他，顾一楼跑上跑下，没少出力，最后通过结拜兄弟，以确保冯伟全会留他一命，君生就豁出去了。
　　
　　找到住持的厢房，君生在院里叩头道：“一觉大师，狐妖君生有事相求！”
　　
　　门呀地一声开了，一觉大师缓缓步出：“不必多礼。你所求之事我已知道。此乃天意。唉！葫芦缺，烟霞绝，血月夜，降天劫。果然来了。你所问之人，老纳也曾有过一面之缘，为的白水泉之事。”
　　
　　君生涕道：“是，谢大师替我辈出力，功德无量。现在顾一楼有难，还望大师解救！”
　　
　　“不是我不愿出力，此事非人力可为，顾一楼不会有生命危险，你大可放心。”
　　
　　君生见一觉大师说得玄妙无比，底气十足，倒也信了几分，又磕了三个头，无奈再回到南林水库。
　　
　　从西郊跑到东郊，这路程还真不算近，可怜君生一夜奔波，回到南林水库时恰逢九天雷动，吓得他魂飞魄散，在亭子里躲了半天。他们妖类，最怕天劫，旱天雷，对他们最有威摄力。
　　
　　待到雷停风定，烟霞湖开始整个往旋涡里灌，君生想到顾一楼，心急如焚，虽然全身无力，依然挣扎着到高处有信号的地方给白天放打电话。早晨七八点，梦溪学院该下课了。没想到，白天放也在烟霞湖边，就在最高的龙抬头峰，只隔了一个山头。
　　
　　君生说完，子虚真人沉吟不语，白天放道：“顾一楼一定被迷了心窍!他绝对不会害冯真人的！”
　　
　　突然白光一闪，子虚真人伸手接过，原来是飞剑传书。子虚真人展开看看，道：“道门要开大会了。”
　　
　　找了块僻静的地方，子虚真人设下阵法禁制，带着白天放和君生到了会场。
　　
　　白天放四下张望，道：“这不就是梦溪学院吗？”
　　
　　子虚真人道：“对，所有的学员以及道门的人，马上都会来参加！”



                  道门大会



　　君生是第一次到梦溪学院，东张西望，兴奋不己：“哗，这里真是太漂亮了！看这水，多清！天多蓝！云多白！石多奇！花花草草们多有仙气！灵气十足啊！”
　　
　　“那当然，这是仙家三十六洞天之一的紫玄洞照天，能不好吗？”
　　
　　“原来你们天天晚上就到这个地方来修练，怪不得进展神速，唉，太羡慕了！要让我在这个地方也修练上一个月，还不知道会怎么样呢！”
　　
　　“馋死你，一个月不能吃鸡腿你愿意吗？”
　　
　　君生眨巴眨巴眼睛，开始犹豫起来。一转眼想到顾一楼，紧张兮兮地问白天放：“你说，顾一楼到底怎么了？”
　　
　　“肯定是被别人控制了！”白天放斩钉截铁地道：“我绝对相信顾一楼不会做出这种事！”
　　
　　“但是没有证据！”君生还是很紧张。“你看我是不是要改改证词……”
　　
　　“你这样就是不相信顾一楼，不相信先生们的判断力！”白天放一脸淡定。
　　
　　“好吧，就听你的。”
　　
　　不一会儿，道门修真的人就陆续都到了，相貌各异，自然是骨格清奇，仙风道骨。众人简单作揖行礼，进入大厅，各自就座。白天放看了看，一起修练的同学中只来了八个，全是不幸真气全失的。感觉这象一个公堂，道门的人要追查真相了。
　　
　　仿佛为着印证白天放的想法，子虚真人不知从何处拿了一块惊堂木，在面前案上啪地敲了一声：“诸位！这次魔门的玄冥派大肆吸取我们门人的真元，令人震惊。我们大家聚在一起，就是为着彻底把这件事搞清楚，以便定来将来的应对之策。首先，请我们的长老团入座。”
　　
　　子虚真人背后升起七缕彩云，彩云飞快地边升边扩大到蒲团大小，分了三排，最下层一朵，第二层两朵，第三层四朵。
　　
　　子虚真人接着朗声道：“有请大长老昆仑派玉空真人，长老峨嵋派度空真人，长老峨嵋派度劫真人，长老龙虎山黄若真人，长老青城山罗贤伟真人，长老茅山李淼真人，长老武当山了空真人！”七位真人飘身而上，象面墙般立在子虚真人背后，看着很有威严和压迫的感觉。
　　
　　子虚真人道：“这次事情非常严重。失踪三人，为顾一楼，卢延，周瑾实，昏迷四人，为钱无穷，孙瑶，钟期遥，邵伟功，据查此四人均只剩一魂一魄，二魂六魄已被摄去。被吸去真元者八人，现都在场，李唯，汪洋，赵栋，陈光落，宋子宁，吴志刚，郑涛，黄伯文。请这八位按我刚才点到的顺序，将你们被吸真元的过程讲讲。”
　　
　　李唯道：“我跟往常一样，九点半就上床了。估计在十点左右进入梦溪学院，上了船，在天河中遇到顾一楼，跟我打赌说我不敢跳到他的船上，赌注是三坛醉生梦死酒。我跳过去的时候，发现一脚踩空，立刻在现实中醒来，发现丹田虚空，真元消失无踪。这肯定是顾一楼干的！”
　　
　　另外七人一起嚷了起来：“对，就是他！我是被他推到水里去的！”
　　
　　“他迎面吹了一口黑气，把我惊醒了！”
　　
　　“他拨了一盆冷水给我！”
　　
　　“我被他绊了一跤！”
　　
　　“求长老们给我们一个公道！”
　　
　　“把顾一楼的真元废掉，抹去他的记忆！”
　　
　　子虚真人惊堂木一拍：“各位，肃静！我们还有一个证人。”
　　
　　手一挥，君生不由自主向前两步，被一阵清风送上案台。在众人逼视下，君生汗都出来了，抖呵呵地将所见所闻讲了出来。
　　
　　八名学员道：“看，肯定是他无疑！连自己的师傅都害，平时怎么看不出来啊！”
　　
　　“你看他平时那么活跃，刻意结交每个同学，原来有这种居心！真是知人知面不知心！”
　　
　　“他偷了我们的真元，自己用着不会做恶梦吗？”
　　
　　……
　　
　　子虚真人手一抬，大家停止了议论，兀自愤愤不平，只见子虚真人拂尘轻挥，凌空出现一面大铜镜，饰以繁复的花纹，靠在长案一侧。子虚真人道：“我跟白天放也曾经追踪到顾一楼的踪迹。”只见铜镜里涌起一片云雾，云雾散去后，现出前一天他们在水神娘娘庙里的片段。
　　
　　白天放暗想：“子虚真人什么时候带了针孔摄像头去的？居然还有大屏幕高清播放器！”
　　
　　重温一次水神娘娘庙里的经历，依然让人震憾，影像放完后，众人居然鸦雀无声。
　　
　　静默片刻之后，大长老玉空真人道：“从一切证据看来，顾一楼最有可能是叛徒，不知道大家是不是都这样想？”
　　
　　大部分人都点了头，少数几位若有所思。
　　
　　“疑点正是出来这里。各位，顾一楼以前是不过是第二层灵虚的水平，就算能将冯真人的真元全部吸走，完全转化，他能到第几层？退一万步来说，就算一个大乘期的高手，好拳难敌四手，竖这么多强敌，是不是太不智了呢？除了我们三十六位修真者外，还有三十四位学员，再加上特字行动队，谁能敌得过这么多人？”
　　
　　“还有一个不合理的地方。”玉空真人转向君生问道：“你在龙爪崖看到顾一楼的时候是几点？”
　　
　　“接近十二点。”
　　
　　“学员进梦溪学院的时间是晚上十点，也就是说，顾一楼先留了纸条，然后溜到南林水库，到十点钟的时候进梦溪学院连骗带抢，吸取了八个人的真元，带人摄取了四个人的魂魄，还把两个人搞失踪了，然后再回到龙爪崖，跟蒙面人合作设局陷冯真人？要注意的一点，这两个失踪的人，一个在成都，一个在温州，顾一楼来得及吗？”
　　
　　众人中有人举了手，子虚真人道：“饯真人，请说。”
　　
　　“抱歉，玉空真人，打断了您。这事的疑点特别多。梦溪学院在紫玄洞照天开出来的时候，设定的密钥就由我们三十六人封印，除了这四十九个学员，只有我们三十六人才能带人进来。若顾一楼是假冒的，首先，假冒者一定是学员或者我们三十六人之一，其次，要有能力作外貌的变化，或者事先制好面具，其三，还得很熟悉顾一楼的声音及神态举止。这样的人就很有限了吧？而且，这样把矛头集中到仅仅达到灵虚修为的顾一楼身上，又有什么意义呢?”
　　
　　饯真人分析的句句在理。这顾一楼无论是真的，还是假的，背后都有一个动机，搞这么大的阵仗，到底目的何在？



                  神仙已死



　　众人又七嘴八舌地讨论了一阵，子虚真人总结道：“目前最主要的，首先是保证现有学员的安全，如今敌暗我明，诸位要多加小心，其次，进一步寻找失踪的三人，第三，想法救治昏迷的四人，第四，关注玄冥帮的动向，尽快找出真相！今天晚上所有人都到这里来，毕业典礼和新的动员大会同时进行！”
　　
　　道门中，茅山李淼真人的徒弟崔凯是特字行动队的一个小队长，由他负责跟特字行动队的人进行协调联系。
　　
　　因为这次变故，也带来另一个改变，所有梦溪学院的学员，都能破例毕业了！一则，本次事件的发生，每人都有危险，不可能置身度外，二则，修真界的洞天福地，需要更多的生力军加入到抢救中来。
　　
　　这是一个最沉重的毕业典礼，毕业，并不是结束，相反的，所有的人都站在无比凶险的新的起点上。
　　
　　子虚真人道：“孩子们，不知不觉，从你们被选中，到进入梦溪学院学习，现实中的时间，不到两个月的时间。在这短短的两个月后，大家面临的，是非常艰难的诀择。短短的时间，你们知道了另一个世界，一个修真问道的世界，开心过，快乐过，挣扎过，也努力过，而现在，形势很严峻。你有两个选择，一，抹去所有的记忆，退去全身真元，忘掉这个修真世界，忘掉虚无缥缈的修真世界，回去过实实在在的生活，看得见，摸得着，算得出的可靠生活。二。接着修练，面对魔门无所不在的觊觎，危险可想而知。而要继续修练的话，能不能收到最大的信仰之力，重返真正的洞天福地？洞天福地再现后，能不能真正得道飞升？这都是个未知数！”
　　
　　子虚真人拂尘一挥，一面杏黄旗，一面天青旗分两边迎风飘扬：“愿意走原来的路的，到杏黄旗下，愿意继续修真的，到天青旗下！”
　　
　　学员们默默起身，一个接一个，站到了天青旗下，待最后一个人站定，杏黄旗下竟然一个人都没有！
　　
　　子虚真人眼框有些湿润：“你们确定吗？”
　　
　　“先生说得对，原来的路，一眼望得到头，没有意外，也没有惊喜，每一天都象在重复前一天，再平安，又有什么意思？”
　　
　　“小时候，为着父母活，大些了，为老师，后来，为着女朋友，再后来，为着老婆，现在，为着孩子。我总想着，该为自己做些什么了！”
　　
　　“朝闻道，夕死可矣，我理解的修真，并不是自己得道成仙，而是对这个世界，对这个宇宙，对人类，对我自己，了解得更多，掌握更多的规律，这就是所谓的道吧！我愿意投入全部的生命，去追求天地之大道！”
　　
　　子虚真人对所有的学员深深鞠了一躬，道：“你们是我们修真界的新血液，新脊梁！下面请我们的大长老玉空真人，有话要跟大家说！”
　　
　　玉空真人衣袂飘飘，声音不大，却清晰地传到每个人耳边：“当我们三十六个幸存的道门修真人，终于能够抛开门派之见，抛开一己之私，可以坐下来讨论开办这个梦溪学院的时候，每个人心里，都存在疑虑。现在不象我们当初，尘世间，只要选对方向，凭个人的努力，凭开放合作，每一个领域，都有可能成功。花花世界，诱惑纷呈，足以令世人沉迷。那么，还有没有人对世界的本源好奇？还有没有人有坚定的走求道之路，不动摇，不后退？今天你们的选择，不光是印证我们当初的决定是对的，更证明人性还有救！”
　　
　　“现在我们面临的情况非常严重，七十二福地，三十六洞天，目前只有六个福地，九个洞天还能勉强进入。虽然能进去，却不再能象以前一样可做修练场所，原因只有一个，在这些仅存的地方，神仙全部都消失了！也就是说，当初带领我们修练，赐给我们练功心法，各式法宝的人都没有了！要救他们的方法，只有一个！就是用聚神符，将世间所有的信仰之力，全部集中起来！”
　　
　　“是的，神仙己死。现代的人，信自己，更信求神拜佛，不如自力更生，没有信仰之力的神仙，自然会消失，而洞天福地，也渐渐死去。人可以信自己，但有些东西，绝对需要尊重，那就是道！”
　　
　　“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎令人心发狂，难得之货令人行妨。现在物质享受唾手可得，人人沉迷，失却本心，神何在？人不能跳出身外看自己，何能成仙？”
　　
　　玉空真人手指在面前画出一个仙字，由烟雾缠绕而成，星芒闪烁：“大家看这是什么字？”
　　
　　大家齐声道：“仙！”
　　
　　“大家有没有注意到，这个字，是人在山上。人在山上，故为仙。”玉空真人又在面前画了一个字：俗：“大家再看看，这个字的含义是什么？”
　　
　　“人在谷底！”有了前一个字的示范，大家顿悟。
　　
　　“对。不识庐山真面目，只缘身在此山中。为什么尘世间纷争不断，污染越来越严重，物质越来越丰富，人却越来越迷惘？神仙死了，是因人再无敬畏，不再尊重客观存在的道，于是报复就来了。我们要做的，先按组讨论，到底人，最渴望，最需要的是什么？然后再从这些需要中入手，分头收集信仰之力！”
　　
　　现在的四十二人，连真元全失的八人一起，依然按原来的分组，分成七组讨论。讨论到了最后，众人再平衡了一下，最后分成了如下的七个组：福，禄，寿，财，月老，文武曲星。
　　
　　分好组，有人问了一个很关键的问题：“大长老，知己知彼，百战不殆，魔门把我们的情况摸得那么清楚，我们不能对他们一无所知吧？比如，我们在洞天福地修练，他们在哪里修练？我们的神仙死了，他们的魔神还在不在？”
　　
　　“问得好！”玉空真人手一挥，面前出现了一幅画卷，道：“你们看，这就是魔门的修练场所。”



                  幽冥地府



　　只见画卷中阴风阵阵，黑云催压下，列着五山六宫十殿，血河环绕，白骨为城，仿佛听到冤魂的呜咽，闪或爆出一声厉叫，令人头皮发麻。
　　
　　玉空真人道：“魔门，也被称为幽冥地府，由北阴酆都大帝总管，下有五方鬼帝：东方鬼帝蔡郁垒、神荼，治"桃止山"鬼门关，西方鬼帝赵文和，王真人，治"筅Ｉ"，北方鬼帝张衡、杨云，治罗酆山；南方鬼帝杜子仁，治罗浮山；中央鬼帝周乞、稽康，治"抱犊山" ；再下面是罗酆六天，纣绝阴天宫、泰煞谅事宗天宫、明晨耐犯武城天宫、恬昭罪气天宫、宗灵七非天宫、敢司连宛屡天宫。 六天之下还有地藏菩萨，下设十殿，每殿都有一个阎罗王，为秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王等。魔门最大的帮派，一是玄冥教，为西晋郭象所创，二是幽泉教，为李修在东汉灵帝中平元年创立，这一教多巫术，故也称鬼道。事实上魔门跟道门，源本一家，只因修练的方法和教义有差，渐渐分成势不两立的两大门。比如，玄冥教中，暗器幽冥鬼火，乃采自尸骨中之鬼磷，阴毒无比，而修练法门，又惯会吸他人真元为己用，故而人神共愤，幽泉教中，常以新尸旧尸融练丹丸，又会以人之元神练制鬼婴，凶恶异常，为人所不齿。”
　　
　　有人举手问道：“既然源自一家，他们的修练级别，是不是也跟我们一样，以筑基，灵虚，和合，元婴，空冥，履霜，渡劫，寂灭，大乘来区分？他们在幽冥地府中修练，是不是也比现实中修练得快？修仙，修魔，有什么不同吗？”
　　
　　“对，他们也一样，只有在幽冥地府中修练，才能突破渡劫期。修仙，讲究阴阳平衡，天人合一，是一个相对比较漫长却稳定成长的过程，修魔，从筑基到元婴，速度非常之快，然而因心魔不斩，六贼犯上，容易走火入魔。真正的修仙求道，自然要选道门！”
　　
　　白天放皱起了眉，脑海中映出的是顾一楼盘腿坐在阵法中央高台的形象。到底要什么样的胁迫，才能让顾一楼就范？那个整天洋洋得意，说话满嘴跑火车，谁也不鸟的家伙，做的事虽然总出人意表，然而没有他的存在，真的觉得乏味不少。
　　
　　那个天生讨厌崇高和严肃的家伙，若听到玉空真人的那一段动员的话，应该会忍不住大放厥词，把庄严的典礼搞得天下大乱吧？
　　
　　不管顾一楼跑到哪里，一定会让那里的头头脑脑头疼，而让普通老百姓高兴的吧？
　　
　　三十六位真人，除去大长老玉空真人外，七组每组五人，原来白天放的天枢组，由子虚真人带队，除只剩一魂一魄的植物人状态的钱无穷，和失踪的顾一楼外，总共十人。子虚真人道：“我们这组，是要重建对爱的信仰，收集对爱的信仰之力，不知道大家有何见解？”
　　
　　“什么叫爱啊？”
　　
　　王阳推推费笛道：“他和苏晨阳最有说服力，热恋中呢！”
　　
　　费笛抓抓头嘿嘿笑道：“别让我说！我整不好这个！”
　　
　　苏晨阳抿嘴道：“我们俩没故事可说，反正就觉得两人在一起，挺好的，有啥事都能商量着办，觉着有依靠了，有着落了，不象以前轻飘飘的不知道往哪去。”
　　
　　“你不是作家吗，这讲得太轻巧，要多说些！”
　　
　　苏晨阳道：“以前我倒写过很多的爱情故事，总觉得爱就是付出，是牺牲，愿意为对方去死，只希望对方过得好一些。我过去的虐心三部曲，招了很多的眼泪和点击，两人间因为各种误会，猜疑，犹豫，最后有情人被迫天各一方，觉得那种荡气回肠，百转千洄，惊天动地的，才叫爱情。现在觉得，真正两人相处，更多的是包容，欣赏，总觉得一开始的激情固然重要，但最主要的，反而是后来的磨合。俗话说相爱容易相处难，这才是重要的吧！”
　　
　　冰水寒对此持不同意见：“我觉得吧，这样的爱情，过于世俗，太琐碎了，激情都磨完了，有啥意思。我喜欢那种，天雷勾动地火，两人交会时发出的光和热，应该照亮整片夜空！爱，就该是控制不住的涌动！”
　　
　　子虚真人笑道：“一百个人看爱，就会有一百种不同的看法。要让这所有的人，都知道爱，相信爱，到底有什么办法呢?”
　　
　　长老李淼真人也分到了月老组，提了个建议：“我们干脆直接开几个月老庙，来算婚姻爱情的，显显灵，告诉他们吉凶祸福，包管香火日盛，信仰之力越来越足！”
　　
　　王阳道：“月老庙？很老土啊。现在谁还愿意去烧香拜佛，都参加什么交友QQ群，豆瓣小组，要么就是什么相亲大会之类的，选择面又广，又自由，难道说算什么命就按什么来吗？那你说说看，我的一个表哥，他总共相亲见了三十一个女孩，最后才确定了其中一个，算命能准到什么程度？”
　　
　　苏晨阳也道：“我的叔叔，都离了三次婚，这是他娶的第四个老婆，这种事情真的很多。我们小区还有一个人，跟网友认识不到三个月就闪婚，结婚不到一个月又闪电离婚，难道这些人来算命的时候，就直接告诉他们婚姻不幸福？”
　　
　　一直没说话的白天放缓缓道：“我认为，开算命摊子，不但不能坚定对爱的信仰，反而是一种损害！”
　　
　　众人皆惊，洗耳恭听其高论。
　　
　　“如果真的相信爱，相信自己能够得到幸福，为什么要救助于鬼神？去算爱情的，问婚姻的，都是对自己，对感情捉摸不定，犹豫不决，没有信心的，这样的人，能给我们带来什么样的信仰之力？想必也有限吧？爱自有其生命，是每个人心目中最神圣的东西，一旦遇到，两人都会坚定地知道，就是对方，只有对方，能彼此明白，彼此理解，彼此放心，只有对方，能陪自己一直走到底，携手看不同的风景。不管世人怎么看，就管全世界都反对，不理解，怀疑，这相爱的两人，都愿意用小小的爱，跟整个宇宙做对，都会让短短的爱，与日月同寿！”
　　
　　当白天放这样庄严的说着的时候，松松不知何时已经缓缓飞出，散出淡淡的光辉笼着白天放，最后落在白天放的肩头，傲然蹲立，仿佛着有睥睨天下的气势。



                  天馨之谜



　　“所有人的心中对爱的理解和体会都不可能完全一样，到底有什么办法坚定爱之信仰，收集到需要的信仰之力？这才是我们应该讨论的重点吧？”李淼真人不忘转换：“要不我们开个婚介所？”
　　
　　苏晨阳差点笑出来：“为什么我觉得婚介是最没有爱的地方呢？虽然没有经历过，不过想象中，被家长架着，还夹着一个介绍人，一堆人聚在一起，比较着身高，体重，相貌，学历，工作，家庭，房子，车子之类的条件，人的思路全放在适合不适合上，根本想不到喜欢不喜欢。这跟爱有关系吗？”
　　
　　冰水寒道：“我倒有个想法。《野蛮的女友》出来后，不知道多酷，多炫。好的电影，小说，好听的情歌，都会让人相信爱情。小说，情歌，电影，倒是让很多人相信爱情，还不如我们搞个电影公司什么的。”
　　
　　王阳跳起来道：“这个不错！我可以当个路人甲什么的！冰水寒那么漂亮，可以做女主，白天放又帅又有气质，当男主绝对会火！看看我们的费笛，要拍动作片的话，那也是不在话下！再说了，以我们的法术，拍什么飞车，爆炸，下雨，水下，包括航拍，很多道具器材和烟火特效都可以省了！对了，我们可以拍《蜀山剑侠传》！自己演自己！”
　　
　　王阳越想越兴奋，口水沫飞起到几尺开外。
　　
　　费笛拿袖子挡住溅过来的口水，皱眉道：“喂，口水喷得这么猛，再多的爱都会被淹死的！”
　　
　　王阳不好意思：“我这不是兴奋嘛！我们成立电影公司的话，成本一定超低，要风有风，要雨有雨，冷热皆可调节，演员一定最省劲！什么天上飞，水里游，身外化身，驭剑而行，那还不是手到擒来！”
　　
　　苏晨阳认真地考虑这个问题，道：“从道理上来说，这个影响面广，确实也能激发对爱的向往，净化心灵，不过王阳想的太简单，剧组里人那么多，真要这么用法术，我看不出半天，就会被当成怪物拿去研究了。除非剧组全是咱们的人。另外，不是说只有一个符才能收集信仰之力吗？怎么把符加在电影里？”
　　
　　王阳突然又想到：“我们一定要自己拍电影吗？还不如直接在电影院的每张椅子上都贴上符，这样他们为爱感动的时候，就不直接收到信仰之力了？”
　　
　　子虚真人道：“这当然不成。信仰之力，必须是由你们激发出来的才能被符所吸收。拍电影什么的是不是太遥远了？大家可以讨论得现实点！“
　　
　　“最现实的就是苏晨阳的书大卖，有出版社找上门，然后在封面或者封底上印上聚神符！”冰水寒道。
　　
　　经常在网上看小说的王阳抢着说：“嗯，对对对！我们现在就应该多写长评，逐章打分留言，换不同ID收藏，先顶上月榜，然后上首页八仙榜！随着位置的提升，知道的人也就越来越多，然后我们再分头到百度，贴吧，QQ，群等所有的地方大力推广！就不信红不了！”
　　
　　苏晨阳笑道：“可惜你这招想得太晚了！现在人家看书的有个习惯，就是分太高的，不看，上榜的，不看，评论太多的，不看！人家还专门有刷分工作组呢，IP都能随时换的，比你这种小打小闹的友情点击友情评要专业多了！我还不如努力多写些爱情小说，多更新点就好。正好马上就要放暑假，我每天写个五小时，日更三五千字，肯定没问题！要是在梦溪里也能上就好了，八小时，就等于三十天，这样我在梦溪里一天写一百字，一夜之后就能出来三千字，那该多爽！”
　　
　　子虚真人呵呵笑道：“把梦溪学院的时间调慢，已经耗去了很多的能量，天晶石在世上，也不知道能找到几块，更多只能靠你们多收集信仰之力才成。”
　　
　　冰水寒道：“事实上我们可以去拍些情歌的MTV，然后传到视频分享网站，这样的话成本也低，并且有一夜暴红的可能，同样能吸引到不少的注意力！”
　　
　　李淼真人拂袖而起：“子虚真人，这个方案，你得拿主意。这群娃儿异想天开，听着就觉着不靠谱，还是你指条明路！”
　　
　　子虚真人微笑道：“李真人，若我们有办法，就不可能眼睁睁看着洞天福地变成今天这个样子。既然我们决定了倾其所有开办梦溪学院，又改变决定让所有的学员毕业，那就说明，我们没有办法靠自己的努力改变现状。是，他们可能不够成熟，不够完美，不过正因为他们脑子里没有什么条条框框，没有可以不可以的概念，才有可能突破困境。既然我们选择了他们，当然就只能信任他们。”
　　
　　李淼还想说些什么，摇摇头，长叹一声坐下。
　　
　　一直在深思的白天放道：“子虚真人，有些细节我需要确认一下。第一，我们要收集的是不是对爱的信仰之力？这个信仰之力还必须由我们激发？第二。这个聚神符，要如何才能收集到信仰之力?离信爱者多远能起作用？可以大量印制吗？另外，我们的小组可不可以吸收新成员？我推荐我的双胞胎妹妹白天馨，因为她马上就要放暑假了，正好有时间，而且，她用了三十六天的时间，也突破到第三层和合期的境界了！”
　　
　　所有人的注意力都被白天馨的事吸引过去了，情不自禁地站起身，不可置信地睁大了双眼：“你说什么？一个普通人，只需要三十六天的时间就能修练到和合期？”
　　
　　“你把修练的方法告诉她了？”李淼真人道：“以你的修练时间，不怕把她给带偏吗？再说了，她怎么就能判断自己真的到了和合期而不是幻觉？”
　　
　　白天放望着子虚真人，满脸通红：“对不起，子虚先生，白天馨只比我晚出生十几分钟，我们每天都要通电话。我所有的事都不瞒她。她多问了我几句，我其实说的也不多，没想到她就照着练了。第六天她就告诉我，在入静的时候仿佛有雪花大如掌，缓缓无边落下，一轮圆月升出东海，光华内生，波平如镜，心中无喜无悲，一片祥和。我想起老师教过的：塞兑垂帘默默窥，满空白雪乱参差，殷勤收拾无令失，仁看孤轮月上时。跟她这情况一样，这不就是突破筑基进入灵虚的征象吗？”
　　
　　子虚真人道：“天放，这事你应该早点告诉我。练功最怕就是出偏，无人指导，无人纠偏，特别容易出事。还记不记得顾一楼？那次要不是赵先生，他就有可能瘫上一个月。一个普通人，三十六天的时间进入和合期，倒不是没有过，不过，要么是服食灵丹仙药，要么就是另有奇遇，象这样的情况，真不太可能。这样，我们讨论完了，我立刻到B市去看看她。大家都坐下，先不要激动。我们回到白天放的前两个问题。”



                  五行尸婴



　　“我们要收集的信仰之力，必需由我们激发出来，这是肯定的。聚神符可以印制，但需要凝神发功激活，然后放置在被采集人方圆十米之内。你们刚才说的很不错，出书的时候，可以在书上印符，但在书卖出去之前，要把所有的符激活。”
　　
　　白天放沉思道：“我还有最后一个疑问。魔门中人，可以直接通过吸取他人真元提升个人修为，而我们呢，绕一个大圈子，先去启动洞天福地，然后再行修练，这样的话，慢的就不是一点半点，连个人的自保都难做到，怎么跟魔门的人比？”
　　
　　子虚真人道：“欲速则不达。磨刀不误砍柴功。虽然收集信仰力会费去很多的时间，不过洞天福地一成，相当于有一个很大的加速站，也是最好的医疗站。天人合一，才是至高境界，学会收集信仰之力，相当于拥有造神之力，重开洞天福地，不也等于拥有开天辟地的能力吗？是吃得快吃得多，还是吃得久吃得多？要想起一幢百层的高楼，当然得先打好地基！”
　　
　　白天放还想说些什么，看了李淼一眼，忍住了，改口道：“那么，顾一楼的事，我们能做什么？”
　　
　　李淼道：“长老们已经有决定，叛徒这件事你们插不上手，我们另有安排。”
　　
　　“谁证明顾一楼是叛徒了？人证在哪？物证在哪？我们决不相信顾一楼会做这样的事！特别是我们老钱，”提到植物人般的老钱，王阳忍不住红了眼圈：“顾一楼对老钱这个组长一直很服气，一直很支持老钱，要说他会害老钱变成植物人，打死我也不相信！”
　　
　　苏晨阳和费笛对望了一眼，也站起来道：“我们俩也不相信顾一楼会做这样的事。他虽然平时跳了点，闹了点，但心地非常善良，而且为人很仗义，绝对是那种为了兄弟可以两胁插刀的，所谓叛徒，说不定只是别人故意搞的迷魂药呢？他和另两个失踪的人，应该是我们解救的对象，而不是我们的敌人！”
　　
　　冰水寒张了张嘴，看到李淼阴沉的脸色，怯怯地道：“我也相信一楼。”
　　
　　白天放一直注意李淼真人和子虚真人之间的互动，见状忙道：“大家不要急，相信子虚真人不会让我们梦溪学院的任一个学员受委屈，我也相信子虚真人会给我们做好安排，这个事情，我们听子虚真人的安排就好。”
　　
　　子虚真人点点头道：“大家放心。我们接下来会请各位真人暗中给大家提供保护，另外也在联系特字特动队，他们会对我们的安全负责。关于失踪和失魂落魄的学员，我们已经派出最得力的成员去追查，绝对不会放过凶手。大家一定要开动脑筋，看有什么办法能最快和最大限度地收集爱之信仰，一会儿我会教大家如何画聚神符，如何激活。另外，既然大家都毕业了，自有当初的引路者教你们各派功夫，请专心学习，这些技击之术，除了发掘身体潜能外，也是自保的方法。”
　　
　　正当大家在说着的时候，何采薇匆忙地走了进来，道：“子虚真人！我发现失魂落魄的四人，生辰八字都很奇怪！”
　　
　　“说来听听！”
　　
　　“按四柱八字来算，钱无穷是土命，孙瑶是金命，钟期遥是水命，邵伟功是木命。四人的四柱，纯得不得了！你有没有听说过什么邪法，是以五行之人的魂魄来做引的？”
　　
　　子虚真人沉吟半晌道：“曾经听说过，魔门里有一个很邪的法门叫五行尸婴，是以出生时辰各属五行之人的魂魄练制，难道是这个？”
　　
　　何采薇道：“那肯定就是了！巧的是，我们的学员里居然有四人符合。”看到白天放，何采薇道：“天放，你要算幸运的，从年柱，月柱和日柱排，你应该是火命，好在你的时柱在巳时，不算纯火，可能因此他们没采你的魂魄！”
　　
　　白天放闻言神色大变，立刻问道：“请问何先生，时柱在午时的，是不是纯火命？”
　　
　　何采薇道：“对啊！你只要再晚一点出生，就是纯火命了！”
　　
　　白天放蓦然站起：“我的双胞胎妹妹白天馨，她就是纯火命！”
　　
　　“只要不是修真的人，魂魄力量不强，练之无益，应该不妨！”何采薇并未放在心上。
　　
　　白天放顿足道：“可是我妹妹已经到了和合期了！”
　　
　　何采薇嘴张开来，合不拢：“你妹妹没参加梦溪学院，居然也能到和合期？”
　　
　　白天放着急地抓住子虚真人的双手道：“我妹妹有危险！救救她！”
　　
　　子虚真人抽出手来，轻轻按在白天放肩上让他坐下：“现在知道你妹妹修练到和合期的人有多少？”
　　
　　白天放道：“除了现在在场的人，就是顾一楼，君生。”
　　
　　“顾一楼？”子虚真人立刻变色道：“事不宜迟，我们立刻回魂，你要电话通知她！采薇，你通知玉空真人，B市有人处在危险中，让他派人联系！”
　　
　　白天放，子虚真人和君生直接在禁制阵法中醒来，立刻拨通了白天馨的电话：“老妹，你在哪？”
　　
　　“我在学校食堂呢。今天有考试，八点半开始。怎么这么早通电话？”
　　
　　“你现在有很大的危险，无论如何，一定要跟三个以上的人在一起！考场里人多应该没问题，请你一定要坚持最后交卷，坚持到我来找你！”
　　
　　“什么危险？你今天就要来找我？最快的飞机也不能在十点半到吧？”白天馨还意识不到自己的危险。
　　
　　“你不管了，反正尽量跟同学在一起，千万不要单独行动，也不要到僻静的地方去，切记！哦，对了，也不能睡觉！”在子虚真人的提醒下，白天放将一切细节都告诉了白天馨。
　　
　　挂了电话，子虚真人发了个飞剑传书，对白天放道：“抓紧我的手，默运凌云诀，千万不要慌，这次飞的时间长，将近一千六百多里，我们需要花大半个时辰，你要坚持住！”
　　
　　白天放抿紧双唇：“子虚先生请放心！我一定没问题！”
　　
　　子虚真人犹豫了一下道：“天放，我相信顾一楼不会出卖学员，更不会出卖你妹妹。但很有可能他会被别人的读心术或者控神术所制，还有可能被灌下药水。所以我要确保白天馨的安全，你能理解吗？”
　　
　　白天放忍不住湿了眼框，用力地点了点头，默运玄功，将手搭上子虚真人的手。
　　
　　大半个时辰后，两人到了B市。



                  引蛇出洞



　　在白天馨第一学期的寒假，白天放曾经到过她所就读的科大，大致知道方位，带着子虚真人到了科大最高的逸夫大楼二十八层顶楼。子虚真人弹指发了几个法诀，一刻钟后，几位真人也相继落在顶楼。
　　
　　白天放看了看手机，差不多十点四十，考试应该已经结束了，于是拨通了白天馨的电话。
　　
　　白天馨拖到最后才交的卷，跟着老师一起出了教室，正在人最多的校园喷泉处等着白天放的消息，接到电话，一溜烟跑到了逸夫楼的二十八层。最顶楼的门关着，白天放施了个解锁术，将白天馨带上了顶楼。
　　
　　子虚真人目不转睛地盯着白天馨道：“果然！真是奇人，居然只凭个人之力就到了和合期!”
　　
　　白天馨很淡定地道：“多谢夸奖！最近考试忙了点，没什么时间练，荒废了。”
　　
　　众人面面相觑，有的想撞墙，甚至有人几乎要纵身跃下。这也太气人了！正如郑智化曾经唱过，这世界有些人一无所有，有些人却得到太多。多少人费尽力气，进展才一点点，这白天馨的进度，太变态，太不公平了！
　　
　　白天放替他们做了介绍，白天馨道：“你们御剑来的？跟飞机的时间似乎也差不多！会不会占用航道？”
　　
　　子虚真人还没来得及回答，白天馨又道：“这个技术还不够好，真正的空间折叠或者是维度迁移，应该可以瞬间到达……”
　　
　　白天放暴汗，赶紧打断白天馨在物理学上进一步展开联想。
　　
　　子虚找了个地方替白天馨理了□内的真元，只觉充盈激荡，绵长纯正，不由叹道：“真不愧是十世修行，留下的底子这么好，居然未经调整，无人导引，就能到和合期。你的根基比白天放还要好，若你到梦溪学院，估计都会突破到第四层元婴期！”
　　
　　子虚真人将五行尸婴的大致情况跟白天馨说了下，白天馨一面听，一面开动脑筋，提了很多关健的问题：“如果顾一楼是叛徒，有没有在顾一楼住的地方以及常去的地方布控？从他身上找线索才是最直接的。”
　　
　　“我们已在顾一楼家里布下了预警法阵，只要有任何修真之人的气息波动，立刻就能察觉，在边上安排了两位渡劫期的高手，可以马上采取行动。”子虚真人答道。
　　
　　“如果顾一楼是冤枉的，在梦溪学院想冒充他，需要什么样的法术和能力？听天放描绘的，那应该是一个虚拟空间，每人的形象都是跟据本人长相幻化成汉服装束，长相应该跟本人一样，会是谁，用了什么方法冒充顾一楼？”
　　
　　“这……”子虚真人捻着自己的胡子沉吟道：“洞天福地里确实每人都必须是自己的长相，用易容术，易容丹都无法更改。”
　　
　　“有没有可能用精神控制法，类似于傀儡术的？”白天放插嘴问道。
　　
　　“这点我们也排除过，据那八位被吸真气的学员所说，顾一楼做这一切的时候都是笑嘻嘻地，不象中了傀儡术后呆板呆滞，反应极慢的样子。”
　　
　　“玄冥派那边呢？我们可以到他们的总部要人！”白天放道。
　　
　　“事实上，说顾一楼跟玄冥派在一起了，只是有人根据玄冥派有吸人真元的功法推断的，没有真凭实据，就算找上去，也没有办法。”
　　
　　白天馨总结道：“就是说，现在我们所有的线索都集中在顾一楼那，找不到他，就找不到背后的黑手。而很有可能，我就是下一个目标？”
　　
　　“对！”
　　
　　“我还有两个疑问。一。如果不知道我的生辰八字，别人能觉察出我是纯火命吗？二。别人怎么知道我有没有修出真元，修到第几重？”
　　
　　“这个容易，你闭上眼。”子虚真人伸手握住白天馨的内关，用借视术将自己所看到的传给白天馨：“只要到了第六重履霜期，就会练成天眼通，你看，就象现在这样，是不是看到每个人身上头上都有淡淡的光？”
　　
　　“对对对！感觉上有人强，有人弱，白天放的最弱，颜色似乎也不同。还有光晕的形状也有区别。”白天馨眨巴眨巴眼睛道：“这画面有点象晚上的红外线成像图，好象还有等温线，我看练成天眼通也没啥好的，以后看人都这样模模糊糊一团了？”
　　
　　“当然不！天眼通是随心施为的，平时当然还是看到平常景象。”子虚真人松开手道：“你看，每个人精神力的强弱，在修为高的人眼里是一目了然的。真正的高手从这中间就能判断出你修为的高低，甚至是命相的大致情况。”
　　
　　“你的意思，真正的高手只要在路边一蹲，开动所谓天眼通的红外成像仪，随机扫描，就能找到他要的人？”
　　
　　“天眼通就是天眼通，啥时改名叫红外成像仪的？你这个丫头真是。从理论上说，是对的。但现在修真的人少之又少，要正好修真的，又要四柱八字合用，那简直是大海捞针。”
　　
　　“嗯，能理解了。要正好在路上被碰到，而且正好他把眼睛开关调到天眼通，我才会被发觉?”
　　
　　子虚真人哭笑不得，这白天馨跟顾一楼有点象，简直就是问题宝宝，不同的是，白天馨提的问题专业化更强，听着更令人心烦意乱：“天眼通是随意转换，没有什么所谓的开关。现在梦溪学院里四个学员被吸去魂魄，说明有人顺藤摸瓜，你虽然不在学院里，但顾一楼知道你修真修为不错，那么危险的机率就高了很多。”
　　
　　“万一他们没把注意力放到我的身上呢？按说现在全班三十四人都有可能成为下一个被吸真元或者是魂魄的可能，现在你们关注我，其它人得到的保护就少了。现在敌暗我明，而且攻易守难，我看这样不是个办法。”
　　
　　白天放道：“天馨，这样不成！太危险！”双胎胞之间的感应，令白天放知道白天馨接下来要说什么。
　　
　　白天馨两眼发亮：“不把他们揪出来，更危险。拖的时间越久，越容易麻木，还不如反过来。子虚真人，我的意思是，让我做饵，把他们引出来。”



                  师兄老原



　　“以你做饵？”
　　
　　“对！你们可以在暗中保护我，法宝，阵法，所有的资源都集中在一起，总会比较安全吧！然后我再天天到玄冥派的大本营门口晃一圈，一定很快能吸引到注意。不把他们一网打尽，我岂不是要永远活在恐惧和担心当中？”
　　
　　白天馨的话引起了大家的思考。
　　
　　白天馨左右看看，笑道：“神仙大人，我今天虽然考完了最后一科，不过还有一些事情需要处理一下，而且我现在肚子饿了要吃饭，总不能到哪里都有这么一群人跟着吧？”
　　
　　子虚真人听了也笑起来：“放心，这个镯子给你戴上，会掩盖你的气息，我们都会隐身，有人暗藏在你边上保护，另外的人都有与你一镯子感应的东西，有什么事你只要在这镯子的凤头上连按三下，一长两短，大家就会立刻赶来。”
　　
　　白天馨接过镯子仔细端详，有点象景泰蓝的，蓝绿色的底纹上用金丝镶出一只古朴的凤凰形象，眼睛是一颗小小红宝石镶就，极其精致。白天馨喜笑颜开地戴上，兴奋地道：“作神仙也挺不错，连紧急报警呼叫器都这么典雅高贵！”
　　
　　“这已经是我的所有家底了!”子虚真人有些哭笑不得：“我们修行之人，淡泊财物，哪来这么多的法宝，还不是千年来慢慢积累下来的！”
　　
　　“放心，你会觉得很值的！”白天馨问道：“我跟我哥去吃饭了，谢谢你们！我下午要找师兄有点事，晚上我请你们到素菜馆吃斋！”
　　
　　众人微笑，都打心眼里喜欢这个聪明过人，举止大方的爽气女孩。子虚真人道：“你先去办事吧，会有两人隐身跟着你，另两人在学校里随时保护，我跟特字行动队联系下，先到玄冥派的分部转转，看看引蛇出洞的可能性。”拂尘一挥，众人立刻消失得无影无踪。
　　
　　下楼时，白天馨道：“哥，我今天提的很多问题，其实你也该早就想到了吧？为什么没提出来？”
　　
　　“实在太危险，我还是不太赞同你去做饵！”
　　
　　白天馨眨巴眨巴眼睛道：“放心！我有办法！”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“嘘！”白天馨竖起了一个手指头：“隔墙有耳！对了，喂，”白天馨对着空气说道：“一会儿我上厕所的时候，你们可不能再跟着了！”
　　
　　空中忍不住传来一个声音道：“白姑娘，我们是修真之人，跟着你只是提供保护，绝对不会做出这样的事情来！”
　　
　　两人到食堂吃的饭。白天放干净的气质，精致的五官，跟同样漂亮帅气的白天馨走在一起，引来无数的眼光，更不断有白天馨的女同学借机过来打招呼，顺便近距离参观。
　　
　　两人都很淡定，或许因为习惯了众人的注视。而这份淡定和从容，令他们的气质更多了一份高不可攀的味道。
　　
　　白天放忍不住问道：“天馨，这么多人里，有没有让你心动的？”
　　
　　白天馨切了一声道：“老哥，你怎么会问这么肉麻的话题？我才懒得想这么多。大家都只是同学而已，我们俩的路，注定要跟普通人不一样，现在太早开始，将来不是给自己找负担吗？”
　　
　　白天放默然。爱，就是在一起。以父母亲对他们的定位和规划，将来出国深造以及所有的路，都已经安排好，真能跟得上他们脚步的人，真的不多。而所谓让人心动的对象，根本不可能通过父母的法眼，这种注定要结束的感情，又何必开始呢？
　　
　　吃完饭后，白天馨给师兄拨了个电话，道：“老原，我哥来看我了，我带他到你的实验室玩，顺便跟你说点事！”
　　
　　实验室在另一幢楼里，进门的时候居然要过三道关卡：一楼是个老大爷在验出入卡，五楼有个门禁，白天馨对着视频头让老原开的门，到了六楼，是老原亲自来迎接两人。
　　
　　老原瘦而黑，留着乱乱的小山头胡，厚厚的镜片后面眼睛大得吓人，透出奇异的光芒。白天馨介绍道：“这是师兄老原，国家重点实验室的主持人，老原，我哥。”
　　
　　老原点点头，转身带路，问道：“小魔头，今天又要我替你搞什么东西？”
　　
　　白天馨道：“我有两个东西要给你看看，你试着仿制下，可能还要搞个能量发射器什么的，总之很好玩！”
　　
　　老原闷声道：“你就知道好玩，我这都成了你的玩具厂了！”
　　
　　“师兄，科技的进步不就靠两条，一个是群众的需要，一个是享乐开心，没有我，你哪来这么多小发明!”
　　
　　老原哼了一声，没做解释。
　　
　　三人坐定后，白天馨道：“今天要借用你的能量扫描室，把我和我哥身上的光能热能和磁能的综合扫描图记下来，然后想办法做一个小巧点的能量发射器，能模仿出我们的能量图的，这个成吗？”
　　
　　“先扫描了看看吧！”
　　
　　白天馨摘下手镯交给白天放，进到厚重铁门隔开的房间。老原坐到控制台前，开动了扫描仪。
　　
　　屏幕上，白天馨身边有红色放射状象火焰样的光芒，老原惊讶地咦了一声道：“怪事，普通人身上怎么会有出这么强的能量？”
　　
　　白天放在一旁笑笑。待老原将能量图记录下来后，白天馨从铁门出来，对白天放道：“你也来扫一张！”
　　
　　白天放将脖子上当初冯真人给的吊坠取下，进到里面。老原再扫了一遍，同样的，白天放身体周围也有着放射状的火焰，不过颜色是红中带黄，火焰高度也强很多。
　　
　　老原嘴巴都张大了：“你们兄妹俩都不是常人啊！这么高能的放射，至少要发烧到四十五度，然后身上还得有500伏的电，才可能放出这样的能量束！”
　　
　　白天馨笑道：“师兄，别危言悚听，你分析分析我们俩的能量图，能不能造出什么东西，可以随身带的，能够得出同样的能量图来？”
　　
　　老原咂嘴道：“随身带？我告诉你，这个东西，要么就得穿一件高能衣，或者是磁性腰带，要么就得要一大缸热水，还要把这些射线综合起来，我看实在太难！而且估计得每三小时充一次电，你就死心吧！”
　　
　　白天放皱眉道：“天馨，你的意思是多造几个发射器，可以混淆……”
　　
　　白天馨头道称是，又把手里的手镯和白天放的吊坠递给老原：“师兄，这两个东西似乎都能屏蔽我们身上的能量波，那你能不能做出这样的屏蔽器？”
　　
　　老原接过这两样东西翻来覆去地看，嘀咕道：“屏蔽器？这个似乎不太难……”



                  满城混乱



　　这时听到咣的一声，实验室似乎晃了一下，接着警铃大作，白天放和白天馨对视一眼，齐声道：“是他们！”
　　
　　老原先是吓得跳了起来，叫道：“地震！”再看到兄妹俩的表情和反应，不禁疑道：“谁？谁敢冲击国家重点实验室？”
　　
　　白天馨笑嘻嘻地道：“谁也没这个胆子敢冲击师兄的实验室。他们是我们的朋友，几个异能者，可能想进来跟我们开个玩笑的。我就知道师兄这里固若金汤！师兄，你先研究一下我说的东西，我们俩有别的事要谈。”
　　
　　拉着白天放到了一边，白天馨道：“你要老实交待。”
　　
　　“交待什么？”
　　
　　“你有事瞒着我。”
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“从整件事的过程中，你的表现不象你，大失水准。”
　　
　　“有吗？”
　　
　　“知兄莫若妹。这整件事有太多的漏洞，顾一楼明显被栽赃，你们居然就这么信了？一天找不出真正的罪魁祸首，你们就一天得不到安宁，居然还花时间讨论收集什么信仰之力。而且攻易守难，守株待兔绝对被动，这样下去，你们就等着被各个突破吧！这一切难道你会想不到？为什么什么都没说，什么都没做？”
　　
　　“我……”
　　
　　白天馨眼睛一眨不眨地望着白天放。
　　
　　白天放突然站起来道：“我渴了，你要不要我给你顺便带杯水来？”
　　
　　白天馨笑嘻嘻地看着白天放拿着两杯水过来，白天放气恼地在她头上敲了一记：“鬼笑什么臭丑头。对了，你师兄这怎么能挡得住他们的？”
　　
　　“这间实验室经常要做很多高能物理的实验，防辐射的工作当然得做好，墙壁都是特制的，钢板，铅板混夹了七层，你们那个穿墙术似乎穿不了吧？”
　　
　　“也是，当初先生教我的时候，就说过穿墙之前要先用手试一下，现在的新楼用的材料千奇百怪，钢筋混凝土和玻璃幕墙都没问题，就怕掺有强化金属丝的强化混凝土，可能会有障碍，最好要避过这样的地方。”
　　
　　“天放，话题转移了一会，你该想好怎么告诉我了吧？”白天馨一脸坏笑。
　　
　　白天放无奈地瞪了白天馨一眼：“就你能！”叹了口气坐下道：“顾一楼根本不可能做这样的事。他平时虽然异想天开，经常跟老师唱对台戏，但跟学员们的关系都非常好，绝对是一个够义气够哥们的人。而玉空真人的语气，似乎认定顾一楼和玄冥派勾结，后来又把长老会的人都安插到每一个组，我们组里的李淼真人，明显就跟子虚真人不一条心。在这种情况下，我说什么都不可能有用，还不如自己私下做些事。”
　　
　　“你打算单干？”
　　
　　“还没那实力。我们组里的学员都是一条心，另外，原来跟顾一楼特别铁的几个人也加了进来，一共有十一个人，成立了一个抢楼小组，意为把顾一楼的声誉给抢救回来。大家留了手机，QQ，而且都注册了微博客，无论谁有任何的消息及发现，只要用手机或者QQ给这个网站发一条消息，全部人都能收到。”
　　
　　白天馨道：“算上我一个，十二人比较吉利。”
　　
　　“OK，没问题。”
　　
　　“最不喜欢身边跟着几个透明人，说是保护我，想想就觉得怪。上厕所，洗澡的时候不说了，有时候一个人呆着，总会剪剪鼻毛挖挖鼻孔挤挤黑头之类，一想到边上有人就毛骨悚然。你能不能跟他们说说，我不要所谓的保护了？实在不成，我就在师兄这个实验室里呆到抓到他们为止就不好了吗？这里的保护够可以了吧？你看他们都进不来！”
　　
　　白天放抓抓头，这个问题倒很现实。想了想道：“你在这等我，我去跟他们谈。”
　　
　　出了实验室，两股劲风一左一右夹了过来，一个低低的声音问道：“你们俩进的是什么地方！一点消息都没有！又不敢做什么太大的动作，真把我们急死了！”
　　
　　白天放道：“嘘！这里人多，而且还有视频监控。出去了再说！”
　　
　　出了实验室大楼，白天放找了个没人的角落，道：“两位真人，天馨实验室的防护严密程度你们都见到了，能否跟子虚真人说一声，有些准备工作需要两天的时间，你们先休息两天，两天后我们再进行引蛇出洞计划成吗?”
　　
　　不一会儿，子虚真人出现了，问道：“怎么了？”
　　
　　“先生，我妹妹她跟师兄在做一些引蛇出洞必要的东西，您给我们两天的时间吧！她师兄的重点实验室您也看到了，安全问题绝对好，房间里还有直通公安局的警铃，您就放心吧。”
　　
　　子虚真人拍拍白天放的肩膀，微笑着点了点头。
　　
　　白天放往实验室了两步，再回头看看，子虚真人已经消失。白天放想起一路来子虚真人给大家的关心和照顾，心里禁不住涌起一股暖流。不知怎么的，他想到了《哈利波特》里的邓不利多。电影里，老校长要顶着魔法部的压力给学员们更多的公正和呼吸的空间，而在这里，子虚真人同样需要面临长老部的干涉。
　　
　　一周后，B市出现了一个奇怪的现象，各个城区陆续停电，供电局的抢修员工奔到该片区的变电站，发现冒烟的变电器边上有一个烟盒大小的金属盒子，已经焦黑，里面的电路也被熔成一坨，接连二十几个变电站都如此。
　　
　　供电局一边焦头烂额地处理这些情况，一边上报给公安局。公安局接到这种报案，也十分奇怪：一没偷，二没抢，还搭上一个小盒子，这到底是怎么回事？
　　
　　大家还在琢磨的时候，又有新的情况报上来：在有些没出事的变电所的变电器上也发现了同样的金属盒子，经电子专家拆解后发现，里面有一个小型的线圈，可以将变电器的电能和磁能转换和放大，以混合磁能的方式发射出去。
　　
　　突然之间，变电站的停电事件停了下来。取而代之的，是助力车电池出现的状况。原来助力车的电池特别容易失窃，这一段时间，几家助力车的售后服务站不断有人将车子推来，电池没被偷，都是被烧坏的。短短几天，返厂维修的助力车电池就达到了两百多个！
　　
　　一时间，B市的报纸，网络和电视台电台，都在不断提醒市民们，助力车的电池一定要搬上楼，或者锁在车库里，放在外头的助力车，很容易被烧电池变态狂人破坏掉。
　　
　　当然，有些细心的人在自己的电池上发现一个小如指头的小元件，当电池充电的时候，有针尖大小的红灯一闪一闪，这个东西到底是买的时候就自带的，还是后来被其它人贴上的？那就不得而知了。
　　
　　在老原的实验室里，白天馨跟白天放两人看着电视里播放的新闻，笑作了一团。
　　
　　“这下子那些人可真的有得忙了！”
　　
　　“嗯，原来我以为引蛇出洞要你亲自上阵，后来你说要搞个什么发射器，我想着，无论让哪个人背着发射器，都会比较危险。这下好了，变电站和助力车电池，哈哈，要是他们看到整个城市到处都是修真高手的气息，还不得抓狂啊！老原师兄太厉害了！”
　　
　　“我们俩的创意也起了很大的作用好不好？要真按老原师兄的主意，每三到五小时要充一次电，然后还得有高能磁场，高能电场，还要有热能发射，那得多大的体积啊？而且也根本无法随身携带啊！要是这个东西能放到汽车的蓄电池里去，那就更妙了！”
　　
　　“你倒想得简单，现在这B市里投放的四百个模拟器2.0号，要不是子虚真人出了五千元，老原在他们同学的乡镇企业生产，哪能跟得上？更别提还有十个修真高手连夜放到那么多的助力车上了！”
　　
　　“我听说，总共做了三千个，十二大城市都由人沿路分发了，再配合上屏蔽器，将来有一定基础的修真之人都不用再怕被这些鸡鸣狗盗之辈盯上了！”
　　
　　“嗯！”白天放转着手中的杯子，表情依然十分沉重：“水是搞浑了，他们找不到我们，但是，我们也找不到他们！”
　　
　　白天馨两眼闪闪发亮地望过来，道：“你要找的，是顾一楼吧？”



                  主动出击



　　白天放好气又好笑地望着白天馨：“你干嘛总这样话里有话的，想说什么就直说好了！我是要找到顾一楼。整件事只有找到他才能水落石出。为什么要栽赃给他，他在其中到底起到什么样的作用，冯先生安危如何，另两个失踪的人到底在哪里，所有的谜团，只要找到线头一抽，就能完全解开。”
　　
　　“不光是为着这个吧？”
　　
　　“你想让我承认什么？要我说喜欢顾一楼？是，我是喜欢他。我喜欢他，因为他是另一个我，是我想成为，却没有成为的那一个人。他说的每一句话，做的每一件事，都是我想说却不敢说，想做却不敢做的。他无法无天，从来不掩饰自己的想法，知道自己要什么，并且明目张胆地去争取，敢于打破一切陈规，不在乎别人的眼光。他特立独行，实力很强，骨子里却又很善良，对弱者有足够的照顾，向往着绝对的公平，这都是我非常欣赏的。”白天放站起来，走来走去，开了一个头，憋在心里的话就象坏了的水龙头再也关不住：
　　
　　“跟他在一起，我会更有勇气面对自己内心深处真实的想法，慢慢学会用自己的头脑来思考，而不是用爸爸妈妈的想法来生活。这段时间来，发生了太多的事，顾一楼被误解，有的同学成植物人，有人失去真元，还有人失踪，突然间又冒出这么多长老和真人，一个又一个的秘密被揭开，每个人心里都很乱，我就在想，如果是顾一楼在，面对这个情况，他会怎么办？他现在面临的，又是什么样的状况呢？”
　　
　　白天放停在白天馨面前：“有一点我很肯定，顾一楼无论到了哪里，都不会吃亏的。他一定也在想办法跟我们联系和沟通。”
　　
　　白天馨听得呆了：“老哥，你变了很多！”
　　
　　“你的变化也不小！现在是暑假，必竟我们分开生活快一年了，生活学习的环境都不一样，哪能没变化！”
　　
　　正聊着，电脑发出叮的一声，弹出一条消息进来。白天放一看，喜道：“我知道这些人在什么位置了！”
　　
　　白天馨走近一看，是一张B市的地图，图上有几个红色的小点，白天放道：“你看，当初让我去放放射器的时候，其中二十个我另加了跟踪器，现在发光的还有七个，这五个在市区不动的，有可能还没被发现，这两个移动的，就是被人拿走的了！”
　　
　　“看这移动的速度，还挺快的！”白天馨看了看地图的标尺，对着电脑右下角的时间，计算了一下惊道：“居然达到了300公里的时速！这就是传说中的御剑术吗？”
　　
　　白天放道：“这肯定是我们要找的人。跟踪器是附近在发射器上的小元件，以前的都跟发射器一起被毁了，这几个不动的，估计还没被发现，而这两个从不同方向向西南角移动的，就是他们！”
　　
　　两人盯着小红点，发现在移一段距离后，停到B市西南的大房山。白天馨道：“这不是中都大房山吗？”
　　
　　“那是什么地方？”
　　
　　“金太祖的陵墓所在地。据说共有十七座帝陵，在明末的时候，人们为了抗击清军入关，采取阴阳家的说法，将房山金陵捣毁，意以所谓"厌胜之术"。那里后来虽然重建过，但规模已经很差了。难道他们的大本营在那里？”
　　
　　说话间，红点闪了两下，熄灭了。两人对视一眼，道：“被发现了！”
　　
　　拿来手机将最新发现给抢楼小组的成员都通报了一下，不一会，大家纷纷将信息发了回来：
　　
　　“还等什么，立刻杀进去吧！”
　　
　　“该不会是偷车贼吧？”
　　
　　“瞎说，偷车贼能在拥挤的B市里跑到时速三百公里？除非动用直升飞机！”
　　
　　“要不要通报子虚真人他们？”
　　
　　“要不我们先碰个头，自己去探探看吧？告诉子虚真人，就等于告诉了长老会，那些固执守旧的人，还不知道要讨论出什么样的方案来！反正这次跟踪器也是我们自己放的，他们根本连敌人的行踪都搞不清楚在哪里，没他们，我们一样行！”
　　
　　讨论之下，最终决定了先集中到B市再说。
　　
　　白天馨混水计划实施得非常顺利，原先需要重点保护的学员们的安全问题相对变得没那么严重，出行，工作相对也自由了很多。抢楼小组的成员们经过讨论，决定汇集到S市，前往大房山一趟。除去工作及其它原因，最后成行的是五人：白天馨，白天放，苏晨阳，费迪，王阳，还有一个玉衡组的洪天寿，31岁，文化馆的职员，业余时间喜欢四出旅行，是标准的驴友。
　　
　　现实中的见面，着实令大家激动了好一会儿。看惯了梦溪学院中的古装打扮，看到男生的短碎发，短T恤，牛仔裤，女生的马尾辫，连衣裙，中跟凉鞋，怎么看都觉得新鲜。
　　
　　虽然大家的服装各异，不过有一条是相同的：无论男女，每个人都戴了个硕大的式样奇土的电子腕表。众人笑道：“这都是白天馨的功劳，让我们的品味回到八十年代！”
　　
　　白天馨气呼呼地道：“有本事你们都不要戴啊！没有这个屏蔽器，我们哪能象现在这样自由？要按原来原子师兄的想法，大家都得在腰上别个BB机，那才叫古怪!把那么多的元件塞到电子表的壳里，需要很高的科技懂不？”
　　
　　聊了一会，几个人叽叽喳喳地开始将有TV OUT功能的MP4连到宾馆房间的液晶电视上，看起越狱四来。
　　
　　一直隐身保护他们的崔凯等三个真人，见状不由得放松了警惕，各自找地入静练功去了。自从白天馨的浑水计划实施，时间已经过去将近一个月，所有的学员所在城市，都放了发射器，同时每人都戴了屏蔽器，没什么意外发生，大家也慢慢懈怠了。
　　
　　宾馆里，《越狱四》的声音开得很大，事实上，六个人都拿着手机用短信在频道里热烈地讨论着行动计划。
　　
　　“我们这次行动确定不带真人们吗？”苏晨阳比较谨慎。
　　
　　“似乎没必要吧？我们六个人在一起，应该实力很强了！”白天馨和老原的几个小发明起了大作用，自信心爆棚。
　　
　　白天放有些忧虑：“我看得叫上他们，上次在南林水库看到过运邪功的人，功力很深，子虚真人都拿他们没办法，我们自己去太危险！”
　　
　　白天馨白了他一眼：“我们不是还有饯真人和崔真人吗？万一真的有事，可以千里传音给他们。再说，我们这次准备得很充分，跟你们上次去的时候完全不同。”
　　
　　洪天寿道：“也是，我们现在的高科技，放到一千前以前，哪个不是神话？现在的手机，比千里传音更简单，定位更准确，可以调震动，发短信，发飞信，彩信，3G网，视频通话都不成问题，千里传音不过一两百里的距离吧？飞剑传书到千里之外还得半个时辰，哪有电话快捷？；GPS定位，加上卫星地图，难道不比千里眼精确？强磁干扰器，超声探测仪，红外夜视镜，高压水刀，光暴弹，我们在淘宝上买的催泪瓦斯，王阳找来的雷管，还有分头带的各种东西，放在古代，样样都是罕见的上阶法宝！”
　　
　　苏晨阳又提出新问题：“可是我们去的大房山，地形比较复杂，又在深山老林，万一没信号怎么办？”
　　
　　白天馨道：“不要想太多了，上次顾一楼他们在S市的玄冥教分部大闹一场，还不是毫发无损出来了？还放了他们的两个囚徒，他们可是大大的吃了亏啊！这次在S市，又是市郊的大房山，估计只是几个不入流的低手，肯定没问题！”
　　
　　又经过了两天的准备，跟子虚真人汇报说要去旅游后，六人出发前往大房山，背着大包小包，跟普通的游客完全没什么两样。事实上，他们的目的地离主要的游览区还有十多公里。这是那两个跟踪器最后消失的地方。



                  金代帝陵



　　大房山陵区从金代的海陵王完颜亮开始，他从贞元三年(1155)三月开始至十月，在云峰寺旧址建3个墓穴，安葬了他以前的3个皇帝。第二年又将金朝建国之前的10个祖先之灵迁来此地安葬，各立称号。此后陆续共计有十七座陵墓在此，但地上的部分基本都在明末被破坏，清朝后重建了一部分，在战乱和浩劫中再度被破坏。
　　
　　一行六人坐了车，到大房山车厂村龙门口下车。这完全就是一个小小村镇，仅有几十户人家，旅游资源也并没有被完全的开发出来，村里人看到游客打扮的一行人，都有些奇怪，站着看稀奇。在村头小卖铺买水的时候，好心的胖老板还跟他们说，这边只要大约半小时就能看完，包他们一小时以后就会想回头了。
　　
　　众人笑笑，嘻嘻哈哈地顺着路到了山口。
　　
　　金代帝陵背依军都山的九龙山。九龙山得名于从背后军都山巅延伸下来的像九条龙一样的山体。东西两侧各有一列伸向南方的余脉，一条山涧从西侧的山中流出，流向山下的小平原，一望就能看出这是建造帝陵的风水宝地。从全国文物保护的石碑向里，是一条神道。
　　
　　走在神道边，看着长长的篙草，边上枯树一只乌鸦突然呱呱叫着飞起，带来一阵萧瑟之感。走过一条很旧的石桥的时候，不知道谁踢了一块石头，一路响着滚下了沟里，王阳探头看了一眼，叫道：“那是什么？”
　　
　　在水下泥里，依稀看到个发黄的破旧灰白物体，大半埋着，露出来的地方长了些青苔，圆圆的弧线看着有些象骷髅头骨。苏晨阳道：“有点象头骨！”恰好一阵风呼地吹过，寒意透骨，所有人不禁紧了紧衣服。
　　
　　洪天寿看了看，道：“我看不象。估计是神道两边的石像，被破坏后倒在这里的。”抬眼看到大家沉默的表情，不禁笑道：“当初说要单独前来的时候，豪气干云，现在怎么都吓成这个样子了？”
　　
　　“吓倒没有，不过这个地方给人感觉十分不舒服。听村口的人说，这边也没有什么人出没，他们不会真的到这个破烂地方来吧？”
　　
　　“我看得很清楚，那两个红点……”白天放正想说的时候，苏晨最咳嗽了一声，打断道：“不知道这次是哪位真人在隐身跟着保护我们呢？”
　　
　　众人反应过来，一齐打哈哈道：“呵呵，世界上本没有路，走的人多了，才成了路。我们来这里就是要看看独特的风景的，当然要再往里走走了！”
　　
　　白天放改用短信发到抢楼小组的频道上：“跟踪器消失的地方离这里还有五里路，在西边，从地图上看，顺溪流走上去就到了。”
　　
　　“红点消失的地方，有几个可能，一，他们的大本营，拿回来研究的。二。他们停下来的时候发现被跟踪，破坏了跟踪器。”
　　
　　“不管怎么样，这是我们唯一的线索，只能走上去看看了！”
　　
　　神道尽头是一片空场，上方是一个台地，被新的大石砌了起来，可能是为了保护里边的老土墙。石墙中部有一个小拱，里面露出了原来的土墙。这个拱正对着背后的棚子和大房山。估计这个拱里的土墙是陵墓地宫的入口。台地中间有一个白色的棚子，棚子锁着，从门下面的一道缝里往里看，是一个很深的墓穴，有五米左右。众人修真时间虽然短，不过至少都过了筑基期，五感都较常灵敏，视力都还不错，看得清清楚楚，墓底有四个巨大的石棺。
　　
　　“你说这棺材里还有没有尸体？”苏晨阳问的时候不禁有些抖。
　　
　　“怎么可能！”洪天寿毕竟年龄大些，驴友的经历也让他见识大增，无形中成了大家的信心来源：“如果皇帝的尸体还在，那也是了不得的文物，不可能还放在这个地方！”
　　
　　王阳扒着缝看了一会，打了个寒战道：“你说他们盗墓的人胆子怎么这么大？要让我挖一条几十米上百米的地道通到这么一个密闭的墓穴里，吓都吓死了！那么小的盗洞，万一塌了，被压在中间，前进不得，后退不能，活生生等着饿死，老鼠蚯蚓和小虫子在身边爬来爬去，呃~~~”
　　
　　苏晨阳踹了王阳一脚：“快闭嘴！我看你写恐怖小说倒挺合适！”
　　
　　这就是太祖的陵，叫睿陵。在棚子的南侧立着一块碑，上书“睿宗文武简肃皇帝之陵”。睿宗的陵叫景陵。跟太祖的睿陵只差20米。
　　
　　“靠得这么近，很容易搞混的！”白天馨感叹道：“金代的人太穷，搞的陵墓居然只有这一点点规模，实在是……”话说了一半，突然发现费迪直勾勾地望着自己身后，一脸恐惧。
　　
　　白天馨猛地扭头，在树底下站着一个老女人，身上用破布裹了一层又一层，一点也不怕热。只见她伸出鸟爪一样的手，肮脏的十指尖尖，掌心向上，祈求般伸向前，尖锐地疯笑道：“就差你了！就差你了！排排躺，睡洞洞！排排躺，睡洞洞！”
　　
　　时近正午，阳光强烈，疯女人站在树荫里，一张脸脏得看不清眉目，眼白吓人地多，一股劲地重复着：“排排躺！睡洞洞！就差你了！就差你了！”
　　
　　大中午的，人人心底寒意顿生。在村口买水的时候，他们说过这有一个疯女人在看守陵墓，没想到居然是这种阵仗。白天馨定定神，问道：“阿姨，我们是来参观的，不知道向西去，还有没有路？”
　　
　　疯女人突然住了口，一言不发向山下跑去。白天放叫道：“喂，喂！”
　　
　　叫声中，疯女人跑得更快，一溜烟没了影。
　　
　　费迪艰难地吞了吞口水，道：“我们回去吧？”
　　
　　白天馨道：“既来之，则安之，当然要看个究竟！”
　　
　　苏晨阳白了费迪一眼道：“你看你，还不如人家天馨小姑娘呢！要回你自己先回吧！”
　　
　　费迪陪着笑道：“不是啦，我只是担心你的安全，那个，唔，反正我也会保护你的安全的，我们还是接着走吧！”
　　
　　再往后走了一段，重修的路就没有了，只有一条在荒草中踩出来的若隐若现的采药人走的小道。白天放道：“幸好还有路。大家还记得映翠谷吗？那里的路可比这里难走多了！那么多的异兽毒物，我们不都闯过来了吗？绝对没问题的！”说完一马当先，走进了小道。
　　
　　午后的太阳很烈，众人的汗如雨般落下，不一会儿，衣服都湿透了。小路边上的草长得很高，叶子边缘十分锋利，幸好出发前洪天寿提醒过大家要穿长袖衣裤，不然吃的苦头就更大了。
　　
　　走了一会儿，众人的裤子上就扎满了鸡骨草的种籽，白天馨从裤子上摘下一个东西，开心地叫道：“苍耳！”
　　
　　恐怖的气氛会传染，快乐也同样。听着白天馨清亮而欢快的声音，几乎让人以为这就是一次快乐的郊游了。



                  离奇被困



　　在荒草中开路，怎么都走不快，短短五里路，居然走了一个多小时。白天放摆弄着手机，道：“应该在这里啊？”
　　
　　洪天寿在前面道：“听！前面有水声，是不是到了溪边了？”
　　
　　拐过一排蔽日遮天的大树，出现在众人面前的，是一个山谷。山谷两边绿阴如盖，而山谷中堆满了巨大的石头，一条溪水从中蜿蜒而过，潺潺流出。
　　
　　洪天寿抬眼四望，感慨道：“这真是一个风水宝地啊！你看这个地方，背北面南，后有靠，前有罩，山脉隐成九龙戏水之势，而这一片大石，虽然都有一两米高，却生为卵形，俗称龙抱蛋，这些石卵，只怕都是天地灵气所成。这个地方，算是真龙穴了！”
　　
　　“如果跟踪器在这里消失，说明这里很有可能就是魔门中人修练之处！”苏晨阳道。
　　
　　众人你看看我，我看看你，心里充满了紧张和戒备。
　　
　　费迪四下张望了一阵，嘀咕道：“不知道真人在什么地方？”
　　
　　真人们还真没跟着。经过一段时间的紧张陪护，随着浑水计划的成功实施和屏蔽器的发放，大家松了一口气，相对也比较松懈。私下里聊天的的时候，有人就说：“我们上千年的修练，难道就是为着保护这些乳臭未干的小屁孩们吗？既然相对安全了，该干嘛干嘛，收集信仰之力，重建洞天福地的任务刻不容缓，在这要耗到什么时候！”
　　
　　这次出行，崔凯答应过子虚真人要暗中保护，但心想这些小毛孩去游山玩水，寻胜觅景，有啥保护头？只是出发前叮嘱了白天放几句，给了他们一人一个千里传音符，自己入静练功去了。
　　
　　洪天寿道：“我们这次出来，本来就想独自行动的。都毕业了，难道还没断奶吗？不管是龙潭，还是虎穴，闯上一闯就知道了！”
　　
　　白天放更是不搭话，顺着石头就向龙穴的方位走去。
　　
　　山谷里的大石头高低错落，但距离都不太远，在石头上跳着过去，远比在地上绕来绕去的来得快。不一会儿，众人就到了龙穴之前。
　　
　　龙穴前面有一块最大的石头，纵横布着几条很深的裂缝。众人站在上面，应该是龙穴的方位是一面山壁，壁上的隆起蜿蜒而下，象条龙，龙头的位置有一块突出，被摩得光亮可鉴。
　　
　　“这应该就是入口了！”白天馨伸手去按，一旁众人大惊，阻止道：“慢着！先研究下，万一有机关。。。。”
　　
　　然而白天馨的手已经按了上去，众人的话嘎然而止，屏住了呼吸。
　　
　　一秒，两秒，三秒，一点动静都没有。
　　
　　“应该有密码的吧！什么左三右七然后再按之类的，不知道密码肯定没辙！”苏晨阳小说写得多，想象力也比较丰富。
　　
　　洪天寿突道：“嘘！大家有没有什么感觉？”
　　
　　从地底似乎传来一声低沉而压抑的声音，他们脚下的石头也传来了一丝震动。
　　
　　“估计是门太重，需要一点开门的时间！”白天馨比较乐观。
　　
　　“小心机关，大家排成一列，前面的两人拿包挡着，其它的人拿着抛索，注意边上的石头，一旦有什么异动，把绳子抛过去！”洪天寿经验比较多，在他的指挥下众人做好一准备。
　　
　　脚下的石头又晃了一下，突然间所有人脚下一空，根本没来得及反应，就惊叫着掉进了黑暗中。
　　
　　不知道过去了多久，白天放从晕迷中醒来，只觉头疼欲裂，腿上也火辣辣地疼，赶紧叫道：“天馨！天馨！苏晨阳！有人在吗?”一边试着动了动腿，还好，似乎只是皮外伤.
　　
　　听到边上传来了呻吟的声音，定了定神，白天放打了个响指，召出一朵火苗。
　　
　　所在之地不软不硬，不冷不热，背的包不知道掉到哪里去了，火苗之外是一团灰鞯奈砥，看不清周围的环境，也看不到其它的人。
　　
　　白天放赶紧爬起来，一瘸一拐地走了两步，雾气随着火苗前进而在后面包围过来，空气潮湿而清冷，依稀听得到水滴下的声音，估计是龙穴大石下的某个洞里。
　　
　　“天馨？苏晨阳？洪天寿？有人吗？”
　　
　　“哥，我没事！”谢天谢地，终于有一个声音响起来，随着瑟瑟声响，白天馨出现在火光里，身上的衣服皱巴巴地，擦破了一处，幸好只是渗了些血珠，没什么大碍。
　　
　　陆续地，雾中有人亮起火苗，大家聚到一起，每人都有一些轻微的擦伤或者是拐到，幸好不严重，不影响走动。
　　
　　众人聚在一起，发现带的包都不见了，而身上的手机，屏蔽器，钥匙等所有的杂物一样都找不到。
　　
　　这到底是怎么回事？难道说进了玄冥的大本营，有人趁他们晕迷的时候把东西全都拿走了？那为什么不把人绑起来？
　　
　　没有手机，千里传音符也不见了，他们相当于在一个完全密闭的密室，一切只能靠自己了！
　　
　　洪天寿沉声道：“大家现在绝对不能慌！我们要紧紧靠在一起，不要走远，凝神做好全部的准备！”
　　
　　“那我们的火是不是要先熄掉？黑暗中这样不是很容易成为别人的靶子吗？”费迪紧张得话都有些颤抖了。
　　
　　“我看不必。”白天放已经冷静下来：“如果有人要对我们不利，刚才晕迷的时候，就足够做很多的事了。我们中了机关，从石头上跌下来，响动一定很大，而且现在身上东西全部被搜走，说明一定有人动过手脚了。而且，有情况是好事，说明我们来对地方了。这一定离真相很近！”
　　
　　“那么他们的意图到底是什么？”白天馨进一步分析道：“一不囚禁，二不伤害，三没吸真元，四没夺魂魄，让我们这样晃来晃去的，好玩啊？”
　　
　　“说不定是喂他们养的怪兽呢？”苏晨阳本来就是写玄幻小说的，想的比较远些。
　　
　　话音刚落，黑暗中传来悉悉索索的声音，听起来让人心里发毛，感觉象是无边的小虫子。
　　
　　“这该不会是尸鳖吧？”洪天寿皱眉道。



                  萤火尸鳖



　　白天馨奇道：“尸鳖是什么东西？”白天放也很好奇，平时所有的时间都用来学习，这些东西对他们来说是闻所未闻。
　　
　　“尸鳖只是传说中的一种甲虫，奇幻小说里和魔幻电影里都有，一般在金字塔和古墓里，数量极其大，象蝗虫一样，潮水般涌来，很就把人全部都吃掉!”洪天寿很肯定地说道。
　　
　　“不对，尸鳖是不存在的！我专门查过资料，那是《盗墓笔记》和《鬼吹灯》中杜撰出来的！甲虫里是有肉食和杂食的品种，然而一般来说对大型的动物根本无害！”苏晨阳语气十分肯定，让所有人都大松一口气。资料大王苏晨阳，果然象个百科全书，什么东西都知道一点。
　　
　　“可是，照书上讲，修真界也不存在，我们不也遇到了吗？”费迪表示出担忧：“在这个古怪的地方，什么事情都有可能，也有可能就有一种甲虫进化成尸鳖，专门以尸体为食，遇到生人就群起而攻之……”
　　
　　话没说完，索索声大作，跳动的火苗光亮下，众人悚然看到四周象潮水般涌过来的黑中发着蓝光的甲虫，吓得骨头都酥了，王阳大叫道：“小心虫子从头上掉下来！”
　　
　　想什么来什么，顿时劈哩啪啦象雨点般，拇指大小的甲虫落在众人头上，吓得大家一阵拍打，连手指上点的火都忘了，众人再次陷入了无边的黑暗中。
　　
　　白天放运气使出罡罩，大叫道：“大家不要慌！晨阳你抓着我的手，我们一起使出罡罩，其它的人互相拍掉身上的虫子，把火苗搞大些！刚我听到虫子被火缭的声音，似乎它们很怕火！”
　　
　　六人当中，白天放和白天馨都到了第三层和合期，不过，白天馨真元虽然高，实际的罡罩等运行方法并未修练，白天放只好跟只到灵虚期的苏晨阳合作。
　　
　　在两人的努力下，总算开成一个三立方左右的圆形罡罩，将前赴后继的甲虫挡在外头，而众人身上的甲虫也被相继拍落，另三人合起来招出的火焰，也有一尺来高，一个掌心一朵，背靠背，分六个角防备着各个方向的袭击。
　　
　　费迪惊魂未定地道：“太恐怖了，我真怕有一只掉到衣领里面，包在衣服里到处乱钻！啊！”突然间费边又叫又跳，手上的两朵火焰瞬间熄灭，用两手不断去够背后。又扯出衣服的下摆直跳，道：“天啊，真的钻进来一个，谁给我帮帮忙！”
　　
　　王阳飞快地熄了一道火焰，在费迪的后背上从上向下地快速拍动，啪嗒一声将尸鳖打落，一脚辗成泥，赶紧召呼道：“快重新用招火咒！”
　　
　　火焰再次围成一个圆，因刚才突然的黑暗而围近一点的尸鳖，又向后退了退，两只大颚不断地开合，发出嘁嘁嘁的声音，随时准备报上来。
　　
　　“大家要赶紧想想办法！我们的罡罩只能维持一刻种，大家的招火咒估计能坚持的时间也不会太久！”
　　
　　苏晨阳飞快地搜索脑子里关于甲虫的所有记录，道：“甲虫虽然也有肉食的，不过一般吃的都是蚜虫一类的食物，只有天牛的幼虫，两只大鄂强而有力，能在树木里吃出一个大洞。成虫倒没听说可以伤到大型动物的！唯一有可能的，就是象甲虫，会在树枝上咬一个洞，把卵产在里面，对了，萤火虫也是甲虫，这倒比较可怕，它们喜欢吃蜗牛，一般会先注射麻醉剂，再注射强消化液把蜗牛变成美味的汁水，吃上个几天……”
　　
　　嗡嗡声起，周围的尸鳖虫开始陆续展翅飞起，腹部一闪一闪，黑暗中刹时流萤若星，闪烁不停，要不是威胁着众人的生命，这副景象还真的挺迷人。
　　
　　众人挤得更紧，战战兢兢地看着满空飞舞的浪漫杀手，心乱如麻。一刻钟后，罡罩消失，而其它几人的招魂咒，也顶天能再支持个两刻钟，到时尸鳖一拥而上，还怎么得要！只要一想到被麻醉在地，等着身体慢慢化成水，再被尸鳖一点点吸干的场景，就令人头皮发麻。
　　
　　白天放突然道：“不对！”白天馨问道：“怎么？”
　　
　　“这明显是有问题的。这么多的甲虫，或者说萤火尸鳖，在变成成虫之前吃的是什么？在地底洞里，生物链很单一，应该没有足够的食物供它们的幼虫生活，它们变为成虫的时间应该不会太长，如果我们不是碰巧到这里，它们应该会全部饿死吧？那上一批的虫子又是靠什么活过来的呢？”
　　
　　众人不断思索，白天放接着道：“这么多的虫子，喂是喂不活的，生生饿死应该也不对，它们应该有天敌！”
　　
　　“天敌？在地洞里，难道还有吃甲虫的鸟不成！除非是穿山甲！”洪天寿顺口接道。
　　
　　说话的同时，突然间地下的尸鳖虫哗哗地往往两边跑，一个象狗般大小的动物跑入火光，嘴巴长长，全身由密密的鳞甲护着，正是一只穿山甲。只见它长舌一伸一卷，粘住几只拼命舞动脚爪的尸鳖，往嘴里一送，滋溜一声，飞快地又再向下一拨尸鳖进攻。尸鳖四散逃开，然而又来了几只穿山甲，协同作战下，尸鳖死的死，逃的逃，一刹那跑了个精光，连空中飞舞的荧火尸鳖，也消失得无影无踪。
　　
　　穿山甲低叫了两天，东张西望了一会儿，似乎对火光有些厌恶，跑到两边石壁上，飞快地刨出一个洞钻进去，不一会儿也消失了。
　　
　　众人见状撤了罡罩，又将火苗调小，你看看我，我看看你，惊魂乍定，有种劫后余生的感觉。
　　
　　“幸好这些尸鳖来得快，去得也快，不然我们真坚持不了多久！”
　　
　　“还好它们有天敌……赶上穿山甲吃饭！不然就惨了！”
　　
　　“咦，对了，大家有没有发现，洞壁开始变得清楚了？这好象是巨石下面的山洞吧？你们看洞壁上的纹路，还有厚厚的青苔，似乎很潮湿！”
　　
　　“潮湿？我最讨厌潮湿的地方！”苏晨阳道：“潮湿的地方经常会有蜗牛和鼻涕虫出没，恶心死了！”
　　
　　“好了，我们不要想那些东西，别忘了我们是为什么来的！这样，为着保持体力，我们排成一排，第一个和最后一个先用招火咒，等真元耗到三分之一的时候，换人。先朝着刚才尸鳖来的地方试试看吧。”洪天寿一马当先，领着大家往里走。



                  蛞蝓之灾



　　不知何时，雾气已经散去，在晃动的火光下，隐约可以看清四周的情况。看起来众人走的地方象是一条墓道，脚下是平整的长条青石铺的道，两边洞壁上雕着奇异的花纹，被厚厚的青苔盖着，看不太清楚。众人的脚步声在墓道里回荡，带来一串的回声，更显出这里的空寂。
　　
　　走了一段，苏晨阳问道：“两边洞壁上那些闪亮的东西是什么？”众人闻声看去，果然，两边有很多发光的痕迹，非金非银，横七竖八密密麻麻地重叠在一起，看着有些诡异。
　　
　　猛然，王阳脚下一滑，象是踩到了什么软软的东西，差点跌倒，拿火一照，叫道：“原来是这个东西！”
　　
　　地上有一条两尺来长的灰黑色半透明的东西正在恶心地蠕动，身上滑溜溜，粘乎乎，是一条巨大的蛞蝓！
　　
　　苏晨阳尖叫了一声，一下子整个人都跳到了费迪的身上：“天啊！这么大的鼻涕虫！”
　　
　　费迪抱住苏晨阳，一向胆小的他这次倒没有害怕，安慰道：“没事！纲手的神兽不就是蛞蝓吗？”
　　
　　“纲手是什么？”苏晨阳抖呵呵地问道.
　　
　　“哦，这是《火影忍者》里的一个忍者，他的神兽是蛞蝓，他会的通灵术里有蛞蝓召唤术，蛞蝓舌齿粘酸，还有蛞蝓大分裂术，不过因为心地太善良，这种神兽的战斗力不强。”
　　
　　“你每周六凌晨苦等的更新，就是这个吧？好恶心的动画片！”苏晨阳将脸埋在费迪的怀里，几乎不敢看脚下的路。
　　
　　“你要看路，不然很容易踩到蛞蝓上面！”费迪提醒道。
　　
　　苏晨阳吓一跳，简直要哭了出来：“好可怕！”
　　
　　随着继续往里深入，地上出现的蛞蝓越来越多，越来越大，所有人的裤腿上都沾满了滑滑的粘液。到后来简直就是游走在蛞蝓的河流里。
　　
　　众人迫不得已停了下来，苏晨阳将招火咒用到最大，一片灼热的火焰在地上卷过去，将她面前的蛞蝓逼开了几分。洪天寿道：“省着点用！你的真元能坚持多久？”
　　
　　苏晨阳的声音已经带着哭腔：“不行，我不能让它们靠近！”
　　
　　白天放道：“你们看，前面那两条蛞蝓，是互相残杀吗？”
　　
　　火光中，前方的两条蛞蝓，象是两滴胶水般，慢慢地融合在一起，在众人的注视下，变成了一条有两倍大的蛞蝓！
　　
　　第三条，第四条，第五条，蛞蝓不断地向最大的这条靠近，一条条地融了进去，最后居然变成一条三米多高的巨大怪物！
　　
　　巨大的蛞蝓看起来更为恐怖，头上两只触角不断缓缓地缩出伸出，顶端有两只眼睛，邪恶地望着众人，巨大的口器亦在波浪状向里蠕动，绿色的粘液从口中滴出，掉到地上发出滋的声音，冒出一阵白烟。这真是具有腐蚀力的舌齿粘酸？
　　
　　白天放凝神提气，发了两个火球术过去，轰轰两声，排球大的火球遇到满身粘液的蛞蝓，只让它稍微瑟缩了一下，留下两个白色的印子，但随即就有透明的粘液覆上来，不一会就复原了，造不成根本性的伤害。
　　
　　大蛞蝓向后缩了一下，嘶嘶声 ，猛然将口中的绿色粘酸喷出，这种腐蚀性极强的粘酸要是沾上了一星半点，都会让人吃不了兜着走。说时迟那时快，洪天寿使出了一招满天花雨，一片水花向粘酸扑过去，合在一起掉到了地上。
　　
　　洪天寿道：“这种东西最怕的就是盐，只要沾上一点盐，它身体里的水就会渗出来！这种软绵绵滑溜溜的东西，打上去根本不吃力，用火攻的话真元又没那么强，火不够大起不了作用！可惜，就算包还在，我们也没带着盐巴！”
　　
　　王阳道：“我来试试掌心雷！”一扬手，轰隆隆一声，一道蓝色闪电击中了蛞蝓。蛞蝓在闪电的攻击下，缩成一团，而蓝色的电力在它身里游走，滋啦作响，这招果然起作用！
　　
　　众人见状大喜，不断用掌心雷招呼，在不断的轰击下，大蛞蝓终于哗的一声，重新散做一地的小蛞蝓，象从高处倒一筐鱼一样，四散溅开。
　　
　　众人忙向后一跃，但避无可避，仍有几条撞到了脚上。苏晨阳终于忍不住，尖叫着掉头就跑，费迪急忙道：“别离开大家！小心还有别的大蛞蝓！”
　　
　　话音没落，苏晨阳已经一头撞上一条比前面还要大些的将近四米高的蛞蝓！
　　
　　尖叫声中，蛞蝓已经用它半透明的身体紧紧抱住苏晨阳，慢慢向口中送去！
　　
　　费迪扬手想再发掌心雷，被洪天寿止住：“小心，别伤到苏晨阳！”
　　
　　费迪双目皆赤，冲上去，掌心召出火焰，炙烤抱住苏晨阳的蛞蝓身体，果然蛞蝓的肌肉向后缩，慢慢放开了苏晨阳。
　　
　　众人也跟着上前，纷纷用火焰去烧，然而突然间一层厚厚的粘液从蛞蝓的身体里涌出，火焰的作用微乎其微。
　　
　　看到粘液涌出，白天放忍不住提醒道：“小心它喷粘酸！”
　　
　　哧的一声，一大片绿色的粘酸随之兜头泼下，众人急忙跳开，但费迪脸上已经中了粘酸，惨叫声中，费迪捂着脸滚倒在地。
　　
　　白天放忙使了招满天花雨，替费迪冲洗，洪天寿还想再洗的时候，却发现无水可用了。这是地下的墓道，可借用的水太少。
　　
　　苏晨阳被蛞蝓紧紧抱住，眼看就要送往口中，王阳道：“来不及了！我们还是用掌心雷吧！总比眼睁睁看着她送命强！”说完扬手发了个掌心雷。
　　
　　掌心雷一发，同样有蓝色闪电在蛞蝓身上游走，但这次闪电的力度弱了些，蛞蝓缩了一下，没有分裂成小的，但至少没有再接着将苏晨阳送进嘴里了。苏晨阳被裹在半透明的蛞蝓里，头发散落下来，湿湿地披在脸上，叫也不应，估计是昏迷过去了。
　　
　　突然白天馨踢到一样东西，借着光一看，喜道：“背包！”众人大喜，但一看，包里装的都是吃的。如果是装有最多工具的洪天寿的包在就好了，至少还可以多几件武器。
　　
　　白天放道：“蛞蝓怕盐，这是因为它身上粘液多，浓度高的东西都可以用渗透压把它体内的水分给逼出来，这些东西都可以用！”
　　
　　众人一听有理，一人拿了一包东西，拆开了往蛞蝓身上扔。带有盐份的五香锅巴，浓浓的果酱，还有咸的薯片，腌制的话梅，这些东西落到蛞蝓身上，就象强杀伤力的武器般，令蛞蝓紧缩，开始渗出水来。
　　
　　最起决定性的，是一大瓶的可乐。白天放把可乐拿在手里用力振摇，猛然打开盖子，充满气体的可乐将蛞蝓喷了一身。蛞蝓一阵颤抖，终于不再动弹，慢慢松开了苏晨阳，缩得越来越小，最后化作了一摊水。
　　
　　白天馨抢上去，摇着苏晨阳道：“晨阳，醒醒！”苏晨阳依然没有任何的反应。
　　
　　王阳也将费迪扳了过来，只见他满脸是血，同样人事不省。
　　
　　白天馨伸手去探苏晨阳的脉搏，半晌惊道：“怎么没有心跳？”
　　
　　洪天寿脸色大变，伸手在苏晨阳的鼻边感受了一下，又按压脖子边上的颈动脉，发现果然，没呼吸没心跳！
　　
　　洪天寿立刻给苏晨阳胸压式人工呼吸，白天馨在边上用心祈祷，希望能出现奇迹。
　　
　　白天放在包里找到一瓶矿泉水，拧开了替费迪冲洗，没想到一冲之下，费边脸上的血肉成块地往下掉，露出白森森的骨头，一只眼球也掉了出来，现出黑乎乎血淋淋的一个大洞，王阳吓得惊叫了一声，招火咒终于没能持续，火苗跳了一下，熄灭了。
　　
　　一片黑暗中，洪天寿问：“怎么了？”
　　
　　王阳牙齿颤抖着，得得作响，道：“费迪他，他……”
　　
　　白天放又召出一朵火焰，火光中，费迪面目狰狞，再去探他的呼吸和脉搏，同样没有。
　　
　　王阳也开始给费迪做起胸压，一边在他胸口用双拳大力捶击，一边哭喊道：“老费，你可不要死啊！”
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟，五分钟，两人依然没有复苏的迹象。火苗跳动了一下，终于熄灭，白天放前面用了不少火球术，又施了几个掌心雷，真元不够了。
　　
　　在包的边上摸索了一下，白天放掏出一个萤光棒，扭亮了。淡绿色的萤光下，洪天寿和王阳都停下了无意义的抢救，颓然坐在地上。
　　
　　白天馨道：“都怪我，我们不该丢下真人们单独行动的。”
　　
　　“这事主要责任在我。我不该顾虑长老会的反对，一意孤行要入虎穴。”白天放的声音都有些嘶哑了。
　　
　　洪天寿道：“大家不要做自我检讨了，这事的发生谁都不愿意。我们还是要想好接下来该怎么办。我们四人，没有食物，没有水，也不知道路，怎么出去？”
　　
　　白天放补充了一句：“我们的萤光棒只有五根，再过两个时辰，估计连光都没有。”
　　
　　“而且我们几人的真元都快耗尽，接下来会发生什么，还不知道！”王阳的声音也都变了。
　　
　　“我的真元几乎没用。”白天馨道：“你们可以教我一些攻击性的法术，我连最基础的招火术都不会。”



                  凌空石桥



　　萤光棒发出的光绿油油地，照着躺在地上的一对情侣，费迪脸被酸腐蚀了一半，而苏晨阳全身是银光闪闪的粘液，一动不动，颇有几分凄惨。
　　
　　王阳忍不住落下泪来，哭道：“都是我的错，我们不该一意孤行自己前来……苏苏的书刚刚写到最□的时候，她还说下一部要写容易发行的古言，把聚神符印上去收集信仰之力的！费哥，我对不起你们，如果我跟真人说了我们的计划……”
　　
　　“别哭了！”洪天寿大喝道：“王阳！我们现在还身隐危险，你要重振精神,我们安全出去了，才可以完成他们未完的心愿！”
　　
　　白天放在包里找出一包纸巾，默默地将两张洁白的纸巾盖在费迪和苏晨阳的脸上。
　　
　　举着萤光棒，四人继续向里走。走了几步，王阳忍不住回头，暗暗的墓道里，两人静静地躺着，禁不住再次泪流。
　　
　　“走吧！”白天放的眼泪也流了下来：“我们现在真的没办法好好安葬他们。我们得先走出去！这个墓道看似全封闭的，我们进来的口都没找到，只有往里探一条路了。等我们出去后，再想办法吧！”
　　
　　走了两步，在路中间看到两个背包，其中一个硕大无比，塞得鼓鼓囊囊，正是洪天寿带的探路者的登山包！而另一个是迪斯尼的红蓝背包，是白天馨的，里面同样装了不少吃的。
　　
　　众人喜出望外。有了吃的喝的，还有这么多专业的工具，心里无论如何都安定了不少。
　　
　　白天馨拆了一包湿巾，众人稍微清理了一下。虽然还有面包和火腿肠，然而根本没胃口，每人拿了盒酸奶喝。白天馨喝了两口，猛然联想到大蛞蝓身上的粘液，哗地吐了一地。
　　
　　洪天寿皱了皱眉，道：“坚持一会！”举起手中的萤光棒往前看了看，道：“看样子这条墓道马上就要到头了！”
　　
　　果然，不一会，墓道到了尽头，现出一扇刻在山壁上的石门，两边饰以古朴的花纹，颜色黝黑，显得十分厚重。
　　
　　洪天寿兴奋得两眼发光，不断把指关节捏得啪啪作响，道：“看，跟我想的一样。我就知道，这个地方一定会有机关！我已经做好了很多的准备！”
　　
　　找到洪天寿的包确实有很多好处，很多现代探险的工具，在这个漆黑的墓道里确实能发挥很大的作用。比如一种头灯，充电后可以发出强光五小时，戴在头上，还可以腾出手来做别的。洪天寿道：“瞧，这玩意可比刚才我们用招火咒的效率要高得多了！”
　　
　　在头灯的照明下，洪天寿小心翼翼地从登山包的某个夹层里掏出一个塑料盒，打开拿出四个手机大小的装置，按角度粘在石门的四个角，对众人道：“退后至少一百米！”
　　
　　众人退开，白天放和王阳联手发出罡罩，预防炸出来的碎石击伤，洪天寿则扬手发出掌心雷，将电雷管引爆，随即将身一缩，
　　急退进罡罩里。轰隆隆一声巨响，整个墓道尘烟大作，碎石乱飞，石门应声被炸开。
　　
　　哧哧声响，石门开处除了冒出紫色的烟尘外，还有短孥射出。不过他们躲得比较远，笃笃连响，石门前三十米内，密密麻麻地落了一圈。一刻钟后，待紫烟散尽，众人上前一看，不禁咋舌，所有的短孥都深深地没入石中，只留一个箭尾在外，若是靠得近的，肯定没命了。
　　
　　站在石门往里看，居然是一条仅有一尺见方的石桥，石桥两边黑咕龙咚，什么都看不清楚，只听到隐约似乎有呼呼的风声。
　　
　　王阳脸色立刻就变了，抖呵呵地道：“天，这下面是什么！我有恐高症，我可过不去！”
　　
　　白天馨有些好笑：“啊？你还恐高？在梦溪学院的时候，难道你没有学着凌空而行？”
　　
　　王阳咽了咽口水：“那不一样！在梦里是没有危险的！而且，我也不太敢飞！”白天放回想一下，确实，在梦溪的时候，极少见到王阳飞，其它人在空中嬉笑打闹的时候，王阳总是在地下起哄的多。
　　
　　洪天寿在包里翻出一些东西，在石门内的壁上砰砰砰地敲起来，道：“不要怕，我在这里打上一些岩石钉，然后用登山绳穿着，我们把绳绕在身上，结成组过去。”
　　
　　王阳看了看，摇摇头道：“不成，我一看就腿软，根本走不动路，要不你们过，我在这里等你们！”
　　
　　“万一再有什么危险呢？”
　　
　　王阳看看门里延伸到黑暗中的狭窄小桥，再看看身后无边的黑暗，额头的汗都出来了，犹豫了一下道：“我还是留下来吧。你给我留个催泪瓦斯，把LED电筒留给我,然后我们用对讲机保持联系就好。”
　　
　　目前这样的情况，确实也只能这么办。说话间，岩石钉已经打好，登山绳牢牢地穿进去，三个人将绳子在身上绕了一圈，穿过腰上的保险扣，洪天寿数了下，留了两百米的绳，叮嘱道：“我走前面，天馨走中间，天放在后边掩护！咦，我才发现，咱们三个人的名字中间都有个天字，都算天字辈的了!连名字都这么默契，一会的行动也绝对没问题的！”
　　
　　就这样，用绳子护着，三人缓缓地一步步向石桥上走去。
　　
　　石桥上很滑，似乎经常有人走动，而两边的看不见的黑，可以听到很深的地方传来的风声。洪天寿走在前面，一不小心路踢到一块小石子，过了很久，都听不到落到底的声音。看样子，这个地方真要失足滑下，把绳子用完，都不一定能到得了底。
　　
　　众人一步一步，小心翼翼地挪着，绳子一点点放，十米，二十米，五十米，八十米，一百米，石桥却依然象无穷无尽一样。这时向前看，石桥没入黑暗中，向后看，王阳的强光电筒的光已经黯淡得象遥远的一盏路灯。
　　
　　短短的一百米，他们就花了二十分钟，而且紧张到全身都湿透了。洪天寿道：“大家不要停，一鼓作气，看这个桥，应该不会太长，我们再往前走最多五十米，应该就能到对面了！”
　　
　　突然白天放道：“洪哥，你听，似乎风声变大了！”
　　
　　洪天寿变色，侧耳细听，果然，深渊中本来显得很遥远的风声，原本是断断续续的传过来，已经象大楼顶上的中央空调发出的声音一样了。
　　
　　在风的呼啸声中，还有尖利的唿哨声，象是风穿过无名孔洞发出的啸声，又象鬼哭，令人心里发声。
　　
　　对讲机里，传来王阳的声音：“洪哥，你们那边情况怎么样？”
　　
　　“我们快到对面了，没问题。你那边还好吧？”
　　
　　“我这里也没情况。你们要小心！”
　　
　　白天馨听着风声，凝重地道：“各位，这风越来越近了。听声音，象是强旋风，慢慢席卷而上的那种。”
　　
　　仔细听来，可不是，风声中，似乎还有嘭嘭的声音，好象是卷起的石头用力砸在石壁上。听这响动，要是被这样的旋风卷进去，就算不掉下深渊，也有可能被石头砸死！
　　
　　“快，我们走快些！”
　　
　　洪天寿加快了步子，三人的速度立刻快了很多。而这时，突然间对讲机里传来王阳的一声惨叫，洪天寿急道：“你那怎么回事？”



                  深渊罡风



　　王阳在那头的声音非常恐惧，在越来越大的风声中几乎听不清楚：“你们不要过来……我们不想丢下你们……费哥……求求你……苏苏不要……”
　　
　　随即听到一声惨叫，拖着长长的音，隐隐带着风声，象流星般在黑漆漆的山洞里沉了下去，洪天寿急道：“王阳!王阳！”
　　
　　对讲机里传来刺耳的啸叫声，洪天寿赶紧掐掉，道：“一定是他掉下去了！“
　　
　　白天放道：“他说的是费迪和苏晨阳吧！难道炸尸了？”
　　
　　洪天寿道：“抓紧时间走吧！不管怎么样，到了对面总会好些！”
　　
　　然而走了两步，绳子突然带不动了，两百米的绳子，他们最多只走了一百米出头，到底是哪里卡住了呢？
　　
　　还好，他们本来速度就不快，要是在跑动中，这么突然一下，肯定要扯一个跟头。
　　
　　洪天寿拉了拉绳子，似乎那边还有什么力量在角力，脸色立刻变了，立刻把拿在手上的瑞士军刀交给白天馨：“递给天放，把绳子割断！如果那头真有什么东西在出力的话，很有可能把我们三一起拽下去！”
　　
　　白天放拿到刀子，飞快地割腰上的登山绳。这绳是用几股尼龙纤维绞成的，割了好几下才断开。
　　
　　洪天寿将绳子收回，大约有十米，将它分成三段，每人拿了一段，道：“我们可以趴在石梁上，然后用绳子将自己捆在上面！”
　　
　　听着深渊里的风声越来越响，石头打在山壁上的声音清晰可闻，三人慢慢蹲下，然后整个人趴在石梁上，将绳子绕到下面，勉强可以绕个两圈，将人和石梁紧紧地绑在一起。
　　
　　白天放突然想到一个问题：“估计这个石梁周长也就一米左右，这么细的石梁，我们走了将近一百多米，光是自重，就会把这石梁压跨了，这石梁下面一定会有石柱给顶着！”
　　
　　白天馨道：“还好我们这一段没有石柱，要不然都没法绑！”
　　
　　“万一这深渊罡风把石梁给毁了……”洪天寿想得更远。
　　
　　这时，从石梁的后方，传来哗哗哗的声音。绳子只是绕在了腰间，所以落在最后的白天放可以很容易的将上半身支起，扭过头去看，这一看，瞬间石化了。
　　
　　虽然罡风的声音越来越大，不过这哗哗哗的声音实在太近，所以三人都感觉到了，洪天寿也扭身，看到石化的白天放，问道：“看到什么了？”
　　
　　白天放道：“费迪和苏晨阳游过来了。”
　　
　　没错，他们俩的动作，只能用游来形容。两人都俯卧着，苏晨阳在下面，驼着费迪，脖子以一个不可思异的角度向上拗起，脸上蒙着纸巾，费迪脸上的纸巾掉了一半，血淋淋地沾着，露出半张融化的脸，眼睛部位是一个黑咕隆咚的大洞。他们移动的方式，有点象蛞蝓，又有点象尺蠖，波浪状涌动着前进，速度不快不慢，离白天放只有五米了！
　　
　　洪天寿道：“是炸尸吗？”
　　
　　白天馨道：“我怀疑是别的什么动物控制了他们的尸体！”
　　
　　“不管是什么，他们追上来总不是好事！”
　　
　　四米，三米，两米，白天放暗暗凝聚真气，抬手放了个掌心雷。
　　
　　数道电光击中了叠在一起的两人（？），在他们身上环绕流动，发出哧哧哧的声音，两人被电得身上的肉块直跳，居然不再向前了。
　　
　　然而十秒钟过去后，他们又开始蠕动着扭向白天放！
　　
　　洪天寿也看到了这一幕，赶紧丢了个电雷管，道：“注意，再发个掌心雷，触发雷管！”
　　
　　白天放依言发了个掌心雷，砰的一声巨响，雷管爆炸了，就象下了一阵雨，尸块血水劈头盖脸地砸到几人身上，白天馨呸呸地吐了两口，道：“落我嘴里了！又酸又苦，这到底是什么东西？天放，你没事吧？”
　　
　　白天放呻吟了一声道：“雷管离我太近，我的右脚好有些麻，可能被震到了！其它没事！啊！”白天放扭头看腿的时候，惊叫了一声，原来那两具尸体并没完全被炸飞，费迪的脑袋整个被炸没了，脖子上流着黑色的液体，而苏晨阳脸上的纸巾不知道掉到哪里去了，一张脸在强光电筒的照射下，半透明的粘液显得分外恶心，她睁着白眼球多黑眼球少的双眼，已经爬得很近，正张嘴向白天放的脚咬去！
　　
　　白天放大叫一声，用力一踹，正中苏晨阳的面门，只听得喀嚓一声，苏晨阳的脸扭了个个，原来后脑勺一半都已经被炸飞了，整个淌着黑色粘液，十分诡异。
　　
　　两具尸体发出咯咯咯的声音，肩膀处耸起，猛然将四只胳膊抬起，四只弯曲如钩的爪子猛地向白天放的腿抓下！
　　
　　恰好在这个时候，罡风已经席卷而至，呼的一声，所有人耳朵里充满了奇怪的啸叫，一阵迅猛无比的旋风从下而上将全部人一起笼罩进去。
　　
　　旋风的拉力很强，象一个大型的吸尘器，三人双手紧紧抱住石梁，甚至两腿也用力的夹住，仍然感受到那种霸道的吸力。
　　
　　那两具尸体在罡风中嗖的一声就被卷进去，消失得无影无踪，，这倒好，至少解决了一个危机。
　　
　　风里卷了不少的石块和其它杂物，砸在三人身上，非常疼，而手又要抱紧石梁 ，无法护住头部，如果不幸被大石块砸中，轻则皮破血流，重则有可能丧命！
　　
　　罡风越来越大，连石梁都开始晃动起来，呜呜声中，只听到远远的啪的一声，石梁巨震，然后可以感觉到那边似乎已经断了。
　　
　　头灯和强光电筒都已经被风卷走，一片漆黑，什么都看不见。又是喀嚓两声，近一点的石梁也开始断裂被风卷走，三人所趴的那一段，也开始剧烈地抖起来，眼看就要断了！
　　
　　还好，就在这时，罡风开始上移，呜呜声渐渐远去，总算是熬过来了！
　　
　　白天放的手和脚一直紧紧地箍着石梁，用尽了吃奶的力气，已经有些麻木。危机过后，忍不住要活动活动。
　　
　　想不到石梁有一边因为已经断裂悬空，这一动，将石梁的另一端也压断，象翘翘板般，石梁缓缓地翘了起来！



                  再见一楼



　　黑暗中只听到夺的一声，洪天寿道：“大家先不要紧张，不要大辐度的挣扎！我用飞爪钉在对面的山壁上了！飞爪绳长八米，也就是说我们离对面只有七八米。天放先招个火，我们想办法慢慢爬上去！”
　　
　　白天放一手抓紧绳子，腾出一个手来招了朵火苗，微弱的光下可以看到，石梁只剩下大约五米多的一段，以30度角向山壁翘起，支点估计在三分之二处。洪天寿处在在翘起的一头，手上拉着飞爪，飞爪的另一头则紧紧地钉在山壁上。
　　
　　洪天寿一手拉着飞爪，另一手则伸向白天馨道：“飞爪绳子是强化尼龙做的，抛射器发出去的力度很强，至少可以承重200公斤，我们三个人足足有余了。你们俩要慢慢解开身上的绳子，想办法都跟我连在一起，这样跟着绳子，我们就能够到对面的石壁！这条石梁已经是孤梁，很容易掉下去，动作一定要非常轻！”
　　
　　他们三人要连成一体，最关键在白天馨。只有她的两只手是同时可以解放出来的。在火光下，她缓缓地向上爬了一点，令石梁倾斜的角度变小。多亏白天馨胆大，换了冰水寒在这里，估计就得直接吓晕过去了。
　　
　　在洪天寿的指导下，白天馨将腰间的绳子解下来，抛给洪天寿。洪天寿将绳头扣在腰间的搭扣上，叮嘱道：“你那一头，一定要在手腕上多绕几圈，这样才能缠得紧！一会儿我们全部脱出石梁，这个石梁一定会掉下深渊，我们将荡向山壁，那个冲击力还是挺大的，绕得多，才有可能更安全！”
　　
　　接下来，应该是白天放连到绳结上来，尽量多的固定好后，再把固定在石梁上的绳子解开，他们三人就可以靠飞爪到达对面的山壁了，然而这时，深渊下面又开始有了响动。
　　
　　洪天寿道：“糟了！罡风过后，会不会出来什么怪兽！快，我们要抓紧时间！”
　　
　　白天馨将绳头丢给白天放让他用同样的方法抓紧，白天放同样绕了几圈，犹豫道：“这绳子承着你的重量还有我的重量，在你臂膀上绕了几圈后，都吃力在你的手臂上，一会我们离开石梁的时候，你的手会不会断？”
　　
　　“天放，”平时，他们之间还是兄妹相称，但要说什么正经事的时候，往往直接叫名字。白天馨冷静地道：“手断不要紧，关键我们必须得活着到对面！付出了这么多的代价，一定要走出去！”
　　
　　白天放点点头，另一只手停了招火咒，去解自己腰间的绳。
　　
　　火熄了以后，却并没有形成绝对的黑暗，在他们脚下，无尽的深渊里，似乎有许多红色的光点在晃动。
　　
　　随着扑啦扑啦的声音，这些红点迅速地变大，白天放来不及解绳，赶紧丢了一个火球术下去，火光中看到，前边看到的成对出现的红点，居然是一群怪鸟的眼睛！
　　
　　说它们是鸟，倒不如说是飞龙兽。这些怪鸟跟电影里的翼手龙十分相象，血红的双眼，长而布满尖牙的喙，土褐色的薄皮上布满着铜绿色的斑纹，蒙在四肢之间，大小如鹰，凶狠异常。见到困在石梁上的三人，飞龙兽们发出呱呱的叫声，扑动着肉翅就上来嘶咬。
　　
　　火球一闪灭，白天放手挥了个半圆，使了招风声四起，黑暗中哧哧声响，有几只扑得快的飞龙兽惨叫着跌了下去。然而，听声音就知道，下边来的飞龙兽源源不断，以白天放的真元，要划出足够保护三人的半圆，最多只能维持三五分钟，再说，这么多的飞龙兽，怎么可能把防守做到滴水不漏呢？
　　
　　果然，一只飞龙兽偷空扑了上来，一口咬在白天馨的脚上，白天馨惊痛之下，用力蹬踹，白天放道：“别动！”
　　
　　火苗一闪，白天放认清了飞龙兽的位置，手指一弹，使出寒冰破，一道冰刃飞射而出，将飞龙兽剖成两半，洒着鲜血跌落下去。
　　
　　黑暗中只听到一阵骚乱，似乎飞龙兽极其嗜血，居然一拥而上，将同伴的尸体分抢而食。
　　
　　洪天寿空着的一只手一直不停在背包里摸索，突然道：“大家赶紧闭上眼睛！我找到了光爆弹，这些飞龙兽长期在黑暗中生存，一定会怕强光！”
　　
　　只听啪的一声，一道极其炫目的白光瞬间闪起，正如洪天寿所料，飞龙兽的眼睛只能适应微光，突然间的强光，令飞龙兽突然失去视力，接二连三地撞到山壁上，一时间乱作一团。而再往下没被光照到的飞龙兽，则四处飞扑，撕咬象雨点般落下的同类，已经无暇顾及挂在石梁上的三人。
　　
　　白天放道“好险！还是洪哥比较有经验!等一会，我马上解绳子！”
　　
　　说话间，洪天寿又找到一个强光电筒，照着白天放以便他更好地解开，突然发现白天放缠的那根绳子不知何时已经被飞龙兽咬了几口，三股已经断了两股，赶紧道：“先别解！你手上的绳子要断了！”
　　
　　然而白天放已经将腰间的绳子解开，向下一滑，一下子将最后的一股绳子冲断，掉了下去！
　　
　　在白天馨的惊叫声中，白天放的身影穿过混乱的飞龙兽，掉入了无边的黑暗！
　　
　　“天放！哥！”白天馨泣不成声。从这么高的地方掉下去，无疑是凶多吉少了！
　　
　　洪天寿也惊得呆住。没想到这个金代帝陵，九龙夺珠的风水宝地，居然会如此凶险，六人进来，居然只剩下两人，其中一个还是空有一身真元，毫无招数的新手！
　　
　　轰的一声响，下面的飞龙兽被炸得血肉横飞，一个人影从下面冉冉升起，道：“天馨，我没事，不要担心！洪哥，这个地方很古怪，可以运用御风术，居然跟梦溪学院一样！另外，所有学到的招数，都有更大的威力！”
　　
　　白天放凌空升起，抱紧白天馨的腰，道：“天馨，不要紧，你可以放手了，洪哥，你那边也可以解开绳子，松开飞爪。我们用御风术飞到对面！”
　　
　　随着洪天寿解开绳子，石梁失去了平衡，慢慢竖了起来，掉了下去，现出一个石墩子。
　　
　　洪天寿停在空中，悲喜交加：“我还以为你掉下去了！要早知道能用御风术，王阳就不应该……”
　　
　　白天放带着白天馨飞近山壁道：“我们先找到另一边的出口吧！”
　　
　　用了御风术，最大的好处是将手都腾了出来。洪天寿的强光电筒在山壁上晃了一下，看到刻着一个脸盆大的图案，白天放道：“这个图案就是出现在玄冥教S市基地里的标志！”
　　
　　洪天寿伸手去摸，只见图案亮了一下，渐渐隐去，现出一条两人高的通道来！
　　
　　通道有两人多高，发着淡淡的光芒，同样地，洪天寿开路，白天馨在中间，白天放断后，三人凌空而行，进了通道。
　　
　　这次通道没有任何危险，而且仅仅走了二十米后，一转弯，现出一个大厅。
　　
　　大厅刻着一个奇怪的阵法，跟烟霞湖底水神娘娘庙里的那个阵一模一样。顾一楼盘腿飘在空中，微笑着道：“你们终于进来了？”



                  夺取魂魄



　　白天馨上前一步，怒道：“什么叫终于进来了？你知不知道，为了救你，有三位伙伴在途中遭遇不幸？”
　　
　　顾一楼笑道：“天馨妹妹，你们到这个地方来，真的全为着救我吗？是不是也有救自己的打算？你们一定想着不入虎穴蔫得虎子吧？还有，真要救人，为什么不联合所有的真人们一起来，偏要单独行动呢？你是想通过这次行动证明自己的能力吧？”
　　
　　洪天寿几乎是吼出来的：“顾一楼！你怎么能这么说！我们成立了抢楼小组，大家为着你和其它的兄弟们想尽办法，苏苏，费迪，还有王阳他们，一路来面临这么多的困难，都没有放弃，最后死得这么惨，你居然……知道吗，来的路上，苏苏还说，要有你在一起就好了，我们可以有更多的点子，玩得也会更开心，想不到你……”说到这，洪天寿泪流满面，泣不成声。
　　
　　顾一楼伸个懒腰，一长身落了地，闲闲地背着双手道：“洪天寿，我不在，你不是更开心吗？”
　　
　　“你说什么呢？！”
　　
　　“你从小就是孩子王，工作后在同龄人里，也是出类拨萃的，想不到进了梦溪学院，在修真进度上比不过白天放，同学中也不如我人缘好，号召力大，我不在了，你正好趁着组织什么抢楼小组之类的机会，借势上位，我看你如鱼得水得很啊！真要把我救回去了，你恐怕又会在暗地里失落了吧？”
　　
　　洪天寿冷汗直冒，声音嘶哑地对着白天放兄妹俩解释道：“别听他瞎说！这不是真的！”
　　
　　一直一言不发的白天放开口道：“顾一楼，不管以前怎么说，你将来有什么打算？你知道失踪的卢延，周瑾实在哪里吗？昏迷的四个人，他们的魂魄在什么地方？”
　　
　　顾一楼笑道：“还是天放比较实在。大家都是成年人，都晓得应该为自己的行为负责，没必要迁怒到别人身上。卢延和周瑾实，已经跟我一起加入了玄冥教，他们都是聪明人，做了最明智的选择。你们一定听真人们讲过洞天福地的事了吧？道门修练，得先修信仰之力，再入洞天福地修练，进度实在太慢，而魔门则可借自然法则，飞快突破，根本不需要专门到幽冥地府去修练，这个比较，以你的聪明，不难做出选择吧？”
　　
　　白天放道：“什么叫自然法则？就是你们所做的吸取真元，做一个盗贼吗？”
　　
　　“哈哈哈哈！想不到你的思想也这么狭隘！你每天吃的饭，难道不是谷物的种子？吃的菜，都是植物的叶，根，茎，果实，吃的肉，还不是鸡鸭鱼虾牛猪的命？女人们穿的丝绸，还不是蚕们耗尽生命吐的丝结出来的，而皮草，象牙，虎骨，羚羊角，熊胆，哪样不是带着动物们的累累冤魂？弱肉强食，本来就是自然法则的一部分，这有什么错吗？”
　　
　　“爬山要懂山性，游泳要懂水性，修真，当然要懂人性。象你这样只顾自己发展，不顾他人，还找出一堆似是而非的理论，如何能够修得正果？”
　　
　　“哈哈哈哈！实力才是尊严，绝对的实力，才有绝对的尊严。凡成大事者，必不拘小节。天放，你不是普通人，为什么要把自己等同于那些凡夫俗子呢？你知道我现在到了什么境界吗？已经是第七层渡劫了！若按道门的修练方法，估计至少还要再花二十年！想想看，你的才智，十八岁就读到博士，省了多少时间？你本来就不用再走寻常路，何苦干耗苦熬呢？”
　　
　　“冯真人呢？你把他怎么了？”
　　
　　“别跟这种人渣废话！”洪天寿从包里抽出一个雷管，向顾一楼丢过去，同时发出一个掌心雷引爆了雷管。
　　
　　顾一楼双手一抱，一个明显可见的排球大小的蓝色光球将雷管包在里面，只见红光一闪，连声音都没听到，雷管就在蓝色光球里爆炸了。顾一楼笑道：“现代科技是厉害，不过想挑战魔门高手，这还差得远！”手一招，洪天寿凌空升起，象被抓住脖子拎起来一样，飘向顾一楼。
　　
　　白天放和白天馨急忙抢上，顾一楼左手一推，仿佛有层无形的屏障挡着，两人怎么也进不去。
　　
　　洪天寿就这样飘到顾一楼的头顶，头下脚上的倒转过来，两人之间的距离只有五公分。
　　
　　顾一楼闭着眼睛仰起头，只见一道淡淡的红色烟雾从洪天寿的头顶流下，分成两道分别钻进顾一楼的鼻孔里。
　　
　　白天放两兄妹大急，拼命要扑上去救洪天寿，然而屏障的威力无穷，要再向前一寸都难。
　　
　　红色烟雾一开始还比较浓，渐渐地越来越淡，到消失的时候，顾一楼猛地睁开眼，洪天寿被甩出一边，象个破布袋一样跌倒在地。
　　
　　“洪哥！”白天放两人抢上去扶起洪天寿，一试，呼吸和脉膊都有，顾一楼道：“放心，我只是吸了他的真元而已！他的魂魄对我而言一点意义都没有！”
　　
　　“另外几个人的魂魄对你又有何意义？老钱平时是怎么对你的？你居然连他的魂魄都……”白天放看着顾一楼，只觉得痛彻心扉。还是那张熟悉的脸，但是冷漠的表情，张狂的笑，怎么看怎么陌生。
　　
　　“五行圣婴是玄冥教的护法神器，能够成为其中之一，是求之不得的尊荣。说起来，我们还差一位火圣婴，白天馨正好合适！”
　　
　　“你做梦！”白天馨怒道。
　　
　　白天放将白天馨一把扯在自己身后，张开双臂挡在白天馨面前：“顾一楼！你疯了！”
　　
　　顾一楼双手平举，只见地上一个五芒星闪过，五根黑色的石柱从法阵中升起，升到两米高的地方停住，然后从柱子的顶端升起五个黑水晶般的圆球，仔细看去，钱无穷，孙瑶，钟期遥，邵伟功的魂魄表情呆板，各自在一个球里缓缓飘动，而最后一个球则空无一物。
　　
　　存有四人魂魄的黑水晶球一个接一个次弟亮起，当最后一个水晶球亮起的时候，白天馨突然倒在地上。
　　
　　而在亮着的水晶球里，赫然出现了白天馨！



                  上古异兽



　　白天放皱起了眉头。在顾一楼状若疯狂的大笑中，一字一顿地道：“你不是顾一楼。”
　　
　　顾一楼止住笑道：“我只不过不是原来的顾一楼。所见所闻改变一生，不知不觉断送一生。到了玄冥教，所见所闻所感，完全不一样，当然也会有不一样的决定。”
　　
　　白天放脸上突然展开一朵笑。“是的，人都会变，我们都会长大，会变得现实，会跟很多东西妥协低头，有时候突然醒来甚至怀疑，原来的自己到底有没有存在过。一开始认识你，我就在想，我跟你，是完全不同的两种人。你外向，我内向，你主动，我被动，你通过打破规定找出最大的自由，而我通过把握规则追求更多的空间。慢慢地，一起学习，一起过关，一起解决问题，我又觉得我们俩从本质上都是同样的人。同样的不喜欢受限制，同样的渴望自由，希望强大，同样的关怀弱小。我常常会觉得，你很象我，但比我勇敢，做了很多我想做，却不敢去做的事情。”
　　
　　“后来在烟霞湖看到的那一幕，让我很震惊。虽然表面上我依然相信你，还组织了抢楼小组，但在内心深处，我又怕你真的变了。我怕你受诱惑，变得连你自己都不认识，怕最后，你跟我会成为誓不两立的死对头。在这一点上，我甚至还不如君生，他一直对你都坚信不疑。”
　　
　　“不过，我说的你，是顾一楼，不是站在我面前的这个你。”白天放盯着眼前的顾一楼：“顾一楼可能会加入玄冥教，但他绝不会做出对不起冯真人的事，更不会做吸他人真元，夺取魂魄这种勾当。就算化成灰，我都能认得出顾一楼。以他的骄傲，他不屑！”
　　
　　一瞬间光明大作，情兽松松凌空出现，放出耀眼的白色光芒。就象火燎到塑料薄膜一样，光照到的地方，突然扭曲融化，顾一楼，五道石柱及水晶球，地上的白天馨和洪天寿，奇怪的法阵，包括石头的大厅，卷曲起来缩向一角，露出另外一个背景。
　　
　　白天放以为自己眼睛花了，猛地坐起身来，眨了眨眼，花了至少十秒种的时间，才把眼前的景象看清楚。
　　
　　松松放出的光芒照亮了四周，可以看得出来这是一个水潭，黑色的水面上，泡泡缓缓升起破裂，蓝色的火苗在水面次递明灭，显得阴深异常。白天放所在的地方是水潭中的一个石祭坛，共同探险的六人头顶相对，完完整整地躺在祭坛中央，脚朝外排成一个放射状的圆形。祭坛中确实刻着复杂的阵法，不过跟水神娘娘庙中的完全不同。
　　
　　松松身上放出的光芒已经聚成一束，从它的印堂之间射向祭坛另一端，那里有一个半圆形的墙，看起来象倾斜放着的锅盖，又象一个对着天空的雷达。
　　
　　在这个雷达状的石墙中，顶着光芒另一头的，是一道不断变幻着的黑雾，依稀还能看得出来黑雾中翻腾的景象，正是前边假顾一楼所在的大厅。而这些黑雾，是从雷达状石墙的底部一头奇怪的小兽嘴里发出来的。
　　
　　这只小兽通体乌黑，毛发油亮，约两尺多长，腿象马，身象狗，脸象狐狸，角象鹿，身后却飘着三条毛茸茸的尾巴，两眼通红，小灯泡般放着光，全力以赴地抵抗着松松射出来的光束。
　　
　　在阵图中央的上方，浮着一朵巨大的妖莲，层层的墨色花瓣中，一个长须绿袍老者盘腿而坐，左手托着一只玉瓶，右手捏着法诀，额头沁出豆大的汗珠，替小兽一起抵挡光束的进攻。
　　
　　然而黑雾依然被光束一点点逼退，当光束照到小兽身上的时候，红光从小兽体内透出，随着一声炸响，光芒大盛，小兽爆体消散，而妖莲亦片片凋落。绿袍老者如遭重击，一口鲜血喷出三尺开外，手中玉瓶迸裂，许多透明如水晶的珠子哗地倾泻下来，绿袍人赶紧双臂一振，珠子重又浮起，飞向绿袍人。
　　
　　而松松在小兽爆体后亦消失不见，白天放栽倒在地，人事不省。
　　
　　金光一闪，一个小巧玲珑的八角宝塔抢在绿袍人之前将所有的珠子全收了，与此同时一道剑光如电般袭向绿袍人。绿袍人本已受伤，大惊下头一低，铮铮铮三声，从他头上射出三道绿色光芒打在剑光上，勉强把剑挡了开来。
　　
　　八角宝塔收了珠子后，飞回一个人的手里，此人拂尘一招，剑光飞回背后，道：“木穹老怪，多年不见，你居然学会练五行尸婴了！”
　　
　　木穹咬牙切齿地道：“子虚，你们怎么能破得了九幽迷魂阵进来的？”
　　
　　“切，自古以来邪不胜正，区区一个破阵法，怎么能困得住我们！你这次实在过份了，居然主意打到我们道门人头上！”
　　
　　“少屁话，当年我哥哪里惹到你们了？还不是被你们所谓道门中人围攻而死，我们之间的血仇，只能用血来洗！”木穹脸上绿气大盛，肌肉扭曲，狰狞无比，恨不得扑上去咬子虚两口。
　　
　　说话间，两道剑光闪过，崔凯和赵剑飞也飞了进来，木穹赶紧手一扬，满室绿光中，人影已杳，留下话道：“你们等着！我还会回来的！”
　　
　　赵剑飞还想追，子虚真人道：“算了，别追了，他们的魂珠我都收回来了！我们还是救人要紧！”
　　
　　赵剑飞恨恨地道：“放虎归山，后患无穷！”
　　
　　无奈，三位真人合力将昏迷的六人一起救了回去。
　　
　　这次白天放他们六人出游，众位真人确实没太放在心上。不过白天放倒是提前做了准备。他知道玄冥教的人没那么简单，要深入虎穴，光有冲劲和勇气，恐怕还不成，所以特别准备了一个延时传送的飞剑传书，到下午两点如果他没动静，这封传书就会自动发给子虚真人，告诉他们所去的地点。
　　
　　白天放他们身陷九幽迷魂阵，自然无法再发信号，子虚收到延时传书后，集合了十二位真人一直前往大房山龙门口。以他们的经验，当然很快就发现了九龙戏水的山势，同样摸到了龙穴口。
　　
　　在龙穴口他们遇到了很顽强的阻碍，玄冥教方有四位高手，二十多位教众，加上九幽迷魂阵的配合，费了一个多时辰，十二位真人人人带伤，才突破到了阵眼所在，正好赶上收了众人的魂珠。
　　
　　将昏迷的六人救出后，众真人找了一处僻静地方，设下九宫回魂阵，先给昏迷的人灌下固神丹，然后施法将对应的魂珠一一送回各人体内。
　　
　　幸运的是，先前昏迷的钱无穷等四人的魂珠，也在里面，这四人因为昏迷得比较久，又分在各地，子虚真人派人将他们的魂珠分别送去，在各地施法救治。
　　
　　但找来找去，就是没有白天放的魂珠，在其它五人陆续醒来后，白天放却依然昏迷不醒。子虚用天眼看了一下白天放，却惊讶地发现，他的三魂七魄都在！从身体机能上看，白天放也没有任何的损伤，就不知道为什么醒不过来。
　　
　　众真人听了醒来五人的描绘，都惊诧不已。杀死人后收取魂魄相对不是太难，但让魂魄出窍，进入一个虚拟的空间，还幻化出各种怪物障碍，那就非常不容易了，难道说，这九幽迷魂阵还有这么大的法力？
　　
　　苏晨阳思索良久，提出了一个疑问：“我发现，我们遇到的所有困难，都是我们最害怕的。在洞里的时候，害怕什么，就会出来什么。”
　　
　　“对！到了后来，慢慢我们心定以后，似乎也相应的出来了很多解决的方法。比如我们丢掉的包都回来了，而且紧急关头，飞索，包括御空飞行，都象专门为我们准备的一样！”白天馨也道：“在这个阵法里，似乎想什么，就会出来什么，而且还是特别实体化的！”
　　
　　“哦！我知道了！”饯真人突然间大叫一声，把所有人都吓了一跳：“这个九幽迷魂阵的阵眼之处，一定是一个梦厣！”
　　
　　“梦厣？你说的是上古异兽梦厣吗？”崔凯问道。
　　
　　“对，就是这个东西！传说它专门穿行在别人的梦里，把每人心底深处最恐惧的东西引发出来，以别人的恐惧为食，有三条尾巴，速度非常之快。但没听说它能把几个人的恶梦串在一起，在梦中杀人啊？”
　　
　　白天馨看着众人画出来的龙穴之下的九幽迷魂阵的示意图，皱眉思考了半晌道：“我猜，迷底来自于这阵眼边上这堵墙。”她用笔指着这个雷达一样的东西道：“大家看这个抛射面，其实是可以帮助放大信号和集中信号的。有些人家里有卫星天线，一定知道这个原理。我猜，木穹老妖一定是通过这个装置，把梦厣的功能放大了，于是我们六人一起进了梦厣营造的空间里，六人的恶梦合在一起害了我们！”
　　
　　“我怕鼻涕虫，所以它造了蛞蝓出来，费迪看的日本动漫里，蛞蝓是有法术的，于是他死于蛞蝓的酸液，王阳怕鬼，于是被我和费阳的残体吓死了，那最后的顾一楼呢？是谁想出来的？”苏晨阳的思路非常清晰。
　　
　　“不用猜，一定是天放想出来的。”白天馨黯然道：“其实过了石梁后，我已经隐隐感觉到这个地方的法则，想好的就会得到好的，想坏的就会得到坏的。正想告诉他们，但天放上次在烟霞湖看到的东西，一定给他留下了阴影。他内心里一定最怕一楼变坏，这种恐惧被梦厣给抓住，放大，所以我和洪天寿就……”
　　
　　“你们说的很有道理！不过，到后面，一定发生了些什么新的变化 。”子虚真人道：“我出现的时候，梦厣正好被白天放的情兽攻击而死，阴玉瓶也迸裂了，我是借此机会才收到你们的魂珠的。想必，在最后的关头，白天放也意识到，那不是真的顾一楼。”
　　
　　“这么说，应该是白天放救了大家！”洪天寿拉着子虚真人的袖子道：“您无论如何要救救他啊！”
　　
　　子虚真人叹了口气。白天馨反过来劝洪天寿道：“洪哥，你放心，我相信我哥，一定能借大家的帮助醒过来的！别忘了，我们相信什么，就能得到什么！”
　　
　　是的，相信好的，就一定会好！只是，白天放到底遇到了什么情况？为什么他一直没醒过来？
　　
　　大家都想不到，梦厣被松松冲击，爆体而亡，内丹也被松松得到。情兽松松吸收了梦厣的内丹后，冲开了白天放体内的封印……
　　
　　第二部《情兽出世》完，请关注第三部：《封印传说》


