


《欢快的变身之旅》



第一卷 无端的变身生活！ 第一章 变身！杂毛流浪猫！

    第一章变身！杂毛流浪猫！

    佛祖佛陀观世音菩萨弥勒佛，三清祖师玉皇大帝王母娘娘西藏活佛……不管是哪个世界的哪个神仙，谁能来告诉他现在这究竟是怎样的一种状况？！

    来缺明明记得醒过来前他还在和他的朋友们在KTV庆祝他的十八岁生日，怎么醒过来之后，他家软软的床铺变成了一座奇高无比的垃圾山，垃圾的恶臭味熏得他恶心到想吐，赶忙的想跳出垃圾山的范围，结果发现自己用了十八年的手脚变成了四只有肉掌且毛茸茸的爪子，还没从惊吓中反应过来，就有一个巨人环卫阿姨走向他，显然是要来清理垃圾。

    紧接着还没反应过来的他只觉得颈子上一阵剧痛，那阿姨竟然单手拎起了他，放在眼前看了两眼，他才发现原来这巨人阿姨是负责他家那个片区的张姨。

    “哪来的野猫？”张姨奇怪的看着手里的小猫崽，黄黑相间的毛色，浑身的毛杂乱无章，还沾了点果皮：“是流浪的猫崽啊，怎么都喜欢往垃圾桶钻。”

    流浪猫？！

    “我不是流浪猫啊！”来缺惊魂不定的大吼，可惜出口的只是两声看似凶狠的喵呜声。颈子被人拎着，悬空的感觉很是糟糕，来缺的四肢在半空中来回划动挣扎着，看得张姨露出了和蔼的神色。

    “哎呦，造孽啊，这么可爱的猫崽子。”张姨一手抱住来缺，另一手给他清理了身上的果皮，还给他顺了顺毛，“好了好了，别怕别怕，阿姨一会给你喝牛奶。”

    显然，张姨很喜欢来缺现在的猫崽子外形，还不顾他浑身上下的脏乱差，准备一会给他喂奶喝。

    但是来缺一点也不高兴！一点也不！

    TNND谁能告诉他眼下这究竟是怎么一回事？

    被放在地上地来缺滴流着眼珠子左右看。眼前突然变得巨大无比地一切让他很不适应。先是抬头看了眼他醒来时所在地垃圾山――恶。那简直太恶心了！他发现那垃圾山其实是他家门口十步远地一个垃圾桶。想想平时他往垃圾桶里丢地那些东西他都觉得浑身发痒忍不住用爪子挠了挠自己毛茸茸地猫肚子。

    “哎呦。猫崽。怎么跑了啊？”

    就在张姨搬动垃圾桶往垃圾车里倒垃圾地同时。蹲在地上地来缺终于做了回神过来地第一个决定：回家！

    趁着张姨没注意。他左右看看刺溜一下就要往自己家地方向跑。可惜似乎是还不习惯四只脚走路地缘故。别说是跑了。就是用猫爪子走路。都费了他九牛二虎之力。从来都华丽优雅地猫步更被他走成了瘸子走路。

    “可怜地。”张姨放下垃圾桶。拍拍两手又把正在瘸子走路地来缺抱到了怀里。

    “你干嘛！”来缺正为走路地别扭程度而气愤。身子忽然又悬空了。自然气得破口大骂。更兼四肢乱舞。

    可惜他开口嚎出来的三字经统统都成了张姨耳朵里顽皮可爱的喵呜声。

    为了防止来缺乱跑，张姨干脆的把他放到了垃圾车的车盖上，还极其认真的叮嘱了句：“小黄毛你可别乱动弹哦！”

    小黄毛？！谁是小黄毛？！

    可怜来缺刚刚成为一只猫，眼下区区一米多高的垃圾车在他眼里简直成了高楼悬崖一般，他现下路都走不利索，哪还有胆往下跳？

    来缺在认清了眼前的现实后，只好悲愤的喵呜一声，最后期期艾艾的缩在垃圾车盖上，一面担心着掉到满是垃圾的车斗里，一面害怕摔落地面，内心当真是痛苦煎熬。

    无奈，在小心的缩好身子后，来缺开始思考眼下的这情况究竟是怎么一回事。

    事实上，直到今天醒来之前，他都还是一个普普通通的高三学生，昨天他趁着自己生日，邀请了一众狐朋狗友……呃，是良师益友，和他一起到KTV狂欢，好度过高考前的最后一个美好的夜晚。结果他不过回家睡了一趟，怎么就变成了现在这副模样？！

    好在今天是周六，否则班主任非扒了他的皮不可！

    ……

    其实，现在这个时候，还能想到今天是周六――我真是个好学生啊！

    来缺喵呜了一声，实际是在感慨自己的勤奋向学。

    静下心来仔细过滤了之前一整天的行动，在想到大伙从KTV出来散场之后，一只黄色的杂毛猫蹿进了来缺的脑海。

    是了！

    一只黄色的杂毛猫！

    那时候已经过了午夜十二点，来缺从KTV出来，和大伙散了之后，晃晃悠悠的扭回了自家，在经过这个垃圾桶时，他看到了当时正趴在垃圾桶里东蹭蹭西挖挖的一只黄色杂毛小猫。

    来缺从来就不是一个富有善心的爱心青年，但是昨天晚上他心情好，刚过了生日的他忽然的就善心大发，拎了那只猫回家，准备给它洗洗再给它份牛奶吃吃。只是小猫挣扎得厉害，他手一松，那小猫崽就溜了。

    于是感慨着善心难以实现的来缺轻手轻脚的摸回了自己家，给自己冲澡的时候就已经将那只猫崽抛到了脑后。

    越想越是欲哭无泪。

    来缺全然想不明白自己究竟做错了什么。

    他不就是偶尔善心大发了一回么？那善心都还没能发出来！至于让他也变成现在这副模样么？这是灵魂互换？借尸还魂？基因突变？来缺真后悔昨天夜里那莫名其妙的善心大发，他认定自己是中了邪术了！NND，他以前逗别的猫怎么就不会有问题？这不是中邪术是什么？

    就在来缺想得脑袋都快打结的时候，张姨已经收拾好来缺家门口的垃圾桶了，顺带还打扫了周围街道的环境卫生。

    “哎呦，真乖的猫崽子，一动都没动呀！”

    眼见着来缺还乖乖的缩在垃圾车盖上，张姨的一张脸笑得像朵太阳花。

    “来来来，乖崽子，姨带你回家洗澡喝奶去！”笑嘻嘻的抱起来缺，张姨坐上垃圾车前座，开始一手扶着车把子就开始蹬车前行了。

    来缺连抗议的能力都没有了，只有不停喵呜着，努力探头看向离自己越来越远的家门。

    “喵呜喵呜！”凄惨的猫叫声在街道中回荡，张姨笑着不停夸奖来缺可爱。

    可爱！可爱毛啊！他可是考生，他还要上学啊！

第一卷 无端的变身生活！ 第二章 可怕的猫窝！

    跟着张姨来到她家，来缺才知道，张姨住的是旧城区西平里的张家弄子，那条巷子里的住户，九成九都姓张。

    张姨住的房子是几十年的老平房了，一进大门还有个院子，摆了几十盆的花和盆栽，看得出照顾得很仔细。但令来缺心惊的是那院子里或趴或坐或玩闹的，大大小小形形色色，怕是有不下十只的猫。

    娘啊，他这是进了猫窝了么？

    张姨一进门就嚷嚷开了：“大崽二崽三崽四崽……小十二，姨今天带了小幺回来了！”

    喵呜！

    来缺被张姨的一阵吆喝吓得炸了毛。他从来不知道，原来每天在他家门口打扫卫生的张姨是个狂热的猫科动物爱好者。

    看着那群大猫小猫严重青碧青碧的光芒，来缺吓得浑身打颤。

    张姨一声吆喝，大大小小的猫崽都瞄向了她怀里的来缺，本来就受惊不小的来缺更是弓起了猫背，瞪圆了双眼，尾巴也因为惊吓而竖得老高。

    “别靠近我！”来缺被眼前的猫群吓得寒毛直竖，可怜他的威吓出口之后就成了喵呜喵呜的小猫叫。

    张姨眼见来缺吓成这模样，忙抱好了仔细的给他顺起了猫。

    “小幺乖，不怕不怕，姨带你洗澡吃东西去。”

    说着。总算带着来缺暂时离开了令他畏惧无比地猫群。

    来缺始终无法相信自己变成了一只猫地事实――难道他以后都得这么一副模样地生活在这猫群里？来缺真地想哭了。

    忧郁地来缺浑浑噩噩地任张姨摆弄着。直到张姨笑眯眯地给他洗过澡。拎起他地两个前爪笑嘻嘻地说“小幺是个男生啊！”。来缺才惊得又开始四爪乱挥。

    靠靠靠！

    老子还是个处男好不好！不要乱看！

    来缺这才惊觉。他现在是一只猫地外形。其他不论。这衣服是铁定没得穿了。

    这个发现有如晴天霹雳，震得来缺泪流满面。

    “哈哈，小幺你真有劲。”张姨一边取来毛巾毯子裹住了来缺，一边取来吹风机给来缺吹毛。

    来缺喵呜喵呜，欲哭无泪。

    可怜他纯情小处男的裸体就这样被一个环卫阿姨看了个一干二净。

    洗干净身子，张姨又转身到厨房给来缺拿来了一小碟煎鱼和牛奶。

    “来来来，小幺哦，看你瘦瘦小小的这模样，多吃点，多吃点啊！”张姨给来缺顺着毛，一脸的慈祥。

    来缺蹲在地上，看着眼前的煎鱼和牛奶，内心激烈的挣扎着。

    吃，还是不吃？都有问题。

    他好歹是个正正经经长了十八年的普通人类，哪里尝试过猫吃东西的样子？他该怎么吃？低头舔？还是上爪子？

    在来缺尝试着用两只爪子扑向煎鱼时，由于失去两只前爪的支撑重心不稳，来缺很丢脸的摔了个大马趴。一旁的张姨看着来缺的这副模样直乐。

    “我说小幺呦，你这笨手笨脚的模样是怎么爬上那垃圾桶的？”说着，张姨抱起了还趴在地上挣扎的来缺，一手拿过装着牛奶的碟子放到来缺面前喂他喝起了奶。

    这又不是我乐意的！

    来缺气得嗷嗷叫，可叹出口的只有喵呜声。看着眼前的牛奶，想想一早上没吃东西的肚子，来缺只好妥协的伸出小舌头舔奶喝。

    饿死他了……

    来缺一面喝着，一面昂起头抱怨着，看在张姨眼里自然是一副小幺撒娇的可爱模样，又是一阵夸奖。

    吃饱喝足的来缺被张姨放到了院子里晒太阳，可惜来缺对张姨的这个好意完全不想接受，在张姨放他下地的时候还用两只前爪死死的抓着张姨，喵呜喵呜的叫得好不可怜。

    “哎呦，小幺乖，跟哥哥姐姐好好玩。”张姨慈祥的摸摸他的小脑袋，顺手擦了擦他还沾着奶渍的毛。

    就这样，来缺被放到了满是猫兄猫弟的院子里。

    平日里来缺是从来不怕这些猫儿的，只因那时他往小了说也是一米七五的个头，往猫儿面前一站，那也是大大的俯视状态。可是他如今这副模样，就是一只营养不良的杂毛猫崽，从前看着不过绕着人脚边扭来扭去的小猫儿，现在一个个都长得比自己高比自己壮，悠来荡去的轻盈脚步显示出随时可以杀到自己面前来俯视自己的实力。

    来缺作为一只新近成为猫族成员的幼崽猫，对自己现在的孱弱感到了深切的无力。

    喵呜！他不想在这里被蹂躏啊！

    就在来缺胡思乱想的当头，一只懒洋洋的波斯猫走到了来缺的面前。

    “喵呜？”新来的？

    ……

    他果然变成猫了，居然能听得懂猫讲话……

    来缺的世界再一次颠覆。

    “喵呜？”怎么不说话？

    “嗯嗯、我是新来的！”眼前眼前的白毛波斯猫有不耐烦的迹象，来缺顿时立正稍息，乖乖答话。

    “……”白猫波斯猫沉默了一会，居然翻了个白眼：“白痴。”

    ……

    他，他来缺居然被一只猫侮辱了！奇耻大辱啊！

    来缺的内心在惨嚎，表情也悲愤得很，奈何人家白毛已经转身懒得理会他了。

    “老大要见你，跟我来。”

    老大？

    怎么搞的跟黑社会组织似的？

    来缺来不及想明白，前头的白毛波斯猫已经走出了老远，无奈，只有撇着他半生不熟的拐子猫步跟住了白毛的脚步。前头的白毛走了一段之后，似乎是察觉了后头来缺的动作缓慢，回头瞄了来缺一眼，顿时目瞪口呆的愣住了。

    “……说你是白痴，还真是白痴。”半晌，白猫波斯猫才给出了这么一句评语。

    来缺羞愧得低下了头，这是他乐意的么？他也是第一天当猫啊！

    他喵呜喵呜的想要抗议，结果一抬头，只见周围的群猫，或大或小都饶有兴趣的盯着他看，顿时连抗议的想头都没了。

    人在屋檐下，不得不低头啊……

    撇着半生不熟的拐子步，来缺不情不愿的跟着白猫波斯猫扭到了一棵老榆树下，那里正趴着一只黑色的长毛猫，是什么猫种的来缺不知道，他只看见那只黑毛猫两只青碧青碧的眼，直溜溜的盯着他，像是在审视着什么。

第一卷 无端的变身生活！ 第三章 张家弄的猫皇帝

    老大就是老大。

    来缺站在老榆树下，对趴在树根上一副慵懒模样却又目光摄人的黑猫产生了一股由衷的敬意。来缺甚至觉得，他如果是个人，肯定也是老大级别的。

    “喵呜……”黑猫的声音比其他的猫来的低沉些，沙沙的，很好听。

    “叫什么名字？”黑猫问，边眯起眼，舔了舔自己的爪子：“多大了？”

    “呃，我叫来缺。”来缺恭恭敬敬的回答。

    “来缺？挺好的名字。”黑猫继续眯着眼。

    “呃，我今天刚满18。”来缺补了后一个回答。

    ……

    一阵沉默，边上的白毛波斯猫瞪圆了双眼，那双眼睛简直像是要杀猫。来缺颤抖的往后退了两步。

    这是干嘛？

    “你十八？”黑猫老大的眼睛眯得更厉害了，原本的杏仁碧眼成了丹凤眼，两眼里透出两道厉芒，接着嘴里撇出一声类似冷笑的喵呜声。“出生满十八天？还是十八个月？”

    吓？

    十八天？

    十八个月？他看起来有那么嫩吗？！

    来缺愤愤不平地喵呜了一声。刚想争辩。忽然想起来自己现在是一只猫。猫地寿命是多少来着？十几岁好像？总之大多数猫恐怕都活不到十八岁。来缺想起邻居家里养过地一只猫。寿终正寝地时候据说是17岁。那都是当祖宗一样供养地。最后一年那猫都不怎么爱动弹。

    十八岁……他总不能说自己其实是个人吧？

    这样想着。他心虚地往后退了两步低着头。

    过了半晌，来缺却没有听到预想中的质问，他偷偷的抬起脑袋，却看见那只白猫波斯猫早不知去了哪里，眼前只有那只黑猫还趴在老榆树根上，盘着身子，时不时舔舔自己的爪子，满面的惬意悠哉。

    似乎是瞥着来缺抬起了头，那黑猫懒懒地轻笑了下，喵呜一声，道：“我叫黑皇帝，不过这家的主人更习惯叫我老大，你只要知道那是叫我就行了。”

    黑皇帝？

    来缺眨眨眼睛，咽了口唾沫下肚。果然是好名字，好派头。

    过了一会，黑皇帝抬头，看见来缺还站在原地傻傻的，突然喵呜着笑了起来。

    “你还不到六个月吧？”虽然是问话，但黑皇帝明显用的是肯定句。

    “喵呜……”来缺弱弱的应了一声，实在不知道该怎么回答。总不能说他真的18了吧？

    “你以后就跟在我身边吧。”黑皇帝突然这样说。

    “哈？”

    “像你这样傻，能活到六个月真是不容易。”

    “哈？！”

    全然听不到来缺的不爽的声音，黑皇帝喵呜一声又再低头闭眼休憩了，只留下来缺呆呆的站在一边――现在这是怎么一回事？他被一只猫收成了小弟么？

    喵呜――来缺很郁闷，突如其来的一切让他到现在都还没有适应，真是令人忧郁。

    变成猫的第一天，来缺拥有了生来第一个被冠以他“主人”称号的人类，同时有了一位优雅淡定尊贵的猫老大。

    来缺真正认识到黑皇帝的权势是在群猫听说黑皇帝让他跟在身边的时候――那时候黑皇帝悠哉的趴在榆树根上，眯着眼让来缺去院子里熟悉熟悉群众，然后独自睡他的觉去了。

    “喵呜？老大让你跟在他身边？！”当先开口的是一身黄色短毛的青年猫――来缺相当佩服自己，短短几个小时，他已经能分辨出猫的年龄大小了。那黄色短毛猫在问这句话的时候，眼里满满的都是星星，满脸的艳羡。

    “小十二，跟你说过多少次！不要咋咋呼呼的！要优雅！优雅听到没！”一只显然很有威严的灰色短毛猫严肃的朝小十二喵呜了一声，吓得小十二缩了缩脑袋。

    “小幺。”那只灰色短毛猫在教训了小十二后，转头看向了来缺：“你既然跟了老大，就得好好的干活，乖乖的听话。”顿了顿，灰色短毛猫对着来缺严肃道：“老大可不止是咱们院里的老大，记住，别像小十二一样，没大没小。”

    来缺赶忙用力点头，心里暗自腹诽：不过是一只猫么，怎么真弄得跟贵族似的？

    边上的一只杂毛白须的老猫像是看出了来缺的腹诽，阴笑道：“小幺，我老李头可跟你说了，你跟着的老大那可是咱猫族里大大的贵族，那本事也是顶天的大。以后你就知道了，跟着老大，有你的好处。”

    贵族？

    来缺的嘴角抽了抽，低头看低扮作听话受训的样子。

    要说贵族的话，那只白猫波斯猫才叫猫中的贵族吧？来缺记得同桌的施可天天都给他灌输这样的概念，天晓得他知道什么猫是贵族有什么用？

    谁知来缺不过低头腹诽三五秒，那灰色短毛猫就照头给了他一爪子。

    “抬头挺胸！”一声厉喝当头砸来，“跟在老大边上怎么能这么软趴趴的！头昂起来！你看看你这是什么模样！”

    被一爪子拍晕了的来缺正要发脾气抬头就看见一张凶狠的猫脸近在自己眼前，顿时就蔫了脾气，抬头挺胸，拿起了高一军训站军姿的架势来，那灰色短毛猫才略微满意了些。

    “看你年纪小，还有得调教，否则我必定将你揍得你满地找牙。”灰色短毛猫蹲立在来缺眼前，“跟着老大的人，不能堕了老大的面子。以后每日下午老大午休的时候，你都到这里来，训练礼仪。”

    来缺呆呆的仰望眼前的灰色短毛猫，欲哭无泪。那黑皇帝究竟是何德何能，居然有这么一帮忠心耿耿的小弟，那还收了他干嘛？这里随便挑上一个都比他强得多呀！

    边上的小十二喵呜了一声，来缺看了他一眼，他正用同情的目光看着自己，来缺心里更加的郁闷了。

    看看，人家这小猫崽都在同情他了，想想他刚刚的受训语句，都是同命相怜的可怜人哪。

    来缺一面在脑子里晕晕乎乎的走着神，一面立正稍息的站军姿。

    都说做人难，他这才知道，做猫也难哪。

    这天的培训在张姨来院子里的猫儿们送午餐时才暂时停止，但是眼看着周围的猫儿们都开始进食，来缺却没见到自己的那一份，等张姨给在榆树下睡觉的黑皇帝送了食物之后，她才又抱起来缺回屋，看样子是打算继续亲手给来缺喂食了。

    进屋前，来缺偷眼瞄了下正在吃食的猫儿们，只见那只灰色短毛猫正很不满意的盯着他，那眼神，分明是说：等你小子回来，再给你来个进餐礼仪教程！

    看到这，来缺心里又是一阵欲哭无泪。

第一卷 无端的变身生活！ 第四章 群猫见面会？

    猫是很喜欢睡觉的。

    来缺在吃完午饭后深刻的认识到了这个问题，几乎从未睡过午觉的他，犯困了。

    吃完午饭被张姨重新放回院子的来缺，还没等到灰色短毛猫的礼仪训练，就迎来了一阵困意。

    “喵呜……”他打了个哈欠，扫了扫四周，发现院子里晒得到太阳的地方大都趴了三五只猫，连那只灰色短毛猫也只是懒懒的看了他一眼，就姿态优雅的盘起身子睡起了午觉。

    “喵呜……”一阵接着一阵的困意袭来，来缺觉得自己的脑子都要短路了，迷糊间他只觉得眼前出现了一个黑色的身影。

    “幼崽就该好好的睡觉去。”

    迷糊间，来缺只觉得这沙哑的声音有点耳熟，想睁开眼却只是越挣扎越困。

    “跟我来。”

    像是中了催眠一样，迷迷糊糊的来缺踩着晃晃悠悠的步子，跟在了那个黑色的身影后，再往后就什么都记不住了。

    来缺醒来的时候，觉得像是靠在一个毛茸茸的软垫上，舒服得很，他忍不住的蹭了蹭，心满意足的打了个哈欠，睁开了眼。

    “啊！”

    睁开眼地那刻。来缺脑子空白了一阵。接着一声尖叫跳出了三步远。

    “啊啊啊。那个什么。老大我不是故意地！”来缺紧张得结结巴巴浑身颤抖。同时小心地四处观望。就怕那只灰色短毛猫跳出来教训他地没大没小――他刚刚觉得很舒服地那个软毛靠垫居然是黑皇帝地身体。真可怕。

    “好了。别叫了。”黑皇帝不爽地眯起眼睛。用爪子摸了摸自己地耳朵。似乎被来缺刚刚地尖叫震得耳疼。

    “那个……我真地不是故意地。老大对不起。”来缺很努力地继续低头道歉。瑟瑟缩缩地竟然用爪子抱住了脑袋。

    丢脸。大大地丢脸！

    作为一个人类。居然在一只猫面前这样地胆小！

    来缺一面在心里鄙视自己，一面继续颤抖，他也不知道为什么，变成猫后胆子就小了这么多。

    “好了好了……”黑皇帝不耐烦的喵呜一声，接着转头又在老榆树上盘起了身子：“玩去吧，困了就到这里来，别再让我去找。”

    呃？

    来缺愣愣的看了眼黑皇帝，眼见他又眯起了眼睛假寐，站在原地发了会呆，就转身往前院走去了。

    说起来，黑皇帝上午说的他以后就跟着它，他到现在还不明白究竟是什么意思。莫非就说的让他陪睡？

    ……想到这里，来缺浑身上下一阵恶寒，甩甩脑袋快步的跑向了前院。

    张姨家的猫似乎从来没有到齐过，早上被张姨抱进院子时是一拨儿，洗完澡后是一拨儿，吃午饭时又是另一拨儿。

    现在在前院趴着的有9只猫，不见了那只白色波斯猫，威严的灰色短毛猫也不见了，老李头蜷缩在院子前的石阶上懒洋洋的晒着太阳，小十二正和几只年轻的猫扑来打去，闹得好不欢腾――看来是灰色短毛猫不在，正好抓紧时间胡闹。

    来缺在心里腹诽着。

    “哈哈，小幺，你来啦！”小十二看见来缺到了前院，喵呜一声便从打闹着的几只猫中跳了开来，三两步蹿到来缺跟前，亲热的跟他打起了招呼。

    “嗯哪。”来缺喵呜着点点头，好奇的扫了眼另一头停止打闹的猫青年们，他们也正好奇的打量着他。

    “嘿嘿，光顾着和你打招呼了，来来来，我给你介绍一下。”小十二抬头挺胸一副万事通的模样，领着来缺到了众猫身前：“喏，这是老六，这是老八，还有老九老十一。”说着又用爪子指指来缺：“这是新来的小幺！”说话间，更是兴奋得昂头翘尾，神气万分。

    来缺奇怪的瞄了眼兴奋中的小十二，又转头看向了眼前的四只猫，他是真觉得小十二的介绍和没介绍没什么区别，只是众猫却好像已经习惯了一样。

    “我是老六，你可以叫我老陆。”老陆是一只深蓝毛色的短毛猫，绿色的眼球，看上去安静而稳重。

    “老八，巴哲。”大耳朵小个子的巴哲高高昂着头，刚刚分明和几只猫玩得不亦乐乎的巴哲这会却是兴趣缺缺，一副懒得理人的样子。于是他完全没有看到来缺在听到他名字时努力控制表情的模样。

    “你好，我是玖宁。”玖宁同样个子不大，但生得异常漂亮，一双湖蓝的眼睛像潜在华丽身躯上的宝石，看得来缺一阵口水。

    老十一是一只长毛猫，浑身雪白，两只眼睛的边框像画了眼线，它倒是很活泼，笑眯眯的上前蹭和来缺蹭了蹭，还趁着来缺不注意咬了下他耳朵。

    “喵呜！疼……”来缺气得用力甩脑袋，嗷呜一口也咬了回去――可惜没要着。

    “嘎嘎，好呆！”老十一一点也没有外表看上去的优雅，龇牙咧嘴得像个混混，“你可以叫我十一，不用加老字。”

    来缺也龇牙咧嘴，不过是气的。可怜他堂堂男儿一十八，居然耍流氓耍不过一只猫！来缺很愤怒，可是他初来乍道没法在人家老巢闹。

    “呦嗬！你们这新来了只小杂毛呀！”

    正在来缺气愤的当口，院墙上传来一声猫叫。来缺扭头一看，一只虎斑猫正立在院墙的黑瓦上，逆光看去，着实是威风凛凛。

    “哈哈，是虎子呀。”小十二蹦蹦跳跳的很是开心，看来这虎子是他的老朋友了。

    喵呜一声，名叫虎子的虎斑猫轻巧的一跳，就从黑瓦上跃了下来，落地的时候稳稳当当，看得来缺目瞪口呆。

    “哼，没见识。”一个冷哼从边上传来，来缺扭头看见了一脸不屑的巴哲。

    噗，来缺一想到‘八折’这名字就想到自己老妈逛打折商场时的兴奋劲。

    “嘿嘿，老九，话不能这么说嘛，别忘了小呆子才不到六个月么。”十一这回倒是颇厚道，笑眯眯的回了句。

    “你们院的主人还是老样子，总喜欢捡这么些流浪崽。”虎子眯着眼打量着来缺，看得来缺弓起了身子竖起了毛。

    “喵呜！虎子你可别欺负小幺，他可是老大指定的跟班！”小十二眼见来缺的动作，忙跳了出来挡在来缺身前。

    “喵呜？老大指定的跟班？”听着这话，虎子惊讶的瞪大了眼，正准备追问些什么，却听到远门被轻轻顶开，白毛波斯猫和灰色短毛猫回来了。

第一卷 无端的变身生活！ 第五章 来缺的逃亡计划！（上）

    “呦嗬！左右护法来了呀！”虎子眯起眼往后一跳，又往来缺这头瞥了两眼，撇撇嘴，喵呜一声蹭着一边的树蹿嗖嗖嗖的蹿上了黑瓦上，末了一回头，啧啧两声，说了句“老子下回再来。”就转身跳出了院子。

    小十二看着虎子三两下不见了身影，不满的嘟起了嘴：“切，每次见到老三老四都跟耗子似的。”

    噗。

    来缺听到这话，噗嗤一笑。听到一只猫这样形容另一只猫，实在是一种很奇妙的感觉。

    这时才走到众猫跟前的白猫波斯猫和灰色短毛猫狠狠的瞪了小十二一眼。

    “跟你说过多少次了！不要跟院子外的野猫鬼混！”灰色短毛猫很是愤怒：“身份！身份！我跟你说过多少次了？”

    白毛波斯猫看起来也不甚愉快，他半眯着眼，很仔细的盯着小十二，过了半晌，才道：“丫头，我和你说过许多次，你已经要成年了，在第一次发情期到来前，不准和院子外的那些家伙胡闹。”

    “就是就是，咱们院的小十二，哪能给外头的那些家伙捞了便宜去！”十一笑眯眯的摇晃着尾巴，然后被白毛波斯猫狠狠的瞪了一眼，那眼神，看得来缺一阵心惊胆寒，那一瞬间，来缺分明在白毛眼里看到了赤裸裸的防备。

    ……

    呃，不对！在这个问题之前是不是还有一个问题？！

    想到这里，来缺惊讶的扭头看小十二。

    丫头？！

    噔噔噔。来缺惊讶得往后连退三步――丫头？！这只从头到尾都写着‘老子很豪爽’地猫崽是雌地？！还有那什么发情期……

    第一次这么正经地听到这话地来缺觉得自己有点适应无能。待他再抬眼时。一众猫儿们都在看他。

    “死小子！跟你说了！别畏畏缩缩地！”发怒训斥地时灰色短毛猫。

    “呦。小家伙。怎么这副模样？被吓着了？”十一依旧一副流氓头子样。说话甚是轻浮。

    “……莫非。小幺以为十二是公地？”略微思索了下。玖宁不大好意思地开口。

    “噗嗤……”巴哲昂着头忍不住笑了一下，迅速的又昂起了脑袋，只是眼睛忍不住滴溜溜的瞥向来缺。

    这话一出，来缺觉得他的脸算是丢尽了。凄凄哀哀低下头，蹬蹬蹬的也不管一众目瞪口呆的猫儿们，转身以最快的速度逃窜了去。

    “NND，老子这辈子也没做过这么丢脸的事！”一边逃窜，来缺一面为自己感到悲哀。

    张姨家的院子其实不大，逃离了猫群，来缺就又到了黑皇帝的老榆树底下。原本趴着假寐的黑皇帝头也懒得抬，只半睁了眼，问了句‘怎么了’。

    “呃、这个……那个……”来缺也发现自己走了死路，绕了一大圈，又见着了这么个让他畏惧的猫皇帝。

    也许是死猪不怕开水烫，打定了主意绝不要再去前院接受嘲笑的来缺，还是磕磕巴巴的说出了自己逃窜的原因。

    一阵沉默后，一连串畅快的笑声伴着舒适的猫叫声直冲云霄。

    来缺受不了的又用两爪捂住了耳朵――就在成为猫这短短的半天之内，他已经丢了不知多少次脸了。

    “小家伙，你笨得……很有特色。”笑了半天，黑皇帝终于缓过了一口气，边翘着嘴角，边扑哧扑哧的夸奖来缺。

    “……你夸得也很有特色。”闷着口气，来缺老大不乐意的顶了句，接着就背过身子也不看黑皇帝，就趴到地上独自生气了闷气。

    “小家伙？”黑皇帝叫唤了几声，可来缺却打定了主意不想理会他了。

    趴在地上的来缺脑子里混混沌沌的，一会是骂自己笨，一会是畏惧将他突然变成了猫的不知名力量，一面在想着家里的父母，一面脑子里又蹿过了刚刚白猫波斯猫说的那句话――你已经要成年了，在第一次发情期到来前，不准和院子外的那些家伙胡闹。

    发情期！

    来缺终于想起来，猫是有发情期的！

    爹呀娘呀神仙呀！

    他现在是还是一只幼崽没错，但是几周以后，几个月以后呢？

    被张姨抱去做结扎手术？还是和一只母猫……那啥？！

    想到这里，来缺的脸都吓白了。他完全无法想象自己和一只母猫OOXX会是怎样的一种情况。

    “怎么了，小家伙？”

    不知什么时候，黑皇帝离开了那似乎是他皇座的老榆树根，来到了来缺边上。

    来缺这会儿正被不可预知的未来吓得浑身打颤，两只爪子抱着脑袋，喵呜喵呜的小声哭着。

    “喵呜？”黑皇帝自然不清楚来缺哭泣的原因，只当他是刚刚被众猫嬉笑得委屈了。于是他低下头伸出舌头舔了舔来缺的眼角，一下一下的拿脸蹭着来缺的小脑袋，还在来缺的边上也趴了下来，拿尾巴圈住来缺小小的身子，一下一下的给他顺着毛。

    哭泣中的来缺也感觉到了黑皇帝的动作，湿润而粗糙的猫舌舔在身上是很舒服的，再加上黑皇帝温柔的动作，倒叫来缺心里的不安越发痛快的释放了出来。

    高高低低的哭叫声像初生婴儿的啼叫，喵呜喵呜的很是可怜。

    总算，幼崽猫儿的睡眠需求渐渐打败了来缺心里的不安，又或许是黑皇帝的安抚起了作用，来缺的困意渐渐占了上峰。

    在来缺终于睡过去的时候，他紧紧的蹭在黑皇帝的颈边，不时的还喵呜一声，仿佛是哀叫着让身边的人不要离开。趴在来缺边上的黑皇帝见状更加用力的圈住了来缺，一双青碧的眼睛直直的看着怀里的来缺，眼里满是说不清道不明的情绪。

    末了，像是犹豫了许久终于下定了决心似的，黑皇帝伸着舌头舔了舔来缺的眼皮，逗得熟睡中的来缺喵呜喵呜的甩头抗议。看着胡乱甩着脑袋的来缺，黑皇帝笑着轻轻在来缺的唇上印了一个吻。

    然后，他心满意足的圈着来缺，也闭起眼假寐了。

    睡梦中的来缺完全不知道，就在他成为一只猫的第一天，他保留了整整一十八年的初吻，在睡梦中，被另外一只猫儿偷走了，重点是，那只猫还是公的！

    睡梦中的来缺只觉得自己又蹭回了先前那个软绵绵的靠垫。睡得舒爽无比的他，在梦里下了一个决定：他必须逃走！他必须在自己成为猫的第一个发情期到来前逃走，并且找到变回人类的方法！

第一卷 无端的变身生活！ 第六章 来缺的逃亡计划！（下）

    晚餐的时候，来缺照样被张姨抱进了屋里亲手喂食。

    吃完饭，打定主意要逃跑的来缺，就蹭着张姨的手撒娇，两爪抱着张姨，喵呜喵呜的乱蹭。

    “哎呀，院里这么多猫崽子，还是小幺你最贴心。”张姨笑呵呵的，收拾好东西，转身抱了来缺回了屋里看电视。

    至于来缺为什么要这么做？

    来缺始终觉得，院子里那群猫都精得成了精，要想开溜，与其考虑从院子那头翻墙走，不如想想怎么跳过张姨房间里的窗户。

    在屋里看电视的来缺无聊的趴在张姨的腿上，不时用爪子挠挠自己的耳朵，对电视上正在播放的八点档连续剧完全没有兴趣。他的眼睛紧紧的盯着一边的窗户，窗户外边有铁条架起的防盗栏，再往外不知是通向哪儿的，但总归不是院子里，窗台挺高，窗户敞开着，窗台上放着一盆小仙人球，窗台下边紧靠着一张颜色斑驳的古旧桌子，桌子上边压了块玻璃，整齐的码着些书，还有笔筒等零碎的东西。

    逃跑的条件优良！来缺在心里默默的计算着。

    接下来就看怎样让张姨将他留在屋里过夜了，来缺眯着眼睛，看着墙上的挂钟，钟表滴答滴答，秒针一刻不停的走着，来缺心里只盼着它能走得再快点。

    现在正是夏天，屋外的蝉鸣喧嚣不止，叫得人心生烦躁。

    嗡嗡的电扇声和着蝉鸣，还有电视里刘家姑娘和李家小伙的缠绵台词，来缺虽然一直努力地给自己提神，却熬不过小猫仔对睡眠的需求。在睡过去的那一刻，来缺只在心里恨恨的道：今天这一天光睡觉了！不知道晚上醒过来还有溜走的希望没……

    事实证明，当一个人倒霉道一定境界之后，好运也就伴随而来了。

    来缺醒过来地时候。发现自己竟然躺在张姨屋里地那张棕绷床上。身子底下地竹席凉丝丝地。挪了个步子。却踩到一块还有余温地地方。应该是张姨刚刚睡在那块儿。

    小心翼翼地绕过张姨地身子。来缺还没来得及兴奋便压下了激动地心情。脑袋朝周围打量了一圈。屋里安静得很。除了张姨均匀地呼吸声和墙上地挂钟外就再没有别地声响了。

    站在床沿上。来缺小心地看看自己和地面地距离。咬咬牙往下一蹦――安全着陆。

    来缺惊喜地看看自己地爪子们。安然无恙。来缺这才相信自己确实继承了一只猫地各种技能。眼看着现下正是逃跑地大好时机。来缺三两步蹿到那个旧桌子前。仰望着山一样高地桌子。来缺觉得有点头晕目眩。好在桌椅桌椅。桌子边上通常都有那么一把椅子。来缺看着那张放在桌子前半米处地木椅。觉得自己地前途依旧未卜――桌子和椅子。在现在地他地眼里。那不过就是珠穆朗玛和普通山峰地之于双腿残障人士地区别。看着倒是矮了。爬不上去也是没用。

    郁闷地趴在椅子前。来缺看着眼前自己直立起身子都需要两个半身子才够得着地椅子。嘎吱嘎吱地直磨牙。时间一分一分地过去。天晓得他什么时候又会犯困接着直接睡过去。

    咬咬牙。来缺想起了下午看见地虎子。

    TNND，他就不信了，那虎子都能蹿上树去翻墙，他不信自己连个椅子都上不去！

    噔噔噔，来缺站起身子退后三步，两眼放光的盯着椅面――不就是个椅子么！

    嗖的一下，来缺三步助跑接着曲腿一蹦，后腿使劲――上去了！

    站在椅面上的来缺，感觉不是一般的好，想想，身为人类的时候，他有本事跳过自己身高二点五倍的高度么？那就是做梦！作为一只猫，在这一点上的优势大大的满足了来缺的YY心理，咱也是有运动天赋的了。

    自己YY了一会，也没忘了眼前还有一座珠穆朗玛在等着他。来缺盯着有他三个身子高的桌面，又看了看自己和桌子间的半米距离，刚升上来的信息顿时又瘪了下去。

    所谓革命尚未成功，同志仍需努力。

    来缺死瞪着眼前的珠穆朗玛，拼命的给自己干瘪的信心装上一台发动机。

    这回……可是连助跑都没得跑了啊……

    深深的吸了口气，来缺拼了命的一蹬后腿，身子努力的舒展开来朝前扑去――嘎嘣，前爪抓着桌沿了！来缺喵呜着想要用劲，但小小的身子依旧是那样悬在半空中，晃啊晃的，叫人觉得随时都会摔下地面。

    不能掉下去！死都不能掉下去！

    来缺咬牙切齿的用爪子扣住桌面。

    一次，两次……

    来缺努力的把自己的身子往上递，但往往上去一点就又落了下来。来缺心里着急，却只能一边又一遍的拼命使力，恨不得自己的身子快点变得跟棉花似的，呼啦一下就能上桌。

    然而现实是残忍的，来缺的一只爪子没力了，再也扣不住桌沿的垂了下来，来缺喵呜喵呜的急的眼泪都要出来了。

    恰恰又是这时，床上的张姨翻了个身，像是听见了来缺的喵呜声，低估了一声‘小幺’？吓得来缺脸色发白心跳加速，只觉得扣着桌沿的左前爪也快没力的掉下来了。慌忙的闭了嘴，战战兢兢的等了两分钟，总算张姨又熟睡过去，来缺的左前爪力气也快用尽了。

    不要！不要啊！

    来缺大大的眼珠子瞪着自己的爪子，眼眶里的泪花直打转转。就在他的左前爪也快脱离桌子时，来缺忽然一个激灵，只觉得浑身神力，哗啦一下就着施力的左前爪就荡到了桌面上，直到趴了五分钟，又打着颤的站起来，来缺还是不敢相信自己已经站到桌面上来的事实。

    这叫什么？如有神助？

    来缺举起自己的左前爪，翻来覆去的看――不就是普通的猫掌么？怎么那一瞬间就那么厉害的把他送上桌面了呢？

    不过，不管怎么说，上到桌面上来的来缺，兴奋和惊喜总是比好奇来得多的。将刚刚那一瞬间的神力归结到潜力大爆发之后，虽然还有点脱力，来缺还是乐颠颠的跳到了窗台上，看着距离自己如此之近的自由道路，来缺将之后要考虑的东西都先抛到了脑后――管他怎么变回人！正所谓车到山前必有路，柳暗花明又一村！

    回头看看熟睡中的张姨，来缺在心里默默的感谢了她在自己变成猫的第一时间收养了自己，让自己不至于在垃圾堆里翻找食物充饥。

    喵呜两声算是跟张姨道了个别，来缺转身来到防盗网上，看着完全够自己自由进出的防盗网，来缺喵呜一声从网格间跃了出去，正式离开了张姨家的院子。

第一卷 无端的变身生活！ 第七章 作为一只流浪猫

    作为一只流浪猫，要吃苦耐劳禁得日晒受得雨淋，最重要的，是要挨得了饿。当然了，期间受人鄙视和别的猫争点地盘偶尔被路过的大狗小狗追上两圈应该也是寻常事。

    野猫作为一只流浪猫，已经度过了四年的时光，虽然他好像有着还不错的出身，但是现在他就只是一只会凶狠的朝敌人龇牙咧嘴打架斗殴，会对着路边路过的人类小姑娘撒娇以换得食物的野猫而已。

    自从在外流浪满一年起，野猫就抛弃了自己从前的名字，用野猫的野字作为自己的名。

    他认为，作为一只流浪猫，就是要够野！

    来缺在流出张姨院子之后，沿着张家弄子一路奔走，也不知走了多长时间，总之天蒙蒙亮时，来缺正走在一个住宅小区里，他不敢走大路，怕张姨清晨准备外出工作时，会再看见他，把他拎回家里。

    其实跑了这么些时间，来缺也发现了，以人类的角度看，张家弄离来缺的家其实不远，出了九曲十八弯的张家弄子，奔到对面的马路，再左拐跑个千多米的，就隔着是这个住宅小区了。只可怜他现在这幼年猫崽的身体，真是累得够呛。

    眼下的这个紫荆小区距离来缺住的天龙名城只有百米左右，只要穿过这个小区，再跑个几步，来缺就能回到家里了，他心里盘算着，不管怎么着，就算要找线索，他也得先回到自己家才行吧？

    就是在来缺穿越紫荆小区时，遇到了半夜精力过剩在四处逞凶斗狠的野猫。

    “喵呜……新来的？”野猫在看见来缺的第一眼，就像见着了期待已久的猎物，嗖的蹿到了来缺面前，碧绿的两只眼睛直放精光――作为一只流浪猫，最难得的就是遇见这种雏儿，平时自己总被虐，现在不虐回来怎么爽？

    来缺当下就是一惊，在发现眼前的明显是只流浪猫后，胆气稍稍壮了一点：“那什么，你好，我是路过的，你别介意，我就是借个道儿。”来缺低声下气，只希望能快点回到自己家里。

    “借道？”野猫碧绿的眼睛闪了闪，接着桀桀一笑：“老子管你借道不借道，小白痴，你不知道遇到恶人该怎么办么？！”话未说完，野猫就一个虎扑扑向了来缺，一面还张开了嘴只等着咬他个一嘴毛。

    说时迟那时快。来缺就地一个驴打滚。什么话都说不出口蹿起身子就绕路狂奔。

    野猫在其后追得不紧不慢。碧绿地眼睛不时眨两眼。满脸地怪笑就写着三个大字：逗你玩。

    来缺却还不知身后地猫随时都能追上自己。只觉得身后那家伙距离自己时远时近。总想着再加一把劲就能逃出生天。便更拼了命地逃窜。心里直哀号着：哪里来地疯子猫？二话不说就开打。简直比流氓还流氓！

    野猫在后头追着倒是舒畅。这小区里地猫儿们。除了日日被主人捧在手心里地家猫。余下地早就都被他打趴下了。难得见着这么一个玩物。不玩个痛快虐个彻底怎么能行？

    现在这个时间。正是半夜人睡得最熟地时候。

    来缺如此全无后着地逃窜也没受到什么影响。他此刻只管撒开腿脚地蹿着。只觉得自己体育考试时都没现在拼命。亏他平时还觉得街边地野猫们都还挺可怜地。这里地这只根本就是猫里地霸王！

    忍不住怀念起张姨院子里的那些猫儿们，这有人管和没人管就是有差别。

    野猫这会儿追得还兴致颇佳，若让他知道来缺的腹诽，定然三两步蹿上前去狠狠的扒了他的皮：他是恶霸不错，但哪个敢说他日子好过的？！至于那些家养猫儿――啐！那些连野性都没了的猫敢叫猫？！包管他出门三天就饿死街头！

    长时间的奔跑终于让来缺的体力消耗殆尽。而他原本以为再拼命点就能甩开的野猫还健步如飞的跟在他后头，他这才明白，自己是被这只野猫给耍了！

    人家分明就是在逗他玩儿！

    士可杀不可辱，想明白这点，来缺恶狠狠的回过身，就见着原本还在百来步外的野猫嗖的一下就蹿到了他身前。

    眼看着这一切，来缺气得咬牙切齿――TNND！耍老子很好玩是吧？！

    既然敌人不讲规矩上来就能咬人，来缺也懒得管那些狗屁规矩了――TNND，他现在是个畜生不是人，没人跟他讲究出手前要自报家门的废柴礼仪。

    想着这些，来缺略微往下一蹲，一使劲就朝着刚跑到跟前的野猫直身扑去，两爪的指甲噌亮噌亮，照着野猫的脸就要往下划。野猫虽说刚刹住脚步有些重心不稳，却也是不甘示弱，一昂脑袋张开嘴巴就朝来缺脖子啃去，两只爪子也划向来缺的肚子。

    还飞在空中的来缺眼见就要躲不过，在空中一扭腰就干脆的往后倒，换了后腿要扫向野猫，野猫两眼一闪别过身子收回爪子就开始准备虎扑。

    双腿动作也扑空的来缺落地之后收不住势头打了两个滚，接着立刻就起身转头也准备开扑。

    这一场架打得惨烈异常，第一次用猫崽身子和野猫打架的来缺吃了大亏，肚子被野猫划出了血痕，浑身脏兮兮的，脖子处被野猫咬开了皮肉，浑身擦伤划伤无数，连毛也被咬掉不少。

    野猫也没占了多大的便宜，现下来缺正狠狠的咬在他后颈上，刚刚他一时大意眼见来缺已经被打得快没气了，谁想他竟然还能反扑，一个后跳干脆的骑到了他的背上，两爪狠狠的掐住他的脖子，一张嘴死命的咬住他后颈，他已经感觉到有血在流了。

    挣扎了一会，野猫不论腾挪跳跃都甩不下背上的小猫崽子，他终于服了背上这只不要命的崽子。

    “喂……”先是打了个哈欠，野猫趴到了地上，扭头看向还趴在自己后背的猫崽：“小子，你叫什么？”

    只可惜来缺半点也不领他的情，就算他现在的语气还算和蔼，来缺也只认为这是他的诱敌之计――骗他放松警惕，好再翻身灭口。

    碰了一鼻子灰的野猫正好能看见来缺那双翠绿的眼珠子从里到外透着一股凶悍劲，生生的杀意从那双眼里冒了出来，看得他一阵心惊。

    用同样的眼神瞪回去，野猫桀桀笑了两声：“小子，你不错，够野！够狠！够格当一只流浪猫！”

    够格当一只流浪猫？！

    他呸！

    来缺在心里狠狠的啐了野猫一口，继续咬着牙不放，两只爪子掐得更紧了。

第一卷 无端的变身生活！ 第八章 做人好啊！

    归宁？

    就在来缺死咬着野猫脖子不放并准备狠下毒手时，来缺看到了一个老熟人――是的，老熟人！不是猫不是狗不是别的什么乱七八糟的，是他来缺身为人类时的朋友之一――虽然不是那么的熟，但他家妹妹可是自己的同桌，打篮球玩电竞吃饭什么的没少在一起。

    这家伙大半夜的怎么会穿着睡衣出现在这里？！

    来缺的脑子有点死机转不过弯。

    大半夜在自己屋里刷网页顺带写稿子的归宁，自第一声猫叫响起就皱起了眉头――这小区里已经有很久没有猫在半夜活动了，况且是那么惨烈的猫叫。归宁觉得很头疼，虽然那凄厉的猫叫声有助于恐怖文的情绪酝酿，可是他现在写的是阳春白雪的少女言情，他实在没兴趣听那跟婴儿夜啼似的诡异声音来做写作背景。

    本来以为那猫叫过会儿就该停了，结果那声音离自家楼下越来越近，最后干脆就停在自家楼下了，而且激烈程度爬梯子似的步步上扬，归宁终于忍不下去了，他虽然有耳机，但是向来不喜欢戴着耳机的感觉，无奈，在楼下的猫叫几乎到了谋杀案的程度后，归宁穿着四角裤和背心下楼了。

    一开门，他就看到了自家门前那惨烈的景况――一只猫骑在另一只猫身上，死咬着下头那只野猫的后颈，野猫的后颈处汩汩的流着血，却朝他这里瞥来不屑的目光。

    好吧，或许是他看错了，那只总是缠着他妹妹撒娇讨食的猫怎么可能对他露出不屑的眼神？

    总之，叫声的来源明确了，就是这两只半夜不好好抓老鼠却跑这来打架的野猫造成的，只是眼见着趴在野猫身上的那只小崽子浑身是伤，眼看着就要不行了，归宁还是动了一把恻隐之心。他家小妹素来喜欢各式的小动物，猫就是其中一类。要被她知道自己见死不救，准保被她念到眼冒金星。

    就在归宁打定主意要来分开眼前这两只猫时，他感觉到一股视线死死的钉住了他。他奇怪的低头一看，却看到那只半死不活却还死不松口的小猫仔正眼睁睁的瞅着他，那眼神就像是在说：我认识你我认识你我认识你……

    归宁心里一跳，看了看这猫崽子，有点不大敢伸手了。

    来缺正瞧着归宁向自己伸出了手。结果却不知怎地停下了动作。体力消耗过多和伤口流血地双重消耗已经让他快支撑不住了。刚刚归宁还没有出现时。他是抱着必死地决心啃住了野猫。现在见到有熟人出现在眼前。先前地必死之心顿时衍生出希望和有所依赖地感觉。所有地疲惫都争先恐后地涌上心头。来缺此刻只觉得天旋地转。死咬着野猫后颈地力道已经放松。掐着他地动作也停了下来。他最后地意识里就是归宁向他伸出了两手。将他从野猫身上拎了起来――

    窗外地阳光透过窗子洒了进来。让床上熟睡地人无法继续赖床。

    来缺嘀咕着翻身伸手抓过床单捂住头。刚想继续睡下去。脑子里突然想到他刚刚伸手抓床单捂头地动作――“啊！”惊喘一声来缺嗖地一下坐起身子将两手摊到自己面前――是人手！

    是梦！

    昨天地一切都是梦！都是梦！

    来缺兴奋得在心里重复了这个事实。张口大口喘了几口气。觉得自己几乎都要流出泪来。

    他还是人类，是人类，真好……

    放松下来的来缺刚想重新躺回床上松口气，却在躺下的瞬间用比先前更快的速度蹦了起来――这里是哪里？！这根本不是他的房间？！TMD这里是哪里？！

    环顾四周，发现自己现在躺的是张从未见过的木制单人床，连上头的床单都是从未见过的款式，屋子里堆了各式各样的书籍，或抛在地上，或码在书柜，或摊在桌上，桌上有台正开着机的台式电脑，上面的WORD界面显示着不久前还有人使用过它。

    来缺深吸了口气，敲敲自己脑袋，低头打量自己的身体，才发现自己的身上涂了药水缠着绷带，刚刚太过兴奋没有注意到，自己的手上也涂了药水，自己右手无名指的指甲剥落了一半，注意到之后开始不停的抽疼。

    摸了摸自己的脖子，来缺果然在右边肋骨靠近脖子的地方找到了一大块绷带的存在――这是他昨天晚上被那只野猫撕咬出的第一个伤口，他记得非常清楚。

    ……

    这样说来，昨天所经历的那些，都不是梦呀……

    来缺突然又觉得浑身无力了，他将自己重重的摔到那张单人床上，两眼瞪着天花板，愣愣的望着，脑子里一团浆糊全然不知自己在想些什么。

    想到自己昏迷前的画面，来缺终于知道了这间屋子是谁的房间。但是脑子发昏的他现在也没兴趣去找归宁来问出后来的情况，看着手上的伤口，他还是有些无法相信，自己经历了怎样的一天。

    咔嚓。

    是门打开的声音。

    归宁进门时看到的就是来缺呈大字型挺尸在床的模样，他愣了一下，走到床前，看着挺在床上的来缺，头疼的揉揉脑袋。

    “喂，我是不是可以知道到底发生什么事？”归宁拍了拍自己的心口，他到现在都还有点心有余悸。昨天晚上，就在他拎起那只小猫仔时，突然手里一沉，他一时吃不住力松了手，结果等他定睛一看――哪里还有什么小猫崽子？地上那个浑身是血的裸男不是他妹妹的同桌来缺是谁？至于那只野猫，在来缺摔到地上的前一秒蹿到了一旁，等他回头看到躺在地上的来缺时，也变得目瞪口呆。

    好在他总算在和一只野猫面面相觑后及时回过了神，这才将来缺抱回了自家房里。

    猫妖！

    这是归宁思考了一晚上后，对归宁身份重新做出的定位。

    “我是人类！”来缺在听到归宁的质问后，嗖的从床上蹦起来，一字一顿，清楚无比的说出了这四个字。

    归宁则是一副完全不想相信的样子――恐怕任谁在看到昨晚那副景象之后，都不会相信来缺是个普通人类的。

    “好吧，你是猫人。”归宁耸耸肩，做出了让步。

    来缺听到这话，一把捏住归宁的肩，继续大吼：“我是人类！”

    只可惜归宁作为一个以笔头混饭吃的写手，对这类诡异事件的接受度简直高到了一定的境界。他可以理解来缺是一个隐藏在人类世界里的猫妖，有自己不可说的苦衷，但是此时此刻没有人能够让他相信来缺是一名普通纯正的人类。

    而相反的，作为一名合格的相信科学的高中生，来缺现在对自己的状况感到无比的茫然，在他身为猫的时候，他将一切的恐惧深深的压抑到了心底，可是当一切的障碍一切的危险情况都解除了之后，他压制恐惧的筹码消失了。

    他为什么会变成一只猫？他又为什么会变回人类？

    在他庆幸自己变回人类的同时，这一切变化的位置属性让他的恐惧加倍的向他压来。

    他现在需要的是一个能够让他安心的人，告诉他，昨天的一切都是意外！那只是随便哪个神仙心血来潮的捉弄，或者哪位神佛施错了法，一切都是意外，他是一个普通的人类！

    他不想听到任何否则他普通身份的言论，这令他感到恐惧。

    就在来缺失神的时候，没有上锁的门再度被顶开，从门缝里挤进来的，正是昨天和来缺斗得你死我活的野猫――

第一卷 无端的变身生活！ 第九章 猫族皇血？那是毛？

    野猫从来不觉得自己是被吓大的，自从成为流浪猫之后，他的胆量更是日渐高升。但是昨天晚上，他确确实实的被那只小猫崽吓到了――他居然就在自己的面前，变成了人类的外貌！

    那一刻，野猫觉得这个世界都是不真实的。

    然后，他想到了一个古老的传说――

    成年的猫族皇血后裔，拥有神奇的能力。他们能变身成人，他们能……

    不管他们能干什么，野猫在有了那只小猫崽是猫族皇血后裔的认知后，在心里挣扎了许久，终于还是跑到了来缺所在的屋子里――在他还有自己的母亲的时候，他的母亲就告诉他，所有的猫族都是皇血后裔的忠仆。

    对于他那个相处了还不到三个月的母亲，他唯一记住的就是这个忠告。虽然他曾经对此不屑一顾，但是当传说中的皇血后裔真的出现在他面前时，当昨晚那只小猫崽死死啃住他后颈时，他向来猖狂的性子突然软了下来。与其说是被皇血后裔这个名头触动，不如说他是被那只猫崽子不要命的作风撼动的――做这样一个皇血后裔的忠仆，倒未必就会堕了他野猫的威风。

    从野猫进门的那刻起，来缺就一直盯着他。看他抬头挺胸的从门缝处踩着猫步走进来，又看他两眼发直不晓得在想些什么，接着就看他脑袋歪来歪去的似在苦恼，最后皱起眉头喵呜一声像是下定了决心。

    从人类的角度来看，其实野猫还是很可爱的――来缺觉得自己真是宽宏大量。

    “喂，你到底要干什么？”来缺蹲下身，朝野猫勾了勾手指，心里对这种居高临下的感觉深感满意。

    “……”发呆的野猫被来缺的叫唤惊醒，抬头就看见来缺朝着自己勾指头，还一副俯视自己的样子，虽然已经决定要成为这个皇血后裔的忠仆了，但他绝不认为自己会是那种说东不敢往西的呆子，于是他撇了撇嘴，丢出了两个字：“臭屁。”

    噗……

    来缺哈哈笑了起来。觉得这只野猫真是可爱。

    “喂。你叫什么名字？”来缺像是忘了先前苦恼地事情。开始盘问起来。

    “野。”野猫脑袋昂得老高。眯眯眼。答得很不乐意。

    “诶？这名字不错。几岁了？”

    “……四岁半。”野猫有点咬牙切齿。

    “唔。满年轻地嘛。”

    “废话，老子还没到要死的年纪。”野猫的眉头皱的更紧了。

    “……脾气很大嘛。”来缺不置可否。

    “……该办的事老子还是有分寸的。”野猫龇了下牙。

    “该办的事？”来缺有点迷糊。

    “废话！”野猫一下跳得老高，“你问这么多不是在看我符不符合你仆人的标准的吗？！”野猫感到很是愤怒，虽然他昨天耍来缺耍得很开心，但是这不代表他就乐意被来缺耍回去。

    “……挑什么仆人？”来缺敲敲自己的脑门，觉得脑子有点不太够用。“不对，我怎么可能还听得懂你说的话？！”来缺霍的站起身，想起自己之前畏惧的问题，却突然发现怎么也找不回那种恐惧的感觉了，低头又看了眼野猫，来缺忽然想起自己身边还有另外一个人。

    “这。”归宁做到了床上，手里端个本子，笔头飞快的不知在写些什么。他看了眼来缺，笑眯眯道：“你们继续、你们继续。”末了，他还加了句：“对了，小缺，一会你给我翻译下吧，这野猫都说了什么。”

    “靠！你小子干嘛？”来缺一把抢过归宁手里的本子，只见本子上写了一堆的魔法变身，还有刚刚自己和野猫的对话。“你要拿这事写小说？”来缺咬牙切齿。

    “小说？”归宁打了个哈欠，笑眯眯的：“不不不，我这是纪实文学。”

    “靠！你做梦呢吧？”来缺很是愤怒的一把掐住归宁的脖子。

    就在来缺和归宁打闹的同学，被冷落在一旁的野猫怒气值直线上扬。觉得自己送上门给人做仆人结果还遭到这种待遇的野猫深感自尊心受创。喵呜一声就扑向来缺。

    正在和归宁打闹的来缺没注意到野猫的动作，只觉得自己的小腿被一团毛绒绒的东西撞到后，自己眼前的世界以肉眼可以辨识的速度迅速的放大，接着他就看到眼前的归宁脸上精彩纷呈的表情。

    不用说，来缺已经知道发生了什么，在心里惨嚎一声，跌落在地的来缺悲惨的看着自己的两只猫爪子，转头又看到了正怒气腾腾的野猫――这回，轮到野猫站在他眼前俯视他了。

    正所谓不信抬头看，苍天饶过谁。

    来缺痛苦的用一只爪子捂住自己的猫脸――现世报啊。

    “说！你到底收不收老子？！”野猫龇牙咧嘴，恶狠狠的盯着来缺。

    来缺觉得自己有点像一朝回家莫名其妙被逼婚的可怜人，完全不晓得前因后果就多了一个问他到底娶不娶她的野蛮女友。

    “那个……”来缺头疼的甩甩脑袋：“你说的到底是什么意思？”

    气势汹汹的野猫被这个问题问得一愣，接着更加的气势汹汹：“所有猫族都是猫族皇血的忠仆，再加上老子看你顺眼，你小子到底收不收？！就一句话的事，你装的什么傻？！”

    猫族皇血？

    “那是什么？”

    来缺奇怪的抬起脑袋，很是认真的向野猫请教问题。

    原本气势汹汹的野猫正想放弃的甩头走人，结果见着来缺认真的模样，很是无奈的低下了头：“你爹娘没告诉你？”

    “呃……”来缺沉默了一会，抬头看野猫：“我爹娘不见很久了。”

    猫崽貌的来缺很是可爱，毛茸茸的一团，黄色的毛色夹杂黑色的斑纹，墨绿色的眼珠子眨也不眨的看着野猫。野猫终于低下了高昂着的头――他居然遇到了一只拥有猫族皇血的孤儿。

    好吧，他野猫大人大人有大量，原谅这猫崽子先前的装傻。

    无力的趴到地板上，野猫开始向来缺讲述猫族皇血的传说，来缺也同样认真的趴到了地上，开始听这貌似是自己变身原因的传说故事，一旁的归宁就这样被两只猫排挤在外，看了眼手里的本子，再听听完全听不出甲乙丙丁的猫语，想了想，他还是决定等来缺这小子变回人身后，再行拷问。

第一卷 无端的变身生活！ 第十章 太后驾临

    归宁家有位公主小妹，从小父宠母爱老哥疼，样貌甜美讨人喜。

    来缺有个同桌归安安，从同桌第一天起就用美貌征服了他，叫他往东绝不往西，叫他捡东街三号门口的猫崽绝不捡东街四号门口的猫崽。同学三年，来缺的一颗玻璃心在见识到归安安同学‘可爱、坚强、坚定’的性格后，破了又碎，碎了又粉，终于从公主粉丝团成员正是退化成太后手下一奴仆――叫太后是因为她这名字，归安安、归安安，呃，不是跪安啊，跪安么……

    唔，当然，这话来缺从来不敢亲口在太后面前说。

    就在来缺还趴在地上听野猫讲故事的时候，归宁的房门被人轻轻的推了开来，从门外探进一个可爱的小脑袋――天生自然卷的黑发，两只黑亮黑亮闪着光的眼珠子。

    “哥，我给你买了早饭呦！”

    啧啧，连声音都是这么甜美可爱，真让人嫉妒觉得没天理。

    “喵呜！”太后殿下！

    全然没有见到可爱女生的惊喜感觉，来缺惊叫一声一跃而起，全身摆出防御姿态的朝向归安安。一旁的野猫见到这情形，已经以护卫身份自居的他自然也跟着跃起身子摆起了防御姿势。

    “呀！哥，你什么时候弄了两只猫来？”归安安的目光被来缺的惊叫吸引，低头就看见了正剑拔弩张的来缺和野猫。

    “呃……这个……咳咳。昨、昨天晚上吧。”咳嗽了半天，归宁迅速的回答完毕，然后闭嘴继续笑眯眯的往自己的本子上写东西。

    归安安自然是兴奋异常的扑进了屋子里。

    作为一个对毛绒生物完全没有抵抗能力地普通女高中生。平时就抵挡不住野猫撒娇威力地她现在自然更是兴致勃勃。

    “好可爱！”蹲下身子地归安安两眼直勾勾地盯着来缺。一只手顺便在野猫地脑袋上胡乱蹂躏着。

    这只野猫她认识。平时总在她们小区晃荡。见到她还会向她撒娇讨食吃。每次都吃得喵喵叫。可爱得很。至于另外这一只么。她倒是从没见过地。

    想到这里。她两手一伸抓过就要逃开地来缺。看着他喵呜喵呜地痛苦挣扎。眼里都像要冒出泪来。越发觉得来缺可爱地她将来缺抱在怀里。一只手倒开始挠起了他地肚子。

    来缺此刻正是悔恨异常――明知道太后喜欢猫。他现在变成这副模样居然还没有第一时间想到这个可怕地后果。现在后悔什么都迟了。他地肠子现在已经悔得节节乌青。

    靠！放他下来啊！

    来缺哀怨的叫唤着，可惜这叫喊声在归宁和归安安的耳里只是一声声柔弱可爱的猫叫。

    靠靠靠！干嘛挠他肚子！还有别碰他下面！喂喂喂，太后娘娘你到底是不是女生！

    来缺叫得更凄厉了，两只后腿拼命的蜷起来想护住自己的下身。只可惜这模样在归安安的眼里更显得可爱非常。

    一旁的归宁早憋笑憋得脸色发青了，憋着笑捂着肚子本子也丢到了一旁，不知从哪里找了相机出来，对着自家小妹和来缺咔嚓咔嚓就是一阵快门乱按。

    来缺气得都快喷火了，一旁的野猫却在见到来缺没什么危险后，默默的蹲在了原地，他不明所以的打了个哈欠。奇怪的问来缺：“那什么，主人，你为什么这么生气？有人类喜欢你那不是很正常的事情么？这对于像老子这么帅气的猫也是一件相当荣幸的事情啊！”

    作为一只猫，一只很有尊严的野猫，野猫对自己的外形也是相当得意的，撒娇是他得以存活的技能之一。

    本来就满肚子郁闷的来缺闻言狠狠的瞪了野猫一眼：“我才不要这种喜欢！这是侮辱！侮辱！”

    呃。

    野猫听到这话，喵呜一声，捋了捋自己的胡子，放弃的趴回了地面。虽然他很欣赏自己的这个新任主任的顽强倔强，但在撒娇这一方面他们显然有着很大的认知区别。

    来缺继续在归安安的怀里扑腾着，归安安玩了一阵，越发的觉得喜欢。

    “哥，我们能养他么？”归安安抬头看向正抱着肚子滚在床上的哥哥归宁，认真的提问。

    “呃？养他？”归宁滚在床上，时不时还用笔在本子上添些什么。

    “对啊，哥你看他身上那么多伤，真可怜。”归安安戳了戳跟随来缺变身一起神奇缩小的绷带，满脸同情。

    归宁恩啊了半天，摸摸下巴有点苦恼。

    “对了，哥，他叫什么名字？你取了么？”玩着手里的来缺，归安安换了个问题。

    “哦，他叫来缺……”肠子不绕弯的归宁直到说出口才发现不对，赶忙补救：“呃，不对，他叫来小缺。”

    噗，来缺在归安安手里咬牙切齿：改了跟没改一样。

    “来小缺？”归安安闻言两手抱起怀里的来缺，左右打量了一阵：“哈！我就说嘛，这只猫仔怎么看上去那么脸熟。”

    脸熟？

    归宁愣了，连来缺也愣得停止了扑腾。

    “不止脸长得像，手也像……唔，连性格也一样呆。”归安安笑嘻嘻的又一手戳向了来缺的肚皮。

    ……

    长得像？她大小姐哪只眼睛看得出猫和人长得像了？

    来缺呆傻的看了眼自己的猫爪――会像才怪！

    半个小时后，来缺终于被放回了地面――归宁终于善心大发的提醒他亲爱的妹妹，早餐时间就要过了。

    在归安安依依不舍的放下来缺下楼之后，来缺已经无力的趴在了地上。

    他要走！绝对要走！

    想起归安安说要养他的豪言，他就浑身打颤，这位太后大人素来说一不二，他不趁早溜了还不完蛋？

    打定主意的来缺翻身两步蹿到门边，一爪子拍上归宁的脚面。归宁被来缺拍了下晓得来缺有话要说，回头对妹妹叫了句让她先吃，再低头，看见的却是人形的来缺满脸呆愣的看着他自己的手。

    砰的一声杀进房里关上房门，归宁终于问出了句重点：“你不能自己控制变身？”

    “喵呜！”被冷落了许久的野猫终于在一旁点点头，并且出声证明自己的存在。

    他那话的意思是：老子早就发现这事了，传说里成年的皇血后裔才能变身成人，主人怎么看都未成年，能变身就是奇迹了，能控制得了才怪。

    来缺在发了一会愣后，第一时间冲回归宁床上，一把扯下床单围住自己的下身。

    “靠，我的裤子怎么不见了？”来缺满脸通红的小声抱怨。

    “啧啧，你才知道啊？”归宁无所谓的耸耸肩：“你昨天晚上变成人后就是这副样子。”

    听到这个，野猫在一旁喵呜着点头附和，说他也可以证明这事。

    顿时，来缺本来通红得脸憋得更红了。

    归宁这还没说完，仔细的思考了下，他还奇怪道：“不是妖怪变身成人，身上的毛都能变成衣服么？你怎么反倒把穿着的衣服给弄没了？”

    嘎嘣。

    来缺脑子里的纤弱神经终于被烧断，三两步蹿到归宁身旁，掐住他脖子就道：“说了多少次！老子是人&amp;#8226;类！”

    只可惜，伴随他这叫声而来的，只有归宁不置可否的白眼和野猫的撇嘴。

第一卷 无端的变身生活！ 第十一章 普通的星期一？

    这天一大早，来缺在闹钟的警告声下不情不愿的爬了起来。直到看了眼闹钟上的时间后，才嗖的冲进卫生间哗哗的洗漱。

    野猫趴在碰不到来缺的书柜顶上，看着他手忙脚乱的洗漱换衣，痛苦的用一只爪子捂住了自己的眼睛――他昨天是脑子坏掉还是怎么的？居然觉得这个小子其实勇气可嘉韧性很强。刚刚那闹钟响了怕是有二十分钟，亏他能趴到这个时间。

    懒猫。

    这是野猫在耳朵几乎被闹铃震聋之后下的结论。

    昨天，在归宁的屋子里，两人一猫在经过多次实验之后，才终于弄明白来缺变身的关键――只要他碰着猫，就会变成猫，碰着人，就会变回人类。重点是，碰着的人必须是男人。

    对于这一点，来缺很是欣慰。如果他碰到女生也能变身……想想他变回人类后赤条条的身子，光是归安安抱他的那一霎那就注定了他死无葬身之地。

    总之，最后野猫总结：应该是来缺还太年幼，无法控制皇血后裔的变身能力，只要等能力熟练了之后，或是等来缺成年，一切问题就可迎刃而解。

    对于这个结果，来缺也还算满意。虽然他不觉得自己会是什么猫族的皇血后裔，但是总得有个东西能解释他现在的状况吧？他不由得开始想念自己十岁时就跑得不知所踪的父母，他家从小到大都没什么亲戚，爸妈这么一跑，他更是两眼一抹黑，除了知道自己姓来外，他发现自己竟然对自己的宗族一无所知。

    有问题，绝对有问题！

    当然，不管再怎样有问题，课都还是要上的。

    骑上自行车，来缺飞也似的朝着学校方向横冲直撞而去，宽阔的自行车道上，不少同样踩着点杀往学校的学生都在奋力拼杀，只求准点到校。

    七点三十分。来缺踩着晨读地铃声踏进了教室。教室里嘈杂地读书声和赶作业地O@声让来缺有了重回人间地感觉。

    “喂。小缺。作业！”眼看着来缺站在门口发呆。来缺地死党之一。身为数学课代表陆鹏举着手里地作业本子朝来缺直晃。

    来缺顿时脸色一白。作业！他怎么把这茬给忘了？

    身为一名合格地高三学生。海量地作业是生活中必不可少地组成部分。可怜他这个周末全耗在猫窝也归宁家里了。回到家只来得及洗澡睡觉。哪里还记得有作业这么一回事？

    走到来缺身边地陆鹏右手在来缺眼前晃了晃。一副好奇地样子：“呦。小缺。你不会生日过得太HIGH把作业都给忘了吧？”

    看着来缺哭丧着一张脸地样子。陆鹏了然地点点头：“啧啧。你小子。这两天都去哪疯了？居然连这个都给忘了。”说着。他从本子里抽出一本递到来缺手上。用手势指示来缺迅速回位。

    收到本子，来缺顿时眉开眼笑，朝陆鹏拱了拱手，顺便又挤眉弄眼的扫了眼其他几位课代表书桌上高高堆起的作业们。

    陆鹏顿时眉头一拧，他朝来缺竖起三根指头。

    来缺满脸肉痛的样子，颤微微举起一根指头。

    陆鹏脸色一变就要抢回本子，来缺立刻拦住，抱住本子右手狠心的竖起两根指头。在权衡再三之后，陆鹏勉强打了个OK的手势，然后满脸灿烂的往其他课代的方位前去了。

    “抄作业可不好呦！”

    就在来缺刚坐稳身子的时候，身边的归安安突然抬头来了这么一句。

    来缺想起昨天自己还被人家抱在怀里当猫玩，顿时满脸的不自在，看也不敢看向归安安。

    “哎？怎么了？”归安安眨眨她乌溜溜的大眼睛，满脸天真烂漫：“诶！对了！”

    似乎是想起什么似的，归安安突然以哀求的口气向来缺道：“来缺，可以给我看看你的手么？”

    太后大人的请求，哪有不从的？千难万难，敌不过让她收回眼泪难，何况只是看看手？虽然心里还有那么点不自在，来缺还是慢吞吞的把手递给了归安安。

    “怎么了？”来缺对突然对自己手感兴趣的归安安也感到有点奇怪。

    归安安却没理会来缺，而是先抓过来缺的右手左右翻看，末了，才满脸兴奋的看了来缺一眼：“你知道么？昨天我哥救了一只小猫崽，它的肉掌上有和你一模一样的伤痕呦！”归安安像是发现了惊天的秘密一样，开心的两手一齐比划着：“不知道那只小猫崽究竟受过怎么样的伤，看起来真是严重，现在明显已经愈合很久的了，还那么显眼。”说着她又换上了满脸的担忧：“我本来都求哥哥让他留下那只小猫崽养着了，可惜我和哥哥吃完早饭它就不见了……不知道它现在过得怎么样。”

    当然过得很好。

    来缺在心里嘀咕着，只是不敢说出口。

    胡乱的安慰了归安安几句，就低头抄起了作业。边抄边在心里想着，怪不得昨天归安安会说他的猫爪和他的手像，原来是那道伤疤在作怪――来缺的右手根处有一道狰狞的伤疤，像是被什么野兽的爪子给撕裂的，其实那是来缺十岁前遇到的异常意外的缘故，当时他从家里的阳台摔了出去，过程已经记不清了，只记得摔下的途中他右手抓住了一个突刺的铁栏杆，虽然手心被突刺划成了重伤，但是有了这么一缓，他才只受了这么一处伤。

    多年来，这处疤痕被来缺当做是‘男人的标记’，在同学面前还是颇有面子的。

    总算在正式上课之前抄完作业，来缺大松一口气的趴到了桌面上。好在他是理科班的学生，要是文科班的……想想那一堆的字他就呕血。

    一天的课程紧张而紧密，当太阳西下，放学铃已经打过数次之后，来缺所在的班级才宣布下课，紧接着他要赶去吃个晚饭，再杀回教室上晚自习。

    高三的学生不如狗啊不如狗。

    怀着这样的感慨，来缺和陆鹏勾肩搭背的出门杀往KFC。

    虽然两个大男生杀进KFC有点奇怪，但这点爱好来缺和陆鹏算是改不了了，特别是陆鹏，K家的鸡块有多少吃多少，从来不嫌多。在来缺答应了供应两顿食物之后，更是敞开了肚皮，吃得来缺嗷嗷直叫。

    “靠！你是不是人？这都多少个了？”来缺咬牙切齿，看着桌上一堆的鸡骨头，不愿意去想自己可怜的毛爷爷又少了多少。

    “嘿嘿，好说好说，一般而已！”陆鹏笑得一脸阳光，怕是谁也想不出这么帅气的家伙啃起鸡块跟不要命似的。

    “……老子觉得你上辈子八成就是只黄鼠狼！”来缺咬牙切齿，看着陆鹏健壮高挑的身材：“靠，你这身材，八成都是靠的食物激素！”

    “哪能？”陆鹏边吃边哼哼：“我这是长期锻炼出的优良成果，再说了，我怎么能是黄鼠狼那种东西？要也得是狐狸！”

    “狐狸你个头，有文化没？狐狸是两种生物，你有本事倒给我变成狐再变成狸啊！”来缺心疼自己可怜的毛爷爷，于是嘴里冒烟直要在口头上占回便宜。

    陆鹏哼哼了两声没再说话，只埋头拼命啃着鸡块，照他的话，人生苦短，不如鸡块相伴。

    等来缺和陆鹏回到教室的时候，班上已经坐了不少的同学，刚坐回自己的座位，归安安就很兴奋的扯扯他的袖子。

    “怎么了？”来缺转头看向归安安。

    归安安的一只手指了指窗外，来缺的班级位于教学楼二楼，窗外有两棵学校建校前就种在那里的百年老树，虽然是夏天，这时间太阳也已经落得差不多了，在操场上的路灯映照下，来缺隐约看到大树的枝桠上趴了只大猫，此刻那猫两只青碧青碧的眼正直勾勾的看着他。

第一卷 无端的变身生活！ 第十二章 新的变身，哈士奇！

    黑皇帝？！

    来缺看着窗外枝桠上的大猫，顿时出了一头的冷汗――它怎么会在这里？是自己看错了吧？

    来缺僵着身子，一动不动，觉得有种秘密即将曝光的恐惧感。

    “来缺？来缺？”一旁的归安安眼见来缺不对劲，忙推了来缺两把。

    “啊？”终于回过神的来缺仍旧紧紧盯着窗外，舌头打结得不知道该说什么。

    窗外的大猫这时又站了起来，往枝桠的末端走来，那纤细的枝桠被压得越来越弯，也越来越靠近来缺教室的窗户。

    “来缺。”窗外的大猫喵呜一声，声音很低，却直直的透窗而入。

    真的是黑皇帝！

    来缺张了张嘴，不知道该说些什么，飞快的低头转回了黑板的方向，开始看起晚上的任务。只是眼睛虽然看着黑板上的字，心里却在纠结着：不就是一只猫老大么，他凭什么要怕他？

    想虽是这样想，来缺却仍是不敢回头看窗外。隐约间，他仿佛听到一声叹息。

    这一天的晚自习，来缺过得相当没有效率，该做的作业没做，该看的书没看。

    下自习地时候。陆鹏笑嘻嘻地走过来准备和他一起回家。他慢吞吞地收拾着书包。等和陆鹏一块走到教室门口地时候。他憋不住。还是回头看了眼窗外。窗外地枝桠上。黑皇帝仍旧直勾勾地看着他。尔后眯着眼睛。从枝桠上站起身。最后望了他一眼。转身走了。

    眼见着黑皇帝离开。来缺心里忽然觉得有点空落落地。这只猫老大在他呆在张姨家地那一天里。还是很照顾他地。起码他身上毛绒绒地感觉很是舒服。

    “小缺。怎么了？”陆鹏奇怪地拍拍来缺地肩。“回家啦！”

    接下来地几天里。每到晚自习地时间。高三二班教室外地那棵老树枝桠上。总会趴着一只黑色地长毛猫。而每到下自习。那只猫也就起身离去。

    从第一天地不安到后来虽然不敢对视。但放学后总会目送黑皇帝离开。来缺也逐渐习惯每天有这样一只大猫在晚自习地时候在窗外注视着自己。一开始地时候他还担心黑皇帝会冲进教室。那么一接触之下。他地变身能力就会曝光了。不过多日以来。黑皇帝从不接近教室一步。他倒也越发地安心下来。

    周五晚上地晚自习。下得很早。三三两两地学生拎着书包往停车场走去。陆鹏照旧和来缺走在一块。一面吹嘘着自家新养地大狗。一面招呼来缺去自己家里玩。

    看看时间才八点，来缺也兴致勃勃的答应了。

    男生么，见着凶猛一些的大狗大都会忍不住垂涎一番。

    据陆鹏吹嘘，他家新养的这只大狗是纯种的德国黑背，现在才五个月大，正在换犬齿，可爱得很。

    这番话被来缺狠狠的鄙视了一翻：狗么，凶狠的才好，可爱有个毛用？

    陆鹏一阵讪讪，翻身骑上单车就嗖得一下走远。

    来缺得意的哼哼了下，正要骑上车，忽然看到不远处，黑皇帝正站在一辆车的车座上，两眼盯着他，来缺看着周围来来回回的人流，心里一紧，担心黑皇帝碰到自己，那自己铁定要被当成新奇物种送去到处都是白大褂的某某研究所。

    紧张了半天，黑皇帝却没有一点要靠近的动作。只是久久的看着来缺，然后丢下了一句‘别碰那狗’。

    直到黑皇帝走得不见踪影，来缺都没弄明白他丢下的这句是什么意思。随后想想陆鹏早不知跑到哪里去了，赶忙骑上自己的单车，直接

    飙到最高速度，直追着陆鹏去了。

    在陆鹏家逗完狗回到家里，已经快到夜里十一点了，打着哈欠的来缺迷迷糊糊的关上房门，和趴在客厅看电视的野猫打了个招呼，顺便听听他吹嘘今天又收服了附近多少个小弟。

    晃晃悠悠的走到浴室给浴缸灌上满满的洗澡水，舒服的往水里一泡，来缺顿时觉得困意上涌，胡乱打着哈欠，还想着一会要搓搓身子，却始终敌不过睡意，歪着脑袋靠着浴缸睡了过去。

    救、救命！

    来缺是被呛醒的，梦里他正沉在一座大湖里，沉浮间呼吸困难，鼻子里嘴巴里都被呛进了水，只觉灌了满肚子的水，再不出水面就要死了，可惜不论他手脚再怎么划动，都触不到水面，一阵阵昏晕的感觉袭来，死亡的感觉也离他越来越近。

    就在来缺眼睁睁的看着水面就要离自己越来越远时，忽然一双大手伸进水里将他捞了出来。

    感觉肚子里的水在一次次的挤压中呕了出来，几个大大的喷嚏之后，鼻腔里的水也流了出来。

    总算能够晕晕乎乎的爬起身来，看看周围变得巨大的物体，来缺痛苦的用爪子捂住额头，他又变身了。不过他这次分明没有碰到猫啊？野猫被被他警告过不准靠近他两米范围内……

    好像是听见了来缺的嘀咕，那个将来缺捞出浴缸人轻轻的叹了口气：“不是猫，是狗。”

    哈？

    什么叫不是猫是狗？

    来缺呆呆的抬头，看到的是一个一身黑衣的男人，从男性自尊的角度，他自动忽视了这人的外貌，愣了愣，他才反应过来这人说的话是什么意思，顿时大惊的往后连腿三步。

    男人看到他的这模样，立刻就笑了，一把将他从浴室地板上捞了起来。被举到男人面前的来缺愣愣的看着眼前的男人，不知道他为什么会对自己说那句不时猫是狗，姑且不论他为什么要这么说，先就他为什么会和一只猫这么说话就够奇怪的了！

    来缺被举在男人面前，心惊胆战。

    “不认识我？”男人看着来缺，略略叹了口气。

    来缺浑身僵得更厉害了：他应该认识他？

    只是上下又打量了一眼男人，来缺忽然又觉得眼前的男人确实眼熟，特别是那一身的黑……还有那双青碧青碧的眼睛。来缺忽然觉得自己脑子又当机了。

    “……黑、黑皇帝？”来缺战战兢兢的看着眼前的男人，他觉得这个世界真是荒谬。黑皇帝也能变成人？这是开玩笑的吧开玩笑的吧开玩笑的吧？

    只是眼前的男人却很开心的笑了起来，声音大得来缺都害怕周围邻居来找他算账，还将他重重的抱紧怀里。

    痛苦的又用爪子捂住自己的眼睛，来缺只想自欺欺人的当做什么都没看到。习惯性的想喵呜两声，哀叹一下这仿佛越来越诡异的世界，结果开口冒出来的确实‘汪汪’两声细细的犬吠。

    ……

    犬吠？

    这是开玩笑的吧？！

    来缺呆呆的抬头看黑皇帝，却见黑皇帝正低头看着他，一双青碧青碧的眼睛，正从里到外透着温柔的水光，看得来缺心跳漏了一拍。

    在来缺好不容易收拾好自己的心跳，愣愣的问出自己的疑问后，黑皇帝叹了口气，抱着他来到浴室的镜子前。镜子里，一个长得很是温柔好看的男人怀里抱着一只小小的哈士奇，一双眼睛蓝汪汪的，一看就是满脸傻样。

    ……呸呸呸！谁才满脸傻样！

    看着镜子里的景象，来缺一阵脑袋发晕，转不过弯来。

    这……究竟谁能告诉他这是怎么一回事？

    抱着来缺的黑皇帝默默的摸了摸他的脑袋，摇了摇头，叹气道：“我不是说过了吗？别碰那狗。”

第一卷 无端的变身生活！ 第十三章 诡异的体质

    来到客厅中央，野猫早就正襟危坐的蹲在那儿，手脚摆得板板正正，一双眼珠子都不敢乱动弹。

    将来缺放到地面，黑皇帝便也懒懒的重新缩回了一只黑色的大猫。看着眼前的野猫还有身旁的黑皇帝，来缺很是郁闷，他用爪子狠狠的刨了两下地板，却被黑皇帝制止了，还想再发作的来缺却错愕的收到一个温柔的舔吻。

    啊啊啊，这这这……

    迅速的后退三步，来缺刚想吼些什么，却见黑皇帝懒洋洋的趴到了客厅里的沙发上。

    “这是吻脸礼，灰没有教过你吗？”趴在沙发上的黑皇帝自有一番雍容华贵的气质，满脸温文尔雅的笑容，看得来缺一愣。

    吻脸礼？

    那是什么鬼东西？他只听说过欧洲的那什么吻手礼……

    一想起灰色短毛猫，来缺就脑子短路。在他看来，它就像是一部会活动的‘猫类礼仪大全’。

    甩甩脑袋，来缺决定不去理会这个问题，他脑袋一歪，看向了野猫。

    “喂，你这是怎么一回事？！”来缺很愤怒，虽然刚刚的事件摆明了黑皇帝才是那什么猫族的皇血后裔，但这野猫，当初是他上蹿下跳的说要跟着自己，还抛出那堆皇血后裔的理论，现在倒好，在黑皇帝面前规矩得跟条狗似的……

    在心里骂到这里，来缺忽然看到自己的爪子，顿时一阵的别扭。

    野猫地眼神有些闪烁。不敢看来缺。却又倔强地抿着嘴。看得出心里在别扭。却又不肯开口说话。

    来缺盯着它十多分钟。他就憋着十多分钟。此时地一猫一狗就这么对着。大眼瞪小眼。哪个也不说话。

    对得时间久了。也是野猫心里别扭。终于还是先开了口。

    “好了好了。还瞪着老子干嘛！”喵呜两声撇了撇嘴。野猫歪过脑袋不敢再看来缺。“老子也是刚刚才知道老大地身份啊！”

    吼得虽是一口一个老子。不过来缺却也听出了其中地外强中干。

    来缺嗷呜两声。郁闷地扁起了嘴：好嘛。刚知道老大地身份就这么服帖。那再调教调教就可堪大用了哈！

    郁闷的再瞪了野猫几眼，来缺转头看向了犹自趴在沙发上假寐的黑皇帝――他在浴室里淹了没多久他就进来了，显然他是一路跟着自己回家的。又想到黑皇帝跟着自己这一周的时间，来缺越想越不对劲，充其量自己不过是他新收的小弟一个，他没事跟着自己这么些日子干嘛？

    察觉到来缺的视线，黑皇帝默默的睁开眼，眼里尤藏着一丝笑意。

    “怎么了？”

    依旧是低沉而有磁性的声音，来缺听到这里忍不住拍了自己脑袋一爪子，就这声音他刚刚在浴室居然没听出来。

    郁闷归郁闷，来缺还是努力撑出一副很有气势的样子来：“你怎么能知道我不能碰那狗的？！”

    听到这个，黑皇帝沉默了下，道：“那天你离开院子时，我一路跟着你。猫族的皇血我心里有数，所以我猜，你的变化应该是另有原因。”

    沉稳而严肃的回答让来缺干撑出的气势又瘪了下去，听着黑皇帝的话，来缺看着自己的狗爪子，郁闷得耷拉下了脑袋。

    从第一次变身开始，他的心里就充满了不安，可在先前的不安刚刚逐渐消去的时候，他又变成了现在这副模样。

    半晌之后，来缺抬头看向仍在沙发上的黑皇帝，眼里满是希翼：“你知道我为什么会这样么？”

    可惜的是，黑皇帝默默的摇了摇头，屋子里顿时陷入一片沉默之中。

    又是不知多少时间过去，黑皇帝才缓缓从沙发上起身跃了下来，他站在来缺的面前，很是仔细的看了许久，才以略微不确定的语气道：“如果我没有猜错，只要是兽类，你都能化形。”

    一句话，叫脑袋正一片空白的来缺顿时吓得一跃而起：“靠！你说毛？”

    黑皇帝没有重复，只是轻轻的以脸颊蹭了蹭来缺的，满脸呆滞的来缺傻傻的看着自己的爪子，尔后痛苦的闭起了眼睛：“老大，你是骗我的吧？”

    可惜黑皇帝的沉默给予了他肯定的回答，来缺顿时觉得自己比哑巴吞了黄连还要苦――所有的兽类？那是什么概念？！这代表他以后不能经过花鸟市场不能接触别人家的宠物不能上动物园去晃荡而且家里的防鼠工作必须彻底到位？走在路上得小心翼翼全天候套上生化防护服？

    在晕眩了一阵之后，来缺蓦地转身，两只蓝色的眼睛透出狼一样的目光：“为什么？！”

    咬牙切齿，他是发狠了。

    黑皇帝却是叹了口气，扭头示意来缺跟上自己，随后迈开步子竟是往来缺家的二楼走去。

    一步，两步，黑皇帝的步子优雅而轻松，本来已经习惯四肢行走的来缺，却在见到自家楼梯的时候，惨白了一张脸。他第一次恨起自家的楼梯数目之多。

    原本已走到一半的黑皇帝在扭头看到半挂在第二阶楼梯处的来缺后，两步跃回了一楼地面，眨眼间，先前的黑衣男人又出现在来缺的面前，他一脸抱歉的抱起被台阶撞得发晕的来缺，轻轻说了声对不起。随后将来缺小心的抱在怀里，缓步走上了二楼。

    “改天，我找人来教你如何跳跃吧。”像是询问的句子，其实用的却是肯定的语句。

    来缺懊恼的把脑袋埋在黑皇帝的臂弯里，不置可否。

    踏上二楼的黑皇帝抱着来缺推开了他家二楼的一扇门，那扇门显然许久没有打开了，门把拧开的同时传出一声带有铁锈的响动，这是来缺父母的房间。

    眼见着黑皇帝抱着自己踏进父母的房间，来缺奇怪的抬起头，不知道黑皇帝要做些什么。只见黑皇帝青碧的眼珠子四下一扫，停在了屋里的木质的展示柜上。

    来缺的父母从前是两个旅游爱好者，那个木质展示柜里放的大都是他父母在旅游时带回的东西。

    黑皇帝抱着来缺到了那个展示柜前，伸手从展示柜上取下了一样东西――那是一根带着血痕的野兽的骨头。

第一卷 无端的变身生活！ 第十四章 兽王之争，起始（上）

    被放到展示柜前的书桌上的来缺，茫然的看着黑皇帝手里的骨头，他知道那是什么――十年前，他的父母去一个叫万兽峡的地方旅游时带回了这个东西，另外别听那地方名字那么吓人，其实就是一个风景优美的小峡谷，别说万兽了，他记得父母的相册里还有那里的留影，里头顶多几只小绵羊。

    可是黑皇帝说的话却叫他大吃一惊。

    “这是兽王的骨头。”变回猫形的黑皇帝是这样说的。

    兽王？

    来缺看着那个骨头有些发愣，兽王是什么？

    “举凡世间万兽，各有其主，其主之上，还有兽王。兽王是天下间所有兽类的王者。”

    来缺似懂非懂的点了点头，但是这和他会变身有什么关系？

    “每任兽王都会在预感到自己寿命将尽时，发出兽王的信物，得到兽王信物的人，以及他们的直系血亲，就是下任兽王的候选人。这根骨头，是兽王骨。”

    “所有的候选人相互争夺，当某个候选人夺得99个兽王信物后，这场兽王之争才会停止。”说到这里，黑皇帝不语的看着来缺，眼里似乎有一丝担忧。

    此刻的来缺全然没有注意到黑皇帝的神情，他脑子里正一片混乱，感觉自己正在看归宁那家伙写神怪小说。妖精神仙漫天跑，家里亲戚都不是人。自从他家老爸老妈失踪满一年之后，他就不抱什么希望了，现在倒好，有人告诉他，他家爸妈可能会成为这个世界上所有野兽的老大，他们失踪也八成是因为这个原因，这一切都让他不知道该怎么面对了。

    愣了半晌，来缺扭头看向仍静静躺在桌面的那根骨头：“那些要抢骨头的人怎么会放过这一个？这东西放在我爸妈的房间，整整八年我都没动过它。”

    不想。黑皇帝并不回答他地这个问题。他只是蓦地站起身。警觉地目光扫向窗外。四肢地利爪已然准备就绪。仿佛下一刻就能将出现在眼前地任何危险事物扑杀于股掌之间。来缺为突然转变地气氛而惊诧。空气里流露出地紧张气氛让他也浑身紧绷了起来。

    四下扫视着。却看不到任何可能地危险。来缺本能地看向黑皇帝。只见黑皇帝一双青碧地眼此刻杀气毕露。正死死地盯着窗外。

    “你想知道为什么这些年你都没有危险？”两眼锁在窗外某物上地黑皇帝。倏地这样问道。

    还未了解到危险处于何方地来缺只是用力地点了点头。

    因为你还未成年。

    自你成年地那一刻起。拥有争夺兽王资格地候选人就开始朝这里行进了。从今天起。你要学会怎样去战斗。利用你地天赋。否则就算我今天能护你一时。你也终将被其他兽血后裔杀死。如果有那一天。请把你地命留给我。

    哗啦一声响，只见黑皇帝朝着窗子直冲而去，大片的玻璃随着他的撞击猛地碎裂，目瞪口呆的来缺只听到黑皇帝未尽的那句话。

    这是什么意思？

    如果有那一天，请把你的命留给我……？

    ――

    ==明天考试，今天更得少了点，明天补上……

第一卷 无端的变身生活！ 第十五章 兽王之争，起始（下）

    当来缺追到满是玻璃渣滓的窗口时，已经全然见不到黑皇帝的身影了。

    唯一能见到的就是窗口的这一堆玻璃碎片以及窗外在路灯的光辉下，显得静谧而诡异的路口。

    独自一人缩在桌面上，盯着那块所谓的兽王骨，来缺忽然浑身上下一阵哆嗦。这块骨头，这块对他来说完全没有任何意义的骨头，在未来的日子里不知道会给他带来多少灾难和危险。他的父母因为这什么兽王之争而消失了八年之久，而显然的，他会有现在这种诡异的体质完全是因为他这什么兽王候选人的身份。

    那个虚无缥缈的兽王身份没有让来缺看到任何具有吸引力的东西，所有出现在他眼前的，都是危险危险更多的危险。

    ‘如果有那一天，请把你的命留给我。’

    黑皇帝说这句话时的神情突然清晰的出现在来缺的脑海当中，甚至比他刚刚亲眼见到的时候还要清晰。那双青碧的眼睛透露出的绿光是赤裸裸的杀气，像是要证明他的所言非虚。

    趴在书桌上的来缺两眼死死盯着眼前带着血迹的兽王骨，一爪下去将之狠狠拍碎的想法不断的在他的脑海之中涌现――他的胆子很小，非常小，他能够在变成猫的时候冷静，能够拼尽全力从张姨家的院子里逃出来，甚至怒火冲天的和野猫对打，这一切的一切都是因为三个字：他怕死。

    他怕死，所以为了不真正的死亡而冷静，逃跑，和野猫撕咬，因为他知道如果他不这样做，那么迎接他的结局将会让他发疯。

    但是他会在那些事件的逼迫下选择冷静和凶狠，是因为在那种境况之下他别无选择。而现在，他完全可以有其他的选择，他可以丢掉这根所谓的兽王骨，他也可以将它销毁，甚至有人来抢时他都可以恭敬的双手奉上，只求之后的安宁，而他这莫名的体质更加简单，至多，他以后不再碰任何的动物，他没必要为了一个虚无的兽王之位而将自己逼上绝路。

    这样的念头不停的在来缺的脑子里出现，他趴在桌面上的动作也发生了变化。

    一步、两步。

    叼住兽王骨地来缺转身一下从书桌之上跃下地面。他要把这根骨头毁掉！砸碎它变成骨头渣子也好。丢到垃圾焚化炉里也好。他没兴趣伺候以后那一批批会出现在他眼前地怪物。

    不说别地。黑皇帝就足够令他畏惧。

    咔哒。

    就在来缺跑到门口地时候。野兽地本能让他倏地回头看向窗边。

    原本空洞洞地窗口突然从外往内踏进一团黑影。两道青碧地光芒从黑影之中直射了出来。

    “来缺。”从窗口跃到桌面地黑皇帝脸上似乎带着一种近似宠溺地无奈。

    慌忙的将兽王骨甩到室内的一个角落，来缺蹲在门边，浑身毛发竖起，像在防御。

    “看来，其实你不是不会跳跃，只是不知道怎样控制而已。”黑皇帝并不提来缺叼走兽王骨的事情，只是声音益发低沉。

    “明天开始，由我来教学习跳跃的技巧吧。”黑皇帝的语气很温和，“或许，你很快就会迎来兽王之争的第一战。”

    ――

    挺尸……今天更的依旧很少OTZ原谅俺吧==今天早上7点起床，上山练声，8点带妆进场考试，一整天超过13小时带妆12个小时耗在候考室里只为了连准备世间在内不到20分钟的考试TVT……

    挠墙，十点回到寝室的时候已经是尸体状的一只了……泪汪汪的滚去困，明日俺一定会多写一些的TVT

第一卷 无端的变身生活！ 第十六章 训练计划，开始！

    最终，来缺叼走兽王骨的事情不了了之。黑皇帝并不追问，来缺也不会主动提起，只是并没有谁去拾取那根被甩在房屋角落的兽王骨，那根无数野兽趋之若鹜的兽王信物此刻在来缺的家中只被当作一根无用的骨头，弃置一旁。

    倒是黑皇帝，说到做到，当天夜里，他就在来缺的家中布置起来，务求将每一寸地方都设计成来缺的跳跃训练场地。

    所有的技巧，都来源于你对自己身体的熟悉。

    黑皇帝是这样对来缺说的，于是他被剥夺了去寻找雄性人类好让自己恢复人类身体的自由――郁闷的来缺曾经数次故意撞上化成人形布置场地的黑皇帝身上，数次之后，黑皇帝才告诉他，他是兽类，即使在他人形的状态于他接触，也是无法成功变身的。

    说完这个，被人形的黑皇帝抓在手中的来缺被狠狠的打了几下屁股作为惩罚。理由很简单：在撞击黑皇帝的过程中，他没有控制好自己的跳跃，从而破坏了几处已经布置好的场地。

    在这一天的接触中，来缺忽然觉得自己始终没弄明白黑皇帝的性格。在张姨的院子里，他是一只慵懒悠闲很有老大气势的黑猫，在尾随他晚自习的一周里，他给人的感觉稳重沉静，在他第一次见到化成人形的黑皇帝时，甚至觉得这个男人温柔得能让所有人心动，可是经历过昨天晚上恶煞似的黑皇帝后，今天布置所谓的训练场地的黑皇帝更加的让他哑然无语。

    虽然依然是一副安静沉稳的样子，但他现在设置的那些所谓的机关让来缺一阵阵的头皮发麻。

    他的房间里现在已经没有一块平整的地方了，昨晚最终被打发去睡觉的来缺，在一觉醒来之后，几乎以为自己来到了另外一个世界――房间里但凡是可以拿来累积高度的物品，统统被以诡异的手法搭建起来，从他睡觉的床铺向周围看去，三步一条拦路的椅子，五步一个大型家电的纸箱，更过分的是那个高大的纸箱就挡在门前，在纸箱的上方开了一个二十平方厘米的方孔，上面还贴了张字条，大大的出口二字横亘其上，看得来缺一口气哽在喉间上不来。

    在参观过四周围的障碍物之后，来缺同样在窗户的玻璃上看到了出口二字，只是无论如何他都不觉得自己有勇气将那里作为出口。

    一个晚上而已，这间卧室已经从一个让人休憩的地方变成了一座孤岛。

    就在来缺发呆的当口，一个影子从那个方孔间跃了进来，等他略显慌乱的站稳脚步后，喵呜着向来缺晃了晃他嘴上叼着的纸袋。

    “野猫……”来缺四肢摊开趴在床上。无力地看着野猫。连开口说话地力气都欠奉了。

    拐过屋里地障碍物。跃上来缺地所在地床铺。野猫放下嘴里地纸袋。同样滚到了床上不再动弹。直到来缺肚子咕噜咕噜。又闻到纸袋里飘出地香气。来缺才戳了戳那个纸袋。爪子于嘴同上。撕扯开了纸袋。

    “有牛奶。还有包子。老大说怎么吃你看着办。”躺在床上地野猫动也懒得动弹。只蜷缩着四肢。像是累极了地模样。

    看着野猫地模样。来缺地心里又是一阵打鼓。野猫地身手他是见识过地。连他也累成这样……

    “外面……也成这样了？”来缺看着周围地地面。完全不敢想象外头地模样。

    挺尸状地野猫连话也少了许多。只用爪子捂住自己地脸。痛苦地喵呜了两声：“六点开始老子就往你这里跑。为了送你这早餐。老子来回跑了十趟！十趟啊！喵呜……”

    野猫痛苦的样子让来缺一阵胆寒，只是……

    “十趟？！”来缺愣了下，站起身来奇怪的看向野猫。他刚刚蹭了蹭那牛奶，分明还很暖。

    野猫这会儿连白眼都懒得翻了，一只爪子指了指窗户外头：“老大在门口摆了个保温箱，里头放了五十份的牛奶和包子。老大说了，掉了就回去取。老子前一趟都要到你门口了……”说着，野猫紧紧闭起了眼睛，一副往事不堪回首的模样。

    ……

    来缺顿时觉得自己的前途更加的黑暗了起来，什么狗屁的兽王之争，他到现在都不觉得自己有参加的必要，为什么还要接受这莫名其妙的训练？

    “啊，对了。”野猫移开覆在自己眼睛上的爪子，扭头同情的看了来缺一眼：“那啥，老大让老子带句话‘最多半个月，其他兽族就会找到这里，最好不要动丢掉信物的念头，兽族找人凭的是被老兽王认可的血统，决斗只是过场，失败了如果交不出信物才是必死。’”顿了顿，野猫看来缺还在发愣，又道：“老大还说了，不排除有些家伙使坏偷袭，所以训练是必要的。”

    其实最后一句才是重点吧？！

    来缺忍不住腹诽，黑皇帝好像算准了他在想些什么，让野猫带句话也能让他郁闷得想挠墙。看着眼前的食物，来缺同样不知该如何下手，牛奶是袋装的，虽然附了吸管，但是难道他现在这副模样还能用吸管？

    眼看着牛奶不能喝，来缺愤愤的戳了戳袋子，很想干脆一口给它咬下去：“对了，你老大在干吗？”

    听到这个问题，野猫更是一副完全不想回答的模样，他喵呜一声翻过身，趴在床上将脸埋进两只前爪间，最后更是深深的叹了口气，扭头看来缺：“在睡觉。”

    噗的一声，来缺还是忍不住的戳破了袋装的牛奶。野猫喵呜着一下跃到床头柜子上，看着床上肆意横流的牛奶，心疼得两眼一瞪：“这是老子辛苦跑了十趟带来的！不准浪费！”当了四年的流浪猫，野猫对食物的爱惜程度非一般猫类可比，眼见来缺的泄愤举动，想想自己一大早的辛苦，心里五味陈杂怒意横生。

    来缺也正郁闷着，汪汪两声脑袋略低两眼圆瞪，哈士奇的模样，即便是幼年的狗仔样也是一副找人寻仇的呆样。

    两厢对视之下，自然是一言不和，你撕我咬。

    来缺虽说当了几天野猫的主人，但他全然没把这当一回事，野猫虽说还有点心虚，但干跑了一早上心里也正堵着，等黑皇帝站在纸箱边缘，悠闲的眯眼时，屋里床上的两只已然浑身沾满了牛奶，湿漉漉的模样，还依旧死死用爪子抵着对方。

第一卷 无端的变身生活！ 第十七章 找上门来的人们

    第一天的早上训练，就在来缺和野猫的恶斗中过去了，最终一人一猫各被打了五十大板――来缺被饿了一上午的肚子，野猫被罚来回又跑了五趟。直到最后，来缺和瘫倒在地的野猫都没力气去抱怨这个惩罚究竟公不公平了。

    而在惩罚之后，下午的训练也如暴风雨般迎面而来。在决定要办的事情上，黑皇帝没有半点情面可讲，他只是眯着眼在来缺房里的最高处假寐，而让野猫教导来缺进行各种跳跃练习。

    猫是虎师。

    黑皇帝是这么说的，除开这句话，他就没睁过眼。

    来缺的任务是踩扁房间里的任意一个障碍物，并且最终跃出房门上的小方孔，野猫就一步步踩着房间里的障碍物，上上下下绕了那么一圈，接着就成了甩手掌柜，来缺自然是苦着张脸，看着自己的小短腿，敢怒不敢言。

    事实上，听了黑皇帝让野猫带的口讯之后，来缺对于练习的安排并没有先前那样的排斥了，但是练习是一回事，在别人面前练习则是另外一回事。来缺在明显可以和自己进行对等的思想交流的两只猫面前，顿感缩手缩脚，完全失去了在张姨家逃跑时的那种灵活的身手。分明是三两步就能窜上的高度，他失手的次数却多得过分，失手的次数多了，他心里就越是倔强，咬紧牙关不吭声，只是拼命的跳，可在这种状态下，他成功的次数却是越来越少。

    终于在来缺不知第几次从床上跃向纸箱失败之后，黑皇帝眼睛一眯，从房里的最高处跃到了来缺的床面上，喵呜一声，招呼着来缺回到床上。

    紧抿着嘴的来缺四肢并用的爬回自己的大床，低下头全然不想看黑皇帝的面孔。只想着他要是要训话就干脆点开口，可等了许久，就是听不到黑皇帝开口。

    终于憋不住的抬头看了黑皇帝一眼，却见他盘着身子趴伏在床上，很舒服的模样，看着自己的一双眼睛里隐约透着一股笑意。

    “今天的练习做的不错。”黑皇帝笑了笑，边舔了舔自己的爪子。

    不错？

    来缺可不这么觉得。失败了那么多次。不错才怪了！

    “有失败就有疼痛。有疼痛就有感受。”犹自舔着爪子地黑皇帝如是说。一双青碧地眼里全是理智而认真地评述。

    来缺被那眼神一扫。浑身上下一个激灵。仿佛又回到了初见黑皇帝地时候。觉得眼前地这只黑猫真是从里到外地透着一股老大地气势。猫是虎师。来缺地脑子里突然冒出黑皇帝先前说出地这句话。他这会儿才真真正正地感觉到这句话地分量。黑皇帝地气势在他地眼里。全然不亚于体形庞大地虎。

    “多摔几次。你就能学会跑跳了。今天你做地很好。”说完这句。黑皇帝慢悠悠地起身来到发呆地来缺边上。轻轻地舔了舔来缺地脸颊。然后放任愈加呆傻地来缺楞在床上。招呼了一声野猫。一同跃出了来缺地房间。

    等反应过来地来缺汪汪叫出声。黑皇帝和野猫早就不知跑到什么地方去了。只剩下来缺捂着自己地脸颊。不知道黑皇帝莫名其妙对自己又行地什么问脸礼。

    他决定。等下次见到灰色短毛猫。一定要问问这TMD吻脸礼究竟是什么鬼意思。

    之后来缺的练习做的倒是颇顺利，没了围观的群众，来缺咬牙切齿，拼死了都要做成那什么跳跃练习，或许黑皇帝说的话没错，在摔的次数多了之后，来缺已经逐渐学会了怎么在摔下来的那一瞬间给自己减少撞击的疼痛，更甚者到了后来摔得多了，他都能借势在半空中一扭身子，竟然勉强能够在空中翻身四肢落地了。虽然一开始时的落地有些艰难，但是逐渐的进步让来缺看到了希望。

    到了晚饭之后，野猫进到来缺的房里，看见压根就没吃晚饭的来缺在房间里四下跳跃，虽然还是时不时的会撞到他够不着的障碍物，但是在跌落的过程中已经能像模像样的翻转并且成功的落地卸力并且站稳了。

    看着进步神速的来缺，野猫龇牙咧嘴的喵呜了两声，来缺虽饿着肚子，却仍是神气的向他招招手，示意他有本事就过来。只可惜野猫此时却不受他挑衅了，纵使是龇牙咧嘴也不再动手，喵呜了两声招呼跟他说快吃饭了让他收拾一下，接着转身就又跃出了门外。

    在野猫的招呼之下，来缺才想起来，自己这一整天竟然都没有吃饭，而且还进行了高强度的体能和技巧训练，这样一想，他就觉得浑身不舒服起来――从早上开始，他身上沾了牛奶，下午还添了汗水，之前还在跑跳倒没什么感觉，现在一停下来，就觉得浑身上下像有千百只蚂蚁在爬行，又像下雨天浑身粘了湿衣服，难受得很。而且……一整天没上卫生间了，来缺痛苦的捂着肚子，开始奔向自己房间的附设卫浴。

    附设的卫浴间上也开了小方孔，只是这个方孔开的位置比通向外头的门上的方孔要高出许多，在他挣扎着撞了六次门板之后，才成功的一头闯进了自己的卫浴间。

    躺在没有障碍物的卫浴间，来缺像是感觉到了前所未有的幸福，飞快的解决了自己的生理问题，又一头跳进浴缸里，歪着脑袋用牙咬着热水开关，来来回回拧了十多次，这才畅快的享受起来。

    晚饭是黑皇帝亲自动手的，当然别指望他会烹煮人类的饭菜，那些食物都是他化了人形上街买了回来，亲自摆在碗碟上的。来缺在洗完澡后，被黑皇帝亲自从二楼接了下来，在黑皇帝叼着来缺的后颈，一路将他带到一楼的路上，来缺禁不住的脸色发白――倒不是因为他对黑皇帝实力的畏惧，而是他终于见识到自家变成了怎样的一个训练基地。这间房子，现在恐怕连特种兵都扭不过身子，因为他们的身躯太过庞大了。这里的一切机关都是根据猫狗的体形而设置的。

    直到这一刻，来缺才向野猫投去了同情的眼神，早上他能叼着自己的早餐来回跑十趟――虽说期间有许多次失败并没有跑完全程，但就他最后一次成功的将食物送到他的房间，就足够获得他的景仰了。

    就在这样和谐的两猫一狗的饭桌上，突然传来了一阵不和谐的门铃声。接着是一阵脱线无比的敲门声，伴随着归宁大声的嚷嚷，正蹲在饭桌上啃着排骨的来缺两眼一翻，痛苦的捂住了脑袋。

第一卷 无端的变身生活！ 第十八章 找上门来的人们 2

    为什么归宁这个时候会出现？

    来缺痛苦的捂着脑袋，扭头看了看自家房子里现在的景象――这里现在能见人才怪！

    心虚的来缺捂着耳朵假装听不见门铃声，野猫自然懒得去理会那么多，吃饭皇帝大，他两爪扒着餐盘，趴在自己的那份食物前，喵呜喵呜的埋头吃得不亦乐乎。

    “叮咚……叮咚……”

    来缺终究是低估了归宁的耐力，足足十分钟的世间，门铃一刻不停，叫门声也越来越精神，来缺仿佛已经感觉到了邻居的怒火，估计任归宁那家伙这么叫下去，不出五分钟肯定会有人提棍子上门。

    来缺苦恼的晃着脑袋，实在想不通为什么从前没发现归宁这小子有能把人逼疯的这本事？

    在来缺终于决定起身去门口时才发现，从始至终，黑皇帝都很淡定的盘着身子在桌上，姿态优雅的喝着他面前的一碗汤，仿佛完全没有受到影响一般。

    直到他起身，黑皇帝才望了他一眼，舔舔爪子笑着道：“要去开门？”

    来缺自然是无奈的点头，听听门外那虽然一刻不停，但却又显得悠哉无比的门铃声，来缺知道，门口的归宁铁定是做好了长期抗战的准备了，要是不开门，他一晚上都得听到这贯脑的魔音。

    转头打算跳下餐桌的来缺，在看到布满一楼的障碍物后，顿时耷拉下了脑袋，两只爪子拍打着自己毛茸茸的耳朵，只得转头哀哀的看向黑皇帝。

    黑皇帝倒是悠哉，眼看着来缺哀哀的眼神，却是懒懒的打了个大哈欠，继续喝起了汤，急得来缺在桌沿上抓耳挠腮。

    “灰没教过你吗？”在来缺急得就要往桌下蹦地时候。黑皇帝忽然开了口。来缺一愣。不解地扭头看向他。

    “如何请求别人地帮助。”说话间。黑皇帝已经喝完了面前地汤。轻轻用爪子将汤碗推向一边。又将一碟小黄鱼挪到了自己地面前。

    来缺在楞过之后。顿时感觉到一口鲜血涌在喉中。上吐不得。下咽不得――不就是猫么！讲究那么些礼仪规矩干什么？这还让他这个生长于礼仪之邦地人类怎么混？

    在肚子里狠狠地腹诽过之后。来缺才挠着桌面咬着牙开了口：“请您帮我开下门吧。拜托了！”开口自然是用声平和稳定。吐字字音清晰。

    当然。听在普通人地耳中就是几声比较清脆地狗叫声。

    正在啃着小黄鱼地黑皇帝闻言拍了拍爪子。拖过一旁地纸巾将上面地残渣擦了个干净。笑着喵呜了声。跃过餐桌上地诸多碗盘。竟然直接在飞跃地过程中叼住了来缺地后颈。后肢略一点桌面。直直地就朝各种障碍物飞了过去。

    黑皇帝三步用后肢踩过矗立在饭桌前的沙发借力，在快撞到墙面的时候轻轻一扭身子，将被叼在嘴里的来缺晃到左边，接着四肢竟在墙面一点，又往左面飞跃了出去，在横亘在玄关的一排参差不起的椅子上顿了下脚，还未等仍在晕眩中的来缺回过神，黑皇帝已经领着他到了门前。

    到了目的地的来缺整个瘫坐的地上，看看一旁稳如泰山的黑皇帝，仿佛坐了数趟三百六十度大转轮的来缺顿时对自己今天的训练进程产生了强烈的挫败感。

    黑皇帝像是知道了他在想些什么，略一沉吟，抬起右前爪给来缺的脑袋顺了顺毛：“今天你做得很好。”

    只这么一句话，来缺觉得自己竟然感觉好了许多。

    或许是听到了门里的动静，魔音贯脑似的门铃声和叫门声也停了下来。黑皇帝瞥了眼门上的锁，叹了口气还是弓着腰化成了人形。

    咔嚓一声，门开了。

    归宁第一眼看到门内的黑衣男人的时候，明显的楞了下。在看到男人怀里抱着的小哈士奇后，只呆了一秒，接着就一脸忍笑忍到肚子痛的模样，看得来缺一阵磨牙。

    “这次是哈士奇啊……”归宁一手摸摸下巴，忍住笑，认真的上下审视了来缺一眼，一手从裤袋里掏出个小本子，刷刷刷的记起什么来了，居然将抱着来缺的黑皇帝彻底的无视了。

    归宁的这个反应让原本还扭着脑袋想扮不认识的来缺立刻傻了眼：哈士奇……靠！他是怎么认出来的？！

    正在刷刷记笔记的归宁见到来缺傻眼的模样，终于忍不住的噗嗤一声。感到自己像是被嘲笑了的来缺龇着牙正准备对归宁吠上两声，一抬眼却瞥到邻居家一楼的灯已经亮了起来，想到归宁之前可怕的噪音发散行为，来缺赶忙回头扯了扯黑皇帝的袖子，请求他先把归宁这小子拎进屋里。

    归宁倒是从善如流。跟着默不作声就转身进屋的黑皇帝也蹭了进来，直到房门被黑皇帝关上，才从一进门的愣神中恢复过来――小小的玄关上有各式装修建材，倾斜的横亘在狭窄的玄关之间，仿佛滑梯一样的木板材，还有地上摆放着的圆木桩，圆木桩的摆放间隙里偶尔夹杂了一些砖头。再往里都是用圆木桩和各式家具堆造起来的，远远的像是客厅的地方，半空中似乎还拦了一块大网。整个房子里唯一干净的地方似乎就是隐约能瞥见边角的长形餐桌。

    看过整个房子的格局后，归宁立刻将随身的小本子翻开新的一页，右手哗哗的再度不停的往上面不知在记些什么。黑皇帝只看了他几眼，就回身走到一块略高过椅子的圆木桩处坐了下来，一手抱着来缺，一手给来缺顺着毛。至于来缺则早就翻了不知多少个白眼了，看见归宁手上的本子后，来缺想起来这家伙的业余兼职，又想起了上次他说过的所谓的‘纪实文学’。

    他敢打赌，这小子就是上门来找素材的！

    虽然早就认识归宁，但是要论到熟，实际还是上次归宁将他捞回自己房里之后的事情。直到那次他才发现，归宁这小子的脑袋实在是那脱缰的野马，套上铁链子都未必能弄明白他的脑子里能想到哪个世界去。

    自从上次他开口说要写那什么纪实文学之后，归家小太后曾经告诉他，他家哥哥近日的写作热情高涨，灵感爆棚，日更过万。来缺对那是全然不感兴趣，自然没有如何关注，但看今天归宁这找上门的架势，肯定不会是别的事。

    刷刷的写完字，归宁这才笑眯眯的抬头，看看黑皇帝，又是一番甚至之后，竟然很认真的问道：“请问你是什么品种？介不介意我请你客串演出一下？”

    这话一出口，才是惊天的大雷，来缺浑身僵直的楞在黑皇帝的怀里，用力拍了拍自己的脑袋，只觉得归宁才是最不是人的那个。黑皇帝皱了皱眉头，正准备开口。

    蓦地，门铃又响了。

第一卷 无端的变身生活！ 第十九章 找上门来的人们3

    “小缺？小缺！”伴随门铃而起的还有呼唤来缺的声音。

    陆鹏？！

    原本蹲在黑皇帝怀里正浑身僵硬的来缺顿时吓得一激灵：陆鹏那小子怎么也来了？！扭头看了看蹙着眉头的黑皇帝，又看到耸了耸肩的归宁，来缺嘴角抽搐了下，立刻下了决定。

    从黑皇帝怀里跳了出来，直扑到归宁的身上，在归宁的手接触到来缺的那一瞬间，浑身赤条条的来缺重新恢复了人形。顾不得归宁和黑皇帝还在场，来缺转身就往自家浴室杀去，一路搬挪踩踹，终于收拾出一条通往浴室的小道，砰的一声浴室门被他用力甩上，再出门时已经是一身的浴袍外加浑身湿淋淋的造型，看得黑皇帝一阵蹙眉。

    “会感冒的。”黑皇帝叹了口气。

    在门铃响起后的第六分钟，来缺终于成功的打开了门，看到了门外正盯着门板不知道研究些什么的陆鹏。

    “靠，你小子，终于舍得开门了啊！”陆鹏指着来缺，很是一副义愤填膺的模样：“亏我还巴巴的上门来给你送钱包，你小子倒好，回家都两天了半点反应都没有。”

    哈？钱包？

    来缺直到见着了陆鹏手里的黑色旧皮夹，才一蹦三尺高的大叫起来：“靠！我的钱包！怎么在你手上？”

    看到来缺的这个反应，陆鹏朝天翻了个白眼：“就知道你小子会这样。你忘了么？两天前你去看我家旺财。”

    旺财是陆鹏家那条德国黑背的名字，曾在两天前被来缺强烈的鄙视过：多好的狗，怎么就配了个这么没品位的主人？然则现在来缺一想到那条狗，就是一阵的磨牙――要不是碰了他，自己怎么会过起了这两天的这倒霉日子？

    虽然郁闷。来缺总还是不会拿自己这死党撒气。正想着怎么把人哄走先。陆鹏倒是很自然地绕着来缺走进了他家门――凭他们俩多年地交情。来缺这房子他是来了不知多少回了。

    没来得及拦住人地来缺只有一双伸出地手卡在半空。他已经看见陆鹏呆滞地面孔了。

    “呃。小缺。”陆鹏指了指房里。以一种怪异地表情打量着来缺：“你家什么时候改成特种部队训练营了？呃。还养了猫啊？”

    没奈何。来缺只得也回到屋里。关上大门。

    此时来家地玄关处。已经挤了归宁来缺和陆鹏三个大男人。而在陆鹏进门之前。黑皇帝已经缩回了黑猫地形态。跃到了客厅悬着地网上。趴在上头。闭起了眼睛。

    进到来缺家里地陆鹏看着满屋子怪异地摆设。在经过了最初地惊奇后。随后简直像惯偷进了宝库。盯着屋里地一切两眼直放光。

    说到这里，就不得不提起陆鹏的业余爱好了。这小子是个狂热的军事爱好者，家里的相关书籍堆得有山高，连这回带回家的德国黑背都早早的就计划好了，一定要把它训练成为一条优秀的警犬，在家自律听话，出外能捕猎杀敌。

    在盯着满屋子的摆设十分钟后，陆鹏一路蹿到来缺家里的浴室门前，开始捡起地上被来缺踹翻挪开的各种障碍物，沿着浴室到玄关的路重新铺设了起来。一步一步，开始时来缺还在奇怪，等三五步之后，来缺就发现，陆鹏摆放障碍的位置，和先前黑皇帝摆放的竟然是分毫不差。见这情形，连趴在吊网上假寐的黑皇帝也微微睁开了眼。

    整整二十分钟之后，陆鹏才直起腰杆，擦了把头上的汗，接着巡视着从浴室到玄关的路径，满足的叉腰大笑。

    来缺却是不管他大笑不大笑的，照着他的后脑勺就是一巴掌下去。

    “靠，你小子，怎么能摆得和原本一模一样？”来缺眯眼看着眼前这摆放方式复杂的障碍物，忽然对这个多年的死党生出了一分景仰之情。

    “嘿嘿。”陆鹏摸了摸鼻子，笑得一脸得意：“什么叫水平？这就是！”

    听到这话，来缺二话不说就又一个巴掌盖了下去。眯着眼的样子就在跟陆鹏说：叫你小子得意！

    “嘿嘿。”陆鹏摸了摸自己的脑袋，转而满脸兴奋的道：“不说这个，你家这场地是哪位高人搭的？你介绍给我认识啊！我要拜他为师！”

    “高人？”来缺撇撇嘴，瞄了眼又在假寐的黑皇帝，心里对陆鹏的崇敬之情没有半点认同。想来，任谁被这些障碍折磨过后，都不会对它的设计者有任何的正面感情的吧？

    “当然是高人！”似乎是听出来缺语意中的不满，陆鹏拍拍墙面，很是将这整座房子的障碍物夸奖了一翻：“如果我没看错的话，这房子里的障碍物是仿造山地地形摆设的，虽然不知道为什么缩小了这么多倍，但是该有的实战模拟环境都有了，训练强度也是有划片递增，我刚刚看了下，这些设置竟然还能延伸到楼上，这要是放到正常大小，那得是多复杂的设计啊，我算是见识到什么叫胸中有沟壑了。这种强人不拜师我还去找谁？”

    听得一愣一愣的来缺被陆鹏眼里闪个不停的光刺得扭过了头：他总不能告诉他，那所谓的高人是一只猫吧？

    就在陆鹏憋红了眼准备上前动刑逼问时，在一旁蹲了许久的归宁打了个哈欠，笑眯眯的朝他挥了挥手。

    “我说，你们把我晾在这这么久了，我们是不是先找个地方坐坐再说？”归宁指指三人现在站着的地方，还是来缺家里仅有的几块未被障碍物覆盖的空间。“另外，我说，你再不放来缺去重新泡个热水澡，我敢打赌你绝对拜不到你想要的师父。”归宁的眼角瞥到已经趴到靠近玄关的一个圆木桩上的黑皇帝，笑得倒像一只奸狡的老猫。

    陆鹏这才注意到，来缺身上穿的还是一身浴袍，显然他刚刚是没来得及擦身就跑出来开门的，虽然现在还是火热热的夏天，但是任由那些水在身上自然干，也是会叫人病倒的。

    当下三人小心翼翼的踩着木桩，跨过横板，绕过陆鹏口里的某某地形，来到了还算正常的客厅之中。

    将陆鹏和归宁丢到客厅，来缺总算得空能去冲个澡了，就在离开客厅的时候，来缺听到客厅里陆鹏跟归宁闲聊了起来。

    “归大哥，你今天怎么跑到小缺这来了？”陆鹏胡乱扯了个话题。

    “哦，没什么。”归宁笑眯眯的掏出了自己的记事本子：“我昨天了条新闻，想过来跟来缺说说，注意安全。”

    “啊？什么新闻？”陆鹏惊奇到。

    “唔，来缺家这附近，出现了动物虐杀案件。”一面看着自己的记事本子，归宁一面道。

第一卷 无端的变身生活！ 第二十章 动物虐杀案件

    第二天是周日，一大早来缺就爬了起来，跑到小区附近的书报亭去买了份昨天的旧报纸。

    天龙名城虐杀事件――人与动物的距离究竟有多远？

    很文艺的一个标题，讲述的却是一个血淋淋的事件，周五晚上，在天龙名城3号楼附近出现动物被虐杀的事件，被残忍杀害的是一只无主沙皮犬。被群众发现的时候，该沙皮犬的腹部已经被利器撕裂，暴露出了它的内脏器官，并且内脏器官也被利器屠戮过，现场鲜血四溅，沙皮犬四肢截断倒在当场，死状异常凄惨。

    报道上同时提到，在有群众报案后，同时有流浪犬之家的义工路过，立刻对这一事件给予了强烈的关注，现在网络上关于本市流浪犬被虐杀的帖子已经有数万人点击近万条留言。

    而今天的早报上也提到，流浪犬协会借助早报的力量，提出了希望广大市民爱护流浪犬，不要对流浪街边的动物施予暴力的标语。同时，本市的猫狗协会和小动物保护协会也在报纸上发表了相关的论题。

    一时间，天龙名称动物虐杀事件受到了广大市民的高度关注。

    拎着豆浆油条回到家里的来缺，随手将报纸放到了桌上。在来缺的坚持下，黑皇帝总算在餐厅这一块地方整理出了可以让人舒服吃饭的空间。这会儿，来缺坐在自己的位置上，一旁的野猫自顾自吃着自己的那份豆浆，满脸餍足的模样，黑皇帝则还是老样子，就算是猫的模样，吃东西照样温文尔雅，好一派贵族风度。

    当然，来缺对他的贵族风度实在是很不屑的――作为一只猫，那么有风度干吗？勾引母猫哦？很抱歉，这里没有雌性猫种。

    胡思乱想的来缺一面啃着油条，一面想着这虐杀事件真是可怕，天龙3号楼就在他家百米的范围内，居然出了这么一个变态。这种事倒确实是要小心的，鬼晓得他什么时候又会变成猫狗或者其他什么东西？这要是出事了那可就完了。

    不知神游到几重天外的来缺是被黑皇帝的一句话惊醒的。

    “你说什么？！”来缺瞪大了眼，看着黑皇帝蹙眉明显不悦的样子，用力的吞了口口水。

    “这样一惊一乍地。不好。”黑皇帝瞥了来缺一眼。轻轻地叹口气：“这是我们正常地争斗。你以后也会遇到地。”

    正常地斗争？！

    不不不！这一点都不正常！

    来缺惊得站了起来。看着黑皇帝明显不认同地表情。他地心里也是一片混乱：“你是说。这只沙皮犬是你杀地？！”

    察觉到来缺地不对劲。黑皇帝也站了起来。他冷着眼看着来缺。默默地点头。

    眼见黑皇帝点头。来缺下意识地挥起了手就想打下去。只见黑皇帝立刻弓起身子两眼一眯。冷然地光芒从他地眼里扫射而出。让来缺感到浑身上下一阵冰寒。

    来缺这才觉得，自己眼前的实在是一名优秀的兽族成员。

    “我不杀他，他就杀你。”黑皇帝冷声哼道：“我不知道，你对自己的生命竟然如此的慷慨。”

    “你不杀他他就杀我？”来缺愣了愣，“他是那天晚上你追出窗外杀的？”他终于想起，那天黑皇帝破窗而出的场景。

    “你终于想起来了？”黑皇帝的右爪生生的在桌面上划出一道裂痕，末了，又舔了舔自己的爪子：“那你应该也还记得我的话。”

    记得，当然记得。

    他来缺的记性还没差到区区两天就把事情忘得一干二净的地步。只是他之前下意识不去想它而已。

    ‘如果有那一天，请把你的命留给我。’

    黑皇帝那天夜里的那句话现在仍清晰的荡在他的耳边，只是他经过了昨天的忙乱，早就把这句话抛到了角落里。事实上，直到现在，他才依稀意识到，所谓的兽王之争是多么可怕的事情。

    “你不应该杀了他的……”来缺无意识的喃喃着。

    “我不杀了他那让他来杀了你？”黑皇帝冷笑了声，却动作优雅的趴回了他的碗盘前：“你以为你这样就不会有人来杀你？刚成年的兽王候选人之一，多么具有诱惑力的名词啊，你以为光明正大来找你决斗的会有多少？选择绑架你抢走你的信物再杀了你一了百了的家伙又会有多少？”

    “我不想争什么兽王的！”来缺蓦地一声大吼，双眼赤红，浑身抖得厉害。

    “这是你不想争就能退出的吗？！”

    “他们凭什么就这样找上我？！我是人类！人类！老子一点都不想争这什么狗屁兽王位！老子活得好好的何必要受这些罪？！”来缺不知道自己是怎么吼出口的，他想都不想，就这样的脱口而出。

    他还只有18岁，是个普通的准考生，明年的这个时候大学就在向他招手了，他应该有的是普通的人生，普通的生活，他的父母走就走了，将他丢下也就罢了，现在还给他留下这什么狗屁的兽王血统，他什么东西都不想要，只想要普通的生活而已！

    虐杀案……那只沙皮狗是要来杀他，夺取他的兽王信物的？！这都是什么狗屁倒灶的事情？！那只被肢解被剖腹被利爪鲁得浑身上下没一块好皮的沙皮狗本来的目的是要将他也弄成这样？！

    他没兴趣！完全的没兴趣！

    他还不想死，他要活得好好的才对！

    “现实，就是这样。”沉默了许久的黑皇帝又恢复了平静的神态，他淡淡的这样说。

    来缺却无法在这种时候接受他的这个说法。

    现实就是这样？他怎么不知道？

    黑皇帝在说出这句话时的冷漠神态，让来缺觉得浑身上下爬满了冰霜。

    他早该记得的，这是一只猫，许多人口中的冷血动物，性情善变。他不该因为偶尔从他那里感受到的温柔温暖就忘记了这个事实。他说现实的时候表情是那么的冷漠，仿佛这个世界都与他无关――事实上也是的，他是一只猫，他不该奢望一只猫拥有一颗人类的心。

    他的那颗心简直是寒冰做的。

    来缺毫不怀疑，只要自己让他失去继续跟随的念头，那么他一定会先将自己杀了，然后再优雅的迈着猫步离开。

    甩开椅子，来缺转身就往大门跑去。他现在一刻也不想呆在这个环境里。

    就在来缺的手触到门把时，黑皇帝的身影也箭一样的出现在他的身旁。

    “你去哪里？”黑皇帝这样问。

    “……我去找陆鹏。”

    说完这句话，来缺拉开门就走。没有看到身后黑皇帝那深邃的眼里在想些什么。

第一卷 无端的变身生活！ 第二十一章 父母的踪迹 上

    跑出家门后，心脏还在刚刚的刺激中剧烈跳动的来缺茫然的看着四周围，分明还是普通的世界而已，但是又仿佛随时会有什么跳出来想要将他撕裂。

    这种感觉真可怕。

    沿着自家门口的路一步步走着，到了路口时，来缺忽然看见不远处有一个熟悉的身影。

    “张姨……”来缺张口叫了一声。

    “啊，是小缺啊。”正准备带着工具往下一个垃圾桶去的张姨转头看见来缺，笑着也跟来缺打了个招呼。

    常年在天龙名称附近打扫卫生的张姨和各家各户都算熟悉，偶尔大伙也会说说话。回过头来的张姨和来缺打了声招呼，却见来缺没什么反应，只愣愣的站在原地，觉察出来缺似乎有些不对，张姨将扫帚放到了垃圾车后盖上，从垃圾车的坐垫下抽出擦手的毛巾，擦过了手才走到来缺的面前。

    “怎么了小缺？”张姨看着还在发愣的来缺，笑着拍拍他的肩膀。“这是干什么？张姨平时看你可是活蹦乱跳的，今天这大周末的怎么倒蔫了？”

    站在张姨面前的来缺仿佛找到了可以倾诉的对象，一直纠在心里的问题这下什么也不管不顾的就倒了出来：“张姨，如果有人为了抢你的一样东西要打你，你就可以在他打你之前先打回去吗……”

    即使平时并不熟识，来缺却觉得眼前的张姨可以回答自己心里的疑问。

    张姨在听到这个问题后沉默了下，然后笑着摸摸来缺的头：“阿姨不懂得那么多道理，不过从前阿姨听到有人说过这么一句话。”

    “每个人都要有他自己的担当，那个担当就是你在你自己周围划的一道圈。你要保护的东西在里面，别人在外面，要是有人要抢进来，你就要打出去，那是底线。阿姨不知道那些担当是什么，可是说句话的人为了他的担当连命都不可以不要。”说到这里，张姨的眼眶红了红：“阿姨也觉得那个人傻，可是那个人却觉得值。”

    “小缺你这么问。要看那个人要抢地东西。在不在你地圈子里边。”

    默默地听着这些。来缺眼里地迷茫却越发地多了起来。

    张姨只拍拍他地肩膀。又转身往她地垃圾车走了去。就在她踩着垃圾车就要转弯时。来缺往前追了两步。喊道：“张姨。你认得我爸妈吗？”

    来缺已经记不清什么时候知道张姨地了。她好像在他很小地时候。就已经是这附近地清洁工人了。

    来缺也不知道自己怎么会想起这个问题。但张姨却点点头：“认得啊。他们是很好地人。”

    没有再问什么。来缺只看着张姨踩着垃圾车逐渐远走。

    张姨刚刚的话，他也不知自己听进了几分。恍惚间，他又觉得这话听不听得进也是没有所谓的，每个人有每个人的信念，别人告诉他的，未必就是对的。

    这样想着的来缺，却又对自己的信念愈加的迷茫了起来。

    由于出门时跑得太快，忘了带手机皮夹的来缺不得不乘坐11路公交自行前往陆鹏的家中。好在陆家离他家并不远，步行也不过十五分钟路程。

    站在陆鹏家外头，来缺苦恼的盯着被绑在门外狗窝里的那条小黑背，看看那锁链的长度，实在没勇气再往前踏进一步。

    无奈只好充起了大声公，嚷嚷的高声叫起陆鹏的名字来。

    ――

    明早有事，更新减半OTZ明晚尽量补上

第一卷 无端的变身生活！ 第二十二章 父母的踪迹 下

    “来了！啧啧，你小子今天怎么起这么早？”从阳台处探出脑袋的陆鹏显然刚睡醒不久，睡眼惺忪的，脑袋上的头发还是一团鸡窝。

    跟来缺打完招呼，陆鹏噔噔噔的从二楼下了楼梯，开了大门正想招呼来缺进门，却看见来缺还直直的站在距离他家大门两米外的花墙处，奇怪的看了眼来缺，踩着拖鞋晃到来缺面前，一爪子就拍到了来缺的额头上。

    “没发烧啊。”陆鹏嘀咕着，歪着脑袋看还傻站在花墙外头不肯往里多踏一步的来缺。

    一巴掌拍掉陆鹏的手，来缺郁闷的甩头：“你才发烧！你全家都发烧！”

    “那你怎么站在花墙外头发呆！”陆鹏倒是理直气壮。“你来我家多少回了？别告诉我你突然就羞涩内向玻璃心了！”

    “切！”来缺撇撇嘴，扭头道：“老子我突发动物恐惧症了，看见你家旺财就发抖。”

    来缺这话一出口，那只原本好好趴在地上不动的德国黑背不干了，小小的个子却是一蹦三尺高，扯着链子就要向来缺冲去，一边还汪汪的吼着满口叫着胡说，以图戳破那个两天前还摸着它脑袋打它屁股的人类的谎言。

    “动物恐惧症？！”陆鹏的反应和他家旺财也不遑多让，以一种看外星人的眼光上下扫视了来缺数个来回，最后举起右手在来缺眼前竖了个中指。“老子信你才怪了！”

    来缺也没指望这种瞎掰的话会有人信，他只是踹了陆鹏两脚：“喂，快点去换衣服，陪我去散心。记得带球下来。”原想往回踹的陆鹏在举起脚的时候发觉来缺一点还脚的意思都没有，仔细看了他两眼，随后抓了抓脑袋，抛下句‘我就来’，转身就奔进了家里。

    “喂，你小子今天心情不好？”陆鹏眯着眼睛，躺在篮球场边的大阶梯上，浑身的汗湿透了球衣。

    “还好啊。”来缺也和陆鹏对着脑袋躺在阶梯的另一边，一手捂着自己的眼睛，一手抓着球在下一节的阶梯上拍打着。

    “啧啧。运球水平有长进嘛。”陆鹏仰着脑袋看来缺躺在阶梯上地运球。

    “那是。”来缺哼哼着。接着就又不说话了。

    休息了有十分钟。陆鹏唰地跳起来。一手抓过随着来缺地指掌运动而在阶梯上不停蹦跳地篮球。眼睛一眯。一个漂亮地原地单手投篮。球朝着不远处操场中地球框直直地去了。弧度很漂亮。球在篮筐上弹了下。顺利地落入了篮框。

    哗哗地一片叫好声从球场中传来。几个同样在打球地高中生挥舞着手臂召唤他地加入。陆鹏看了眼来缺。问了声去不去。

    从球被陆鹏截走来缺就从阶梯上坐了起来。靠在后头地大阶梯上。来缺晃了晃手臂。示意不去了。他身上地衣服早就在先前一轮激烈地争抢中湿透了。重点是他现在还混混沌沌地。在球场上不是站在角落发呆就是拼抢过头不停犯规。

    斗牛都没你猛！

    这是刚刚敌队对来缺的评价。

    朝球场中的家伙们挥挥手，示意暂时不上场后，陆鹏也一屁股坐了下来。

    “喂。”将先前买的水递到来缺手里，继续看着眼前球场上的争抢，过了良久，陆鹏才用手肘顶顶来缺：“你今天到底怎么了？”

    “我能怎么了？”来缺盘腿坐着，喝了口水，又盯着水瓶子发起呆来。

    “喂？！”陆鹏也郁闷了，怎么就撬不开他的口呢？

    “喂……鹏子，你说，如果有人说有很多人因为你手里的一样东西要杀你，你只能杀回去，你要怎么办？”盯着手里的水瓶子，来缺终于还是问出了自己憋了一肚子的话。

    “哈？”陆鹏被来缺的话问得有点愣神，刚想随口打哈哈，却又住了口，仔细的想了很久。“其实吧，打上门的，打回去就是了，杀上门的，你打到他们怕了你，也就什么事都没了。”

    说着，他眼角扫到球场上的一个小骚动，接着笑着道：“你看，那些来找碴的，西街的混混头子，平时比谁都狠，说话间就是喊打喊杀的，嘿嘿，他们是不知道，刚刚跟我招手的那小子是我邻居，从小跟他爸学的功夫，只不过出来玩得少，你看他一会教训了那些混混，那些家伙还敢不敢叫唤。”

    球场边的骚动让来缺也关注了起来，果然，那个陆鹏的邻居在对方动手之后，三拳五脚的就踢翻了两三个混混，再加上周围都是打篮球的生猛少年，那混混讨不得半点便宜，灰溜溜的就走了。

    看到混混被打走时，来缺也是一脸兴奋，只是随后他不知想到了什么，又有些恍惚了起来：“喂，鹏子，你说那些混混如果又找来帮手呢？如果我打不过他们呢？如果走了一批又来一批呢？”

    “帮手？”陆鹏一听就咔嚓咔嚓的掰起了指头：“靠，他们有帮手你没帮手啊？他们猛你比他们更猛就对了！打不过他们就学呗！谁天生就那么猛？阿里都有是婴儿的时候，你小子今天怎么跟个小老太婆似的？他们有本事来一批你就殴回去一批啊！殴到没人敢找你麻烦为止！靠！你有事也不告诉老子是不是？殴他们前老子先把你殴一顿！”

    说到最后陆鹏已经是满肚子的火，嘎嘣嘎嘣的掰着指头就要对来缺施以酷刑。

    “停停停！”

    自然没有人会停在原地给他打，来缺飞快的闪到一旁，原本还有些茫然的脸色现在也算恢复了正常。

    “我能有什么麻烦？”来缺哼哼着，觉得浑身上下通畅得很了。

    陆鹏的这番话才算让他开了窍，那帮子什么兽王候选人，有本事来找他暗算，他就给他殴回去就是了！打到别人不敢动你！想本朝太祖当年不就是这样的风采么！

    想通了的来缺这会儿想起了家里黑皇帝摆设的那些设备，胸中顿时燃气了熊熊烈焰――他娘的，他就不信他学不到黑皇帝的那身本事！

    砰！

    就在来缺想着回家好好锻炼的当口，陆鹏瞅准了时机给了他肚子一拳，疼得来缺在阶梯上直打滚。

    “靠！你个死鹏子！剩下的那两顿你别想了！”来缺咬牙切齿，满脸狰狞。

    “切！你小子别想赖账！”一提到KFC，陆鹏的眼里也开始冒火了，夺他鸡块者，死！

    说话间，两个大男生在操场旁的阶梯上打得你死我活，好不痛快。

    直到下午五点，来缺才回到自己家里――不是他不想早回，而是他什么都没带的去打了球，随后浑身汗湿加泥土，只好去了陆鹏家里洗刷，结果就被陆爸爸和陆妈妈留下吃饭了。

    回到家门口的来缺正准备进门，结果瞥到自家的信箱里居然被人塞了封大大的信，奇怪的抓过信封一看，上面居然是大大的三个字：儿子收。

    是老爸老妈！

    来缺激动的撕开了信封。

第一卷 无端的变身生活！ 第二十三章 老子要奋起！

    儿子收：

    儿子啊，话说你这两天也该十八了吧？我是你爸哈，虽然你妈坚定肯定的要求我上周就给你写信，但是我想了很久，明明这周五才是你生日对吧？啊哈哈，你老爸我肯定是不会记错的啦！

    咳咳，虽然这么多年没见，但是咱是父子俩么，就不说废话了，老爸今天郑重的告诉你：你是天下兽族的兽王候选人之一。铛裆裆裆~怎么样？震撼吧？儿子啊，你现在是肩挑重担，要奋进啊。呃，至于什么是兽王……总之就是兽的王就是了，那什么老虎啊狮子啊都得管你叫老大，天上飞的地上爬的看见你都要拜三拜~嘿嘿，威风吧？老爸我现在也这么威风的呦！

    呐呐，这次写信就是告诉你这个，老爸老妈房间里那根骨头你记得吧？你找根红绳子穿了记得带身上，那玩意管用的很，至于有什么用……呃，好像每个人的都不一样？总之老爸的能打人，你老妈的是凶器……哈哈哈，好了，不说了，再说你妈就要家暴了。

    很想念儿子的威风老爸

    写于儿子十八岁生日（的一周后，母亲注）

    小缺：

    生日快乐，虽然这封信应该迟到了一周时间，但请相信妈妈一直都在期盼着你的成长。现在你已经长大了，有些事情，妈妈也该告诉你了。其实妈妈不是人类，按照血脉划分，妈妈是狸族的皇血后裔，也就是说，妈妈我是一只狸子。或许你现在非常吃惊，但是这是事实，你的血脉里有一半狸族的皇血在流动，那么同样的，你应该有一半可能拥有变身为狸的能力。如果哪天你发现你醒来之后变成了一只狸，你也千万不要吃惊，你可以自己变回来的。妈妈相信你做得到。

    关于你爸说的兽王候选人，那是爸爸妈妈十年前去万兽峡向老兽王问好时无意间被选中的，虽说兽王之位不限种族，但妈妈完全不觉得狸子会有成为兽王的潜力，兽王之争是残忍而血腥的，妈妈其实并不希望你受到其中的影响，所以爸妈在八年前离家，就是希望你有一个正常稳定的童年生活。妈妈一直都在想象，小缺你一定会长成一个很可爱的少年吧。

    这次寄出这封信，也是因为你已经成年，知道你存在的其他兽王候选人必然会影响到你的生活，所以妈妈希望你立刻到妈妈的房间拿出那根兽王信物，虽然不知道在你手上的信物是什么，但是妈妈曾经查看过，在你身上的兽王信物应该拥有守护的能力，所以你要记得随身携带，只要你能得到它的承认，那妈妈在外面也能安心一些了。

    对了，虽说可能性很低，但狸族有一项特有的变身异能，能够变身成为任何你接触过的兽类，这项异能已有百年没有出现了，不过就让妈妈多嗦两句吧。

    啊。还有。爸妈地一些老朋友。妈妈也写信请他们帮忙照顾你了。小缺你要相信。妈妈一直都会在远处好好看着你地。

    妈妈（你妈正在哭啊儿子过来给老爸揍两下先。老爸注）

    写于小缺生日地一周后。生日快乐。

    看着两封风格迥异地信。来缺心里不知是高兴多谢。还是想哭地感觉更多些。老爸老妈地‘注’句都被对方拿笔给划了。只是不知道他们是没想到或者是他们所在地地方纸笔难寻。居然也没有换张信纸再写个正式点地。

    其实老爸老妈还是愿意让他看到这些地吧。

    只是……来缺看着手里老爸地那封信。痛苦地挠了挠头。他不知道他家老爸那么强悍地自信是从哪里来地。分明就是记错了日子。还有脸面抬头挺胸写得那么理直气壮。怎么他从前就没发现自己老爸有如此脱线地一面？

    至于老妈则正常多了，还是记忆里温柔的样子，只是他家妈妈居然不是人？虽然早就知道能成为兽王候选人的爸妈绝对不是什么普通人，但那时多还是以为有问题的会是老爸，实在没想到妈妈才是被兽王赏识的根源，而自己现在这碰什么变什么的体质――他从小到大买的那么多彩票，连次安慰奖都没中过，原来他的运气在出生的时候就用光了吗？

    百年未出世的异能？他可以不要吗？

    来缺郁闷的看着手里的信，又想想信里老爸的那副德性，最终还是认可了妈妈被兽王赏识的这个可能性――对于那样脱线的又身为人类的老爸，那个兽王只要不是脑子抽了都不会对他有什么赏识之心的吧？

    深深的觉得自己所处的世界实在是和自己从前的认知有着太多的不同，倒是归宁的脑子恐怕会更适合这个疯狂的世界。来缺忍不住的在心里怀疑，归宁的那么多想象力丰富的读者里，究竟有多少的非人类存在。

    在两封信之外，信封里还放了一张类似说明的文字，上面详细的讲述了兽王之位争夺的方式。和黑皇帝讲得没什么太大区别。就在来缺把信收拾好放回信封里的同时，家里的大门也在一声轻响之后打开了。

    是一身黑衣的黑皇帝。

    来缺被黑皇帝在家门口堵了个正着，手里捏着老爸老妈的信也下意识的藏到了身后――无关乎什么原因，他只是不乐意而已。凭什么让这只黑猫看他老爸老妈的来信？

    早上刚和黑皇帝吵完架的来缺现在显然还在赌气状态中，眯着眼睛，看也不看站在门口的黑皇帝，侧着身子就从黑皇帝边上挤进了家里，也不管黑皇帝张口要说话，两只手就自顾自的捂住耳朵，小孩似的踢掉鞋子就往里蹿。

    事实证明，横冲直撞是会倒大霉的。

    来缺用行动证实了这句话的可靠。

    只盯着地面上的障碍物的来缺，在避过第一个障碍物的时候，就觉得脑门被什么狠狠的砸了一下，随即只觉得天旋地转，两手撑开想扶住墙面却被墙上不知什么时候装上的钉板刺得直冒泪花，最后只能不幸的成为自由落地倒向地面，绝望的来缺在撑不住倒地的那一瞬间又想起――地面上的那一堆障碍物又哪里是好相与的？

    闭上眼睛，已经做好被障碍物再撞一回的心理准备，结果一倒到底，居然是很舒服的被人接到了怀里。

    想也不用想，他背后只有黑皇帝而已。

    想想刚刚丢脸的样子，来缺恨不得让那堆障碍物现在就把他淹没了算了。逃避现实的闭着眼睛不睁开。他只听到黑皇帝在他耳边叹气似的说道：“我是想告诉你，家里我又做了新的改造，以便你人身的时候也能训练。”

    听到这句话，来缺郁闷的用大信封盖住了自己的脸，在心里默默大喊：TMD，老子要奋起！奋起！不能再这么丢脸了！靠！

第二卷 与兽同行 第二十四章 危机四伏的上学之路

    奋斗归奋斗，学习的日子还得照样过。

    作为一名苦命的高三生，来缺在第二天早上又迎来了新的一周的起始。

    和往常一样拎着书包踩上脚踏车就要往学校杀去，唯一不同的是今天他的书包里带上了那根兽王骨头。

    难得起早的来缺踩着脚踏车，在路上晃晃悠悠，享受了一把夏日清晨的微风拂面。只是刚拐出小区的大门，眼前就一只流浪狗横冲而过，吓得来缺紧急刹车。

    那流浪狗倒好，瞥了眼踩着脚踏车的来缺，扭着屁股一摇三摆的在来缺眼前踱过――这附近的流浪狗来缺是知道的，胆子小的也能在林荫小道下盘着身子睡午觉，要是胆子大的，来缺曾经见过在马路中央对来往车辆一一审视并且睡梦香甜的。

    从前来缺倒还会在心里啧啧两声，感叹不要命的真多，现在他只盼眼前的大爷赶紧的路过，他还得赶着上学去。

    好不容易盼着流浪狗大爷绕过了他半径一米的范围，来缺立刻脚踩踏板就要往前杀。谁想那狗大爷今日脑子抽风，不仅一路踱步而行的时候紧盯着来缺不放，在见到来缺脚踩踏板往前冲刺之后，竟然转身嗖的就要扑上来。

    这流浪狗一扑，立刻吓得来缺脑神经短路，当下只记得脚下飞速蹬车，脚踏车载着他箭一样的往前冲去。后头那流浪狗也不甘示弱，一个半空扑空之后接着落地就转身加速直追，牵头的来缺还得顾及偶尔路过街面的行人，后头那流浪狗又如何需要注意这些？也不管有车没车，只管得四肢撒开了全速追赶，也不知道它是吃了哪家的兴奋剂，行动速度骤然间这样的迅疾如豹、迅猛如虎。

    前头踩着单车的来缺此刻满脑子的三字经乱蹦，只恨不得转身揍那流浪狗一顿――想当初他虽然经常感慨这些流浪狗的胆大包天，但好歹从没动过它们一根毫毛吧？怎么今天追他追得这么起劲？

    “靠！要不是老子不能碰你，老子非把你殴得你妈都不认识你！”在马路上横冲直撞的来缺只能在口头过过骂狗的嘴瘾，他现在才没那个胆子转身去动那流浪狗，只要一碰之下，他就得立刻现行，到时保证会有人扭着他，送他上那科学院的解剖台。

    似乎是受了来缺话里的刺激，后头那流浪狗汪汪两声，如打了鸡血般追得更猛了。这情形郁闷得来缺恨不得咬掉自己的舌头――那狗耳朵也太灵了。

    也不知来缺今天是什么星高照。刚拐过一个十字路口。只想要抄小路赶往学校地来缺顿时就黑了一张脸――此刻当真是前有狼后有虎。他刚刚脑子抽了也不看清楚小道。这附近地几条小路都能拐到他地学校。他竟然偏偏挑了张家弄子来跑。

    什么明知山有虎偏向虎山行从来就不是来缺地座右铭。有危险快溜才是正确地生存准则。

    眼前地张家弄子让来缺眼前一黑。但后有追兵地状态容不得他多想。只有铁青这张脸驱车继续飞奔。

    “喵呜。小十二。你说这小子看着有没有点眼熟？”从来缺进巷地那一刻起。就瞄到了弄子边上那小院墙立着一只浑身虎斑地猫儿――就是和小十二相当要好地那只。

    听到虎子地这句话。又一声猫叫跃出了院墙。

    此刻一路直冲地来缺只觉得头皮发麻。远远地在他身后。似乎又多了几个追赶地脚步声。而且那声音分明来自院墙上被踩着地屋檐。

    “喵呜！小幺！是小幺啦！”

    追得欢快无比的声音，分明就是小十二。在前头隐隐听到叫唤声的来缺只恨自己怎么只生了两条腿，踩起脚踏车来怎么就慢了这么许多。又忍不住在脑子里胡思乱想――怎么不管是人是猫都能认出他来？他的长相有那么特殊吗？陆鹏那小子分明说过他就是一张大众脸！

    七拐十八弯的张家弄子也禁不住来缺的加强火力全速奔驰，就在巷子的另一头出口出现在眼前时，一只老猫晃晃悠悠的出现在巷子出口的路中央――靠！是老李头！

    在全速奔驰下的急刹车让来缺差点就被甩出了车座，一只脚落地来缺再也忍不住的咬牙切齿：“老李头！快点给我让个路！”后头的追赶声越来越近，来缺现在急得是满脸狰狞。

    老李头却不理会他，只一副淡定从容的样子，趴在了出口的正中央。

    来缺只觉得自己脑子里的一根筋嘣的一声就断了，恨恨的在心里暗念TMD老子明天出门一定穿上一套生化防护服！看你们能奈老子何！

    已经接近理智崩溃状态的来缺迅速的下车操起脚踏车就要杀去威胁老李头，那老李头却慢悠悠的转头，只说了句：“灰和白让我给你带句话，他们明天要去陪老大。”

    陪老大……黑皇帝？！

    “靠，爱陪不陪！你给我让路啊啊啊！”后头的那流浪狗可不会跟他讲什么理智从容，就它那架势不把他扑到倒地才怪，到时候就什么都迟了。

    老李头却是不管那么多，一副鄙视的样子瞥了来缺一眼，满脸写的都是：你很白痴四个字。

    “对了，别忘了放学过来捎上老头子我。啧啧，年纪大了，腰骨酸痛，走不动啦。”说着，他晃晃悠悠的爬起身扭去了巷子边。

    来缺也没那力气去理会老李头的鄙视，只奇怪的扫了他一眼，在听到后头的脚步声愈发近了时，已经踏板一踩飞去了百米开外，耳朵里只隐隐听到后头小十二叫唤的声音。

    直到学校大门出现在眼前，来缺才松了一口气。

    一路的冲杀，总算安全到达目的地。

    在杀进校门的那一刻，来缺只觉得泪都要下来了。

    校门口的保安有些奇怪的看了他一眼，来缺却只顾得赶紧回教室好好休息一番了。

    “小缺？你小子今天吃错药了？这么早到学校？”早就在教室里呆着了的陆鹏惊奇的看了眼踏进教室的来缺，又看了看腕上的手表，对今日早到的来缺同学进行了表扬。

    “算了吧……”无力的趴到自己的桌上，来缺这会儿已经连说话的力气都没有了。

    TNND，那只老狗！

    趴在桌面上的来缺忍不住对自己现在的体质产生了深深的挫败感。

第二卷 与兽同行 第二十五章 训练源于生活

    晚上九点三十，一阵急促的脚踏车踩踏声伴着重重的喘息在天龙名城里飞速蹿过。

    来缺带着满身的疲惫还有车后座上的老李头杀回了自家门前，终于有了喘息的空挡，深呼了口气，转头那只老癞皮狗却不见了。当下来缺刷白了一张脸，紧张的左右探看却丝毫找不到痕迹，车后座上的老李头早已跃下车座，晃悠着身子迈上来缺家门口的台阶，直到进门前才扭头喵呜了句：“呆呦，你还找什么？我老李头都看到它回窝去了。”

    回窝？

    听到这个消息，来缺还有些不确定，老李头却早穿过大门底下的小扇门进了房。

    这是一个疯狂的夜晚！

    来缺怎样都没想到，那只流浪狗竟然有那样的耐性，在校门口蹲点蹲了一整天！

    就在他下晚自习的那一刻，那老狗从众多出校的学生里准确的认出了他的身影，当街一个飞扑，要不是他见机得快，现在只怕已经在一堆同学的尖叫声里被当成妖怪砸死了吧？当时他连转头跟陆鹏说句话的时间都没了，踩上脚踏车就从人海中一路冲杀了出来，似乎有人的脚面也被他的车轮子碾了，可他那时候已经连道歉都说不出口了。

    人的潜力或许真的是无穷的，在那样一个学生下晚自习的高峰期，他竟然能硬生生的在人潮里杀出一条血路，可是对这成绩他实在是连笑的力气都没有。

    被一条流浪狗当着校门口扑杀，并且吓得夺路狂奔――不用想也知道，明天学校里的头条新闻肯定是他，而那些被他碾过脚面撞疼了腰背的家伙们必定不会给他什么好脸色看。

    已经将自己关进家里的来缺靠着墙面坐在玄关处，他这会儿只能够喘着粗气，脑子里杂七杂八的，一会儿是刚刚的飙车大赛，一会儿是校门口混乱的奔逃，又夹杂了半路被从树上跃下的老李头惊吓的惊悚场面。那时候他已经被后头追赶的流浪狗逼得快疯了，哪里还记得早上老李头交代他去接他回家的事？但是当他从紫荆小区前头疾驰而过的时候，紫荆小区靠近外墙的一根树杈上，一道蓝光闪过，接着就一只身手矫捷的猫儿从树杈上一跃而下，迎面而来的身影让他躲也无处可躲，就在他绝望的缩着脑袋等着变成猫仔从车上摔落的时候，稳稳的落在车后座上的老李头却发话让他快跑。

    他实在不知道老李头怎么有那样的把握就能稳稳的落在他的车后座上，不过随后老李头给他的一道道指示让当时脑子一片混乱的他逐渐的安定了下来。

    这只原本不甚起眼地老猫在他逃避流浪狗追赶地时刻算是成了他地主心骨。

    “啊呀。小缺。你回来啦？”一张大脸突然出现在来缺地眼前。是归宁。

    闭着眼睛喘气地来缺睁眼就见着这么一张大脸庞在眼前出现。顿时惊出了一身冷汗：“归宁？你怎么在这？”

    “唔。是老黑请我来体验生活顺便充当一下开关按钮地。”笑眯眯地归宁一副甚得我意地模样。一手揉揉来缺地脑袋。满脸地欢迎我吧。

    “体验生活？开关按钮？”一种不详地预感顺着来缺地后脊直冲脑门。他斜着眼睛看向归宁。却在下一刻看到了右边障碍物长优雅站着地灰色短毛猫。

    “你这是什么样子？！”灰色短毛猫板着一张脸。冲着来缺就是一声怒斥。那模样看得来缺一口气噎在胸口。指着他想骂骂不出口。难道还要他跟一只猫较真？

    白毛波斯猫这会儿也跃到了灰色短毛猫的边上，他一脸平静的看着来缺，只是眼里打量的目光让来缺一阵不自在。

    半晌，白毛波斯猫才笑了出来：“小家伙，没想到你居然是兽王候选人之一。”

    来缺翻翻白眼，他也从来没想到这个。

    “是老大让我们来训练你的。”白毛波斯猫继续说道：“对了，容我重新自我介绍，我是本国猫族皇血侍卫，白。”

    “宫廷礼仪官，灰。”灰色短毛猫微眯了下眼，似乎对眼前来缺的行止很是不满。

    “哎呦呦，介绍哪能少了我老李头。”叼着条煎鱼的老李头矫捷无比，踏着地上的暗桩障碍物，起跳落地间还能从容的避开悬在空中左右高低不等的悬垂障碍。

    “哎呀，老喽。”在玄关落地的老李头伸了个懒腰，将煎鱼放到了地面：“你可以叫我太傅，不过我还是比较喜欢老李头这名字，听着多舒心哪。娃娃老头子我看好你呦，你比老大可是可爱多了。”说着，他眯起眼，一副回忆往事的模样：“不过话说回来，当年老大也有过可爱的时候，那时候我老李头多喜欢给他上课呀，那双水汪汪的眼睛就那么认真认真的盯着老头我，啧啧，多水嫩……”

    正在兴头上的老李头完全没有发现眼前来缺古怪的眼神和后头白灰二猫闭眼转头的动作。直到水嫩两字出口，他才赫然发现黑皇帝不知何时已经优雅的站在他身前，微眯的眼睛分明是满脸的不赞同。于是水嫩之后的字眼他是再也说不出口了。

    水嫩？可爱？

    看着眼前的黑皇帝，来缺完全感受不到老李头描述中的那种可爱形象。

    “白和灰从今天起会让你逐步适应兽化的各种动作，并且指导你兽化状态下的攻击手段。”餐厅里，黑皇帝坐在桌面上，舔着自己的爪子，这样对来缺说着。

    “老李头则会跟随你出入，训练你对危险情况的预警能力。至于归宁，你需要一个可以让你恢复人形的人类。直到你能熟练的掌握化形的能力之前，你都需要他的帮助。或者你愿意我在街边随意寻找一个陌生的人类，我也不介意。”

    这样的话听在来缺的耳里犹如晴天霹雳。

    虽然他早就知道正常的生活已经离他远去，但是也不该渗透得这么彻底吧？他还要高考的……

    “……老大。”来缺整理了一下思绪，开口正要说些什么，却立刻被灰拍了一爪子。

    俯视着椅子上迅速缩水成小猫崽的来缺，灰一声怒斥：“吃饭的时候不许说话！”

第二卷 与兽同行 第二十六章 训练源于生活 2

    从白灰双煞搬进来缺家里之后，来缺的生活发生了天翻地覆的变化。

    幸福的时光永远短暂，在学校的时间才是最值得珍惜的；不幸的日子一日一个样儿，没有重复的悲惨，只有更加凄凉的时光。

    “……怎么了？”来缺无力的蹲在学校篮球场边上的水泥地上，满脸的无精打采。

    “这么困怎么不多睡会儿还这么早来学校？”

    现在才是清晨六点半，夏日的阳光已经一片的灿烂。

    刚从球场上下来的陆鹏结果来缺递上的毛巾，擦了把身上的汗。身为篮球队主力成员的陆鹏，虽然已经高三了，但还是每天坚持到校晨练，好准备半年之后去参加体院体育生的考试。

    无力的看了眼陆鹏，来缺满脸羡慕的抱住他大腿：“鹏子，我要是能睡的话还用得着这么勤快么？”这样说着，来缺只觉得心里满是悲戚。他是准备奋斗，是想要变强，但也不是现在这变法的啊！

    在四天前的晚上，他辛苦的杀回家里之后，黑皇帝向他宣布了所谓的训练条例，其中第一条就是每天早上接受各种各样的突袭围攻――当时他惊觉不对，追问之下才算知道了那条追了他一整天的流浪狗究竟是哪儿来的。

    黑皇帝以每日三餐肉食供应雇佣了那条流浪狗，唯一的任务就是每天对来缺进行各式各样的围追堵截――每日有专‘猫’送餐，成功扑击来缺则有翻倍的美食奖励。

    听到这里，来缺的脸都绿了：这都是什么跟什么！

    可怜他人小孤单力单薄，所有的抗议都在黑皇帝眯眼扫视下自动自发的蔫了脾气。好在黑皇帝还算有良心，跟那流浪狗说了只要他进到校门里就停止一切围追行动，否则他怕是连一刻安生的时间都没了。

    “去去去！少恶心。”陆鹏满脸鄙视。一爪子拍开抱住他大腿地来缺。弯腰拎起地上地饮料补充体能。

    “什么恶心？”来缺郁闷地抱着脑袋。“你是没看到我每天过得有多辛苦。”

    “辛苦？”陆鹏皱了皱眉头。下一刻忽然哈哈大笑起来：“哈哈。是挺辛苦地。这些天你都快成晚自习一景了。我说你小子。到底怎么得罪那条流浪狗地？能让它这么死心塌地地跟着你。有境界。有水平！”说着。陆鹏还竖起右手大拇指。满脸笑容地样子就像在说：好小子。GOODJOB！

    “你少寻我开心！那是训练！训练知道不？！”被陆鹏地动作激怒。来缺嗖地一下跳起来。龇牙咧嘴一副凶狠模样。

    “训练？”挑了挑眉毛。陆鹏一脸好笑地样子：“你训地什么练？连流浪狗都用上了？还是改天你要告诉我天上飞来只鸟也是你训练地项目之一？”

    “鸟？唔。好主意。”

    “恩？！”来缺正想对陆鹏殴上一拳，忽然听到老李头的声音从后头传来。等想明白老李头话里的意思，来缺的脸又白了一层。开的什么玩笑？！

    “哪来的猫？”陆鹏奇怪的看着不知道从哪里冒出来的杂毛老毛，笑呵呵的一把将老李头拎了起来：“喂，你是哪家养的？怎么混进来的？”

    老李头倒也聪明，被陆鹏拎到了半空也不胡乱蹬腿挥爪，只是眯着眼睛喵呜喵呜的叫两声，顺带朝陆鹏送出了满脸恶心的媚笑。

    陆鹏是听不懂老李头说了什么，来缺在一旁却是越发的忧郁了。

    “老大发话了，一条流浪狗满足不了你的需求，今天晚上开始流浪狗加倍。”

    悲凉的人生，就是在这样的基础上不断叠加的。

    早自习的时候，归安安太后眨着可爱的大眼睛，向来缺询问了她家哥哥在来家的衣食住行，从上午是否早起到一天上了几次WC，内容之详尽足可以媲美古时皇帝的起居注。

    根据老李头的说法，这可以锻炼来缺对周围事物的观察和灵敏度，于是只要来缺到家之后，家中相关生物的起居住行他都必须认真观察并及时记住，归宁的作息将划为自主填写和由来缺补充两个部分，每日零点之后在来缺手里整合，好方便他第二天的汇报工作――这是老李头在学校对来缺进行了半天观察之后，做出的英明决定。

    英明得来缺只想哭。

    真正放松的应该只有上课的时候。

    来缺上了这么多年学，终于在高三上学期对学校迸发了强烈的爱，只恨不得一天到晚都赖在学校里不回家，学校就是他温暖的家。

    中午放学时，陆鹏笑眯眯的蹿到了来缺的眼前。

    “小缺，你小子欠下的东西可别忘了呦。”

    “……老子鄙视你！”这周从第一天开始，他就被那狗堵得没力气出外头吃午餐，顿顿都是在学校食堂里解决的。而上周欠下的鸡块帐还没清，看陆鹏那笑得狐狸似的脸，来缺很鄙视的递出一张老人头：“去吧去吧，帮我带一份套餐。”

    哪想陆鹏没接过钞票，反倒一屁股坐到了来缺前头的座位上，还狠狠的往他肩头擂了一拳：“你小子，到底有什么事瞒着我？”

    左肩被那一拳擂得隐隐作痛，来缺龇着牙一个栗子就照着陆鹏脑门敲下去：“靠，你个混蛋，别拿你那砸篮框的劲头砸我的肩，我这是人骨头！”

    “却。”陆鹏无所谓的耸耸肩：“说吧，你小子最近到底惹了什么麻烦？每天天不亮就到学校不说，午餐还都在食堂解决？一放学就无精打采的，磨磨蹭蹭到了校门口就是飙车大赛，学校里都有人开盘了，看你哪天会落马。”

    闻言，来缺只得长长的叹了口气。

    他能说什么？告诉陆鹏他这是在训练，为了成为万兽之王？为了不被别的兽类开膛剖腹？鬼才开得了口！

    挥挥手只用鸡块勾引了陆鹏去买午餐，看着陆鹏轻松自在的背影，来缺只能郁闷的继续趴在课桌上发呆。

    出了教室的陆鹏却没有直奔校外，而是绕过教学楼，到了教学楼的另一头，一声呼哨，正趴在树上眯眼看着教室的老李头警醒的双眼扫向树下。

    这个人类……

    老李头喵呜一声在树枝间跳跃着，并不下树，而树下的陆鹏也正眯着眼看着树上的老李头，两眼间的眉头紧紧蹙着，不知在想些什么。

    ――

    喵呜一声求收藏&gt;&lt;求票票&gt;&lt;~~~

第二卷 与兽同行 第二十七章 可怕的人类！

    树下的陆鹏略微犹豫了下，右手食指拇指搭成环状贴到唇边，接着只听一声又一声低低高高的呼哨声响起，原本还在树上跳跃的老李头在呼哨声响起后便颜色大变想要转身离开。

    呼哨声渐起渐高，老李头转身跳跃的动作也愈发的慢了下来，就在一声立起直冲向天的呼哨声过后，一阵忽闪，老李头已经从树上落到了地面，虽两眼直瞪着陆鹏，弓背龇牙，却怎么也无法离开。

    “喵呜！”老李头一阵嘶吼，紧紧眯着的双眼中隐隐生出了一股畏惧。它竟然控制不了自己的行动……

    没理会老李头弯腰弓被的动作，陆鹏两掌一拍，很是满足的叹了口气：“好在没把这东西给忘了。”

    随即，陆鹏蹲下身，一掌拍到老李头的脑门上：“喂，现在我问，你只要点头摇头，知道？”

    还想着抗拒的老李头紧紧咬着牙，可脑袋却自顾自的点了点，全然不管它自己的意志。

    妖人！

    老李头心中大骇，却奈何无法控制自己的身体，只得任由身体老实的交代一切。在陆鹏的一个个问题下，老李头或点头或摇头，算是将陆鹏想要知道的事情问了个一清二楚。

    “……用流浪狗来训练小缺？”陆鹏奇怪的看着眼前的老猫：“这法子是你们想出来的？”

    身体被莫名方法控制的老李头只得身不由己的点头。

    就在因老李头的答案而陷入沉思的陆鹏只觉得眼前一闪，再定眼，已经见不到老李头的身影了。陆鹏惊讶的转头一看，百米开外，一只白色波斯猫正叼着那只杂毛老猫急速奔走。

    挠了挠头。陆鹏站起身双手叉腰。看着远去地两只猫。又歪着脑袋扫向班级教室地那扇窗户。

    他实在想不明白。来缺究竟是因为什么缘故。竟需要进行这样诡异地训练。

    来缺不肯开口。他也不好多问。毕竟每个人都有每个人地秘密。反正小缺他没什么危险就好。

    想到这里。陆鹏拍拍屁股。撒开腿就往校外跑去。鸡块还在等着他――或者他该顺便跟那老流浪狗打个招呼。追击地时候不要伤到人才好。

    这一天晚自习放学。来缺自然享受了两条流浪狗地高级待遇。只是不知道为什么。这天晚上两条流浪狗地追击倒比之前一条流浪狗时要不如了。在发现这点之后。来缺脑子里想到了那句很有哲理味道地话：一个和尚挑水喝。两个和尚抬水喝。三个和尚没水喝。这流浪狗干活又不像那和尚。恐怕这两条狗都在想着另外一条会追得勇猛一些吧？

    如是想着。来缺对今天增添了一条狗地训练反倒感到了前所未有地轻松。

    第二天是周六，原本的训练计划中，来缺该带着那两条流浪狗进行起码一个小时的逃脱训练，但是当他一大早以行军速度冲到楼下吃完早饭之后，却听到了那两条流浪狗同时请辞的消息。

    “流浪狗请辞？”来缺的嘴角有些抽搐，这些流浪狗真有性格，莫非是因为昨天分赃不均于是干脆不干了？

    “好好吃饭！”在来缺嘴角抽搐眼神呆滞的当口，灰脸色一肃，怒斥声如炸雷般在来缺耳边响起，吓得他顿时端正身形，保持了所谓优雅的姿态。

    他实在是想不明白，争做兽王难道也需要过礼仪关？实在是家里的这么多训练官，就只这只灰色短毛猫让他意见最大。他完全学不会灰所教的高贵的猫步，优雅的动作，更别提在奔驰跳跃中也保持那样优雅的身形了，每次看过灰的那些动作姿态，都让他忍不住觉得，自己要是学得会这些，早该被教芭蕾的老师抓去做形体示范了。

    由于突如其来的流浪狗请辞事件，黑皇帝在沉思过后，大方的给了他一个上午的假期――在这个上午，他可以自由的出去乱逛，这让来缺觉得这个上午简直太奢侈了！

    欢呼雀跃之后，在灰的打压下，仪态优雅的吃完了豆浆油条，出了房门后的来缺顿时有如脱缰的野马，拉出锁在门口的脚踏车，呼啸着冲出没有流浪狗追赶的小区大门，来缺的内心感动得热泪盈眶。

    多少日子了，他容易么？

    出了家门的来缺自然不知道家里的情况。黑皇帝在交代老李头寻找新的流浪狗并且商情雀鸟帮忙之后，三两步跃上窗台，看着天龙名城外安静的小路，来缺的身影早已远远的去了，倒显得他独留在窗台上的模样有些寂寞。

    “老大，你不告诉他已经有可疑的种族出现了吗？”守在黑皇帝身边的白淡淡的瞥了眼窗外，格外安静的小路却并不正常。

    犹自站在窗台上的黑皇帝眯着眼，默默的盘起身子闭眼休憩：“该教的这些天都教了，能领会多少还是要看他真正临敌时的反应。”

    “是的。”老李头也在桌上应道：“这些天他学得倒是不错，只是如果临敌时把该记得的东西都丢了，那我们也是守不了他每一刻的。”说着，老李头啃掉最后一条煎鱼，转身跃下桌面，感慨似的道：“老大，那个人类需要调查吗？”

    正在闭眼休息的黑皇帝喵呜了声并不作答，老李头却似得到指示，转身开始翻越障碍，奔去门外了。

    除了家门的来缺，就是那重获自由的重刑劳犯，门外自由自在的每一刻都让他哈皮得想高喊。

    自由万岁这四个字不停的在他嘴边哼哼着，咧着嘴笑得不亦乐乎的他光在街上踩着单车都兴奋得不行。

    在胡乱逛了半个小时之后，停在街边休息的来缺挠着头发。

    是说他现在自由是自由了，但是一大早这么一出门，他倒真是一时想不起来该怎么挥霍这半天的美好时光。就在他发呆的时候，忽然边上呼啦一群学生样的人经过，他们互相都在嚷嚷着市公园新引进的极限游戏真好玩，正好勾得来缺一阵瘾上来。

    决定去公园之后，想想一个人玩未免无聊，又打电话约了陆鹏公园见，接着就踩上脚踏车飞一样的，往公园去了。

第二卷 与兽同行 第二十八章 突如其来的袭击

    市公园位于S市东南方，距离来缺家所在的天龙名城大约一个小时的车程。踩着脚踏车，来缺很是悠哉的一路闲晃到了公园门口。

    今天是周六，虽然现在时间还早，但公园里的人已经不少了，夏日里的公园，树木生长得郁郁葱葱，在阳光的照耀下显出一份油亮的绿意，枝叶间跳跃飞翔的雀鸟也是一副欢腾雀跃的模样，鸣叫声清脆间带一丝自鸣得意。

    踩了半个多小时脚踏车的来缺将车子停在外头的停车场里，到了公园里一棵熟悉的老榕树下，坐到了木制靠背长椅上，躲在树荫底下，打了个哈欠等待陆鹏的到来。

    老榕树下没什么景点，位置略显偏僻的这条靠背长椅也少有人来享用。迷迷糊糊的看着眼前偶尔有人经过的小路，来缺正腹诽着陆鹏动作的缓慢，扭头看到了一家三口正在距离老榕树不远处的花丛间拍照，这个季节，紫薇花开得正盛，那花丛间的高树上，一串红也正夺人眼。那一家子和乐融融，玩儿得好不开心。

    靠在椅子上的来缺笑嘻嘻的看着那对年轻夫妇抱着他们家小正太玩得哈皮，过了会儿又觉得心里有些郁闷，撇撇嘴扭头往另一边扫去。除了那玩儿得正欢的一家人，这条路上安静得很，扭头看路边野草的来缺没一会儿已经觉得无聊，想想发个消息告诉陆鹏自己在老榕树下等他，然后干脆的闭眼睡着了。

    不知睡了多久，来缺恍惚间只觉得一道银光闪过，连日来的训练刷的带动本能反应，一跃而起跳到长椅面上，等来缺反应过来自己在做些什么的时候，他已经像只猫儿似的蹲立在长椅背上，两手一副防御的姿态，而眼前不过是个五六岁的小男孩儿，怀里抱着一只小兔子，看模样显然是被他的动作吓到了，正满脸无辜的看着他，大大的眼睛眨巴眨巴，他怀里的兔子像也被吓着了，正不停的往小男孩的怀里缩。

    发现眼前这情景，来缺顿时重重的咽了口口水，开了口‘你你我我……’的，憋红了一张脸也说不出多余的字来。

    丢脸！

    大大的丢脸！

    来缺痛苦的捂住自己的脸，不敢看眼前这小正太。

    谁晓得那正太眨巴眨巴眼睛，盯了来缺好久，蓦地来了句“大哥哥……你好帅啊！”

    呃？

    “大哥哥！你是不是大侠啊？你好厉害啊！这样嗖一下就飞到椅子背了捏！”抱着怀里地兔子。小正太满脸地崇拜和兴奋。

    被小孩儿这么崇拜地看着。来缺通红地一张脸憋了又憋。也没能把那满脸地红云消下去――他总不能告诉那小孩：我是被你吓得吧？

    “呃哈哈。那什么。哥哥其实是小飞侠。”深觉丢脸而脑子混乱地来缺自己也不知道自己在说些什么。只得没话找话：“那个。你爸爸妈妈呢？”

    “咦？”小正太歪歪脑袋。“爸爸妈妈买东西去了。宝宝和小兔在这里等他们。”

    宝宝？小兔？

    “大哥哥，蹲在那里很好玩吗？”小正太略显奇怪的看着来缺，然后又一脸期待的问：“宝宝也可以上去吗？”

    噗。

    听着小正太的问话，来缺才发现自己竟然一直在椅背上蹲着――莫非是变猫变得多了，在这种地方蹲着都能成习惯？七手八脚的跳到地面，来缺尴尬的摸摸小正太的脑袋，心里欲哭无泪。

    靠他个陆鹏！多久了还不到！

    郁闷的来缺将自己的丢脸全推到了还没到场的陆鹏身上――要不是那小子这么久了还没来，他能睡过去？要不是这小子还没来，他至于在个小屁孩面前丢脸么？

    如此在心里愤愤然的来缺忽然觉得手上有点痒，等他低头看时，只见小孩儿怀里那兔子的三瓣嘴正吐着舌头舔他的手背。

    “大哥哥，小兔好像很喜欢你耶？”小正太还在很开心的说着，看那兔子还在不停舔着，就要把兔子往来缺手上放。

    接，还是不接？

    来缺盯着那兔子，早就楞了，大脑缺氧一片空白。

    “大哥哥？”小家伙歪着脑袋，眼睛眨啊眨啊眨。

    被小家伙闪亮亮的眼睛盯得脑子当机，僵硬的接过那只兔子，把那兔子抱在怀里，来缺努力的在自己的脸上扯出一张笑脸：“哈哈，你家小兔真可爱……”

    对的呀，他家兔子真可爱……

    在小家伙的注视下，来缺努力的控制自己的手温柔的抚摸怀里的兔子，一张脸笑得比哭还难看。

    “小缺，你怀里那哪儿来的兔子？”

    就在来缺全身僵硬脸笑得快抽筋的时候，陆鹏伟岸的身影终于出现在老榕树下。

    “诶？你小子怎么了？人不舒服还是怎么的？”发现来缺正僵着一张脸，连浑身动作都有向机器人进化的趋势，陆鹏伸出手摸了摸来缺的额头。“没发烧啊？”

    要照往常，来缺绝少不了和他一顿互殴，可现在来缺只哭丧着张脸，连僵化的笑脸都没力气保持了。

    “怎么了？”

    陆鹏奇怪的拍拍来缺的肩膀，正待走近询问，忽然一团白影在眼前跃起。原本温顺的伏在来缺怀里的兔子后腿一蹬跃向来缺颈间，来缺未及想明白状况便已一手扶住边上的椅背，起手间就借力晃到了椅背上双腿一蹲就稳稳蹲住，另一手在兔子跃起的那一瞬接着跃起翻身到椅背上的势头，顺势抓住了跃在空中无法借力的兔子。

    说时迟，那时快。

    这样一番动作不过两秒而已，看得陆鹏目瞪口呆，而一旁的小正太却早已不知去了什么地方。

    揪住了兔子的来缺登时咬牙切齿一副要生啖其肉的架势，可怜那兔子胆子太小，此刻已经吓得晕了过去，让来缺有气无处泄，直恨得牙痒痒。

    观看了两秒钟的人兔大战，陆鹏拍拍自己瞠目结舌略有僵化的面庞，又看来缺还浑然不觉的蹲在椅背上，立刻上前一把扯住他的手臂，示意他赶紧回到地面站好。

    这才发现自己的诡异动作被陆鹏看了个一干二净，脑子早已当机当到死的来缺这会儿已经是死猪不怕开水烫，垂着脑袋站到了陆鹏跟前，手里拎着那只昏过去的兔子，一副‘老子认命’的模样，看得陆鹏一阵白眼。

第二卷 与兽同行 第二十九章 狸子山来的金发小保镖

    站在老榕树的底下，来缺手里拎着吓破胆的兔子，垂头丧气，陆鹏则双手环抱，将来缺从上到下从下到上的扫视了一番。

    半晌，眼见来缺还是一副金口难开的样子，陆鹏耸耸肩，笑嘻嘻的道：“你小子，没看出来啊，身手这么矫捷？这些天学体操去了？”

    “你才学体操……”来缺耷拉着脑袋，看看手里那只兔子，实在是半分吵架的兴致都无：“你就不会问点有建设性的问题？”

    “有建设性的问题？”陆鹏甩甩手：“那是什么问题？”

    因为心情郁闷，浑身瘫软的来缺坐回了长椅上，戳着兔子肚子碎碎念：“像我为什么最近成天被狗追，最近都在干什么，为什么要抓这兔子，这兔子究竟要干什么……”来缺瘪着嘴一样样数着，眼见他没有停下来的趋势，陆鹏眉梢一挑，右手一甩在他脑袋上砸了个暴栗。

    “省省吧，就你这德性能让我问出什么问题来？反正你小子自己心里有数就好，老子周一等你的解释。”

    愣愣的看了陆鹏两眼，来缺也只‘哦’的一声，接着拎着兔子拖着步子往公园外走了去。还在原地的陆鹏奇怪的看着来缺的背影，喊了他一声‘就要回去了？’。

    前头的来缺哼哼了声，只回过头来抛了句：“不回去我还留在这给人免费观赏大变活人么？”，接着就懒得理会愣住的陆鹏，扭头往停车场去了。

    往回的一路上，来缺只觉得浑身软趴趴的不想动弹，踩脚踏车的速度自然也慢了下来。也亏得现在没了流浪狗的夹击，否则早被两条狗追上当街变身了。

    那只昏了过去的兔子被来缺用车锁一套捆了两捆，顺手锁在了车后座上，这会儿像是醒了过来，在车后座上挣扎着想要逃跑，晃晃悠悠骑车的来缺心里郁结之气正盛，发觉了后座上的兔子醒了开始闹腾，于是扭过头两眼一瞪：“你个死兔子！有胆再扭啊？多扭下运动运动身子，老子回去就吃红烧兔肉！”

    可怜那兔子刚从昏迷中醒来就发现自己被人困在了莫名的地方，眼见着自己躺在镂空的铁架子上仿佛随时就要掉下地，又见着周围车来车往人来人往，天上一片碧蓝蓝的天也在飞速的变幻位置，正浑身打颤的当口又在眼前见着了刚刚自己谋杀未遂的对象对着自己恶狠狠的威胁再动弹就要吃自己的红烧肉……

    于是刚刚清醒还带着迷糊地兔子先生在来缺地威胁过后再度光荣地昏迷了过去。徒留来缺对着他昏迷地躯体直磨牙。

    一个小时地车程终于在来缺想起自己不知什么时候就会变身之后缩短成了四十分钟地飙车路程。

    杀回天龙名城外地时候。原本在路中间悠闲地晒着太阳地流浪狗远远地见了他就嗖地跳了起来转身一路逃了开去。来缺也任他逃去。懒得理会。

    下车锁车拎兔子。收拾完毕之后。来缺郁闷地掏出钥匙一开房门。忽然一个巨大地人影直愣愣地往他身上扑了过来。

    “小少爷！”一声高呼伴着人影而来。来缺直觉地往外一闪。同时顺手扯过了大门。

    砰地两声接连响起。一声是大门关上地声音。一声是有人撞门地声音。来缺站在门外。直到两秒后才反应过来自己做了什么。奇怪地看着自家大门。却还是没想明白里头那个究竟是谁。

    “小少爷……”一声可怜兮兮的叫唤从门里传来，接着大门又被打开，一个金发碧眼的小男生哇的一声大哭出来，不管不顾的就扑进了来缺的怀里。

    看清楚了那陶瓷娃娃似的男孩儿还有他脸上的红印子，来缺这回是怎样也没勇气再拿门板给他撞了。傻愣愣的站在门口，眼看着这身高只到了自己胸口的小家伙眼泪不要钱的往外流，来缺只觉得头大如斗。

    “那什么，你别哭……啊不对，你是谁……”晕乎乎的来缺被这男生抱得浑身发僵，动弹不得，只得慢慢引导他稳住情绪。

    “我、我……”男孩儿闻言抹抹自己的眼泪，依旧泪汪汪的望着来缺：“小、小少爷，我是李四……”

    ……啊哈，李四？

    “那张三在哪……”来缺不自觉的来了这么一句，问完就恨不得咬断自己的舌头。

    “张三……”男孩儿也像是被问愣了，呆呆的看着来缺，倒也忘了继续哭。

    两人这么一闹，家里的家伙们早聚到了家门口。

    首当其冲的是笑眯眯的手里抓着个本子明显正在记录些什么的归宁，归宁的肩上野猫正探头探脑的往外扫，白灰二猫远远的站在高木桩上，眯着眼睛看着外头，老李头则笑眯眯的蹲在门口，眼睛则扫在了来缺手上的那只兔子身上。

    “有话家里说。”黑皇帝看了眼屋外的情形，皱着眉屈指砸了两声门板，唤起了来缺和那李四的注意，接着便转身回了屋里。

    那金发碧眼的李四在擦干眼泪后，死活不肯松开来缺的手，只抱着他的手臂跟进了屋里，手上还抓着只兔子的来缺原还想甩开手，但眼见李四原本擦干的眼泪又有冒头的趋势之后，顿时咽了口气任他拖着自己的手臂进了门。

    直到坐到了客厅沙发上，李四还是紧紧的抱着来缺的手臂。

    “呃，你说什么？管家？”来缺目瞪口呆的看着眼里还有水花微泛的李四，觉得自己一定是在幻听。

    “恩，小少爷，我是你的管家！”李四眨巴眨巴眼睛，表情很是认真。

    “……你找错人了吧。”来缺头疼的敲敲自己的脑袋，这小家伙哪里来的，他自己什么身份自己还会不知道？什么小少爷那都是天边的浮云啊浮云。

    谁想这话一出口，却是触到了小家伙的逆鳞，小家伙从沙发上是一蹦三尺高，瘪着嘴就道：“不会错的！少爷姓来名缺，母亲是老太爷的二女儿，狸子山的二小姐，少爷是人类和狸族的混血，现在是兽王候选人之一，小姐来信说担心少爷有危险，爷爷让我下山来保护少爷的！”

    噼里啪啦的一大串说完，还未等来缺说上什么，小家伙却是先白了一张脸。

    “少、少爷……”李四的手颤抖的指向来缺，却见眼前除了一只雪白的兔子在无奈的看着他，哪里还有什么他家的小少爷？

第二卷 与兽同行 第三十章 野生动物巡回展

    从第一次变身开始，如此折腾了三回，来缺也算大致弄明白了变身的规律。如果是第一次接触到的兽类，那么根据体形的大小，大约需要1－3个小时的时间才会出现第一次的变身。

    从最初的猫仔到后来的哈士奇，以及今天的兔子，来缺在实践中验证了理论。

    “少、小、小少爷……”李四还是满脸的惊恐，喘了许久还说不出一句完整的话来，倒是原本被来缺拎在手里的兔子在来缺变身之后，又一次被吓昏了过去。

    眼见李四还在口吃，来缺用一只兔爪子捂住自己的小红眼，默默的转头没力气再看他。

    干脆的转过身，踹踹还在昏迷状的倒霉兔子，这兔子晕得快醒得倒也快，被来缺踹了两脚就很是迅速的跃了起来，半点昏迷前的状态都没有了。

    “你、你、你……你好。”刚刚醒过来的兔子居然一反先前胆小畏缩的模样，两只红眼睛死死的盯着来缺，并有着要向前扑住来缺的趋势，而接下来的话更是一颗惊雷。

    “亲、亲爱的，你可以嫁给我吗？”兔子先生宝石样的红眼睛里写了满满的迷恋，两只前爪作合十的模样，只差在中间放上一朵红玫瑰。

    噗。

    噗噗噗。

    身为当事人的来缺顿时听到了周围响起的一片喷笑声。野猫笑得在归宁的肩膀上直打跌，灰还在维持他贵族猫的形象，白则很干脆的给了来缺一个大大的笑容表示嘲笑。老李头早在地上乱滚了起来，只有黑皇帝皱起了一张脸，外加归宁挑着眉，看眼下这群家伙在讲着他无法理解的语言，微眯了眯眼，待瞥见兔子先生的动作之后，也嘴角微翘的抓起笔在本子上刷刷写了起来。

    接到意外告白的来缺自然没什么惊喜可言，他此刻只觉额头青筋乱跳，很有一股飞起一脚将那兔子踹飞的冲动。正所谓坐而言不如起而行。这一想法在来缺脑袋里一冒头就被如今身手矫捷的来缺付诸到了行动之上。

    可怜兔子先生原还沉醉在美人地美貌之中无法自拔。接着就被美人一脚踹飞到了墙面。砰地又摔落地面地兔子先生晃晃发晕地脑子。脑袋一转。又盯向了犹在沙发上青筋直冒地来缺。

    蹦蹦跳跳。

    兔子先生只想快快地回到美人面前。可这回不必来缺出手。先前还在一边呆愣愣口吃地李四总算发挥了护卫地基本只能。一把抓住努力奔向沙发地兔子。将他拎到眼前。给了他一副怒气十足地面孔。

    “不许你打我家小少爷地主意！”李四一手叉腰。小小年纪就颇有茶壶丰姿。

    “美、美人……你让我去找美人……”兔子地后颈被李四拎着。整个身子悬在空中。却还是心心念念满口美人。

    来缺却没这闲情逸致在这里看一只兔子为了自己大发花痴。咬牙切齿地扫了归宁一眼。黑皇帝也是利落地很。将他抱到怀里。一言不发地就转身往二楼他睡房去了――这是每次变身地固定地点。他可没兴趣在大庭广众之下变成裸男。

    “美、美人！”可怜那兔子先生还不忘在半空中扑腾着努力想转头，李四在见着他这动作后，很干脆的将它抛到了沙发上，让一众猫儿盯住了他。

    待来缺归宁和黑皇帝回到客厅中时，兔子先生已经老实了许多。

    老李头一面怪笑着看来缺，一面道：“刚刚稍微问了下话，这家伙是白兔一族培养的杀手，不晓得老兽王是怎么想的，这次竟然连白兔一族也出了一位兽王候选人，而且他们凭着先天的胆小机敏和速度，竟然成功的保住了这位候选人，而且开始在十年前培养了四个杀手。据说这些兔子凭着自己的速度倒是真抢到了两根兽王骨，这次他们四个杀手一同出动，就是为了你的那根骨头。”

    听罢了老李头的讲述，来缺摸摸自己裤袋里的那根骨头，两眼一翻无奈的坐到了另一头的沙发上。

    这根骨头到现在为止，只给他找过麻烦，至于他妈妈说的能够保护他的功能，他至今都没有享受过。

    “还有。”原本在沙发上盯着那兔子的白这会儿也神色凝重的跃下沙发，到了黑皇帝的面前：“这兔子说，巡回团，提前到了。”

    巡回团？

    这莫名其妙的话，也就黑皇帝和老李头他们几个听得懂。

    来缺奇怪的看着他们，瞥瞥一旁在戳兔子玩儿的野猫，扭头问他是什么巡回团。

    如今野性渐缺的野猫懒洋洋的戳了戳兔子的兔子，扭头道：“野生动物巡回访问团，听说会有很多大型的野生动物进入本市境内进行巡回展览，受到了本市动物协会的热烈欢迎，并且有专门的电视小组跟班报导。”

    ……

    “什么？！野生动物巡回访问团？”来缺只觉得自己大脑的供氧开始匮乏。

    怎么听，这都不是一个好消息。

    大大的打了个哈欠，野猫无聊的盘起身子，眯眼道：“你和现实世界脱节太久了，你有多久没看新闻了？”

    看新闻？

    来缺铁青着张脸，他每天从早到晚都要训练训练在训练，在学校的时候除了偶尔补眠放松也就只有读书上课和打球，两点一线的生活就够他受得了，他哪儿还有什么时间去看新闻？

    他几乎开始嫉妒起野猫的悠闲了，被一只猫教育说‘你多久没看新闻了’？这对立志做一个合格优秀的现代化学生的来缺来说，这实在是奇耻大辱。

    “就是因为这……所以我们才提前了刺杀的计划……否则凭我们的实力……”兔子先生仍旧被李四压制在沙发上，可却仍是努力的想探起身子，“可、可是！美人，如果我早知道你我们兔族的美人的话，我是绝对不会参与这次行动的！”

    睁着一双琉璃似的红眼睛，兔子先生不遗余力的朝着来缺表忠心，可怜一秒钟后立刻被李四拎起来转了个方向朝向了另一头：“不许你打我们家小少爷的主意！”

    这头李四忠心耿耿，那头来缺却是越发的头疼了起来。

    野生动物巡回访问团……怎么会有这种东西……

第二卷 与兽同行 第三十一章 野生动物巡回展2

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还――这么说是很有悲壮的感觉不错，但来缺实在连半点找死的愿望都没有。

    所以，这个周末，虽然没有经受什么惨无人道的本能训练，也没被野狗追至腿软，但是在野生动物巡回访问团的阴影之下，他也没有半点出门游玩的动力了。

    一下闲了下来，又闷在屋里，来缺反而觉得时间大把的太过空虚了，在抱着电视电脑看遍了大小八卦后，他还是在一眼瞥到‘野生动物巡回访问团’即将抵达本市的新闻之后，啪的将自己甩到了床上。昨天剩下的时间里，除了拷问那只兔子白杀外，灰白李三只则各自不知去了何处，仅留下野猫在屋里看着被锁进笼子里的白杀，黑皇帝也在留下一句让他好好在家的叮嘱后出了家门。

    在楼下客厅里被归宁诡异的笑笑得头皮发麻的他二话不说上了楼，李四则一面盯着笼子里的白杀，一面向归宁借了纸笔，倒像是在写信的样子。

    在楼上这一闷就是一整天，直到今天上午，野猫照例上楼敲他下楼吃早餐，他才发现李四竟然笔直的站在他的门口，一见到他就是一张大大的笑脸：“小少爷！”

    “你……你怎么在这里？”每天早晨，来缺照例是被野猫拍成猫形才下楼进餐的，这会儿他仰头看着蹲了下来的李四，才想起来自己还有这么个麻烦没解决。

    昨天后来的时候，他压根就忘了这个小家伙的事情，虽说他似乎真的是他妈妈写信从狸子山请来帮忙的帮手，但是这家伙一见面就哭着扯着他胳膊的样子早已经深深的刻在他心里了，要把这家伙当弟弟一样带在身边倒也算了，把他当保镖？

    来缺在心里对这个想法给予了强烈的唾弃。

    “我要保护小少爷啊！”

    很显然的，小家伙完全不了解来缺的想法，他满脸认真的模样，看得来缺一阵挫败。

    “对了，小少爷现在不是身处危险之中么？”李四歪歪脑袋，碧蓝的眼睛的满满的写着问号：“那小少爷你训练时为什么不变回本体呢？虽然少爷你有万化之能，但是老太爷说过，但凡皇血后裔，都只有本体才是力量最为强大的呀？”

    本体？

    看着李四蓝汪汪地眼睛。来缺有一瞬间地愣神。

    本体？那是毛？

    呆了两秒。来缺才两爪一拍地想起来――其实自己地老妈是一只狸子。而自己则应该是狸子和人类地混血才对。

    想到这里。来缺忍不住地翻了个白眼：狸子和人类地混血？这不就是……人妖？……啊呸呸呸！

    说来。实在是和黑皇帝还有这一屋子地猫呆地时间多了些。这么些日子以来他几乎都要以为自己其实就是一只猫了。

    而在问明白来缺不会变化本体之后，李四顿时僵成了一座雕像。

    看着眼前石化的李四，来缺也略有些不好意思起来。说来也是，好歹他也是狸子里的混血皇族么，居然连自己本族的形体都无法变化――这实在是有点说不过去。

    当下让野猫找来归宁，三两下变回人形，又让李四变回本体，深呼吸做好心理准备，一爪子拎过李四摸了两把，接着才下楼吃饭。

    不论如何，总不能忘了本。

    下到一楼，今天的气氛却是分外的诡异。

    平时总是一脸怪笑的老李头今天无精打采的舔着牛奶，一边的灰白双煞也是满面阴霾，归宁虽不了解情况，但也觉察出空气里的气氛不对，扭头对来缺挑了挑眉，来缺也是忧心忡忡的坐到了餐桌前，等待黑皇帝的讲解。

    野生动物巡回访问团，组织者是X市动物保护协会及该市野生动物园，组织成团也是经由诸多省市的动物保护部门及动物园协调促成的，现在看来，根本无法从这访问团的组织者中看出任何端倪。而这次访团的成员多是X市野生动物园的职工，长期以来负责本次团队中的各类生物的饲育工作，倒是家世清白，看不出有什么毛病。

    只是这次来的动物，数量实在是多，区区几天时间，根本无法从中发现什么，老李头昨天自收到访团将提早到达的消息，就出门将查探消息的任务分发给了市里各处的流浪猫，奈何一下午加一晚上的奔波，也只得回些许的信息。

    流浪猫的力量，毕竟还是薄弱了些。

    灰白二人则各寻了十来只灵敏的野猫将天龙名城团团围住，在他们布设好的监视点中监察各处来去情形。

    事实上，他们现在能做的也就只有这些而已。

    “如果你在家，那一切都还好说。”黑皇帝盘着身子，昂着脑袋看向来缺。未尽的话里就是让来缺自行决定。

    可是作为一名学生，来缺怎么可能不去学校？

    犹豫了很久，来缺才叹气似的道：“你们确定那访团里有想抢夺信物的家伙？”

    话才说完，黑皇帝就毫不犹豫的道了：“有。”

    一句话噎在喉咙里，来缺又达拉下脑袋。

    边上笼子里正啃着萝卜的白杀这时也睁着一双琉璃似的红眼巴巴的看向来缺：“美人，是真的，是真的啦……”在低矮的笼子里蹦了两下，撞到脑袋的白杀忧郁的望着来缺：“我们就是收到消息，才定下这次刺杀的计划……美人……你可千万不要去死呀……”

    ……

    “……你才去死！”恶狠狠的瞪了白杀一眼，来缺转过头却找不回刚才郁闷的感觉了。

    只是担心总归少不了，他一下一下的戳着盘子里的油条，思考着如果第二天他去了学校遇到攻击的景况会是如何――老师肯定会吓到的吧？然后陆鹏那小子应该会很伤心。如果他出事了，那报纸上可能也会有大篇幅的报道：高三男生上学途中被野兽袭击，责任谁来担？！

    这么胡思乱想也是无用，周一总归会来到，访团到达的日子也在明天。

    干脆把那些抛到脑后的来缺，在吃完饭后成功变成一只狸子，并且在李四大赞他本体如何英俊潇洒的夸赞声中忧郁的蜷着身子，开始纠结起明天该怎么跟陆鹏解释的问题。

    昨天回来得太急，居然随口就答应了陆鹏的这个要求，现在想来，实在是失策，失策啊。

    ――

    今天头疼……远目……觉得自己脑子都残掉了，状态不好还请原谅TVT

    抱头，没有存稿真是我的死穴呀死穴

    嗷嗷呜……咳嗽，请给我大把的推荐与收藏吧！~星星眼……

第二卷 与兽同行 第三十二章 野生动物巡回展3

    战战兢兢了一整天，待到第二天上学时，担心的心情早被抛到了九霄云外。

    任他再多的担忧焦虑，过了一晚上也是该吃吃，该睡睡。

    蹲在桌面上吃早餐时，穿着汗衫加沙滩裤的归宁也从二楼晃了下来，来缺奇怪的扫了他一眼，也懒得理会，只三两下吃完自己的食物，喵的一声蹿到他身前示意他先上楼让他变回人形才是要紧。

    打着哈欠的归宁耸耸肩，跟到了二楼来缺屋里。看着来缺变回赤条条的模样，然后迅速的穿衣，他笑嘻嘻的对着来缺道：“对了，你家那黑猫拜托我今天送你到学校。”

    恩？

    听到这话，来缺的动作顿了下，回头瞥了眼归宁：“你送我？”来缺很是不屑的撇撇嘴：“我说你现在的动作都不如我快吧？”虽然当初在一起打篮球的时候都被归宁压制，但是经过这段时间的高强度训练，来缺可不觉得自己如今会比归宁差到哪儿去。

    归宁依旧笑眯眯的，扫了眼来缺的房间，从角落拎出一个XX专卖店的塑料袋，接着晃到衣橱前抓了两件衣服就往里丢。

    “你干什么？”拎着书包正准备出门，回头看见归宁拎着衣服袋子也晃在了后头，来缺奇怪的瞥他。

    摆明了还未睡醒的归宁将手里的袋子摆到来缺眼前晃了晃：“等你变身。”打了个哈欠，归宁也无所谓的道：“或者你准备就一副猫儿样狗样兔子样的从你学校蹦Q回来，我也不介意。”说到这里，归宁一脸怪笑的瞅着来缺：“或者你准备在路上哪个家伙碰着你了，然后你来一场当街裸体秀？如果你喜欢这样……我还得回去带上相机再出门。”

    听到一半就开始嘴角抽搐的来缺一把扯住转回头的归宁，咬牙切齿的让他赶紧跟上――其实，他敢打赌，不是黑皇帝找上归宁，而是归宁为跟到个贵宾席位看热闹而找上黑皇帝如此这般的用同样的话来怂恿黑皇帝答应的。

    至于黑皇帝为什么脑子抽了答应多出来这么一个拖油瓶……鬼晓得！

    今天没了野狗追击。兼之一路之上已经安插了不少野猫报警。根据老李头地分析。在大街上那些家伙应该不会找上门。于是时间充裕地来缺踩脚踏车地速度又恢复了懒洋洋地模样。

    他还没想好怎么跟陆鹏报告所有地事情。

    只是再如何慢也有到地时候。踩着点踏进教室地来缺扭头假装看不到陆鹏。到了自己座儿上就开始向归安安太后报告归宁今早地各类信息。随后。下课地时候冲向WC。每次一去十分钟。一楼二楼三楼地WC轮流换。保准让人逮不着人。

    来缺也觉得自己这么躲不是个办法。只是想想。除了归宁那种脑袋异于常人地家伙。任谁知道自己地朋友居然不是人――好吧。这么说其实他自己也很别扭。只是。任谁直到自己地朋友有非人类地血统以及变身地诡异能力……第一想法应该都是退避三舍吧？

    忧郁地躲了一上午。终归在中午放学时被额头冒青筋地陆鹏堵在了门口――他本来准备杀去食堂地。

    “你小子抽地哪门子风？”陆鹏抬手一个暴栗敲下。疼得来缺直咧嘴。

    垂头丧气的被陆鹏拎到教学楼后头的老树下，蹲在老树下的来缺想开口又不知道从哪里说起，对面陆鹏坐在草地上瞥着他，一言不发的样子显然是要他自己先开口。

    纠结？

    这时候还有毛好纠结的？

    掏出手机给归宁打了个电话，让他顺便带上老李头。完了靠在老树上，来缺郁闷的扭头看陆鹏。

    “喂，我们认识几年了。”

    陆鹏歪歪脑袋：“小学的时候吧？”

    来缺抓过地上的草枝无聊的摆弄着：“是说，如果你认识了这么多年的人……不是正常人，你会怎么办？”

    “不是正常人？”陆鹏挑了挑眉毛：“怎么个不正常法？”

    来缺眼神闪烁：“比如……有特异功能，或者干脆就不是人？”

    闻言，陆鹏的眉头拧了起来。

    半晌，在来缺犹豫着要不要再给陆鹏打一记预防针的时候，陆鹏道：“这么说，你之前的那些训练……就是因为有那些不是人的家伙找你麻烦？”

    呃？

    来缺愣了下，点点头。

    “那天那只兔子也是其中之一？”陆鹏奇怪的瞅着来缺。

    咽了口唾沫，来缺很想否认，可是最后还是点点头。

    这时，归宁和老李头也已经走到了这后头，老李头见着陆鹏，明显换了一副警惕的模样，三两步蹿到来缺身边，来缺这会儿也不多说什么了，朝着陆鹏点点头，然后认命的一爪子拍到老李头的身上。

    下一秒，没有想象中的尖叫，陆鹏一副憋笑的样子，指着猫仔样的来缺，一手捂住了嘴。

    眼见陆鹏没有惊吓，反而像是在嘲笑自己变身后的模样。来缺一爪子挠着泥土地面，两眼瞪圆了朝着陆鹏龇牙咧嘴。

    边上的归宁早捂着肚子在写字画图，老李头也眯着眼睛看热闹，来缺更是深觉丢脸――这会儿，什么担忧什么烦恼早被丢脸的感觉挤到了天边。

    TNND，不就是变只猫么！有那么好笑吗！

    “小、小缺……哈哈，”陆鹏再也忍不住笑，朝着来缺招招手：“过来过来，让我抱抱，试试手感。”

    ……手感？去你的手感！

    来缺的愤怒愈盛，笑得陆鹏满地直打滚。

    “小缺，真没想到你会有这么可爱的时候……”陆鹏哈哈笑着捶着地面：“我说，你只要变成这副样子，到你喜欢的那些女孩子面前让她们抱一抱，保证你立刻就是我们校最受欢迎的雄性生物了。”

    啊呸！

    还最受欢迎的雄性生物？！

    来缺这会儿真想上前用自己的爪子把陆鹏挠他个头破血流――亏他先前还担心会失去自己这个多年的好友，是他太天真，NND，现在这世道，思想正常的人都消失到世界的角落里去了，剩下的统统都是这些脑子不正常的！

    归宁是，陆鹏也是！

    笑够了，陆鹏坐直了身子，笑嘻嘻的指指来缺：“喂，小缺，既然找你麻烦的都是动物，那你在学校里的安全，我包了。”

    哈？

    听到这话，来缺给了他一个明显不信任的眼神，倒是一旁的老李头若有所思的看向陆鹏。

    陆鹏笑嘻嘻的耸耸肩：“怎么？就许你不是人，就不许我有点秘密？”

    ――

    远目……

    下了最新签约榜，该下的榜单都下得差不多了

    再两天新人榜应该也下了OTZ

    于是……泪汪汪的趁最后的时间求推荐呀求收藏OTZ……

第二卷 与兽同行 第三十三章 普通人的世界很遥远

    秘密？从认识陆鹏到后来成了死党，陆鹏家就跟他家没多大区别，连陆鹏爸妈都快把他当成了半个儿子。这家伙能有什么秘密？

    蹲在地上的来缺歪着脑袋瞥陆鹏，怎么看怎么觉得眼前这家伙在奸笑。

    陆鹏也不管来缺如何怀疑，只拇指食指搭成环状放到嘴边一吹，一阵呼哨声高高低低的就穿了出来，老李头一见陆鹏的动作就蹿上了老树，接着就想沿树枝往在外头的围墙上跳，奈何他的动作还是慢了一拍，在呼哨声响起后，原本正要跃向围墙的动作也停了下来，反而转身跃回了地面。这头蹲在地上的来缺在听到这声音后，只觉得脑子一阵昏眩，身体竟然不自觉的动了起来，等他惊觉自己竟然控制不了自己的动作时，只来得及一声惊叫，然后咬牙开始争夺自己身体的控制权――

    呼哨声一声接着一声，来缺只觉得身体里和自己作对的力量也越来越大，那头刚刚制住右前爪不要不安分的抬起来，这头后脚又缩了起来，脑袋分明想低下头仔细盯住自己的四肢，却偏偏有一股拧劲要带着脑袋往另外一个方向扭去。

    靠！他怎么都没想到，陆鹏所谓的秘密这样诡异！

    对控制不住自己的身体而感到气愤和些许畏惧，但在呼哨声愈响，另外一股控制身体的力量愈大之后，来缺性格里的那股执拗却也被激了出来。

    就像当初如何也要跳出张姨家的院子，被野猫盯上后死也要拖下一个垫背鬼的狠劲，在自己身体无法控制后――呼哨声出自陆鹏的这一因素早被他甩到了九霄云外――自己都控制不了自己的身体，他还有什么好混的？！

    咬着牙，一声嘶昂声自来缺小小的嘴里传出，陆鹏眼见来缺动了真格的，愣了下正想停下，边上的归宁却一拍他肩膀，示意他继续下去，甚至一副鼓励他加大力量的模样。陆鹏一愣，扭头看见来缺眼里的拗劲，眼里一亮，眼里也认真了起来。

    先前分散的呼哨声逐渐集中向了来缺，一旁的老李头在控制它全身的力量撤走之后，瘫倒在地上，累得半分力气也不剩了。

    另一头，来缺还在死死的坚持着，一步、两步。最初身体被控制时往前踏出的两步竟然在来缺的努力下一步步撤了回来――动作很缓慢，但足够坚定。

    早已陷在自己的世界里的来缺，浑不觉控制自己身体的力量越发强大，他只顾着拼尽自己的意志控制住蠢蠢欲动的四肢和脑袋尾巴，在力量一分分消耗掉，就要被越来越强大的外来力量反扑时，一股清凉的能量从脖子处涌了出来。仿佛浓黑的墨色里涌出的晨光，舒爽的感觉迅速的遍布全身。

    被控制地感觉逐渐减弱。力气又一点点地回到自己地身体里。更重要地是――控制住自己身体地感觉。

    当最后一点外来地力量也被推拒除身体之外后。来缺畅快地一声‘喵呜’响彻楼后地上空。老树上地枝叶一阵抖擞。几只雀鸟从树杈里飞蹿了出去。老李头见着了眯着眼龇牙咧嘴一番。又是惊起来一阵鸟鸣。

    这番景象。倒真有点兽王风采。

    见了来缺从咬牙坚持到喵呜之后地畅快淋漓。归宁一双眼笑成了线。手里地笔就没停下来过。陆鹏在来缺浑身一阵抖擞之后。就发觉自己地哨音近不了来缺周身半径三十厘米地范围了。

    之后来缺越发精神起来。陆鹏也就停下了控制地哨音。看来缺也生出一日不见隔三秋地感觉来――以来缺从前地性格。从未见过他有这样地毅力。

    陆鹏停止了吹哨。来缺周身鼓胀而起地力量也渐渐四散了开去。在喵呜一声后。来缺像刚睡醒样地浑身懒洋洋软绵绵地。舒畅地很。眯着一双猫眼。在反应过来刚刚是陆鹏在跟他较劲之后。更是朝陆鹏丢去了挑衅地眼神。

    陆鹏却懒得理他了，只奇怪道：“小缺，你身上带了什么东西？”

    什么东西？来缺迷糊的歪了歪脑袋，忽然想起刚刚自己快要没力时，从脖子上涌起的那股力量，可他这会儿想看却也看不着，一只爪子挠了挠脖子，这才想起，在得知访团即将到来后，黑皇帝让他把兽王骨头从书包里干脆的挂到了脖子上。

    “靠……这玩意这么管用啊。”来缺低着头，这次变成猫后，虽然衣服不见了，但那根兽王骨头却还好好的穿着红线戴在他的脖子上。

    陆鹏却是不爽了，对面来缺分明在说话，他听到的却只是喵呜喵呜的猫叫：“喂，小缺，我说你不是人这事我是知道了，你现在是不是先变回来？”

    变回来？来缺眯着猫眼猛摇头――其实他倒是想，可是他可没兴趣让陆鹏知道他变回人后那光溜溜的模样。

    喵呜着要归宁跟他到校外他们蹲点的餐厅去换装，老李头在一旁满脸怪笑，归宁也耸耸肩招呼着陆鹏一块去了校外。

    等一切收拾妥当，来缺再度变回人身之后，KFC的角落已经被憋笑憋得满脸通红的陆鹏以及黑皇帝来缺一行给占据了。

    “这么说，你家老爸以前是什么驯兽师？”来缺喝着可乐，奇怪的看着陆鹏。那家伙还是老样子，一手一个鸡块，啃得不亦乐乎。

    “恩哼，据说还是一流的。”啃着鸡块，陆鹏有些口齿不清。“我老爸说，我老妈就是被他一流的驯兽手段给骗上手的。”

    呃。

    来缺继续喝着可乐，对这句话毫不怀疑――班里的女生对毛茸茸又温顺的动物似乎就很没有抵抗力。

    “又说起来，你说你是一只狸子？”陆鹏趁着喝可乐的空当，问了这个问题。

    “……只有一半，一半是狸子！”来缺愤愤的更正：“我爸是人类！人类！”

    “……跟着你妈一起争夺兽王之位的人类？”陆鹏翻了个白眼，继续啃起了他的鸡块：“算了吧，你们家就没有普通人了。”

    一句话，让来缺颓丧的瘫在了椅子里。

    做个普通人，有那么难么？

第二卷 与兽同行 第三十四章 兽族的实力 上

    就在来缺等人坐在KFC里谈笑的同时，野生动物巡回访问团的车辆也下了高度路口，最前头的一辆大卡车上，坐在卡车驾驶室里的是两个青年。一个正襟危坐的扶着方向盘，两眼紧盯着前方，另一个满脑袋五彩缤纷的则吊儿郎当的坐在副驾驶座上，两个青年长得一模一样，显然是一对双胞胎。

    下了高速之后，由于还在郊外，车道并不平坦，略有些坑洼的土路上，开车的青年愈发的认真小心了起来。

    一旁五彩毛发的家伙则无聊的趴到了玻璃窗前，两只眼睛滴溜溜的四处乱转。

    “哇呀！有花啦！有花！阿南，我要下车！”不知看到了什么好看的花，五彩毛发的青年突然兴奋的在驾驶室里蹦Q了起来，本来就不大的空间哪里禁得起他的蹦Q？不过三两下就撞了脑袋崴了脚。

    开车的阿南目不斜视，像是早习惯了他的性子，根本不理会边上显然是他兄弟的家伙，只盯着眼前的路面，那模样就像要把眼前所有东西都记在心里似的。

    撞了脑袋崴了脚的五彩毛发抱着自己崴了的脚坐在椅子上，郁闷的歪脑袋看自己兄弟，可惜名唤阿南的青年却是半分理他的意思都没有，只管认真的开他的车。

    过了不多久，五彩毛发的郁闷劲过去了，刚要跳起来再贴着挡风玻璃四下观望，一阵叽咕叽咕的手机铃声从他裤袋子里传了出来。

    “喂？谁啊？”

    “你小子就你小子，你又不是不知道我从来不看来电显示。”五彩毛发似是根本不想接这电话，只管一只手捏着电话放耳边，自己仍旧贴着玻璃四下乱瞄着。

    “哇靠！那里有一堆野花！我要去看花！阿南你停车啦！”也不管电话那头说了些什么，只顾着看到不远处一丛野花，五彩头发的就兴奋的又蹦Q了起来。

    “叫什么叫？我听到了！”

    “接风？接地什么风？哇呀！我地花啊！都跑了……”眼见着野花丛从眼前快速地晃过。五彩头发地急得直跳脚。对着电话吼了两声知道了就把电话关了机。塞进口袋里权作什么也不知道了。

    待他挂了电话。原本只顾开着地青年问了句：“有什么事。”

    五彩头发地顿时垮下一张脸：“阿南你都只顾着开车。还我地花来啦……”

    青年眉头一皱。仍旧只盯眼前。语气却严厉了许多：“有什么事。”

    五彩头发地郁闷地撇嘴。抱着刚刚乱蹦又崴了地脚。闷闷道：“那头地欢迎仪式已经准备好了。有电视台地还有他们动物保护协会地头头什么地。保护区域已经单独整理出来一块。我们地人随时可以入园。”

    “恩。谢谢。”

    听完了要听的内容，青年又一言不发的开起了车，边上的五彩头发的知道他再叫唤也是白叫，只好扁扁嘴又贴着挡风玻璃四下滴溜溜的扫视了起来。

    四十多分钟后，巡回访问团的车队终于开到了位于S市最南边的S市野生动物园，那里紧邻着S市最大的森林公园，边上还有号称S市风景最美丽的别墅群，可以说位置是相当的优良。

    在第一辆卡车停下之后，寻访团的车子陆陆续续的在接待人员的引导下开到了动物园里，开始由饲育人员进行动物的转移。经过了长途跋涉，车厢里虽然为动物们做了良好的保护设施，但仍有不少大中型动物已经晕车并且萎靡不振。

    寻访团的组织者自然留在了动物园外，参加了S市野生动物园举办的欢迎仪式，电视台的摄像小哥和现场记者将眼前热闹友好的一幕用摄像机完整的记录了下来。

    午饭的时候，五彩头发的和阿南被安排和动物园的接待人员一起在动物园招待所一同就餐。热闹的餐厅大堂上，大家你来我往，各自交换着对动物的热爱与对饲育工作的经验，场面一派祥和。

    “喂，阿南。”五彩头发的戳戳满脸严肃的阿南。“我们来这里不是有任务的么？那这是在干什么？”

    阿南加了一口青菜，他严肃冷峻的面孔和五彩头发的满头彩毛倒是成功的吓退了不少想靠近和他们交谈的S市动物园职工。细细咀嚼后吞下了口里的菜，阿南转头看向五彩头发的：“胡北，我是你哥。”

    莫名其妙兼且不合时宜的回答成功的让一只乌鸦嘎嘎在胡北脑袋上飞过。

    五彩头发的胡北耷拉下脑袋有气无力的道：“我是说我们来这里的任务……”

    阿南严肃的面孔再度转向胡北：“我们正在进行我们的任务。”

    一句话，让胡北再度莫名其妙的昏了头。

    ――

    濉…十八十九号考试，未来一周的更新量应该会减少

    OTZ我尽量保证每日都能有更新

    TVT还请原谅，我考完试后一定努力更新……泪奔……

第二卷 与兽同行 第三十五章 兽族的实力 下

    是夜时分，S市的野生动物园招待所里，两个黑色的影子从夜空中之中滑翔而过。

    S市的野生动物园距离市区颇有一段路程，在夜空中翱翔的生物却显得颇为悠哉。若往近了细看，在天上翱翔而过并不是什么鸟类，而是两只体型幼小的蝙蝠。

    两只夜行的蝙蝠在夜空中交错飞翔，正是朝着S市南部的住宅区飞去。

    其中一只飞得晃晃悠悠的蝙蝠脑袋上一撮毛发五颜六色，不时还打个哈欠，发出叫声召唤另一只蝙蝠降些速度――它们正是白天随X市动物寻访团前来的双胞胎兄弟。

    “阿南，我们这又是要做什么？”郊外的夜晚很是寂静，飞了不过三五分钟的胡北就无聊的晃到他哥哥面前，眼巴巴的望着他家哥哥。

    “侦查。”胡南倒是冷酷得很，只吐了两个字便自顾自的继续往前飞了去。

    “侦查？有什么好侦查的？”胡北在天上S形的乱晃着：“我听说这里拥有皇血后裔的种族不超过五个，有候选人资格的更是只有一窝兔子和一个刚成年的小家伙……”

    “好好看路。”胡南理也不理下头乱窜的弟弟，只淡淡的说了这么四个字。

    “看路？有什么好看的？”胡北瘪瘪嘴，两只大大的圆眼睛滴溜溜乱转，只顾着四下寻他喜欢的东西。

    野生动物园到市里住宅区的距离，说远是远，但在半空中径直飞翔，却是少了不少距离。在进入市区之后，胡南胡北各自寻了一棵树，倒吊在上头，待观察得周围没有往来行人之后，便化成人形跃到地上。

    他们降落的地方，正是距离天龙名称不远的一座小公园，这会儿已经是夜里九点，在公园锻炼的老人都各自回了家中，偶尔有一两对男男女女在公园里，也是恋情正热只要两人粘在一块便不需管自己身处何处的热恋情侣。

    化作人形后。胡南放眼看向四周。待胡北也从一棵树上跳下地面。他已确认了此刻所处地方位。径自就往公园地出口去了。

    胡北三步并作两步地跟在他哥哥后头。嘴里叼着不知什么时候摘来地白色花朵。手里还撰着一支白花。笑得一双眼眯成了缝。哼哼着不知名地调子。跟在胡北后头地他时不时舔舔花蕊。颇有一副饱足地模样。

    沿着公园外地人行道慢慢走着。胡北左右晃荡着。在数过沿路遇见外加树木枝桠上趴伏着地第五只野猫后。有些奇怪地蹭到他哥哥边上。戳戳胡南地腰。笑咧咧地道：“我们是不是走到猫儿家地地盘里了？”

    胡南却是仍只顾着走路。两眼死盯着前方。偶尔眼珠子一转。也是仿佛瞬间就记清了了周围地地形。

    直到半个多小时后。已经绕着天龙名城转了两圈地兄弟二人转身进了一条巷子。一只盯着二人许久地野猫也紧随着二人地脚步进了暗巷。不过三五秒。一阵凄厉地猫叫划破夜空。在寂静地巷道里显得格外地渗人。

    刺啦啦一阵振翅声。随后追进暗巷地三只野猫待要扑击已然化形蝙蝠地兄弟二人。却又是一阵电闪似地速度。再定眼。暗巷地地上已只剩四具猫尸。死状凄惨。

    夜空中，两只体形幼小的蝙蝠正往S市南边的野生动物园飞去，满脑袋五颜六色的胡北后肢上仍旧抓着他喜爱的那枝白花。在半空中S形乱晃的他歪着脑袋奇怪的问胡南：“阿南，我们为什么不杀进去？”

    胡南淡淡的瞥他一眼：“我们只是侦察兵而已。”

第二卷 与兽同行 第三十六章 野猫出走

    四只野猫惨死暗巷之中的新闻并没有在第二天登上报纸头条，因为当天夜里这四只野猫的尸体就被送到了来缺家中。盯着眼前死状甚惨的野猫，来缺只楞在当场。

    黑皇帝的眉头在见到这几只野猫的尸体后就没有舒展开来，灰白李三只猫儿在将这几只野猫的尸体叼进房里后，端坐在这几句野猫的尸体前，野猫在初见那四具猫尸时浑身如炸了毛一般，弓起身子朝着灰白李喵呜着怒吼怎么回事，吼完了就扑到那四具尸体旁一只只的在它们耳边撕嚎。

    当了四年流浪猫的野猫，在野猫群中有着老大的气势威望，也有着老大的胸襟，天龙名城与紫荆小区附近的野猫几乎都跟他交情匪浅，在那些猫儿饿着了的时候，野猫总会奚落他们一番，再翻出自己贮藏起来的食物，总不会真正饿死哪只流浪的猫儿，但凡有新面孔在这两个小区附近出现，他都爱先捉弄对方一把，显摆显摆自己的威风，却也总归不会真欺负对方什么。

    刚迷路的流浪猫他也必定会去帮着尽量找回回家的路，照它的话说――就你们那娇弱劲儿，当流浪猫，你们还不够格！若有那些实在找不着家的，他倒也能一一教会他们如何在外生存。

    刀子嘴豆腐心，野猫虽总是自称两区猫恶霸，却总会趁着闲时逛逛两个小区，看见哪只野猫欺负弱小，他便瞪他两眼，见着哪个外来的欺负自己小区的猫仔，更是两眼一瞪背一弓就龇牙咧嘴与对方恶斗起来。

    在他眼里，生活了四年的小区就是他的家，在小区周围讨生活的流浪猫都是他辖下的小弟――自家的人，只有自家的才能欺负！

    在眼见着四具尸体出现在眼前，他几乎立刻就红了眼。

    “是谁！TMD是谁？！”在四具猫尸身边绕了一圈又一圈，唤不回的总归是唤不回了。

    已经嚎哑了嗓子的野猫两眼瞪得浑圆，浑身的毛都炸了开来，恨不得立刻就去给这些惨死的野猫报仇。

    来缺这时已渐渐回过神来，在看罢满地的赤红后，他的一双眼也刷得红了起来。

    “是要来杀我的家伙……”

    归宁从灰白李三只猫儿叼着四具猫尸进门后。也沉下了一张脸。在看着野猫暴怒来缺赤目时。只默默地俯身捞起不断挣扎地野猫。将他搂进怀里。不顾他锋利地爪子。缓慢而温柔地抚摸他地毛。

    “对不起。”

    在一一收敛过四只野猫地尸体之后。来缺望着蹲在窗台久久不肯回头地野猫道歉着。这四只猫。是野猫召集而来地。因为它们对天龙名城地地形较外来地野猫更为熟悉。

    趴伏在窗台上地野猫在听到来缺地道歉声后。仍旧沉默了许久。良久之后。野猫转身朝来缺深深地低下了头。同样地道了一声对不起。

    在来缺还未弄清野猫用意时。野猫喵呜一声跃出了窗台。头也不回地便离开了来缺地家。随着他跃出窗台后地一声嘶鸣。房子外头蹿出十多只野猫。跟着野猫奔离了天龙名城三号楼地范围。

    －－－

    挺尸，明晚应该没更新了，这周复习期间只能保证两日一更…那个字数…泪奔，原谅俺吧…俺十九号考完归来会奋斗的…泪汪汪的挺尸困去…

第二卷 与兽同行 第三十七章 万兽之王

    在野猫带走了十多只在外围监视的野猫后，来缺住家周围的监视力量顿时降到了最低。

    房子里头，来缺无精打采的坐在客厅沙发上，归宁似乎也心情不佳，早早收拾了纸笔回了二楼客房。客厅里只剩下一言不发的黑皇帝还有灰白李三只猫儿，另一头，在厨房边角第一眼见到四具猫尸就昏死过去的兔子白杀这会儿已经醒了过来，似乎是从家里沉闷的空气中察觉了什么，正不停的撞着笼子，还呼哧呼哧的喊着美人你别伤心。

    李四在今天一早就向来缺告别回狸子山送信去了，此刻半个安慰来缺的人也没有，倒是那只兔子的叫声让来缺略略从血腥的回忆里唤回了一些精神。

    自从看黑皇帝杀了不知名的暗杀者后，这是来缺第一次切实的感受到身为兽王候选人的危险与血腥。

    那一次未曾直面暗杀者的尸体，这次却是切切实实的见着了那四只被开膛破肚的野猫。据老李头分析，那细小却深深穿透了野猫皮肉的伤口应该是体形幼小的兽类所为，或许是松树或许是老鼠或者又是其他的什么。

    仅仅就是这样在人类看来软弱可欺轻易便可以杀死的动物，就造成了这样剧烈的伤害。

    其他候选人的实力第一次清晰的摆在了来缺的眼前――不像白杀那样可笑的刺杀，而是实实在在的虐杀。

    先前的信心在四具猫尸的出现之后，再次跌到谷底，强中更有强中手，这个认知再次印入了来缺的脑中――别以为有点特异功能你就能称王称霸！就算你能变成一条龙，你也不过是只狸子和人类的混血儿而已。

    有本事来找他暗算，他就给他殴回去就是了！打到别人不敢动你！

    当初的这句话犹在心中激荡，现实却在这头给了他软绵绵的一刀，明晃晃的刀片没伤到他分毫，却让人认识到那把刀子是多么的锋利吓人。

    整整一个晚上，来缺就这么在客厅里胡思乱想着，最后得出的结论是可笑的别人还没杀上门，自己便先吓破了胆。

    憋了一晚上吐不出口地气。只在瞬间让他觉得难受异常。站起身来就狠狠朝墙面甩了一拳。这一拳实实在在地打到了墙面。墙面几乎在他地怒气下震了两震。刺骨地疼痛也从手指上往回蹿遍了整条手臂。

    “灰、白、老李头。”在疼痛狠狠地刺激过脑子后。来缺咧开嘴笑嘻嘻地朝沉默地三只猫儿道：“把所有地野猫都遣散了吧。不要再监视什么了。”

    “要杀就杀过来。这不是兽王之争么。要那些野猫做什么炮灰。”来缺龇着牙。哼哼着甩着手臂缓解疼痛。

    灰白李三只还未能说些什么。黑皇帝却是闭眼沉声道：“通知下去。加派人手。注意安全。”

    眼见接到命令就要各自前往执行地灰白李三猫。来缺咬牙揪住黑皇帝地衣领：“靠！那些家伙是来找老子地！凭什么让那些野猫来当炮灰！你不是猫族皇血么？真舍得让你族民来送死？那些家伙有本事就直接找到老子家里来。还要多叫他们杀那些什么都不会地野猫干什么？！”

    黑皇帝仍旧坐在沙发上。一手握住来缺扯住他衣领地手。缓缓抬头睁开眼睛。那双深邃如海地碧蓝眼睛里。此刻泛着地是冰一样刺眼地寒芒：“你不能死。他们也不会死。没有足够地讯息你必死无疑。人手必须增加。”待灰白李三猫逐一离开后。黑皇帝扯下来缺扯着他衣领地手。漠然道：“你要知道。一将功成万骨枯。而你。要成为万兽之王。”

    …………

    尸体貌趴…拉斯韦尔施拉姆法奎尔拉扎斯菲尔德ooxx某某某……我恨你们……（哦也……无视某个疯子吧…TAT）

第二卷 与兽同行 第三十八章 危险临近

    一将功成万骨枯。

    在听到黑皇帝这样说过之后，来缺就躲回自己的房间不肯出门。在房间里，翻出了老爸老妈当年的相册，盯着相册里的相片直愣愣的发呆到凌晨三点才迷糊睡去。

    一将功成万骨枯，这样的将领，也一定是能令将士忠心追随的吧？

    来缺想不出自己有什么能令众猫信服的能力，也想不出黑皇帝为什么那样坚定的说他一定要成为万兽之王。

    其实，这兽王不兽王的，从来没有真正出现在他的心里，他只是想健康的继续活下去而已。或许哪天他家老爸老妈回来了，他会有一个成了兽王的老爸或老妈，不过那也一定是另外一个故事。

    从小就过得普普通通的来缺，在这短短的半个多月中，还是没能适应他非人类的新生活。

    第二天一早，普通高三生的生物钟让来缺从昏睡中迷糊的睁开了眼，他先是迟钝的左右扫视了一番，没有发现野猫的到来，接着又翻身坐了起来――没有野猫叫他起床的早晨，他自然也没有变身成为小猫仔的模样。

    在脑子逐渐清醒之后，昨天夜里那血腥的景象又映入他的脑海之中，又想起野猫已经离开了他家。愣了愣，他翻身下床，三两步避过障碍物跑进卫生间，对着镜子开了凉水狠狠的往自己脸上泼了好几捧的水。

    看着镜子里两眼无神的模样，来缺用力的甩甩脑袋――看镜子里他自己甩脑袋的样子，或许是当惯了猫，竟然连甩头的样子都像足了猫儿。有了这个发现，来缺对着镜子，又是一阵失神。

    直到代替野猫的老李头蹿进来缺的房间，一爪子拍到反应不及的来缺腿上时，来缺才在变身的过程中反应过来，继而飞快的闪开了老李头接下来的攻击。

    呼哧呼哧喘着粗气，在和老李头的追打防御之间，又要避过楼道间摆设的障碍，到了一楼餐厅时，来缺已累得趴到了桌面再不肯动弹分毫。平时这个时间早已端坐在餐桌上优雅进餐的灰白二猫不见了踪影，询问之下，才知道他们负责通知的范围太大，直到凌晨才刚刚回到天龙，太过疲惫的他们现在仍在休息。

    归宁地心情或许也不甚良好。平日里这个时间他早已穿着他标志性地四角沙滩裤和老头衫顶着一头乱发来到餐厅了。今天却也没有什么动静出现。

    唯一还在蹦跳地就只有被关在笼子里地白杀了。他啃着笼子里地胡萝卜。不时撞撞笼子叫唤两声美人。然后红红地眼睛就那样巴巴地看着来缺。乞怜似地等来缺往他那里扫上一眼。接着继续开心地撞着笼子。

    餐桌上。黑皇帝盘着身子。偶尔舔舔盘子里地牛奶。似乎食欲也并不甚好。往日里时不时有灰教训来缺礼仪规范地餐桌。在今天显得格外地安静。

    慢慢地舔着盘子里地牛奶。来缺蜷缩着身子。扫向野猫平日呆着地地方――在过去地半个多月里。野猫总是在那个位置。盘着身子护着他盘里地食物。仿佛他眼前地就是全天下地珍宝。

    这样想着。来缺又觉得食物地味道差了几分。

    那头。黑皇帝思考了许久。终于开口道：“野猫传来消息。昨天夜里杀了那四只野猫地。是两只小型地狐蝠皇血。根据当时见到那两只狐蝠地野猫道。那两只狐蝠只是在观察天龙周围地地形。他们应该不是主力。只是侦查地小兵。”

    侦察的小兵……

    侦察兵都是一族皇血的家伙啊。

    这就是实力的差距。

    慢慢舔着牛奶的来缺只能甩甩脑袋安慰自己，管他那么多？他也只能是是兵来将挡，水来土掩。

    ……………

    这章是十七号的份…明日是考前最后一日，后面两天都是考试，看天…待俺十九号回来奋斗嗷嗷…

第二卷 与兽同行 第三十九章 袭杀

    接下来的几天，一切风平浪静，实实在在的暴风雨前的宁静。

    来缺日常的训练已经加重到了极限，连原本让他休息的学校区域，也再陆鹏的建议下，也放入了灰白李三猫从各处寻来帮忙的兽类――小到被三猫追赶至校内的鼠群，大到S市最凶猛的藏獒。除了被关在动物园里的家伙们，但凡有些自由行动能力的，都在灰白李三猫庞大的关系网下加入了这场不限时间的追逐游戏中来。

    几乎只在一天之内，来缺就被全校师生冠上了动物公敌的外号。

    任谁，只要见到这样的一幕――一大清早，有少年骑着脚踏车疯狂杀进校园，接着将车甩去车棚转身便以百米冲刺速度奔逃，而身后跟着一大串莫名其妙的动物，全然似打了鸡血似的兴奋莫名，只管要扑杀前方的少年，而少年在兴奋的兽群前方，左闪右躲，狼狈不堪，时不时还要躲闪前头飙车进入校园的校园单车飙车族，更兼要注意可能埋伏在其他所在的‘埋伏者’以及后头偶尔爆发力量扑咬上前的恶犬，更是令原本普通的奔跑变得万分艰难。

    好吧，任谁看到了这样的一幕，都不会觉得这孩子是因为受后头那群家伙的欢迎吧？

    事实上，在这项日常训练展开的第二天起，来缺所在的S市高级中学就在校门口加强了警卫力量，但警卫力量再怎么强大，也无法抵挡这样一个数以十计的兽群的吧――况且还有需要正常上下学的学生。

    警卫们对着兽群彪悍的速度无可奈何，对他们尖利的牙齿以及其中掺杂的老鼠的脏污模样更是有着几分畏惧，这就让这场人兽追逐战在校园里愈演愈烈。

    但总算，只要来缺每天能及时的将自己藏到任何一个相对封闭的空间内，并且能够抢在任何一个追逐者之前关上门窗，那么这群家伙们就会各自散去，等待他午休及晚自习下课后再行追逐――要不是这个原因，恐怕学校为了广大师生的安全和正常上下学着想，会考虑劝劝来缺同学暂时回家休养并且处理一下他个人的人际关系（？）吧……

    不论如何，来缺总算还是争取到了正常上课的权益，虽然这个权益少得实在是有点可怜。

    这天早上，来缺总算又甩脱了那群煞星，等他回到教室之后，早就浑身虚脱了，趴在自己的课桌上，动也懒得动弹。一旁的归安安笑得甜甜的，拿过一个塑料袋，里头装的是她家哥哥大发善心交代她替来缺购买的早餐――事实上，享受了三天早餐待遇的来缺一点都不觉得这个是归宁在大发善心，他分明是将这个当作是付给他的杂耍观赏费了！

    陆鹏也一脸灿烂的走到他跟前：“啊哈，我们的校园王子殿下辛苦了。”说着，他拍拍自己抱着的那一叠数学作业簿，意思是：训练是要做的，作业也是不能忘的――校园王子是伴随动物杀手这个外号同时诞生的，据说女生们觉得这个名号比较优雅，但是……事实的真相，鬼晓得？

    来缺见着陆鹏这笑脸。顿时一副仇人见面分外眼红地模样。瞪着陆鹏地双眼布满了血丝――要不是陆鹏地这个狗屁提议。他起码能在学校里安稳点。靠。他第一天被后头那群追进学校里地时候。下车差点摔倒在地。要不是他见机地快根本不顾倒地地车就地一滚翻身就逃。他这会儿早就暴露了！

    TNND。这就是他认识多年地好朋友――真是深得为自己插朋友两刀地精髓思想！他敢打赌。陆鹏这小子有八成是为了看自己热闹！

    “啊哈哈。你误会了小缺。你看我这么善良。怎么会希望看到你地那副模样呢？”陆鹏一脸我很真诚地模样。随即又摸下巴苦恼到：“唔。虽然你那样子真地很可爱……啊哈。是五班地黄姚喜欢地类型。”

    嘎嘣一声。

    来缺清晰地听到了自己青筋迸裂地声音。五班地黄姚。是来缺第一个偷偷暗恋地女生。

    气哼哼地从背包里抽出本子丢给陆鹏。随之而至地就是掐向他脖子地一双手――来缺地动作快。陆鹏地动作也不慢。虽然被捏到了脖子。却还是被他向后滑步退了开去。

    陆鹏一脸惊讶：“小缺，你变强了啊。”

    来缺咬牙切齿：“废话！你去试试每天被野兽追！”嘎嘣嘎嘣的扳了扳手腕，来缺一脸阴笑：“我保证，你享受过后，一定能杀入NBA。”事实上，来缺一点都不怀疑，他接受的训练比NBA的球星们可辛苦多了。

    陆鹏正打算继续和来缺往下抬杠，却见着来缺边上的归安安闪亮亮着一双眼，看来缺的那模样满满的都是期待――鉴于美女的期待要优先原则，陆鹏笑眯眯的拍了拍怀里的数学作业簿，一脸严肃道：“我去交作业去了。”

    还在要往前踏步追击的来缺顿时愣在原地，见他当真扭头远走，皱了皱眉头，转身就回到了自己座位。

    转头这一瞬间，来缺原本就如斗大的脑袋直觉又涨了一圈。

    归家小公主的求知欲，和她那个脑子抽风的哥哥不相上下，并且，她还有着她哥哥所没有的优势――没有什么人会拒绝长相甜美可爱，满眼期待的可爱小女生的吧？

    “小缺，我一直都觉得你很可爱呀。”归安安不解的歪着脑袋：“更可爱的小缺是什么样的呢？”

    思考了不过一秒，归安安就两眼一闪：“啊哈！我知道了！是来小缺！”

    ……

    来小缺？

    “呐呐，就是我跟你提过的我哥哥捡到的那之猫呦！那只猫和小缺你好像，真可爱！”归安安兴奋得有些手舞足蹈，小姑娘长得真水灵，白瓷似的皮肤，黑亮有神的眼睛。

    可怜来缺半点欣赏的力气都欠奉，一滴冷汗从他的额头滑了下来――归家的人脑子都抽抽！

    看看，能把一个人和一只捡来的野猫联系在一起，并且记上这么长时间的人，脑子哪能正常到哪儿去？

    看着自己兴奋的同桌，来缺真想哭。

    真正的危险来自午休时间。

    在汹涌奔赴食堂以及校外餐厅的学生人潮里，来缺每次都须得耗尽九牛二虎之力，才能稳住自己的阵脚――亏得有众多学生护，这才让来缺能成功躲避了这么些天，只是这几天下来，S市高级中学的学生们也都有了经验――每日上下学和午休时间，都是兽潮暴动期，离来缺越远越好。

    于是在周围三平方米无人真空区的威胁下，来缺的午餐逃亡行动越发的艰难了起来。

    其实，进行这样的训练，原本的目的不过是为了训练来缺对危险的预知以及对周围埋伏的洞察并逃跑的能力――谁也没有想到，那野生动物巡回访问团里的家伙们会在青天白日且是校园之内进行袭击。

    起码，在这天中午之前，他们都没有真正的重视过这个可能――

    ――

    今天的第一更……

    远目……本来打算今天凌晨就干脆的给他两更出去，可是俺的本子又给我很痛快的崩了OTZ系统重装之路，漫漫无绝期呀……

    第二更会在晚上9－10点，当然，凌晨的那一更不会停呀不会停……

    接下来的这周俺会努力的补上先前少更的部分

    TVT……泪水打滚要票票呀要收藏……

第二卷 与兽同行 第四十章 袭杀 2

    好不容易杀到警卫室，飞快的关门关窗转身就坐到地板上大喘气。

    校门口的警卫室是来缺最近几天来午餐前的必经之地，只有及时的关上警卫室的门，才能让追逐在他身后的兽群散去，几天里，警卫室里的警卫都和他成了老熟人，每次见他都非得调侃他一番不可。

    坐在地板上喘气的来缺正觉得今天警卫室里安静得过分，却不想一道厉芒直扑而来――有埋伏！来缺当即身子一缩躲过攻击转身就看到一只浑身红褐色的浣熊样动物满脸懊恼的甩甩爪子。

    是野生动物巡回访问团的家伙！

    来缺脑子里一下闪过这个讯息，还没来得及想警卫室里的警卫们都去了什么地方到底安不安全，另一道杀气已经从来缺背后杀来，就地一滚待回过头，正看清背后同样也是一只红褐色的浣熊似的家伙，先前那只却已经电闪一样攀上墙角的衣架又扑击了下来，一击未成的另一只小家伙也同样攀上另一头的椅子直扑来缺的后背。

    躲过了一个另一个已经触到了后腰，刺啦一下，小家伙锋利的爪子就划破了来缺身后的腰部的衣服，后腰一疼，来缺之觉得有血开始往外流。一咬牙恨恨的往后一踹――原本还不想碰到这两个小家伙，毕竟他还在学校，半途变成了诡异的动物不死才怪。可是既然已经被碰到了那就算了。

    身后的那个小家伙似乎对来缺中了他一爪还能反将他踹飞感到不可思议，就在来缺踹飞弄伤他的小家伙的同时，另外的那只已经又欺身到了来缺的近前，直到这时候来缺才看清楚，眼前的小家伙爪子锋利得更胜刀片，在挥舞的一瞬间更是暴涨十多厘米，数爪齐下要是一般人早已经被割成数段，来缺左手往后一摸，血虽有流，但是其实不多，几道伤口虽然将他的衣服划得稀烂，但皮肉却没怎么伤到。

    一愣神间，前头的那只小家伙早已一爪子划下，来缺尽力一避，却又避到了后头那只的爪子前，眼看着已经是前后夹击之势，来缺只能护住自己的要害，干脆的躺倒在地往边上一滚――

    闪亮亮的刀片似的利爪就在他的眼前落下，就在这时砰的一声巨响警卫室的门被人踹开，陆鹏冲进警卫室时见到的就是两只浣熊似的家伙，各有一双比绞肉机更甚的刀片爪子往滚在一旁的来缺戮去，来缺的后腰处满是鲜血――陆鹏两眼一红，右手搭环就放到嘴边正要吹哨，却赶不及那两个小家伙的动作快，两只可怕的爪子已经直直的往来缺的身上戮去――

    不！

    陆鹏一声惊呼，哨声已经吹响，那头两个小家伙爪子戮向来缺时，却只能毁了他的衣服，衣服之下的皮肉却是一划之下只能略伤皮肉就被反弹了回来，至多用爪锋在上头留下几道血痕。

    来缺眼见没事。立刻翻身而起两手一翻就要抓住这两只动物。

    他们地反应却是比来缺要快得多。身子一扭三两下就要蹿走。与此同时。陆鹏地哨音已经拔高。两个小家伙浑身一颤。拔腿地动作都慢了两分。它们对视一眼。四只小圆眼睛里尽是惊惧。

    来缺下手就要抓它们。它们倒是聪明。两只爪子捂住自己地耳朵。应聘着互咬了一口。接着动作又迅疾起来。分别从门地上下角蹿了出去。陆鹏要伸手却也是来不及了。

    看着那俩小家伙消失无踪。陆鹏赶忙踏进警卫室把门一关。又拉上一边窗户地帘子。刚刚他在门口站地那段时间。已经有来往地同学注意到警卫室里边了。做好这些后。陆鹏正要去查看来缺地伤势。转头时。来缺已经站起身。扯着他地手臂。脸色苍白。咬牙切齿。一点也不像一个刚刚遭受到生命威胁地普通高三学生。

    他咬着牙。对陆鹏说：“把我地脚踏车拿来。我要回家。”

    哈？

    “你、小缺，你没事吧？”陆鹏掀开来缺的衣角，前后左右仔细查看，发现伤口浅得很，这才放心下来。

    “我没事，不过很快就会有事了。”来缺扯扯他衣角，“对了，顺便帮我把书包拎下来，里头放了我衣服。”

    为了防止半路变身，来缺连书包里都塞了衣服，可怜他那本来就因为高三而沉重无比的书包，在塞了衣服之后显得愈发鼓胀了。

    ――

    

    本来说好十点多的……

    啊啊啊，原谅俺这龟爬似的速度吧TVT

    逭RP的打杀情节果然不是我擅长的……看天，于是，黑暗已经暂时的过去，黎明会提前到来的，接下来的情节应该不会比之前的沉闷了

    PS：两点左右依旧有正常更新远目……

第二卷 与兽同行 第四十一章 鸡和猪的登场

    等来缺换完衣服，学校的警卫也回到了警卫室，原来刚刚他们前后脚的被两个学生找去了距离校门口最远的实验楼后头，说是有人在打架斗殴，可是等他们赶到那里的时候，不仅没见着半个打架斗殴的学生，一回头，连那两个找他们出门的学生都不见踪影了。

    虽说事情有些怪，但两个警卫倒也没往怪处想，只是惦记着空荡荡的警卫室，急忙的赶了回来。

    见到了换好衣服的来缺，正打算调侃两句，来缺却没时间理会他们，打了个招呼往外踩上脚踏车就一路往回去了，陆鹏回教室替他请了假，想想觉得担心，也跟老师请了个假，路过警卫室时，听见里头两个警卫在碎碎念，说地上哪里来的血迹，又说来缺今天心情不好，八成被那群野兽追得光火了。

    一路疾驰，等来缺回到天龙名城时，时间不过过去十分钟而已，这速度之身后有兽群的时候还要快上许多。好不容易赶回家，甩下车子就往家里钻，刚刚一路脚踏车踩得太快，腰上胸前的伤口压根就没绷住，血就顺着伤口一路流了回来，这会儿刚刚换上的衣服也已经浸了血，看上去形容可怖。

    一进门就看见黑皇帝就叼了大瓶的云南白药在门口蹲着，见到他身上的血迹后，更是二话不说，化成人形干脆的将来缺拦腰抱了起来，也不管惊到的来缺嚷嚷着让他自己走。

    经过厨房的时候，边上笼子里的白杀眼见着来缺被抱在黑皇帝的怀里，又见着他背后成片的血，一双红颜瞪得老大，不停的拿脑袋撞笼子，一口一个美人的叫唤着，那样子就跟兽人狂化后似的，怒气值爆点。

    兴许是见到来缺负伤又情绪过度激动的缘故，在黑皇帝抱着来缺上楼的当口，白杀终于在眼巴巴的见着来却的身影消失在楼梯拐角处时痛快的昏了过去，临昏迷嘴里还叨咕着他的美人。

    上到二楼来缺的房间里，黑皇帝脸色黑沉的替来缺上过伤药，又取出绷带要给来缺包扎，来缺哼哼着看着自己胸前的伤口，想想刚才的打斗，实在是一阵后怕。

    那两只爪子，怎么看怎么锋利，只伤了这么点真是奇迹。

    拿着绷带的黑皇帝正要给他包扎伤口，却被他摆摆手推开了：“省省吧，等等还得变身。”变个身，衣服和绷带都保不住，还不如省点的好，就那么几次变身，他都消耗了多少衣服了……

    听到这话，原本还沉着一张脸的黑皇帝脸上突然一僵，眯着眼不知道想了些什么，最后还是将绷带收了起来放到了一旁。

    收拾好东西。黑皇帝叹了口气。坐到了椅子上。默默地看着来缺。盯得来缺头皮直发毛。刚想问黑皇帝究竟要说什么。楼下地门铃就响了起来。随之而来地是陆鹏地声音。

    房间里气氛诡异。来缺乐得蹦Q着就要去开门。被黑皇帝眼神一扫顿时定在了原地。撇着嘴看黑皇帝慢慢走下楼去开门。随后自己想想。还是从医药箱里抓了卷绷带也小心地一步步挪到了楼下。

    到了楼下。还没见到陆鹏地人。就听到一阵古怪地声音。

    听声音是两个男地。不过一个嗓音粗嘎。好像破锣嗓子。另一个却声音粉嫩地小男生。

    只听那不知道哪儿来地两个家伙在高声对着话：

    “猪、阿猪猪……害、害怕……”

    来缺在听到那破锣嗓子颤抖着发出这样畏惧的声音时，差点脚上一滑摔下楼梯，好不容易站稳了，就听到另外一个粉嫩的声音大声嚷着：“放lan下来！lan系长辈！长辈！阿鸡你别怕，啊lan没有在怕的！没有在怕的知不知道！”

    等好不容易在重重障碍之中挪到一楼，来缺见到却是站在客厅的陆鹏和他手里拎着的一只鸡和一只猪。

    ……好吧，是会说话的鸡和猪。

    鸡是一只毛色雪白的乌鸡，个头比之普通的乌鸡大了不知多少，猪是一只迷你小香猪，看块头既短又圆且肥，比鸡看着还小，只是重量应该不少。

    来缺嘴角抽搐的看着那俩家伙，对陆鹏道：“你小子什么时候这么好心，给我带补品来了？”刚想接着说会说话的补品他才不敢收，就听见那只乌鸡一声尖叫，几乎就要哭了出来。

    “猪、阿猪猪！害怕、害怕！鸡不是补品！”那只鸡小媳妇似的叫唤让来缺浑身一抖，鸡皮疙瘩掉满了地。

    陆鹏也受不了的想捂住耳朵，奈何两手都各抓着一只，动弹不得。

    另一头的小香猪愤怒的摆着蹄子，努力的朝另一边的乌鸡叫着：“阿鸡！没有在怕的！”

    耸耸肩，陆鹏道：“刚刚我到你家门口，就看见这两个家伙鬼鬼祟祟的趴在门外，顺手就拎进来了。”

    “鬼鬼祟祟？！”那小香猪闻言又暴跳如雷：“你才鬼鬼祟祟！lan系长辈！长辈！瓦跟你说，你拎得起瓦就是厉害吼？！林杯跟你说，林杯都是没有在怕的，没有在怕的！”

    ……

    Lan？林杯？瓦？……

    “啊那个……”一边的鸡边打着颤，边哭丧着脸道：“lan是我们，林杯是老子，瓦是我……那个是鸡老家的方言……”

    方言？

    来缺嘴角又抽了抽，一直在边上的黑皇帝皱着眉从陆鹏手里拎过那只鸡，刚想说些什么，那只鸡又是一声高叫：“啊啊啊！猫！有猫！阿猪猪！有猫、有猫有猫……”

    陆鹏手上的小香猪显然被也急了起来，拼命晃荡着四肢挣扎，一面挣扎一面怒气冲冲的大吼：“放林杯下来！林杯系长辈！长辈！阿鸡！lan系没有在怕的！”

    怎么看，眼前这两个家伙都是一出闹剧，黑皇帝眯着眼睛盯了这一猫一鸡许久，终于将乌鸡放到地上，那乌鸡落到地面就扑棱着翅膀朝着小香猪的方向拼命的想往上跳，陆鹏在询问了黑皇帝，确认没有危险后，也将小香猪放到了地上。

    落了地的小香猪像个护崽的老猪，挡在了身形巨大的乌鸡跟前，哼哧哼哧的模样，摆明了一副‘林杯’很生气的架势。

    ――

    晚上11点前还有一更（==可能会有延迟）

第二卷 与兽同行 第四十二章 这是一场实力悬殊的战斗

    让猪和鸡平静下来的是来缺的变身。

    圆圆的脸上有褐色的斑纹，一条毛绒绒的大尾巴，几乎占了他身体的一半长，上头有棕黑棕黄两色的环纹，圆圆的猫似的脸上有白色的斑纹，四肢粗短，让人很有一股拎起来调戏一把的欲望。

    这是一只典型的小熊猫，小香猪这下才惊讶的跳到来缺的跟前，左看看右看看，又叫过鸡来像是在确认什么似的，最终从鸡的尾巴里掏出一张卷着的字条，上头还插了根鸡毛。

    将鸡毛字条叼到来缺的跟前，小香猪昂首挺胸，摆出一副林杯很伟大的样子，像是在等待他人的敬仰。

    目瞪口呆的看着眼前的鸡毛信，来缺的嘴角有些抽搐――是他家老爸老妈。

    字条上的字字迹潦草而简短，只有短短一句话：有问题就问猪。爸妈。

    有问题就问猪？

    这两个莫名其妙能够口吐人言的家伙是爸妈派来的？

    来缺呆呆的看着眼前的一猪一鸡，满脑袋的黑线――听说他爸妈正在进行艰苦卓绝的兽王候选人竞争，他们怎么还有闲情逸致养猪和养鸡？他可不认为就凭一只猪和一只鸡能够在残酷的战斗环境中生存下来……起码他跟前的这两只不可能……

    这……是一定的吧？

    “啥？这两只东西是来叔和来姨派来的？”陆鹏也看到了字条上的内容，看过之后还用手揉了揉眼睛，代表他此刻很不敢相信――好吧，让谁相信这件事情都是很困难的。

    光就一个小时前地那两只有着可怕爪子好似日本传说地镰刀鼬地小熊猫杀手就能将他们俩腰斩了吧？更何况已经离家奋斗十年地来爸来妈身边地危险？

    只可惜不论如何说。事实总是胜于雄辩地。

    当乌鸡从尾巴后头又拆下一根带着血迹地骨头后。黑皇帝皱着地眉头也略略有了些舒展。

    “是兽王信物。是武器？”黑皇帝低头问一脸得意地小香猪。

    “嗯哼。瓦就说瓦系长辈啦！”得意地扭扭屁股。小香猪又朝乌鸡努努下巴。眼见着又一个东西被从尾巴下甩出来。来缺瞪圆了眼睛。几乎想去拔光他地鸡尾巴。看看他地屁股后头究竟能藏多少东西。

    一张鸡毛字条。一根兽王骨头。一个玻璃似地圆球。

    这就是来缺爸妈这次让鸡和猪带来的所有东西。

    “这些是……”来缺看着那根兽王骨头，还有那玻璃圆球，有些迟疑。

    “嗯哼。”猪先是努力的将脑袋昂得更高，接着才道：“骨头是主人给你的武器，水晶球是探测器。”

    “探测器？”来缺的眼睛亮了下，连一旁的黑皇帝也定睛看向那圆球。

    “是、是查探周围有多少皇血兽族的……还有百米之内的兽王信物……”乌鸡怯怯的开了口，紧接着就被猪砸了下脑袋。

    “笨，让他们多等一下lan才会又成就感！”猪哼哼着教训着鸡，将个头比他还高的鸡教训得一个劲的点头，唯唯诺诺。

    “这个东西……我老爸老妈那里有没有？”来缺看见地上自己潦草的字条，有些担心起自家老爸老妈了。

    这个问题让猪大大的鄙视了一把，他不屑的撇嘴道：“不就是2级的探测器么，大丛林里每个人都有，瓦和鸡都有一个1级的。”

    猪的回答令来缺三人都吃了一惊，边上的陆鹏虽听不懂来缺的问话，但猪说的话他可是听得一清二楚。那个看似水晶球的东西，不仅能够探测危险，而且划等级而分，怎样看都不是一个简单的东西。他原本以为绝对多不了，却没想到连这两个小家伙都能拥有一个。

    来缺一只爪子拨弄着那颗圆球，开始苦恼怎样将那圆球带在身边。

    边上的鸡倒是先怯怯问道：“小主人你怎么不把东西收起来？”

    收起来？

    他当然想啊！

    来缺皱着眉头看那只胆小的鸡，又瞥了眼一角笼子里还没从昏迷中醒来的兔子白杀，心里胡乱想着，不知道这只鸡的胆子比较小还是白杀的胆子比较小。

    边如此想着，边用尾巴将三样东西一卷，正招手让黑皇帝帮忙把东西收好，一旁的鸡和猪却瞪大了眼睛，特别是猪，更是撇过了头，摆出了一副‘我不认识这群乡巴佬’的样子。

    直到经过鸡的讲解，来缺才知道，原来兽王信物竟然还是芥子手镯一样的存在……来缺忍不住想起那个整天埋头小说里的归宁，他要是在场，八成要乐疯了。

    至于那个新到手的武器，虽然来缺兴趣缺缺，但在低头看到自己还在冒血的伤口后，恨恨的向猪和鸡请教了武器的用法。只可惜即便知道了用法，来缺也始终打不开那把武器，最后猪又从鸡的尾巴后捞出一个温度计一样的东西，将一头触到来缺的身上，那上头的数值就开始变化，最终停留在二十五的数字上。

    看到这个数字，猪顿时一脸果然如此的样子，鸡则是满脸怜悯的看着他，看得来缺好不自在。

    “那是什么东西？”来缺指指那个温度计。

    鸡刚想回答，猪一蹄子制止了鸡的开口，然后绕着来缺晃了好多圈，才停下脚步。

    “你……很喜欢你的兽形？”猪眯起眼睛问。

    “当然不喜欢！”虽然感觉到回答了肯定会受鄙视，但来缺还是立刻答道。

    听到回答的鸡和猪面面相觑，猪受不了似的仰天长号，一口一个‘林杯怎么这么命苦！’，鸡则在边上努力的扑扇翅膀的安慰它。

    等到猪号完瘫倒在地上后，鸡才小心翼翼的向来缺解释了数值二十五的意思。

    普通的皇血后裔，出生时即会有数值五的力量，而在成长过程中，依据资质的不同，在幼兽时期，最少也能达到15，而在类似人类青春期的成年前的那段时间里，资质在驽钝的皇血后裔也能拥有二十五到三十的数值，更枉论已经成年的来缺了。

    按照小香猪的原话就是：就你这个资质……这真是一场实力悬殊的战斗啊……

    ――

    OTZ宸浅１歉，11点的那一更胎死腹中了……

    晚上脑壳当机，写废了两遍才确定了接下来的方向，欠下的债俺明日一定补上……叩首OTZ

第二卷 与兽同行 第四十三章 出发，实战演习

    猪和鸡的讲座进行了整整一天，得出的结论是，出门进行实战演习。

    照他们的话，只有在真实的战斗中才能让来缺成长为真正的拥有皇血后裔实力的兽族――他们已经完全放弃了来缺兽王候选人的身份了，根据他们俩的估算，来缺成为兽王的可能性在百分之二以下。

    “有武器，有防具，不被抢劫的打死就行。”猪的期望值很低，在他看到来缺身上的伤口后，用那根被它称为能量仪的温度计测量了来缺身上那根兽王信物的护具能量。

    “……220……高级护具……”猪做出了一个晕眩的动作：“lan都没有在怕的……没有在怕的的才怪啦！”

    拿着能量仪的猪一蹦三尺高，暴跳的样子直逼野猪：“你这个比鸡还没用的大笨蛋啦！有高级护具在还会被普通的皇血后裔伤到流血不止！你根本都没有成功让它承认你！瓦怎么这么倒霉……”

    可怜的来缺，在这一整天的时间里，从早上的惯例训练到归安安的那句话，再有中午被敌人袭击，好不容易回来之后，又要经受这只猪从精神上的猛烈而狂暴的攻击。

    当天晚上，归宁回来之后，猪更是一口否决了来缺要恢复人形的要求。

    “林杯要看你自己变回来！”猪的态度很坚决，黑皇帝在一旁，倒是也不开口帮忙，从他脸上的表情也可看得出来，他这次与猪站在了同一阵线上。

    “我去给你整理行李。”黑皇帝摸摸来缺的脑袋，看到来缺已经结疤的伤口，取过丢在地上的绷带替来缺包扎了伤口。

    留在来缺家吃完饭的陆鹏看向猪，提出了问题：“如果这次野生动物巡回访问团的家伙追去杀来缺怎么办？”

    猪哼哼了声：“林杯就是要看他们来追杀。”

    实战演习。怎么能没有实战地样子？

    陆鹏皱了皱眉头。想起黑皇帝先前地表情。叹了口气放弃继续问些什么地打算。

    在黑皇帝拎着一个小背包下楼地时候。猪已经指指点点地完成了这次旅程成员地安排。主要成员只有四人。来缺、鸡、猪。还有白杀。这只兔子在醒来后基于它极小地胆子不会对行程有任何地帮助。还有可能拖到后腿。于是被猪点选加入了实战演习地队伍之中。

    来缺连反抗地力气都没有了――其实即便能够反抗他也没打算再增加什么人手。即便身边能够给他帮助地人再多。最终他还是需要靠自己。猪说地话虽然难听。但是道理是对地。他这样废柴。那些要抢兽王信物地家伙又一个比一个强大。这样地话他又谈什么把他们打得没胆来找自己呢？

    他就不信。他会一直这样废柴下去！

    出发地准备很快就做好了。猪和鸡没有要任何地物资。而黑皇帝给来缺准备地小包在猪地制止下。并没有放入兽王骨地存储空间里头。而是背在了来缺地背上――虽说包已经很小了。但来缺化形地小熊猫身长不过四十多厘米。背着个小包几乎拖到了地上。沉得他三步一歇。

    白杀虽然对于美人没有变成兔子感到很伤心，但仍旧屁颠屁颠的跑到来缺跟前，要替来缺背背包，在来缺怀疑的目光中，白杀炫耀似的化成人形，白皙的肌肤，纯白的一身行头，红琉璃似的眼睛。

    好一个唇红齿白的大美人。

    来缺愣愣的看着人形的白杀，这个世界太不真实的想法又布满了他的脑海――这只胆小兔子居然也是皇血后裔，想想先前将他它关在笼子里的行为实在不大好，任何一个大活人都受不了那样的生活吧？

    白杀眼巴巴的看着来缺，红眼睛眨呀眨的，仍旧一脸痴迷，看着来缺的脸上分明就写着：来夸我吧来夸我吧快夸我吧……

    就在这时，猪哼哼了声，对着白杀说：“让他自己拿！”

    凶狠的样子让人形的白杀看着又有了昏倒的趋势――美人和兔子果然是不同的，人形的兔子白杀一副孱弱的菟丝花模样，要晕倒的样子让来缺一阵紧张，并且在心中感慨，西施捧心和兔子蹬腿果然是有质的区别的。

    最终在来缺的安抚下，白杀委委屈屈的变回兔子，看着来缺一步一歇的背着小背包出门了。

    这一切都看在仍在房里的黑皇帝等人眼中，灰白李三猫的样子也不无担忧。

    “那只兔子，是兔族的皇血啊……”老李头睁着眼睛，看着在路灯下远去的来缺等人的背影。

    黑皇帝看着一一消失在路口的拐角处，眉头深蹙。

    ――

    在写下面一章

第二卷 与兽同行 第四十四章 艰苦的行进路程

    （第二更……TVT终于……）

    这次所谓的实战演习，目的地是由猪和鸡挑选的。

    从兽王争夺战最为激烈的大丛林地区里出来的猪和鸡，翻山越岭千辛万苦才来到了S市，这种惊人的行动力和他们所走遍的地区，确定了他们拥有挑选演习地点的权力。

    根据鸡的说法，S市最南面的东山地理位置优越，人烟稀少，有各类非人类生物出没，地形简单，适合进行初级训练。

    这一系列的话停在来缺的耳朵里实在有些站着说话不腰疼的架势。

    他背着沉重的小背包，拼尽了全力，走路的速度也不过是另外三只的一半，要不是有白杀时不时跑到他边上帮衬，现在这会儿他早就该掉队了。

    猪自然不停的嫌他的速度慢。

    虽然知道这是训练，但来缺还是生出了平时少有的抵触心理。或许是这次训练并不在家进行，而且变身的倚仗归宁也不在身边，平时总是将他的一切安排的妥妥当当的黑皇帝这次也并没有跟着他一并出行，让独自一人跟着第一次见面的父母派遣来的信使出门进行训练，来缺的心里总是高悬着，不免跟白杀走得又更近了些。

    出发的时候是零点时分，整整行进了四个小时，来缺一行才终于到达城市的边缘，而那里距离东山还有一大半的路程――接下来的路才是真正艰难的，郊外的路修得并不好，虽然大部分都铺上了柏油路，但也有的路段因为常有超载的运货车经过，而在地面上出现陷坑，而且此刻全部身为动物的一行人并不可能行走在大马路上，猪和鸡选择的路是距离大马路二十米开外的土路，在马路边半人高的防护栏隔离的范围之外，沿着土路还有些小花小草，当然，必不可少的是坚硬的瓦砾石片。

    虽然此刻已经是小熊猫的形象，但是从长期适应的人类生活，转换成兽类，并且赤着脚行走了这样长的时间，来缺已经走得快要伤了，在见到郊外的土路之后，更是浑身疲惫得几乎想要一头倒下去。

    家里软软的床铺一直在诱惑着他，让他恨不得转身立刻就跑回家里。

    就在来缺停下脚步地时候。前头地鸡和猪也停下了脚步。猪哼唧哼唧地跑到来缺跟前。很严肃地叫道：“这么快就受不了了？那你接下来打算怎么办？”

    来缺很想抬头挺胸。不受这只猪地鄙视。但是背后地小背包像座山样地压着他。酸痛地四肢更是连一点动弹地力气都没有了。要是这时候黑皇帝在身边。他一定会扑到黑皇帝身上。用他软软地身体当靠垫。好好地睡上一觉。更甚者他甚至想回去好好地跟他撒个娇――身为男生要撒什么娇？这点在平时从来都是被来缺坚决信奉地。

    “瓦说地你听见没有？”猪提高了音量。满脸地恨铁不成钢。

    来缺一愣神。低头说了对不起。

    猪这才放缓了脸色。却仍旧不肯开口。鸡在一旁小声地提点到：“拿探测器出来。”

    拿探测器？

    “探测周围情况。”猪瞪着圆圆的眼睛，发火道：“你以为lan这样出来就安全的很厚？！你这个样子不到东山就要变成尸体小熊猫了！”说着，猪呼哧呼哧的大喘气，倒不是被累的，像是因为生气。

    取出存储空间里的探测器，来缺噗的坐到地上，两只前肢捧着探测器，虽然听过猪讲解探测器的使用方法，但第一次的使用仍旧是废了他很大的力气，不为别的，就因为这探测器的使用也需要使用到能量。

    他的能量只有二十五，驱动这个探测器的基本能量要二十，而每过十分钟就会消耗掉一点能量，也就是说，这个探测器在他的手中顶多只能使用五十分钟。

    现在就开始使用，未免也太过奢侈了。

    一只手扶着输入能量的凸起处，一只手按住代表查看的小突起，一瞬间，小小的圆球上空浮出一副透明的图画，黑色的背景上有一点点的光亮，颜色各不相同。

    猪介绍说，白色的光点代表普通的兽类，微黄的光点代表普通的人类，蓝色的光点是兽族里的皇血后裔，红色的光点则是身上带有兽王骨武器的兽族，黯淡的红色代表的则是无主的兽王骨。

    回忆着猪的这些介绍，来缺看向黑色背景上代表自己所在范围的光点。

    一个鲜红的光点，一个蓝色的光点，还有两个白色的光点。

    看到两个白色光点的时候，来缺奇怪的瞥了鸡和猪两眼――这两个会是普通的兽类？

    这个想法让来缺的面部有些抽搐，但接下来看到的蓝色光点则让来缺真正紧张了起来――在距离他们大约五千米外的地方，聚集了三个蓝色的光点，并且在缓慢的朝他们的方向移动着。

第二卷 与兽同行 第四十五章 独立的战斗吧！

    预计之外的战斗让来缺顿时紧张了起来，猪在前头瞪了来缺一眼，那眼神分明在说：有什么好怕的？

    若不是盯着图上逐渐向自己这方靠近的蓝色光点，来缺真的很想丢个白眼给猪，边上的鸡和白杀这会儿正簌簌发抖，大有拔腿要跑的架势，可就没见猪对他们多说些什么。

    “好了，还看什么？他们要过来最少也要十五分钟，都够时间挖坑了。”猪哼哼着，指挥来缺收起探测器：“你的能量本来就不多，还想现在就用到光？”

    ……

    被一只猪这样鄙视实在不是什么好的体验，来缺有些赌气的将探测器收到存储空间，又再接下身上的背包。可惜这个动作又被猪狠狠的批评了一通。

    “这个时候你不把背包放到存储空间还往地上丢厚？要是在战斗力跑得太远和别人走散了，瓦看你吃树皮去！”猪挥舞着它的玉色小蹄子，对着来缺又是一通训斥。

    “还有啦，你现在还在这里发呆厚？还不去找有利地形啦？这样呆呆笨笨的在空地上站着，敌人来一个会飞的你就完蛋了！”

    不得不说，猪的军事素养还是不错的，考虑问题够全面，只是它显然并不是一个好脾气的教练，在看到来缺选择的地形不利战斗后，劈头盖脸的就将他又训了一顿。

    在看到来缺双手空空的往树上爬后，他更是在树下跳脚大骂：“你是真的傻厚？武器都不拿出来赤手空拳和人打架？你当你是金刚厚？！”鸡也在树下焦急的扑腾翅膀，天生条件所限，它和猪爬树的能力实在不强。

    武器？

    跳到了树上的来缺摸出存储空间里放着的另外一根兽王骨，又取出一个接驳器似的东西将它和脖子上挂着的那根兽王骨头连接在一起，输入能量，顿时两把透明的风刃出现在了来缺的手中，只一瞬间来缺就觉得周围的空气压迫更为强烈了，轻轻挥舞一下，巨大的风啸声划过耳际，让人几乎以为就处在台风的登陆的陆地之上。

    好厉害……

    来缺目瞪口呆地看着手上地这两个风刃。可还没等他感慨风刃力量地强大。他就觉得自己原本就疲惫地身体越发地虚弱了下去。树下一直关注着来缺地猪更是跳脚地大叫：“停止能量输入！等危险地时候再用！风刃耗能太大了！哇哇哇。你这个大笨蛋！”

    猪地一通叫唤让来立刻停止了对风刃地把玩。仅仅不到三十秒地时间里。他就清晰地感觉到了能量地消耗。拿出能量仪测量之后。来缺目瞪口呆地看着上头22.5地数值。哭丧着脸差点哭了出来。

    先前地探测仪。他使用了两分钟。顶多用掉0.2地能量。可刚刚抓着风刃还不到三十秒地时间里。现在地能量只剩下22.5。那就是说这个风刃一分钟要消耗掉六十点能量……

    六十点能量……来缺真是欲哭无泪。他知道他爸妈肯定是希望给他好东西。但是这个也太高极了一点吧？扣除启动武器必备地20点能量。也就是说。他剩余地2.5点能量只够支撑他25秒地使用……

    真是一击必杀地武器――一击下去。不是敌人死就是他亡。

    可怜巴巴的望了眼树下，虽然不愿意求助，可这会儿也顾不得那么多了。

    “那个，请问还有别的武器吗？”来缺朝着树下叫到。

    可是树下哪里还有人影？

    鸡和猪早不知跑去了什么地方，连白杀都不见了。

    一惊之下，来缺往四下扫视着，却见百多米外，鸡和猪正拖着白杀离开，白杀的嘴巴被鸡翅膀捂住了，即使远在百多米外，来缺也可以看得到白杀红色眼睛里的紧张和担心。

    这种时候，总是熟人的鼓励比较管用，即使那只兔子曾经‘刺杀’过他，即使兔子的鼓励仅仅是紧张和担心的眼神。

    深呼吸了口气，来缺拍了拍胸口处的兽王骨：TNND，老子当初就说过！有本事来找茬的！老子就给他打得没胆再来找麻烦！今天你们正好撞小爷的枪口上了，小爷就拿你们开刀了！

    给自己鼓了气，来缺朝四下一瞄，他现在站着的是附近这个小树林里的一颗树，这个小树林不大，但是因为还是夏天，枝叶都还颇为繁茂，高高低低的树杈给他提供了足够的掩护，来的敌人要是个头小些倒算了，如果个头大的，倒未必就能占到他便宜。

    小熊猫的身体十分适应树木间的攀爬，再加上曾经在家里进行的各种训练，来缺只在几颗树间来回了几趟便适应了这里的环境，虽然这个身体的动作缓慢了些，但却胜在攀爬感觉的优越，这几乎就是一种类似本能的感觉。

    时间一分一秒的消耗着，十五分钟，转眼即过。

    来缺蹲在一片枝叶繁茂的分支上，藏好自己的身体，等待远方敌人的到来。

    寂静的深夜里，任何的声音都会被无数倍的放大。

    当远处一阵混乱的气流传来时，来缺浑身的神经就已高度的紧绷。

    靠，有会飞的家伙，还有在地上跑的家伙……

    TMD，两军夹击是吧？

    来缺在肚里独自腹诽着，精神上仍旧不敢有半点放松。要知道他手里最有力的武器可以使用的时间只有25秒，他要是再不集中精力到时就连哭都来不及了。

    不远处的天上，悠闲飞着的是胡南胡北两兄弟，看胡北四处乱晃的模样似乎压根就没有发现不远处埋伏着的来缺，直至飞得越近了，胡南在半空中蓦然转身倒退在空中盘旋不前，乱晃的胡北眼见兄长突然止步，刚想出声询问，下方同他们一同前行的生物也止住了脚步。

    缓缓降低了高度，胡北对上了下方生物的双目，那绿幽幽的光芒似乎正告诉别人：那是一匹狼。

    “有生物。”那匹黑色的狼体型中等，目光锐利，严肃的面孔上透露着一丝凶悍。

    停留在半空盘旋的胡南胡北也顺着黑狼的目光看向了不远处的小树林――

    ――

    呃~推荐个新文OTZ有兴趣的同学可以晃过去存着

    书名青衫计

    书号：1216973

    七年之前，她莫名的穿越，沙场之上，连施小计，原以为可以解的困窘，孰知反被算计，落得一身狼狈。忍回顾，红烟如血，心残意衰。

    七年之后，她一袭青衫，谈笑间风云变幻，再回沙场，两厢对峙，竭尽心力，只为赎罪。苍茫间，人世沉浮，谁解哀愁？

第二卷 与兽同行 第四十六章 杀狼

    真正挑起战火的，是那匹黑色的野狼。

    “我感觉到敌意了。”黑狼那绿幽幽的双眼直勾勾的盯着前方的小树林，眼里凶光毕露，跃跃欲试。

    “没有必要。”在空中盘旋的胡南眯着眼睛，丝毫不赞同这个做法：“我们今晚的任务是那个狸族的变异皇血。”

    黑狼对此浑不在意：“就当开胃餐了。”黑狼说得轻巧随意，如果这是在一张西餐长桌前，这匹黑狼一定会在自己的脖子上系上一条方巾，再两手分持刀叉，化身一个优雅的贵族，来解决他可爱的餐前小菜。

    在半空盘旋的胡南仍旧不赞同这个做法，但是此次的任务的主力是这匹黑狼，论品级，更是无法相比，于是在沉默了一会之后，干脆的带上了还在四处乱晃荡的胡北去了泊油路庞的一个野花丛中。

    临走，他只跟黑狼说了句：“吃的快点。”

    狐蝠兄弟离开后，黑狼眯着眼轻轻舔着自己的爪子，一双反射着绿光的狼眼微眯着，似乎在计算应该怎样吃下这道甜点。

    用异能？

    黑狼的一双眼笑得几乎眯成了线，那真是太没有乐趣了。

    小树林中的来缺此刻正全神贯注的注视着前方的野地，自那匹狼停下脚步后，来缺浑身就绷得更紧了，他不断地提醒着自己要放松，只是面对与一匹狼的战斗仍旧让他无法真正的冷静下来。

    狠狠的抱住尾巴掐了一把，在疼痛的刺激下，总算勉强让僵硬的身体缓和下来。

    要冷静。要迅速。要抓准唯一地机会。

    25秒。这时间真是少得可怜。又多得过分。

    少得不知够不够他砍刀那匹黑狼。多得够在任何一个失误地瞬间被那黑狼杀死。

    还有那对蝙蝠――在见到那对蝙蝠离开之后。来缺松了一口气。却又咬牙恨起来。那两只蝙蝠。应该就是那天夜里杀了四只野猫地蝙蝠！

    给那四只野猫报仇地想法刚冒出脑海。却又被眼前地现实残酷地打压了下去。这种时候。自己活下去。才是最重要地。至于那两只鸡和猪……还有白杀。

    他眼里必须只有那匹狼。

    夜色正黑，小熊猫的身体在黑夜中的视力并不如何优秀，那匹野狼眼里的绿光似乎正在提醒他，自己已经暴露在敌人的视线之下了。在野狼逐步靠近的过程中，来缺眼角的余光不停的扫视着自己先前就已经仔细观察过的周围情形，小树林里他这根枝干周边的情形他都已经记在心底，但紧张的情绪仍旧让他一遍又一遍的拼命确认着。

    在三五步悠闲的走动后，那匹黑狼突然加速朝小树林奔了过来，似乎已经等不及戏耍他小树林里的玩具了。

    在黑狼进林的那一刹那，来缺就开始攀爬到栖身的那棵树的顶端，原以为狼毕竟不会爬树，但眼见着那匹狼在进林后竟然凭借锋利的狼爪在爬树之时如履平地后，来缺煞白的脸色逼得他更加加快了攀爬的速度。

    在那匹给狼爬上另外一棵高树就要向他所在的树干跳跃时，来缺接着枝头弯曲的力量，在树干最上端借力将自己弹飞到另外一棵高树上，更让反弹回去的树枝拦腰给了正在跳跃的黑狼一下狠的。

    被在半空击飞的黑狼竟然只在半空之中就能腾身后跃，向后飞了半个身位的黑狼半个身子挂住另外一根粗枝然后立刻便攀到了树上，到了树上的黑狼并不急着继续进攻，而是看着早已飞身到了另外一棵书上的来缺，脸上的表情全然是浓厚的兴趣。

    “小家伙，你真是一个称职的玩具。”黑狼兴奋的舔着自己的爪子，对自己刚刚被击飞的事情竟然感到无比的开心。

    太快结束的游戏，就显得太无趣了。

    借着粗枝弹到另外一棵书上的来缺却在落到那棵树上之后就白了脸色，小熊猫的体形并不轻巧，先前那棵树的粗枝还能够让他借力飞跃两三米，现在这棵树的粗枝却连将他吊飞一米都嫌困难，至于下树在树林里的路上跟那匹野狼斗？

    TMD，那纯粹就是找死！

    休憩完毕的野狼已经蠢蠢欲动――TMD，一匹能在书上飞跃的野狼，他干什么不干脆变作猴子？

    虽然这样腹诽着，但来缺也明白，这些腹诽不能给他增加任何的胜算。好在刚刚在半空中灵机一动的动作给了他新的灵感，眼下这棵树虽然没办法借力弹飞他，但其他动作总是办得到的。

    就在黑狼已经准备向来缺先前落脚的那棵树飞跃的同时，来缺抱着一根可以承重的枝子向后扭动以增加树的回弹力度，在黑狼向他所在的这棵树扑击的时候，来缺抱着那根枝桠用力的往它回弹的方向跃去，借着树枝回弹的力度，对着野狼扑击来的方向，用力的将后腿蹬到黑狼的面部――目标是直击黑狼锐利的双目，但野狼早在见到他的动作时就扭身转了方向，来缺还算有力的后肢在野狼的身上一蹬，躲过野狼用力回身击出的利爪，又在半空之中借力腾向了先前那棵有着粗枝的高树。

    在半空之中身体被人借力踢弹，任凭黑狼滞空能力再好，也不得不摔落在地。

    沉沉的摔落地面的野狼连转身保护自己身体的动作也不做，一双绿幽幽的眼睛直盯着站在粗枝上抱住粗枝准备下一次弹跳的来缺，眼里的绿光更加的幽深了。

    它是觉得这次餐前甜点的玩具很有趣不错，但是像这样有趣的过头没得玩弄又会伤到自己的玩具，那就还是趁早灭了的比较好。

    站姿地面的黑狼压低了前肢松松筋骨，在一阵啪嗒响过之后，对月一声长嚎。

    “小家伙，我觉得你不好玩了。”黑狼眯着眼睛，想着来缺所在的高树一步步行来，矫捷的步伐不再像先前带着玩弄的轻慢，若来缺看得清地上那一个个清晰的狼足印的话，那就会发现，黑狼此刻的力量已经不是先前所能媲美的了。

    而且，不仅仅是力量。

    狼族的皇血后裔，有狼中最快的速度，最矫捷的身姿，最强大的力量，最智慧的脑袋。

    黑狼从来不觉得自己会输在这么一只小熊猫手上――起码，在它死前的那一刻，他都还不曾这样想过。

    可惜，一切的一切，来得那样的快。

    仅仅不到一秒钟的时间，就在他飞身攀上高树要扑击那只小熊猫的时候――它以为那只小熊帽根本看不清它上树的动作，可是就在他攀到树顶的时候，一阵异常的空气威压袭来，在它还未反应过来的时候，它就看见一片鲜血溅在眼前。它以为，这是那只小熊猫的血，但从书上跌落的身体告诉它，这一切都和它想的不一样……

    来缺在高树上，两爪有一只长长的风刃，渐渐弱下去的风刃仍旧有着强烈的威压，周围的枝叶也被那可怕的威压压得四下零落――

    ――

    －3－……这个故事告诉我们，不管对手是虾米人都不可以轻敌呀轻敌……

    －v－

第二卷 与兽同行 第四十七章 跌落山崖

    从激发风刃到将黑狼砍下高树，来缺只用了不到五秒的时间，这五秒的时间里他紧张的弓着背，只准备任何一个失败之后就立刻跳树进行第二次攻击。

    万幸的是他成功了，只一斩之下，黑狼被高压气流聚成的风刃生生的拦腰撕裂，跌多在地的尸体形容恐怖，让人不敢再看。

    砍翻黑狼的来缺收起风刃，立刻转头看向黑狼一行来时的方向，两个黑点已经远远的飞走――那对狐蝠兄弟完全没有参与进来的打算，在来缺激发风刃的那一刻，冲天的气流令胡南立刻喝斥胡北，同他一起离开。

    直到亲眼看到两个黑点消失在夜幕之中，来缺才彻底瘫软在高树上，挺着个身子再也不愿动弹分毫。

    动辄生死，分秒之间。

    这就是争夺兽王之位的道路。

    “真的有可能……打得别人不敢来找我吗？”躺在树杈上的来缺看着已经被风压清出的一片天，喃喃自语。这分明就是你死我活的境地。

    “当然有可能。”

    一个娇嫩的男童声音从树下传来，是见到战斗结束又带着鸡和白杀出来的猪。

    “你够强，哪个白痴会来找你自讨苦吃？”

    话虽如此，但来缺却懒得再理会这个问题。这条路已经摆在他的面前，周围都是万丈的悬崖，只有前方一条金光大道，虽然道上满是刀枪剑戟机关陷阱，他也只能继续往前走罢了。

    ……

    靠！这哪里还是一个普通高中生地生活啦！

    躺在树上地来缺嘀咕着。突然觉得只有猪地声音。实在是安静得有点诡异。身体恢复得差不多了。来缺扭头往树下一看――鸡真瑟瑟发抖地缩在猪地背后。根本不敢看黑狼地尸体。远处十来米外地白杀更是痛快。早就两眼翻白地躺在地上了。前肢后肢还时不时地抽抽两下。跟羊癫疯发作似地。抽搐得很。

    来缺地脸也忍不住地抽搐了一下――就算那个白杀是兔子里地皇血后裔。肯定也是最废柴地那一个。

    “假地。”

    就在这时。猪突然一脸严肃地道。

    “啊？”来缺不明所以。

    “怎么可能有比鸡还胆小的家伙，假的！”猪很严肃的斜眼鄙视那头躺在地上抽搐的白杀，满脸的义正言辞。

    ……

    怎么不可能有比鸡还胆小的家伙？

    来缺的脸又抽抽了下，决定放弃理会那只猪。照他说来，怎么可能有比白杀还胆小的家伙才是比较可能成立的。

    直到拖着行李又拖着白杀走了百十米后，白杀才幽幽的醒了过来，一醒过来就是一声‘美人！’的惊叫。在看到来缺还好端端的后，白杀才赤红着一双眼睛跟在后头一步步蹦跳着。

    “吓、吓死我了……”白杀扯着来缺的大尾巴：“我还以为再也见不到美人你了……”

    ……来缺无语，继续拖着行李和后头抱着自己尾巴的白杀。他很想跟白杀说：虽然你是兔子体重很轻，但我现在也没力气拖着你走。

    还有……他现在分明是一只小熊猫的外貌，这只兔子究竟从哪里看出他是美人了？还真看不出这只兔子有这样跨越种族的审美眼光和情趣――好吧，其实他就是不爽被叫成美人。

    你自己才是美人吧。

    来缺在心里这样想着，继续拖着白杀和行李一步步努力的跟上猪和鸡的脚步。

    猪交给来缺的探测器，最远可以探测到五公里的范围――黑狼他们，正是刚好进入了探测器的探测范围。所以猪在踹着来缺加快脚步的同时，也每隔一个小时就让来缺停下来进行探测，以保证及时发现敌人的踪迹。

    可是自从那只黑狼走了之后，就再也没有其他皇血的光点出现在探测器之中了。

    从杀了黑狼之后再出发，大约是凌晨四点时的事情，一路艰难的行进，直到早上8点时，探测器上开始出现成片的蓝色光电，看数量，至少在十个以上。

    在见到这成片的光电之后，来缺先是两眼发直脑袋发涨，直到晕乎乎抬头看见大太阳之后，才知道，他们又走了有四个多小时，将近二十公里的路程。

    以动物的身躯，背上沉重的行李，再保持人类的步行速度。

    来缺觉得这真是一场灾难。

    但他也总算想起来，再前方，就该是S市的野生动物园了――那里如今正住着从X市出来的野生动物巡回访问团。那片蓝光应该就是他们此次来的人手了。

    不知道为什么，昨天晚上黑狼死后，那群寻访团的家伙竟然半点动静都没有，安静的呆到现在。

    猪在路上曾经说了一句很有哲理意味的话：这叫暴风雨前的宁静。

    好吧，虽然这句话是个人都知道，可重点在说出这句话的家伙是只‘普通的猪’。

    在靠近野生动物园三公里左右的位置，猪和鸡领着来缺拐了个弯，大摇大摆的踱过没有车辆经过的大马路，从一条蜿蜒的小路爬过一个小土坡，然后从土坡的背面拐弯上了一条岔道，真正的进入了入山的路程。

    来缺从来不知道，上东山竟然还有这样的一条路。

    鸡缩在猪的后头，很不好意思的对来缺道：“我们来的时候就是走的这条路。”

    ……它那羞怯的样子和它的公鸭嗓子真不配。

    上山之后，猪不再强求来缺将行李背在背上，而是让它将行李收进了存储空间里。背上没了负担的来缺顿时轻松了一些――虽然走了一夜并且还进行了激烈搏杀的身体仍旧感到疲倦，但总算精神上舒畅了些。

    东山并不是很高，只是猪带着走的这条路却难走的很。时不时就是一些仅有二十厘米款的山壁小路，根本不知道是什么人开凿出来的，来缺身为一个S市人，根本见也未见过这些小道。

    从小道上往下去，几百米的悬空高度，仍旧吓得人胆颤，兔子白杀几乎在第一眼见到那小道起，就要口吐白沫昏了过去，之后更是紧紧的抱着来缺的尾巴，在小道上走得抖抖索索，那颤抖的幅度大得差点连来缺一块被震下去。

    一路行去，总算即将到达山腹的位置，悬崖上的小道已然快走到了尽头。

    俗话说得好，行百里者半九十。

    就在猪和鸡已经安全到达的时候，来缺后头的白杀不知道脚踩着了什么，滴溜溜的就滑下了山崖，总算它还死死的抱着来缺的尾巴，来缺被他扯得一阵生疼，一同从山壁跌落了出去，好在他及时用爪子攀住了崖壁，只是任小熊猫的身体再如何的擅长攀爬，这悬崖和树总是不一样，后头尾巴被白杀死死的抱着，前头爪子抠着山壁缝疼得来缺几乎就要昏过去，猪和鸡这会儿已经又赶到了边上，来缺让他们给自己搭个爪子，一爪子向后努力的够上白杀，让它顺着自己的前肢甩了上去，就在鸡刚接住白杀的瞬间，来缺抠住的那道山壁缝似乎因为他这一下甩得力度过大，小碎石子啪嗒一下就碎了开来，来缺再要将另一只爪子扣上去，已经什么都迟了。

    在半空中不停跌落的来缺只听到鸡的尖叫和猪大吼的：“打开兽王骨防护！笨！”接着就是白杀的那声撕心裂肺的美人――叫得真让人心疼……

    ――

    唔，来缺同学也恶俗的掉落山崖了……看天

第二卷 与兽同行 第四十八章 孤身独陷东山

    几百米的悬崖，说高不高，掉落的速度快得几乎让人反应不过来。好歹来缺听到猪最后的吼声，下一秒就将所剩无几的能量拼命的灌输到兽王骨中――一个泛着白光的透明圆球将他笼罩了起来，紧接着就是巨大的碰击声在他耳边响起，周围的压力骤增，短短两秒透明圆球就消失不见，随之而来的是将他呛得快要断气的水。

    真是刚出龙潭又入虎穴，来缺的心里默默的滴着血――从小到大，他进游泳池的次数一只手都数得过来，要不是陆鹏死拉货拽，用会被人嘲笑为借口将他拉去游泳池，他恐怕连唯一的狗爬式都学不会。

    可惜他自从学会了狗爬式之后，再怎样也不肯下水了……如今……

    浑身的毛在水浸之下让他手脚愈发沉重，两只手拼命的划着水，试图扭转自己在水里的方向――刚刚他落水时候的姿势实在不好，这会儿仰躺在水里，上不着天下不着地，身体渐渐的往下沉，可恨原本距离水面怕还有一两米的距离，现在已逐渐越离越远，这段距离就像一道鸿沟，眼见就在眼前，可他怎样努力就是上不去。

    怎么办？

    这下怎么办？

    氧气几乎用尽，缺氧的感觉让来缺脑子晕乎乎的集中不了精神，手脚在水里不断拼命的划拉着，可小熊猫的身体他此刻还没有完全适应，但若行走跳跃还好，可谁见过小熊猫在水里游泳的？

    TMD！现在要是人身就好了！

    来缺的心里有些微微的发苦，他见到的那么多皇血后裔，即便弱小如白杀都能自由的进行人兽之间的变换，可自己倒好，要没归宁在边上呆着，就只能傻傻的继续保持兽形，而要没有相应的兽类接触，他也根本别想变成兽形。

    这样的废柴能力，即便能变成所有兽类又有个X用？！

    在心里狠狠的将自己骂了一顿，头晕的感觉也越发的强烈了起来，阳光透水照射下来，波光粼粼的晃得他眼疼。

    没有在掉下来地时候摔死。倒要在水里淹死吗？

    ……老子不甘心啊！

    即使在水里眼睛酸疼。来缺也拼命睁大了眼睛――TMD！老子就不信老子上不去了！

    强烈地不甘涌上心头。前肢扶住脖子上地兽王骨。不顾能量已经透支。拼尽最后一丝力气将能量往兽王骨里输去。因为能量透支。只觉得身体里地血管肌肉正被不停地撕裂。来缺两眼疼得几乎瞪突出来。毛茸茸地尾巴因为疼痛也竟绷得笔直。终于。一点点微微地白光开始出现。白色地光球虽然微弱。却仍带着来缺地身体缓缓地向上浮去。与此同时。来缺身后毛茸茸地尾巴也正逐渐褪去。下肢也一寸寸地出现人形。疼痛不停地侵袭着。来缺并未注意到身体上地变化。只是下身正在变换地躯体令他只觉得有人撕裂了他地骨血又一步步地重组。这样地疼痛让他没有勇气低头。他只能努力地仰着头。注视着上方地阳光和水面。才能让那点希望灌注着他。让他能够忍受这样地疼痛。随着白光一寸寸上浮。

    当他地双手抓住沿岸时。他已经没有剩余地力气来惊讶自己恢复人身了。用尽最后一丝力气将身体拖上湖岸。瞬间放松下来地心神立即被黑暗侵袭。他连动也未动分毫。就昏在了湖岸边上。

    醒来地时候。已经是日头西斜。

    来缺在湖岸边呆呆的看着自己的一双手脚――靠！他居然变回来了！

    兴奋的在岸边撒了一圈欢，来缺才恍然发现自己身上未着寸缕，一张脸登时红到了耳根子后头。虽然早知道不可能有人，但他仍是左右张望过，才从存储空间里捞出小背包，取出里头的衣服换上。

    见着这小背包，来缺才在心里默念猪的话还是有道理的――不可以随意将背包丢弃。只是话又说回来――他从一开始就可以把背包放在存储空间里，猪的话在没有前提的情况下……其实还是一句废话。

    换好衣服之后，来缺的兴奋劲已经完全的平复了下来。

    看着周遭的情形，又仰头看看几百米高的山崖――这山崖的崖壁真是干脆痛快，九十度垂直的山壁上，虽然有凹凸，可大片光滑的青灰石壁让人压根没有下手的缝隙，除非长了翅膀，否则恐怕就是一流的攀岩好手都要对着它束手无策。

    想也不想的就放弃了朝上的这一条路，望望周围的环境，一座青碧的湖水在这块谷底的中心，方圆近百米，周围绿草青青，更有浓密的树丛在太阳落下的方向，放眼望去，绵延一片，倒是大好的树林。

    林间树木疏密全然天生，地下更见不着有人走过的痕迹，连个人踩出的小道儿都没有，一块巨大的石头倚在湖边，先前没有注意，仔细的走过去看了，才见石头上有个大大的爪印――看形状，分明是个动物的爪印，可惜来缺看不出那是什么动物。

    那霸道的爪印似乎在告诉别人，此处系它领地，生人勿近。

    来缺看着那爪印，苦了一张脸――虽然那爪印已经过去了不知道多少时间，但光看他从昏迷到现在都没受到打搅，就该知道，这爪印的威慑力有多大了……想也是的，能在石头上留下爪印的野兽……来缺忍不住打了个寒噤。

    这偌大一个林子，又有这绝佳的水源，要不是这爪印震慑，早该被人占领了。

    看着逐渐落下的太阳，来缺苦恼的坐在地上，那个林子里，还不知道有什么危险的生物，眼下他只能暂时呆在这兽爪印的边上，只是林子里要是有其它动物的话，这一头儿他落水又爬出的动静这么大，林子里的动物们应该也都注意到他这里了，只怕明天起来，会危险得多――

    靠着石头的来缺无奈的甩甩脑袋，这时候想太多也没用，倒不如想想猪和鸡他们现在怎么样了？虽然猪的嘴巴很坏，但现在应该也在努力的找下来的路要来救他吧？呃……或者他会干脆的就这样丢自己在下面让自己努力的进行一番‘实战演习’？

    想到这个可能，来缺的面颊忍不住的抽搐了下。

    又想到自己落崖时，白杀那声凄惨的叫唤，来缺心里微微疼了下，那只白痴兔子，现在应该正红着眼睛不停的抹眼泪吧？

    就这样胡思乱想着，来缺倚在大石头上，被夏风微拂着，迷迷糊糊的睡着了。

第二卷 与兽同行 第四十九章 假扮狼族

    一夜无梦，在第一缕阳光洒下的时候，来缺就已经醒了。

    在这种环境下，就算没人提醒，他也不敢睡得深沉。一觉醒来并没有神清气爽的感觉，浑身上下都如撕裂一般的疼痛。来缺心里知道，这是昨天运动量太大的缘故，现在他就是抬个手臂都嫌疼，前天夜里那黑狼要是今天遇着，肯定是全然不同的结果。

    缓慢的挪动自己的身体，轻缓的运动舒展着，也小心的给自己按摩着。

    在身体略微好转之后，想起昨天的惊险，来缺摸了摸自己脖子上的兽王骨头，要不是有它们，再有十个自己都已经成骨灰了吧？想到这，来缺尝试着扶住兽王骨，输入能量想再查看一番，可是这番尝试除了给他刚刚好转的身体再度带来强烈的刺痛外，就没有任何反应了。

    不论是白色的光球还是可怕的风刃，都没有出现在他的眼前。

    来缺脸色一白，什么叫雪上加霜？这种时候从武器到防具都没了用处，随便来个什么皇血后裔都能将他玩弄于鼓掌之间――照猪的说法，有兽王骨防护的基础防护在，刀枪棍棒都杀不了他。

    可问题是，别人奈何不了他，可他也奈何不了别人，要是来个有S/M爱好的，光给他下刀子他也够呛啊……

    来缺哭丧着脸掏出能量仪，圆瞪着眼看着上头大大的0.1，泪也无处洒。他该撒花说真感谢您还给我留下0.1的能量么？

    临掉下山崖的时候时间那叫一个仓促，从开始到最后，猪都只告诉他怎样使用能量，可如何恢复能量却是半个字都没有提过。愣了半晌，来缺将能量仪一把丢进存储空间。

    这会儿可不是苦恼这些的时候，刚刚他远远的听到一阵雀鸟惊飞的声音，应该是有大胆的家伙往这里来了！

    躲在大石的背后，来缺紧张且有一丝期待――会不会是猪他们来了？

    只是在那一阵雀鸟惊飞地动静之后。就在没有半点声响传出。来缺顿时明白。来地绝不是猪他们。哪个家伙在找人地时候会这样小心翼翼偷偷摸摸地？不放开嗓子喊才怪……

    想明白这些。来缺地动作也小心起来。躲在大石后头。连呼吸也尽量放缓。

    当细微地脚步声再度出现。来缺正蜷缩着身子。仔细地防备着。以大石地大小。林子里地动物应该看不到他。可他也没办法看到对方。

    那动物相当地小心。来缺不出现。他也并不着急。长久地保持地同一动作。常常是来缺等得以为他已经走了。却又在他刚想动弹时听到了细微地声响。如此两三次。来缺已经蜷缩得快要僵了身体。可对方地安静让他完全不敢尝试着伸展手脚。

    太冷静了。

    真可怕。

    从日头初起到现在日上三竿。来缺默默看着太阳移动的轨迹，已经有三四个小时了吧。只有亲身尝试才知道，这样的时间是多么的难熬。刚开始的时候，他还有些侥幸的心理，想着来的或许是什么无害的动物，可时间呆得越长，他的心跳得越快。努力维持着平稳悠长的呼吸，他甚至觉得自己呼吸稍一急促，就会给对方带去压倒性的优势。

    无声的战斗，才更艰难。

    又是大段沉默而空白的时间过去。

    在日头渐渐爬向正午的时候，来缺听见了一个苍老而威严的声音。

    是一匹狼。

    “出来吧。”

    这三个字让来缺紧绷的精神随之一震，瞬间倒吸一口凉气，也立即明白，自己躲不过去了。

    用兵之道，攻心为上。

    来缺想起陆鹏曾经在他耳边念叨的这句话。

    这匹老狼，和他默默僵持了四五个小时，在这段时间里，他的精神越来越紧绷，那匹老狼甚至时不时的发出一点动静，让他没有放松精神的时间，直到他的精神绷到极致，简单的三个字就足够让他路出破绽。

    来缺直到这会儿，才想明白老狼的战术，也明白了其实那匹老狼并不确定这里是否有人，只要他刚刚忍住了，那匹老狼现在恐怕已经走了。只可惜现在想明白已经太迟。

    从大石后头转身走出，来缺脑子里在不停的绕着弯，脸上只可怜兮兮的，示敌以弱才是上佳。

    那匹老狼在见到来缺转出大石时，一张脸原本还神情缓和。

    可在来缺开口说了个‘我’字之后，那张原本还算神情缓和的脸的却瞬间绷了起来。

    “人类？！”老狼瞪起双眼，目露凶光。

    老狼的脸上有一道可怕的伤疤，配上目露凶光的样子，让来缺心里猛地一颤，连忙用力的摇头。

    “啊……那什么，您和人类有仇？”第一眼见到老狼，来缺就发现老狼眼里其实并无杀意，可是平和的目光还不到一秒就转成了凶狠欲弑的凶光。

    天大地大，小命最大。

    来缺只能暂时先忘了自己老爸给自己留下的人类血统，用力摇头。

    也不知那老狼和人类究竟有什么深仇大恨，在听到来缺的话后，并不理会他的问话，而是两眼一瞪，骂道：“你既是我兽族为何竟用人类的语言？！”

    这句话顿时让来缺愣得不知该怎么回答。不用人类的语言那用什么？他虽然能够听懂兽类的语言，可是平时那些兽类的语言到他的耳朵里统统都是正宗标准的普通话――他倒是能听出对方的种族啦……从那些伴随而来的动物嚎叫声里。

    “我、我……”来缺想解释也不知该怎么说，两个我字出口。

    那头老狼的脸色越发的差了，铁青着一张脸目光凶狠一副就要择人而食的模样。

    “荒唐！你是我兽族竟不通兽族语言，你究竟是哪族的不肖子孙？！”

    来缺用力的咽了口唾沫，完全不敢说出自己的老妈是只狸子，想想狼吃狸子是多简单的事情？于是眼瞅着来到自己跟前怒斥的老狼，假装害怕的往后一退，接着脚下崴着往地上一跌，一只手擦着老狼的爪子按着地。

    跌倒地上的来缺傻笑着摸摸自己的后脑勺，鼓足了勇气，一脸羞涩的对怒气腾腾的老狼道：“那什么……我好像……好像是一匹狼。”

第二卷 与兽同行 第五十章 兽族也有派系斗争？

    补昨天的……

    努力去码今天的份额……

    ――――

    假扮狼族，来缺也是一时之间想不出更好的法子了。这会儿脸上假作羞涩的样子，心里却是砰砰砰的跳个不停。这只老狼一看就是老得成了精的，当着这样一匹老狼的面骗它，要是被拆穿了……来缺根本不敢在这种时候再继续往下想。

    倒是那老狼，在听到来缺是一匹狼时，当下就愣住了，紧接着先是上下左右打量起来缺，在见到来缺脖子上的兽王骨时，突然换了满脸的惊喜：“小家伙，你是兽王候选人？”

    来缺正全神盯着老狼脸上神情的变化，看见老狼惊喜的样子，没想到老狼这么快就相信了，他还等着一会儿变身作证明呢，于是顿时又傻笑道：“是、是的……”

    得到答案的老狼顿时一副老怀大慰的样子，高呼了三声‘好啊！’，连看来缺的眼神都变了，全然是看自家孝子贤孙的样子，如此看了两三分钟，老狼突然又皱起眉头一脸怒意道：“你家爹娘是谁？居然连我兽族语言都未曾教你？”

    啊哈？

    这老狼变得真快，可是这兽族语言……

    来缺满头大汗，刚松了口气，又被提到了心口，不知该如何作答。好在那老狼问话后，并不等来缺回答，就又皱眉道：“小家伙，莫非你是人支的？”接着就磨着爪子看向来缺，大有一副‘只等你点头就给你一爪子’的架势。

    人支？那又是什么东西？看老狼那架势，倒比见着人类时也不相上下。来缺无奈，只得扮出一副苦涩的模样，挠着头傻笑道：“那什么，老爷爷，我、我爹娘当初怕我年纪太小，跟着他们会在候选人的争夺里受伤，就留我一个在S市里生活……时间久了，就连兽语都忘了怎么讲了。”

    这番话倒是彻头彻尾地大实话。除了他地父母不是狼。――事事都撒谎。不如关键时刻抽冷子。这话是陆鹏说地。那小子。全没教来缺什么好事。

    而这匹老狼地年纪。叫声爷爷是肯定不亏地。为了安全着想。来缺使劲地扮着可怜孩子。

    或许在对孤儿地态度上。老人都是比较容易心软地。听到来缺这样说。老狼地表情立刻便缓和了不少。又上下打量了来缺一番。点头道：“原来你父母都是兽王候选人……是了。孩子。你刚成年吧？”

    呃。虽然不知道老狼怎么会问这个。但来缺还是乖乖地点了头。

    老狼点点头。又问：“你知道你父母去了哪里吗？”

    这问题。要是早上三五天。来缺还真不知道。但有猪鸡来到之后。来缺倒是知道了一个地名：“他们说。他们去地地方叫大丛林……”老老实实地报上地名。他可不信就凭个地名老狼就能知道他不是狼。

    “大丛林！”老狼是不知道来缺肚里在绕什么弯子的，但只听到大丛林三个字，老狼就仰天大笑了起来：“好好好！你真是我野脉的好孩子。”

    老狼笑够了，抬头见来缺还在一脸茫茫然的傻看着，便笑着解释道：“孩子，你长年未归兽族，自然不知道老狼说的是什么，要知我们兽族，自古以来就有两脉传承，一脉依附人类生存，披人类的皮，当人类的官，吃人类的食，却自认是我们兽族。哼，我兽族的脸面都被那些依附人类的家伙丢光了！”

    老狼说着这些时，挺直着腰杆，满脸的不屑，仿佛就只说到那些人支的家伙，就脏了他的嘴一样，谈及兽族人支的家伙，话语间全是赤裸裸的鄙夷。

    有八卦听，来缺倒是乐意的很。现在这种情况，他只有知己知彼才能百战不殆。老狼现在是好说话的很，可要是等他转头发现自己不是狼族时，那就有罪受了。

    原来，自人类渐渐兴盛起，兽族里就有精明的，收敛起爪牙，到了人类社会中，逐渐相融。那一派的分支由于依附人类，长久之后，兽性渐减，几乎丧失了兽族的本性。

    依附人类社会，生活自然比在野山丛林中滋润许多，又少了敌我厮杀的危险，一些精明弱小的族群便不断有族人分离，前往人类社会生活。

    而忠实于自己本性，并以生而为兽倍感荣光的兽族成员对那些分离出去的家伙自然是鄙夷唾弃，但凡有见着必定斥骂直至厮杀――而厮杀时，依附人类的人支兽族自然比不得凶狠强悍的野脉兽族。

    久而久之，野脉的兽族越发的鄙夷唾弃人支兽族，甚至不愿承认他们兽族的身份，而人支的兽族也不愿招惹这些埋身山林的野脉兽族，称他们是不知变通的老顽固。

    两脉相见，必有死伤。

    老狼徐徐将来，来缺听得兴味盎然。

    这不就是兽族版的派系斗争么？只是比人类社会的简单了许多，冲突都是直接的，斗殴那是必不可少的，鄙视都干脆的写在脸上，阴谋计划那是很少的。

    来缺听得正哈皮，老狼突然笑道：“孩子，你知道为什么我一听你父母前往大丛林就知道你是我野脉子孙了吗？”

    呃？

    这他怎么知道？

    见来缺发愣的样子，老狼哈哈笑起来：“好孩子，那人支的混账们虽然也有资质优良的，但怎比得上我们在山林间生长起来的野脉兽族？数百年来，每一任兽王都是我野脉子孙，那大丛林中，更是野脉兽族聚居之处，每到王位争夺时，厮杀更是惨烈，人支的那些胆小鬼们，只敢在大丛林外争夺，又怎么敢入我们野脉的地盘？！说起来，你那父母也是该骂，我野脉的孩子怎可放在人类社会中成长？我看你如今孱弱得很，不好好练练，日后去了大丛林，必定是死无葬身之地的……”

    ……

    死无葬身之地。

    听到这，来缺脸上原本兴味盎然的表情全换了一脸的尴尬，背心也是冒了一层的冷汗。他怎么能忘了，这会儿他正在一个彻头彻尾的野脉老狼的跟前，稍有不慎，那才叫真的死无葬身之地。

第二卷 与兽同行 第五十一章 雪狼遗脉？

    老狼并没有注意到来缺此时变幻的脸色，因为就在来缺背心冒汗的时候，狼化的准备时间已经充足，没等他自己反应过来，他已经化形成了一匹狼。

    老狼正是被来缺变身后的形象转移了注意。他瞪着两眼，老脸上的伤疤似乎正因为激动而泛着微红，看着来缺呆愣愣的望着自己，老狼的一双眼里微微有些湿润，喉间哽咽着，竟一时说不出话来。

    在他跟前由来缺化身而成的狼形，有着一身雪白的毛皮，浑身上下只有头和四爪是象牙似的颜色，或许是年幼的缘故，来缺的体形不大，甚至可以说很小，全然一副幼崽的模样，雪团一样的外形，与其说像狼，倒不如说像一只雪狐狸。

    这时才发现自己已经化形的来缺心里仍旧有些惧怕老狼，担心他看出自己刚刚脸色的变化。可他等了许久也不见老狼说话，等他壮着胆子抬头时，却见到老狼的一双眼竟像要溢出泪来，一只前爪像要搭到他头上，却止在半空中，老狼的爪子有些颤抖，像是不敢相信什么似的。

    来缺这会儿可没什么胆子随意开口，看老狼的样子，分明正在大悲大喜之间，他要是一不小心说错了话，指不准老狼会不会出事――眼下这东山里肯定是有兽群居住的，而狼群向来群居，有老狼自然有小狼，他要是不小心害得老狼哪根筋抽抽了，恐怕就要准备承受一群小狼青年狼甚至壮狼的追杀了。

    等了许久，老狼终于缓过神来，一只前爪搭在来缺的脑袋上，面上已是老泪纵横。

    “孩子，你是雪狼？”老狼颤颤的摸着来缺的脑袋，虽然是问话，话里却早已是全然的肯定，只是仍旧有着不敢相信的样子。

    雪狼？

    来缺并不清楚自己此刻化身的狼形究竟是怎样的，他心里明白的很，对于狼族的了解，自己并没有任何发言权，老狼既然如此认了，那么自己此刻化形的应该就是老狼口中的雪狼了。可他也不能就那么认了，否则老狼多问一句，他就多一份露馅的可能。

    想到这里，来缺怯怯的摇摇头：“我、我不知道……”

    “你不知道？”老狼两眼一瞪，旋即又想到来缺的成长环境，又摸着来缺的脑袋，长长叹了口气：“是了，是我老狼想错了，你那父母才是我野脉狼族中真正的勇士，他们不畏艰险加入兽王争夺，留下你不是不愿带你前去大丛林锻炼，而是怕断了雪狼一族的血脉啊！真没想到、真没想到……雪狼族竟然还有皇血的遗脉……”说到这里，老狼又是一番慨叹。

    雪狼一族。从来都是狼族里最高傲地一族。他们智慧。勇敢。天资过人。在狼族历次地兴盛景况之中。都少不了雪狼一族地身影。

    只可惜雪狼一族更适合生存在极冷之地。因生存环境所限。数量向来稀少。而百多年前。更有疯狂地人类地对其大肆屠杀。雪狼一族为不连累其他兽族。竟合族上下只独力与人类游斗。

    然而雪狼族人再如何优秀。也比不过人类地数量繁多。终究被人类一只只猎捕。及至灭亡。

    不仅兽族狼系一脉多年来为雪狼灭绝而悲愤欲绝。连众多与狼族交好地种族也为此伤痛不已。

    狼系一脉至此更觉与人类之间有不共戴天之仇。

    如今。突然之间有雪狼一族地皇血后裔出现在老狼地眼前。老狼又怎能不兴奋。不泪流？

    而边上的来缺在听了这么许多传说后，惊得目瞪口呆。他怎样也想不到，这次变身竟然变成了这样了不得的种族……这下该怎么办才好啊…

    ……

    明早赶着坐车，晚上这章份量少了点，明晚尽量补上otz

第二卷 与兽同行 第五十二章 东山原名东王山

    来缺怎样也没想到，自己这次竟然化形成了这样有名的种族――而且还是皇血后裔。

    如果可以的话，他真相立刻去抱住时间之神的大腿，让他施舍给自己一份后悔药，他宁可坦白告诉老狼自己是只狸子也不要背负上老狼这样沉重的欣喜与希望。

    可惜，时间之神是不会施舍他的怜悯的。

    梦幻之狼――老狼告诉来缺，这是所有兽族乃至人类对雪狼的称号。

    来缺蔫了吧唧的趴在地上，深呼吸了好些会儿才控制住自己用前爪抱头的欲望。他实在太想找个洞把自己埋了。

    “孩子……雪狼一族有后，是我狼族之幸啊！”老狼轻轻的舔了舔来缺的脑袋，见来缺还在地上趴着，表情渐渐严肃道：“孩子，你是雪狼族的后裔，身负重兴雪狼族的重担，你父母让你留在人类社会，可不是为了让你变得懦弱的！”

    显然，老狼对来缺趴在地上的模样颇为不满。

    “起来！雪狼一族的狼可不是这样胆小羞怯的！”老狼语气严肃，斥道：“否则，即便你有着雪狼一族的血脉，你也无法通过兽王试炼的！”

    老狼说到这里，来缺也不好意思继续在地上蔫着了，他缓缓爬起身来，苦笑了下：“我、我只是没想到我的血统……竟然有这样的传说。”来缺心里实在是欲哭无泪，但这会儿也无可奈何了：“可那兽王之位……”来缺挠了挠头：“我父母当初走得太急，并未给我留下能量锻炼的方法，我又生存在人类世界，身体越发虚弱，如今只能勉强使用一些兽王骨的武器，我……”

    说着，来缺一副羞愧的模样低下头，只希望老狼不要再给他什么太大的希望。

    哪只老狼听了之后，只哈哈大笑三声：“孩子，老狼说的兽王可不是统帅天下所有兽族的王，而是我东王山的兽王。至于你说的那些，如今先莫去管他，雪狼一族素来天资过人，待你成了我东王山之王，自有上代东王留下的修炼录书，到那时有我们东王山兽族的支持，又有优秀的修炼方法，再加上我老狼虽不敢称能，但在修炼前头给你些指点却是没有问题的。如此这般，孩子你又何必参加那什么兽王之争？我狼族兴盛之日，也指日可待啊！”

    这一席话听得来缺哑口无言。虽不知老狼为何说何必参加兽王之争。但他心里却仍旧明白。这老狼怕是认准自己了……只是希望越大。那等到之后自己地身份被戳穿。恐怕老狼地失望也就……一想到这里。来缺就觉得自己在面对千万狼群地追捕。情景好不吓人。

    深吸了口气。不管怎样。先熬过眼前才是最要紧地。

    来缺晃晃脑袋。努力地摆出一副欣喜却又有些不敢相信地神情：“真、真地吗？”

    ……真地。来缺觉得。他如今已经有资格去角逐奥斯卡影帝了。

    “哼。”老狼高傲地挺起胸膛。笑道：“小家伙。我老狼还能骗你吗？”

    “啊……”来缺眨眨眼睛。又问道：“那个、请问。这东王山地兽王……又是怎样一回事？这里、这里不是东山吗？”

    “东山？”老狼听到这话愣了愣，随即笑着摇摇头：“孩子，别这么一副胆小怕事的样子，摆出你雪狼皇族气势来。至于这东王山的事……咱们别走边说。”

    摆出雪狼皇族的气势来？

    听到这话，来缺也只能在心里苦笑：要一只狸子摆出狼王的气势，这不跟要一只老鼠摆出黑皇帝的气势一样么？

    好在老狼也‘知道’来缺一直生活在人类社会之中，一时之间恐怕难以恢复兽性，最后惟有叹了口气，领着来缺往林子里去了。

    一路上，老狼问了来缺诸如‘如何掉下千兽崖’、‘成年多少时间，怎么还不会控制自己变身’等等问题，让来缺冒出了浑身的冷汗，也在一问一答中了解了何谓东王山兽王。

    原来，在兽族的世界之中，除了统帅天下兽族的兽王之外，还另有东西南北四座王山，这四座王山的也有各自的兽王，他们如古代诸侯一般，有各自的领地，忠于兽王，却并不完全受制于兽王。这四座王山是由兽王指定并送给四个对兽族有绝大功勋的兽族的。

    与兽王一样，这四山兽王也有各自的传承仪式。只是四山的传承仪式各不相同，是由当初第一代的四山兽王各自决定的――像西王山兽王系家族传承，由每代西王划下各自试炼题目，让每代西王的后裔血脉参与试炼；南王则是效仿兽王之争，由南王在南王山各族后裔中挑选自己中意的候选者，由他们自行抢夺唯一的南王信物，并由持有信物超过半年的候选者当选；北王山的北王却是浴血而生的豪士，他并不限定争夺北王之位的究竟是否是各族皇血，也不限定争夺北王之位的是否是北王山族群，他接受任何一个兽族的挑战，只要挑战者能将前任兽王杀伤，那他就有资格成为北王山之王，并且每一任兽王都没有资格拒绝挑战者的挑战，而当一位老兽王战胜了十位挑战者之后，他便能在北王山拥有超然的地位，稳定的供给，安享晚年，反之，则要接受北王山众议，以北王山各族的意愿来决定继续供养，或是逐出北王山――

    王者，民心之所向也，将者，可聚兵心者也。

    第一代北王的这句话，让来缺忍不住由衷钦佩。

    “我东王山的兽王，则在东王山中设了试炼洞，并由每代东王指定进洞人选，通过洞中试炼的，就是我东王山新任兽王。”说到这里，老狼顿了顿，没有继续往下讲。

    来缺奇怪的转头看老狼：“这、老爷爷……您、您是东王山的兽王？”

    “呃、我是东王山兽王？”老狼瞪大了眼睛，扭头骂道：“不可说这样无礼的话！我老狼只是东王山狼族的族长而已。老兽王……已经过世许多年了，他和你一样，是雪狼一族的皇血。”

    呃啊？

    这回轮到来缺瞪大眼睛了：你不是兽王，那不是说由每代东王指定进洞人选的吗？老兽王都死了那么多年了，就算他现在时雪狼一族的外表，也没办法破坏这种规矩进洞的吧？

    谁知，老狼这会儿苦笑着摇了摇头：“唉，孩子，我就直说了吧。上代老兽王留下的遗言是‘让从千兽崖上跌落的幸存者七日内进入试炼洞中，成者，就是我东王山下代兽王’”

    ……

    啊哈？

    这是什么鬼话？

    来缺惊讶的睁大眼睛看着老狼，老狼似乎也有些尴尬，将头扭向了一边。

    这……

    来缺不由得苦笑了起来：“这样的话，这东王的位置不是早该定下来了吗？”那遗言里只限制了入洞的时间，又没有限制是否因意外掉落的，那么够胆进试炼洞的家伙，总该有从千兽崖上跳下来的勇气和本事吧？

    听到来缺这个问题，老狼也苦笑起来：“是啊，这几十年来，也有不少想要争夺东王之位的兽族从千兽崖上往下跳，只是，不知是意外还是什么缘故，故意跃下的兽族，落到地面的之后，非死即残，没有一个能在七日内进入试炼洞的。而真正因意外跌落的兽族，你还是第一个。”

    听到这里，来缺已经连苦笑也苦笑不出了――这究竟算是什么事儿？

    怪不得老狼如此肯定他能进试炼洞中参与东王试炼，更在他还没变身成雪狼时，就大声叫好。这空悬了几十年的东王之位，想来已经让东王山中的兽族受了不少苦楚。

    只是……那位东王山的老兽王，留下这遗言，究竟是脑子进水了……还是真能未卜先知呢？

    来缺如此想着，不知不觉间，已随老狼入了东王山真正的腹地之中――

第二卷 与兽同行 第五十三章 东王山试炼 上

    从来缺跟着老狼入林后，随着足迹的深入，见到的动物逐渐多了起来，看来，比之山崖之上人人可至的东山，这山崖底下的东王山下林才是动物的天堂。

    来缺不时见到有树上的雀鸟不远处探头探脑，而地面上的动物，则往往在第一眼看到老狼之后，就飞也似的逃得不知影踪了。来缺奇怪的歪脑袋看老狼，老狼却一副理所当然的样子，直到眼前第一匹狼出现，来缺才恍然想起，他自己这会儿虽然是狼的外形，却没有一颗狼的心――方才出现的那些动物，在平日，应该都是狼族的食物吧……

    想到这里，来缺的心里又是一阵不舒服。要是他现在是一只兔子或者狸子的外形，就算老狼依旧领着他前往试炼洞，恐怕也就不是眼下这个态度了吧？

    想想老狼先前的激动，来缺心里郁闷着，分不清自己是该后悔还是该庆幸。

    “父亲！”出现在来缺和老狼跟前的，是一匹正处于壮年的灰狼，那张脸刀削斧凿似的立体鲜明，和老狼几乎是一个模子里刻出来的，一眼就能叫人认出，他和老狼一定是父子。

    “这位是？”那灰狼看见来缺的模样，眼里先是迷惑，接着是和老狼先前一样的狂喜，顿时神情激动起来。

    老狼笑着点点头：“宏儿，召集我族所有成员，另外通知其他种族族长前来，就说昨天从千兽崖上落下幸存者准备明日进入东王山试炼洞，请各族前来见证，也请禽族族长来一并见证我东王山的东王试炼是否成功。”

    说着，老狼顿了顿，让来缺来到身前：“另外，宏儿，告诉所有长老，我狼族有幸，此次东王山试炼者是雪狼一族的皇血后裔，雪狼一族有后啊！”

    老狼说得激动，那灰狼听得更激动，没等得老狼催促他，他已经一声长嚎――一阵悠长的狼嚎声划破树林的宁静，直冲云霄。从声音里就可以听出灰狼此刻的心情究竟如何。

    嚎过之后，灰狼转身就往林子深处奔去，来缺目瞪口呆的望了眼老狼，心里想着这只老成精的家伙怎么竟然有个这么容易兴奋的孩子。老狼却一眼看穿了他的想法，也不在意，只是笑着同他说：“孩子，你还是不知道雪狼一族在狼族心目中的地位啊。”

    闻言，来缺只有苦笑着低下头。

    老狼说得恰恰相反。他现在是明白得太彻底了。才会越发地在意他们对他越发特殊地态度。要知道。梦地泡沫吹得越大。破掉之后地悲痛也就越大。

    可他现在也只能破罐子破摔。努力地披好现在身上地这张皮了。

    来缺不知道狼族地老巢距离有多近。他只知道。灰狼跑回去后。区区三五分钟。他和老狼地跟前就出现了十多匹地狼。而这些狼显然不是同一个品种地。平时鬼晓得他们会不会住一起。可他们现在居然齐刷刷地出现在了他地眼前。更有甚者。三五分钟后。一些显然已经是人类中白发苍苍地年纪地老狼。也在儿孙地护送下。径直来到了来缺地跟前。

    其中一位走路已经有些发颤地老狼迈着颤巍巍地步子来到老狼地跟前。他地一双眼紧紧地盯着老狼边上地来缺。他地眼睛似乎已经不那么锐利了。他此时一双眼仔细地看着来缺。从头到脚。看一眼便点一下头。看一眼眼里便湿润一些。

    “好、好……我东山兽族有幸。我东山狼族有幸啊……”颤巍巍地老狼不住地点着头。周围护着他地幼狼们则竞相看向来缺。身后尾巴平举不停地晃动着。脸上满是兴奋好奇。

    这时老狼走上前去。先是一番嘶叫。然后从下侧轻轻咬了下那头老狼地颈侧。咬罢了又轻轻舔了舔那细小地伤口。

    “大长老。”说完了那一番动作后，老狼才又向那匹老狼点了点头。

    “恩……”那匹被称作大长老的老狼点了点头，越过老狼向来缺招了招手：“孩子，过来……”

    虽然不想过去，但来缺这会儿可没那么大的胆子，只好硬着头皮走上前去。

    “真的是雪狼……不是我老头子眼花……”大长老颤颤的用前爪摸了摸来缺的脑袋，紧接着仰头就是一声长嗥，而周围的十多只狼也在大长老的带领之下，一齐仰头长嗥，一时之间，东王山林中只听得群狼高低不一有如合奏般的嗥叫，由来缺所在的地点为中心，不断的向远处扩散出去，在听到这些嗥叫之后，正在赶往狼群中心的狼也都停在原地同样仰头长嗥，将这种兴奋之情不断的扩散开去，逐渐散至整个森林――

    这样的长嗥持续了四分多种，向整座东王山的兽族禽类宣告他们的兴奋激动。

    来缺早在大长老带领而起的第一声嗥叫开始，就已没有了任何感想，只有在心里暗暗发誓，不论如何，都不能在东王山中变换成另外一种形态――就算要变，也决不能让东王山里的任何一个生物见着。否则，等待他的就是能将他撕成碎片的愤怒狼群。

    等四分多种的长嗥过后，渐渐又有零散的狼族成员聚集过来，老狼领着来缺站到一处地势较高的斜坡上，向着所有赶到现场的狼族成员宣布来缺系雪狼一族的皇血后裔，并且即将进入东王山试炼洞，进行东王试炼――

    这时，其他种族的代表也已到达现场，其中几位禽族的代表确认了来缺入洞试炼的资格，当老狼放声问是否有当时见证了来缺自千兽崖上落下的代表时，几只来缺不认识的雀鸟站了出来，证实了昨天确实有人从千兽崖上掉落，只是他当时周身裹着白光，看不出形象，但今日来缺确实是从千兽崖中出现，自然是他不错。

    至此，来缺东王候选人的身份算是正式确认了下来。

    而那几只雀鸟的话却是将来缺惊出了一身的冷汗，要是昨天没有兽王骨的防护裹住了自己的周身，那现在身份被戳穿，必然已被恼羞成怒的狼族撕成碎片了。

    想到这里，来缺不由得一阵后怕。

    ――

    喵呜五一哈皮－v－

第二卷 与兽同行 第五十四章 东王山试炼 中

    根据老狼的安排，第二天上午，来缺将进入东王山的试炼洞中进行试炼。

    在向东王山兽群通报了来缺的身份之后，老狼随即安排今晚在千狼坡上举行兽宴，以款待各族代表。虽然老狼等一众兽族群众是一番好意，但是这晚的兽宴吃得来缺死去活来，几乎没当场洒下热泪，也导致第二天早上跟随一众兽族成员前往试炼洞时，来缺仍未完全控制住自己的腹泻――

    其实，这真是一场盛宴――只可惜，这是对纯粹的兽族来说的。

    这场盛宴的参加者，有食肉的，也有食草的，就是没有一个吃白饭的。宴席的组织者是在已经没有凶猛野兽的东王山中称王的狼族，为了庆祝雪狼一族有后，此次负责操办兽宴的老狼他儿子灰宏可以说是尽心尽力，组织了众支狼族中的精壮分子，由东王山中四下散开，捕猎到了众多美食。

    当兽宴开始时，兽族中人在月色之中放开肚皮享受款待时，来缺只有脸色惨白的对着眼前的食物，张口闭口实在吃不下眼前血淋淋的生肉――看那些肉，有兔子之类的动物，也有野禽，老狼在边上介绍时，还很开心的说，今天运气不错，还猎到了一只麂子，这些麂子都不知缩到哪里去，许久都不见影子了，今天真是大好的运气。

    老狼说这句话时，鹿族的族长恰好上前预祝来缺明日好运，听到这个，顿时气得两眼翻白，蹄子刨地，来缺在边上见了，忍不住用一只爪子挡住双眼，对老狼这丝毫不屑在他族面前掩饰的性格感到分外的困窘。好在一同上前的兔族族长淡定非常的跳到鹿族长的背上，好声好气的将鹿族长劝了开去，随后还笑着向来缺道喜，又向老狼恭喜天降雪狼一族遗脉，狼族必将兴旺。

    一番话，说得来缺目瞪口呆，他斜眼瞄了下隔壁老狼跟前的兔肉，又瞄了眼全无半点不自在的兔子族长，不由得在心里对它高看了三分――俗话说得好，狡兔三窟，那么这些狡兔中的族长，必定不是什么简单的人物。

    这只兔子，说不准有多少个窟呢……少不得百八十个吧。

    看着安然带着鹿族长转到一边进食鲜草时，来缺的肚子里不停的在冒着嘀咕。

    鹿族长和兔子族长不过是兽宴中的一个小插曲，在来缺看到一众狼族摆到自己面前的麂子肉时，那鲜红的血块看得来缺一阵晕眩，差点没把昨天吃的压缩饼干给吐出来。

    他惨白着脸色只说自己肚子不舒服，还是不吃这些了。余下的其他狼族见来缺说肚子不舒服，都是一阵惊慌，惟有老狼和大长老对视一眼，然后才由老狼道：“驰儿，我知你多年来无奈托生于人类社会，如今吃不惯我兽族食物也是必然。只是你要知道，你毕竟是我野脉兽族中人，更是雪狼一族的血脉，明日，只要你通过东王山试炼，那么你就会是我东王山的兽王。你必须适应这些，抛开那些人类中的狗屁规矩，我兽族中人，就该大口喝血吃肉，你迟早也需如此，做一个有血性的兽族男儿。”

    来缺在老狼问他姓名时。实在不敢报出真名。遂将老爸来驰地名字给报了出来。

    这番话。老狼说得语重心长。行动更是铁腕。来缺眼前地一大块麂肉还有半只被撕成两半地兔子被摆到来缺跟前。由老狼盯着。让他一口一口吃进肚子。

    当时老狼是满意了。可随后来缺从未吃过生肉地肚子开始闹腾了起来。由于不适应生肉。在硬逼着自己吃下生肉后。来缺地脸上已经全无血色。一双眼睛赤红着。只觉得肚里在不断地翻腾着。抬头恰好见到远处地鹿族长和趴在它背上悠闲谈笑兔子族长。来缺差点就将满肚子地生肉吐了出来。

    野兽TMD就是野兽！

    来缺拼命地忍耐着。只是上吐好不容易忍住了。可下泻却终究无法阻挡――短短一个小时。他就往隐秘地草丛中去了不下六趟。最后一趟回来地时候。他已浑身无力地趴在了众狼地面前。那时候。兽宴已经结束。其他种族地代表被安排到了千狼坡地各个地点休息去了。只有狼族地成员在担心着来缺地身体。

    老狼这会儿也后悔了起来。明天早上。就要送人进试炼洞了。他就算急又何必急在这一时呢？倒是大长老仍旧神情平静。在来缺软着腿又去腹泻时。大长老幽幽道：“明日试炼洞中。不知有多少危险艰难。且不说明日试炼洞中。就是过了试炼洞一关。后头尚有雪狼一脉复兴。我东王山复兴。到时不知会有多少艰难险阻。如今虽然对他狠了些。可没有今日之狠。就有今后之悔。”

    说罢这些，大长老便由它的孙儿护送着到了他的洞穴之中休养，老狼仍旧在原处呆着，周围众狼也是神色敬服，有狼族中人认得草药的，不必老狼指挥，已出去搜寻可以服食的草药，又有狼族去寻了些脾性温和的果实，等来缺服食了草药之后，填些肚子。而在看过果子之后，老狼又叫了几个狼族同先前寻了果实回来的那匹狼一同去采摘了许多回来。

    “在试炼洞中，你还是先吃这些吧。”对着仍旧捧着肚子苦笑的来缺，老狼摸了摸他的脑袋，柔声安抚。

    来缺欣喜的点点头，没等他安心，老狼又道：“只是从试炼洞中出来之后，你还得好好的适应我狼族的食物。”这一句话，又熄灭了来缺最后的一点希望。

    他现在，光见着生肉就犯恶心，他觉得老狼已经成功的将他培养成一个素食主义者了，可惜老狼的目标是将他培养成纯肉食主义者。

    当天夜里，总算在草药的作用中睡下的来缺，梦里全是一次又一次的兽宴狂欢，吓得他浑身冷汗，睡眠不安。

    于是，第二天一早，即将跟随各族族长前往试炼洞的来缺，捧着肚子，存储空间里放着成堆的各色果子，还有一些味道苦涩的干草药，脚步虚浮，走得万分辛苦――

    ――

    看天，这章好像有些血腥？濉…在吃肉的同学请54我吧……OTZ

第二卷 与兽同行 第五十五章 东王山试炼 下

    前往试炼洞的道路异常的眼熟，来缺看着沿路的花花草草，实在虚弱得没力气了，就稍稍停下来假装伸一下懒腰，抬头呼吸一下新鲜空气――呃，好吧，虽然他是无意的，但是他这样一只俊俏可爱的小雪狼做出这样的动作，实在是可爱的很。

    周围跟着前往观礼的狼族少女甚至少年们，在看见来缺打哈欠伸懒腰的动作，都忍不住眼冒桃心。边上的老狼见了，也笑着对来缺道：“驰儿，如今你也成年了，也该是时候给雪狼一族开枝散叶了啊……”

    这话一出口，吓得来缺步子都跨大了几分――他当初不想留在张姨家的院子里，就是被母猫给吓得，如今可倒好，更多了群母狼出来……来缺本就因为一夜腹泻而虚弱惨白的面孔此刻更白了几分。

    倒是边上的狼族少年少女们，在听到老狼的话后，眼里放出了阵阵精光。

    说话间，来缺实在撑不住身体，又停下脚步抬头伸了个懒腰，只是这次动作做得小心翼翼，也努力的避起了周围一众狼族的眼睛。他这一次抬头，才想明白为什么这条路这样的眼熟。

    这条路，分明就是昨天老狼领着他从大湖离开的那个路径，期间虽然路径有些不同，但方向是没错的――告诉他这点的正是他抬头时看到的千兽崖。

    看到他疑惑的目光，老狼笑着道：“不用猜了，你掉落的兽王潭就是试炼洞的所在。”

    啊哈？

    试炼洞？

    来缺奇怪的回忆那天的种种情形，当时他落下的那块地方，说小不小，说大却不也不大，那里地势平坦，除了那块大石头和大湖，就几乎见不着别的什么了，却哪里有什么洞来着？

    老狼见状也只笑着，并不说话，只管领着一众人等前往兽王潭。

    老狼口中地兽王潭。就是来缺那天直直落入地那座大湖。

    现在。在清晨地阳光地洗礼下。那座湖闪耀着金子似地光芒。在湖岸地那头。巨大地。有着兽类爪印地大石仍旧静静地矗立着。被清晨地阳光镀上一层金色。

    来缺站在兽王潭地正前方。望着正因一阵轻风而微泛涟漪地湖水。面色凄苦。难以自抑――多么俗套地机关。鬼晓得东王山先前出过怎样智慧地兽族巧匠。那个所谓地试炼洞。洞口就在兽王潭地湖心底下。要想进洞。就得先练潜水。

    来缺在心里腹诽着东王又不是游泳王。要是哪个试炼者有恐水症。那不是倒霉透了顶？事实上。来缺觉得自己就是倒霉透了顶地那一位。他这会儿连半点参加试炼地想头都没有了。可是背后有那么一群地狼还有东王山兽族地一堆大佬在。他现在根本就是被逼上梁山。只能下水。

    TMD。这群兽族。怎么不去把菲尔普斯捞来算了？

    就在来缺独自在兽王潭前发呆时。老狼已和禽族地一位代表联合宣布了此次试炼地章程。

    试炼者，来驰，于今日进入试炼洞，将有一个月的时间，通过洞中的各个关卡，整个试炼过程，不得有外力干扰或帮助，只要试炼者能在一个月内闯出试炼洞，并且取出上代东王留在试炼洞中的物品，就算完成试炼。

    若试炼者未能在一个月内出洞，便算失败，仍需等待下一位试炼者。

    直到这会儿，来缺才想起来一个问题：“呃，那个……灰爷爷，这试炼者成功闯关的几率有多少？”

    “这……从前都是几位候选人同时进洞的，大约十有一二吧？”老狼认真的想了想，笑着答道。

    “那，失败的闯关者安全出洞的几率呢？”来缺又问。

    “这……”老狼有些为难的想了想，叹气道：“从前一同进洞的试炼者，相互间总有个比斗，其实没有多少可比的吧……不过，总有一个两个能出洞的。”

    看到来缺差劲的脸色，老狼安慰道：“驰儿，你可比不得那些试炼者，历代以来，雪狼一族可从没有死在试炼洞的前例，上代东王也说过，试炼洞里头对雪狼一族的血脉分外宽容，传说第一代东王的母亲就是雪狼一族，只要你有雪狼的血脉，断没有死在里面的道理。”

    老狼自以为这句话能好好安慰来缺，说完这话，就拍拍来缺让他安心，接着又严厉的教训他不可遇事胆小慌张，兽族男儿只有战死的没有吓死的。可惜这番话来缺压根就没有听进去，他只在心里苦恼着：雪狼血脉？他要真有也就不用烦了这两天了。

    该来的终须来。

    在老狼交代好一切，又将备好的物资交予来缺之后，禽族的代表以及其他兽族的组长已纷纷来到兽王潭前。老狼郑重的看向来缺道：“驰儿，我东王山兽族，今后的希望就系于你身了，在试炼洞中千万保重，哪怕放缓了动作，也不需着急闯关。惟有安全才是最紧要的。切莫因为其他闲余因素伤了身体。”

    来缺还能怎样？只得用力点点头。然后转身向身后的兽王潭。

    这些日子以来，他就像一只鸭子似的，不停的被赶着上架，只可惜如今对着水，他却没有能像一只真正的鸭子，精通水性，这真是不幸中的大不幸。

    终于，来缺在老狼等东王山兽族期待的目光中，咬牙跃入了水中。这次他知道自己势必得下到水中深处，于是干脆躺平了不去动弹，奈何他向浮水的时候浮不了水，如今想下水的时候竟然也下不了水。湖水的浮力托着他平坦的身子，沉沉浮浮。除了呛了他两口水外，竟然死活沉不下湖底。

    靠！

    已经喝了两大口湖水的来缺几乎没当场骂了出口。这都算什么事儿？

    湖岸上的东王山大佬们也都对着在湖里载沉载浮的来缺目瞪口呆，老狼张了张口，又闭上了口。什么东西都仔细交代了，偏偏就忘了交代怎样下去湖底。

    骚乱间，他总算想起来，对着湖心大声吼道：“驰儿！把你最沉的东西都拿出来！尽管让自己沉下去！”

    就这样，一通手忙脚乱，来缺总算将他兽王骨里的小背包捞了出来，果然，那小包一出来，来缺就觉得一股重力，总算渐渐往湖心底下沉了去――由此也可见，当初他背了一夜的东西究竟有多么的沉了。

    湖岸上目送来缺沉入湖底的兽族大佬互相对视，尽皆松了一口气。东王山的兽王，终于就要出现，面对余下三山甚至是山外人支的兽族，他们终于也能有个倚仗了。

    当然，在这之前，在来缺面前的，还有未知的东王山试炼洞关卡在等着他――

    ――

    ==扶墙其实这章该叫做入洞前的琐事吧？

    泪水奔开我实在是取名无能星人……

第二卷 与兽同行 第五十六章 湖底的世界，俗套的选择

    来缺不知道自己是在昏迷了多久之后醒过来的，当他醒来的时候，他看到的是头顶上十多米外的空间，那里有大片茂盛的枝叶遮挡着天空，再往上头有水波荡漾，还有鱼在游动，水草在飘荡。在几秒钟的呆滞后，来缺迅速翻跳了起来，这里是试炼洞？！

    来缺头上的冷汗顿时就冒了出来，其实，从下水的那一刻试炼就开始了吧？那些无法睁着眼进到水底的注定就是失败者，或者哪怕早一秒钟睁眼，都能多一分活下去的希望。

    真是好运。现在只有他一个人而已。

    来缺在心里苦笑着。是了，自从开始变身之后，倒不知道是走了霉运还是好运，虽然各种事情不断，但到现在为止，他竟还活得好好的，这实在是一种运气。

    这样胡思乱想着，来缺开始打量起这个湖底世界来。

    自从知道动物能变身，来缺就不觉得自己身处的真的是那个教科书上的‘科学’世界了，他相信，如果把那些科学家拉来这湖底世界，他们只怕也是要瞪掉眼睛的。

    眼下这干燥并且有空气流通的湖底世界，在上方十余米的地方，有一层不知名的力量生生的阻隔着兽王潭的水，让它们一丝一毫也进不了这个空间，这里的阳光照射虽然不盛，但仍旧有茂盛得过分的青草绿地甚至还有一颗已经顶到‘天’的老树，那颗老树倒是健壮得很，枝叶茂盛，没法再向上长了，就打横着向着四周上蔓延了开去，像是半点都没有阳光照射不足，或是营养不足的烦恼。

    由于老树长得太高太盛，‘天’外的游鱼经过‘天’边时，还会好奇的想要碰一碰老树的枝叶，只可惜有‘天’挡着，好奇的碰触只能空撞了头。

    这里的一切，除了没有动物，少了一丝生气外，余下的一切都显示出勃勃的生机，让人全然感觉不到这里会是湖底。

    在老树的正对面，有三个幽深的洞穴，洞穴的外头没有任何的提示，在外头勃勃生机的映衬下，更显得那三个洞穴犹如噬人怪物的三张大嘴。

    俗套的选择题！

    来缺在心里大叫着。却也只能在三个洞穴外头不断徘徊着。虽然是俗套地选择题。但他也只有继续做下去地这一条路。

    徘徊。

    来缺蹲在三个洞穴外。朝着三个洞穴看了又看。他必须在这三个洞穴中选择一个走下去。可是这三个洞穴地选择题虽然俗套。可是它还俗套得不够彻底。

    三个一模一样地洞穴摆在来缺地眼前。让他只能干瞪眼――好歹、好歹你也该在洞穴外写上生死钱财权贵什么地啊？你这黑乎乎地三个三胞胎。让人怎么挑着往里走？难不成这兽王试炼还是纯靠运气混进门地？

    真是开玩笑！

    郁闷地来缺干脆躺倒在了外头地草丛中。现在距离兽王试炼结束还有足足一个月地时间。磨刀不误砍柴工。他要是什么东西都没闹明白就进了洞。到时候傻头傻脑地死在里面那亏可就吃大发了。

    或许是这湖底试炼洞常年没有人光顾，这湖底的草长得气势嚣张，有些部分完全都将来缺埋了进去，他整个身子滚在草地上，干脆打起了滚――这些草，多少年来光顾着自己长了，半个人来关注过他们，哪怕是每一个下来参加试炼的试炼者们，他们关注的也只有那三个黑乎乎的洞而已。

    这些草，倒真有些深闺怨妇的样子。

    想不通三个洞有何不同的来缺，迷迷糊糊的胡思乱想了起来。

    真不知道，是多少年前的什么人在这里种下了这颗老树还有这些草，还有那三个双胞胎似的黑洞，他才不信那是天然形成的――他观察了许久，那三个洞口连洞边的一道划痕都是每个洞边都有一道――靠，真是三胞胎都没它们像。

    问题的重点也就在这里，就这三个一模一样的洞，他究竟该选择哪一个？

    他可不觉得当年那些个东山兽王在选择洞穴时没有占到便宜――他可是跟老狼打听过了，试炼洞的出口不止一个，可多年以来的东山兽王，从来只在特定的那一个出口出现，身上完好无损，而随后生还的那些兽族，才是在各个出口出去的，而且身上多半带着重伤。

    这个消息摆明了告诉他，眼前的这三个洞穴，是这次试炼的一次关键选择。

    生死存亡，来缺苦恼的躺在草丛中，他在思考一个问题――为什么，历代兽王能毫不带伤的出洞呢？是他们都成功的在清醒状态下第一个进入这湖底世界，并且毫不犹豫的选择了一个洞穴就往里冲？并且那些洞穴还有自动识别功能，安全的那个，进去一个后，剩下的就统统都进不去跟他争夺了？

    ……切！哪里有可能！

    来缺连自己都对这个想法感到唾弃。

    那么，剩下的那个可能……

    来缺望了眼周围茂盛得过分的草丛，又望了眼那三个洞口――那些东山兽王，应该都是躲在草丛中最后一个入洞的，他们进入洞穴，必定经过了慎重的挑选。

    可问题是，那些洞穴……究竟差别在哪呢？

    …………

    扶墙，TvT我无聊做虾米仰卧起座…大哭，腰痛西瓦了…肌肉拉伤…今天还去正骨拔罐…这悲凉的人生…

    泣奔…今晚字数略少明日补上…TvT

第二卷 与兽同行 第五十七章 试炼开始！

    连日来的疲惫让来缺在草地上不知不觉的睡了过去，当他醒过来时，天依旧是那个天，树依旧是那个树，三胞胎的洞也依旧是那个洞，唯一不同的是他居然恢复了人身。

    来缺惊讶的看了看自己的双手，呃，上次是生死存亡之际，这次又是怎么突然恢复成了人身？当然，这个问题也不是很重要，问题是……他怎样在出去的时候恢复成雪狼的样子？鬼晓得那些兽族野脉的家伙见到他如果以人类的形象出了试炼洞，会不会有什么抱怨的。

    扯了扯身上的衣服，来缺的脸色有些古怪――从前他变身一次就损失一套衣服，今天怎么这么好的运气？能带着衣服变回来？

    胡思乱想间，来缺忽然发现眼前的景色有些不大相同起来，景色虽然未变，但总感觉多出了点什么东西？在有了这个认知之后，来缺仔细看了看那棵老树还有边上的野草，竟然发现野草上头开始盘旋飞舞着一些闪着萤光的小东西，那些小东西大小不一，小的米粒一样，但最大的也不过豌豆大小，远远的看像虫子，凑近了看才能看明白，那一个个闪着萤光的小东西，就是一个个长着翅膀的兽类，其间有老鼠、有兔子、有鹿有羊等等温驯危险性低的家伙，更有狮子老虎豹子大象，豺狼虎豹是样样不缺。

    来缺呆愣的看着那些在草丛上漫舞的小家伙们，瞪大了两眼，然后一手狠狠的往自己大腿上拧了一把。

    不是做梦啊。

    来缺嘴里这样念着，一只手不自觉的就凑到那些小东西边上，等他脑子反应过来自己这是在试炼洞里东西不可以乱碰的时候，已经什么都迟了，他的手触到了距离他最近的一只小羊上。

    顿时一阵光芒大作，那只小小的还长着翅膀的羊羔冲他温柔一笑，来缺还没反应过来呢，那羊羔居然就开口道：“试炼者您好，谢谢您选中我们作为您的第一个对手，我们开始吧！”

    还没等来缺弄明白这只小羊羔在说什么呢，身后就传来一阵响动，来缺扭头一看，顿时惨白了一张脸：救命呀……那三个幽深的大洞里，正不断的涌出一群群的绵羊。

    来缺扭头看那小小的长翅膀的绵羊：“那什么、你的意思，不会是这些都是我的对手吧？”来缺的眼角瞟着还在不断往外涌出绵羊的洞穴，满脸的欲哭无泪。

    “是的呀。”那翅膀绵羊笑得温和腼腆，一张脸上还有小小的两团可疑的红晕。天晓得他对着一个人形的来缺犯什么花痴……

    来缺这会儿可没有心思来思考一只绵羊对自己地奇怪想法。他只盯着眼前那大批地绵羊军团。它们杂乱无章地站着。也不见头羊在哪儿。大批地绵羊几乎站满了这湖底地世界。来缺只觉得自己一个脑袋已经涨得不知多少个大了。他放眼望着绵延无尽地羊群。从心底生出一股挫败感――这个阵仗。又有谁能赢？或许他凭借自己脖子上地兽王骨防护可以撑得不死。但是等这批羊都累倒。他只怕也已经疼死过去了吧？

    “试炼者？试炼者？”

    就在来缺发呆地时候。那只长着翅膀地小绵羊在来缺地跟前飞来飞去。穿花蝴蝶似地乱窜。

    来缺被它地叫唤惊醒了过来。看到那只小绵羊。又看看越来越多已经快挤成羊肉罐头地绵羊们。苦着脸对那绵羊道：“它们……就是我地对手？”看着小绵羊又一次地点头。来缺垮着脸道：“这……究竟是让我怎么比？”

    长着翅膀地小绵羊见来缺总算问到了正题上。于是开心地翅膀乱舞：“试炼者。你是要文斗呢还是武斗？”

    文斗？武斗？

    来缺仿佛见到了眼前出现了一丝希望。

    “恩啊！”小绵羊笑嘻嘻的在半空乱晃：“武斗呢就是打上一架。”小绵羊指了指已经站无可站的羊群，还想说些什么，来缺已经脸色一整，打断了它，直问道：“那文斗呢？”

    “文斗？”小绵羊似乎是对来缺打断它的说话有些不满，可是看了看来缺脸上又升起两团红晕：“文斗、文斗就是数绵羊呀……”

    噗！

    数绵羊？

    来缺的眼睛顿时亮了起来，只觉得眼前一片坦途：“就是它了！”来缺用力的点了点头：“数绵羊！”

    那小绵羊却立刻露初不可思议的模样来：“您要数绵羊呦？”

    “怎么？不可以吗？”来缺皱着眉头问。如果不可以的话，那干嘛还让人选择文斗武斗？直接打架不就得了？

    “没没没！”小绵羊的两只前肢慌忙摆得跟电扇似的：“没有没有！您真的要选择数绵羊呦？”

    来缺见它再三确认，心里放眼望了望这仿佛数不尽的绵羊――好在洞穴那头已经不再往外放绵羊了。心里虽然想到了数绵羊肯定不像题目上说的这样简单，但还是狠心点了点头。

    小绵羊见他如此的坚定，眼里更是冒起了心形：“您真是智慧又勇敢的试炼者，您是第三位选择这项试炼的试炼者，希望您能成功完成任务！”

    “您拥有十天的时间完成这项任务，您需要在一小时内数完这里所有的绵羊，而每过一天，从无限之洞中就会出现新的一批绵羊，任务难度将会更高一层。”小绵羊眨着心形的眼睛背书似的如是道。

    “十天时间内，如果您没有完成任务，那么您将失去东山兽王试炼者身份，您将必须从无限之洞中选择离开的道路，小绵在此祝您好运。”

    一个小时啊……

    来缺望着眼前杂乱无章挤得满满当当的羊群。

    回头看了看长着翅膀的小绵，来缺道：“从前的三位试炼者……有成功完成这项任务的吗？”

    看到小绵理所当然的摇着脑袋，来缺头疼的闭上眼睛。

    “那么……”指了指羊群，来缺道：“我可以问一下，武斗是什么吗？”

    “武斗呀？”小绵歪着脑袋眨眨眼睛看来缺：“武斗就是由我们推选一百位羊族的勇士，您在十天之内依次击败它们就可以了。”

    “吓？！不是打败所有的羊？”来缺的脑袋轰的一声响。

    “是的呀！”小绵点点头：“您不知道吗？我看您刚刚选择的这么快，还以为出洞的兽王们都会把洞里比斗的情形告诉后来的试炼者呢。”

    ……

    那些东王山兽王们有没有把这些告诉后来的试炼者们来缺并不知道，他只知道就算那些家伙说了他也听不着。

    边上飞舞着的小绵见来缺脸色惨白，知道他肯定正在郁闷，于是上来安慰道：“那个、您不要伤心呀，文斗虽然比较困难，但是得到的奖励也比较好呢！而且您还有十天的时间尝试呀？小绵会一直陪着您的呦？”

    十天……

    对呀，他只有十天时间，而这整个试炼不过一个月时间――还得包括他出洞的时间，而且鬼晓得后头还有什么诡异的试炼！

    每过一天，洞里会出现新的一批绵羊。

    来缺的脑子里闪过小绵的这句话，顿时咬了咬牙，瞪向了湖底世界的那一整片白色――时间拖得越久，对他越不利。

    TNND！啊不就是数绵羊么？！

    他就不信他玩不过这群羊！

第二卷 与兽同行 第五十八章 通关！数绵羊的诀窍

    一只两只三四只……五只六只七八只……

    羊啊羊啊……满世界都是羊，头顶上是羊脚下还是羊，除了羊还是羊。

    TNND！他要暴走了！

    连续三天没睡，来缺觉得自己已经快要崩溃了。他算是明白了为什么之前的试炼者通不过这关，也了解为什么小绵在见着他要选择文斗的时候，会那样惊奇了。

    这简直就是炼狱！这是精神虐待！

    望着日趋增加的羊群，来缺吐血的心都有了，这三天来他不停的数着，可是从来没有一次能在一小时之内数完所有绵羊的，更没有一次能数出一个正确的数字。

    这里的羊多得超乎想象，那白乎乎的棉团挤在一块，连羊头都认不出，哪里看得出有多少羊在其中？而且这些羊还都不老实，三三两两的四处蹿着，常是一只羊数了三五次仍旧能不小心数到它，在这样的情形之下，他又怎能数得清那些绵羊的数目呢？

    这三日里，来缺连做梦都是一只只绵羊在他眼前咩咩的叫唤，不停笑嘻嘻的招呼他：“来啊来啊！来数我呀！”然后就会有成千上百的羊齐刷刷的出现在他的眼前，一齐朝他笑个不停，再往下他就被淹没在绵阳大军中，只觉得一只只羊在他身上踏过，接着倏然从噩梦中惊醒。

    这样的经验，实在是太可怕了！

    来缺痛苦的揉着额头，闭着眼睛，压根就不想再看到眼前那白花花的羊群。

    怎么办？怎么办？

    脑子都要爆掉了也想不出办法。

    如今地上地空间都被羊群占得差不多了。来缺被逼地已经爬上了那棵老树。坐在老树地枝桠上。来缺已经在考虑是不是要提前宣布自己试炼失败了。边上地小绵则在努力地扇着小翅膀。焦急地看着来缺。希望他不要放弃。

    “不放弃？”来缺苦着张脸。“不放弃我能拿这群家伙怎么办？”

    “唔、唔唔唔……”小绵也苦恼地捂住嘴巴。扇着小翅膀在来缺周围焦急地绕着圈圈。显然它是知道些什么地。却是碍于试炼之中不方便对来缺说些什么。

    此时已经有些放弃地来缺。从存储空间里掏出老狼为他准备地水果们。又开始准备进餐――在这湖底世界里。实在分不清现在是白天还是黑夜。只能勉强根据洞穴里出羊地速度还有人体地生物钟来判断时间地流逝。

    来缺啃着水果。望着下头数不尽地羊群。有一下没一下地胡乱点数着。这些羊群地站位乱糟糟地。还总爱四处乱晃。数了一只就不知道下一只在哪里。

    如果……

    如果这些家伙能排好队列不再胡闹该有多好？

    唔唔、再按数量列成方阵就更好了。

    边啃着水果，来缺边在身边意淫着――他这两天早试过求爷爷告奶奶的软语求这些羊祖宗不要动弹了，奈何这些羊居然听不懂人类的语言，自从来缺拥有了变身的能力之后，这还是第一次出现无法和动物沟通的情况。

    他也不是没有考虑过变成羊再和这些祖宗们交流交流，可问题是向来碰啥变啥的体质竟然在这里失了效，在碰过那些羊群后，半点变身的反应都没有。

    失去了最大的倚仗，他惟有眼巴巴的看着那群羊，老老实实的一只只数绵羊。

    “靠……羊啊羊，都是羊……老子要是这样过十天，出去了以后肯定会得恐羊症。”来缺郁闷的点着数，却发现不远处的羊群发生了骚乱。

    ……

    羊群骚乱！

    来缺的脑袋都要爆了。他自己说的话下头那些羊怎样也听不懂，那些羊要是继续吵下去，他铁定也没法好好的数羊。正在苦恼间，来缺一转头看见了还在他身边绕着圈圈的小绵。

    “啊啊！小绵！”来缺朝小绵招了招手，见它立刻飞到自己的跟前，便求道：“小绵，你可以去阻止一下那边的骚乱吗？”

    本以为要求小绵帮忙还得费上一番的口舌，没想到小绵倒是痛快，二话不说的扭头就往那羊群飞去，接着叽里咕噜的不知同那正吵得凶狠的两只羊说了什么，不过三五分钟而已，那些羊就安静了下来。

    看到这样的成果，来缺眼前一亮。

    小绵！

    他怎么忘了这个小家伙了？

    等那小绵飞了回来之后，来缺眨巴眨巴眼睛，朝着它笑得一脸真诚：“那个、小绵，你在这里的任务是？”

    “任务？”小绵也眨眨眼睛，然后一脸感动的道：“小绵的任务是在一定程度上给予试炼者帮助！”

    靠！在一定程度上给予试炼者帮助？

    这不就是现实版的逆天道具吗？

    “那这一定程度的帮助是怎样的帮助？”来缺忙追问道：“可以帮我传话给那些羊吗？”

    “可以可以！当然可以！”小绵忙不迭的点头，它原以为这次的试炼者也没希望了，这会儿听到来缺的问话，顿时点头答应。

    却原来，在数绵羊的这一道关卡上，武斗自然是为了测试试炼者的武力，而文斗却并非要求试炼者能有火眼金睛及过目不忘的本事在一小时内数遍这些羊。

    数绵羊这个题目，本就是一个欺骗试炼者的试题。被这个题目所迷惑的试炼者自然也就不可能成功的通过这个关卡。

    兽王者，当维持百兽安宁，王者，有御下识人用人之明。

    这一关的目的是要求试炼者思想变通可与小绵商议，并许以好处以让小绵帮助试炼者与羊群沟通，否则死死守着数绵羊三个字是数不尽这些绵羊的。

    终于，在小绵的帮助下，那些原本挤得乱糟糟的绵羊排成了百只一组的小方队，虽然挤得湖底世界是满满当当，可是总算是能叫人看清楚方队了。

    接下来的一小时里，来缺只要数清了这些方队，再数数羊数不足的那个小方队里有多少只羊，乘乘加加，总算得出了最后的数字。

    报出数字的那一刻，来缺心里仍旧有些紧张。

    “恭喜您，通过羊关。”小绵的声音里透着喜气，倒仿佛通关的不是来缺而是它。

    和来时的汹涌一下，羊群退回无限之洞的速度也快得让人惊叹。

    看着不过十分钟便空空如也的湖底世界，来缺彻底放松了下来，摊在了老树粗大的树干上，长长的吐了一口气。

    ――

    扶腰泪奔，仰卧起坐需谨慎啊需谨慎……

第二卷 与兽同行 第五十九章 数绵羊的奖品

    “试炼者！试炼者！”小绵绕着来缺转了不知多少个圈圈，可来缺就任自己摊在老树干上，半点也懒得动弹。

    直到好好的休息了一阵，来缺才睁开眼睛，看那小绵在自己跟前焦急的飞着，给了它一个大大的笑脸：“小绵，这次多亏了有你，谢谢你帮忙。”

    见来缺终于有反应了，那小绵长长的呼了口气：“好了好了，我还以为你要睡到什么时候咧。”说着，它笑嘻嘻的在半空翻了个筋斗：“啊哈！其实你不用谢谢我呦！你这次选择我们作为试炼对象，我们可是高兴得很咧！”

    啊哈？

    高兴得很？

    来缺奇怪的看着小绵，这有什么好高兴的？

    “嗯哼。”小绵在半空中晃动着，得意道：“你是不知道的啦，我们平常可是无聊得很，住在这里的大家只能相互打赌玩儿，这回儿你选择的是我们羊族的文斗，啊哈！那些家伙没有一个买你赢的！这回儿它们可都赔了老本了呦！”

    ……

    啊？

    来缺只觉得自己额头往下滴了滴冷汗下来，这都是什么和什么？

    小绵只管笑嘻嘻的在半空乱晃，接着道：“好啦好啦，你也该进行下一个试炼了呦，我呀，赶在你下一个试炼前，得先把你的奖励给你！”说着，它又咩着嘴坏笑道：“这回打赌你可帮了我们大忙了，我们大伙儿商量着要给你好东西呦！”

    正满头雾水地来缺在听到奖励俩字之后终于也露出了大大地笑脸：管这帮子家伙干嘛呢？有东西拿才是最实惠地！

    来缺正好奇着奖励究竟在哪儿。就见小绵蹄子一挥。眼前顿时出现了四样小东西。

    来缺眨眨眼睛。抬头等待着小绵地解说词。

    “呐呐呐。这第一个。是你本关通过地奖励。慧石。”小绵指了指左起第一个地那个灰不溜丢地小石头：“可别小看它呦！在使用辅助型道具地时候。初始能量地要求可以减少十点呦！”

    说着小绵在半空中乱晃着。咧着张嘴。笑得很是哈皮：“怎么样？很不错吧？”

    很不错？

    初始能量减少十点……

    来缺眨眨眼睛，这东西，听起来是还不错的样子，可是怎样都没有到达很不错的地步吧？况且，辅助型道具……

    来缺皱起眉头看向小绵：“那个，什么是辅助型道具？”

    “……”小绵先是愣了下，又瞪圆了眼睛看来缺：“咩？！你不知道什么是辅助型道具？！”

    所有人都必须知道的吗？

    来缺有些尴尬的笑笑，指了指自己脖子处：“那什么、如果是兽王骨武器的话我就知道。”

    见到来缺脖子上的兽王骨后，小绵惊讶的张大了嘴吧：“对呀！你还是兽王候选人咩！那你怎么可能不知道道具是什么！”

    “呃、那什么……”来缺奇怪的挠挠头：“难道道具不就是兽王骨武器么？”

    听到这句话，小绵先是在半空中急速的退后三米，接着又远远的绕着来缺打了个圈，接着，用非常坚定肯定的语气道：“你好奢侈！”

    奢侈？

    来缺还是第一次被人这样说。

    接着，小绵给来缺上了一堂道具解说课。

    原来，在兽类的世界里，并非只有兽王骨武器及防具，还有许许多多的由兽族智者结合兽族的力量开展方式设计而成的道具。这些道具的使用要求，较兽王骨道具要低得多，但仍旧不是普通兽族能够企及的。

    一般的兽族皇血，都拥有适合自己种族的道具，他们一般以这些道具为武器，甚至在兽王争夺战中，也未必人人都能够拥有兽王骨的道具，在许多的战斗之中，这类的普通道具才是战斗的主角，而非兽王骨道具。

    “啊……那、兽王骨不是都是道具吗？那成为兽王候选人不是就能有自己的兽王骨道具了？”听了小绵的解说，来缺仍是不明白，为什么它要说并非人人都能够拥有兽王骨的道具。

    飞在半空的小绵翻了个白眼，道：“大多数的兽王骨只是拥有存储空间这一项功能，每个人都有？怎么可能？”

    呃，原来……兽王骨武器和防具还是很珍贵的啊。

    来缺摸了摸自己脖子上的兽王骨，想起身在大丛林里的老爸老妈居然有本事再捎带多余的武器出来给自己，想来他们混得倒是真不错。至于辅助型道具……来缺皱着眉头想了想，自己口袋里，也就那个探测仪和能量仪是所谓的辅助型道具吧？

    呃，说起来……这个在小绵口中很不错的奖品，目前看来，其实鸡肋得很哪。

    接下来，小绵直碎碎念着解说道具花了太多时间了，于是它三两下将剩下的东西介绍了一通，只说了是武器或是防具，接着一句：‘剩下的你自己研究呦’，就消失得无影无踪了。

    来缺压根连听都没听清楚，只知道这三样东西，是它们从这次打赌中赢来的好东西，一样武器，一样防具，一样辅助型道具，可小绵刚才说得太快，来缺连哪样东西是什么都没听清楚，只知道了其中一个喇叭状的东西是武器，小绵管它叫狮子吼。

    “算了，只能自己研究了……”来缺将东西收进自己的存储空间中，一面盘算着稍后试试那个狮子吼的威力，好在后头的关卡里用起来――毕竟，他老爸老妈给的兽王骨武器消耗实在是太大了。

    另一头儿，已经完成任务的小绵晃晃悠悠的回到自己的地头，刚要落下，忽然惊得又飞了起来。

    “啊！惨了！忘了说，那些东西可别在后头的关卡上用，那些输了的家伙会暴走的！”

第二卷 与兽同行 第六十章 挺进下一关，遭遇牛老抠

    来缺自然是听不到那头小绵的马后炮的，他在试过狮子吼后，满意的将它收进了自己的存储空间里。

    这个狮子吼，刚刚启动时来缺还对着它一片茫然，在不经意对着一头说话时，突然暴起的声响吓得来缺差点从老树干上跌了下去，来缺这才明白，这个名为狮子吼的家伙，实际上是一种以音波来攻击震慑敌人的武器，攻击范围相当广泛――虽然以对能量的消耗来说，用来对单体进行攻击，有那么些浪费。

    收好狮子吼后，来缺本还想继续看看另外两样东西是什么，可想到自己毕竟是在试炼之中，不好浪费这么多的时间，反正日后时间多的是，那就以后再看。

    如此决定之后，来缺从老树干上一跃到了地面。

    先前在来缺开始进行第一道关卡的试炼时，那片白茫茫闪光长翅膀的小家伙就统统消失不知去了何处，这会儿小绵走了，那群小家伙就又一片一片的出现在了野草丛上。

    这回来缺可不敢再随意触碰它们了――看着那夹杂在小动物群里的野兽，他可不想自己找死。

    找了片空地坐下，来缺眯着眼睛开始观察起那些扇着翅膀看起来傻乎乎的小家伙们，思考究竟应该点选哪个作为自己下一个关卡的对手。

    从第一关就可以看出来，这些小家伙背后不晓得都有怎样的力量存在，那些凶猛的他不敢碰，那些弱的……要是再像第一道关卡一样杀出那么些可怕的羊群来，他干脆还是拍拍屁股走人算了。

    思来想去，怎样也得不出结论。

    来缺苦恼的看着那一大片光点，长长的叹了口气：选择太多，有的时候也是一种烦恼，特别是对他这种摇摆不定的性格而言。

    “想太多……那是什么用也没有的。”拍了拍自己的脑袋，来缺站起身来，决定还是像第一轮一样碰运气。“算起来，我的运气应该还好吧？”走到大片光点聚集的地方，来缺狠狠心不看那由兔子猫咪以及豺狼虎豹组成的团体，闭上眼睛往里大手一挥，第一个碰着就死死抓入手中，然后他发觉原本应该拥挤的触觉现在已经是空荡荡一片。

    他睁开眼一看。在自己掌心里地是一头长着翅膀地牛。余下地光点早已消失不见。

    看见那只牛正一言不发地看着自己。脸色似乎很不好看地样子。来缺先是不解。随即想起自己地手正十分有力地将它握在手中。随即咧开嘴很不好意思地向牛先生连声道歉。

    牛先生地派头大得很。虽然个头小小且脊背上有一对小翅膀。可爱指数不下于先前地小绵。可这回地牛先生话却比先前地小绵少了无数。他扇着小翅膀皱着眉头看向来缺。直看得来缺背上冷汗直流。才淡淡地开口道：“试炼者你好。你可以叫我牛大。”

    呃。很可爱地名字。

    来缺地肩膀微微抽动了下。然后努力展示自己亲切真正地笑脸给牛大先生看：“牛大你好。”通过小绵那关地经验。来缺了解到这些小家伙们都是可以收买地。但看你魅力和诱惑力如何了。

    可惜。牛大不是在第一关时根本无需刻意就对着他脸冒红晕地小绵。牛大先生地意志坚定。一张面瘫脸发挥得淋漓尽致。对着来缺全然是半点温柔地表情都吝啬。

    那头来缺笑僵了一张脸，始终不明白空气里那丝淡淡的敌意是怎么一回事。

    他究竟哪里得罪这头牛了？

    来缺苦恼的在肚子里嘀咕着。

    “那个……牛大先生。”来缺等了半天，都不见牛大有开口的意思，只好硬着头皮问道：“请问，接下来这道关卡的试炼题目都有什么？”

    “都有什么？”牛大终于有了反应，他冷着脸，解释都懒得解释：“只有打架。”

    哈？

    听到牛大的回答，来缺有些郁闷：“不是有文斗武斗的吗？”

    “哼。”见到来缺质疑，牛大从鼻子里哼出了冷气：“是有，文斗是和三头牛斗，武斗是和一头牛斗。都是斗牛。”

    斗牛？

    这两个字一出口，来缺就觉得自己背上的冷汗又大颗大颗的冒了出来。

    “怎样？”牛大冷着张脸，哼声问：“你要文斗还是武斗？”

    来缺眨眨眼睛，有些琢磨不定。他这会儿早看出来了，这位牛大大爷可是十成十的牛气冲天，半点没有小绵的温柔可亲，要想从它那里套话或是得到帮助，那真是做梦吃仙桃――想得倒甜。

    “怎样？想好了没？”这位牛大先生的耐性好像一般，见来缺没有回复，就哼哼的又开始鼻子冒气。

    “想好了！”来缺这回倒痛快起来，他刚刚想通了一件事：那文斗说是文，可又有三头牛，斗牛还能怎么着？鬼晓得它像不像先前那数绵羊一样变态？还不如就和一头牛好好的打上一场，简单痛快不费脑子。

    正所谓，早死早超生。

    “想好了，我要武斗。”来缺咬牙确认了自己的选择。

    这回牛大没有再哼哼的鼻孔里冒气，只是瘫着脸道：“试炼者选择确定，项目武斗，参与双方，牦牛勇士一名，试炼者一名。以一方彻底倒地为胜利标准，禁止使用一切道具。”

    以一方彻底倒地为胜利标准啊。

    来缺痛苦的转头看向背后的无限之洞，一头浑身黑褐色毛发，肩高将近一米八，体长近两米的牦牛正一脸森然的站在洞口，看那模样，分明此刻正心情不佳，像谁欠了它千八百万似的，随时可能暴走。

    深吸一口气，来缺转头看向牛大，见他依旧一副面瘫样，脸色一白：“那什么。”来缺终于想到了一个可能，他苦着脸道：“牛大先生，请问您是否参与了和羊族的赌博？”

    不用牛大回答，来缺已经从它那越发冷峻的面孔中得出了答案。来缺又痛苦的转头，看向正同样哼哼发出隆隆怒气的牦牛。

    痛苦的一手捂住自己的脸，来缺半晌才对着那牦牛赔笑道：“那什么……这位牦牛先生，先前的游戏，您投下了赌注？”一问之下，来缺只觉得对面那本就怒气值满点的牦牛又突破了怒气值的界限，浑身褐毛飞扬，大有一副非你死我亡不可的架势。

    来缺用力的咽了口唾沫，在心里滴泪：要赌就要输得起么，作为一个新好兽族，应该要有良好的赌品么……

    殊不知，他倒霉抽到的牛族，实在是湖底世界兽族中颇为清贫的一个种族，别看他们一个个牛气轰轰的，在湖底世界里可有个响当当的集体外号――牛老抠。

第二卷 与兽同行 第六十一章 斗牛，生死相搏

    得罪一头牛的下场是什么？

    来缺头疼的看着眼前的牦牛，弓着身体，做好随时开溜的准备。他觉得他很快就可以知道得罪‘一群’牛的下场是什么了。

    这场武斗，牛大的说法是斗牛，但实际上和那西班牙斗牛有着天壤之别。来缺没有斗牛士手中的那块红布和利剑，更没有花镖手和长矛手替他消磨牛的锐气顺便给牛放放血。

    更为重要的是，来缺似乎没有见过斗牦牛的场面，就眼前的那个大家伙……来缺绷紧了浑身的肌肉，时刻准备着躲避牦牛的冲刺与击杀。

    虽然不知道从前选择到这个斗牛关卡的试炼者究竟是怎样通过这个关卡的，但来缺几乎可以肯定那些家伙从未在一开始就承受那牦牛如此之大的怒气。

    牛大此时已经飞到了不知什么角落，无限之洞洞口的牦牛勇士此时看起来已经准备完毕，正蓄势待发，来缺的精神时刻集中在牦牛的身上，浑身也做好了一切准备，眼角的余光扫视着整个湖底世界，并拼命在脑中回忆着连日来对湖底世界地形的记忆。

    没有道具、没有利爪，他现在有的只有自己的脑子和速度还有耐力，牛大说试炼以一方彻底倒地为胜利标准。来缺在心里苦笑了下，对面那头大家伙……要消耗掉它全部的体力，需要多少时间呢？

    或许在那之前，自己就已经累得倒下了吧？

    来缺在心里如是想着，眼里的紧张与恐惧却在一分分的减少。他忽然想明白了，这一关考校的，应该是试炼者的武力与耐力，不论从前参加这个试炼的是什么兽类，既然要成为东王，那足够的武力自然也是不可或缺的，而即便有足够的武力，充足并强韧的耐力自然也是必不可少的。

    要打败这头牦牛，这二者都必不可少。

    只可惜，他这个小狸子，要武力没武力，耐力……怎样看也比不过眼前的大牦牛啊。

    这种时候。如果他再畏首畏尾。就什么都完了――老狼是说过。这试炼洞里地试炼。对雪狼一族有着足够地宽容。可是他只是一头有点诡异能力地狸子而已。

    眼下。除了拼命。再没有别地选择。

    “轰！”

    毫无征兆地。对面地牦牛首先开始了冲杀。径直就朝来缺冲了过来。愤怒中地牦牛以十倍于普通疯牛地劲头全力冲撞。时刻紧盯着它地来缺在它动作开始地第一秒就朝边路逃窜。两者开始时地距离较远。愤怒地牦牛并没有控制自己奔跑时地方向。只是全力以直线冲杀。来缺逃到一旁后回头看牦牛继续往前冲去。只见那牦牛低着头。任那坚硬地牛角向前。速度丝毫不减地朝前撞去――它就那样在来缺地眼前。直直地撞向来缺后头地那棵老树。坚硬地牛角生生地撞进了树干之中。那棵大得夸张。几乎已经占了湖底天空三分之一空间地老树就那样在它地撞击下轰轰地晃动了许久。落叶簌簌。那头疯了似地牦牛这才慢悠悠地将牛角从树干之中抽了出来。然后一副悠闲地样子回头看来缺。那双眼里地眼神仿佛正在告诉来缺：老子和你誓不罢休！

    牦牛地从容凶狠和强悍深深地刺激到了来缺。来缺愈加小心地控制着自己地身体。他明白。眼前牦牛地这一下。并不在乎是否撞到自己。他要地只是向自己示威。赤裸裸地示威。它高昂地脑袋在告诉自己它有着怎样地自信和勇猛。

    牦牛勇士。

    这头牛果然有着与这个称号相匹配的实力，可惜它没有与之相匹配的胸襟。

    来缺仍旧为这些牛因为一个赌局就这样愤怒而感到鄙视，这样的性格，按照陆鹏的说法：赌品不好的男人，难成大气――鬼晓得这是他从哪里得出的结论。

    第二波的攻击来得很快，那牦牛示威完毕就转过身来再度朝来缺所在的方向凶猛的冲杀过来，来缺瞪着眼睛算准路径就要侧身逃开，奈何那头牦牛这回并不刻意示威，因此随着来缺侧身逃走的方向就冲了过来，待到来缺再要转身逃开已是为时过晚。

    一阵剧痛从来缺的肋骨处传来，接着散遍全身――他被那头野蛮的牦牛用牛角直刺肋骨，接着大力的用牛角挑起身体甩飞了出去，重重的撞到那棵老树的树干才顺着树干摔落地面。

    好痛。

    剧烈的疼痛让泪花几乎立刻爬上眼眶，又被来缺咬牙吞了下去。这种时候，让眼泪花了眼，才是最不明智的选择――万幸，他还有兽王骨的基本防护，他抬头看了眼不远处的牛大，似乎因为这是兽王骨的本能防护，所以他只是皱了下眉头，接着又恢复了它的面瘫脸。

    好像，他还死不了。

    来缺紧紧的握住了拳头，咬牙准备接受牦牛下一波的冲撞。

    接下来的战斗，与其说是来缺在斗牛，倒不如说是那头牦牛在对来缺进行一面倒的施虐。从前在家里被一众野狗野猫追击练出的速度与矫捷在牦牛的面前却缓慢迟钝有如刚学会走路的稚龄儿童。一次又一次的冲撞让来缺尽情的享受了空中自由落体的滋味，浑身的痛觉神经不仅没有在一次又一次的撞击中麻木迟钝，反而愈加的敏感了起来。

    来缺只觉得每一次的撞击都令他的身体有如撕裂一般，从半空中落地时的钝痛及震荡更令他每一次都几乎想将肝胆都吐了出来，偏偏他有兽王骨的基本防护，牦牛的冲击虽然能令他疼痛，但伤不到他的皮肉，因此从外头来看，没有任何的划伤破皮，只是大片大片冒头的淤血始终是骗不了人的。

    直到与这牦牛的战斗，来缺才终于有了答应老狼来参加这试炼，这次真的是在玩命的认知。而老狼先前说的存活率能有十之一二的存活率，他现在想来，不到百分之二十的存活率，自己也敢来冒险，真是老寿星上吊――活腻了。

    你披了张狼皮，又有别人说你是雪狼，你就真以为自己有本事有魅力让这里的关卡都大把放水的任你通关么？

    来缺在又一次站起来的时候，在心里这样嘲笑了自己一通。

    吹捧得多了，他都差点以为自己真是雪狼了，而那百分之二十的存活率，当时更是没有真正落进心底――毕竟，没有真正落到自己头上的事情，谁也不会真正对它太放在心上的。

    这就是所谓的侥幸心理。

    努力让自己站稳身形，来缺瞪起一双眼恶狠狠的看向牦牛，那牦牛勇士在经过这无数次的冲撞之后，见来缺并未死去或是败退，他也开始焦躁了起来，一只蹄子哼哼的刨着地，牦牛喷着气准备着再一次的进攻。

    牛大在远处默默的关注着场中的形式，他紧紧盯着来缺的双眼，又看了眼逐渐开始变得焦躁失去理智的牦牛勇士。

    “战斗，远远还未结束。”

第二卷 与兽同行 第六十二章 惨胜

    一次次倒下，又一次次爬起来。

    来缺也不知道自己怎么会有这样的强韧，自己分明已经摔到骨头都快散架了，怎么还爬得起来？按照他怕死的性格，现在应该安安稳稳的在地上装死，然后认输才对。干嘛这样一次次爬起来找死？

    来缺一面在心里鄙视自己，一面再度挣扎着从地上爬起来。对面的牦牛已经等不及他再爬起来，在他挣扎着要起身的时候，已经喷着气再度冲撞过来，用犄角将他从地上挑起，又一次狠狠的甩到远处，任他摔到地面。

    这样一面倒的试炼，还有进行下去的必要吗？

    喘着粗气的牦牛眼如铜铃，他大口大口的喘着气，一只蹄子只要闲下来就不停的刨着地，或是焦灼的在原地打转，只要看到远处倒在地上的来缺有挣扎起身的迹象，他的动作就会更焦躁一分。

    它不明白，为什么这个孱弱无比的试炼者还不干脆彻底的倒下去，这样一次又一次的被它挑飞落地难道很有乐趣？它已经记不清楚自己究竟将这个家伙挑飞多少次了，可是它还能一次又一次的爬起来。

    这种感觉不好，很不好。

    急躁的感觉笼罩着牦牛，让它的动觉越发的剧烈了起来。

    愈加敏感的触觉让来缺一次又一次的承受牦牛的撞击，强烈的痛感让他连呻吟都觉得牵动了某一根痛觉神经。但他的视线却逐渐清晰起来――被牦牛摔了不知多少次，来缺早已习惯了模糊而狭窄的视线，逐渐清晰的一切让来缺的精神逐渐开始恢复。

    TMD！

    跟赌徒、特别是赌品不好又赌输的赌徒打架，简直就是自讨苦吃。他这又是何必？

    该死地。又要撞来了！

    脑子里虽然在咒骂着。眼睛却扫到了左前方牦牛地动作。来缺下意识地就要闪身。身体地动作也随之开始变化。原本并不抱希望地闪躲。却似乎因为牦牛地焦躁和不在意。成功地第一次躲过了牦牛地撞击。

    侧过身地来缺惊讶地转头看向牦牛。牦牛已经止住了继续冲刺地步伐。它似乎正因为被来缺闪躲过攻击而感到恼羞成怒。四蹄一翻转身就要再度冲杀过来。

    躲过了第一次攻击。就会想躲过第二次攻击。来缺觉得自己对身体地控制忽然竟有了新地突破。自己地触觉和动作前所未有地敏捷。视线急闪下已经盯住了十多米外地老树。

    牦牛就在他身后地十五米内。

    二十五米。

    这是这次试炼胜利或失败的极限距离。

    冲刺！必须赶在牦牛赶上他之前攀上那棵老树，那里是唯一可以让他喘息的地方。省却一切繁琐的准备动作，来缺一拧身，右脚前掌借拧身的力量猛得向前一蹬，身子前倾疾速冲向前方，也不顾后头牦牛的追赶，只任由自己全力的向前冲去。

    一秒、两秒！

    牦牛那疯牛一般的气红了眼的速度令人畏惧，来缺抱着最后一线希望的奔跑也如闪电一样迅速。十米的距离转瞬即至，来缺一脚踏上树根上一处凸起，右手抓住树干上的凹陷处，这时身后的牦牛早已愤怒的冲到，它已看明白来缺准备逃到树上躲避他的撞击，赤红着眼就顶着犄角撞像来缺。

    “啊！！！”

    一声惨叫划过湖底世界的上空，先前牦牛的攻击都只是用犄角撞上来缺的肋骨或是脊背，然后挑起来缺狠狠的向外甩去，这回来缺的一条腿已向上攀爬，另一条腿在向上的瞬间被牦牛坚硬的计较狠狠的戮中。他几乎以为自己的腿就要被那坚硬的犄角刺成了对穿。

    一阵白光骤然从来缺身上闪过，咬紧牙关将废了一样的左腿收起，借助已经攀到粗枝的两只手，来缺用尽最后一丝力气将自己送上了老树的枝干之上，等他在老树的粗枝上坐稳后，才有余力扫向自己被牛角尖撞向树干，疼得犹如身体已被穿孔的左腿。

    果然是完好无损……

    来缺苦笑了下，摸了摸自己脖子上的那个兽王骨防具――虽然猪说他还未真正得到防具的承认，但是这个防具的功能依旧强大得可怕，刚刚牦牛的那一个冲刺，威力完全不亚于普通枪支的射击，真难为它还能保护自己的身体完好无缺。

    如果……能把同感也省略了那该有多好。

    来缺在心里胡思乱想着，一面注视着下方的牦牛。

    那只牦牛此刻完全被愤怒控制了他的理智与行动，见来缺成功的逃到了树上，竟什么也不顾的就开始冲撞起眼前老树的树干。

    疯狂的牦牛激起的力量是强大的，在树上死死抱住树干的来缺此时脑子已经渐渐冷静了下来，他的心理明白，牦牛先前的冲刺也已消耗了不少体力，此刻再度愤怒的冲撞树干，即使它是一只耐力过人的牦牛，也绝对支撑不了太多时间，他此刻需要的就是消耗它的体力和它的锐气，等熬过它的这阵锋芒时刻，胜利的天平终究会慢慢的倒向他的这个方向。

    飞在远处观战的牛大自然也看出了眼下战局的关键，它的眉头紧皱，终于又再松开。他虽然不喜欢这个害得他牛族与羊族赌博败北的家伙，但是这个小家伙的坚韧已经展现了他所拥有的足够的潜质。

    他没有必要去扰乱这样的一场比试。

    轰轰声不断的传来，来缺死死的抱着老树的树干，两眼盯住牦牛的每一个动作，牦牛不停的冲撞只是加大了老树震动的强度，却并未对使老树受到足以使它倒下的撞击。

    牦牛的愤怒因来缺在树干上的稳坐而持续的攀升着，来缺注视着它的动作，直至牦牛退后准备冲刺时一个微不可查的喘息出现，来缺的眼神开始越发坚定起来。

    胜利的天平，已经开始向他倾斜。

    接下来，更多的已是一种等待与耐性的较量。

    来缺在树上抱着树干盯着牦牛，牦牛则一次又一次的冲击着老树的枝干，随着它喘息的动作越发明显，喘息的次数开始增加，树上的来缺也不再死死的抱着老树的枝干，一双眼认真的注视着牦牛，似乎在对牦牛发出无声的挑衅。

    脾气暴躁的牦牛早没有了任何的耐性，对着分明比他孱弱无数倍的来缺却无能为力的感觉令他几乎想将眼前的一切统统毁灭。

    几乎只要继续在树上等待，接下来来缺就可以得到他最终的胜利，但在牦牛又一次冲向老树的时候，树上的来缺一跃而下，正落在牦牛宽大的背上，他的两腿紧紧的扣住牦牛的腰腹，两只手抓住牦牛的长毛，张口啃住牦牛脊背上的毛发，接着便如生了根的藤蔓一样缠住了牦牛。终于愤怒的火苗彻底的将牦牛的理智焚烧殆尽，他不停的翻腾扭转着自己的身躯，企图将有如跗骨之蛆的来缺甩下再彻底的将他践踏成灰――

    最终的结果，不言自明。

    牦牛终究没能在自己力气耗尽之前将来缺甩下自己的脊背――更甚者，它甚至没能将来缺甩动一丝一毫，攀附在它脊背之上的来缺，早已没了最初它一次冲撞就能挑飞的模样，他紧紧缠绕的四肢束缚得牦牛甚至已开始感到疼痛。

    牦牛是疯子，但他觉得，自己悲伤的那个看似孱弱的家伙，实际上竟然是个比它更加疯狂的家伙！

    这一场，它终于力尽倒地，而当来缺咬牙站起身，直至看见牛大冲他点过头之后，才眼前一黑，彻底的昏了过去。

    ――

    扶墙……==来缺小盆友，似乎已经开始向小强进化了？……灞

第二卷 与兽同行 第六十三章 最轻松的关卡，试炼完毕

    试炼这个东西，从各类传纪小说里来看，往往只有三关。

    这东王山的试炼也毫不意外的走着这样俗套的路线――当然，按照老狼讲述的东王传说，这个试炼洞的建造时间和试炼关卡也需当年也是引领时代潮流的也不好说。

    来缺从昏迷中醒来时，牛大飞在他的上头，恭喜他即将进入最后一道试炼关卡，并且递给他一块小石头，告知他那叫蛮牛之力，使用之后将拥有疯牛一样的力量和速度。

    来缺滴着汗接过这块小石头，还未来得及问牛大怎样使用，它就已消失得无影无踪了。

    呆愣愣的看着牛大失踪的方向，来缺只有将蛮牛之力也收进自己的储物空间和那块慧石作伴――他实在不太明白，这两块石头究竟该怎样使用才能达到它们所说的效果。前一次，他是忘了问小绵，这一次，他是压根就没来得及问。

    不过算了，对于一个赌博输了的赌徒来说，能在这里等他这个罪魁祸首这么长时间，也真是难为那头牛了。

    整整衣裳，来缺从地上站了起来，看了眼自己青青肿肿的身体，对最后的一关实在不报什么太大的希望。转头看看不远处又再度冒出来的大片大片的光点，来缺很是光棍的直走了过去。

    这回他也实在是懒得再多想什么了，虽然身体仍旧酸软得很，但是他并不想再多加休息，他觉得，先前在躲避牦牛时的感觉竟然还在他的身体里蠢蠢欲动，或许，凭借这样的一个状态，会比睡一觉保持良好的体力更为重要。

    站在那片光点的前头，来缺闭上眼睛，又是大手一挥。睁开眼，他看到自己手里抓着的是一只浑身黑毛的熊――最终试炼，他的对手确定，是一只熊。

    眨眨眼睛，看着周围大片的光点消失，来缺放开了手心里的那只小熊仔。它扑扇扑扇翅膀，有些迷糊的绕了个圈子，接着停在原地歪着脑袋似乎在很仔细的听些什么，又用鼻子嗅了嗅，才终于朝向了来缺所在的方向。

    看着小黑熊胸前那白色的V字形白斑，来缺先向那只小熊仔问了好：“你好，我是这次的试炼者。”

    黑熊。又叫狗熊。不过好像很多人也喜欢管它们叫黑瞎子。

    小黑熊努力地用爪子揉了揉自己地眼睛。才依旧迷蒙着两眼‘看’向来缺：“你好。我是阿黑。”

    很显然。这一道关卡来缺地运气不错。遇到地黑熊似乎对他并没有任何地不满。来缺在心里长出了一口气。等待阿黑讲解这一道关卡地文斗及武斗方式。

    “啊、那个。这一回。我们准备了两个比斗地方式。”阿黑在半空中扑腾着它地翅膀。像是忘了自己该说些什么。于是话说到半截。又在空中呆呆地顿住许久。才恍然道：“啊。那什么。文斗。文斗你要和二黑比掏蜂窝。武斗你熬过二黑半小时地攻击就好。”

    说完。阿黑长长地吁了口气。显然是为自己能够记住这些而感到庆幸。

    真是一头老实地熊。

    来缺在心里赞叹着，然后开口道：“我要武斗。”

    从一听见文斗的方式后，来缺就将它排除在了自己的选择之外――开玩笑！和一只熊比掏蜂窝，他才没那么傻！

    要知道，虽然绕着湖底世界逃或者躲到树上去躲避那位熊二黑的攻击很累，但黑熊的外号可是黑瞎子，实际上要躲起来，也没有那么困难的吧？

    所以，这个才该是最好的选择？

    来缺如是想着。

    事实上究竟如何呢？

    在试炼开始之后，来缺照着自己的想法刺溜一下躲到了老树之上，原以为依旧能像先前对战牦牛一样，令树下的牦牛束手无策。可当他看见二黑在抽了两下鼻子，并且耳朵一动后，就往正确的方向走来起，他心里就隐约觉得自己似乎做错了选择。

    事实上，作为一头合格的黑熊，他们具有良好的攀爬能力，能够攀爬到极高的树上去取果子和蜂蜜――否则，它们又是怎样才能掏到它们热爱的美食的呢？

    来缺在认识到这一事实之后，惟有苦着脸跳下了树，并迅速的奔逃到距离老树最远的位置，再思考下一步的计划。他或许可以利用试炼开始之后，湖底世界不知从哪里吹来的一阵又一阵的风来混淆二黑的嗅觉，并且收集一些可投掷物来混淆二黑的听觉？至于视力方面，在参考过飞在半空显然正两眼一抹黑的阿黑之后，来缺将这个因素完全的抛诸到了脑后。

    其实，来缺的计划还是很优秀的，这样做，也完全可以达到混淆二黑感官的作用――应该说，最后这一道关卡，将会是来缺这三道关卡中通过的最轻松的一道关卡。

    只是，当来缺收集到了足够的投掷物，并且将自己的上衣脱了下来，撕成了许多碎布条后，却久久没有发现二黑的半点动静――二黑，作为熊族出外考验试炼者能力的勇士，居然堂而皇之的在老树背阴处的一个老坑洞里睡着了。

    抱着满怀的石子，来缺哭笑不得。

    谁能告诉他，眼下这究竟是怎样的一种情况？

    原以为这是二黑的计策，可当半个小时时间就这样流逝之后，来缺一脸迦坏奶头看同样正在半空中悬着身子打盹的阿黑，张了张口，不知道究竟应该说些什么。

    如果他没记错，这……还是一场试炼对吧？

    大声的将半空中悬着的阿黑叫醒，看着它不好意思的宣布他通关并恭喜他的模样，来缺在心里咬牙切齿：NND，他前两场那要死要活的究竟是为了什么？他在这一关开始的时候紧张担心浑身冒汗又是为的什么？

    在这一场事关重大的试炼中观看他们睡觉吗？！

    似乎从声音里听出了来缺的不满，阿黑合着两掌在半空中人也是的朝来缺鞠躬：“二、二黑和我平时的作息都是很规律的……昨、昨晚我们玩得太累了，这会儿又不让睡觉、我、我们就……”

    来缺看着阿黑的那模样，早就没了言语。他这才知道，原来黑熊的标准作息是昼伏夜出。

    这一场的胜利，来得如此的简单，令做好了一切失败准备的来缺脑子当机，看着手中的奖励，仍旧不信自己已经通过了所有的试炼关卡。

第二卷 与兽同行 第六十四章 做梦？还是现实？

    感知石。这是来缺那到的第三道关卡的通关奖励，同样不知道该怎样使用的来缺，抬头看到迷糊得似乎随时都会睡过去的阿黑，张了张嘴，还是放弃了询问的想法。

    吸了吸鼻子，阿黑在确定了来缺所在的方向之后，忽然飞身过来就是一爪子拍下，在来缺还没反应过来的时候，就将来缺拍昏在地，然后招招手和二黑转身就不知去了什么地方。

    当来缺清醒之后，先是狠狠甩了甩脑袋――他觉得自己的头很疼，也晕得厉害。事实上，他来到湖底世界的这几天，昏睡昏迷的次数真是不少，也怪不得脑袋难受了。

    可是等来缺的头没那么疼痛晕眩了之后，他忽然发现，湖底世界的草忽然又高出了一大截，又能将他的身体淹没了。

    天哪，这里的草长得真疯狂。

    这是来缺的第一个念头。

    等他看到自己象牙色的爪子之后，才愣愣的了解到周围草长速度吓人的真正原因――他又变回雪狼的外形了！

    这是怎么一回事？来缺奇怪的望向四周，也看向自己的身体。

    他虽然还是不能控制自己的变身，但是到现在为止他还没有过毫无缘由的变身啊？他记得他先前昏迷时因为被阿黑狠狠的拍了一掌――那只黑瞎子！虽然它看起来个子小小还长着翅膀像个毛茸茸的小熊娃娃，但它的力量可是一点都不比普通的熊逊色。

    被阿黑拍了一掌就变身成雪狼了？

    来缺顿时满头黑线――要变，也该变成黑熊吧？

    想不明白地来缺干脆站起身。想要边散散步边思考这个问题――事实上。他是在疑惑另外一个问题。在昏迷过来之前。自己地脑袋被阿黑拍了一掌。浑身上下被牦牛伤到地部位都还没有恢复。更别提从斗牦牛之后就完全没有休息过地身体。

    他可不认为昏迷了一次就可以将所有地体力补充完毕。昏迷后醒来。能恢复百分之十地体力他就该庆幸了。可他现在觉得自己浑身上下都是力量。让他再和牦牛大战一场恐怕都不成问题。唯一地困扰就是头疼得厉害。并且时不时地发晕。让他无法集中精神思考问题。

    这种情况让他觉得分外地怪异。并且现在他觉得自己地身体竟然有点跟不上自己地意识――往往是他觉得自己可以多跨出三四步地时候。身体还在前头地第一步中行进。

    意识和行动地脱节。这个看起来实在有点眼熟――好像是在某一部玄幻小说里地。主角使用一种仪器进行了精神方面地锻炼。然后再锻炼自己地肉体好让自己更加快速地进步。

    来缺对自己地这个联想感到好笑。可是在又走了几步之后。来缺就有些笑不出来了。他此刻清晰地察觉到自己地意识告诉自己。自己地行动速度可以有全新地、质地提升。可是自己地身体完全无法合作。

    这令他感到非常地痛苦。

    “不会……是真的吧？”来缺痛苦的用爪子拍拍自己的脑袋，可是由于思维速度的先行和身体的迟钝，轻轻的拍脑袋到最后变成自己狠砸了自己一下。

    “靠……这都是什么和什么。”来缺龇牙咧嘴的捂住自己的脑袋，这次他小心翼翼的控制着自己的身体，努力的不让思维速度和身体脱节，以免再度砸伤自己的脑袋。

    在踏着迟钝的步子绕了湖底世界一圈之后，来缺才逐渐适应了自己的身体，令身体勉强跟上了自己现在似乎快得有些过头的思维速度。

    打量着他刚刚走过的路线，来缺眯着眼睛，开始思考起自己先前那个联想的可能性。

    就在刚才，他绕了湖底世界一周，并且特地注意了老树的树干――他清晰的记得，在第二关试炼时，牦牛为了示威，曾经用牛角顶撞过老树的树干，以当时老树震颤的程度和牦牛拔出自己犄角的动作来看，当时老树身上肯定受了伤。

    可是，现在的老树树干上，压根就没有一点受伤的痕迹。还有满地的草，它们长得是这样的旺盛，谁能看得出来之前经历过怎样的摧残？那头牦牛用蹄子刨地的时候可一点客气的样子都没有，恶狠狠的样子像是要把他整个拆吞入腹。

    更重要的是，来缺戳了戳自己的身体，何止是体力充沛的状态？根本是半点淤血伤痕都不可能存在的健康身体――他敢打赌，如果他现在时人类的状态，一定肤色优良均匀，半点淤痕的影子都见不着。

    这样想着，来缺又想到了试炼时的一些奇怪的细节――他莫名其妙的变身成人类，又莫名其妙的变回雪狼……他特地触碰了绵羊，但是他变身的能力完全没有发挥作用，另外还有那群想出现就出现，想消失就消失的光点动物们……

    难道之前，他都是在做梦？！

    想到这里，他赶紧用手扶住存储空间，查看起里头的东西来，那些通关奖励们……

    来缺呆愣的眨眨眼睛，看看手里捧着的家伙们――东西都在。

    深吸了一口气，来缺转头瞪向另一头的无限之洞，原本看起来完全没有区别的三个洞，如今在中间的那个洞的上方岩壁上，出现了一个野兽的爪印，那个爪印看起来，就和兽王潭边的那块大石上的爪印一模一样。

    来缺干脆的放弃了思考，他决定眼下还是先离开这个诡异的地方才好，不过他算是明白了，为什么从前的历代东王都能完好无损的走出试炼洞了――所有的伤都留在了幻境里――是的，来缺还是在心里确定了自己这几天一定是呆在了某个幻境里，而醒来时的头疼头晕，除了那只熊拍出来的外，应该就是所谓的用脑过度了。

    看了眼中间的无限之洞，来缺迈开步子踏了进去――实际上，他这些天的收获应该还是不小的，起码，他知道等自己的身体适应了大脑的思维速度之后，自己的实力应该会比从前强上许多。

    只是，老狼所说的上代兽王的修炼录书又在哪里？

    “这次好惊险。”一片大大的草坪上，一只小绵羊扑扇着翅膀晃悠道。

    “惊险？还我们的赌注。”牛大依旧瘫着脸，朝小绵递出它的蹄子。

    周围大片的白光纷纷点头，也朝小绵递出他们的蹄子和爪子。

    小绵不乐意的晃着脑袋：“干什么干什么？这次可是我的功劳最大，要不他连第一关都过不了。”说着，它像个守财奴一样，捂住自己的胸前，那里有一条细细的小绳子。

    “你的功劳？这次二黑的牺牲才是最大的吧？”一只花斑大老虎晃动着它的小翅膀懒洋洋的道：“说起来，这孩子不愧是雪狼一族的，我们特地放了大把的水，他还专挑困难的上，真是好孩子。”

    “对啊对啊！”小绵在半空中乱飘着：“我在听到他选择文斗的时候真担心他第一关都过不了。”

    “那你还开赌局？你以为他是二黑吗？”一只小白马打着响鼻大笑道，另一头的阿黑听到声音就恨恨的朝他递过了凶狠的眼神――可惜阿黑视力太差，于是凶狠的眼神少了几分威力。

    “哼哼，那你还买他输？”小绵的反击也力道十足。

    “他选武斗的时候，我也吓了一跳。”牛大依旧紧紧盯着小绵，要它交出赌注们，口里依旧在参与大伙儿的讨论，肯定了来缺的实力。“他很坚韧，以后很强。”

    大片的光点都点头附和着牛大的这句话，它们都观看了整个试炼的过程。

    扁扁嘴，小绵继续护着自己胸前的绳子，口中道：“接下来他就可以顺利出洞了吧？唔，取兽王录书可是简单的很……”

    小绵这样说着，在大家伙儿点头的时候，瞅准了时机，转身就跑得没有了踪影，留下草坪上一大片愤恨的身影――

    取兽王录书很简单吗？

    呃，但愿如此吧。

第二卷 与兽同行 第六十五章 无限之洞

    走在无限之洞中，来缺奇怪的扫视着四周，不论是这个洞里，还是外面的那个湖底世界，都让人感到无比的神奇――这些地方都是在地底之下，但是他从湖底世界到这个洞里，不仅光线通透视线良好而且空气清新流通顺畅。

    从外头看里头乌漆抹黑的无限之洞，一踏入里头，半点阴暗的感觉都没有，让来缺很是惊奇了一把。洞里头宽敞明亮，一条压得平整无比的土路直直的向着前方，虽然看着路途遥远望不见出处，但是走起来轻松得很。

    满头黑线的来缺这回彻底的了解到了历代兽王毫发无损离开试炼之洞的原因了――就这条阳光大道，要走到受伤，那该是怎样的一种境界？来缺自问还没有到达那样的境界。

    晃晃悠悠的在洞里走着，这条出洞的道路，来缺走得是一部三拖，全然一副恨不得赖在洞里别处去才好的模样。算了算日子，他进了湖底世界，再加上数绵羊的三天，斗牛的一天以及和二黑的比试，满打满算，也不超过五天的时间。

    来缺不知道其他试炼者从洞里出去是花了多少时间，可看那规定的一个月时间，如果自己出去得太早了……让老狼他们认为有一个雪狼族的遗脉出现就已经够失策了，要再来个天资出众的雪狼族后裔……

    来缺完全不敢想象到时会是怎样的一种景象。而更为重要的是，如果他们一兴奋，又举行一次盛宴，他可不想再经历一次兽宴――吃生肉再饮兽血的经验，他可不想再来上一回。

    缓慢的走了一路，来缺也只能凭自己的感觉判断，时间大约过去了两三个小时，独自一人在洞里行走，又烦恼着出洞后的事宜，来缺疲惫得只想在就地找个地方休息一番。

    只是这洞里，虽然平坦安全得很，但来缺望着高达的洞顶以及宽敞的大道，实在找不着让自己能够舒服的休息的地方，而且他的心里有些开始焦急。

    他并没有在这样平坦的大道上休息的习惯，特别是现在这里只有他一个人。

    “唉、还是再走走吧。”郁闷的独自嘀咕着，来缺踩着慢吞吞的步子，往洞穴的更深处走去。

    独自一个人在寂静无声的地方走上四五个小时，想来不论是什么人都会变得烦躁而敏感，在这样的情况下，他们往往对一个细微的声音都能做出强烈的反应。

    来缺这会儿正处于这种状态。相较于先前在湖底世界时地试炼。不论是三天三夜苦苦地数着绵羊地时候。又或者是被牦牛一次次挑起又抛飞地时候。他都觉得自己有一个可以让自己奋斗并且成功地目标。他甚至因为牦牛地刺激而激起了他强烈地斗志。最终耗得牦牛力尽。可是现在。走在这轻松无比地无限之洞里。周围地寂静和四五个小时下来漫无目地地行走。让他地内心开始变得焦躁――开始时拖拉地心态已经消失了。取而代之地是希望能够尽快走出这个洞穴。

    可是现实往往与自己所希望地方向相反。失去了开始时轻松心态地来缺现在连休息都难以真正地放松下来。无限之洞真是符合它地名字。长长地。笔直地。一点都没有弯曲地通道。仿佛没有尽头一般。毫无声息地洞穴里。唯一地声源就是来缺自己――自己地脚步声。自己地呼吸声。自己疲惫时地喘息声。还有偶尔地自言自语。

    事实上。从第三个小时开始。来缺就不停地开始自言自语。将自己心里所想地一切都一字字地说出来。好让自己觉得自己并不是那么孤独地走在这一条分明是洒满阳光充满希望地道路上。他加大了踩踏洞穴地面地力道。以期能加大自己地脚步声。并且控制着自己暂时还不太适应地身体。令自己地脚步杂乱无章起来。好造成洞穴里脚步声凌乱地声音效果。另外还有加粗自己地呼吸声。喘息声等等。

    来缺用所有能够让自己感受到周围有人陪伴地方法。使自己觉得自己并不那么孤独。

    他很怕。非常害怕。

    他怕死。但有地时候却又能豁出了性命似地发疯。就像最初遇到野猫时。又像昨天和牦牛地试炼武斗。来缺并不知道。在他内心地最深处。害怕地气势并不是死亡。而是孤独。

    又或者，他知道，却并不愿意去面对或是承认。

    他是个孤独的小孩，从八岁起，父母就离开了他的身边。那个年纪，正是渴望父爱与母爱的年纪，也是刚刚认识到这个世界的年纪，他开始有理智、有思想，他有自己的思维，他发现自己的父母抛弃了他，空荡荡的房屋以及全然找不到可依靠之人的现实，让他深深的理解了孤儿这个词的含义。

    从那时开始，他有朋友，很多的朋友，像陆鹏，他们很要好，陆鹏的父母也对他很好，但这一切却令他更加的难受――作为一个那样年纪的小孩，他只能在心里默默的嫉妒陆鹏，天生的善良让他没有任何发泄的手段，陆鹏是他的好朋友，他也不能发泄，他不希望失去朋友，任何一个朋友。

    在无限之洞中开始奔跑的来缺脚步越来越快，他感到疲惫，深深的疲惫令他感觉自己并不是一个只会在洞穴里不断前进的行尸走肉――他曾经过一段那样的时间，在所有的发泄手段都不能使用的时候，他将所有的情绪都深深的埋进自己的心底，任痛苦啃噬着自己的心。时间久了，等陆鹏发现不对时，他已经时不时的会陷入无意识的发呆之中，对外界的反应迟钝，脸上的表情也变得呆滞。

    在陆鹏的父母带着他进行了很长一段心理辅导之后，他才逐渐恢复了正常，自那之后，陆鹏几乎粘在了他的身边，他们俩成了最好的朋友、兄弟、哥们儿，陆鹏带他参加各种各样的活动，篮球、足球、游泳。

    不论是什么，他都尽量的去做。

    其实，他最怕的，是孤独。

    所以，当他变成猫，到了张姨家中时，在猫群之中，并没有太过惊慌，在黑皇帝住到他家里、当归宁住到他家里，他都没有任何的阻止，当父母的信到他的手中时，十年的时间、幼年时的怨怼都没有出现在他的脑中，他心里第一个想到的是，自己原来并不是孤儿。

    大家都活着，这样的现实将他畏惧孤独的心良好的安抚了下来，直到这个没有任何人陪伴在他身边的寂静通道，在长时间的、漫无目的的独自行走之后，他心里的防线逐渐开始崩塌，直至最终爆发。

    他害怕孤独，他害怕这里――这个无限之洞。

    疯了似的在洞穴中狂奔，不管开始饥饿疼痛的肚子，也不管疲惫得只要一停下脚步就会倒下恐怕再也没有力气爬起的身体，他要离开这里――离开这什么狗屁无限之洞，他需要有人的世界！不论是动物还是人类，不论是朋友还是敌人，他需要有人的世界，有声音的世界！

    砰的一声，疯狂的恐惧也无法抵挡的疲惫将来缺狠狠的放倒在了地上，他躺在地上，白色的毛发已经脏污不堪，他一动也不动，浑身微微颤抖着，后肢偶尔抽搐一下，他的眼睛直直的盯着地面，直视地面，却又没有丝毫焦距。

    无限之洞……这该死的无限之洞。

第二卷 与兽同行 第六十六章 兽王录书，出洞

    他究竟、走了多久？……

    趴伏在地面的来缺双眼茫然的看向远方，依旧是一条光明大道，直直的通向洞的深处――该死的，这样笔直的一座洞，就算再深，到洞口了吧？他又走到跑，不知奔走了多少时间，别说是一个山洞，就算是整座东山，他也该跑穿了吧？

    来缺趴在地上微微喘着气，他已经逐渐恢复了过来，疲惫的身体令他不想再多动弹或是多想些什么，可是刚刚脑子里一闪而过的念头让他惊醒了过来。

    他刚刚想的是什么来着？是了，别说是一座山洞，就算是整座东山，他也该跑穿了吧？

    对啊！这样笔直的道路，他前头就算走得再拖拉，也笔直的走了两个多小时，再加上后来逐渐加快的脚步以及最后的奔跑……五六个小时的奔走，要是在别处还有可能，可是这里是一座山洞，就算它距离出口再远，也远不过东王山的腹地，而从东王山的腹地向外走，至多两个小时的路程就能踏遍东王山各个兽族的领地，他这样笔直的奔走了这么长时间，又怎么可能还看不到半点远处的亮光？

    ……

    幻境！

    TNND！这是幻境！

    来缺想到先前试炼中的幻境，又想到这里这诡异的环境，先前孤独的感觉不知被抛到了世界的哪个角落，他现在想的就是立刻的站起来，然后将设计这个试炼的兽族找来将他殴打至渣！

    是谁？是谁告诉它试炼已经结束的！

    在仔细的回顾了真凶之后，来缺沮丧的发现，事实上，没有谁告诉他试炼已经结束，阿黑最后说的是通关――好吧，虽然他只是说通关，但是这难道不是试炼结束的意义吗？前头的牛大不是也说他即将进入最后一次试炼？

    想到这里。来缺又蔫了下去――好吧。其实这座无限之洞才是最后一次试炼吧？至于前面地二黑……来缺地额角青筋隐隐地抽搐了一下。这些兽族原来也是玩文字陷阱地高手吗？试炼和关卡……会有人不上当才怪！

    想通了这些。来缺已经连生气地力气也没了。在地上好好地休息了一阵之后。从存储空间里翻出了一粒青色地果子开始补充体力。

    趴在地上啃着果子地来缺两只眼睛滴溜溜地打量着四周。既然想明白了这里是个幻境。那么接下来应该怎样出去呢？来缺看着远处那看起来怎样都走不完地路。又回头看看身后同样看起来没有尽头地路。一双眼睛立刻扫视起边上地两堵洞壁。

    不会这么恶俗吧？

    呃。不对。这么古早地洞穴……这个设计者当年真TM地走在时代潮流地前端。只是他未免也太前卫了一点。可以想见。这个领先了时代潮流不止一步地设计者。在当年一定没受众人地好果子吃――来缺在心里不断地腹诽着这个令他吃尽苦头地设计者。这会儿缓过气来地他早没了先前地恐惧难受。既然知道了门道。那还怕他走不出这里。见不到朋友吗？

    等好好地在地上休息了半个小时。又用果子们填满肚子之后。来缺嗷呜一声。满足地从地上爬了起来。

    是左边呢？还是右边？

    来缺眯着眼睛审视着边上的这两堵洞壁。

    最后，看不出个所以然的他气哼哼的往左边的洞壁一撞――管他的，顶多就疼上那么两回，出了幻境八成一点事都没有。

    带着这样的念头，来缺狠狠的跌了一个狗吃屎……呃，狼吃屎，他冲撞的力度太大了些，而左边的山壁确实就是出口，任他在那一撞之下，自然就毫无阻拦的冲出了幻境，并且以一个极为不雅的姿势径直向前滚了出去。

    真是太不巧了，他冲出去的地方，正是一个向下的大斜坡。

    咕噜咕噜，噗通。

    顺着大斜坡滚了下去，最终来缺掉进了一个池子里。当他好不容易以自己毫不熟练的狗爬式挣扎上岸之后，扭头看了眼水里――一只可怜兮兮的小雪狼映在了水里。

    来缺气哼哼的想伸出爪子去拍散水面的影像――这真是一个幼稚的举动，但他还是这么做了。可惜他举爪拍水时，突然痒痒起来的鼻子令他打了个大喷嚏，差点没将自己又摔进水里。

    最终，来缺只能郁闷的转头不去理会那个水池子，他撇过头开始观察起这个山洞来。

    这里……莫非也是幻境？

    这是来缺对这个洞穴的第一观感：地面高低起伏，不像是在山洞里，倒像是在一片宽敞的坡地上，还有大大的斜坡，清澈的水池，周围的洞壁也奇怪得很，不知道镶嵌了什么，到处都一闪一闪的，闪得人眼花。

    就在来缺在洞穴的四周翻找，企图找出这里是幻境的证据时，一阵水声从他的身后传来，等他回过头去，就发现从他刚刚落水的那个池子里，游出了一只浑身毛发雪白，只有脑袋和四肢是浅象牙白的狼，它在池子里向四周探望了一下，就从池子里爬上了岸，那几乎长达两米、且高大强健的躯体告诉来缺，那正是一只成年的、真正的雪狼。

    那只……前任东王？

    来缺有些畏惧的向后缩了缩身子，他调转脑袋看向后方，不安的动作摆明了告诉别人他正在寻找退路以备随时逃跑。

    他现在这状态、该怎么说？李鬼见了李逵？那只雪狼在一步步向他走来，轻松的表情表明了他良好的心情，显然不是来找碴的，但来缺心里就是不安心。

    不过，想想他不过是一只会变身的小狸子，眼前这样一只正牌雪狼，东王山的兽王，即使他是对着他微笑，心虚的他又怎么能不绞尽脑汁思考那微笑背后的含义呢？

    “小家伙，你是这次的试炼者？”那只高大的雪狼看来心情正好，对着畏畏缩缩的来缺也没怎么教训。

    “恩、呃、是的……”来缺觉得自己说话都结巴了。

    那匹雪狼笑眯眯的，也不多说什么，只是带着小心翼翼不敢抬头的来缺来到那到处闪着光的洞壁前，随意的一爪子抠下洞壁上闪亮亮的一块石头，转手就抛给了来缺。

    “啊、啊？”来缺手忙脚乱的叼住石头，茫然的望着那匹雪狼。

    高大的雪狼看了眼茫然的来缺，好像看到一个好玩的玩具一样，拍怕来缺的脑袋，大笑道：“小家伙，你好呆。真不晓得你是怎么通过前头的考验的……唔，就算放了水，也不至于就那么简单吧？”雪狼只约略思考了不到两秒，就笑着指向那块石头：“喏，兽王录书，修炼用的，我们雪狼一脉专属的，也是你真正拥有东王身份的鉴证。”

    啊哈？

    雪狼一脉专属？来缺顿时苦了一张脸，可是也没敢开口询问可不可以换成狸子一脉使用的……只是，这玩意怎么用？

    还没等来缺开口问这兽王录书的用法，那雪狼就没了影子，等来缺定睛一看，那大个子雪狼竟已回到池子边，接着眼也不眨的就又跳下了池子，速度快得让他连开口的机会都没有。

    这究竟是什么和什么啊？

    来缺瞪着手里那闪亮亮的兽王录书，几乎没把录书瞪穿，也瞪不出那录书的用法。没奈何，他只得叹着气将录书丢进存储空间里。

    原来……这个洞穴就是给他领取兽王录书用的啊。

    那么，这里不是幻境了？

    虽然还是有些怀疑，但看着洞穴唯一的那个出口，来缺还是迟疑的一步步走了过去，然后，他看到了远远的，从黑暗的洞穴前方延伸进来的微弱的亮光――是出口！

    在确认了前方的出口之后，来缺再也懒得仔细观察这个洞穴了，他撒开了四肢，向着前方的亮点跑去。

    TMD，他终于可以出洞了！

    ――

    =3=合掌……来小缺同学，乃终于活着出去了……阿弥陀佛OTZ－v－

第二卷 与兽同行 第六十七章 出洞称王，解救猪鸡兔

    当眼前的光点越来越大，明亮的阳光在洞穴之中越来越多，来缺的脚步也越来越快了起来。他是真的不想在这个试炼洞里继续呆下去了――想想之前的试炼关卡，真是有能将人逼疯的本事。

    朝着阳光铺洒的方向奔跑，当来缺奔出洞穴时，大片的阳光铺洒在翠绿的草地上，空地的不远处就是东王山的树林，和风吹过，枝叶婆娑，这一切都令在洞穴里憋闷了多日的来缺感觉心情舒畅，不由得对天长嗥。

    “嗷嗷呜――”

    长长的叫声划破云端，虽然稚嫩但是充满了来缺的兴奋之情。

    “王！是东王！东王出洞了！东王出洞了！”

    随着来缺的叫声响起，不远处的树林里蹿出两匹兴奋的灰狼，伴随着他们出现的，还有异常高亢的两声长嗥，似乎是激动的情绪支撑起了他们的嗓音，这样高亢的嗥叫持续了将近五分钟的时间，他们始终兴奋的摇晃着尾巴，在嗥叫结束之后，先是对着来缺恭敬的伸出前肢伏下身躯，接着一同起身来到来缺的面前，趁着来缺还没反应过来的当口，一齐轻啃他的颈侧，在来缺‘呲’的痛呼出声之后，又一齐轻柔的舔舐伤口，最后一起退后。

    自始至终，来缺都楞在原地，这两匹狼与他并不熟识，他不知道该对他们说些什么才好。可是就是这样一愣神的功夫，他的脖子上就被它们啃出两个小伤口，还有那随后的舔舐……

    完全没有狼族意识思想的来缺并不觉得自己正被两匹灰狼深切的崇拜敬仰着，只觉得自己好像被调戏了――天晓得，那两匹狼哪里有胆量调戏新鲜出炉的东王？

    退后之后，那两匹狼虽然神情间依旧激动，但始终保持着挺拔的站姿，似乎在接受来缺的检阅，来缺原本还在苦恼着是不是该和它们聊些什么好调节一下气氛，就听见远处似乎有大军来袭的声音，虽然距离还远，但已经有点惊天动地的架势了，而且那声音的来源……似乎不止是地面，还有天上。

    五分钟的时间，足够做很多的事情。

    在两匹狼长达五分钟的长嗥之中，东王山腹地里的众多兽族都听出了它们声音里的兴奋之情――兽王出洞了！他们东山的兽王出洞了！

    三十五年时间。整整三十五年时间！从前任东王地余威犹在。到后来另外三山对他们地日益轻视。甚至后来竟欺辱到他们东王山地兽族头上来了！这样漫长地时间里。它们拼尽自己地能力抗争。却始终输在没有一位能够与三山兽王匹敌地存在。

    今天。就在今天。他们地王终于出世了！

    怎样地兴奋都无法表达东王山兽族地兴奋之情。在最短地时间内。他们集结本族。一齐奔向了兽王出世地试炼洞。

    飞扬地尘土是兽群集结奔跑地信号。在这一刻。不论是弱小地兔族。抑或是东王山中称王地狼族。他们都一齐朝着一个方向前进。在距离试炼洞出口还有百米地时候。一众兽族就仰起脑袋。齐声长鸣。一时间。各种兽类地叫声响彻东王山地上空。高低起伏。有如交响乐曲。

    代表众兽出来讲话地是老狼。他脸上地疤痕始终因为兴奋而微微泛红。一双眼睛饱含着欣慰之情。在众兽地面前。他地嘴开了又合。像是在斟酌着应该说些什么。又或者只是因为太过开心而不知如何开口。

    最终。他也和先前地那两匹狼一样。走到来缺地身前。绕着来缺地颈项。嗅着他颈间地气味。在他颈侧轻轻撕咬。又温柔地舔舐。

    来缺也明白，这应该是狼族对上位者的礼仪了，于是就算他不情愿，也依旧立在原地，任老狼行礼。只是当老狼行礼时，他的一双眼扫到了不远处站着的大批狼族，看到他们蠢蠢欲动的模样，来缺重重的咽了口唾沫――那些家伙，不会都要来行礼吧？那样的话，就算他的脖子是铁做的也不够他们啃的啊！

    由不得他担心，当老狼行完礼后，恭敬的请来缺拿出他取得的兽王录书，当璀璨的在阳光下依旧闪烁光芒的录书被来缺取出，一只苍老的猴子来到来缺身前，接过录书，仔细的看过，接着转身高高举起，原本安静的站在树林出口的一众兽族又齐声长嗥了起来，几只禽族的代表也在天空中盘旋着，像是在进行它们恭贺的仪式。

    “从今天起，我们拥有了我们东王山的王！”

    “让我们记住王的名字，来驰――”老狼撕声长嗥，像是要将多年以来受到的屈辱随这一声长嗥宣泄干净，而一众兽族似乎也知道老狼的心思，它们的撕号声丝毫不比老狼的差。

    一旁的来缺并不明白这其中的缘由，只得目瞪口呆的看着东王山所有的兽族在他眼前不停的一次又一次的嗥叫，仿佛多年来没有爹娘养的苦命孩子终于找到了他们的亲生爹娘――这个比喻真是寒碜人，来缺被自己的这个想法吓得浑身一阵哆嗦。

    当一众兽族都认识过来缺之后，接下来自然要将兽王迎回他的洞府。

    来缺随着老狼一行前往兽王的居所，没想到，绕了几个弯子，到达的兽王洞府居然就是它跌落千兽崖后呆了一天的地方，也就是兽王潭的所在。

    依照老狼的指导，当来缺将自己小小的爪子放到那个巨大的兽类爪印之中后，一片轰隆声响起，原本平整的千兽崖壁竟生生的裂开了一个通道，看来，那里就是他的洞府了吧？

    目瞪口呆的来缺不由得惊叹起不知多少年前的那位兽族工匠――真TM有水平！

    恭敬的看着来缺在洞府之外左右观望，等来缺闲下来时，老狼又教他怎样从洞府之中关上洞门，并且解释了洞府之中应该有前任兽王留下的物品，请尽数尽情的使用。最后，在来缺跃跃欲试，想马上进洞观光时，老狼又拦住了来缺。

    “王，今天我们抓住了三个闯入我们东王山的兽族，其中有一个是兔族的皇血后裔，另两个则是少有的兽族异种，您是不是先去看看这三个闯入者，好决定怎样处决他们？”

    兔族的皇血后裔？还有两个兽族异种？

    “那两个是不是猪和鸡？！”来缺立刻兴奋得跳了起来。

    “怎么？您认识他们？”老狼有些惊讶，又在心底庆幸并未立刻处理那三个闯入的兽族。

    “恩。”兴奋过后，来缺的脑袋也冷静了下来，应该怎样介绍他们三个？脑子急速转动间，来缺道：“那两个异种是我父母从大丛林里派出来的使者，带领我出门到东王山来试炼，那只兔子是我的朋友。”

第二卷 与兽同行 第六十八章 重聚，掩饰身份

    “放开lan！放开lan！lan系没有在怕的、没有在怕的！你们这群没有头脑的野兽！野蛮！真是太野蛮了！”

    远远的，来缺就听到了猪那特有的、有如小童却口没遮拦的声音话语。

    他偷眼看了下老狼，似乎在为给猪安上‘父母派来的使者’这个称号而感到丢脸。好在老狼并没有露出任何奇怪的表情，让来缺放下了一颗心，却又想起自己现在的名字是冒用老爹的，如果一会儿见面暴露的话……

    想到这里，来缺的心跳扑通扑通快了许多，连带着脚步也略微迟疑了起来，他必须在猪他们认出自己之前，先把自己现在的名字报出去。

    坐而思不如起而行，来缺眨巴眨巴眼睛，三两步跨上前去，做出一副久未见友人，心切难耐的模样杀到了狼族的中心腹地千狼坡――也就是禁锢着猪鸡以及白杀的地点。

    “东王、东王来了！”

    虽说这会儿不是什么聚会的时间，但是刚刚前去观看过来缺出洞及示众典礼的狼族们三三两两的也正在千狼坡上呆着，一起聊着新上任的东山兽王，以及他身上拥有的传奇血统。看到谈话中的主角出现在现场，一众狼族自然是激动无比，先前没有资格上前去向来缺行礼的，现在都一副蠢蠢欲动的样子，若不是有老狼在一旁瞪着，只怕早就冲上来对着来缺一顿乱啃了。只是有老狼在侧，他多年的积威让众狼仍旧不敢冲上前去肆意的对新任东王致意最崇高的敬意。

    除了看守者猪鸡兔的狼族们，所有在千狼坡上的狼族成员都一齐蹲坐在来缺千狼坡路径的两侧，安静的低垂着尾巴，间或摇晃一下，眼巴巴的看着来缺，一副‘来夸我们吧’的样子，看得来缺一阵好笑。

    只是眼下不是好笑的时候，来缺边走着边向两侧的狼族微笑致意，接着几步蹿到被困在草网中的猪鸡兔三人，不顾周围狼族侍卫奇怪的眼神，用力的眨着眼睛，满脸欣喜的样子道：“阿猪、阿鸡、白杀，你们都没事吧！我是来驰啊。”

    “来驰？！”猪在听到来缺第一句话的同时，就认出了来缺，他正要张口却听到来缺说他是来驰。

    边上的狼族侍卫也奇怪的看他们新上任的东王――东王显然是认识这些闯入东王山的兽族的，但是王既然认识他们，又何必再说自己是谁？这些家伙虽说被草网罩着，可也没有被蒙了眼啊？

    从后头跟上来地老狼并没有听到来缺前头说地话。只吩咐狼侍卫叼开草网放三兽出来。两个狼族侍卫对视一眼。干脆地抛去了先前地疑问。执行起了命令。

    “阿、阿驰？”原本缩在猪地身后瑟瑟发抖脸色惨白几乎就要昏过去地鸡。在听到来缺地话之后。颤巍巍地从猪地身后冒出了头。在看到来缺之后。更是夸张地哭叫着扇着它地鸡翅膀扑向了来缺。用它特有地破锣嗓子大声地哭了起来：“阿、阿驰。你来就我们了……你再不来我们就要被吃掉了……他们说晚上要办兽宴庆祝东王出世。拿我们给东王垫肚子啦！呜哇哇。我不要啊……”

    鸡地哭叫顿时令周围地气氛尴尬了起来。老狼咳嗽了一声。瞥了眼另外两个狼侍卫。两个狼侍卫也不好意思地低下了头。他们刚刚在吓唬这三个闯入者地时候就说要将他们作为今天晚上地美食献给东王。结果现在可好。这三个都是东王地朋友……

    来缺地尴尬则在于他实在没想到鸡地演技竟然到了如此地炉火纯青地境界。看来鸡胆子小归小。还是很有头脑地嘛――不像某个已经昏倒在一旁不知道多少时间地白痴兔子。

    看到直直地挺在地上地白沙。来缺已经什么感想都没有了。

    好声好气地将鸡劝了下来。一旁斜眼哼声很久地猪立刻一把将鸡扯到了自己地身后。然后气哼哼地将其训斥了一顿。骂得鸡顿时耷拉下了脑袋。蔫了吧唧地。像刚被太阳烤过头地稻穗。

    这时，吓昏了不知多久的白杀也悠悠醒来，他的眼睛四处扫视了一圈，先是见着草网不见了惊喜的哇哇叫，接着就看到了在一旁蹲着的来缺。来缺此时也看到了白杀醒来，见到他显然认出自己的眼神，来缺心里一慌，怕他叫出自己的名字，可没等他再度开口向白杀介绍自己的‘新名字’，白杀就后腿一蹬直直的扑向了来缺。

    “美人！美人美人美人！你没有事，你果然没有事……呜呜呜，我以为你掉下山崖死掉了，美人还好你没有事，要不我就爬上山崖也往下跳了算了……”扑进来缺怀里的白杀哗哗的哭着，全然不顾周围有一堆的观众在微观，来缺只觉得那一声声的美人叫得他满头黑线，不过好在这家伙从来不叫他名字，倒是免去了曝光的危险。

    等到白杀好不容易哭够了，原本就鲜红的兔子眼睛又更红了一圈，看着叫人甚是心疼。

    猪这会儿也观察了周围好一阵子，皱着眉头，带着鸡扫视着四周，率先问道：“阿驰，这里是怎么一回事？”

    在这种时候，来缺就特别的庆幸猪的理智。于是他撇开中间自己的试炼过程不谈，简要的将自己的经历讲给了三兽听――当然，这个讲述的内容已经掐掉了来缺不是狼族的头，以及自己滥用名字的尾，顺便在介绍的过程中，掺杂了他和老狼初见面时的对话，不仅让三兽知道了他现在时东王山兽王，也让三兽了解了来缺父母的‘现状’。

    在讲述的过程中，鸡先是看着白杀一脸茫然，接着又看着来缺一脸茫然，于是在最后仍旧是猪站到了老狼的面前，和老狼套起了交情，一口一个瓦的，开始介绍起来缺父母在大丛林里的现状。

    总之，在这次面对面的介绍过后，来缺的身份暂时没有了暴露的危险――现在他要头疼的，应该还是刚刚听说的兽宴又将举行了吧？

    苦着一张脸，来缺撇开众狼，借口说刚出洞想要好好休息一番，将猪鸡白杀三兽带回了自己的东王洞府之中。

    ――

    －v－……这……摸下巴

    刚看了今日的投票，目前看来，白杀遥遥领先啊……

    濉…这个可怜孩子……

    扶墙……可是黑皇帝怎么也紧随其后？－v－这……后头还有陆鹏……我……只有归宁一个像好人么！忧郁的满地滚……

第二卷 与兽同行 第六十九章 鉴宝，计划离去

    撇开当天晚上的兽宴不说，等来缺软着腿能够颤颤巍巍站起身时，已经是第二天的傍晚了，同样参加了兽宴的鸡和白杀虽然也被吓得脸色发白甚至昏倒，但是相比起‘必须拥有兽王的气魄、兽王的威势、兽王OOXX’一系列的来缺来说，已是幸运万分的了。

    可怜来缺在面对血淋淋的兽肉大餐时，被老狼以一种沉痛且自责的目光注视着，直让他没敢把可不可以不吃这个问题问出口，最后好不容易苦着脸吃完后，老狼还一脸严肃道：“王您应该大口吃肉大口喝血……这样小气的做派哪里像我们的东王！”

    听完这话，来缺本就青紫的脸上色彩愈发的精彩了起来。

    总之，趴在东王洞府的来缺只能不停的催眠，将昨晚血淋淋的记忆拼命的清除出自己的脑海，好让自己以后有勇气去面对菜市场的生肉摊子。

    “东王啊……”在边上看来缺已经恢复过来的猪左右扫视着此刻他们所在的东王洞府，一边感慨着：“你这孩子运气也真系好，怎么就能这么不明不白的成了东王……lan在大丛林的时候也系听说过四王的传说，可系……”猪上下打量着因为吃生肉而上吐下泻到倒床不起的来缺，痛苦的捂住了脸：“你居然成了传说中的东王……一个能力值25的东王……天哪……”猪一副上天不公的样子，缓缓的摇着头。

    这番话听得来缺脸色又青了起来――他的能力值是很低没错，但是能成为这东王也是他自己拼来的好不好？！要不你进去那试炼洞试试？

    来缺恨恨的撇撇嘴，终究还是没有把话说出口。一旁的白杀也恨恨的，不过他就瞪着小红眼睛后腿一蹬朝着猪拱了下身子：“美人能成东王怎么了！不、不许你说美人的坏话！”

    呦嗬！这只胆小的兔子居然有胆子拱猪，来缺眨了眨眼睛，脸上笑出了一朵花，嗯哼，还是有人站在他这边的么――虽然白杀只是一只无视其他只管美人的花痴兔子，呃。

    猪哼哼着，懒得理会白杀，只是探着脑袋找起在洞府里不知蹿到了什么地方的鸡。瞪着眼睛四处看，不久猪就看到了从洞穴里另外一个洞中小心翼翼爬了出来的鸡，连忙三两步赶到他身前，又开始训斥起鸡问它为什么一声不吭的到处乱跑。鸡也乖乖听着话，然后低着头，扭捏的指了指自己的尾巴，猪眼睛一亮，连忙将鸡拉到来缺跟前。

    “怎么了？”来缺趴在石床上，眨巴眨巴眼睛看向明显正一脸兴奋的猪。

    “鸡啦鸡啦！”猪咧着张嘴指了指鸡：“鸡发现好东西了！肯定是宝贝！”

    “咦？”来缺好奇地看向在一旁扭捏害羞地鸡：“你怎么这么肯定？”

    “怎么不肯定？！”猪哼哼着。三两步蹿到鸡地身后。又在它地尾巴里头掏啊掏地：“在大丛林里。主人他们不知道靠鸡得了多少好宝贝呢。你地那个兽王骨武器都是鸡发现地。”

    吓？

    这个胆小地鸡还有这个本事？

    来缺惊讶地上下扫视了鸡一圈。呃。好像除了会说话和个头比较大胆子特别小。就和普通鸡没什么区别了嘛……来缺这样想着。忽然又想到。其实这几点……就已经够奇怪地了。

    当猪从鸡地尾巴底下掏出东西地时候。来缺和一旁地白杀都好奇地扫向了那样东西。那是一个看起来很朴实地。手镯一样地东西。就像街边地毯上常有卖地藏银手镯一样地东西。只是它地宽度比起普通地藏银手镯还要款上两倍。几乎达到了普通护腕地宽度。这导致它看起来与其说像是手镯。倒不如说像一个去了底地铁罐子。

    这个手镯一样的东西，不仅宽，而且厚度也达到了普通手镯的一倍以上，结果猪递来的镯子，来缺奇怪的左右翻看，还是不明白这究竟是什么东西。

    于是，在左右看不明白之后，来缺把求知的目光扫向了猪。

    猪这会儿显然很兴奋，他哼哼着高昂起脑袋，把头转向鸡，似乎找到宝贝的不是鸡而是它。在绕着鸡又走了一圈，向着来缺显摆够了之后，它才满意的坐回了原地，道：“这系轮盘，嵌宝石用的，只要有了它，不论系兽王骨武器还是道具，用起来都能事半功倍省力许多呦！而且如果遇到可以增加身体素质的宝石，那有时候可是救命的东西。而且这个轮盘，它的插槽居然有六个！听说历任的兽王有个历代传承的宝贝轮盘，也不过有八个插槽而已，这个六个插槽的，八成也系历代东王传下来的宝贝厚。”猪说到这里，抬头看来缺，见来缺一脸呆滞的样子，恍然大悟道：“呃，对了，你还不晓得道具和宝石系什么吧？”

    “呃。”来缺眨眨眼睛，又用一只爪子拍拍自己的脑袋，问道：“这个东西怎么用？”

    猪奇怪的瞥了他一眼：“这个系东王用的东西的话，你把它套到手上应该就好了吧？或者你有没有什么证明身份的东西？”

    来缺立刻明白的点点头，将轮盘往自己的一只爪子上一套，又从存储空间中掏出了兽王录书，瞅准了轮盘上的一个插槽，将录书按了上去。果然，当录书接触到插槽，轮盘就开始脱离了来缺的掌控，它先是猛地涨大了一圈，接着原本就闪着光的录书光芒突然暴起，将来缺整个儿罩进了光芒之中，一旁的白杀见状几乎立刻就跳了起来，想要冲进光芒之中却在接触到光芒的同时就痛苦的被弹飞了开来，猪和鸡面面相觑，焦急的站起身，鸡急得想从光芒中捞出来缺，被猪一把拦了下来，大约十多分钟后，光芒渐弱，来缺愣愣的又出现在三兽的面前，只是手上多了一个和他右爪紧紧相贴的轮盘。

    猪盯着那个轮盘好半天，终于还是撇撇嘴：“宝贝果然就系宝贝。”一旁的鸡和白杀在楞过之后也用力的点头附和。

    来缺则盯着手上的轮盘，眼里依旧迷茫着，他刚刚被录书的光芒笼罩住的同时，有大量的信息涌进他的脑子里，这会儿在脑子里一团乱，在这什么都没能理清的情况下，令他对外界的其他反应都慢了半拍。

    “好了，宝贝也拿到手了，我们这次的实战演习进行得完全超出了计划的部分，现在，也差不多该想想怎样回家了。”在确定来缺没事，只是宝物认主之后，猪很严肃的提出了这个问题。

    “不！”

    一声大喊出现在三兽耳边，三兽都惊讶的看向来缺，来缺也愣愣的一脸茫然。

    “呃、我好像现在脑子还有点乱。”

    猪奇怪的看着来缺，然后点点头：“嗯，那你好好休息，不过，我们必须计划离开了，东王山，不宜久留。”

    闻言，来缺默默的点了点头，看着开始计划怎样离开的三兽，心里不知怎的升起一股茫然若失的感觉来。

    ――

    泪汪汪，可怜的兔子，乃一路遥遥领先了呀……掩面泪奔而去

第二卷 与兽同行 第七十章 暂别，返回自家

    要想离开东王山，需要一个充足的理由――或者，理由并不需要充足，有时候，合理就好。

    当来缺向老狼提出需要回人类社会处理自己先前在人类社会中未处理的事情时，老狼虽然一副想立刻开口留下他的模样，可最终还是没有开口，因为来缺在看到他亟欲留下来缺的眼神时，很郑重的向老狼道：“你可以让灰宏跟我一起回去，我向你保证，处理完所有的事情，我会立刻回来。”

    来缺说这句话时的庄重严肃，不仅让老狼立刻放弃了挽留的念头，也让一旁的鸡猪和白杀愣在原地。等老狼走远了之后，猪皱着眉头问来缺为什么这样说，他们分明没打算再回来东王山。来缺只是摇摇头，看了眼自己右前肢上紧紧扣着的轮盘，道：“我只是忽然觉得，在这里有了我的责任。”

    这句话，来缺说得很认真，很执拗，猪在盯着他看了一刻之后，也皱着眉头点头不再阻止来缺的决定。现在的来缺，没有了他第一次见到时依赖着黑皇帝的感觉，也没了当初散漫着全无目标的模样，这个东王山，确实是个锻炼人的好地方，况且，来缺说得对，在这东王山里，有了他的责任――不论他使用的是真名或是假名，他成为东王已经是无可否认的事实。而在大丛林时，他就曾听过不少四王的传说，如今失传多年的东王之位已由来缺继承，那么四王传说之下的重担就也到了来缺的身上。

    猪看着跳到洞府外头的来缺，阳光洒在他的身上，雪白的毛发熠熠闪光，他正对着天发出长长的嗥叫，声音里透着一股坚定。

    先前计划立刻离开，是觉得来缺无法胜任东王之位，可现在，猪忽然觉得，来缺这个能力值仅有25的东王，也未必不能成为一个合格的东王山之主。在他的视线里，来缺的身影逐渐和它跟随了十数年的一对夫妻重叠了起来，猪撇撇嘴，不打算再念叨来缺――那两个家伙的孩子，就算能力值只有25，也不会止步在平庸的道路之上的。

    回头时，猪的一双眼正对上注视着来缺背影的白杀。那双红琉璃似的眼睛似乎被阳光下的来缺锁住了方向，只跟着它来回兜转。一双眼，先是迷茫，又再思索，最后透出一股坚定的光芒，连着浑身上下的也透出一股轻松的感觉。

    猪仔细的看着它的每一点变化，直到最后，猪低声道：“我不管你是谁，只要我在这里一天，你就一刻也别想再伤到他。”

    仍旧蹲在原地的白杀目光依旧跟随着来缺的身影，只是口中同样低声道：“一次就够了，我又怎么舍得再伤他……”

    第二天，当太阳高高挂起的时候，东王山的兽族聚集在东王山腹地通向外界的那个通道上，送他们的王回人类世界。当他们得知这个消息时，许多东王山的兽族都激动得想要恳求来缺不要离开，但老狼的威势以及来缺郑重的保证让众兽逐渐安静了下来。

    老狼的儿子灰宏，也在这次前往人类世界的队伍之中，在即将出行的来缺众人跟前。

    来缺先前说得倒是痛快。这会儿。猪一句话让他呆在原地。苦恼得不知该如何是好。

    猪说：“我们来地时候是半夜。而且我们都不像有危险性地兽类。可是现在是白天。就算是晚上才开始赶路。但是这个大块头这样地体形。怎么看怎么都会吓到人好吧？”

    来缺拧着眉头苦恼地看灰宏。老狼地这个儿子长得确实是威武雄壮。远超过普通狼族成员地体形。身长甚至超过了两米。比来缺先前在试炼洞中看到地那匹雪狼地身形还要巨大。可也正是这样地一个体形。要是出现在人类社会之中。必定会引起恐慌――他身上那股野性地气息实在是如何也藏不掉地。

    看来缺苦恼地皱着眉头。老狼笑着说了声：“没关系。”那头。灰宏也点点头。脑袋一甩。一个身高超过一米九地壮汉出现在众兽地眼前。来缺抬头。目瞪口呆地看着变身成人地灰宏。这才想起来。灰宏虽然是野脉地兽族。但是好歹也是皇血后裔么。变身自然是没有问题地……只是……来缺眨眨眼睛看着灰宏浑身上下――呃。身材健硕。体格匀称。小麦色地肌肤让他很是羡慕。呃啊。腿也很长……怎样看都是标准地黄金比例……只是、只是……

    高大地灰宏见到来缺沉默不言。奇怪地蹲下身子想询问究竟怎么了。他五官和他地身材一样出色。轮廓鲜明。高挺地鼻梁。黄褐色地瞳孔。来缺瞪了他两眼。郁闷地转头不再理他――靠。这还有没有天理了。他见过地这么多兽族皇血。就每一个长得不帅地。而灰宏在他见过地所有兽族皇血中又是最出色地一个。他变成人类之后依旧从骨子里散发地兽类气息更让他看起来和普通人份外不同。

    咬牙切齿地。来缺在心里将所有他知道地兽族皇血都狠狠地腹诽了一顿：和他们站在一起。原本好歹是阳光少年地他简直就像一只丑小鸭。

    来缺苦着脸转头看老狼，满口的语气不善：“老狼，我这次出来可没带多余的衣服。”

    “呃。”老狼愣了下，抬头看了眼自己儿子，然后也不大好意思的笑道：“宏儿他从来没有化形过，也没去过人类社会，自然不晓得人类的服饰。”

    来缺撇撇嘴，心里道：他恐怕连变身成人类需要穿衣服的常识都没有吧。想到这里，来缺头上的黑线也越发的多了起来――这次带这家伙回家，实在不是什么明智的选择啊。

    看着来缺的眼神，老狼也苦笑了起来：“王，还是由您化形之后，让宏儿看看人类的服饰吧。”

    呃，什么？！

    这话一出口，来缺还没反应，猪鸡和白杀先被惊得差点蹦起来――让来缺自己化形？别说他不会化形了，就是他会化形，他也不会变衣服啊！他们仿佛已经看到周围众兽见到自家东王丢脸的模样而群起暴走的样子了。

    “呃、那个，阿驰他才刚成年……他又没有父母在身边……”猪先跳了出来张口道。

    “对啊对啊，阿驰他才刚刚学会化形没多久，自己还不大能控制咧……”鸡也在一旁帮腔。

    白杀在边上也跳了出来，蹦Q道：“呃，那个，还是由我来化形吧。”说着，一个柔弱的、有着一对红琉璃似的眼睛的白衣美人又出现在了众兽的面前，那双因为焦急而几乎溢出水的眼睛看得来缺一阵晕眩。

    他不由得在心里再度肯定：美人这个称号，分明还是他自己比较合适的么！

    甩甩脑袋，眼见老狼露初疑惑的目光，来缺干咳了一声，道：“呃，我试试吧，不过我也没什么把握……”

    边上的猪鸡和化成人形的白杀都傻傻的看向来缺，老狼则微笑着点点头。

    在众人目光的注视之下，来缺一爪子探向自己右手边的轮盘，闭起眼睛，下一刻，一个黑发少年出现在众兽的跟前，他有着阳光的笑容，还算帅气的面孔――当然，重点是，他身上穿着衣服。

    边上的白杀和猪鸡看着来缺的变身目瞪口呆，来缺龇牙咧嘴笑得好不得意。

    随后，招呼上重新变身并化出衣服的灰宏，三个看似人类的家伙带着猪和鸡离开了东王山的腹地――顺带一提，来缺在看到身穿和他同款衣服的灰宏之后，龇了龇牙，一路上都没给他什么好脸色看。

    可怜灰宏完全不知道自己哪里惹到了东王，于是一路紧跟着来缺，只期望能找到将功赎罪的机会。

第二卷 与兽同行 第七十一章 回家，狸山邀请

    回家的路，走得比来时的轻松了许多，一行人由猪和鸡带着路，净抄着异常艰险的小道，不过四个多小时就到了公路边。

    在看到公路的时候，来缺只感觉有些不可思议，原来东王山的腹地距离普通人类的世界其实是这样的近，真不晓得怎么竟然仿佛没人发现的样子。一旁的灰宏看见来缺的表情，知道了来缺在想些什么，于是道：“东王山中都有兽族巡山，况且，除了这条普通人类难以行进的捷径之外，真要从东山下到我们东王山的腹地，少说也需要三五天的时间。”

    来缺于是恍然大悟，再次对猪和鸡抄小路的本事有了新的认识。

    接下来回市区的路更是简单了许多，当一行人站在天龙名城处时，才是下午四点多钟时间，终于要回到了阔别已久的家中，来缺兴奋得眼睛嗷嗷乱叫。

    可是，他兴奋，脑子却还清醒着，灰宏这会儿还在他后头站着，要是家里有谁爆出他的名字……来缺紧张的握了握拳头，深呼吸，心下决定务必一进家门就要‘自报名讳’。

    只是，他没想到，他兴奋，有人比他更兴奋。

    在来缺站在自家的大门前，刚准备上前开门时，自家的大门已经自动自发的打开，从里头跑出了一个满头金发的少年，嗖的就扑进了来缺的怀里。

    “少爷！呜哇啊，李四以为再也见不到少爷了！”那个早就在来缺的记忆中被抛到爪哇国去的李四竟然冒了出来，抱住来缺就哇哇大哭，似有不哭干眼泪誓不罢休的架势，让来缺顿时僵在当场，一旁的白杀瞪圆了一双眼。

    “那、那个……你先休息休息……”来缺结结巴巴，不知道该说什么才好，他向来不会安慰人，不论男女，李四这会儿的这种哭法，该交给陆鹏才好，保准分分钟就让他止住哭声破涕为笑。

    “呜、呜呜哇……他们、他们告诉我，和少爷你失去联系了……”扑在来缺怀里的李四依旧哭号着，像要把所有的委屈都哭个干净：“少、少爷要是再不回来，李四非要去东王山把少爷找回来不可！”

    来缺安慰李四安慰得手忙脚乱，倒是一旁的灰宏皱起了眉头：“你怎么知道东王山？”一般在人类世界生活的兽族就不说了，如今就连大多数人支的皇血后裔都忘了东王山这个称谓了吧，况且眼前这个叫王作少爷的家伙，怎样看……都不像是狼族的成员。

    来缺这时才心里一惊。想要阻止。李四却已从他怀里探出了头：“我是狸山地。当然知道！”

    “狸山？”灰宏眉头皱得更紧了。还想追问。李四却已抹抹眼泪。一副鄙视模样地看向他道：“你就知道少爷是雪狼。少爷地母亲还是我们狸山地二小姐呢！”

    “狸山二小姐？”灰宏张了张嘴。似乎有些吃惊。可是却并没有再开口。

    来缺在一旁看着灰宏和李四两人你来我往。呆滞地不知道李四怎么知道自己假扮雪狼这回事。呆滞中地他自然也没注意到。边上站着地猪和鸡挤了挤眼睛。满脸地得意。

    等来缺回过神来。人已经被李四拉扯着回到自己家中地客厅了。

    “呃、黑皇帝、归宁……灰、白、老李头……大家都在啊……”来缺晕乎乎地看着客厅里地归宁和黑皇帝。以及边上地那三只猫。

    客厅里的气氛有些诡异，黑皇帝沉着一张脸，归宁则笑嘻嘻的大力拍了拍来缺的肩，给了他一个熊抱，然后掏出纸笔，坐在沙发上，翘起二郎腿摆明了又准备开始记录八卦了。

    来缺坐在黑皇帝等人正对面的沙发上，左边灰宏，右边李四，猪和鸡则在另一侧的沙发椅上趴着，白杀被挤到了角落里，原本还想抗议的他，在老李头不怀好意的扭头看向厨房边的笼子之后，立刻老实了下来。

    接下来的时间里，来缺乖乖交代了在‘实战演习’的路上发生的种种事情，包括后来在东王山如何认识老狼，如何成为了东王候选人，并且怎样艰苦的通过了试炼洞的考验。

    陆鹏在一旁听得啧啧称叹，几乎没笑眯了一双眼，黑皇帝则依旧面沉似水，虽然也仔细的听着来缺的讲述，但显然心情不好得很，时不时从他眼里闪过的厉芒都集中在来缺所在的方向，而他原本一双漂亮的眼睛，如今多了两道黑眼圈，怎样看都是一副身体困乏的模样，让来缺不由得加快了讲述的速度。期间，他眼角的余光扫到灰白李三猫似乎也困乏得很，老李头更是干脆就在沙发上打起了呼噜。

    “呃，你们……多久没有休息了？”来缺磕磕巴巴的问，心里不由得很是愧疚。要不是猪和鸡，他甚至没有升起要回家的想法，只记得东王山如今是他的责任，忘了家里还有这么多的人在等他回来。

    黑皇帝摇摇头，并不开口，倒是一旁的归宁耸耸肩，笑道：“还好啦，也就一个多星期没睡好觉而已。”他摇晃着笔杆，手中继续下笔如飞，嘴里仍旧说着：“不过你也知道的啦，猫一向是比较贪睡的嘛。”

    来缺心里又是一阵过意不去，顿时眼巴巴的上前拉起黑皇帝，让他和三猫好好休息去。

    扶着来到自己身前的来缺，黑皇帝放缓了脸色，一把将他反扯到自己怀里，重新坐回了沙发上头，下巴枕着来缺的右肩，低声道：“我等你们讲完。”

    被黑皇帝整个儿锁在怀里的来缺倍感不自在，边上的白杀更不自在，瞪着黑皇帝的一双手，眼里几乎没冒出活来，来缺挣扎了两下，始终没能挣脱开来，只好乖乖的坐在黑皇帝的大腿上，只是他不明白，还有什么要讲的。

    扫视了客厅一圈，最后，看到了对面沙发上的李四，他眨巴眨巴眼睛，从怀里掏出了一封信，道：“少爷，老太爷听说您继承了我们狸族的特殊血统，说一定要请您回狸山一趟，老太爷说，如无意外，您将会是狸山的下一任继承人。”

    李四的这句话，令客厅原本诡异的气氛瞬间炸了开来。

    ――

    扶墙……太困了

    评论区的加精和回复明日补上……

第二卷 与兽同行 第七十二章 冲突，野脉与人支

    来缺眨眨眼睛，看着自己的周围。

    此刻的客厅之中，黑皇帝和白杀应该俱是人支的皇血后裔，灰宏则是正统的野脉出身。还有狸山出身的李四……

    来缺看着突然安静下来的客厅中的众人，忽然不知道该把自己划向哪个阵营，自己是个人类与野脉兽族的混血，母亲是野脉兽族，父亲则是人类，这样算来……呃，是不是该说是对千百年来人支野脉之间的破冰行动？

    …………

    这个笑话来缺自己都觉得冷得让人有如身处冰窟。

    坐在黑皇帝的腿上，来缺不用动弹就能感觉到黑皇帝身体的紧绷，显然他后头的这只黑猫对李四带来的这个消息并不满意，或者可以说是很是不喜。

    那头的白杀也眨了眨眼睛，垂下眼眸沉默不语。

    在一阵冻人的沉默之后，最先开口的是在边上沙发上趴着的猪，它用奇怪的眼神扫视着来缺和李四，然后又一副这世界没人才了吗的表情看着李四，道：“李老太爷系没见过阿驰吧？”

    眯着眼睛的猪这句话说得倒是委婉，但在座的没一个听不懂这话的，归宁当先笑了出来，手上的笔直晃荡，眼放精光的立刻就把猪的这句话记了下来，看得来缺咬牙切齿。

    一直紧紧拥手臂圈住来缺的黑皇帝这时也沉声道：“来驰如今恐怕不大适合成为狸山的继承人吧……”说到来驰两个字的时候，黑皇帝明显迟疑了一下，来缺也觉得很不自在。

    “哪里不合适了？”李四皱着眉头，扳着指头道：“少爷是二小姐的儿子，而且还有我们狸族的特殊血统，这样还不够做我们狸山的继承人么？”

    “他已经是东王山地兽王了。又何必做那什么狸山地继承人？”黑皇帝垂着眼。似乎是在闭目养神。又像随时都会睡过去一般。

    这时。一直没开口地灰宏却正色道：“王身为我东王山地兽王。与狸山继承人地位置倒是并不冲突。至多将狸山也划入我东王山地保护范围而已。历代东王中。也不是没有兼任他族族长地。”

    听到这话。黑皇帝原本垂下地眼微动了一下。冷声道：“什么时候。野脉地皇血又匮乏到这样地地步了？”

    沉默。

    黑皇帝地这话。有如一颗闷雷投放在已经逐渐不再平静地湖中。

    客厅里地众人先是沉默了一阵。李四率先跳了起来。叫道：“就算少爷不做我们狸山地继承人。那又和你这人支地猫王有什么关系？我早就看你不顺眼了。天天霸着我家少爷算怎么一回事？我家少爷回家看看他太爷爷还不可以吗？”

    另一头的灰宏虽然并不说话，但脸色却显然也是不好的。

    来缺看情况不对，想从黑皇帝的腿上站起来，却被黑皇帝依旧紧紧的箍住，眼下的情况，发展的方向莫名且让人郁闷。

    不过是李四带来的一句传话，黑皇帝就开始强硬的拒绝，来缺想不明白黑皇帝为什么不愿意让他回到狸山，他不是一直希望自己能成为兽王吗？那如果回到狸山，成了狸山的继承人，不是能得到更强力的支持？

    或者，黑皇帝纯粹是因为野脉和人支两系兽族的关系，而让他感到愤怒？

    来缺左思右想，也理不出个头绪。

    而且，不仅是黑皇帝，连白杀看上去也古怪得很，来缺看着眼下的状况，头疼欲裂，偏偏黑皇帝边上的灰白李三猫也站起了身子弓起腰，浑身炸了毛似的用他们的猫眼扫视着对面的灰宏和李四。

    这实在是个没有必要剑拔弩张的情形，可是偏偏此刻的客厅里的两拨人马却像是吃了炸药似的，气氛变得越发的让人憋闷，周遭的空气仿佛随时都会一碰就炸。

    边上的鸡也感受到了现下情形的不对，扇了扇翅膀，想要开口，被猪扯了下尾巴，又乖乖的缩回了猪的身边，猪则睁着它的小眼睛看着客厅里的情形，不知道心里在想些什么。

    或许，干脆的吵起来会比现在的情况更让人舒畅一些。

    来缺觉得自己已经快被客厅里的气氛压扁了，偏偏边上的归宁仍旧笑眯眯的不知在往他的本子上写着什么。眼看客厅里就他一个人悠游自在，来缺不由得咬牙切齿，一双眼瞪着归宁的本子，像是要将那本子瞪个对穿。

    正奋笔疾书的归宁在来缺坚持不懈的瞪视下终于感受到了他的‘热情’，歪起脑袋朝，看见来缺眼里的火焰，于是龇牙咧嘴的，朝着来缺摆了一个晕眩的动作。

    怎样？装死你会不会？

    归宁笑眯眯的面孔上似乎正写着这样的一句话。

    来缺眼巴巴的看着归宁，觉得这个办法并不是很有力的样子。

    归宁耸耸肩，一副你爱信不信的模样，又低着头，开始在他的本子上涂写了起来。

    没办法，来缺只得死马当做活马医。否则难道还在这里等着这两拨人马真找出什么由头来干上一架么？

    事实证明，归宁的办法实在是对付这种情形的最佳良药。

    其实，现在的两拨人马此刻虽然剑拔弩张，气氛紧张，但他们显然不想在来缺的面前进行任何暴力的行动，并且，此刻也缺少一个能够引爆他们的引线。不论是对李四灰宏来说，又或是对黑皇帝而言，在这种情况之下爆出这种莫名其妙的局面，只能继续僵持下去，直至两方之中有谁先忍耐不住，再制造新的引线来引爆两方人马的怒火。

    在这种两方人马都没什么争执点的情况之下，由来缺这个双方都关心的人来装昏正是最好的选择。

    在来缺倒下的瞬间，两方人马立刻停止了对峙，齐齐来到来缺的跟前，原本就抱着来缺的黑皇帝更是左手一伸，干脆的将来缺拦腰抱了起来，站起身就要往楼上走去。

    李四想要追上去，却被灰宏一把拉住。

    “你干什么？我要去看我家少爷！”

    “不用上去了。”灰宏低声道：“你没看出来王的意思吗？”

    听到灰宏的这句话，李四扁扁嘴，没有再继续说话。

    一时之间，客厅里又只剩下李四灰宏，以及猪鸡，灰白李三猫不知去了哪里，白杀早已跟到了黑皇帝的后头，一言不发的上了楼。

    看着黑皇帝消失在楼梯拐角处的身影，灰宏只淡淡的说了一句：“不用担心，王的身上，流的始终是我们野脉的血液，人支的家伙，是怎样也抢不去的。”

    ――

    呃，今天的过渡章节可能有点郁闷……澹然则过渡依然是必须的呀……

    再过两天应该就能进入第三卷了吧，看天ing……

第二卷 与兽同行 第七十三章 疑惑，来缺的过去

    “好了，小缺，你也该醒了吧。”将来缺放到他房间的床上，坐在床沿上，看着床上依旧闭着眼睛不肯张开的来缺，黑皇帝略勾了勾嘴角，不过这个表情只一闪，下一刻黑皇帝又沉下了脸。

    床上的家伙挪了挪身子，眼皮动弹了下，似乎在挣扎，可最后还是没睁开眼。

    白杀这会儿也到了门外，黑皇帝撇了眼同样冷着脸孔的白杀，见他没有动静，就转头继续盯着床上的来缺，门外的白杀在静静的站了一会儿之后，就将房门带上，竟转身往边上的另一个房间走了去。

    屋里的来缺依旧在床上闭着眼睛纠结，虽然他知道黑皇帝早知道自己是装昏，可是现在睁开眼又开说些什么？是说：呃，我只是不想你们继续那样眼瞪眼？那你们为什么眼瞪眼呢？你为什么不让我去狸山呢？

    来缺总觉得，这些乱七八糟的问题问下去，得到的答案未必会是他想要的。

    就这样胡思乱想着，黑皇帝也不再催他起来，就在他脑子想得昏昏沉沉的时候，忽然觉得身上压下了一个巨大的物体，等他啊的一声睁开眼睛转过身之后就看见黑皇帝的脸就在他的眼前，睁着那双碧蓝色的眼睛。

    被那双眼睛直直的盯着，来缺只觉得脸上一阵发烧，心跳也凭空快了许多，觉得苗头不对的他立刻掐了自己大腿一把，闭上眼睛在心里大念阿弥陀佛――天啊地啊神仙啊，好吧，虽然黑皇帝确实好看得很过分，但是对着一个男人……男猫脸红心跳……来缺自己都觉得这实在太荒谬了。

    龇牙咧嘴的又睁开眼，刚刚那下掐得力道失去了控制，摸着被自己拧得生疼的腿，来缺又抬头看看依旧躺在床上的黑皇帝，尴尬的眼珠子乱转，不知道能说些什么。

    “啊哈哈，那个，你们吃晚饭了没？”呃，真是一个糟糕的开场白。

    不想躺着面对黑皇帝那张能给他巨大压力的脸，来缺撑着床坐了起来，咧着嘴装傻。

    仍旧躺在床上的黑皇帝并没有被来缺这个拙劣的笑话逗笑，而是继续用他的那双眼看着来缺，眼神深沉得让人琢磨不透。

    被盯得久了。来缺也不好再用打哈哈地方式来继续和黑皇帝对话。本就只有两个人地房间里。现在更是陷入了一种令来缺感到别扭地寂静之中。

    久久之后。躺在床上地黑皇帝叹了口气。闭上眼道：“你难道就不想问问我为什么不希望你去狸山吗？”

    来缺愣了下。还没有想好怎样答话。黑皇帝就抛下一枚重磅炸弹。

    他躺着。声音低沉：“又或者。你想没想过。我是怎样到了你身边地？我为什么要在你身边这样帮你？我又凭什么这样帮你？我到你家这么长时间。你没有询问过关于我地任何事情。甚至一切都在我地主导之下。你有没有想过。这样做到底是对还是错？”

    “你这么信任我。就不怕被我卖了？”说最后一句话时。黑皇帝倏地睁开了眼。那双碧蓝色地眼睛里隐含地深意让来缺几乎是下意识地就移开了视线不敢相对。

    这些问题。他都没有想过吗？

    来缺忽然回忆起自己在无限之洞时的恐惧之感，那种整个世界都将他抛下，压得人几乎窒息的孤寂感。

    为什么对强势的进驻自己家中的黑皇帝没有任何的抵抗？这种刺人的孤独或许真的是最好的解答。

    不想知道答案的问题一个个被黑皇帝赤裸裸的抛到了自己的面前，他刚刚就知道，这次只要开口，不论是怎样的问题，得到的答案都未必会是他想要的，但现在，这些问题的答案，他想要知道与否，都已经不重要了，黑皇帝都将他们的外壳剖开了，摆到了自己的眼前。

    长长的叹了口气，黑皇帝一把抓住他的手，又伸手将他揽进了自己的怀抱。

    “你记得你小时候养过一只宠物吗？”说这句话的时候，黑皇帝嘴角微微翘起，不过却显然十个苦笑。

    啊哈？

    这个莫名冒出来的问题让来缺楞了一下。

    “当然没有！”来缺迅速的就给出了答案。

    “你确定？”问这句话的时候，黑皇帝的脸上闪过一丝受伤的神情，转瞬即逝，让人捉摸不住。

    原本很肯定的回答在黑皇帝的这个问句之下变得有些令人犹豫。

    来缺皱着眉头，在脑子里的犄角旮旯里努力的翻找，却也仍旧没能找到所谓的宠物。于是他对着黑皇帝认真的点了点头。

    见到来缺再度肯定，黑皇帝又垂下眼眸，半晌才又道：“那你还记得自己手上的这道疤是怎么来的吗？”

    疤？

    来缺顺着黑皇帝的眼神，扫到了自己右手根处的那道疤痕，眨了眨眼睛，心中有些犹疑，不知黑皇帝怎么问起了这个。

    “这是我十岁的时候从我家阳台摔出去，抓着一道铁栏杆，被那铁栏杆划伤的。”虽然心里不明白，来缺还是认真的回答了黑皇帝的这个问题。这个问题，从小到大，他回答了无数次，而这道疤痕，更曾被他作为‘男人的标志’肆意吹嘘了很长的一段时间。

    ……

    “真的么？”这一回，黑皇帝连眼眸也不抬，就只抓着来缺的那只右手在眼前，淡淡的问了句：“你家的阳台外，什么时候又有了铁栏杆？”

    你家的阳台外，什么时候又有了铁栏杆？

    这句话，有如疾驰而来的闪电一般，将来缺原本所有的自信都打入了谷底，让他木然的呆坐在床上，久久，才用力咽下了一口唾沫。他艰难的看向右侧走廊尽头那个巨大的、也是他家中唯一一个阳台所在的方向――在那个阳台的外边，距离最近的也是修剪整齐的园艺花木，至于铁栏杆……以天龙名城的楼间距和布局设置，连最近的电线杆都离他家的阳台有一段距离，而那所谓的铁栏杆……更是连影子也难以见到。

    “或许……是已经被拆掉了吧……”虽然从有记忆开始，自己这座房子附近就没有大的工程改造，但来缺仍旧哑着嗓子，这样解释到。

    “是吗？”黑皇帝抓着来缺的右手，将那道八年时间都未能让其淡化的疤痕摆到了来缺的眼前：“你不觉得，这道疤痕，与其说像是被铁栏杆划伤的，倒不如说，更像是野兽的利爪造成的伤痕吗？”

    一时之间，来缺呆愣的看着自己的右手，房间之中，又再陷入一片沉寂。

第二卷 与兽同行 第七十四章 迷惑，黑皇帝的不安

    这个的意思是……自己曾经失忆过？

    来缺看着自己右手根部的那道粉红色疤痕，觉得这一切真是狗血。而黑皇帝依旧半闭着眼喃喃着，似乎还打算再将这狗血故事鼓捣得更加的扑朔迷离一些。

    “或者，你以为……为什么我一到你家就知道你父母给你留下了兽王骨？”

    “那……你在我小的时候就认识我了？”来缺呐呐的看黑皇帝，对于自己的这个问题一点都不敢确定。

    只是，黑皇帝在留下这个问句之后，就再也不开口了。来缺看着躺在床上，闭着眼睛，已经睡了过去的黑皇帝，张了张嘴，终究还是没有打搅黑皇帝的睡眠。

    一只猫在一天之内需要将近十六小时的睡眠时间，可是看黑皇帝眼眶底下浓重的黑眼圈，就知道他这一周来是怎样度过的了。

    低头看了看黑皇帝依旧死死箍在自己腰上的手臂，来缺无可奈何的叹了口气，在他第一次见到黑皇帝时，他就喜欢将自己圈在他的周围，用尾巴或是其他的将自己圈进他的怀里。

    这个习惯实在是很不好，可是当他跟黑皇帝提起之后，换来的只是他越发强硬的圈禁，直到他最终放弃改正黑皇帝的这个习惯为止。这次一个多星期不见，黑皇帝的这个习惯更是变本加厉了。

    被圈禁的来缺动弹不得，又不想吵醒刚刚睡下的黑皇帝，脑子里又回荡着黑皇帝睡前说的那一番话，无论是哪一句都让他觉得脑子混乱思维阻滞智商下滑。而当他又想到在这一系列问题出现之前，他们谈论的，黑皇帝为什么不让他去狸山的问题之后，来缺觉得自己的脑袋越发的不够用了起来。

    在想不出答案之后，来缺干脆的放弃了继续思考下去的想法。他不是个爱钻牛角尖的人，这样复杂的问题，等黑皇帝醒来直接问他就是了，现在就是想破他的脑壳都无法确定答案的吧？

    这样想着之后，来缺百无聊赖的戳了戳黑皇帝横在自己身前的手臂。扭头看黑皇帝已经侧过身将自己的身体完全的笼罩在了他的势力范围之内――或者说，黑皇帝这会儿像抱着玩具熊的小女孩一样，死死搂着自己，仿佛害怕怀里的玩具熊醒来后就不见了似的。

    噗……

    来缺在将黑皇帝和小女孩儿做了对比之后。立刻忍不住地喷笑了出来。黑皇帝地形象。怎样都和小女孩儿扯不上边吧？哈哈。在肚子里大笑了一通之后。又低头看看黑皇帝紧皱着地眉头和收拢得越发紧窒地手臂。也不由得放下了笑容。

    黑皇帝地这个睡姿……

    来缺挠挠自己地脑袋。脑子里闪过曾经看过地心理分析图文――这样需要紧紧抱住一样物品或人体地睡姿。以及在睡眠中不时出现地不安神情。是因为睡眠者内心深处有着深切地不安定因素。这样地人。往往拥有极不安定地童年。需要借由强力地控制来缓解自己心中地不安与焦虑。

    看着紧紧将自己揽在怀里地黑皇帝。那摆明了正陷入不安中地神情。来缺叹了口气。也不再去管自己被同为男性地黑皇帝箍在怀中地别扭。而是也躺到了床上。撇撇嘴。缩进了黑皇帝地怀里。任他揽了个够。

    不得不说。黑皇帝不论是猫地外形或是人地外形。他地怀抱都让来缺觉得很是舒服。因为黑皇帝比他高出将近一个脑袋地身高。令黑皇帝很轻松地就能将他锁在怀里。

    如果不是他抱得太紧的话，来缺的腹诽声也会更小一点的吧。

    来缺郁闷的挣扎了一下，结果却换来更加强力的禁锢，最后只得自暴自弃的将脑袋埋进黑皇帝的胸前――TNND！来缺睡过去前，脑子里迷迷糊糊回荡得最久的一句话就是，大夏天的这样真TMD热死人……

    等来缺醒来的时候，太阳已经彻底的落下了西山。

    他皱着鼻子在床上翻了个身，伸开手臂打了个哈欠，正想再伸个懒腰，忽然觉得自己的身体怎么轻了许多，一转头，黑皇帝正躺在床的另一侧看着他，那双碧蓝的眼睛里有让人忍不住想往里面撞去的温柔，嘴角的一抹浅笑，更让人不觉的失神。

    呆呆的望了许久，等来缺回过神来的时候，又是不知多少分钟过去了，刚刚反应过来的来缺不由得在肚子里大骂了起来：靠，你说你一只猫长成这样干什么？这么帅的猫还不得拐走多少人类少女的心……可怜他孤苦伶仃十八年，还没有交到一个女朋友……公敌！这简直就是人类的公敌！

    看到来缺骤然变色的面孔，像是就看透了来缺的想法，黑皇帝想也不想的就笑了起来，来缺在他的嘲笑声中更是有如吞了十数只苍蝇似的，郁闷得从床上跳起来，转身跑到了房门处。

    “走走走，吃饭去了……TNND，吃了这么长时间的生肉和水果，今天还没有吃到饭……饿死我了。”一面说着，来缺一面头也不回的就出了房门。

    鸵鸟，这绝对是十成十的鸵鸟行为。房间里黑皇帝的笑声越发的过分了起来。

    逃避的鸵鸟来缺原本准备立刻杀下楼，却在转身的时候瞥到了自己老爸老妈的房门居然正半掩着。

    恩？这是怎么一回事？

    奇怪三两步奔到父母的房门外，推开半掩着的房门，在里头正捧着一本相册看个不停的，正是跟着黑皇帝上了二楼的兔子白杀。屋里头的白杀一如既往的被吓得一蹦三尺高，他瞪着他那双可怜兮兮的红眼睛，一副要哭不哭的模样看向来缺，一副欲要控诉来缺惊吓罪名的样子。

    被他那副模样瞪得没了脾气的来缺摸着脑袋讪讪道：“你怎么在这里？”

    “美、美人……”白杀的泪珠子立刻就掉了出来：“楼、楼下都是野脉的兽族……我不是……”说着，他用手背用力的擦了擦自己的眼泪：“那、那个……我害怕……”似乎是擦得用力了点，他白皙的肌肤上立刻就现出了擦拭造成的红痕，衬得他的形象越发的柔弱了起来。

    来缺痛苦的用手拍了拍自己的脑袋，被这样的一个家伙叫美人，实在是需要很强的心里承受能力。

    “好了好了。”来缺摸摸自己的肚子：“呃，还是下去吃饭吧。”

    “恩。”白杀乖巧的答应着，眨眨他的红眼睛，小心翼翼的将他摆在膝上的那本相册又放回了架子上。在将它仔细的摆放齐整之后，又抹了抹眼角的泪珠，漾开一张笑脸，美人美人的叫唤着，跟着来缺下了一楼。

第二卷 与兽同行 第七十五章 休学，暂别人类生活

    下楼吃晚餐的时候，陆鹏也已经得了消息，坐在楼下的客厅里，抓着灰抱在怀里用他的魔爪蹂躏着，可怜灰这只从来都苛刻的注意着自己以及他人形容仪表的礼仪官被陆鹏抓在怀里又揉又捏，气得恨不得给陆鹏划上个两爪子，却偏偏奈何不了他，只得憋屈的被扣在陆鹏的腿上，任他揉捏，白和老李头则一副心有余悸的样子蹲在窗台上，看架势像是随时准备开溜似的，白身上的毛发蓬松得过了头，看来之前肯定被折腾得不轻。

    此情此景，看得刚刚下楼的来缺嘴角微微抽搐。

    “你小子！不去欺负你家旺财，跑我这里来糟蹋什么猫？”龇牙咧嘴的，来缺在看到陆鹏蹂躏灰的时候，就跳过去一巴掌盖上了他的脑袋，将灰从他的蹂躏之中解救了出来。

    可怜终于被‘刑满释放’的灰从陆鹏的膝盖上一跃而起，头也不回的就往玄关处蹿了出去，窗台上的白和老李头眼见灰已经脱困，便也从窗台上跃了下来，同样往玄关处蹿了去，显然是晚饭也不想吃了，只管着逃命要紧。

    被来缺盖了一巴掌的陆鹏哼哼着就往来缺的腰腹还了一拳回去，可惜他低估了如今来缺的反应能力，这一拳被来缺轻轻巧巧的就闪了开去，还被又还了一掌。

    “靠！你小子功力见长啊！”陆鹏右手食指中指并拢，在自己的眼皮上做出‘刮目’的动作，大声的笑着，一副‘哥们儿不错么，咱还真没看出来’的样子，刮目相看的小动作摆得顺手，连左手也一并用上了。

    来缺嘴角一抽，在陆鹏的脑袋上又盖上了一掌。

    “嘿嘿，我说阿驰。”不知是谁给陆鹏通的风报的信，陆鹏也笑嘻嘻的管来缺叫起了假名：“听说你小子现在时东山头子？”

    东山头子？

    来缺连理都懒得理会陆鹏了，这个称呼也忒难听了点。

    “不是东山头子。”边上一直默不作声的灰宏忽然开了口：“是东王，东山兽王。”

    陆鹏扭头瞥了眼灰宏。朝来缺耸耸肩：“这家伙会说话？”

    “……”来缺这回连嘴角抽搐都懒得抽了：“你以为他是哑巴？”

    陆鹏哈哈笑了两声。不再答话。只是摸了摸肚子大叹肚子饿了。

    “靠！你小子肚子饿？”来缺闻言大怒：“你还有脸在我面前叫。你都不知道我在东山过地那是什么日子……”一想起东山地‘美食’。来缺地脸上就一阵阵地惨绿。奈何灰宏也坐在客厅里。不好多抱怨什么。免得回山之后。老狼打听到他说地这句话。又要开始锻炼他地野性。

    晚餐是跟着来缺下楼地白杀准备地。等一干食物都准备完毕之后。来缺看着桌上满满地美食。感动得热泪盈眶――是说。白杀不愧是兔族地杀手。看那肉片切地……刀工真是一流。

    这一餐地晚饭吃得着实是气氛诡异。暗流涌动。来缺家那张唯一地长条餐桌分成了两派地阵营。一面是黑皇帝常坐地主位。他地左手边是白杀。右手边是来缺。灰白李三猫不在。猪和鸡在客厅里聚精会神地看电视。于是本就不小地餐桌倒是显得格外地宽敞。

    在黑皇帝的正对面是灰宏，灰宏的右手边是李四，可怜李四看着自家少爷坐在自己的对面，郁闷得饭也吃不入口。

    陆鹏最是悠哉，坐在来缺的右手边，大口的消灭着白杀准备的饭菜，边吃还边称赞白杀贤惠。

    被满桌的美食吸引走了全部的注意力，来缺也懒得理会餐桌上的暗流，只自顾自的和陆鹏抢夺各色菜品，在抢夺的时候，他眼角的余光瞟到黑皇帝和灰宏也都没怎么动桌上的食物，灰宏的话，来缺可以理解从不在人类社会生活的他恐怕无法适应人类的食物，但黑皇帝同样动也不动，就令他觉得有些奇怪了。

    在来缺和陆鹏快要将桌上的美食抢掠干净时，黑皇帝干脆的站起身，转身到厨房里拎出不知什么时候就放在里面的餐盒，取出里面精致的菜品，眯着眼优雅的开始进食。灰宏见此也不多说什么，只朝来缺点了点头，报备式的道：“王，我晚上会自行觅食的。”

    自行觅食……

    这话不说也就算了，一说出口就吓得来缺将饭粒呛进了喉咙里。

    自行觅食，他是想来场城市捕猎么？他保证只要今晚灰宏出去‘自行觅食’一趟，明天S市的各大报纸都会有‘动物虐杀事件’升级版的报道出现。

    “不用了不用了。”来缺用力的摇头，一手顺便从存储空间里掏出一大块的生肉，看上去像是某种兽类的后腿：“这是老狼给我的宵夜，你今天……就先吃这个吧。”

    将那兽腿放到灰宏跟前，来缺一面拿纸巾擦手，一面在心里默念阿弥陀佛。

    一转头，他看到陆鹏神色古怪的看着他。

    “呃，阿驰。”陆鹏的眼角扫了那兽腿一眼：“你在东山……就是吃的这些？”

    来缺也瞥了那兽腿一眼，转头不想答话。

    当然不止这些，喝的还有兽血咧！真是往事不堪回首。

    “靠……”陆鹏忍不住的面部僵硬：“怪不得你小子今晚食量剧增。”

    来缺理也懒得理他：“怎么，你想不想试试？我这里还有两只新鲜的野鸡。”来缺郁闷的揉揉自己的头：“是毛都没褪干净的……”

    一句话，令原本还投射出期待目光的陆鹏立刻扭头将注意力转移到眼前的餐桌上来。

    而灰宏在看到兽腿的时候，只是皱了下眉头，就点点头收下了。然则末了，灰宏还是抬头问了句：“王，即便今晚解决了，也还有明晚以及之后。”

    “明晚？”来缺皱了下鼻子，叹气道：“明晚你爱怎么觅食怎么觅食去。”

    这话一出口，餐桌上余下的众人都惊讶的将目光扫向他。

    抓了抓脑袋，来缺摆正了脸色，道：“那个，我决定了，明天就去狸山见见我的太爷爷。”

    “哈？”陆鹏拍拍来缺的肩膀，道：“阿驰，你小子刚回来就又要出门？”

    那头，李四兴奋得立刻跳了起来，哪里还有先前的颓丧气？

    陆鹏皱着眉头，问：“那你学校那里打算怎么办？”

    学校那里？

    来缺挠了挠头，他这么急着离开，就是怕呆久了露馅，他现在的状况简直就是四面漏风，拆了东墙补西墙，又有老鼠要来西墙蹿。让他现在去学校，那不是找死是什么？

    “我决定申请病休一年。”来缺郑重的如此道。不仅是露馅儿的问题，东山那里也让他无法放下，自从戴上历代东王相传的轮盘，他就觉得身上对东山的责任更重了一分。

    所谓王者，并不是只虚挂一个名号的人物。他仍旧记得，离开东王山时，那些兽族担忧的眼神。思来想去，他惟有暂时休学，放弃普通人类的生活――况且，随着接触的兽族越来越多，来缺总觉得，自己身上的麻烦，也不会逐渐减少。

    或许，暂时的离开，才是眼下最好的选择。

    ――

    摸下巴，第二卷就到这里

    看天

    明天开始新的卷章……打哈欠ing杀去困觉是也……

第三卷 老大难为 第七十六章 到达，貉貊岛上的狸山

    来缺一直以为，李四口中的狸山，应该和东王山腹地一样，隐藏在深山老林里，或者有奇妙的阵法将它隔离在人类世界之外的――毕竟，这支狸族是属于野脉的。但，当来缺到达真正的狸山时，他擦着满头的大汗，扭头看着江边不时停靠或离开的游船，又看看跟他们一起下船的导游和游客，完全的木立在原地，面孔僵硬，已经全然的无语。

    这个旅游景点……是狸山？

    看着这座占地广阔的岛屿，以及岛屿上微微隆起的山包，来缺僵硬的扭头看李四。

    “这、这是狸山？”来缺指指那微微隆起，顶多不超过五十米的山包，嘴角抽搐：“我记得刚刚导游介绍说这里叫做貉貊岛。”

    李四满脸灿烂的笑容，一副回到家里的幸福表情：“对啊对啊，这座岛叫做貉貊岛，这条江叫貊江，我们全族的饮水都来自它，我们也叫它母水河，意思是它是养育狸族的母亲河。”

    来缺僵硬的面孔还是软化不下来，他痛苦的用手捂着自己的脸，用力的揉搓了一把，才转头看李四道：“你的意思是，狸山就在这座岛上？”

    难道这就是传说中的大隐于市朝？

    “呃，不是的。”李四摇头道，没等来缺松一口气，他又道：“不是狸山在这座岛上，是这座岛都是狸山的，貉貊岛就是狸岛的意思，这座岛是狸族的家园。”

    僵硬的转身看着这座宽阔得几乎看不见边缘的岛屿，来缺在脑子里努力的消化着李四这句话里的意思。

    这座岛屿，是狸族的产业，那么这个旅游景点也是狸族开发的？政府又是怎么允许这样大的一片岛屿属于某个家族――其实更是非人类的种族所有？

    重点是，狸山的狸族不是野脉的吗？那这个旅游产业又是怎么一回事？！

    扶着额头。来缺觉得自己实在是想不明白眼前这究竟是怎样地一种情况。眼前地这个貉貊岛。据刚才导游在船上地介绍。真正开放给游客地只有三分之一地范围。另外三分之二地范围尚未开发。严禁游客入内。

    直到现在。来缺总算明白了为什么拿三分之二地范围‘尚未开发’了。他几乎觉得自己现在是在猎人漫画里揍敌客家族地枯枯戮山。马上要面对地是揍敌客家族地那一系列诡异成员了。

    就在来缺发呆地当口。刚刚下船就不知去了何处地黑皇帝默默地又走到了他地身边。

    说起来。刚刚在船上时。来缺看着脸色苍白地黑皇帝。原本压根就没想到他是在晕船。直到归宁笑眯眯地递了一颗酸梅给黑皇帝。又朝他笑眯眯地眨眨眼。他才反应过来。一直以来都给他无所畏惧地感觉地黑皇帝。居然会晕船。

    呃。这个发现实在是让来缺很想当场捧腹。只是对着脸色惨白表情严肃地黑皇帝。他实在是没胆真笑出来。

    这次跟着来缺一起来狸山地家伙。几乎可以组成一个小型旅游团了。

    黑皇帝在听到他决定前往狸山时，没有再反对，只是当晚替他还有自己收拾了行李，归宁在从他家里回来之后，见到收拾行李的黑皇帝，打听到了来缺要到狸山见他太爷爷，顿时眼放精光，笑嘻嘻的径自也跟着收拾了行李，还美其名曰给来缺壮壮胆，免得他近乡情怯。

    白杀自然是不会自己留在来缺家里的，灰白李三猫在家里看顾，他红着眼睛说，他实在不敢留在家里，于是旅游名单上又添了他的名字，陆鹏原本也叫着要来，在来缺一句‘你也打算休学？’的问句之后，郁闷的摊手放弃了同来的想法，至于灰宏自然是不能落下的，还有猪和鸡，作为来缺父母的‘使者’，又怎么可能把它们留在家中？

    于是一行六人（？）附带两只动物，站在貉貊岛上的小码头处，等待狸族的人出来迎接。

    根据李四的介绍，为了防止岛上的游客误闯狸族的本族腹地，貉貊岛上设置了许多奇门机关，每隔一段时间就会由一批专门人手交接负责，开启关闭新旧机关。每个狸族成员，可自由离开狸山，但回山时，必须有岛内族人引导，否则严禁进入腹地。

    这个规定着实有些莫名其妙。来缺挠挠头，想想这里是自己老妈的老家，撇撇嘴还是没说什么。

    在岛上站了十多分钟，来缺正觉得百无聊赖，归宁则四处写写画画，黑皇帝的脸色虽然恢复了些，但看他的表情仍旧没有四处游玩的兴致，灰宏则仔细的观察着貉貊岛的一切，包括岛上的游客们。

    “来了。”默默观察周围的灰宏突然说了这么两个字。

    李四先是莫名其妙，接着从口袋里掏出一副耳机状的东西戴到耳边，然后就一脸崇拜的看向灰宏。

    一声哨响在岛上响起，接着是拿着喇叭的导游站到了船边，开着扩音器召唤游客立刻集合。

    来缺奇怪的看着那头好像突然进入紧急状态的导游，不知道他们发生了什么事情。等游客集结完毕之后，导游立刻招呼着游客们上船离岛。

    “开什么玩笑？！我们才上岛不到二十分钟！”有旅客大声的抱怨了起来。

    “对啊对啊，还有你看他们，也是跟我们一起上岛的，他们也没来集合我们集合个什么劲？”有旅客看到了站在离他们不远处的来缺一行，不满的抗议。

    最终导游严肃的向游客宣布来缺一行是岛上的贵客，岛上的主人要迎接贵客。顿时游客之中一片哗然。虽然这是以神秘部族游为主题的旅游，但是每一批来到岛上的游客都没有见过所谓的神秘部族，反倒是被貉貊岛的景色深深吸引，于是久而久之，人们都忘了貉貊岛之行的主题，如今竟然有貉貊岛的贵客出现，那岂不是说这貉貊岛上真的有什么神秘部族？人们纷纷想到岛上没有向游客开放的那三分之二的范围。

    游客中有年轻的猎奇族都不由眼神发亮的看向来缺一行，但最终还是被导游赶上了船。导游对着游客们一一安抚道，岛上的部族说明天就可以重新上岛，这才让有些骚乱的游客重归平静。

    看着两艘游船渐渐远去，直至逐渐见不到船影。

    来缺回过身看着那微微隆起的狸山方向，李四已经在开心的挥着手，灰宏也靠到了来缺的身侧。逐渐走近的是一行六人，他们穿着古朴，当先是一名穿着长衫的白发老者，李四笑嘻嘻的扑上去叫着爷爷，那老者笑着拍拍李四的脑袋，在李四的引导下走到来缺的跟前，朝来缺微微躬了下身，恭声道：“孙少爷，欢迎回山。”

    “孙少爷，欢迎回山。”一时，老者身后的五人也齐声恭迎。

    ――

    看天……狸山啊……我真恶趣味……

    合掌，是说，今日看到归宁的票数一路狂飚，已经脱离了‘最像好人’的范畴，－0－好惊……他昨天做了什么很像坏人的事情么？~

    摸下巴ing白杀倒是稳坐头把交易……TVT我那可怜的兔子美人啊……

第三卷 老大难为 第七十七章 过渡，与威伯的谈话

    这真是一个大惊吓、呃，不，是惊喜。

    来缺面对着眼前的一行六人，有些手足无措不知该如何应答。长这么大他还从没享受过什么少爷的待遇，眼前这阵仗让他心里一阵慌张。好在在东王山时不到两日的东王生活让他有了些底气，深吸了口气，点点头，请眼前六人莫再弯腰行礼，又向当先的白发老者问了声好。

    “您好，请问您是？”

    白发老者笑着点点头，道：“小老儿恬为狸山总管，族人都叫我一声威伯，孙少爷也如此叫我便可。”

    威伯啊……

    来缺看着眼前的威伯，仿佛看到了古装片里的豪门管家，事实也是如此，这位威伯就是偌大一座貉貊岛的管家，全岛上下都被他管理得井井有条，是狸山老太爷最为倚重的人。

    只是，来缺看着眼前这一溜儿六人，除了当先的威伯穿着灰色的长衫，另外的五人身上穿着的则是一水的武术练功服，上身是深蓝色半袖对襟短褂，由同样材质的绸缎腰带束着，下身是同样宽松的深蓝长裤，脚上一双深蓝色绸面布鞋，看起来真是气派。

    默默的拍了拍灰宏的肩，灰宏转头恭敬的等他的问题。来缺想了想，还是没有在威伯等人面前问出口。其实，他是想说，眼前狸山众人的这种气派水准，他们真的是野脉的兽族吗？如此想着，来缺又扭头看了眼黑皇帝，脑子里又浮现出灰这个皇家礼仪官和白那只皇家侍卫，两相比较之下，黑皇帝他倒更像野脉的兽族了。

    于是，其实关于这个问题，从他发现这里是旅游景点时就开始在他脑子里直打转了，这座貉貊岛和东王山之间的差距，着实大了一点。

    “孙少爷一路舟车劳顿，还请众位先随小老儿前往本山，让族人好好招待一番。”威伯的笑容很是慈祥，但隐约间又给人一份长期执管狸山上下的气度。

    李四在旁边笑嘻嘻的扯着来缺的衣角，跟来缺说这是他爷爷，威伯于是板起面孔将他喊到身边，一脸严肃的跟他说，不要这么没规矩。

    一行人里。最淡定地是归宁。他从头到尾都是自在从容地模样。来缺在心里估摸着。他应该就是那种随遇而安地典型生物。不论在哪儿只要给他个小本子和笔。让他有八卦看。他都能活得很滋润。余下地人里。黑皇帝自见到威伯出现就脸色不佳。白杀倒还好些。只是也明显地给人一副不自在地感觉。

    威伯向来缺介绍说。随后进本山地路程并不是步行。但当三辆二驾地大马车出现在众人面前时。来缺地面部已经不能用僵硬来形容了。

    接下来地行程都是在马车上度过地。期间来缺曾试图掀开马车帘子看看窗外。但只要一掀帘子。就有树木地枝桠横穿进马车里。要不是来缺如今地反应够敏捷。此刻只怕已经被刺伤了。

    边上地威伯李四和灰宏同时一惊。灰宏已经抢在来缺闪开地同时一把折下那枝刺进马车地枝桠。李四脸色惨白地扯着来缺上下看。一副担惊受怕地模样。同在车上威伯则拉过来缺地手。严肃地道：“方才是小老儿忘了同孙少爷说明。这马车之外是变幻不定地林木阵法。少爷千万不要再掀车帘。”

    至于缓过一口气地来缺好奇那薄薄地帘子怎么挡住车窗外那些树木枝桠地。威伯则向来缺介绍说。这三辆马车都是道具。是特别定制好在貉貊岛上使用地。来缺这才恍然点头。

    这三辆来迎接来缺等人地马车里头地空间都不小。等闲装上四五个人不在话下。连同来迎接来缺地六人。一行十二人加猪鸡分别上了三辆马车。来缺威伯灰宏和李四呆在一辆上。猪和鸡自然也在这辆车上跟着趟儿。黑皇帝白杀归宁则同在另外一辆车上。临上车时。黑皇帝面无表情。看得来缺心惊胆战。只是威伯临上车前感慨地那句‘孙少爷地眉眼和二小姐地真是相像’让来缺不由得想先同威伯打听打听这狸山上地事情以及自己老妈地琐事。

    在马车行进的一路上，威伯放下了在马车外的那副慈祥和蔼得有如标准管家的面孔，拍拍来缺的肩膀，眼里有一丝泪花。

    “孙少爷，这是您出生之后，小老儿第二次看到您。”威伯用那双神色复杂的眼看着来缺，长叹了一口气：“那时候，您才刚出生不久，如今不过一转眼，您已经长大成人了。”

    来缺连忙顺势问：“威伯您和我妈很熟悉吗？”关于自己的老妈，来缺只有幼年时期一些模糊的记忆，如今想起来，竟然连自己妈妈的喜好习惯都完全的没有记忆――事实上，在幼年的时候，又有几个孩子能够记忆关于自己父母的细碎琐事呢？

    听见来缺提到他的妈妈，威伯顿时笑出声来：“呵呵，二小姐啊，我是自小看着二小姐长大的，老爷的那么多孩子里，就二小姐最粘着我，当年还揪着我的胡子，说长大以后要嫁给我，还每次都看四儿他奶奶不对眼哪，四儿他爸还被二小姐逼着要叫她娘……如今，孙少爷您也已经十八岁了啊。”

    呃，从威伯的口中听到自己妈妈当年的这等英勇事迹，来缺不由得哭笑不得，他记忆里的妈妈一直都是温柔的，甚至之前寄给他的信里，也同样的温柔可亲，他哪里想得到，妈妈小时候还有过这等的辉煌？

    说话间，来缺还想问些什么，威伯已转向灰宏。

    “这位客人，您是哪支哪族？”

    这次回来的路上，李四并没有来得及向狸山报告来缺在东王山的事迹，于是，随同来缺来的人数完全的超出了狸山的预料，其中包括猪鸡白杀以及眼前分明威胁性不低的灰宏。

    “东王山，灰宏。”灰宏的回答简洁明了。

    得到答案的威伯眼里闪过一丝讶然：“东王山灰家的？那你又怎么会和我们孙少爷……”

    这时，马车已经停止了行进，威伯眉头一皱，只得先行下车。背后，灰宏的一句话令他的背影一颤。

    “来驰，系我东山新王。”

    ――

    OTZ今晚的这个真的是过渡鸟……

    交代一些今后剧情相关的琐事，明天来缺他老太爷正式登场唔==其实我多么想将题目取做：慎入，无聊的过渡啊……

第三卷 老大难为 第七十八章 到达，一顿闭门羹

    长这么大，来缺就没见过家里的任何一个亲戚。而现在，他所在的这座狸山里，有他老妈家大把的亲戚娘家人，脑子走马灯似的晃过各种电视剧电影小说里描写的亲戚的形象――有尖酸势力款的，傻大姐式的，还有慈祥可亲的外公形象以及冷面家长款的……

    来缺的心里不由得有些紧张，不知道老妈家里的亲戚究竟如何。

    深吸了口气，他才一副脸色平静的模样掀开车帘。

    李四在马车边上仰着脑袋等他下车，来缺则抬头扫了眼眼前――一片广大的宅子伫立前方，依着山势而起，虽然山坡平缓，但看起来自有一片恢弘的气势。整座大宅的色彩并不鲜丽，以灰色为主色调，一颗苍天大树从宅子的左后方冲天而起，苍劲的枝桠覆盖了其下两间大屋的范围，远远的望去，只见一片沉寂的灰色中间有一团苍翠的绿色在其间爆发，硬生生从沉闷的灰色大宅中抢出一片劲翠的色彩。

    这其实就是古代的豪宅大院吧？

    来缺眨眨眼睛，又看了眼四周，先前的五名深蓝色功夫装的家伙已经在马车侧边一字排开，威伯也站在前头，另外一辆马车处，黑皇帝三人早已经站在车旁，归宁兴奋的抱着他的小本子，正对着眼前的大宅不停的涂画。除此之外，就再没有别人了。

    下了马车的来缺心里不知是松了口气还是感到失望，原以为下了马车就能见到老妈家的亲戚，可眼下却一个人也没有见着。眼睛的余光看到威伯有些担心的看着他，来缺转头看向大宅正中那两扇紧闭着的暗红色漆的沉木大门，忽然觉得这次过来狸山未必会是一个正确的选择。

    只有威伯带领五人迎接，大门却关得死紧。来缺摸了摸自己的鼻子，眼下这情况，怎么看怎么像电视剧里的下马威。只是他想不明白，分明是他曾外公写了信让李四带给他，说他应该会是狸山的下任继承人，可是这样就是迎接狸山下任继承人的方式吗？就算他不是狸山可能的下任继承人，那他老妈总是狸山正牌的二小姐吧？他这个曾外孙进山居然把家里的门死死闭着……

    刚刚在车上的紧张现下消弭了泰半，一股不爽的感觉在来缺的肚子里盘旋了起来。下了车就跟在来缺身侧的灰宏同样注意到了那两扇紧闭的大门，与来缺仍旧平静的表面不同，灰宏立刻就沉下了面孔。

    冷哼了声，灰宏瞪向威伯的眼神已是不善：“原来这就是狸山的待客之道？”

    威伯在灰宏的质问之下也是略微尴尬了一下，随即朝来缺点点头，道：“孙少爷还请稍事休息，本宅的大门开启不便，待小老儿前去与与内宅联系，开启正门。”

    在威伯转身去往正门方向之后。黑皇帝和白杀才默默走到来缺身边。

    黑皇帝这会儿地脸色已经平静许多。他一手揉揉来缺地脑袋。在来缺莫名其妙地眼神里继续微眯着眼睛保持沉默。白杀则从头到尾怯怯地低着头。并不说话。

    归宁笑嘻嘻地从边上拐了过来。用笔头指指那关着地大门。嬉笑道：“我说阿驰。你这次来好像不是很受欢迎啊？”

    来缺龇牙咧嘴地瞪他。在来缺看不到地后方。那五个穿着蓝色功夫装地家伙也抬眼瞪向归宁。归宁无辜地耸耸肩。朝来缺以及来缺身后地那五个家伙道：“那莫非这样关着大门把人晾在外头就是很欢迎地意思？啧啧。兽族就是兽族。礼仪果然和人类不同。”在一群拥有异种能力地兽族面前。归宁半点也没有他很弱小地自觉。一句话呛得瞪他地蓝衣五人组眼冒火花。

    来缺虽然也被归宁地油嘴滑舌呛得不行。但是眼下。他说地话却是事实。

    狸山地这个闭门羹。究竟又是什么意思呢？

    没有容来缺多做思考的时间，在威伯上前不知用什么道具和内宅的人联系过后，威伯回来告诉他，老爷要出来迎接孙少爷一行。

    老爷，按照威伯对来缺的称呼计算，出来的应该是来缺的外公，来缺老妈的亲爹。想到这里，来缺忽然觉得有些不对劲，似乎直到现在，他才想起来有这么个外公似的。

    似乎，从李四说要他回狸山开始，来缺听到的就是老太爷，也就是他的曾外公。他一直没有仔细的想其间的辈分差别，也一直没有想到还有外公这个人的存在。

    在脑子里纠结了一会，来缺还是小心的问了句：“威伯，狸山现在时谁当家？”

    “呃、这个……”威伯似乎没想到来缺会想起问这个问题，他仔细的想了想，最终还是道：“如今大事仍旧是老太爷做主，但对外的一些事情，多是二少爷在处理。”顿了顿，威伯又补了句：“二少爷和二小姐是双生子，早二小姐两分出世。”

    来缺望了眼眼前的大宅，又眨眨眼道：“那现在的族长是……？”

    威伯苦笑了下，道：“是老爷。”

    是外公？

    来缺将这两个回答串在一块在肚子里绕了一圈――一个不管事的族长？那日子不是过得很潇洒，就是过得很郁闷。只是看威伯的这神色，他外公这个族长做得显然并不愉快。

    接下来来缺没有再问其他问题，一行人安静的等待狸山族长的到来。

    当沉重的暗红色漆木门缓缓的向内打开，来缺在威伯的带领下，迎向了从里头走出来的一行人。

    从里头走出来的是一个和威伯差不多年纪的老人，他面容慈祥，看起来大约只有五十岁上下，一身长袍马褂穿得像是在拍民国电视剧。这就是狸山的族长了。他的身后还跟着一溜儿和先前蓝衣五人组同样服装的人，在那些人之外，他的身边还有一个看起来只有三十出头的人，穿着打扮像现在的企业精英，他看起来很是温文尔雅，一身的西装革履，还戴了一副金丝边眼镜，只是来缺看着他忍不住的想要嘴角抽搐，觉得这个人和周围的人站在一块真是一出穿越时空的好剧目。

    “老爷，二少爷。”

    威伯的称呼让来缺顿时明白了这个穿越时空的企业精英就是威伯刚刚说的狸山的实际掌权者之一，他妈妈的孪生哥哥，他得叫那个人舅舅。就在来缺在肚子里瞎嘀咕的时候，他那带着金丝边眼镜的精英舅舅就上前摸了摸他的脑袋，笑着道：“你就是阿宁的儿子啊？我记得你的名字是叫小缺？”

    小缺？

    来缺浑身一个激灵，顿时猛摇头：“不不不，那是小名，我的名字是来驰。”来缺心脏怦怦跳，有苦只往肚里吞，扯谎扯到自己舅舅外公跟前来了，现在这算怎么一回事？

    ――

    看天，狸山不是好混的

    阿弥陀佛……

第三卷 老大难为 第七十九章 初见，一群老古董

    来缺一行跟着他的外公和二舅舅走在前往本宅正堂的路上，一行人都很沉默――自从来缺脱口而出说自己的名字是来驰之后，场面上的气氛就变得很是怪异，不仅二舅舅的精英面孔突然沉了下来，连先前看起来慈祥和蔼的外公也没有开口和他打招呼，只是和威伯点了点头，然后转身招呼他们一起前往正堂。

    来缺向来觉得自己不是什么脑子里有许多弯弯道道的人种，在这次到达狸山之前，他所担心的事情也只有在灰宏面前会败露身份而已，可是到达了狸山之后，需要他思考的问题突然多了很多。来缺转转脑袋，像是在打量周围的建筑，实则是在偷瞄走在后头的黑皇帝，他想到了黑皇帝先前坚决反对他前往狸山的事，还指出他曾经失忆的事情，心里知道，黑皇帝肯定还知道不少内幕情况。只是黑皇帝这一路走来都异常的沉默，特别是到了狸山之后，他完全的收敛了平日里溢满全身的贵气，连走路的方式都改变了，这他看起来更像一个普通的、性格比较冷漠的青年。

    对于这些变化，来缺在刚才下车的时候就发现了，那时候对于吃了一顿闭门羹，黑皇帝没有多说半句话，倒是灰宏和归宁在边上开了口。来缺在心里琢磨着，按照黑皇帝的性格，哼声之后转头就走才是他的风格，可是方才他居然无比平静的呆在他的身边……

    不时的用眼角的余光瞟瞟自从外公和二舅舅出现后就愈发沉寂甚至让人忽视了存在的黑皇帝，来缺脑子里又转出另外一个问题。灰宏对当时二舅舅叫他小缺这个名字，没有半点反应，而二舅舅和外公在听到老爸的名字之后，态度简直是一百八十度大转弯――有问题，很有问题。他知道问题出在自己的老爸身上，甚至他脑子里都冒出了归宁曾经写过的满世界粉红泡泡的言情小说私奔剧目的男女主角。

    呃……把自己的父母想象成那副有了爱情就有了全世界的模样着实的让来缺一阵寒颤。

    就在来缺胡思乱想的当口，正堂已经到了。

    这座大宅不仅外头看着大，在里面走起路来，来缺才真正体会到它的占地面积有多么的可怕，走了这么长的路，除了回廊还是回廊，回廊外边大块的空间被设置成拥有大量矮木的，空地上的草坪显然经常有动物踩踏，而在矮木丛中，还有巨石垒砌期间，偶尔有一两颗大树拔起，却也高不过院墙。

    而正堂，正是朝着这些矮木乱石的方向。

    来缺眯了眯眼睛，看了眼黑木匾额上题着的狸山堂三个大字，停下脚步，抓了抓自己的头发，让自己看起来更加的像一个乖乖牌的普通少年――想到这里，来缺嘴角抽搐了一下，刚刚心里自然而然冒出来的这个念头，让他明白，对于自己现在这看起来前途无亮的野兽派道路，自己其实早就认命了。

    在整理头发的时候，来缺看到了自己手上那个嵌了兽王录书的轮盘。下意识的，他用左手握住右手的手腕，做出一副羞涩畏缩的小男孩儿模样。

    “你……就是幼宁的儿子？”正堂的主位上坐着一个蓄着长须的白发老头儿，他手里拄着一根暗红色粗枝拐杖，看起来满脸威严，一副封建大家长的气派。

    来缺站在正堂地正中。和他同来地归宁等人都没有被迎入正堂。而是另带往偏房休息了。唯独灰宏拒绝了邀请。独自站在正堂外地拐角处。等待里头正被三堂会审地来缺。

    眼下这情况还真是三堂会审。正中间坐着老太爷。边上有来缺地外公。还有一位和来缺外公差不多年纪老头儿。看那外形。八成是来缺他叔公。几个老头儿之后。是来缺地二舅舅以及一个看起来比二舅舅大了很多岁地男人。这家伙应该是来缺地大舅。

    正堂里地人。算起来有十来个。可是自打来缺进入正堂。就没有人有打算给他介绍地样子。来缺脸上一副初见这等阵仗地畏缩样子。心里已经在用力地鄙视自己了――你说他好好地东山不回。跑这狸山来干什么？在东山他是老大他说了算。在狸山。虽说好像打算让他做以后地老大。但看情形……也铁定是光坐位子不掌权地那种。

    从这点上来说。东王山地老狼比眼前这一群貉子可强多了――对于一路进来地冷遇。来缺也憋了一肚子地火。忍不住就在心里骂起了娘。

    当然。骂娘归骂娘。装乖还是免不了。

    小心翼翼地点了头。来缺觉得自己这样子真是学足了电视剧里新进门地小媳妇。

    “哼！”一声冷哼从正前方传来，老太爷重重的用拐杖一拄地：“这么小的胆子！流了一半人类的血脉就是废物！连出生时的本体都是人形，这种废物要来作甚？！”

    威伯在一旁扶着老太爷，轻声请他莫生气，又担忧的朝来缺的方向看了一眼。

    来缺这会儿也在担忧，只是他担忧的是灰宏没有离开正堂外头，刚刚老太爷这番话，不是摆明了说他是狸族与人类的混血么？不知道灰宏听到了会怎样……

    整个正堂里只有老太爷在怒骂，余下人等没有半个开口的，先前还亲热的摸了下来缺脑袋的二舅舅，在来缺自称来驰之后就没了好脸色，这会儿看着来缺畏缩的站在堂中，眼里虽然闪过一丝不忍，却终究还是看不惯来缺现在表现出的畏缩模样，脸色愈发的沉了下来。

    歇息了一会儿，老太爷又用拐棍指向来缺所站的方向：“你这胆小如鼠的样子又是跟谁学的？你爹娘倒是有本事，给你弄个兽王候选人的身份，你也好，居然和人脉的家伙勾搭上了，有本事混到今日……若不是你身上竟然有我狸族古遗脉，我连见也不想见你！”

    ……

    不想见，那就别见啊！

    靠！

    来缺肚子里的火越窝越旺，什么叫有人类的血脉就是废物？什么叫和人脉的家伙勾搭上了？他这会儿算是彻底认清了，眼前的这帮家伙确实是野脉出生，他们时时刻刻以野脉兽族自居，哪怕使用了人类的制度，穿着了人类的服装，居住了人类的房屋，他们骨子里的思想确实实实在在的野脉兽族的思想。

    关于他为什么在这里这么不受待见，他也算差不多明白了，老妈当年和老爸相恋，八成因为老爸的身份被逐出了狸山，否则怎么从小他就从没见过自家的亲戚？这帮家伙视人类的血脉如洪水猛兽，自己这个有一半人类血统的家伙站在这里，他们保准恨不得自己赶紧穿上隐身衣消失了别伤了他们的眼才好。

    TMD一群封建的老古董！还得是马王堆里出来的……

    “哼，扶我回去。”老太爷虎着眼睛，像是一刻也不想见到来缺了，边起身还边说：“这种废物，于我狸山何用？便是做个傀儡也看着叫人气愤……”

    嘎嘣嘎嘣，来缺上下牙磨得厉害，觉得自己实在没必要来这什么狸山访亲――站在这里被人骂得不能还口，一点都不是他的性格。这种时候，他深深的觉得，应该甩一甩自己的王八之气，而不是继续装乖孙子了。

    ――

    大家端午哈皮……&gt;&lt;

第三卷 老大难为 第八十章 怒气，前后翻盘战

    事实上，王八之气不是好甩的。眼下这里是狸山本家正堂，这座狸山之上，不知道有多少狸族子孙存在。在怒火冲顶即将把理智掀翻的当口，来缺狠狠一磨牙，牙齿磨合间，一股血腥味在嘴里蔓延开来，强烈的刺痛让他逐渐冷静下来，甚至低头掩饰住了自己的眼神。

    见长辈应该怎样？来缺他只知道中华上下五千年，尊老爱幼是美德。在长辈面前乖巧听话时重点。原本以为，不论如何，见了长辈，乖乖听话，长辈总不会对他怎样。但他忘了，他面对的不是普通的长辈，那是一群野兽――而且是完全蔑视人类的野兽。

    即便，他们如今装扮得有如人类一般。

    在这些长辈面前乖巧听话？来缺觉得自己之前一定是脑子缺氧了才会有这样的做法，面对这群貉子，哪怕是拿一根长棍一路打杀进来都比现在这样受他们待见吧？

    在肚子里冷哼了下，用力控制着自己的怒火。他自问，就算给他一个重新来过的机会，他也不会那样进门――对于这样一群对人类有着极端偏见的家伙，不论他如何证明自己，都换不来任何的好感，恐怕最后他们只要承认自己是一个不错的傀儡，在他们看来就是对自己最好的夸奖了。

    想到这里，原本勉强强压住的怒气又腾的冒了起来。

    “傀儡？”来缺的这个问话仍旧声音微弱，显示出一副良好的教养。连他自己都觉得，他还能保持这样的语气真是一种奇迹。

    左边座位上的来缺二舅在听到来缺的这个问句之后，眼里闪过一丝精光，看向来缺的眼神多了几分的认真。

    那头老太爷也重扫了来缺一眼，眯了眯眼睛，随即拄着拐杖，重新坐回了自己的位置。

    “李威，告诉他原因。”坐在椅子上的老太爷两眼微闭，似乎没有多说的打算。

    “是。”威伯恭敬的弯了下身子，转头看向来缺，在看到他眨着黑亮的眼睛，有些怯怯的望着自己时，眼里又闪过一丝的不忍：“狸祖始祖遗训，续我古脉者，王。”

    “所以。就要我做狸族地族长？”来缺歪着脑袋。天真可爱得很。

    “你说呢？”这次开口地。不是老太爷。而是来缺地二舅舅。

    戴着金丝边眼镜地精英狸子饶有兴趣地看向来缺。看起来对来缺升起了一点点兴趣。

    “所以。傀儡不是越听话地越好吗？”来缺眨了两下眼睛。终于还是装不下那副心平气和地样子。再睁开眼睛时。里头已经没有一星半点地乖觉顺从了：“你们这么大老远地叫我回来。就是为了找个傀儡？你们不怕我再勾引一个狸山地狸子。娶走了之后再生出一个我这样地废物来？”

    “你以为。你还有希望娶到母貉吗？”上位地老太爷半垂着眼轻声道：“二十年前。我狸山就禁止母貉离山了。至于在狸山上……”老太爷没有继续说下去。来缺也明白他地意思。在外头别想。在山上。更是想也别想。

    二十年前……

    来缺看着座位上的老太爷，心里明白，这一定是自己老爸老妈之后出的事情。但是仅仅是他老爸老妈相爱，也难以激起狸山这样的反应吧？皱着眉头想要探究其中缘由，但探究缘由的时机，绝不在这里。

    正所谓话不投机半句多，在这间正堂里，来缺连半句话也懒得再接了，刚才的问话不过想要知道他们为什么千里迢迢召自己回来，末了现在和一群貉子计较人类的文明礼仪，这种事情有必要吗？

    “这狸山的族长，我没兴趣。”姑且留下一句话，来缺甩甩脑袋转身就要离去。

    在他心里，这狸山此刻早没了继续呆下去的必要，不如回他的东王山去，在那里，如今他还有大把的事情要做。

    就在他转身的同时，砰的一声巨响从他的身后传来，是拐棍拄地的声音。

    来时容易，去时难。

    老太爷混着寒气的声音从后头传来：“这狸山，是你说来就来，说走就走的？”

    好老套的台词。

    来缺看着正堂外的乱石呼了口气，十多年前的武侠电视剧里都是这样演的，有一群坏人，困住正派的XX炮灰配角，配角发现不对要走，坏人们都会大声的喊出这句台词：XX，岂是你说来就来，说走就走的？偶尔，也会有人说：你这是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。接着，便是一阵阵的狞笑。

    发着呆，来缺想到，接下来，往往会有该剧的第一主角从某个犄角旮旯里跳出来，然后说――

    “这狸山，自然是我王说来就来，说走就走的。”

    说话的不是来缺，是门口的灰宏。

    来缺眨巴眨巴眼睛，看灰宏。刚刚正堂里的对话他从头到尾都听了个遍，这回可没什么好瞒的了。进到正堂里的灰宏，依旧恭敬的弯腰朝来缺行礼。

    “王。”

    这句坚定的王，让来缺放下了悬着的心――起码现在，灰宏还是站在他身边的。想到这里，来缺心里又别扭着，他可是深深的记得狼族对雪狼的崇敬，他先前的变身给他们吹起了一个大大的泡泡，现在泡泡破了，他该去哪里找回一匹雪狼还给他们？

    在灰宏进入正堂的那一刻，正堂里的气氛就紧张了起来。灰宏先前在外面站着的时候，刻意收敛着自己的气息，是以里头的这群家伙虽然知道外头站着一个人，但是并不知道外头站着的究竟是什么家伙。而威伯也未能在老太爷面前及时的报告灰宏的身份。于是，在灰宏放开气势踏进狸山正堂起，正堂里的一众貉子都本能的绷紧了全身。

    狼，系貉子天敌。

    “你是谁？”发话的是老太爷。

    灰宏直起身体，语气森寒：“东王山，灰宏。”

    “东王山灰家的？”老太爷的脸色有些难看：“狸山李某有失远迎，不知灰家此来所为何事。”

    在问出这句话的时候，老太爷看着灰宏对来缺毕恭毕敬的模样，脸色越发铁青了起来，虽然他的耳朵并不好使，但他刚刚清楚的听见了，灰宏管来缺叫王。

    他青着脸，想到了这两天从外头传回来的一个消息……

    “不为其他，五日后，我东王山东王即位，宴请四方兽族，我此行来，一为护卫我王，二来既然到了狸山，如今顺带通告一声而已。”灰宏眯着眼睛，即便此刻正是青天白日，眼前的一种貉子也觉得他眼里正绿光闪烁。

    狸山众人面色尽皆灰败，老太爷则脸色铁青的指着来缺：“那、那个废物……”

    “废物？”灰宏的吐字清晰明了：“来缺正是我东王山新王。”

    在一群脸色灰白的貉子之中，威伯小心的搀扶着老太爷，另一侧，来缺的那精英貉子二舅也蹙起了眉头。

第三卷 老大难为 第八十一章 绝望，与狸山缘尽

    兽王之下，四王为尊。

    来缺看着狸山众人有如被车轱辘碾过的花瓣似的凄惨神色，心里说不出是吐了口恶气还是怎样一种情绪。如果一个人在面对自己亲人的时候，还是因为权势才让人心生屈服和亲近，这样的人生着实令人悲哀。

    眼下，他面对的就是这样的一种境况。

    他仍旧站在正堂的中间，周围的狸族众人都一齐站着，看向他的眼神夹杂着蔑视和畏惧这两种截然不同的感觉，间或还有一两道探究玩味的目光，夹杂在众人的目光之中，让他难以辨识。

    正前方的老太爷脸色已经逐渐平复，严肃的面孔依旧不变，只是目光闪烁，半垂的眼皮越发的向下眼皮靠拢，边上的威伯低着头恭敬的搀扶着老太爷，直至老太爷用拐杖顿了下地，才又搀着他坐回主位。

    “李威。”坐回主位的老太爷依旧半垂着眼，只低声道：“请东王与灰护卫上座。”

    一旁的威伯微微一愣，转身向来缺行了个礼：“请东王与灰护卫上座。”

    威伯所指的方向，是老太爷左手边顺数第一的一座檀木椅子，那座檀木椅子是老太爷发话的同时，有两个蓝衣仆从从正堂边上的小厅里搬出来的，那座椅和余下的其他座椅都不相同，较之主位的座椅也略有不同，座椅靠背最上方雕着一条龙，灰宏在边上低声解释：“这是青龙座椅，青龙属东，各个兽族属地都有五座这样的椅子，以备四王与兽王来时使用。”

    在威伯的指引下，来缺坐到了那座青龙座椅之上，心却也彻底的凉了下来。

    从头至尾，老太爷就不当自己是他的亲族，先是因为自己的特殊血统和始祖遗训要以自己为狸山的傀儡，而在自己东王的身份暴露之后，虽然不再谈及傀儡之事，但对自己的称呼，已经彻底的疏离。

    请东王上座。

    礼仪恭敬俱全。就是没有半点亲近地意思。

    来缺一言不发地坐在青龙座椅上。脸上没有半点表情。乍眼看倒真有东王地威势。下首地狸族众人脸色更加地不好看了。

    东王山。实际管辖不到他们狸山。但除了实际管理权外。四山兽王仍旧有临时调派各个兽族地权力。用于危机时刻自救。或救助兽王。况且。即便他们没有这样地权力。他们也有一整座连绵起伏地山脉之中地兽族供他们调派。那些有着千百年传承地四王下属。往往比寻常兽族都要强出许多。

    好吧。总之一句话。只要兽王点头。四王乐意。东西南北任意一位兽王要灭掉他们狸族那都是分分钟地事情。

    想到先前对来缺地不敬。众狸族地脸色又进一步地向白纸靠拢。

    实际上。来缺面无表情地坐在椅子上。想地既不是怎样灭掉狸族。也不是怎样用权势对狸族进行打压。他只是茫然。茫然得很。从小到大。他对自己说他有很多朋友。他没有渴望过亲人。但他知道。那只不过是自欺欺人。他曾经许多次幻想过。自己地亲人究竟是怎样地。严肃地。亲切地。哪怕是会对小辈管教严厉地。他都希望能有这样一个亲人。

    所以，来狸山的路上，他其实是很兴奋的。在见到威伯的时候，他的心跳得很快，这样一位老人，多么的符合他想象中的亲人的形象，哪怕是在正门处吃到一顿闭门羹，哪怕是刚才老太爷对着他叫他废物，他的心都还没有停止激动的跳跃，他只当这里是一群思想极端的兽族亲戚，他们没有人类的尊老爱幼观念，但他们有兽族野性的亲族观念，要他这个留着狸族特殊血液的傀儡，是为了家族的利益。

    可是现在，他摸了摸自己的胸口。

    扑通……扑通……

    稳定有力的心脏跳动，只是没有了任何激动的情绪。

    在老太爷的那句‘请东王上座’之后，他此行的目的彻底的成为了妄想。

    “……老太爷，我应该称呼您什么。”

    沉默了许久，来缺抬头看向房顶的横梁，那道横梁没有被漆上任何的颜色，只是涂了一层桐油，时间的流逝令它在这座正堂之上逐渐干裂，几乎没有谁会这样抬头看它。

    “东王折杀我也，老朽姓李名一德，东王愿意怎样叫唤皆可。”老太爷垂着眼皮，恭敬的朝来缺拱着手。

    来缺没有继续理他，只是仰头看着房顶上的横梁，偶尔用手戳戳自己的胸口，又用手挠挠头发，不时长长的吸一口气，又缓缓的吐出。

    老太爷边上的威伯仍旧恭敬的站在主位的边上，只是间或抬起头的时候，看向来缺的眼里掺了一丝的心疼。

    可怜的孩子……他遇到的是这样的亲人。

    来缺不说话，正堂里就没有人说话。

    老太爷两手拢在胸前，拐杖靠在椅边，威伯立在他的边上，等候吩咐，下首狸山众人大都低着头，只有来缺的二舅依旧端坐着，偶尔也顺着来缺的目光看看头顶的横梁。目光里不知道闪动的是什么。

    在他的边上，他的父亲也偶尔用复杂的眼神看向他的外孙――他的这个外孙是狸族和人类的混血，可是现在，他是东王山的兽王。垂下头，老人不再看向来缺。

    曾经，来缺的妈妈，是他最疼爱的女儿。

    就这样沉默了不知道多久，来缺才缓缓从座椅上站起来。

    “李老。”来缺仍旧面无表情，“本王……明日离山。”

    他这时早已不遮掩右手腕上的轮盘，那枚嵌在轮盘上的兽王录书在白昼之时也仍旧耀眼。

    “恭送东王。”老太爷恭敬的站起身，动作迟缓，但没有由威伯搀扶。他站在主位处，拱着手，背微弯，态度恭谨。

    “恭送东王。”正堂中，众人齐声附和。

    没有回头，来缺一步步的踏出正堂的门槛。在离开正堂十余步后，他看到两个仍旧有着狸子耳朵与毛绒尾巴的小孩偷偷的摸进正堂里，然后在看到老太爷与他外公时，三步并作两步的往前跑。老太爷那张严肃的面孔也融化了，虽然仍旧有些斥责的模样，却也笑呵呵的坐回位子上，将其中的一个小孩儿抱到自己的膝盖上。

    来缺扭头，不再看正堂里的情景。他用手戳戳自己的胸口，那里一阵阵的钝痛着，让他忍不住的……想哭。

    ――

    濉…顶着锅盖爬过

    咳嗽，其实，我真的是亲妈……呃

    那啥，郁闷的情节到此为止，明天就要离开狸山了啊哈哈……看天……

    PS：今晚太晚了……明日再爬去评论区回复……

    泪水，俺真的不是故意欺负小缺的……掩面开溜……

第三卷 老大难为 第八十二章 离岛，白杀失踪

    事实上，来缺并没有在第二天就离开狸山。因为白杀失踪了。

    在来缺和灰宏到达黑皇帝等人休息的偏房时，偏房里只有李四陪着猪和鸡在对着食物大嚼特嚼，黑皇帝归宁和白杀三人都不知晃到哪儿去了，这三个家伙居然能忽悠得门口两个蓝衣仆从乖乖守在门口，也真是一种本事。

    问题就出在他们这趟出去，都是各自有着各自的方向，归宁胆子大，居然敢在狸族的本宅里胡乱晃荡，要不是来缺及时找到他，他差点就被痛恨人类的狸子们逮住撕碎了，而黑皇帝则出了狸族本宅，找了棵老树休憩补眠。

    去向最不明了的就是白杀，在和黑皇帝归宁分开之后，就没有人见到过他，只有灰宏说，他在正堂外的时候，似乎见到屋檐上有只浑身灰黑的小东西蹿过，不过他当时的注意力大都在正堂之内正在和狸族众人对峙的来缺身上，是以并没有注意那个小东西。

    所有的线索就仅限于此，灰宏没有见过白杀的本体，也无法确定那个小东西是否就是白杀，但如果是的话，它又为什么要变回本体跑上屋顶呢？

    直至第二天早上，白杀都没有出现，为了等待白杀，来缺一行在狸山又多住了两天，最后因为来缺的即位典礼即将开始，来缺才不得不离开狸山。离开前，来缺以东王的身份再次向狸山众人申明如果发现来缺，不得伤害。在他如此向狸山众人强调时，黑皇帝皱了皱眉头，却并没有阻止。白杀那杀手的身份，早被来缺抛到不知哪个旮旯角去了。

    离开的时候，来送行的人有许多，包括狸山的老太爷。但呆到最后的，只有威伯和李四。

    李四眼泪汪汪的扯着来缺的衣角，说他不知道老太爷让他回来是这么想的。当时来缺笑嘻嘻的揉着他的头发，只告诉他，要好好帮他找寻白杀的下落，小家伙用力的点了点头。

    “还在担心？”

    回去的游轮，是由狸族提供的，上面只有来缺一行人。黑皇帝虽然依旧晕船，但症状已经轻了许多，他站在甲板上，像来缺揉搓李四的头发一样，用他的大手揉了揉来缺的脑袋，来缺呆呆的看着平静的水面，很久之后才叹了口气，道：“你知道我这次回来会是这样的结果？”

    黑皇帝皱着眉头想了想，最终还是点点头。

    “我老爸老妈当年究竟是怎么一回事？”来缺始终想不明白。即便他爸妈是私奔。应该也无法造成这样地影响。

    “狸山二小姐地事迹。当年野脉兽族。都有耳闻。”回答地不是黑皇帝。而是不远处地灰宏。来缺自然立刻转头看向声音来源地灰宏。

    看到来缺回头。灰宏恭敬地鞠了个躬。然后才抬头微笑着看来缺：“王。您已经有两天不敢看我了。”

    这话让刚回过头地来缺顿时僵住身形。自从那天从正堂出来。他就没敢睁眼看过灰宏。真名以及老爸人族身份地暴露。让他在灰宏地注视下老大不自在。总觉得灰宏看他地目光里不再像从前那么正直――虽然这些应该都是他谎话暴露之后地自我臆想而已。

    黑皇帝在来缺地背后皱着眉看灰宏。灰宏没有理会他。只是继续道：“二十年前。狸山二小姐因为与一个名为来驰地人类相爱。与狸山断绝关系。令原本与狸山二小姐有婚约在身地狼獾族长大怒。自此与狸山断绝一切关系。并派出狼獾族人追杀李二小姐与那名人类。狸族也因李二小姐与人类私奔。而少了狼獾这把保护伞而愤怒。也派了不少族人下山寻找李二小姐。只是最终狼獾与狸族派出地族人都没能成功击杀或劝服他们二人。反而损耗了不少人手。最后两族才将将罢手。只是再也没有了言和地可能。”

    “所以……”灰宏最后补了句：“虽然在东王山时。我父亲就对王地名字有过疑虑。但我真正确定王并未使用真名。是在王回家地第一日。我听说了您地母亲是狸山二小姐地时候。”

    这故事听得来缺目瞪口呆，他可没想到他的老爸老妈还有过这种传奇的过往，他更没想到的是灰宏他们在那么早的时候就开始怀疑他的名字了，也没想到原来他在回家第一天的时候就漏了馅儿，亏他当时还松了口气，以为瞒了过去。至于发现了事实的灰宏绝口不提的雪狼一事，来缺自然也鸵鸟式的将这个问题无视掉了。

    在最初的惊讶过去之后，来缺却也勉强明白了狸山族人对他态度的由来了――他还记得，在狸族本宅之外时，他那个二舅舅和外公的态度并不生硬，他们两位态度的转变实在他说出他老爸的名字之后。在这件事情上，他老爸老妈确实年少轻狂了一把，却留下了这样一个毒瘤。

    灰宏在提到狼獾时，用的是狸族的保护伞这一形容……想到这里，来缺不由得苦笑了起来。也怪不得本就古板的狸族上下对这件事情报以了如此的怨怒。

    “其实，主人和夫人在这件事上也是感到很愧疚的。”不知什么时候，猪和鸡也到了甲板上，猪依旧强势的站在鸡的前头，鸡小心翼翼的缩在猪的后方，用他粗哑的嗓子弱弱的说着。

    来缺转头看向抬头挺胸的猪，皱着眉头，示意他们继续往下说。

    “主人和夫人争夺兽王位置也有一些是为了这个……”鸡低着脑袋，嗫嚅着，显然还有隐瞒的内容，再往下，鸡就不肯再开口了。

    来缺挠挠头，知道鸡肯说这么多，八成也是那只猪首肯的，而要从那只精得跟猴子似的猪嘴里掏出点什么，估计跟让狸山老太爷朝他微笑点头一样困难。

    有许多事，终究还是需要亲眼见到他的父母，才能得知真相。

    “大丛林……那里究竟是个什么样的鬼地方？”来缺看着眼前平静的水面，挠着头不知是在问谁。

    黑皇帝和灰宏都没有回答，他们知道来缺其实并没有想真正得到什么答案。

    “那里系一个人吃人的地方，到处都在见血。”边上的猪这时开口了，依旧是他那稚嫩的，并且带着浓重口音的腔调，但吐出的字句令人觉不出半分的好笑。

    ――

    呃，合掌，来缺同学又要面对新的挑战鸟……

    接下来是战场在东王山哈皮之旅……呃，当然，他要先把他那可怜的25的能力值提高……濉…掩面奔走

第三卷 老大难为 第八十三章 东王山，陆鹏驾临

    两天之后，来缺一行重回东王山。与从来缺家中出发时相比，此时一行人中少了白杀，也没了黑皇帝与归宁。

    当日乘坐狸族的游船到达岸上之后，黑皇帝就与来缺一行告别，黑皇帝一向少话，来缺也懒得问他要去做什么，至于归宁……那家伙说，这次采风收获颇大，要回家整理一日，第二天一定去看来缺的即位大典。说到即位大典时，他那闪亮闪亮的眼睛让人几乎以为他看到了一座由金子堆成的山。

    倒是临别时，黑皇帝说了句，动物巡回团的家伙们，在他们离家的那天就从S市离开了，前往下一个巡回城市。

    这消息可以说是来缺近几日来听到的最好的消息了――NND

    ，他终于不用防着那一批成天价偷袭的家伙了，只是他想不明白那群家伙怎么就走得那么痛快，连那头狼的仇都不报就转移了阵地？

    当然，既然人都走了，那也没必要再想那么多了。当来缺回到东王山时，受到了以老狼为首的东王山上下的热烈欢迎，来缺第一时间变回了雪狼的身形，冲老狼怀里猛扑了过去，对于老狼毫不犹豫的接纳，让来缺干巴了两天的眼泪终于顺流而下。

    “王，你是我东王山的王，怎可轻易流泪？”老狼拧着眉头蹲坐在来缺的身前，看来缺眼泪流不完的样子，叹了口气替他舔干了眼泪。

    “那个……对不起，骗了你们。”来缺低垂着脑袋，心怀愧疚。

    老狼乐呵呵的大笑了起来，一只爪子拍拍来缺的脑袋，笑道：“王，这可怪不了你，在当时那种状况下，你要是连这点戒心都没有，那才要叫老老狼担心啊。”老狼笑着摸着来缺的脑袋，又严肃道：“王，您也该准备准备了，明天就是您的即位典礼，另外四座王山都有直系成员前来祝贺，宾客大都也会在今日到来，您该回洞府准备准备了。”

    准备准备？

    要准备什么？

    来缺傻愣愣地抬头。看到老狼示意灰宏带他回洞府去。心里估摸着老狼应该是交代了由灰宏来指点他各种准备事项吧？愣头愣脑地跟在灰宏地身后就要往洞府走去。来缺瞅瞅自己右手腕上地轮盘和兽王录书。总觉得自己隐约知道点什么……可是心里微微发怵地感觉让他实在没兴趣想起自己将要面对什么。

    鸵鸟心态是来缺长年以来地必备法宝。不死到临头他都没兴趣知道自己究竟是怎么死地。

    呃。算起来。这真不是一个好习惯。

    心不在焉地跟在灰宏身后。来缺左右瞄着周围。也不去想一会地‘准备’究竟是怎么回事。他时不时和向他示好地东王山群众点个头致个意。慢吞吞地一路收获了不少民心。

    就在他即将跟着灰宏拐弯离开这块东王山东片入口时。眼角瞄到一棵老树下地一片火红。他忽然动作一僵。转身仔细盯了两秒。接着三步并做两步地蹿回了方才自己进山时地入口处。那里。老狼正和一只火红色地赤狐不知在说些什么。看到来缺蹿了出来。老狼明显地一愣。那只赤狐也奇怪地看向来缺。见此情形。老狼拧了下眉头。就要开口要给来缺介绍那只赤狐。可谁知来缺到了这里之后。只管眼珠子乱转。接着定向入口右侧地一棵大树底下。那里有只赤色狐狸正笑嘻嘻地啃着一块大鸡块。那个位置。正好是来缺在拐弯处能看到地。就是它。在来缺即将拐弯地时候抱着那鸡块朝来缺笑眯眯地点头。那笑容好不暧昧。

    镜头略微回放一番。就在来缺看到那只抱着鸡块地赤狐之时。他先是心里咯噔一下。接着认清方向。想也没想就转身蹿了回来――那只狐狸是他地熟人。绝对是地。

    此刻，来缺眯着眼睛瞪着那只赤狐，他的块头比老狼边上的那只要小上一号，但比来缺此刻的身体仍是大了不少，他笑眯眯的一双狐狸眼直勾勾的看着来缺，那欠扁的笑容看得来缺心里一阵发毛，又直觉的想要上去给他一个左勾拳。

    重点是它怀里抱着的那个鸡块――靠，KFC出品，那香味，绝对假不了。

    不过……一只抱着KFC鸡块的赤色狐狸？

    来缺只觉得自己额头的青筋乱跳，嘴里很想找个物体给自己磨磨牙――唔，眼前的这只赤狐看起来就很不错。

    心动不如行动，在那只赤狐还在笑眯眯的时候，来缺眯起眼睛略一后腿蹬腿借力，在那赤狐还在乐的时候，说时迟、那时快，他后腿一发力眨眼间就蹿到赤狐的跟前一口叼住了赤狐……前爪抱着的鸡块。

    叼住、掉头、扭腰、借力，跑！

    动作流畅而迅速，来缺眨眼间就窜出了十米开外，在另外一棵大树下，他叼着鸡块，利爪往树干上一扣、蹭蹭蹭的就爬上了大树，蹲在大树的枝桠上，来缺龇牙咧嘴的瞪着那只在他跑到了树边才反应过来的赤狐，看着他追到这棵树下直跳脚的样子，鼻子里哼哼的出着气，一副‘老子现在很火大’的模样，小心翼翼的将鸡块放到了枝桠上，用一只前爪按着，大力的撕了一口，对着树下直跳脚的赤狐，嘎吱嘎吱的吃得好不痛快。

    哼哼，KFC的鸡块，他有很长时间没有吃到了。

    “靠！你小子把鸡块还给我！”树下的赤狐气得直跳脚，奈何他却爬不上树。那头，显然比这只成熟得多的赤狐和老狼四目相对，都尴尬而有礼的相互笑了笑。

    “还？我还你一块鸡骨头？”来缺在树上吃得痛快，把咬下来的一块鸡块里的骨头往树下一抛，也不管什么环保问题。

    “靠！”树下的赤狐看得眼都要红了，在树下气愤得直蹦Q：“你小子还欠着我一顿KFC哪！把我的鸡块还我！”

    “KFC？”来缺在树上继续撕咬鸡块，两眼瞪得有如铜铃：“你小子还有脸跟我提？”来缺龇牙咧嘴，这会儿也不管鸡块了，只把它丢在枝桠上，嗖的一下从树上跳了下来，一只爪子朝前踏去，满脸的愤怒着实为他添了十分威势：“你小子！”来缺两眼圆瞪，满是威胁的凑近赤狐的脸庞，这会儿一只雪狼和一只赤狐的面孔距离不超过十厘米。

    唔，其实，看起来，两个毛团这么凑着，在视觉上还是相当有杀伤力的。

    来缺龇牙咧嘴的凑在那赤狐的脸庞，那赤狐这会儿满脸的赔笑，一双狐狸眼滴溜溜的乱转，就是不敢看来缺。

    “你小子……当初是怎么跟我说的？”来缺龇着牙，一口闪亮的狼牙晃得赤狐眨了眨眼：“你老爸是个驯兽师？还是个一流的驯兽师？恩哼？”

    赤狐满头大汗，恩哈哈的抬头看天。

    “那你这会儿是怎么一回事？”来缺一口咬伤赤狐的脖子，疼得他哀哀大叫。

    “靠！你小子也轻点儿……”赤狐哀怨的抱着自己的脖子，眼睛不时瞄瞄树上的鸡块。结果被来缺发现了他目光注视的方向，一爪子拍上了他的脑袋――

    “陆鹏！你小子要是不给我把话说清楚，老子让你一辈子都吃不上鸡块！”在赤狐的耳边，来缺如此这般的一声大吼――

    ……

    电脑网络被起点鄙视，手机居然上得了…泪奔，现在是用手机杀去邮箱取文来发，加精回复等明日吧…泪

    大家六一哈皮~哦也~

网友上传章节 第三卷 老大难为 第八十四章 呔！那只死狐狸！

    一辈子都吃不上鸡块……呃，这对陆鹏而言绝对是最严重的威胁。

    年轻的赤狐陆鹏蹲坐在来缺的跟前，支支吾吾的思考着怎样回答好友的这个问题，那双滴溜溜乱转的眼珠子被来缺看在眼里，来缺的两眼一瞪，满目威胁：“你小子给我老实点，要是敢再编瞎话骗老子，老子跟你没完！”

    在来缺这样严肃的语言暴力下，陆鹏老老实实的扯着来缺往边角去了，留下依旧蹲在东王山入口的那只赤狐和老狼面面相觑。

    “呃……赤兄还是先随我入林吧。”老狼苦笑了下，招呼着同样哭笑不得的赤狐转身入了东王山。至于来缺和那只小赤狐……就他们方才打闹的那劲头，他们连半点担心都懒得奉上了。

    蹲在又一棵大树的树根底下，陆鹏清清嗓子，开始讲述起他所谓的缠绵悱恻的爱情故事-

    话说，那是一个很古老的故事，故事里有个男的，还有个女的，那男的是个人类，那女的不是人类……

    呃，多耳熟的故事啊！

    嘎嘣，陆鹏刚一脸严肃的开了个头，就被来缺赏了个暴栗。

    “讲重点！”

    不知道为什么，变成了赤狐的陆鹏让来缺很有往他脑袋上抡一棒子的冲动----那张笑脸着实欠扁。

    “重点？”陆鹏郁闷的挠挠自己的狐狸耳朵，苦笑了下，道：“这类故事能有什么重点？这故事的重点就是，我老爸还是驯兽师不错，可是我娘是只狐狸，赤狐。当年我老爸在偶然间见到我老妈，对我老妈的人形惊为天人一见钟情，然后拼尽全力不择手段的……把我老妈勾上了手。我跟你说过的吧？我老妈就是被他那一流的驯兽手段给骗上手地……”

    眨巴眨巴眼睛。来缺也想起了陆鹏当时跟他说地这么一句话。他当时还以为。是因为陆叔用他地驯兽手段。拐了一群地动物来拐走了当年还是青葱少女地陆姨地心。现在看来。事实倒也相差不远。只是陆叔是直接拐上地陆姨。

    想到这里。来缺算是明白了。他看着陆鹏东躲西闪地眼神。满脸同情地拍拍他地狐狸肩：任谁地老妈是被老爸以这种手段追上手地。都会难以启齿地吧？

    陆鹏郁闷地拍掉他地爪子。晃晃脑袋。然后笑眯眯地凑到来缺地跟前。讨好道：“小缺。你看我坦白也坦白了。你是不是先去把鸡块给我捞下来？”

    鸡块？

    来缺看着眼前满脸讨好笑容地陆鹏。忍不住抱着肚子在草地上直打滚。这个陆鹏。从前可是样样压他一头。整个儿一万能言情小说必备男主。这会儿变成了狐狸。想吃个鸡块还不是得在这儿求着他？某个长期在陆鹏阴影之下地家伙在看到陆鹏讨好地狐狸笑脸之后。虚荣心爆棚。只将陆鹏从前英明神武地形象都抛到了爪哇国。边在草地上滚着边看陆鹏那张郁闷地狐狸脸。只觉得今日当真是春光灿烂阳光明媚。

    不过总算他还有些良心。在陆鹏地狐狸笑脸快要撑不住地时候。他乐颠颠地蹿上了先前地那棵大树。将鸡块给他叼了下来。

    一番折腾后，陆鹏叼着他的宝贝鸡块，跟在来缺的身后。往他的洞府走了去。一路上两人又交流了不少信息。却原来，陆鹏地老妈是狐山山脉里赤狐一族现任族长的亲妹妹，当年和来缺的母亲狸山二小姐交好，当初下山就是为了帮助来缺他被狼獾追杀的老妈。

    呃，来缺实在想不到，原来两家还有这种关系，而且不仅陆鹏他妈和他自己老妈交好，连两人的老爸都是昔年的好友，甚至当初陆鹏老爸追上陆鹏老妈的损招都是来缺他老爸亲自提供的……为了这件事情。赤狐一族上下秘密追杀了来缺他爹两年的时间。最后还是陆鹏地出生缓解了所有地敌对因素。

    只是陆鹏又说，听说因为这件事情。赤狐一族上下都严禁一个名叫来驰的人类男性踏入狐族势力范围之间，并且下达了狐山见来驰即杀地密令----呃，至于这条消息究竟成功执行了没有，看来缺他老爸至今还在大丛林里活跃，就该知道结果了……

    听到这些消息，来缺一阵头晕目眩、冷汗直冒，他那老爸老妈，究竟还干过些什么事情？这些时不时的刺激让他的小心脏实在有些承受力不足。

    深呼吸了一阵，来缺又用他的狼眼狠瞪向陆鹏：“这些事情以前怎么都没听你说过？”

    陆鹏耸耸肩，叼着鸡块吱唔道：“我老爸说，你小时候失忆过，你都正正常常这么多年，没必要再跟你说这些。”

    “正常？”来缺挥舞起爪子：“那老子跟你坦白的时候你怎么也什么都没说？！”

    陆鹏一脸正义：“切，我哪里没说了？我不是跟你说我跟我老爹学了驯兽吗？”

    来缺撇嘴：“那你会变身赤狐……”

    “我那时又变不了！”陆鹏耸耸肩，翻了个白眼：“你小子不会忘了我的生日了吧？我前天刚满十八。”

    此话一出，来缺瞪圆了两眼，往后退了两步，扭头看这个比自己大上一圈的赤狐，十秒之后才想起来，这个怎样看都比自己年纪要大的陆鹏，实际上出生日期比自己晚了近两个月，算起来，陆鹏还得叫他一声哥。

    这个认知，让素来都理所当然的把复杂问题丢给陆鹏的来缺轰的一下红了脸----说真的，要不是陆鹏自己说出口，他早忘了陆鹏比他小上两个月的事实了，去年陆鹏生日的时候，他就理所当然的觉得那是陆鹏的十八岁生日了……

    这个事实打击得来缺顿时蔫了下去，一旁的陆鹏看到来缺的这副模样，笑眯眯的一副我就知道的样子，叼着鸡块摇头晃脑了起来。

    “喏，你小子还欠我一份生日礼物，外加你没参加我十八岁生日聚会的精神损失，咱们这么多年交情了，我也不跟你多算，折价十顿KFC就好。”陆鹏眯着他的狐狸眼，三句不离KFC。

    来缺蔫了吧唧的扭过头，瞪他一眼：“陆鹏小朋友，即日起你要称呼我为来缺哥哥，以防止我再度忘记你小子的年纪……”说着，来缺又瞪了陆鹏一眼：“少年老成不是你的错，出来骗人就是你的不对了……至于KFC……”来缺亮出一口白牙，阴笑道：“老子今晚请你吃全鸡大餐，狼族一等厨师伺候，全天然原料保障，包你吃块吃个够。”

    一句话，让眯着眼的陆鹏面孔僵硬，四肢僵直。

    来缺笑眯眯的看着他僵硬的模样，就知道陆鹏显然也是享受过野脉兽族的华丽大餐了----怪不得他那么宝贝那块只剩半个的鸡块。

    想到这里，来缺忽然也想起来，先前在狸山时，狸山族人倒是给他准备了人类的熟食，可回了这东王山……顿时，他也和陆鹏一般的耷拉下了脑袋。

    一路说笑，等他们二人到了来缺的兽王洞府时，已经过去了小半个小时。

    灰宏正蹲在洞府外面，显然他从先前到达洞府之后，就一直等在门口。

    来缺这才想到，自己先前因为见着陆鹏，于是给灰宏丢下了一句让他先走的话，接着转身就跑去找陆鹏了，这会儿见着灰宏才知道，自己把别人在这里晾了大半个小时----什么？那鸡和猪呢？来缺翻了个白眼，有猪在，那两个家伙是吃不了亏的。

    心虚的来缺小步蹭到灰宏跟前，咽了口唾沫，眨巴眨巴眼睛，不知道该怎样开口认罪，只好笔直的站在灰宏的跟前，低着脑袋以行动来代替自己匮乏的语言表达。

    灰宏倒实在是好说话的，只是看了眼在自己跟前一脸我错了的来缺以及来缺身后的青年赤狐就站了起身往洞穴正对面的兽王潭走了去，在经过陆鹏身边的时候，他扭头看看只有他身躯一半大小的赤狐，吐出了两个字：“陆鹏？”

    来缺和陆鹏同时惊讶的看向他，他笑了笑，道：“那天我见着你时就觉得不对了，原来你果然不是人。”

    这话怎么听着那么别扭？

    但明白眼下是在兽族的地盘上，这句不是人倒有九分是夸奖的意思，陆鹏也只有耸耸肩。

    走到了湖边的灰宏又转身看向仍站在原地的来缺和陆鹏，示意他们也跟过去。

    来缺自从从试炼洞里出来，就没再靠近过兽王潭，当时试炼洞里的幻境，至今都让他心里发怵。在犹豫了片刻之后，来缺还是乖乖的跟到了兽王潭的边上，灰宏指指兽王潭，道：“还请王在今日做好准备，好在今晚进入兽王潭中，开启东王山防护，以及东王即位所用的东王殿。”

    啊哈？

    东王山防护？

    东王殿？

    来缺痛苦的用一只爪子捂住自己的脸，抬头看一脸严肃的灰宏----不是只要在千狼坡上举行大典就可以了吗？

    灰宏笑着摇了摇头，掐灭了来缺最后的一丝希望：“不是的，在东王殿即位，才能被承认为正是即位的东王，其余一切皆不作数。”

    看着那蓝汪汪的兽王潭，来缺的内心泪流满面----这个东王，他不干了成么？

    只可惜，世事不由人哪---边上的陆鹏看着那仿佛深不见底的兽王潭，对只会一招狗爬式的来缺致以了深切同情的目光。

网友上传章节 第三卷 老大难为 第八十四章 啊哈？雪狼成年式？

    这是来缺第二次到达湖底世界，正所谓一回生二回熟，第二次下水的他总算没有再像上会一样以昏迷状态到达湖底。充足的能量让兽王骨防护成功的保护他沉到湖底，他也第一次目睹了自己穿过湖底保护罩时的情形。

    呃，说实话，在穿越保护罩的那一刻，真是一种黏腻到恶心的感觉----其实鬼穿墙的恶心感和这个是一个原理吧？

    抖抖身子，落到草地，来缺看着眼前熟悉的景色，郁闷的皱皱鼻子----这湖底世界的幻境果然是见人下菜碟的主儿，上回他是试炼者，下来就见着三个一模一样的无限之洞，今儿个没幻境什么事儿了，那个大大的兽王爪印就好好的在中间的那个无限之洞上趴着……

    哼哼了下，还是先办事要紧。来缺郁闷的左前爪一巴掌拍到右边腕上的兽王录书上，按照当初他得到轮盘时同时获取的记忆，往兽王录书里输入了他的能量，接着轮盘上的兽王录书嗖嗖的开始转动，一道白光就径直的往那无限之洞上头的爪印射了去，那个野兽爪印也开始忽大忽小的开始变幻，来缺只得见自己手腕上的轮盘和对头上的爪印靠着那道白光连接，二者你来我往缠绵旖旎----按照兽王录书里的记录，所谓的开启东王殿其实就是这么一回事儿，接着只要等无限之洞上头的那个前任兽王的爪印成功的接受新王的气息，这东王殿认证的事情也就完了，可是眼前这道白光连接的二者一来一往就仿佛绵延没有尽期，偏偏还没他什么事儿。

    郁闷的来缺百无聊赖的趴在草地上，眼看着手上的兽王录书和那爪印依旧缠绵着，那道前任兽王地爪印依旧顽固得像千年老乌龟的壳儿似的，忽大忽小，就是偏偏不给人个定性。

    来缺瞅瞅四下安静得渗人地湖底世界。无奈的撇撇嘴：算了，还能怎么办？等着呗。

    不知道是哪位先贤说过：等待是最磨人的事情，特别是看不见尽头的等待。

    来缺在三小时又三十二分钟的等待过程中。经历了心如止水、百无聊赖、焦急烦闷、心火上扬、暴走挠墙继而又脱力躺平的一系列心情起伏之后，彻底瘫在了草地之上，可怜那道白光依旧不急不慢的紧紧联系着兽王录书和那道爪印，那爪印这会儿连忽大忽小地频率都还没有改变半分，更别提让它定下来了。

    这种连半分希望都看不着的等待让来缺连哭的力气都欠奉了。

    四肢曲起抱在胸前，肚皮向上躺在他方才无聊用嫩草堆成的草床上，来缺眯着眼睛思考自己是不是错过了什么步骤？或许成功完成这东王殿认证除了将能量输入兽王录书还有其他的什么手续？虽然灰宏以及得自兽王录书的记忆中都没有提及还需要附加其他手续。但眼看着那忽大忽小却偏偏不肯最后定住的爪印，来缺的直觉告诉他，在这天杀的湖底世界，什么狗屁倒灶的事情都可能发生----区区一个手续缺失……指不准就是当年那位设计者心血来潮，规定第X位东王继承人需要加考一门实践课咧……

    想到了这些，来缺咬牙切齿地翻身从草床上滚了起来，他刚刚可算试明白了，其实他压根儿就没必要一动不动的趴在这无限之洞跟前，这道白光的弹性之强，足以应付他从无限之洞这头绕整个湖底世界一圈。再往那棵大树根下绕个几圈，这头地那个爪印也照样能够大大小小的稳定跳跃。

    说白了。先前在这里干趴了三个多小时。纯粹是他脑抽自己找罪受----早试试不就结了？

    不过现在不是抱怨这个地时候。来缺扳着自己地狼爪子算了算。他下来地时候大概是晚上8点出头。灰宏说了。第二天早上8点。必须招待所有前来参加东王即位典礼地兽族进入东王殿。否则即便来缺真正通过了东王试炼。其余三山地兽王也不会承认他地身份地。

    算算时间。他已经白白消耗了三个多小时了。

    来缺瞪着眼睛四下张望着。在这个处处都不像真货地湖底世界。他脑子有如一团浆糊。着实想不明白自己究竟还差了哪一道手续。

    四下地一通搜寻。又是小半个小时过去。此时地湖底世界已经被他转了个遍。除了那一排三个地无限之洞。

    正在来缺犹豫着要不要干脆闯进洞里看看有无玄机时。维持了整整四个小时地白光砰地一下碎了开来。眨眼间兽王录书和无限之洞上方地爪印就失去了联系。这一发现惊得来缺抬头瞪眼看向那道爪印。只见它忽大忽小。如此变换不过十次有余。接着就忽地变回了原形。

    来缺抬头看着那道大大的爪印，又低头看了眼自己地小爪子----成功认证之时，前任兽王的爪印将转换成为现任兽王的爪印。来缺瞅着那道几乎有自己脑袋大的爪印，无论怎样对比，都不觉得自己像是成功了的样子。

    失败了？

    来缺哭丧着脸趴到了草地上，刚才还以为是缺了道手续，现在倒好，干脆白费了这四个小时。

    按照他进入湖底世界的时间来算，现在已经是午夜零点，距离迎接各族来客入东王殿观礼的时间只剩下八个小时不到了，可是一切仍旧毫无头绪。

    怎么办？怎么办？

    来缺在原地急得团团转。他自己丢脸倒是不要紧，可问题是他现在顶着个东王的头衔，他可是知道老狼以及一干东王山兽族对这事儿的重视程度----空缺了三十年的东王好不容易有人即位，如果新任的东王连东王殿都迎不出，那本就因为东王之位空缺而被其余三山欺负的东山兽族恐怕就更难在其他兽族面前抬头挺胸了。

    看着眼前黑洞洞的三个洞穴，来缺狠狠心，闷头就往右首的那个洞里闯了进去----TNND，这什么东王殿，就是撬、他都要把它撬出兽王潭----

    正所谓决心是坚定的，困难是艰巨地。

    来缺在下了决心之后闷头就往无限之洞里闯。结果刚进洞什么都没见着就撞到一个巨大不明生物，在力的相对作用这道定理的作用之下，他多快地速度进的洞。就多快的从洞里倒飞了出来，在他还没反应过来的时候就已经成功的以后背着陆的姿势落地了。

    “……白痴。”

    伴随来缺出洞的动作，一个高大地、穿着白色休闲西服的人影迈着方正的步子从洞里走了出来，只见他缓步出得洞来，在看到肚皮朝上疼得眼角直冒泪花的来缺之后，单手就将来缺从草地上拎了起来，动作随意。姿态潇洒从容，唯一美中不足的是一脸看白痴似的表情。

    那人将来缺拎到眼前，也不管来缺被他拎在手中姿势别扭明显陷入严重缺氧的现状，只是一面叹着气，一面摇头晃脑道：“小家伙，我上次看你还只是觉得你呆，今天见了你才知道你何止是呆。这右首的黄泉洞是你来的地方吗？”

    黄泉洞？

    鬼才晓得那是什么黄泉洞！

    来缺忍着缺氧的痛苦地在半空中挥着四肢，只想一只爪子能勾着那人那只该死的拎着他后颈的手----NND，他要够胆给他碰着，非挠到它手臂见骨不可！

    是说。人在这种突发事件地袭击下，不是变得极冷静，就是智商下滑二百五。

    来缺这会儿的状况显然是后者。

    那拎着来缺后颈的家伙看着来缺的动作。两眼一翻，摆出了痛苦抚额的姿势：“你究竟是谁家的孩子……我真想见识见识我们雪狼一族里究竟有哪个家伙有本事生出你这样地呆子……”高大的男人郁闷的叹着气，拎着来缺进了正中间的的无限之洞。

    悬在男人手心底下的来缺在听见男人的吐槽后，愣了愣，扭头努力的看向这个怎样看都巨人似的家伙，忽而脑子闪过他在试炼洞里见到地那匹雪狼：“你是上次地那匹雪狼？”

    进了洞的男人将来缺一把丢到了地上。同时给了他一个类似于你说地是废话的眼神。

    到了陆地上的来缺脑子总算缓过了劲儿，他抬头看着一手摸着下巴不知道在思考些什么的男人，开口问道：“你是来帮我进行东王殿认证的？”

    问题出口后，来缺眼巴巴的看着这位前任东王，可站着的男人半天也不见有什么反应，来缺急的在地上原地绕了个圈，又问道：“你是来对我进行什么测试的？”来缺一面问出这个问题，一面在原地跳脚：“要有什么测试你就赶紧的……你倒是有点反应啊！”

    时间一分一秒的流逝，让来缺越发的焦急起来。可站着的男人却偏偏半点反应也无。眼看男人发了十多分钟的呆了。来缺在原地早转了不知多少个圈，这会儿一发狠。朝着男人的腿就是一个猛扑----TMD，叫不醒你疼醒你！

    在来缺发狠的撕咬下，呆在原地的男人终于有了反应，他看着死死巴着他裤腿的来缺，哭笑不得的又一把拎着来缺的后颈，将他拎到了自己的面前。

    看着咬红了眼的来缺，这位前任东王举起左手狠弹了下来缺的脑门儿，然后翻着白眼道：“小白痴，老子是在想怎么找材料给你进行成年仪式……或者……你以为东王殿会承认一个未成年的雪狼为王吗？”

    啊哈？

    被拎在半空中的来缺痛苦的摩挲着自己的脑门儿，却在听到男人的这句话之后愣在了原地---呃，他说什么？成年仪式？未成年的雪狼？来缺在呆了五秒之后愣愣的说出了一句让他后来后悔无比的话：“……那什么……你不知道，其实我是只狸子吗？”

网友上传章节 第三卷 老大难为 第八十五章 孩子，其实你是一匹狼

    “……那什么……你不知道其实我是只狸子吗？”

    在这句话出口之后，来缺瞪着他那双迷茫的眼睛，看着眼前的男人，看着男人的表情由惊讶到错愕再到要笑不笑肩膀乱颤继而抱着肚子爆笑出声，来缺终于觉得事情似乎有那么点不对劲。

    男人在笑了足足一刻钟后，才捂着肚子干脆坐到了地上，将来缺放到了自己跟前。

    略微顺了顺气，这位前东王似乎还是没笑够的样子，时不时的肩膀还抽抽两下，来缺嘎嘣嘎嘣咬着牙，琢磨着是不是该再给他咬上一口让他清醒清醒。

    “孩子……”男人咧着嘴，用他的那只大手在来缺毛绒绒的小脑袋上揉啊揉的，最后笑眯眯的说：“孩子，难道你从来不知道么？其实……你是一匹狼啊！”

    呃啊，这位大叔，你说啥？

    在男人这话出口的当下，来缺往后急退了两步，上下仔细的扫视了男人一遍，心里嘀咕的是：大叔，其实你是在开玩笑吧？

    这就来缺听到这话的第一反应。

    他觉得眼前的这位前东王脑子抽抽了，恐怕是他在这到处是幻境的湖底世界呆得太久了，又一直巴巴的想着自己的下任能够是一位和他同样血统的后辈，久而久之脑子啊就不那么好使了……从某一种程度上来说，来缺现在觉得眼前的这位前东王有点堂吉诃德地趋势出现了，这个想法让他小心翼翼的瞪着男人。自己往后又退了两步。

    在确定自己站到了一个相对安全的位置之后，来缺远远的对男人说：“那个……大叔，其实我真的是一只狸子，我老妈是狸子，我老爸是人类。你顶多可以说我是个人类和狸子地混血儿，至于狼和我半点也扯不上边。”

    这是来缺第一次在东王山的人面前这么坦白，实在是眼下这个情形和紧迫的时间让他觉得先让眼前这位清醒清醒。接着告诉他怎样激活东王殿才是正事。

    男人看着来缺严肃紧张地样子。挑了挑眉毛。笑着问道：“这些都是谁告诉你地？”

    谁告诉他地？来缺翻了个白眼：“这是我妈写信说地。”

    “哦？”男人脸上地笑意更浓了：“那你父亲呢？”

    “当然是人类！”来缺很是肯定地回答。

    “这么肯定？”男人笑眯眯地摸摸自己只有几根绒毛地下巴。笑道：“是谁告诉你地？”

    “当然是我……”老爸。

    老爸两个字卡在来缺地喉咙里，硬生生的又被来缺咽了回去。

    这是他老爸说过的吗？

    “是谁？你父亲？”男人笑眯眯的，问得不急不慢。

    当然是……

    这个答案在来缺脑子里一晃而过，差点脱口而出，接着又在出口的时候卡在了自己的喉咙里。

    他低下脑袋。脑子里急速转动着。努力回忆自己老爸老妈信里的一字一句，信里只有他妈妈向她阐明了她狸子的身份，至于他老爸，半点这方面的消息都没有说出口，这让他直觉地就没有怀疑过他老爸的人类身份。再加之狸山一行之后，他更是没有考虑过他老爸会有人类之外的第二个身份。

    所有的信息都在告诉他，他父亲确实是一个人类。可是眼前这位神神叨叨的前任东王让他又有些不敢肯定了起来。

    来缺郁闷的啃着自己的右前爪，嘎嘣嘎嘣，烦恼的样子十足。

    男人好笑的看着来缺地动作。笑眯眯地指了指这周围，又问：“小家伙，我们换个问题，你说这里是哪里？”

    这里是哪里？

    来缺咬着指头，恨恨的用他那双反射着绿光地眼睛看着男人，很严肃的回答：“这里兽王潭底，潭底的试炼洞，试炼洞里的无限之洞。”一串三个连着套的答案，就是不想让男人再问出类似的白痴问题。

    男人又咧了咧嘴。继续笑眯眯：“那你知道东王试炼一共多少道关卡吗？”

    来缺警惕的看男人。仔细思考了下回答：“无限之洞外头三道关卡，无限之洞里头一个关卡。都是幻境。”

    “错。”

    男人斩钉截铁的回答让来缺有些错愕，他不解的看向男人，见到的依旧是一张笑眯眯的脸。

    “东王试炼，即便除去一入湖底就直闯三洞的白痴家伙不算，成功进入幻境的，在无限之洞外，共有三道关卡，每道关卡各有文武二试，无有选择。进入无限之洞，更有风水火冰及炼心之路五重幻境要闯……你不觉得，你的试炼过得太简单了吗？”男人笑眯眯的，说出的话却让来缺直犯晕。

    当初那几乎折腾得他死去活来的东王试炼还是超级精简版？

    来缺甩甩脑袋，觉得有些不能接受。

    他忽然想起来，他在进入试炼洞前，老狼曾经对他说过的：东王山的试炼洞对雪狼一族分外的宽容。

    来缺小心翼翼的抬头看男人，很严肃的道：“是因为我拥有狸族的特殊血统，变身成雪狼，骗过的试炼洞吧？”……骗过试炼洞……这个说法，来缺自己心里都没什么底。

    果然，男人对来缺的执拗不由得哑然失笑：“小家伙，雪狼一族的血脉有什么不好的？让你这样的避之惟恐不及？”

    ……不是避之惟恐不及，只是……来缺始终不愿意相信，自己的老爸老妈都不是人类，而他居然是一个兽兽混血

    想到这里。来缺仍旧固执的说：“或许真地是我狸族的变身异能骗过了试炼洞呢？”

    对于来缺的固执，男人耸耸肩没说什么，只是站起身，再度拎起来缺的后颈，往试炼洞边上的山壁走了进去----这试炼洞里依旧是个幻境。两遍地山壁才是出口。

    出了试炼洞，来缺又见到了上次取得兽王录书的那座山洞，依旧是高低起伏不一的奇怪地形。眼下是刚进洞时就能遇到地一片陡峭的急速向下的陡坡，任谁第一次从试炼洞里一头撞进来，都会在这陡坡上站不住身形，最后的下场往往都是跌落陡坡下方的那个池子里去。

    来缺挣扎了一下，想要换个舒服点的姿势，奈何被拎在半空实在没有这个福利。

    他扭头看男人，想起来，第一次见到这位前东王。就是在这个山洞里。

    男人拎着来缺的后颈。一步步走下坡，到了那座池子边上，将来缺丢到地上，让他变回人形。

    来缺不解的皱皱眉头，最后还是老实地一爪子拍到兽王录书上，眨眼间，便恢复了人形。

    在变回人形后，来缺摸摸自己地后颈，那里仍旧有些隐痛。做完这些，他扭头看男人，等待他的下一个指示。

    男人这回倒是惜字如金了，他只是双手环抱在胸前，左手拇指指了指池子的方向，示意来缺低头看池子。

    池子有什么好看的？

    来缺奇怪的低头看向这个不大的水池……没什么特别的啊？只是清澈见底而已……又没有什么水怪大鱼？

    “没发现什么？”男人的脑袋也凑了过来，笑眯眯的指了指水面。

    来缺刚想扭头说什么也没发现，就见到男人凑过来地脑袋，在水里的倒影是一只比他的脑袋还要大的多的雪狼脑袋----与此同时。他自己的脑袋在池子里的倒影也是一只小雪狼。

    没错。就是他平时变身后的那个形象！可问题是，他现在没有变身啊！

    来缺瞪大了眼睛看着水面。水面上此刻的倒影正是一大一小两只雪狼，看上去倒真是毛茸茸地相映成趣，可问题是人类地外形在水里也能变成一匹狼吗？

    池子倒影里的那只大雪狼这会儿地笑容在狼化的外形上越发的显出一种戏谑的味道来，他笑眯眯的道：“支持这座试炼洞幻境产生的，是一颗名为真实之眼的晶石，这里所有的幻境都来自于现实，这座池子是这个幻境大阵的阵眼，真实之眼就在这个池子里，在这座真实之洞里，没有什么东西可以欺骗真实之眼，不论是你狸族血脉里带来的变身异能，还是其他任何东西。”

    来缺目瞪口呆的听着男人的讲解，那句这个世界是不真实的又开始在他的脑子里直晃荡。

    “正是因为真实之洞的这个特性，所以这里存放着刻有适合各个种族修炼的功法的兽王录书，上次我给你的那块就是适合我们雪狼一脉的兽王录书。”说到这里，男人顿了顿，又笑眯眯的道：“不过，看你现在能量值依旧这么低，连成年的关卡都没能到达的样子，就知道你八成没有修炼过吧？”

    男人的这番话让来缺张了张口，又不知道怎么回答。

    他是没有修炼过没错……不过一是因为没时间，二才是因为自己从来不觉得自己拥有雪狼的血脉。

    他现在最想做的事情，不是赶紧的完成那什么狗屁倒灶的雪狼成年式好去激活东王殿，而是立刻杀去大丛林，把他那个不负责任的老爸拉出来鞭尸一万遍啊一万遍！

    你说你躲什么躲藏什么藏？！

    他要是早对那帮死古董狸子亮出他雪狼的身份，哪个会阻止他和老妈百年好合？哪个又会……

    一时之间，来缺圆瞪着两眼，心里悲愤欲要砍人。

    “说起来，你父母究竟是怎么教导你的……”边上的男人似乎没有发现来缺满脸的悲愤，而是继续道：“难道你妈妈没有告诉过你，狸族的变身异能，是无法变身为他族特殊血脉的吗？”

    来缺本已经被震得麻木的心又被重重的打击了一下，他扭头看向男人，等他继续说下去。

    男人只笑眯眯的道：“就像我们狼族的雪狼，犬族的藏獒等等……”

    ……来缺这会儿已经被打击连说话的力气都欠奉了。

    这回他可算明白了，老狼为什么从来不在他跟前提他的雪狼血统----TNND！原来在这个问题上，从来只有他自己在白操心！白操心啊！靠……了……

    -v……掩面，揭开了真哈皮……

网友上传章节 第三卷 老大难为 第八十六章 成年式，暴涨的能力值

    等来缺的愤怒值从爆棚状态回复到临界点偏下时，已经过去了大约二十分钟。边上的那位前东王大人期间一直笑眯眯的看着他，那笑成眯缝眼似的模样怎样看也不像一位伟大的前任东王，反而更像一只老狐狸。

    “好了。”老狐狸、呃不，是前东王看来缺已经冷静下来了，于是整整衣领咧嘴笑道：“那么现在我们可以正式认识一下了，我是东王山前任东王，来泽。”

    来泽？

    来缺奇怪的看向眼前的男人：“……你也姓来？”

    来泽笑眯眯的点头：“当然，雪狼一族只有来姓。”

    哦……

    来缺了解的点点头，嘴角抽搐，对于老狼他们确定自己身份的原因又了解了一分：“……我……是新任东王，狼狸混血，我叫来缺。”想了想，又补上了一句：“我爸叫来驰，我妈是狸族，姓李，李幼宁。”

    多普通的自我介绍啊！

    可是来缺看着眼前的来泽由原本的狐狸笑脸忽然变成了狐狸雕像，两眼无神跟灵魂出窍似的，他奇怪的咬了咬手指，自己刚刚没说什么错话啊？

    等了半天未见来泽有恢复的迹象，来缺翻了个白眼，右手在来泽的跟前晃了两下，刚准备给他肩窝捣上一拳，结果在最后时刻捣了个空，来泽只眨眼间就晃到了他的背后，从背后搭上他的右肩，用一种滚过冰窖似的语气道：“你说爸是谁？”能杀去大丛林见着他那该死的老爸，那么鞭尸一万次是远远不够的，起码也该找口大锅烧开了，把那家伙一板砖拍昏拔毛去皮放里头用上文火慢慢的熬、边熬边切片、边熬边切片……

    紧紧的闭上眼睛，来缺咬牙切齿，以一种壮士赴死的心情高声道：“我爸是来驰。”

    异常诡异地气氛在真实之洞里来回逐渐溢满。来缺等了半天。也没等着来泽地下一句话。半晌之后。他小心翼翼地转头。却看到来泽站在十米之外地那道嵌满了各色兽王录书地洞壁边上。正在从上往下抠东西。

    现在这究竟是什么状况？

    来缺饶是脑子转上几百道地圈子。也想不透眼下地情况。

    正想着。那头来泽已经从洞壁上抠下了一块兽王录书。并将之丢到了来缺地手中。

    来缺不解地看着来泽。只见他满脸不自然地表情。眼珠子乱转。哪里还有方才那副老狐狸地样子。

    “兽王录书？”来缺指了指自己手腕上地轮盘：“呃……我已经有了啊。”

    来泽深吸了一口气，然后忽然换上一脸讨好的笑容道：“小家伙，那个，这个送你……我跟你打个商量如何？”

    眼前突然的变化让来缺愣在原地，怎样看都觉得这来泽的笑脸奇怪得很。他小心地往后退了两步，点点头又摇摇头：“那个……你先说是什么条件。”

    来泽的笑容更加的真挚诚恳了一些：“很简单。简单的很，简单的很。”来泽一整面容，拍拍来缺地肩，道：“改天你要是见到你爸，别告诉他你见过我就好。”

    呃啊？……

    多简单的条件啊！

    来缺怀疑的看着眼前的来泽。最后本着不拿白不拿的想法，默默的将那块兽王录书拿到了手上，顺手就拍到了右手腕上的轮盘上。

    这家伙……

    来缺歪头瞥了来泽两眼，估摸着这家伙八成认识自己老爸，而且八成和自己老爸有怨……或者干过什么对不起自己老爸的事？不过这些他都没兴趣追究，鉴于他那干过不知道多少缺德事的老爸，出于敌人地敌人就是自己的朋友的想法，来缺决定答应这家伙的条件。

    见来缺收下那块兽王录书，来泽像是放心的拍拍手。道：“喏，小家伙，这块东西可不是什么兽王录书，你现在可用不着它，不过你安心收着，现在就当医药箱，有它在，我保你普通的伤痛分分钟就好。”

    来泽的夸口并没有被来缺听进耳里，他耸耸肩。道：“你没有能量仪？”

    “？”来泽挑挑眉。

    “我的能力值只有25……普通的道具我都用不上。好东西我就更用不上了。”自从认清了这个悲惨地事实后，来缺就破罐子破摔再也懒得纠缠这个问题了。

    听到这个回答。来泽顿时哈哈大笑了起来：“小家伙，你知道你爸当年地能量值是多少吗？”

    来缺老实的摇摇头，他今天之前，他压根就不觉得能量值这个东西能往他老爸身上套。但在知道了他老爸不是人地事实之后，他才恍然发现自己当初有多白痴----在大丛林那个在猪的口里到处都是人吃人的家伙的地方，如果不能使用道具，如果只是普通人类，他还能嬉皮笑脸的寄出当初的那封信还能丢出鸡和猪？

    来泽像是想到了什么好笑的事情，咧着嘴笑得跟狐狸见了鸡，拍着来缺的肩膀道：“你老爸像你这么大的时候，能力值大约是两点，天上地下，只此一号。”

    噗。

    来缺忍不住的和来泽一起咧着嘴笑了起来----呃，不管怎么说，能从自己老爸身上找到优越感，都是一件很哈皮的事情。重点是，他还不是最废柴的那一个。

    “雪狼皇族后裔，在未成年的时候能力值越低，成年后的能力值必然提升得越快。”来泽笑眯眯道：“其实，从这点上来说，你老爸是个天才。”

    呃？

    来缺眨眨眼睛，原来还有这个说法？

    算算自己的能力值，来缺很是期待的问：“那我呢？”

    “你？”来泽哈哈笑着揉了揉来缺的脑袋：“其实雪狼皇族后裔在年幼时能力值普遍都在五到二十之间。所以雪狼一族在幼年的时候都需要由父母护佑，或有雪狼一族中专门的卫士守护。”来泽如此说着，眼里流露出一丝的伤感：“只可惜……那已经是百多年前的事情了……”

    美好的希望总是会在你意想不到地下一秒破灭。

    来缺刚刚往高处爬升了一点的信心瞬间又被来泽的话踹下了深谷，原来不论怎么说，他都是一根废柴。

    瞥了眼看起来有些伤感的来泽。来缺拍拍他的肩膀，让他别太伤心。事实上，他自己心里也有些难过，雪狼一族灭亡，就是说他今后不仅在狸山没有了可以依靠的亲人，在老爸这一头也很难再有亲人存在。

    来泽揉着他的头发，笑着先打破了这略微伤感地气氛：“小家伙。别像我老头子似的想那么多，你家老爸既然不在。那就由我来给你举行这成年式吧，等这成年式一过，你就是一匹成年地雪狼了。”顿了顿，来泽严肃道：“同时，也是我雪狼一族的王。”

    “我不希望你进行任何的复仇行为，为了这场仇怨。我们雪狼一族失去了太多，我们已经没有再多可以失去的东西了。”来泽笑着拍拍来缺的脑袋：“你这个雪狼族的王，我唯一地要求，就是你好好的活着。”说着，来泽又笑眯眯的补了一句：“当然。生多点狼崽子最好。”

    呃啊，狼崽子？

    听到最后一句话的时候，来缺的脸腾地红了起来。呃，话又说起来，他是雪狼和狸族的混血，那他的孩子以后又是怎样的形象？或者这世上还有另外一匹母雪狼？

    想到这里，来缺又是浑身上下一阵激灵，想当初，支撑他逃出张姨家院子的动力就是不要沦落到和一只母猫交配……可是现在……他简直是欲哭无泪。

    来缺这头脸色变幻不定。边上的来泽也只是笑眯眯的看着他脸色忽红忽白，最后又捏捏他的脸，道：“小家伙，别发呆了，再不举行成人式，你就赶不及激活东王殿了。”

    东王殿！

    这三个字让来缺立刻清醒了过来，靠！他下来就是为了激活东王殿的，结果为了这些乱七八糟地事情耽误了这么多的时间……

    来缺眼巴巴的看着来泽，只等着他的下一步指示。好能快些完成成人式赶紧的激活东王殿才好。

    来泽这回倒也干脆。拎着他将他一把丢进眼前的池子里，还没等来缺反应过来。他自己也跃进了池子，等他再从池子里冒出头时，已经是最初来缺见它时的狼身，可怜只会一手狗爬的来缺在池子里拼命的扑腾着才能保持勉强两三秒上一次水面。浮在水中地来泽则用有些奇怪地眼神看着载沉载浮，却依旧是人形的来缺，在略微思考了小半分钟之后，忽然以他那巨大地狼头冲到来缺的眼前，张口就是一声惊天动地的狼嗥----

    在水里不断挣扎的来缺在这一声震耳的斯嗥之后像是被震傻了一般，晕晕乎乎的就闭上了眼。来泽这时才在他耳边叹气似的道：“孩子，记住你是一匹狼。”接着，他张开他的口，用他锋利的狼牙在已经缓缓化为狼形的来缺脖颈处猛得一撕---只见大股的鲜血顿时就从那道伤口中奔涌而出，混在这座有着真实之眼的池子之中，池中的水也开始往他的伤口处倒灌。

    做完这一切，来泽就默默转头回到岸上，不再理会在池子之中载沉载浮的来缺。

    雪狼一族的成人式，所求的便是物竞天择。

    成者，脱胎换骨；败者，重堕轮回。

    不能在成人式中活下来的雪狼，是没有人会承认他的雪狼血脉的。

    一秒、两秒，一分、两分。

    整整三个小时，来缺在池子之中沉沉浮浮，没有半点生息。

    来泽也只默默的站在池边，看着池中沉浮不定的来缺，动也不动。

    雪狼一族的成人式，通常只有三个小时，越过这个时间，便往往只有死路一条。

    三个小时，池中的来缺动也未动。岸边的来泽看着池中的眼神，带着一种奇异的悲伤。接着，默默低下头，准备下水将他的尸首捞回。

    希望这个东西，总是在你最期盼它的时候溜走，也总爱在你放弃它的时候来临。

    就在来泽的前爪探入水里的时候，池子里的来缺微微动了一下，来泽立刻停下动作，睁眼看向池子里的小家伙。

    此刻的池中，来缺的伤口以一种肉眼可见的速度愈合，他的身形也同样以极快的速度成长起来，几乎就像要将十多年的成长时光压缩在短短的分分钟之间似的。

    短短五分钟之间，池中那只小小的雪狼已经长成一匹虽说略显青稚，但也已经威风凛凛的雪狼了。

    至此此刻，来泽才真正放下心来，这种将十年成长光阴压缩在短短时间内的剧烈变化，往往能令刚刚撑过成人式的青年雪狼再度轻生。好在，这个小家伙撑过来了。

    岸上，来泽笑眯眯的看着被他捞回岸边，此刻躺在地上依旧昏迷的来缺，又看了眼自己手里的能量仪----哈哈，小家伙的能量值倒是涨了不少，只是不知道他对这个数字会不会有什么意见？

    啊哈哈，二百五……

    整整涨了十倍呀，其实真的很不错，是吧？

网友上传章节 第三卷 老大难为 第八十七章 出潭，东王殿即位大典

    来缺从昏迷中清醒，已经是半个多小时之后的事情了。

    忍着浑身的剧痛从地上爬起，来缺只听得一阵阵嘎嘣嘎嘣的声音，全是扳动骨头时的声响。也正是这股剧痛让来缺的脑子清醒过来，并想起了先前在池子里被来泽的嗥声震昏了过去，接着就感觉到一阵剧痛……

    靠！不是说是雪狼一族的成人式么？有这么折腾的吗？

    想到这里，来缺气愤的扭头寻找来泽的身影----总算来泽也没打算往哪儿溜去，此刻来泽正满脸笑意的看着他，只是那笑容看在来缺的眼里怎样都觉得万分的欠扁。

    “嗷呜----”一声压低了的长嗥从来缺的喉中发出，来缺龇着白牙，一副要报仇雪恨的模样。

    来泽则一脸悠哉的趴伏在草坪上，笑眯眯的指指来缺手上的轮盘：“小家伙，你不打算看看时间先？啊呀，只剩半小时了哇，哎呀哎呀，上头的那些小家伙们怕是该等急了吧？他们的东王去了什么地方呢？啧啧，客人们都快到齐了啊……”

    嘎嘣。

    来缺只觉得自己额头上的青筋有爆裂的趋势。

    “成人式完成了？”这几个字，来缺几乎是一字一顿的咬牙吐出的。

    来泽笑眯眯的点头，又指了指那座池子，示意他可以过去瞅瞅。

    来缺龇着牙冲来泽一阵低鸣，终究还是恨恨的扭头走向那座水池，他可没那么多时间在这瞎耗。

    在第一眼看到池子里地倒影时。来缺有些发愣。池子仍是先前地池子。只是倒影却不再是自己先前那幼崽似地模样。此时池子里倒映出来地。是一个显然处于少年时期地雪狼脑袋。清秀地线条。有着少年地青涩和得自那残酷地成人式地一丝坚毅。

    来缺惊讶地看着池子里自己地影子。扬了扬脑袋。又看了看自己地身躯----根据和来泽地体形对比。来缺发现自己较之先前长大了一倍有余。呃。要说先前还是一团子幼童地话。现在也是一翩翩美少年了。

    “喏。怎么样。现在这形象还不错吧？”来泽笑眯眯地踱着步子走到池边。一爪子拍拍来缺地脑袋：“咱们雪狼在狼族里素来是出帅哥美女地地方。看你小子人形地时候也就清秀。兽身地时候还是很帅地嘛。”来泽哈哈笑着。爪子继续蹂躏来缺地狼尾巴：“啊呀。就是长得小了点。莫非是和狸族混血地缘故？”

    来泽地最后一句话惹得来缺愤愤转身往他爪子上猛啃了一口。那双眼里凶光毕露。那意思就是：靠！老子才不要长成你这样地傻大个儿！

    此刻时间已经所剩无几。来缺也就没有再理会来泽地言语调戏。忍着气向来泽问明了回湖底世界地路后。来缺爬过了那道几乎和山壁似地六十多度地陡坡。一脑袋又撞过了那道障眼地洞壁。

    直到来缺站在无限之洞外。再度向轮盘之中输入能量后。才倏然发现自己身上地能量与先前有了质地地区别。就在几个小时前。他往轮盘之中输入地能量在他地感觉里是一根狼毫似地细丝。现在他只是随意地将左前爪往轮盘上一搭。动念之间就觉得有一股清晰地热流随着最后一个搭按地动作流入了轮盘上地兽王录书之中。而先前得自轮盘中。其实不甚清晰地记忆此刻也像复制黏贴似地粘贴到了他地脑海之中。在能量输入录书中地同时。他同时本能地仰天一阵长嗥。那长嗥声随着在他体内越发活跃跳动地能量而起。冲破了湖底世界地屏障。甚至破开了兽王潭那不知深度多少地潭水。

    兽王录书上地光芒再度暴起，此刻的光芒不再像先前那样地柔弱可欺，他耀眼的光亮铺洒在整个湖底世界，直射向无限之洞的那道厉芒更是强势的映照在那道爪印之上，强硬的撕扯开它的防护，令它连没有半分可变幻的退路，只眨眼间，先前那道巨大的爪印就骤然缩小至来缺的指掌大小。

    只是瞬间，它便承认了来缺东山之王的身份。而在这耀眼的强光下。连带来缺脖颈上系着的兽王骨及它腕上的另一块被来泽称作医药匣子的录书也在这道光芒的浸润下，都发出了淡淡的黄韵。两股温润的能量将来缺的浑身包裹了起来，顿时将仍旧在缺身体中作祟的痛感驱出了体外。

    来缺的脑子里隐隐间浮现出猪曾经说过的，当时兽王骨仍旧未承认他的使用资格，他咧嘴笑了笑，他脑子里又浮现了一段不属于他的记忆----兽王录书中的记忆告诉他，此刻，他已经拥有了驾驭这些兽王骨武器，以及各种录书晶石的能力了。

    轰然一阵巨响。

    原本在湖底世界之上的兽王潭水轰的向上涌去，借着升腾而起的光芒，来缺仰头望着那奔涌而去的潭水，继之而起的是原本笼罩在湖底世界之上的防护罩骤然间随着升起的潭水而扩大，甚至在数息之间就越过了向上涌去的潭水渐渐的不见影踪了。

    来缺只在无限之洞外，慢慢的控制兽王录书上的光芒，逐渐将之收敛。

    他望着上方的种种变化，只觉得记忆之中依稀有过这样的光景，他默默的任脑海里不知名的记忆奔腾，接着扭头看向那棵老树----湖底世界这时也随着防护罩以及潭水的升起而轰隆隆的开始向上隆起。

    此时，兽王潭边，一众兽族的代表带着各色表情看着平静的兽王潭水，老狼与灰宏等东王山兽族则以东道的身份静守在兽王潭边，偶尔有年幼的东王山兽族露初焦急的眼神，也被他们的长辈瞪视了回去。

    对于他们的王，他们不会有任何的怀疑----正是这样刻骨的忠诚，令四王山的传承千年不断。

    刺目的阳光逐渐高挂，距离迎接众兽族来客入殿地时间也所剩无几。

    数百位兽族来客济济于一堂，各有各的表情，或担忧，或漠视。或幸灾乐祸，或轻蔑鄙夷。狸山此番的来宾系来缺的二舅以及外公，他们看着平静地兽王潭水，眼神复杂。来缺的二舅看着兽王潭边显然丝毫没有任何动摇的东王山众兽，抬手扶了扶金丝边眼镜，也不言语。

    远远呆在另外一头的陆鹏，及也已来到东王山的归宁，静静的看着水面，猪和鸡则不知去了何方看热闹，归宁扫视着周围的兽族。或有人形，或有兽形，眼里满是笑意。

    场中显然来自其余三座王山地兽族各自自成一派，他们这次所来的都是各自山中的天之骄子，此番前来，是听说此次东王山之王年纪甚幼，来此，自然是为了看看这所谓的东王，究竟是一副什么德行。此刻，东王山的东王即位典礼眼看要开不成了。其中五六名三山王族裂开了嘴角，笑得好不张扬。惟有其中两位，他们依旧静静的看着兽王潭水。眼神平静如无波古井，看着东王山众兽，眼里隐约有对这位新任东王的一丝羡慕。

    时间一分一秒过去，就在最后十分钟时，一阵巨响自潭底暴起，接着便是一声震慑人心的狼嗥。一层光幕瞬间掠过众兽，众兽仰头望去，之间一层护罩几乎罩住了整个东王山脉----一道道刺目的光芒自潭底激射而出，接着只见兽王潭水自中心一线分开，喷涌而起，潭边的东王山众兽族在一惊之后纷纷露初惊喜地目光，他们在见到异变起时，便一齐向后退开，涌起的潭水便直直的凌空而起。化作一道道拖物地平台。紧接着，隆隆的声响自潭底传出。接着只见一根嫩绿的枝桠从潭水之间钻出，一根根，一条条，一道道，盘结而起，拧为地基，接着又有巨大的枝干从枝桠之间拧结而成，最后盘虬成一颗苍天大树。

    喷涌的泉水早越过众兽的头顶，在二三十米地半空之中不断涌动，那棵大树越长越大，几乎遮天蔽日，紧紧三五分钟，它最为细小的一根枝干也长出十米有余。

    此时的地面，只能透过那疯狂蔓延的枝桠空隙才能见到斑斑点点的阳光。

    何等壮观的场景。

    这个场中的兽族，往往只听说过四山兽王即位时的胜景，然则听说又如何能跟亲眼见识相比？

    不知何时，一个完全被光芒掩住了身形的兽族出现在了由潭水和树根盘结而成地高台之上，在高达数十米地老树身旁，他是如此的渺小，却又如此地夺人眼球。

    苍天的巨树终于停止了它的生长，而此刻一座树形的大殿出现在众兽的眼前----它悬立于半空之中，方圆数百米宽广，俨然一座空中大殿，一道池水拧身立于殿旁，上头有细小的枝蔓飞扬而成的三个大字。

    东王殿。

    此时来缺身上的耀眼光团也已渐渐收敛，但微微的光芒仍旧附着于皮毛之上，从下向上仰望，逆着从老树枝桠间透过的点点阳光，所见正是一只威风凛凛的少年雪狼----

    “王！”老狼当先一声高呼，随之而起的是东王山众兽的齐声长嗥。

    “请客人入殿吧。”立于东王殿旁的来缺轻轻哼了一声，一道由池水和树藤交错而成的长梯顿时伸向地面----

    “请----众位来客入殿---

    担当司仪的狼族大长老用他那沙哑苍老，却又带着赤裸裸的自豪的嗓音，向一众兽族宣布，接着，其余三山的来客率先在老狼的带领下，爬上了东王殿。

    而此时的来缺，脸上的表情丝毫称不上开心----刚刚即将上来之前，来泽忽然冒了出来，笑眯眯的说“啊，小家伙，忘了告诉你，你这回可是赚翻了，能量值提高了十倍呦。”

    这话一说完，那家伙就不知又笑眯眯的消失到了什么鬼地方去，只剩来缺在即将到达地面时才想到----TMD！提高了十倍？！啊那不就是二百五么？！

    呃，这可怜的孩子……又被刺激大了。

网友上传章节 第三卷 老大难为 第八十八章 即位，麻烦找上门

    即位时简单的，即位后与各兽族的外交成员见面……才是复杂的。

    所谓的即位典礼，说好听点是让天下兽族认识一下四王山上的新任王者，但实际上说白了，就是一次示众大会。

    来缺在东王台上站了整整一个小时，一一认识了此次前来观礼的众位兽族，每见一位就瞥那家伙一眼，然后微微点头示意，偶尔边上的大长老会介绍一下上前与他认识的兽族----每当这时，来缺就不得不在老狼的示意下和那人闲扯上两句诸如今天天气哇哈哈之类的话，然后对方通常也会微笑致意啊，东王殿下您真是英俊挺拔威风凛凛，我是XX山的XXX，此次见到您的丰姿真是三生有幸巴拉巴拉。

    按照老狼的说法，这些都是和东王山交好的兽族，有些也受东王山庇护，自然需要友善交谈。

    当然，另外三座王山虽然未必就和东王山的交情如何的好，但眼下也是需要进行重点要外的对象。

    “西王山虎王之子，虎杰。”

    “南王山熊三小姐，熊灵。”

    “北王山豕二少爷，豕智。”

    这三位三王山来的代表人物是由大长老一同介绍的，当来缺看到那位北王山的豕二少爷的时候，差点没忍住笑了出来----那只一头野猪，想必猪会对他很有亲切感的吧？

    来缺的脑子里虽然胡思乱想着，但是眼前的门面还是要摆地，他挺直着腰杆蹲坐在东王台上，努力的寻找着所谓威风凛凛的感觉。两眼微眯，企图给人以一种犀利的感觉，好令在座的众位从他身上感受到一股王八之气----他在这么做的时候，眼角还瞥到了一旁的灰宏，那家伙眼里明显的有一丝笑意，这让来缺觉得好不容易摆出来的王八姿势似乎很是失败。

    当他地另一边眼角瞄到躲在赤狐王身后的陆鹏，看到了陆鹏用一只爪子捂在嘴边，一双狐狸眼眯成了缝儿的样子后，他的额角隐隐有青筋抽动。只觉得这欠扁地笑脸和先前在湖底世界时告诉他能力值上升十倍这个好消息时的来泽真是一个模子刻出来的。

    等这即位大典完了。他非去抽那陆鹏一顿不可！

    在接待三座王山贵客地此刻。东王台上那仿佛很有气势地新任东王大人肚子里弯弯绕绕地净是稍后怎样与人真人PK地构想。

    这三位贵客显然平时在自己地地盘上是倍受尊敬地。他们看向来缺地目光也不像其他面见来缺地兽族。还带有一丝敬畏。在他们看来。不久地未来。他们也有希望站在这个统治万兽地位置之上。因而此刻。他们仍能骄傲地昂着头。看向东王台上地来缺。“尊敬地东王。”代表三人开口地。是西王山地虎王之子虎杰。来缺注意到大长老在介绍他们三位地时候。也将虎杰摆在了第一位。并且稍稍扬起地声音弧度显然是在告诉他这个虎杰地身份不一般----他没有提及虎王地哪一个孩子。

    来缺朝虎杰微微点了下头。道：“有诸位前来参加来某地即位大典。真是来某之幸。今日天气晴好。诸位或也未曾来过东王山。若是不嫌弃。还请诸位在东王山多留驻几日。来某必将好好进一进这地主之谊……”

    这一番话。是在昨天晚上入兽王潭之前。灰宏教给他地。正是所谓地社交辞令。这会儿他一板一眼地。还必须带点长辈关爱、强者傲慢以及王者威严地……将这些话对眼前这些家伙。只要是大长老有介绍地。都要翻来覆去换着点掂量着说上一遍。他只觉得他板板正正地在东王台上呆得都快昏了过去---来某……靠。来TNN个某啦！

    事实上。来缺地这一套说辞。不仅他自己不适应。但凡先前见过他地。在看他一副老气横秋地模样巴拉巴拉地吐着这样地说辞。都无不觉得好笑。连老狼都有些后悔。将这些说辞设计得太过死板了一些。可是这会儿后悔已经迟了。

    当然。大多数被来缺先前在外头地气势震慑住的家伙，肚子里都没有太多的想法。在他们看来，这样的东王没有任何的不对。只是，此刻还敢与他迎面相对的这三位客人，在见到来缺的花架子之后，心里虽然仍旧摄于先前来缺刚刚出现时的威势，但他们也相互交换了眼神，眨眼间便交换了各自的意见----

    与他们的父辈或祖辈相比，来缺显然缺乏了那种历经时间的磨砺，所带出的气质。

    “尊敬的东王。”虎杰脸上带着一丝外交式的笑容，微微点头表示敬意：“我常常听我父亲说，东王山的兽宴是四王山中最为热闹丰盛的，东王山的雌兽也是四王山中最为美丽的一道风景，今日我们来到，始才见得，东王山不仅人美，景更美，能够在东王山多呆几日，我们乐意之至。”

    ……靠，真TM熟悉的外交辞令。

    来缺仿佛听见了电视台上我国外交部长笑容满面的说：XX两国建交XX周年，友好互助，在多个领域取得了显著成果。我们的友谊就像松柏一样四季常青，我们的友谊将会迎来一个又一个的XX周年……哦也。

    神游天外的来缺自然而然的忘了往下接话，下头的虎杰倒也并不介意，他依旧保持着嘴角微笑的弧度，对着来缺说：“尊敬的东王，我们此次前来东王山，不仅仅是为了祝贺东王您正式即位。”

    哦？

    来缺眯了眯眼睛，知道，重头戏来了。

    昨天在他入潭之前，灰宏曾经将老狼所要交代的一系列细节都向他复述了一遍。最后老狼自己不放心，又跑了一趟，不仅向他讲述了今天这个即位大典的重要性以及各个细节，而且还特地说明了一件事情----此次前来东王山的，不仅有来道贺地，也有来找茬的。

    而其他三座王山前来参加他即位大典的家伙们，八成都会带着不可告人的目的。

    在来缺即位之前，东王山东王之位空悬整整三十年有余，而在前任东王的威势逐渐消逝之后。其他三座王山或试探，或其他，总会来东王山附近找找小茬，这些小茬在最近的十年里尤其的严重。在他们的眼中，失去了东王地东王山已经不再是一座拥有足够实力与他们相抗衡的山了，而对于东王山的利益瓜分也摆上了其余三座王山的桌面之上。

    老狼当时不无感慨地说，若来缺的出现再迟上哪怕半年，恐怕东王山兽族将遭大难。

    而在谈到这个的时候，老狼又严肃道，虽然此刻来缺已经要正式即位。但是仍然有几道大坎----一，是入兽王潭激活东王殿，若是来缺没能激活东王殿，那么今后东王山便将彻底没落。二，便是赢过另外三座王山的挑衅。而这个挑衅将以怎样一种方式出现……老狼也严肃的向来缺说明，他们八成会在来缺的即位大典上找来缺的麻烦。

    为了瓜分东王山地兽族与其他资源，另外三座王山不知策划了多少时日，又岂会这样轻易的放弃？若是没有能够让他们折服的实力，东王山仍旧有难----

    这些话。听在入潭之前的来缺耳里，着实让他心里打鼓---在实力上胜过另外三座王山的……兽王？呃啊，当时能力值只有25的自己竟然能够不打颤的保持直立的站姿，究竟是被吓呆了……还是脑子短路了？

    不论当时是怎样，此刻能力值已有250的来缺端坐在东王台上，摆出了同样地外交式微笑看向那位虎王之子----

    “哦？还有什么事情呢？如果有需要来某帮助的。来某一定在所不辞。”

    听到来缺的答复，虎杰也笑了，不过这回笑得倒是一脸真心，让台上的来缺心里咯噔了一下----莫非他答应了什么不得了的事情？

    “东王说笑了。”虎杰笑着看向来缺：“在前任东王在位时，四王山曾有一协定，由四王山联手培养四王山之中优秀的青少年兽族成员，协定里曾约定，每五年举行一届四王山比武，由四王山中优秀地青少年兽族成员参加。好通过相互间的比试促进四王山优秀兽族的诞生。”说到这里。虎杰看了眼来缺，看到来缺点头表示了解的样子。才继续说道：“这个协定，自从上任东王离世之后，就没有再能继续了。如今东王即位，我们几位的父辈也都是受过四王山协定锻炼的，他们希望，趁着东王您今年即位，能够将四王山比武以及联手培育后辈兽族这一传统继续发扬，好为我四王山培养出更多优秀的人才。”

    啊呀……

    多好的主意啊。

    这是什么？多国联合办学？交换生政策？还有国际XX大赛？

    果然是鼓励人心培养人才的好政策啊。

    来缺在台上微笑着对虎杰点了点头，眼角却瞥到边上地大长老以及老狼地脸色并不是太好。

    MD……这里头八成有什么事，来缺的脑子急速地转动着，奈何跟前的虎杰却连给他思考的时间都吝啬的很，不过一会便道：“不知东王您决意如何？”

    决意如何？

    来缺微笑着眯着眼睛，在看到大长老和老狼都叹气似的低头，就知道，这事八成是有的，困难应该还是出在东王山这头---眼下么……靠！丢人不能丢份，不就是以联合比武大赛么！

    “这样良好的传统当然是要延续。”来缺微笑着看着虎杰，眼里想要戳穿那虎杰虎皮的厉芒一闪而过，微笑道：“我东王山定然再与西南北三山联手合作，为能培养出更加优秀的四山兽族尽一份心力。”

    边上的大长老与老狼对视一眼，也都坚定的微微点头。

网友上传章节 第三卷 老大难为 第八十九章 台面上的四王交锋，贫困的东王山

    “四王山协定啊……还有联合比武大赛。”来缺趴在自己的洞府中，老狼和大长老这会儿都同样候在洞府之中，面色不佳，来缺头疼的看着他们两个，同样郁闷的思考是不是自己先前在东王殿做出的那个决定让他们如此低沉。

    “其实……这也是好事呢吧？怎样都有助于提高咱们东王山下一代的素质嘛。”洞府里沉闷得没有一个人开口，来缺只得没话找话的胡乱闲扯着。

    只听他这话一出口，老狼和已经老态龙钟的大长老都很是忧郁的长叹了一口气，那模样，仿佛他们家已经断了两三年的炊似的，看得来缺头皮一阵发麻---要说，对于大长老他其实并不如何熟悉，倒是这老狼，平时从来都是很有狼王风范的一个家伙，这会儿倒好，跟大长老一块儿在他跟前这样长吁短叹的，活脱脱两位狼形祥林嫂的模样。

    呃，想到这里，来缺又默默的将自己的这段想法掐灭丢进了脑子里的垃圾箱----把两匹狼比作祥林嫂，这实在是一种太过荒谬的比喻。

    可光看着眼前两位长吁短叹，来缺也忍不住烦了----他还是一位青葱少年，没有那个深沉心思来领会两位狼老成精的家伙这样的表现究竟是为了向他说明怎样的一件事情。

    嘎嘣嘎嘣的敲敲自己的脑袋，来缺火了，龇牙道：“老狼你们倒是说话啊！要是我做错了顶多想办法弥补，你们两位现在这样究竟算什么？天大的事你们不说出来我哪里知道……”

    他这东王做得也够憋屈的，糊里糊涂的成了王，心里对东王山有了责任负担。东王山上有那么一大批地忠实子民跟着他，他这一本该坐在教室里努力复习以备高考的可怜高三考生的稚嫩肩膀上就负担上了完全不应该由一位普通高考生所应该负担的东西……

    而在这东王山上，实际上资历比他老，能力比他强的多了去了，他初来乍到，这些家伙当然是诚心诚意的想要帮他----但是……

    来缺泪流满面，你们总该考虑一下我的智商与情商的深度吧----他可没有足够和他那该死的能力值匹配地高额智商啊！

    见到来缺焦躁的模样，大长老和老狼对视一眼，又是一阵叹气。这才转身道：“王，不是我们不愿说，只是这事情着实不是那么容易解决的……”说到这里，老狼停了下来。又用他那深邃不知名目的目光看向来缺，直看得来缺头皮发麻几乎又要跳起来，这才长叹道：“四王山协定，确实是促进四王山年轻一代兽族成长地好办法。但是……这是建立在四王山实力相差无几的基础上的。”

    所谓的四王山协定，是在近百年前由四座王山的兽王共同商定的，在当时，四座王山实力并举。各位兽王之间虽说互有胜负，但是有四位实力仅仅一线之隔的兽王坐镇，四座王山地综合实力其实不相上下。

    但当时有一位兽族大哲说：如果后代只是与前代保持着同样地水准。那么我们不能心满意足。因为这是落寞地初始。

    当时地四位兽王在听到这位大哲地话之后。眼珠子不过骨碌一转就有了各自地想法。下一代……与人类一样。各王山正在成长起来地新一代。才是他们各座王山地未来希望。

    但在当时。四山仍旧各自为政互不干涉打搅。于是连同四王山新生代地培养也仅仅由各族中地达者负责教授。缺少交流。难以培养出更加优秀地下一代。在一番深思熟虑以及眉来眼去明争暗斗后。四座王山地兽王一致决定。由四座王山共同出资出力。共同培养四座王山挑选出来地高端人才。

    而所谓地四王山联合比武大赛。就是由四王山同时出资出力举办地。从这比武大赛之中。挑选出优秀地人才。予以良好地教育指导。

    其实。以上地这些。都没有什么问题。真正有问题地是东王山此刻地实力。

    老狼低声道：“这些东西。无论是四王山协定还是联合比武大赛。都是建立在四座王山地王能力相差仿佛地基础上。更是建立在四座王山综合实力相差仿佛地基础之上地。”说到这里。老狼缓缓地抬起头。看向来缺道：“王。您知道。我们东王山地实力比之三十年前。究竟倒退了多少吗……”

    看到来缺愣愣的摇头，老狼和大长老都有些苦涩地摇了摇头：“与不断进步着的其余三座王山相比，我们东王山在先王离世的前十年里，仍能勉强保持与早先相同的实力，可是随着先王威名的渐渐消逝，我们东王山的实力也随之在各大势力的打压下，走上的倒退的步伐。二十年的时间里……我们不仅荒废了原本应每分每秒向前踏步的进取，东王山的实力----包括资源的储备、后辈的培养、高手的资源……这一切的一切都在这二十年里直线下降，如今东王山的实力，也不过比普通的大族山脉相差仿佛而已……”说到这里，老狼脸上的那道刀疤颜色早已因激动而变得通红，一双棕黄色的狼眼中隐隐有泪光涌动。

    而一旁颤颤巍巍的大长老，也因将这多年来心理上的沉重负担曝露而显得神情晦涩。

    “此次其余三座王山要求重开四王山联合比武大赛，为的就是彻底的将我们东王山的面皮撕破，趁着如今兽王大比正进行至高峰，老兽王也已进入弥留之际，此时没有人会来找他们三座王山的麻烦，而天下间等着看我们东王山笑话的兽族则不可计数，他们等着看我们东王山彻底陨落，也等着看其余三座王山如何瓜分我们的资源……而如今，这些事情。只需要一个契机。”

    大长老用他那苍老而缓慢的声音默默讲述，其中地沉重不言自明。

    听完了这些，来缺也明白了自己现在的处境了----原来，自己才不过刚刚即位，就有人等不及想要将他赶下这个东王的位置，并且虎视眈眈的要将他的这座东王山分大饼似的划入自己的手中。

    TMD！他早该知道，这老大根本就不是普通人可以干的！当初老狼还用那么良好的福利来勾引他……靠，这会儿连这王位都坐不稳了还去想什么兽王咧！

    来缺地眼微微泛红，目露凶光。他的右爪下意识的放在嘴里嘎嘣嘎嘣的啃着。思考着这一系列话里面地意义，边上的老狼和大长老虽然觉得他的这个动作不符合东王的威仪，但他此刻严肃的神情，都一并沉默着没有阻止。

    这会儿。来缺想的是---

    是说，刚开始时，他听得还是满哈皮的，那什么联合比武大赛，说白了就和他参加高考一样，万千学子同挤一座独木桥，等到挤过了之后。那四王山协定地良好的教育指导，就是四王山兽族唯一的高等学府，进了那里就是百分百的精英培养。

    啊哈！兽族的高考！多好玩……可是在听了老狼后面说的那些后，他的脸色也不好了下来，老狼说的那些不良条件，在他的脑子里直接转化为贫困地区、教学资源匮乏、难以培养优秀地人才、师资流失以及最后甚至需要比其他地区的考生考出更高的分出才能进入大学的事例来……东王山现在就是那教学资源匮乏师资流逝甚至生源良莠不齐的贫困地区。

    那富足的三座王山，就像是三位有钱老爷在看着东王山这没落世家，他们三位之间眉来眼去，商量着怎样调戏一下这个没落世家。再将这瘦死地骆驼抓来如何瓜分一番。

    啧啧，多好的想法啊！

    来缺几乎要鼓掌向他们致敬了----如果他们的目标不是东王山的话。

    在好好的收拾了一番自己的情绪之后，来缺道：“老狼，如果我们出资举办四王山联合比武大赛，并且之后出资执行四王山协定，那么大概需要多少钱？”

    钱？

    老狼和大长老相互对视一眼。苦笑道：“王，举办这四王山联合比武大赛，确实是需要钱……但是却绝对不是人类世界的钱币。”

    “恩？”

    “我们兽族通用的货币，是晶石。”“晶石？”来缺奇怪的睁大了眼睛----他也听说过用晶石作为通用货币地，不过那不是人类社会、也不是兽族……而是玄幻小说里地魔法世界：“能量晶石？”

    来缺胡乱瞎猜到，没想到的是，老狼居然郑而重之地点了点头。

    靠！

    兽族的通用货币居然是能量晶石？！

    来缺再度感觉到自己脸颊的抽搐，可没等他再说什么，老狼又摇头叹气道：“没想到王竟然知道能量晶石。只是这能量晶石虽然是激活并支持道具所必备的晶石。但它的价值仍旧是一般。我们东王山如今虽说已经没落，但是勉强凑够应付联合比武大赛的晶石还是没有问题的。”

    没有问题？

    “没有问题那你们怎么还哭丧着一张脸？”来缺不爽了。这不是耍他玩儿呢么？

    老狼苦笑道：“王，虽然能量晶石是够了，但是历来每届联合比武大赛，各王山都必须拿出一件宝物，而且，参加比武大赛的本山兽族少年，我们都需要给他们配置上上好的道具，可如今我们东王山不仅找不出宝物，连道具……都少得可怜哪……更何况之后的四王山协定，我们还需要有兽族高手坐镇，除了晶石，他们也是需要用宝物才能请来的……”

    宝物？

    来缺看着老狼和大长老灰白的脸色，不由得问道：“那所谓的宝物究竟是什么？”

    老狼叹了口气，他们的这位王，常年在人类世界长大，连宝物是什么都不知道，可是如今……他们又哪里有时间仔细教导？

    老狼道：“所谓宝物，就是能够给与道具使用者帮助的晶石或是能量石，能量晶石虽然普通，但如果其中的能量储备度到了一定的限度，那就是一件宝物了，这是所有的宝物中最为普遍的，而在此之外，能够令道具使用者越级使用道具的……那就是宝物了。”

    听到这里，来缺忽然觉得自己好像想起了一些什么，他咬着右爪喃喃道：“令道具使用者越级使用道具？”

    老狼摇了摇头：“例如，一件道具，本来需要二十点的能量才能勉强使用，但如果有了宝物，或许持有者只要有十八点的能量，就能够良好的驾驭那件道具了，并且还能有两点能量备用，使得使用者在对道具的使用上更加的如鱼得水……”

    ……如鱼得水……

    听到这话，来缺忽然噗的仿佛吐了口血的声音。

    他嘴角抽搐，终于明白自己刚刚为什么觉得想起了什么了……

    看着不明所以的老狼和大长老，他眨了眨眼睛，从兽王骨空间里掏出了一颗黑黝黝的小石头，递到了老狼和大长老的跟前，眨巴眨巴眼睛道：“呃……那个……老狼，你们说……这个石头，是什么东西呢？”说着，他叹了口气，道：“给我这个东西的家伙说，这玩意叫慧石……”

网友上传章节 第三卷 老大难为 第九十章 其实，咱也是有点余粮的

    来缺还记得，当初小绵是这样介绍这块黑黝黝的小石头的：可别小看它呦！它能让你在使用辅助型道具时，初始能量的要求减少十点呦！

    当时小绵那得意洋洋的炫耀模样至今还记在来缺的脑子里，这会儿也就照搬着小绵的话如此这般的介绍了慧石。

    可等他介绍完了，老狼和大长老半天也没反应，他瞅着跟前的这两位东王山的二三把手，看他们的目光从呆滞到疑惑，他被那两双狼眼瞪得有些心里发虚，直觉的自己拿出手的这个慧石会不会是小绵拿来唬他的假货。

    “王……”大长老有些迟疑的开了口：“您……刚刚是不是说错了什么？”

    “呃？”来缺也迟疑的看了看自己跟前的慧石：“我……呃……可能吧？”

    噗，什么叫可能吧？

    来缺自己都觉得自己的答案实在是莫名其妙，但是大长老和老狼在对视一眼后却都认真的点了点头。

    老狼满脸激动的道：“王，慧石……您居然有慧石……我只我年轻的时候见过一块，如今……您居然有可以将初始能量要求降低一点的宝物……这真是太好了！有了它，至少我们可以撑过联合比武大赛，如果现在我们马上派出东王山的精英前往兽宝山，应该可以在三个月内再寻获一颗宝石，这样的资本，虽然一般，但也足够我们完成这次四王山协定的内容了，只要我们熬过了最难熬的第一年，那么接下来我们东王山就有足够的时间来恢复元气了……”

    大长老这会儿也满脸欣慰的点点头，多年的辛苦，终于不用在今朝破败，东王山今后也将依旧是东王山，就只这一点。就足够在东王山生长了近百年的大长老老怀大慰的了。

    虽然有了大长老和老狼地肯定，但来缺还是忍不住的满头大汗了起来。他原以为是小绵拿普通石块忽悠了他，结果……

    来缺擦了擦脑门上的汗，嘴角抽搐道：“只将初始能量要求降低一点算什么宝物？”

    “只将初始能量要求降低一点算什么宝物？”大长老和老狼对视一眼。齐齐苦笑道：“王……您地这话真是……”

    “真是什么？”来缺不解地歪头。

    “真是不当家不知柴米油盐贵啊！”老狼叹了口气。很有老妈子风范地道：“王。如果这是使攻击型道具降低一点初始能力要求地力石。那至多也只能算一个刚刚够到一等下阶宝石台阶地宝物。但这是能够让辅助型道具降低一点初始能量要求地慧石。它已经是二等中阶地宝物了。用它来奖励联合比武大赛地获奖者。已经足够了。”

    “辅助型道具？”来缺挠了挠头：“那个……其实就算降低了一点能量仪地初始能力要求……也没什么好地吧？这算什么宝物？”

    ……噗

    来缺仿佛听到了大长老和老狼喷血地声音。他有些心虚地往后退了两步。然后低头一副虚心求教地样子看向二狼。

    “如果……”老狼一面叹气一面摇头。满脸的苦笑：“如果只是用在能量仪上那当然称不上宝物，但是王……您难道只知道能量仪是辅助型道具吗？”看来缺点了点头，老狼无奈地叹气道：“所有的慧石拥有者。都是将它用在防具的使用上的啊，要知道，降低的那一点初始能量，可以在使用道具的时候多发挥出十分的力量，所谓的初始能量，就是激活道具的能量，当一个人拥有刚刚好使用一件道具地能力值时，他虽然能够勉强使用这件道具，但是只能发挥出这件道具五分的能力。假如用护具作为假设，使用一件防御度100的初级护具，需要10点的初始能量，并且1点的能量可以使用1分钟该护具时，当一个人拥有十点的初始能量，他就只能发挥出护具50点的能力，并且只能使用1分钟，而有了慧石之后，他就可以用9点的初始能量值发挥出护具100点的防御度。并且还多了一点能量值用在支撑护具地使用时间上，这一点的能量值，在生死之间，足以决定许多事情。”“不仅如此。”一旁的大长老接过了话头：“在宝物之中，能够为攻击型道具降低初始能量要求的有许多，但是能够为辅助型道具降低初始能量要求的，只有慧石，并且慧石的出世量，比其余宝物要少得多啊……”

    话说到这里。来缺就是再白痴也该知道这慧石是个好东西了。

    只是……护具原来也是辅助型道具吗？来缺对于这个信息真是感到泪流满面……他一直以为所谓的辅助型道具就是能量仪啊什么的那些……

    他擦了擦汗。又问道：“那，能够降低十点初始能量要求的慧石又是什么等级地宝物呢？”

    听到这话。大长老悠然叹道：“降低十点初始能量要求……那就是多年未出世地五等上阶宝物，曾经我们东王山也有过一块，可惜……如今或许老兽王手里还有吧？其余三座王山里，或许也有一二块的……”

    呃……

    来缺继续擦汗。

    “那……这么好地宝贝，用来奖励给联合比武大赛的参赛者是不是太贵重了一点？”来缺小心翼翼的这样问道。

    “那是当然！”老狼理所当然的点点头：“那么好的宝贝再财大气粗的也不会拿来奖励参赛者的啊！但是我们又没……”

    “又……没……有……”说到这三个字的时候，老狼有些艰难的转头，看向来缺跟前的那块黑黝黝的小石头，他看了那石头一眼，又看了眼大长老，接着抬头看向来缺道：“王……您刚刚说的什么来着？我觉得……我是不是有些老了……”

    来缺抬头看看天，又看看地，然后拨弄着那块黝黑的慧石咧着嘴笑道：“呃。这个好像是可以将初始能量要求降低到十点的慧石……”说着，他手下有些不稳，将那块慧石玩得掉下了他坐地位置，大长老和老狼顿时惊得上前抢住那块黝黑的小石头，两人因为上前的太急还撞到了对方的脑袋。在稳稳的接住滚落下来地慧石后，他们二人相互对视，继而苦笑，最后又捧着那块慧石，很有些不知所措的感觉。

    “王……”最后还是大长老先镇定了下来，他看着那块慧石道：“这、您刚刚说它是……？”

    “呃、可以降低十点初始能量要求……”来缺转了转眼珠子，抬头看天。

    “五等上阶宝石……”大长老颤颤巍巍的捧着它，久久之后，热泪盈眶。语气愈见激动：“我……我有生之年还能见到五等上阶的慧石……我终能见到我们东王山复兴、复兴啊！”

    老狼这会儿的面孔也和大长老一样的激动，或许又因为是由他发现了来缺，并且将来缺带回东王山的。他此刻的脸上的刀疤更有一丝泛红，只是此刻已经不是悲伤，而是开怀与欣慰。

    眼见着跟前地这两位这样开心，来缺也跟着裂开了嘴：喏，现在这样多好！起先那样愁眉苦脸的算是怎么一回事？虽然咱现在是贫困县……其实咱还是有点余粮的嘛……

    这样胡思乱想着，来缺又想到了当初在试炼洞中得到地其他奖品----这个慧石既然是五等上阶的宝物，那其他东西应该也差不到哪里去吧？

    想到这里，他又在二狼的注视下，从自己的兽王骨存储空间中掏出了另一堆东西。当这些东西哗啦啦的出现在二狼的眼前时。来缺见到老狼和大长老都不约而同的眯起了眼睛，仿佛被晃花了眼似的。接着他们默默的闭上了眼，老狼还伸出舌头自己大力地啃了一口，最后一声痛苦的狼嗥传遍了来缺的洞府，据来缺估计，起码这半座东王山里都能清楚听闻。

    “这……这些是？……”大长老代舌头被咬得合不拢嘴的老狼如此问道。

    “呃……”来缺咧了咧嘴，做出一副乖小孩的模样：“这是我在试炼中通关的奖品……呃，还有替一只羊赢来的赌注。”

    “感知石……力石……充能道具……这、这是高级护具、还有狮子吼……”大长老一一看过那些东西，这里没有镜子。如果这里有镜子，来缺嘀咕着非要拿面镜子摆到他跟前，让他注意一下形象不可。

    “啊！”来缺忽然指了指那块被大长老称为力石的东西：“呃，这个不是那什么力石啦，给我这个的家伙说，这个叫蛮牛之力。”

    人生，总是不要在一天之间接受太多惊喜地比较好。

    大长老在听到蛮牛之力四个字之后，原本就有些僵硬的面孔终于受不了刺激，彻底成了面瘫状。

    来缺又看了眼边上的石雕老狼----这家伙也是在听到蛮牛之力后僵住的。这会儿还保持着吐着舌头呼痛的状态。

    此刻。这块东王洞府的角落里是这样的一个状态----来缺蹲在自己的兽王座上，优哉游哉的左看老狼右看大长老。显然一副自得其乐地样子----显然地，他对能够在今天这样以自己也没想到的方式调戏到老狼和大长老，感到很是开心。直线下跌……

    TVT趁着今天字数不多不少求下推荐票呀推荐票粉红票呀粉红票

    v嗷呜，昨天发现粉红票突然跳了三票-0-撒花感谢掩面，本来想加更地……结果我这乌龟速度呀……记录下来记录下来……我争取明天加更一章……

    PS：口胡！为虾米许多人都觉得黑皇帝会成为别人的受呢？口-呆滞看……

网友上传章节 第三卷 老大难为 第九十一章 鸡，是宝鸡

    其实来缺也不明白这蛮牛之力是怎样的好东西，先前见到能降低十点初始能量要求的慧石都还算理智的老狼和大长老这回彻底的僵在了他的跟前，来缺伸出一只爪子拨弄着那块蛮牛之力，顿时原本还在僵化的老狼和大长老换上了一副祈求的模样，眼巴巴的看着来缺，让来缺刚伸出的爪子又收了回来。

    “呃……这东西，比慧石好？”来缺歪着脑袋，心里估算着，看来这蛮牛之力比慧石起码要高上一个等级了……

    “岂止是比慧石好？”大长老长呼了一口气，看着那块蛮牛之力的眼神几乎就是顶礼膜拜了：“六级中等宝石蛮牛之力，几乎是攻击型兽族的力气，有了它只怕连一只兔子都能和狮族的皇血同归于尽……除了兽宝山，还没有听说过哪座山脉拥有六级中等宝石。王，您其实是去打劫了兽宝山圣地了吧？”

    噗。

    打劫？

    他可是良民，大大的良民！

    来缺连忙用力摇头。

    老狼看着来缺跟前堆着的那些宝贝，脸上看来还是有些僵：“……王，其实您是兽宝山哪位头领的私生子吧……”

    来缺嘴角一抽，额头划过三道黑线：“老狼……怎么练你也开起了玩笑？那兽宝山又是什么地方？”

    从前在人类社会的时候，来缺自觉还是个时不时关心一下时事新闻与时俱进的现代青年，到了兽族之后，他已经不止一次觉得自己其实是来自三万年前的冥王星成员了，所有的一切都在他的认知之外，每当他觉得其实自己已经满了解兽族的时候，都会出现新的事物来显示他这个想法是多么的无知。

    老狼这会儿也勉强冷静下来了，他看着跟前地那一堆道：“王，您说这些都是您在试炼之洞中得到的？”

    来缺忙不迭地点头。不给老狼半点误会地机会。

    “……”老狼沉默了下。叹气道：“试炼之洞果然对雪狼一族分外地厚爱啊。”

    大长老在一旁默默点头。来缺本来想摇头。结果刚要晃脑袋。才想起来自己其实真地是一匹雪狼。顿时啥念头都蔫了下去。他忍不住在心里郁闷：当了十八年地人类。被告知自己是一只狸子。结果没一个月又成了匹狼……他最近都对自己地所属种族有着严重地认知紊乱症状。这样不好。很不好。

    “这些都是好东西？”来缺虽然心里已经知道这些东西都不差。但是实在没什么概念。这些东西现在在他地脑子里。大概就等于原本以为是鸡肋地东西。突然变成了鸡大腿。但是其实鸡大腿对他来说也还没有什么吸引力。因为他其实都没有考虑过要使用它们……

    大长老用力地点了下头：“这些东西。至少都是二等中介宝物。那个狮子吼和那个高级护具都是这个等级地。”说着。他看来缺不太明白地样子。补充道：“因为两样东西是攻击与防护型道具。虽然现在高级地道具师不多。但是每座兽山都还能供有一位初级道具师。强点地能供上中级地道具师。二等以下地攻击防护道具。这些道具师都是完全可以胜任地。至于那个充能道具……那是一个辅助道具里地高等道具。算在宝物里。至少是三等下阶地宝物。它能够在道具使用者地自身能量使用殆尽之后。将能量晶石地能量以一定比例转换为能力值。这可是实战中地好宝贝。即便是最低级地100比1地充能道具。也是三等下阶地宝物了。而能够制作充能道具地道具师……至少也是一名高级道具师。并且十名高级道具师里。也未必会有一名能够制作充能道具地……”

    ……原来。这个小东西是这么好地宝贝啊？

    来缺扫了眼自己跟前这些不起眼的小家伙，忽然觉得自己就是个一夜暴富的土老财，拥有了其他贵族时代相传的毕加索梵高或者吴道子王羲之的名作真迹，但是那些东西在自己眼里居然被认成了路边摊上五块钱一张的塑纸版复印画。他开始对这些宝贝有些愧疚了----要是没有老狼和大长老这两位伯乐地指引，指不准哪天他就把这些东西随手散给谁了。

    想到这里，来缺忍不住的后怕----无知真可怕。

    “还有这个感知石。”老狼看了眼感知石，冷静下来的他似乎对这些宝贝有些麻木了：“能够在战斗中全方位的感知对手的动向，范围从一米到十米不等，不知道这个感知石是怎样的等级。但是目前。它至少是三等上阶的宝物了……”

    眼巴巴的看着老狼和大长老，来缺有些迷糊了。他对这些宝物等级还是没什么概念。

    “那……这些东西里哪一样给选手做奖品的好？”

    “哪一样都不好！”

    老狼和大长老一齐激动地吼出声来，吓得来缺往后缩了下身子。真没看出来，老态龙钟地大长老还有这样强的气势。

    “王……”老狼头疼地看着来缺：“这些东西放在哪座兽山都是要好好收藏起来的，哪里轮得到用它们作为奖赏……历年来的联合比武大赛，最为贵重的奖品就是一件三等上阶的宝物，那件奖品是由西王山提供的，并且最后由当年号称兽族新生代第一高手的西王山兽族豹波取得。当年西王山的西王就是看自己手下的豹波稳获第一这才把那件三等上阶的攻击道具放出来显摆的……他们那叫肥水不落外人我们这里的这些东西……随便拿哪一样出去至少都是三等上阶的宝物，而我们将这些提供出去，那就叫肉包子打狗……有去无回。”

    老狼的这一番话让来缺红了脸，他可从来没有想过这些东西。

    “那该怎么办？”来缺低头虚心求教。

    老狼和大长老略微沉默了一下，道：“唯今之计，就是带足能量晶石，上一趟兽宝山，看看能否在兽宝集市中购买到二等左右的宝物。如若购买不到，只有用这狮子吼或是高级防具去兑换几件二等的宝物了……”

    兽宝山，又是兽宝山！

    来缺忍不住问道：“这兽宝山是什么地方？”

    “兽宝山？那系鸡的家啊！”

    一道突兀的带着浓重方言口音的男童声音插了进来，来缺惊讶地转过头，看到了大摇大摆走进来的猪还有在后头瑟瑟索索的鸡。

    “啊呀。小缺，你从哪里弄到这么多宝贝的？lan刚刚在大老远鸡就说闻到宝贝的味道，一定要瓦带伊过来找宝贝……”猪也不理会站在来缺跟前地老狼和大长老，领着鸡就来到了来缺的跟前。

    来缺惊讶的看着猪和鸡，他这还是第一次听说猪和鸡的来历。他之前唯一听说的就是老狼曾经提及的，猪和鸡是兽族异种。

    “兽、兽宝山是我家……小缺你要去兽宝山吗？”鸡小心翼翼的缩在猪的后头，用他那特有的粗嘎而羞涩地声音道。

    来缺扫了眼边上的大长老和老狼，看见他们又是一副深受刺激的模样，顿时对鸡肃然起敬了起来----就目前看来。能让这两位受到刺激地，都是好宝贝。

    “兽宝山究竟是什么地方？”来缺又问了这个问题。虽然从字面上他还是可以了解到那座山八成堆满了宝贝，但是实际情况如何他还是没有半点把握。

    “兽宝山……就是兽宝山呀？”鸡抬抬头。看到眼前都是一片瞪大了的眼睛，顿时又缩了回去，那小模样完全的一副新入门的小媳妇样。

    这时，大长老迈着他那颤颤巍巍的步子挪到猪和鸡的跟前，满脸严肃的问：“鸡大人，您还有其他名字吗？”

    鸡明显紧张的抖了抖翅膀，埂了下脖子，道：“没有。”

    “鸡大人，您什么时候离开兽宝山的？”

    “八、八年前……”鸡又抖了下翅膀。咽了口唾沫。

    “鸡大人……宝鸡大人是您地？”大长老也开始紧张了。

    “爹、阿爹……”鸡紧张的想摆出斗鸡的姿势，奈何怎么摆都像是想要缩进龟壳里的老乌龟----来缺在一旁深感佩服，要摆出这样的姿势，那是很需要水平的。

    当鸡的阿爹两个字一出口，老狼立刻扳过他自己那僵直的身体，转身用他那双已经开始反射着绿光的眼睛道：“王……猪和鸡大人是您地……？”

    来缺小心翼翼的退了两步，觉得自己接下来说出来的答案……虽然老狼他应该早就知道了，但是现在八成会受到刺激：“它们是我爸和我妈的跟班……一个月前被派到我家，给我送信送东西的……”

    老狼的脸色青青白白。满脸的后怕：“您、您的父亲和母亲居然带着下一任宝鸡到大丛林里争夺兽王之位？带着下任宝鸡大人到那个可怕的地方……”

    来缺觉得老狼几乎都要晕了。

    可是……

    “宝鸡又是谁？”虽然觉得在这种气氛之下问出这个问题，实在是有些破坏氛围，但是来缺还是忍不住道。

    在老狼和大长老绿着眼地解释下，来缺才总算了解了鸡背后地来头----所谓兽宝山，其实真正的兽宝，是山上历代传承地宝鸡，它们虽然几乎没有任何武力，也不能幻化人形，但是他们却能够凭借自己的嗅觉和直觉找到方圆一百米到一千米不等的兽族宝物。每代宝鸡。都是各兽山拼了人力财力都要保护并且巴结上的伟大人物。

    简简单单的一句解说，让来缺猛擦了一把冷汗。他此刻心里想的是：他那老爹老娘究竟有过怎样风光的年轻时代？居然诱拐了鸡这样厉害的家伙跟他们进大丛林冒险？

    想到这里，他又看了一眼猪，莫非这家伙也有什么了不得的来头？现在去码，扶墙……俺的RP速度呀……

    -口-今日推荐票和粉红票都刷刷的上涨……口胡！感谢in撒花奔跑……

网友上传章节 第三卷 老大难为 第九十二章 狸山的消息，杀手白杀

    在今天之前，来缺一直觉得老狼和大长老的形象很是高大，直到今天看到他们精打细算的财迷样之后……呃，好吧，其实今天之后也仍旧会是高大的。

    此刻他们这精打细算的二狼正在商量着派人同鸡一同前往兽宝山去兑换宝物，来缺则跟猪和鸡跑到了一旁，盘问起两兽的来历。

    原来鸡是在八年前不小心被卷入了两个想要请它出山帮忙的兽族的争斗之中，就在生死存亡之际被路过的来缺他爸和他妈救下了，然后……就被带走了。

    ，听到这里，来缺有神的问：“那你就这样跟他们走了？跟没跟别人说？”

    鸡老实的点点头，然后摇摇头。

    三道黑线又爬上来缺的额头，他忽然很想知道当年那两支想请鸡出山的兽族后来的下场如何，他想那一定是一部满清酷刑拍片现场。

    至于对猪的逼问……来缺在看到它晃着脑袋得意的说瓦系贵族后，就决定暂时无视这只猪了。

    事实上，无视猪的摇头晃脑还有另外一个原因----来缺的外公和二舅在这个时候找上了门。

    在他们二位在门外等候的同时，恢复了人形的陆鹏和归宁也一同出现了，不过看他们二位进了洞仍旧不是扫扫洞外，然后纷纷拍了拍来缺的肩膀后，与其说他们找的是来缺，倒不如说是来给来缺助阵的。

    原本看着找上门的外公和二舅脸色复杂的来缺，在见到陆鹏和归宁之后顿时放松了下来，现在距离他离开狸山不过三四天时间，突然又见到狸山中人，还是让他不知该怎样面对才好。

    老狼和大长老也都听灰宏说过来缺回狸山时的情形，自然不会给他们二位什么好脸色看，他们东王山的王可不是被欺负了就算了的。只是来缺在收到他外公和二舅在门口等候地消息后。还是将老狼和大长老请出了他的洞府。在他看来，他外公和二舅找上门，八成是家事，老狼和大长老在场也无济于事，于是收拾好宝物。让他们先去准备晚上的兽宴了。

    不知出于什么心态。来缺在召唤他外公和二舅进洞之前。先又恢复了人形。陆鹏瞄了眼他地这个小动作。笑眯眯地居然变回了赤狐。来缺奇怪地扫了他一眼。就转头看向了已经进洞地外公和二舅。

    其实。客观来说。他外公和二舅是有理由气他老爸地。并且那天在狸山。他们二位并没有给他怎样地难堪。甚至他二舅刚开始还揉了揉他地脑袋----如果。自己地老爸老妈是正常结合地话。他们应该还是会很疼自己地吧？

    陷入自己思维之中地来缺没有开口。进到洞府之中地来缺外公和二舅也没有开口。双方神情各异。同样地脸色复杂。

    等到来缺发完呆。看向眼前地二舅和外公。忽然又不知道怎么开口了----那天在狸山地时候。他地太爷爷李一德恭敬地称呼他为东王。意即他不再是狸山子孙。那他又该称呼眼前地这两位什么？

    他看到他地外公张了张嘴。像是想开口说什么。又最终还是闭口不言。他边上那戴着金丝边眼镜地二舅用右手食指托了托眼镜架。随后也轻轻叹了口气。苦笑道：“东王。我们此次是前来是向您禀告那只兔子地行踪地。”

    白杀？

    听到这句话来缺立刻抬头看向他二人，他的这个动作也让他们再度摇头苦笑：来缺此刻对一只兔子都比对他们上心，作为连带者，不论造成这个裂痕地人是谁。终究也让他们产生了一点失落。

    “那位人支兔族杀手，此刻应该已经离开狸山了吧。”来缺的二舅扶了扶眼镜，如此道。

    “杀手？”

    在听到兔族杀手这四个字后，来缺立刻就跳了起来，他瞪着眼道：“什么叫兔族杀手？哪里来的什么兔族杀手？”

    边上的归宁在听到这个后也是一愣，接着立刻掏出了他随身的笔和本子开始刷刷刷的又再书写了起来，陆鹏则挑挑眉毛，在和猪对视了一眼之后，继续悠哉的盘起了他的狐狸身子。

    “那只兔子在你走后。先是袭杀了老太爷。接着当日在正堂中的所有成员，除了我们和老威。都受到了袭击，如今老太爷正在狸山之中养病，两天之内，狸山二死数伤，全岛戒备，那兔族杀手袭杀之后被我狸山护卫发现，他在击伤了三位护卫后负伤跳河离岛了。”回答来缺地是他的外公。

    从他的脸色和说话之中，来缺看不到半点虚假，他在愣了半晌之后，又坐回了自己的座位。

    “白杀……是杀手？他受伤了？”来缺默默的啃了啃右手拇指的指甲，又抬头看向他二舅和外公，然后也苦笑道：“对呃，他好像真的是杀手。他竟然负伤跳河……”

    从白杀在市公园袭击他后，他一直都把白杀这只兔子杀手的杀手身份当成了一个玩笑。他长相柔弱，胆子既小，又爱发花痴，偶尔还会探头探脑的想要安慰他，在他从东王山山崖上跌落时，他那声撕心裂肺地叫喊让他把最后一点疑问也干脆地抛诸了脑后----说他当时落崖没有想到是白杀的动作那是不可能地，当时那细小的崖壁小径上，任何一块小碎石都可能让他们发生事故，经过那里前，猪曾经千叮咛万嘱咐，说他们会在前面扫开大部分的碎石，他们俩跟在后头担心点。那时他就替后头的白杀清光了所有的碎石，白杀又去哪里再踩到碎石跌倒？

    只是……既然已经隐藏了这么久，为什么不在他这里抢了兽王骨再走，而是停留在狸山……竟然去袭杀狸山的那些家伙们？他这会儿又疯起来是为了干什么？竟然还勇猛的负伤跳河？

    来缺想起那天灰宏说在狸山正堂的屋檐上看到一个灰色的小东西，心里隐隐有了猜测，这猜测却让他心里有些感动和抽痛，他现在真TMD想将那只兔子揪到自己眼前，然后看他吓得脸色惨白低声道歉的样子骂他一声白痴兔子。

    而听完了这些的猪则在一旁很有先知风范的哼哼道：“瓦早就说过了，怎么可能有胆子比鸡还小的家伙？假的！”

    陆鹏则也露初一副若有所思的样子，盘着身子不说什么话。

    洞府内，一时间又陷入了沉寂。半晌之后，来缺才晃着脑袋道：“我还是想不出来，那只白痴兔子到底是怎么杀的人……”

    听到这话，来缺外公和二舅的脸色并不好看，白杀所杀的，毕竟是他们狸山的人，死伤的那些狸族成员真要论起来，个个都是来缺的长辈，只是现在，他们谁也没有立场说谁。

    沉默了一会，来缺的二舅开口道：“我们现在前来除了禀告那位兔族杀手的行踪，也是向您禀告，我们狸山必定会发出追缉令，同时，我们恐怕无法参加今晚的兽宴了……老太爷受伤，现在全岛仍旧混乱，我们必须及早回山。”

    说是来禀告，但是也只是告知而已，再没有别的意思。来缺在愣了一下之后，也默默点头道：“知道了。”

    事实上，他很想要求他们不要发出追缉令，但此刻身为一山之王的他也知道，许多事情，即便当权者未必愿意，也是必须去做的----例如这道追缉令。

    再之后，他外公与二舅爷已无话可说了，在离开洞府之前，他二舅曾转身问：“你是什么时候知道来驰是雪狼的？”

    来缺愣了愣：“昨天。”

    这个答案显然也出乎他二舅和外公的意料，他们沉默了一下，便转身走向洞外，在他们离开后，来缺隐隐听到一个苍老的声音：“让你妈有时间的话就回狸山走走……当年，她也是老太爷最疼爱的孙女。”

网友上传章节 第九十二章 兽宴，那只死狐狸！

    当天晚上，原定于东王殿的兽宴被以林间气氛更佳的理由二改在东王山的千狼坡上，不知老狼从哪里弄来了许多用葫芦盛着的酒，前来参加东王即位典礼的兽族吃得尽兴，喝得开心，最后纷纷醉倒在千狼坡上。

    来缺早有自知之明，来敬酒的兽族众多，他状似高傲的昂着头，只对一些早即位典礼上有相互闲谈过几句的重要来宾喝上一小口，而且统统都是浅尝辄止。在这样的自我防护措施下，他勉强令自己维持在了只晕不醉的地步，然后挑一些兽宴上给食草兽族们准备的水果来填饱自己的肚子。

    前来参加这兽宴的兽族没有哪个是蠢笨的家伙，在早上的东王即位典礼上，虎杰和来缺的对话整座东王殿都听得一清二楚，晚上的兽宴，有想看来缺和老狼他们愁眉苦脸的，也有为他们担忧的，当然更有虎杰三人组这样满面亲切笑容上来敬酒在心怀歹意的。但他们都没有看到来缺这位新任东王有什么沮丧苦恼的地方，在第一时间推断是他太过年轻毫无王者之智后，众兽的想法却又被同样开怀大笑的老狼和大长老给迷惑住了。

    众兽此时看来缺与东王山的这两位掌权者，全然的雾里看花看不透。

    最后还是北王山的豕智阴着张猪脸道：“这定然是东王山的惑敌之计。”众兽纷纷点头，他们如此的同意这个说法，是建立在他们对东王山的了解之上的，虽说瘦死的骆驼比马大，但骆驼是三十年前的骆驼，马确实如今越养越肥的马，东王山这匹瘦死的骆驼如今未必就会比普通的兽山强了。

    众兽思考及此，各自四散去喝酒吃肉去了。

    这一切都看在跟着舅舅到处晃荡的陆鹏眼里，随后，他晃到归宁带着地一个视野极佳的角落里。一言不发的抱着一只不知谁替他烤熟的鸡腿正啃着，一副事不关己的模样。眼角却不时瞟向高台上已经喝了不少酒的来缺。眼里净是看好戏地样子。

    虽说来缺有努力的控制，不让太多的酒水进入自己的肚子，但是空腹喝酒实在是大忌，眼下他是晕而不醉了，要再喝下去他可就是醉而不晕了。

    这会儿又有两个家伙上前来敬酒。这两位一位是一头棕发的野猫一族来使，另一位则是站在野猫来使的手心上的，个头不到二十厘米的田鼠。这个组合让来缺楞了一下，或许是那位野猫与黑皇帝同属猫科，野猫这个称呼又让他想起了离家而去的野猫，于是接过酒碗喝下了他们敬上地酒。

    就在他喝完酒的时候，忽然觉得周围忽然安静了下来，原本哼哼哈哈的兽族们，此刻除了已经醉过去地家伙们的呼噜声。再也没听见其他声音。来缺眨了眨眼睛，觉得眼前的野猫来使身量忽然拔高了许多，这个熟悉的画面令他一愣----他八成又变成了兽身。可是即便他喝酒喝多了不小心变成了兽身，他们也没必要这样的安静吧？

    如此想着，他忽然看到了自己仍旧捧着碗的爪子----这爪子上的毛怎么试红色的？

    这时他也注意到了。众兽除了呆呆地看着他地这个方向。偶尔也转向那位赤狐王。接着两相对比。继续瞠目结舌。看到这景象。他忽然想起来。今天在自己地洞府中。陆鹏特地变成了兽形。后来他们几个闲聊地时候。他地尾巴还时不时地蹭到了自己地手……

    靠！那只大尾巴狐狸！

    老子非让他这辈子都吃不到鸡块不可！

    额头青筋暴跳。来缺眼瞅着众兽发愣地当口。一爪子摸上自己地兽王录书。瞬间变回了雪狼地模样。然后大大地打了个哈欠道：“啊呀……完蛋。喝得有些多了。诶？你们二位……怎么一只老鼠手上捧着一只猫？”来缺努力地睁着自己迷蒙地醉眼。随后又哼哼着趴到了自己地座儿上。

    “呃啊……喝多了啊……”不知谁也迷迷糊糊地嘀咕了一句。“我怎么会把一只雪狼看成狼狗……”

    “啊！我还看成了赤狐……”“唔……哎呀哎呀。好像还有一只猫……”

    正所谓三人成虎，众口铄金，在经过一群不知道怎样开始胡言乱语的家伙扩散之后，大部分兽族都以为自己醉花了眼。

    在归宁与陆鹏呆着的那个角落里，归宁笑眯眯的往本子上画着什么，看那模样，赫然是一只被周围情景惊到的小赤狐模样。火红火红地毛球。看起来让人忍不住地想要将他的毛蹂躏一番。

    陆鹏则也笑眯眯地抱着那只鸡腿，啃上一小块肉就哼哼一下。那双狐狸眼让旁边的归宁拱拱手，表示望尘莫及。

    “啊呀，我说这小子做赤狐也是不错的嘛。”陆鹏哈哈笑着，对自己今天的这个计划成功感到非常的满意。

    归宁笑着也不住点头：“小缺么……”

    据传，当天夜里，当兽宴结束后，赤狐王留宿的洞穴外忽然传出凄惨的嚎叫声，但当众兽寻往该地后，只见到赤狐王的外甥在一棵高树上抱着一只鸡腿啃得正香，于是众兽散去。

    至于赤狐王的外甥是怎样下树的，就此按下不表----又据说，赤狐王的这位小外甥从该夜起，就开始请求他的舅舅好好的教导他关于野脉兽族需要知晓的一切，当然，包括怎样上树。

    前来参加兽宴的兽族们，大都在第二天第三天便陆续回他们的兽山去了，惟独剩下三座王山的各位公子小姐们仍旧一脸留恋东王山的模样，在东王山真格儿流连不去了，还声称要协助东王山完成此次联合比武大赛的赛前准备工作---因为根据四王山的轮流协定，这一届四王山联合比武大赛的赛场所在地就是在东王山中。

    对于这些家伙的目的，老狼早已报告过----这三位公子小姐连日来都在东王山的整座山脉游走，借口自然是欣赏东王山的美景，顺便如有可能便也替东王山的寻思一下该在那座山头举行联合比武大赛。至于他们的真正目的----划分未来三山的各自势力范围，这才是他们在东王山流连不去并且四处查探的真正原因。

    得知这个消息后，来缺很有王者风范的说了五个字：“随他们玩去。”

    事实上，就算他知道那些家伙是来干什么的也没用，谁让他当初开口留他们在东王山玩儿的？他们这借坡下驴下得真是好，反正他们在东王山就算费尽唇舌你争夺我的抢占了自己的势力范围，但是东王山只要一日不倒，他们就是在纸上画大饼而已。所以这句随他们玩儿去倒是说得不错。天两千，明日补上

网友上传章节 第九十三章 赛前准备，寻找教练

    接下来的日子，东王山中的兽族们自然仍旧是好好的陪着那三位贵客好好的玩儿着，他们爱往东去便往东去，爱往西去便往西去，看着他们每日里和乐融洽的携手同游，连来缺都觉得他们真是三位形影不离的好朋友了。

    和那三位携手同游的家伙不同，老狼和灰宏已经开始计划挑选参加联合比武大赛的东王山兽族了----根据老狼的想法，在东王山中先进行一次小型的比武大赛，不妨就以从兽宝山兑换或购买回来的宝物作为奖赏。东王山已经太久没有活动了，这次的比武应该还是可以挑出不少好苗子的。

    至于前往兽宝山的队伍，仅由灰宏带着一小队人马护送猪鸡前往----事实上需要去兽宝山的只有鸡而已，但是鸡死活不肯离开猪。呃，根据归宁的话来说，这是一种超越种族的友情，很美好的小说题材。说这话时，他手上的笔就没有停过，事实上他一直很后悔在鸡和猪出现时没有亲眼目睹，光靠后来盘问到的信息，他始终觉得心有缺憾，无法达到他所希望的角度---至于是什么角度就没人知道了。

    来缺身为新任的东王，不好随意离山，来缺不走，陆鹏自然也不走，归宁则在考虑了双方的新闻热度之后，咬牙决定留在东王山----兽族的比武大赛五年一遇，兽宝山的话，有鸡和猪在，总是有机会去的。

    老狼则始终担心灰宏带队的人马太过年轻，当初在来缺出洞时见到的那只老猴子也被派出随行了。

    一切部署都已做好准备，只是这些只能在那三位每日沉迷于东王山美景中的家伙离开后才能进行。

    在东王即位典礼结束一周之后，这三位贵客才心满意足的离山，他们临走前还情真意切的对着来缺说，愿东王好好准备这次比武大赛，其余传话的工作他们三座王山会负责，半个月内三座王山为此次比武大赛准备的资费将会送抵东王山。一个月后便会有参赛者陆续前来，届时招待地工作还请东王费心。

    来缺自然是微笑着点头致意并且说一些诸如几位还请安心，代我问几位长辈好，东王山一定竭尽全力办好本届比五大赛之类的话语。

    在送走这三位之后，出于这一周来对这三位少爷小姐的不满。来缺转头就对在不远处游荡的猪咧嘴笑道：“猪，你看人家那位猪少爷，名字多有内涵？豕智。你这名字倒好……言简意赅。”

    猪哼哼了下，很鄙视的回头看来缺：“低俗。”这两个字伴着猪那浓重地方言口音，逗得蹲在一棵老树枝桠上的陆鹏笑眯了一双眼狐狸眼----他在他舅舅的指导下。已经能勉强适应赤狐的身体，起码爬树这活儿他是不怕的了。

    来缺想了想，也对，又有哪几位地名字能像猪和鸡这么的超脱？

    扭头看了看老狼。他觉得也就老狼还能与他们勉强一搏了---虽然人家老狼未必乐意。

    在接下来地日子里。来缺只感觉到了作为一个东王地简便简单和轻松----这主要取决于他这个王是野脉兽族里地一位王。并且他还有两个能干地副手。虽然灰宏已经带着一个小队护送鸡和猪走了。但是老狼和大长老则为了这久违地四王山比武大赛而热血沸腾得仿佛打了五千CC地鸡血。

    东王山上下都被他们这两位大佬带出了激情带出了热情。上到狼族各部。下到兔子老鼠。各族里都开始了各族地小型选拔大赛。务求在一周内选择出适合参赛地选手----因为一周后还有东王山总地选拔赛事。

    来缺眼瞅着东王山中地热烈气氛。忽然觉得自己似乎见证地是兽族版地奥运选拔赛。

    各兽族地热火朝天和来缺每日闲闲没事儿干地情形全然地成了反比。衬得来缺越发地悠闲。属下们越发地繁忙----连归宁陆鹏都比他辛苦。他们俩一个客串记者整座东王山脉地到处乱窜。虽然他是人类。但是他也是他们东王亲切接待地亲密好友。就冲他这点身份。归宁在这整座山脉就畅通无阻了。有些脑子灵活些地部族在想到可以通过归宁向他们亲爱地东王推举自己地选手后。就更加热烈地欢迎他前往自己地部族采访了。于是这些日子以来。归宁在东王山地人气暴涨。每天笑眯眯地捧着他地小本子满山乱逛。画些小图谢谢小字记录各部族地赛事和各种八卦。这些东西在被老狼和大长老见到之后。他们俩严重精光一闪。就笑着跟他商量可否将这些东西给他们参考一下了。

    各部族在这一点上倒真正得到了这两位东王山大佬地注意。

    陆鹏则根据他舅舅留下的方法在对自己进行各种训练，输给来缺的耻辱一直深深的藏在他地心里，对于一位将调戏别人作为乐趣地家伙来说，用智慧调戏别人是他的爱好，但是如果因为体力体能等各方面原因，只能靠智慧调戏别人。那就是一种折磨了。乐意这样干和被迫这样干是完全不同地意义。即便达到的效果是一样的也不行----这就像将爱好作为工作之后未必就能继续保持那股热情了一样。

    在见到满山热情洋溢兽族，来缺一两天觉得晃眼。两三天觉得不自在，期间虽然想到了也像陆鹏去训练一番，但是他发现自己现在的能力值似乎有些高了，偶发一些攻击的招数，破坏力开始变得比较惊人，时常把东王山中的兽族惊吓得群起而围观之。训练的结果不仅影响了环境美化，还影响了群众的训练参赛。

    重点是，训练那么一下两下的，根本达不到训练的效果---最后，他终于决定跑去找老狼，问他自己究竟能做些什么？

    老狼当时正在处理比武场地搭建的工作，就在今天，他们东王山供养的那位中级道具师终于姗姗来迟，于是他立刻召集了许多东王山中相对孔武有力的种族成员。准备在短短五日之内搞定比武场地的问题，那位道具师只来五天----这次他们邀请这位道具师前来其实相当勉强，每次邀请道具师的能量晶石都是一笔极大地花费，这种费用取决于他的实力、等级以及和这座兽山的交情以及这座兽山的地位。虽然凭借东王山的地位以及长期地供给，这位道具师都应该来上一趟的。奈何此次为了保证购买宝物的顺利，灰宏带去了东王山三分之一的库存，又考虑到联合比武大赛以及之后四王山协定的花费，此次付给那位中级道具师地费用已经低到了一定的额度，若不是考虑到双方的交情。只怕连这五天都没得商量。

    老狼在那位道具师来的第一时间就将来缺介绍与他认识了，那位道具师是一只看上去很有哲学家气息的羚羊。老狼这会儿正忙着和道具师羚羊商量怎样设计这个比武场地，每届大赛的比武场地，其防护措施都是一流的，不仅需要防止擂台上的能量伤到场下地观众，更要防止擂台下有人用道具暗中协助场上的参赛者，高级点的还要考虑到台上打架时噪音太大，台下观众会耳鸣或者失聪。至于台上的参赛者自然不用去管它---连台下那点叫嚣声都撑不过去，那算什么合格的胜利者？

    而这些技术问题，往往都是每一届大赛的难题之一。

    来缺蹲在角落眼巴巴的看着老狼跟羚羊商量，他们一会儿商量着怎样设计场地的大小，这关系到防护罩的大小以及能量的浓厚程度再以及能量地消耗量；一会儿又商量应该用怎样的材料搭建擂台，毕竟这比赛允许使用三等以内的道具，三等以内的攻击道具那攻击力破坏力以及制造的噪音都是机器可怕的，两兽谈到这里，又开始考虑擂台破坏之后的修补工作。

    如此这般，一个问题套一个问题。这环环相扣地问题挺得来缺在边上直犯晕。

    好不容易抽了个羚羊道具师去考察场地的空挡，来缺扯着老狼问，现在有什么是他能帮忙的么？

    老狼这时正忙得晕头转向，原本老成持重的模样早在这些天里被火热的激情给取代了，他脸上的那道疤最近经常都泛着红色，可见他其实也是颇热血的，当初那副样子如果不是摆给来缺看的。就是因为三十多年的憋闷生活给憋出来地。

    来缺也看出来老狼地烦恼了，他自己也知道，自己刚回到野脉兽族之中，刚当了这东王，连如何成为一个优秀的兽王之类地培训都没有经过，对兽族生活还不适应甚至对兽族的各种习性各种事务都还不熟悉，如果他来指挥什么，那还不是添乱？

    于是他低着脑袋郁闷道：“就没什么简单的活儿么？”

    看到来缺的模样，老狼也深感烦恼----看看。这都是什么事儿？自己的王来找自己求工作？

    咬牙想了半天。老狼道：“王，或许……您可以想办法为我们东王山的孩子们找些师傅？”

    “恩？”

    老狼笑笑道：“我们虽然做了这么许多准备。但是近些年来，山里高手匮乏，山里的孩子们就很少能受到高手的指点，如今联合比武大赛在即，我们需要一些好的师傅啊。”

    听了这个回答，来缺也明白，老狼是在给自己一个闲差先干着----想想，东王山高手匮乏，那么他又能去什么地方找到什么高手来指导东王山的参赛选手呢？

    但看出老狼也无奈得很，于是来缺点点头，便请老狼回去继续忙去了。D，不就是找些高手来帮忙吗？

    “啊，对了……”来缺扭过头：“老狼，怎么样才算高手？”

    “能力值250以上吧。”老狼叹口气：“250，那是兽族修炼者中的一个能力值的分水岭。”

网友上传章节 第九十四章 关于高手以及落崖的兔子与猫

    能力值250，那是兽族修炼者中的一个能力值的分水岭。

    正准备收到答案就去想办法找些什么教练的来缺在听到这句话之后，顿时僵住了身形----他记得来泽那混账家伙跟他说过，他的资质在雪狼一族里实在是一般得很废柴的款，又说，他的能力值在成人式后翻了十倍。

    他嘴角抽搐了一下，觉得这和250这个标准实在很不对称，他现在除了破坏力比以前强，对力量的收放比较不顺心之外，一点高手的感觉都没有。要说起来，究竟什么叫高手？

    来缺呆在原地怔了半晌，将记忆里能和高手划上边儿的统统都过滤了一遍----刺秦的荆轲？呃……这为千古第一刺客其实没有成功，况且想到荆轲他就忍不住想起曾经看过的某部小说里总是一手举着半导体收音机的那位，那么西楚霸王项羽？三国第一战将吕布？……

    想了半天，来缺满脑袋黑线，这些人统统都可以称作强人，但是高手么……从小生活在人类社会的来缺又把脑子里的信息过滤了一遍----东邪西毒南帝北丐，小李飞刀萧十三郎甚至快活王都从他脑子里跳出来凑了下热闹，最后在脑子里定格的还有西门吹雪和叶孤城的决战场面。

    一溜烟的高手风范在他的脑子里晃荡而过，总结起来，他脑子里的高手大致是这样养----潇洒不羁行异于人，到了哪儿都能随便一坐拍下一锭银子或者根本不需要靠银子生活，但凡见到不爽的能痛快的十步杀一人，千里不留行，还能不被人发现的事了拂衣去，深藏身与名。

    呃啊，这样的高手看起来真是卓越不群啊----来缺痛苦的拍拍自己的脑袋，他这是被武侠小说给毒害了。

    虽然这些并不能作为真正高手的参考，但是里面总结起来有一点----不论是楚霸王还是西门吹雪叶孤城，所有人在描述并且展现他们的形象时。都会用上这样一个描述：他们武功盖世，气势不凡。

    有王八之气，大概就是一个高手的标准了吧？

    来缺挺了挺胸，又喊了老狼一声：“老狼……你看我和以前有什么不一样吗？”

    正忙着和羚羊道具师商量擂台大小地老狼回头看了来缺一眼：“王，您成人式后不是长大了些吗？”说着，老狼又扭头回去继续和羚羊商量擂台去了。

    吃了这么个不软不硬地鳖。来缺郁闷地说：“老狼。咱们东王山现在没有现成地可以来指导晚辈地高手吗？”

    老狼这次也看明白了。来缺地话没问完是走不了地。他和那羚羊道了个欠。回头领着来缺到了一个偏僻地角落才道：“王。您觉得。什么才叫高手呢？”

    来缺怔在当场。边咬着爪子边思考。几乎都要将爪子给咬断了也没能给出一个正面地回答----他可没胆说出那一系列地武侠名号。

    老狼苦笑道：“王。这250地能力值虽然是兽族修炼者中地一个分水岭。但是如果只是想要能力值到达250。那么只要勤于修炼往往都能到达。单只这一点上。我们东王山比其他几座王山地人数都不差。毕竟我们上千年地传承。东王山各族都有良好地修炼方法。单只说我们狼族。我和几位长老就都有超过250地能力值。但如果谈到战斗。灰宏却比我们几个老家伙都要强上许多。这还是一种天分。当然。更重要地是要有名师指导。灰宏他三岁那年被狼族中有数地大师黄易收入门下。指导他各种战斗技巧。道具使用。甚至危机之中如何有效地保存自己地实力等等。最后将他扔进大丛林边缘整整两个月时间。这才将他放了回来。这样一番指导训练。才造就出我东王山地第一高手。”

    来缺本能地咽了口唾沫。嘴上不小心下大了力气。疼得自己哇哇乱叫。等他把爪子甩得不疼了。才看到老狼正一脸好笑地看着自己。他赶忙低下头去羞愧得脸红。

    听了老狼这样地讲解。他才发现。高手这个东西自己现在实在是扯不上边。除了那莫名其妙多出来地二百五地能力值。其余地他可什么都不是。

    “说起来。”老狼笑眯眯地拍拍来缺的脑袋：“我倒想起来，王或许可以作为这次要参赛的小家伙们的教练，给他们一些指导。”

    啊哈？指导？

    要说来缺他没听见老狼关于灰宏的那一番讲述之前，或许还真的沾沾自喜，有那么一些这个意思。等老狼的那番话讲完了之后。他哪里还有脸面去做什么教练？只怕那些长期参与猎食的小家伙都比他有战斗经验吧---最起码，那些家伙不晕食物的血。

    看到来缺地动作。老狼哈哈笑了起来：“王，您还记得当初我跟您说的话吗？您成为东王之后，取得的兽王录书可比任何一位老师都还要强啊！”

    当初的话？

    呃，听到这里，来缺蓦然想起了当初老狼拐他进试炼洞时夸下的那些海口----譬如有我东王山的支持，还要那兽王之位做什么之类的。想着，他用怪异的眼神瞟了老狼两眼，老狼似乎也想起了这茬，颇有些不自在的哼哼哈哈抬头看天。

    “咳咳，那什么，王，您既然通过了试炼洞地试炼，那么试炼洞中地一切应该就能为您所用了，每任东王都有提及，那个试炼洞着实是个训练的好地方，有了兽王录书中地指导，再加上试炼洞的磨砺，我东王山的每任兽王可都是兽族中顶尖的高手啊！”说着，老狼激动的拍了拍来缺的背，拍得来缺也嗯嗯啊啊的咳了起来。

    兽族中顶尖的高手？来缺咧开嘴干笑了一下，跟老狼哼哼了句：“老狼你继续忙……”说着就咧嘴假笑着转身跑了。

    高手……

    在听说了灰宏的事迹之后他的高手梦就成了灰色点击无效的地带了。况且还是兽族顶尖的高手？

    来缺觉得自己绝对是胸无大志地典型代表----身为东王山的王，他现在的最高目标不过是保全东王山而已，这还有大半是因为从兽王录书中继承的记忆中包含的那一份责任感，以及他这段时间以来对东王山生出的感情。

    至于高手这么个事儿----虽然历代东王都是兽族顶尖地高手，但是也没有谁规定东王就必须是高手吧？他已经决定，等灰宏回来之后，跟他商量商量。让他继续冲刺兽族顶尖高手这个位置。

    至于教练么？这还能少了灰宏不成？

    来缺摇头晃脑的，想不明白老狼为什么这么苦恼教练的问题。

    晃悠着回到自己的洞府，来缺百无聊赖的又趴到了自己的床上，在床上滚动了一圈之后，发现自己现在已经可以很淡定的继续使用自己狼形的身体了，起码没有在随时可以变身为人类的情况下急着变回去----当然。这或许也跟他现在已经有能力可以不依靠触碰人类就能变身成人类了有关。

    唔，这就是人类地劣根性，一件事，办不到的时候死乞白赖，办得到了之后又开始不在乎了。

    就这样百无聊赖的在床上滚动了一圈又一圈，来缺忽然发现，自己即位这些天，除了失踪地白杀实在没影以外，黑皇帝居然到现在也没个消息----不说来这里看看他吧。起码也来个电话不是？这次出门前他可是做好了充分的准备，手机他可是随身携带的----是说，上回他也是后来才知道。猪和鸡居然随身携带了一部手机用来和家里联系，这才让他们屡屡有时间提早和家里的黑皇帝他们联系以及骗过灰宏。

    又或许……其实自己该打个电话回去的？

    来缺眨了眨眼睛，对于已经无聊到有些想煲电话粥的自己感到很是无语----被陆鹏那小子知道了，非笑他像个女的不可。

    纠结了半天，来缺还是选择拎出手机，说起来，其实他也可以考虑商请黑皇帝来当个教练吧？他记得黑皇帝当初教他时摆的那些个障碍物，陆鹏那个军事迷还夸得天上有地上无的。

    给自己地无聊电话找足了借口之后，来缺从自己的兽王骨存储空间里掏出手机正准备打。结果一翻开手机盖就发现屏幕上显示有二三十个的未接来电----其中有一半都是家里的，还有一半……都是来自不同号码的疑似骚扰电话。

    来缺怔了怔，嘴角抽搐，看看日子，发现就是自己即位大典的那天打来的……完了！八成是黑皇帝的恭贺电话！

    一念至此，来缺顿时僵住了身形，黑皇帝那忽而温柔微笑，忽而冷漠刺人的面孔在他脑子里晃过来晃过去，仿佛下一刻他就会被打爆了他电话却仍旧没人接听地黑皇帝拎起身子进行一些不人道的真人PK行动……

    杂七杂八的念头飞快的在脑子里乱窜。来缺几乎泪流满面。

    就在这时，他忽然发现不知从什么地方传来隐隐的打斗声，接着就有重物落下的声音----说时迟那时快，不过一两秒间，来缺只听得自己的洞府外头砰砰两声响。

    是兽王潭！

    即位典礼之后，东王殿已收回湖底世界之中，兽王潭依旧是那个兽王潭，只是几十年都未必有人落下的千兽崖怎么一下就落下了两个人？

    来缺脸色一整，将手机丢到存储空间中就跃下床去往外跑。边跑已边将兽王骨的防护打了开来----有人从千兽崖上落下。已经落入兽王潭了！一声长嗥从来缺地口中吼出，紧促地狼嚎声顿时传遍了东王山。一时间众多兽族的回应声此起彼伏。

    到了洞府之外，来缺弓起身子双眼紧紧地盯着水花不断的兽王潭水。

    噗噗两声。

    一个黑色的人影从兽王潭中浮了出来，那个一身黑色的人影在水里甩了下头发，一只大手抹过自己的面孔，让水流不再遮挡他的视线。等他从水中看向来缺时，来缺已经呆立在原地。

    黑皇帝！

    “黑、黑皇帝……”来缺刚说了一句，黑皇帝已经游到潭边，利落的爬上了岸，接着转身又从水里捞出来一个浑身白色的人影，那人浑身的白衣上还有斑斑的血痕，虽然被潭水冲刷了不少，但仍可看得出他浑身上下累累的伤痕。

    那人被捞出水之后，虚弱的抬了抬头，那张苍白得有些透明的面孔看向来缺，温柔的笑了笑，一双红琉璃似的眼里透出一股喜悦。他虚弱的朝来缺叫了声：“美人……”嘴角勾起了一抹凄惨的笑。

网友上传章节 第九十五章 ……，真是白痴！

    白杀？

    来缺在见到眼前的来人之后，先是一愣，接着又一声长嗥----刚刚的紧急召唤恐怕东王山中的兽族都已向他这儿赶来，他再不开口的话恐怕等会儿东王山里就该大乱了。

    再度上岸的黑皇帝将白杀一把丢到边上，甩了甩头，将头发上的水甩了个干净，被水浸湿的头发在他甩动的动作后，有些杂乱的头发安静的伏在他的头上，他低头看了眼呆在原地的来缺，脸上面无表情。

    原本还看着被摔到地上昏了过去的白杀，等注意到黑皇帝的视线之后，来缺浑身一个激灵，抬头瞥了一眼，脚下就不由得开始倒退----不知道为什么，即便他现在的身份是东王山的王，本体是一只狼，可他在见到黑皇帝时总是忍不住的心里犯怵。

    “呃……那个……”绞尽脑汁，来缺还是想不出该说些什么，他压根儿就猜不到黑皇帝现在心里在想些什么东西，嗯嗯啊啊了半会儿也扯不出个所以然来，最末了只好哼哈了一句：“呃……你来了啊……”

    面无表情的黑皇帝不置可否的点点头，来缺觉得八成是他看向黑皇帝是背光的缘故，怎么一晃眼觉得黑皇帝的嘴角刚刚居然弯了一下像是在笑……

    僵硬的站在原地，来缺这会儿连该干什么都不知道了，看着一步步走近的黑皇帝，干脆的站在原地闭起眼睛装死。

    感觉到黑皇帝的大手摸到他的脑袋，来缺的身体越发僵硬，心里想着的却是手机上显示的那二十来个未接来电，心里直发颤，考虑着是不是要坦白从宽？他完全忘记了手机放到存储空间里会不会响的这个问题----事实上，他连手机放到存储空间里能不能接到电话这个问题都没有考虑过，如果不是那几十个未接来电，那么这个问题也还是一个未知数。

    抖抖索索了半天，只觉得黑皇帝的大手在他的脑袋上揉了两下。然后嘀咕了句什么他没听清楚。

    “呃啊？”鼓起勇气睁开一只眼偷瞄了下黑皇帝，他仍旧是面无表情地，只是这次还皱起了眉头。

    “……还是变成猫的样子可爱点。”黑皇帝再次嘀咕。

    这回来缺可是听了个一清二楚。他嘴角抽搐地仰头看了眼黑皇帝。咽了口唾沫。很想说：可是我本来就是一匹狼……呃。或者是狸子？

    当然。这话只在他肚子里到喉咙口绕了一圈。压根儿就没敢说出口。

    “……你打算这样呆到什么时候？”黑皇帝又再瞥了眼偷看他地来缺。准准地捕捉到了正眼珠子乱转偷瞄地来缺。吓得他立刻睁圆双目力争稍息尾巴下垂站好了军姿。

    来缺仍旧无法从黑皇帝毫无表情地面孔上看出些什么。此刻只得站得板板整整地等待检阅。心里仍旧盘算着要不要坦白从宽地这个问题。其实……他肚子里还有另外一个问题----关于他为什么会这么害怕黑皇帝。可是这种问题往往都是没有答案地。真要说起来或许可以套上一物降一物地那句俗话？

    唔。总之来缺他瞅着黑皇帝长期不变地面孔。心里七上八下。虽然觉得这样很没有东王地面子。但是又想不出什么好办法。就在他想要试探着开口问他们怎么会从山崖上掉下来地时候。黑皇帝轻轻吐了三个字。

    “变回去。”

    多简单呀！多明了呀！

    来缺在心里泪流满面，变什么回去？变回人类？他左爪往右爪上一拍，刚想变回人类，忽然间脑子里一个急转弯----黑皇帝他又不是人类，他说的变回去……接着他就想到黑皇帝先前地那句还是变成猫的样子可爱点了。

    来缺脸上表情不断的变幻着，他现在好歹是东王吧，为什么要变得可爱一点？他这么怕黑皇帝本来就很不该了，再变成一只猫来讨他欢心？……嗷呜。来缺心里一阵恶寒。靠！这样做太没有王者地威严高手的风范了！他挣扎着抬头又瞟了黑皇帝一眼，眼见他仍旧是那副高深莫测的死人脸，他刚想抗议的话头就变成了----

    “呃，你的能力值……是多少啊？”来缺满脸赔笑。

    “……”黑皇帝在逆光下的面孔这回真正的弯了下嘴角，拍拍来缺的脑袋：“不高，但高过二百五。”

    来缺在他那莫测高深并且隐含深意的笑容下呕血三升，悲愤地左爪一拍右腕上的兽王录书，于是久违的那只黄色杂毛小猫出现在了黑皇帝的跟前，黑皇帝满意的笑了下。将他捞了起来抱在左手臂中，右手在他头上揉搓逗弄着，时不时还痒痒他的下

    丢脸！

    太TM丢人了！

    来缺悲愤欲绝，对黑皇帝话里隐隐透露出的他完全看破了他二百五的能力值，也对自己这堂堂东王居然被黑皇帝抱在怀里像逗宠物一样调戏----靠！这日子真不是狼过得……

    在这一刻，他终于深切的理解到了陆鹏发奋地动力，只是他这会儿再想自己也去发奋一把已经太迟了。

    书到用时方恨少，打架的时候才嫌锻炼不够啊。

    来缺被抱在黑皇帝的怀里，黑皇帝只瞄了眼兽王潭对面的洞府就迈步走了过去----来缺刚刚就是从那儿出来的。

    直到被黑皇帝抱着走到了洞口。临近洞时来缺才想起来可怜巴巴被丢在兽王潭边上昏迷过去的白杀。

    “啊。那个……白杀还在那里……”来缺挣扎着抬头，刚刚黑皇帝一直揉着他的脑袋。他又在他的怀里，躲也没处躲，这会儿要抬个头都困难无比。

    “恩？”黑皇帝只轻轻的点了下头，幅度几不可见，接着继续往洞里走。“他自己会进来地。”

    ……这话说得轻巧，简直太没有同情心了！

    来缺忧郁地缩在黑皇帝的怀里，不时喵呜两声，叫得有些像狼又九成是猫。

    这叫声听在来缺地耳朵里。于是在心里大大的感慨着这种族的代沟真是宏大得难以逾越---不过说回来他现在居然变身成猫叫声也能有些像狼，这更加说明了他对如今生活地习惯了。

    黑皇帝听着他叫了两声，最后给了两字评语：“……白痴。”

    进了洞府之后，黑皇帝将来缺放到了床上，自己也往床上一坐，扭头看到缩到角落去了的来缺。眉峰一挑，来缺又小心翼翼陪着笑的三两步挪到了他的跟前。

    “你……”黑皇帝皱了下眉头，刚想说什么。哪想到来缺立刻又是一副军姿坐姿。

    “我手机丢到存储空间里了，我不知道在外头听不到铃声响，我、我下回会记得随身带的。”来缺眼神乱闪，又拼命让自己认真的看向黑皇帝----他从前虽说怕黑皇帝，可是住得久了这种感觉也就淡了，今天乍一见黑皇帝突然出现，还是以百米跳台地形式落到水里。一惊一乍，再加之刚发现那么些未接来电，这些都让来缺心里发虚。觉得黑皇帝比以前更加可怕了些。

    听着他将一长串的话说完，连带者三项保证八项纪律，黑皇帝一直无声的听着，不时挑下眉毛，来缺原本的一项保证和几项纪律就不知不觉了成了现在这样的规模。

    等他说完了这些，黑皇帝挑挑眉，笑了下，又将他捞起来---两只大手插在他前肢腋下的位置，就这么将他拎了起来。放在眼前看了许久，然后又笑了笑，亲了他一下。

    在完成了这个动作之后，黑皇帝好笑的看着浑身僵化的来缺，将他放回了床上，一脸笑容和煦的看着他，可他半晌都没有反应。

    咕咚。

    来缺心跳了下，又重重地咽了口唾沫。

    他刚刚，那个什么……今天星期几？啊……太阳好晃眼。

    来缺的脑子里一片混乱。晕乎乎的全不知其所以然。好半晌他地眼睛才瞅到仍旧在他眼前坐着的黑皇帝，顺着他坐着的位置往上看，一张很伤他男性自尊的面孔正微笑的看着他。

    你你你……你笑什么！

    来缺咕咚又咽了口唾沫，嗖的缩到了石床的角落，他四肢着床，弓起猫背，眼睛眨巴眨巴，只管瞪大瞪圆了看着黑皇帝。

    “你、你刚刚干了什么？”

    说着，他右爪抹了抹自己的嘴巴----靠。这可是他的初吻……就是献给归宁他家太后都比被只猫。括弧，并且是个雄性给捡了去地强啊！来缺泪流满面。悲愤的瞪向黑皇帝。

    黑皇帝这会儿的表情又从和煦的笑容变为了更加和煦的笑容。来缺的心里打了个颤，身上抖了抖，又往角落缩了缩---他这时忽然又惊觉，他选的这个地方实在不是什么好地点，根本就是条无处可逃的死路。

    黑皇帝愈发和煦温柔的笑容在下一刻就转为了先前地面瘫死人脸，他蹙着眉头道：“你忘了我跟你说过的？”

    说过的？

    来缺眨眨眼睛，继续瞪着黑皇帝的死人脸。

    “……这是吻脸礼，你忘了？”黑皇帝面不改色，眉头微蹙。

    ……吻脸礼？

    来缺脑子当机，记忆里的一角碎片告诉他黑皇帝确实有跟他说过这么件事，如此说着，他又想起上次收到的那个舔吻……泪流满面。

    “靠！你都说是吻脸礼了，哪里有亲、啊那个亲嘴的！”来缺愤怒的喵呜叫着，又恢复了十成的猫儿本色。

    靠……他就是最烦那些可怕地欧洲贵族，哪里来地什么乱七八糟的吻脸礼吻手礼吻X礼地……咱中华文化多好，从来就没有这什么乱七八糟的吻哪里的礼。黑皇帝果然是人支的、什么东西不好学，欧洲的那些抽风礼节哪里的学了这么多……看人家野脉的多好，从来就不搞这一套！

    来缺哀怨的瞪着黑皇帝，自动自发的将狼族里先嘶啃后舔舐伤口的礼节给抛到了脑后。

    黑皇帝眯了下眼，摇头道：“你觉得自己的脸有多大？”

    吓？

    “你的那张脸，只要吻向脸颊的方向，就必定会吻到你的唇。”黑皇帝一脸冷峻，语气完全的公事公办。

    吓啊？

    来缺被黑皇帝的这两句话立刻堵住了嘴。

    他比划了下自己的脑袋大小，又抬头看了眼人类版的黑皇帝，有泪只得往自己肚子里吞。

    黑皇帝在来缺沉默的耷拉下脑袋之后，微笑的看向来缺：“好了，你的问题问完了，该轮到我了。”

    “你知道擦掉别人的吻脸礼是多么失礼的行为吗？”

    黑皇帝骤然转阴的语气吓得来缺呆立当场，嗯嗯啊啊不知道怎么办。

    “你知不知道现在应该怎么做？”黑皇帝沉着脸，一双眼径直看向来缺。

    骤然压来的问题让来缺嗯嗯啊啊的就是想不出该怎样回答，虽然潜意识里觉得似乎有些不对劲，可是黑皇帝的气势比那些小小的不对劲感觉要强烈得多。

    来缺欲哭无泪，用力摇头，只知道说我不知道。

    顿了许久，黑皇帝看来缺已经耷拉着脑袋快蔫了似的，又将他拦腰一叉拎到了自己眼前，然后他用一双温柔的眼看向来缺，将他放得更凑近自己的脸颊一些，两眼看着来缺，轻声道：“那你现在知道该怎么办了吗？”

    来缺傻傻愣在半空，呆了呆，然后迟疑的探头贴到黑皇帝的脸上，轻轻的舔了一下，仰着小脑袋看黑皇帝依旧是温柔鼓励的笑容，然后呆呆的就在黑皇帝的脸上吻了一下。

    黑皇帝笑着将他又抱到自己眼前，鼓励式的在他的嘴上又吻了一下，点头道：“做得好，就是这样。”

    最后看来缺仍旧一副傻傻的模样看着自己，他不由失笑，将来缺抱到自己怀里，揉了揉他的脑袋，随即想到什么，又嘱咐道：“对了，这吻脸礼不是对谁都可以的，我以后会亲自教你。知道吗？”

    ……来缺仍旧傻傻的趴在他的怀里，似懂非懂的哦了一声。也不知他脑子里正在想着些什么，又或者其实什么都没想……呃。

    黑皇帝看他那副模样，轻轻摇了摇头：“……白痴。”洞府外，一只赤色的小狐狸晃着他的大尾巴，另一个人手捧着小本子写写画画得正开心，一人一狐，两双狐狸眼瞅着里头的情景，都摇头晃脑的叹道：“啧啧，真是白痴。”

网友上传章节 第九十六章 叛逃？白杀的身份

    对于白杀的三堂会审是在老狼杀到现场之后开始的，一个血迹斑斑的人躺倒在兽王潭边上，看模样就是刚从千兽崖上摔下来的，来缺的洞府外还有陆鹏和归宁不知道在交头接耳些什么。这种情况之下，老狼当即在洞府外吼了一声你们在干什么

    一声厉喝，昏迷着的白杀被震醒了过来，洞府里的来缺则喵呜一声当即两爪撑着黑皇帝的大手，利爪一展，在黑皇帝闪神的刹那拧身一跃倒翻着凌空倒跃至地面，接着浑身毛发立起弓着背龇着牙，看向黑皇帝的眼神直透着一股幽光，不时闪烁一下，在昏暗的洞穴之中显得格外的诡异。

    黑皇帝在来缺挣脱了之后，并没有说什么，只是看了眼自己被来缺展开的猫爪抓伤的两手，将受伤的手举到自己的跟前，轻轻的舔了下伤口，然后很是温柔的看向了来缺。

    站在地上的来缺浑身一阵战抖，一个激灵过后立即从一只黄毛小猫幻成了雪狼的模样，他的一只右前爪刨着地，尾巴下垂着，只在不经意间晃动一下，动作显得分外的小心。

    身体本能的反应让来缺低昂着头，一双眼盯着黑皇帝，心里却仍旧有些迷茫----他不记得自己为什么要这样做，如果真要找出一个说法，只能将之归结于野兽的直觉。

    洞府外，老狼的声音高高扬起，接着就是他进洞的声音。

    来缺仍旧站在原地，没打算和黑皇帝交换座位。他扭头看向洞穴外正往里走的老狼，又有些犹豫的回头看看黑皇帝，不自觉的开始在心里思考能否将自己的后背朝向黑皇帝。

    一秒之后，黑皇帝叹了口气，笑着站起身温柔的拍了拍来缺的脑袋，来缺瞬间放松了下来，周围的气氛就在黑皇帝这一叹一动之间发生了变化。先前黑皇帝虽然温柔笑着，但却令来缺浑身发毛，这会儿却找回了一种温暖舒适地感觉。

    来缺迟疑的仰头看向黑皇帝，却见他仍旧笑着看向自己，来缺只得将目光转向进洞的老狼。

    当白杀被拎进洞里后，来缺已经坐回他的王座。黑皇帝仍旧坐在那张石床上，陆鹏和归宁分别蹲着站着占据着墙角，老狼则站在中间的空地上，看着干脆一屁股坐在地上眼巴巴的望着来缺地白杀，脸色严肃。

    这会儿，他们正在讲白杀和黑皇帝跌落千兽崖的事件起因，主讲人是黑皇帝。

    “……我在来地路上看见他在被两只蝙蝠带着一群黄胸鼠围攻。那些家伙里居然还有两个黄胸鼠皇血。这家伙已经被啃得遍体鳞伤。我就顺手把他捞起来丢下来了。”

    大家伙正蹲着准备听后续。可黑皇帝已经安静地闭上了嘴。

    来缺看了眼黑皇帝。然道：“然后你也跳下来了？”

    黑皇帝点点头。众人。

    黑皇帝好笑地看了眼来缺：“你以为怎么样？我会把那些家伙都杀了再下来？”

    来缺怔怔地点了点头。

    黑皇帝忽然懒懒的又化形变回黑猫的模样，笑着趴在石床上，轻轻舔了下他的爪子，不再说话。

    虽然这样说很玄妙，但来缺还是明白了黑皇帝地意思----那群家伙，他懒得动手。

    想到这里，来缺忽然汗了下，黑皇帝是懒得动手、也知道这条小径下头是兽王潭不错，可是他难道就不怕把白杀丢下来。或者他自己跳下来之后，没有摔到兽王潭里，反而堕到平地上吗？

    呃，这个问题在出现的瞬间，就立即的被来缺甩到了脑子里阴暗地角落里去了。

    问完了黑皇帝，余下的人就把目光集聚在了白杀的身上，老狼则在盯了黑皇帝几眼之后，默默站起身向来缺道了声别。

    “王，我去外头布置一番。通知小的们不能放任何东王山外的家伙入山。”

    来缺闻言立即点了点头---黑皇帝和白杀是来了不错，可是还有天上的那两只蝙蝠呢。想到这里，来缺也霍的跃下王座，三两步冲向洞府之外，在老狼去通知加强警戒的同时，他也想起了东王山的防护结界----那天将东王殿收回去地同时，他一没注意将防护结界也收了回去，这会儿他站到那块印有他爪印的大石前站住身子，举起兽王录书与之相对。将已然沉回潭底的防护结界再度放了出来。顺便告知老狼，将巡逻的范围扩大到防护结界的周边。以保证不会阻挡任何东王山的客人。

    等他再度回到自己的洞府之中时，白杀已经可怜兮兮的被陆鹏和归宁围在了中间，黑皇帝在一旁的石床上安稳地睡着觉，白杀则眼看着陆鹏和归宁，一双红琉璃似的眼睛眨了又眨，隐隐有水光流转，可怜他跟前的两个家伙都是没有什么同情心的，在看到他眼眶里的水光之后，那俩家伙摇着头相视一笑，又叹息式的同时拍了拍白杀的肩，眼见来缺归来，立刻一个抱着本子，一个抱着不知从哪掏出来的烤鸡块晃回了角落，又是一副看好戏的姿态。

    “……”白杀眨眨眼睛，让自己眼里地水光愈加繁盛了一些，转头看向来缺，弱弱地叫道：“美、美人……”

    不得不说，来缺对于美色的抵抗力还是比较弱地。在看到白杀摆出这么一副姿态后，来缺顿时就放软了心态，他看了眼浑身伤口都还在冒血的白杀，又想起自己先前被黑皇帝忽悠得忘了他还在兽王潭边昏迷着，顿感心中大惭，招呼着白杀也赶紧找个位置坐下，自己才又跳回了自己的王座。

    可怜白杀左右扫了一圈，最终还是没有发现什么适合自己的座位----洞府里唯二能坐的地方，一个是白杀的王座，另外一个位置大些，是那张石床，可是黑皇帝已经趴在上头睡觉了。白杀于是瞅着周围的动静，还是坐在了原地。

    来缺坐在王座上，看着眼睛里泪水还未干的白杀，又看他浑身湿淋淋的模样，张了张嘴，想开始审问，可是又不知道该说些什么----说你为什么是个杀手？……人家早就说了他是个杀手了。说你为什么要来杀我？……其实人家只进行了一次非常失败并且明显放水的刺杀。说你为什么在狸山杀人？……这个问题倒是可以问，只是来缺眼看着跟前白杀那可怜兮兮的模样，实在无法将他和成功击杀两位狸族长老，杀伤数位包括李一德在内的狸族成员，并且成功逃出重围的高手形象扯上边。

    末了，来缺挣扎许久，只问了句：“……你怎么到这来了？”

    白杀在愣了一下之后，忽然扯出了一张没心没肺的白痴笑脸：“因为美人儿你的即位典礼啊，我本来想当天赶来的，可是来不及了，打你的电话又没人接听，我听说过一些四王山的事情，就赶来了。”

    他那浑身伤口的模样，再加上那张白痴笑脸和直白的语句，让来缺呆了一下，然后拿爪子拍了拍自己的胸口----他忽然觉得胸口有些发闷。

    看到来缺的动作，白杀又咧嘴笑了起来，然后用手指指天上，说：“我叛逃了，黑皇帝救了我，然后我就下来了。”

    叛逃？

    来缺露出了疑惑的目光，刚想问，白杀就一脸了解的自己说了出来。

    “……我是白兔族的皇血后裔，我们族为了护卫我族第一位出现的兽王候选人，我族族长的儿子白琦，从十年前开始培养了我们四位兔族杀手，因我们兔族与许多其他人支兽族的交情都还算不错，于是我们数支兽族组成了一个联盟。”说着，白杀看了眼来缺，笑道：“那个野生动物巡回访问团就是我们的人。杀了那些流浪猫的，是寻访团里的一对果蝠兄弟，他们虽然身手不错，但是只是寻访团里的侦察兵而已。”

    来缺愣愣的看着白杀的讲述，脑子里又想起了当初决绝而去的野猫……当时白杀还不住的劝着自己不要害怕不要伤心，这和眼前的情形相较起来，实在有些讽刺。

    白杀也依旧苦笑着看向来缺，那张柔弱的面孔，即使现在讲述的是这样血腥的事情，也依旧美丽动人：“当初，白琦发现了成年之后气息开始外放的你，原本打算直接杀了你抢夺兽王骨，随后发现了黑皇帝在你身边，于是他吩咐我跟在你的身边，取得你的信任，伺机，在你夺得更多的兽王骨之后，突然出手，夺取更多的兽王骨。”

    “可是……我发现我对你下不了手。”说这句话时，白杀是低着头的，他叹气式的的摇着头，然后又抬头看向来缺：“寻访团的离去，是我要求他们撤离的，直到我在狸山杀了那些对你不敬的家伙后，白琦他们发现了我的反叛，于是对我发起了追击，我这些天跑了十几个地方，几次想来东王山，怕暴露你的行踪，可是昨天……我觉得我再不来的话恐怕就见不到你了……”

    白杀抬头看着坐在王座上的来缺，安心满足的笑容在这一刻迷人而夺目：“没想到，我竟然可以活着见到你，美人儿……我现在无家可归了，你可以收留我吗？”

网友上传章节 第九十七章 训练展开，务求以弱击强

    美人儿……我现在无家可归了，你可以收留我吗？

    当你面对一个满面泪痕，还朝你笑得很温暖很安心的柔弱大美人，你舍得说出不可以三个字吗？

    来缺不知道别人舍不舍得，反正他是说不出口。\\\\

    从那天开始，白杀就留在了来缺的身边，当然，我们不能忘了同样留下来的黑皇帝。只是对于现在的来缺来说，白杀的作用和重要性比他要大了许多---

    四王山联合比武大赛就快要开始了，如今东王山各族的选拔结果已经出来，甚至连东王山本山的选拔大赛都已经结束了，如今那些兽族都被聚集到了千狼坡狼族的驻地之中，那里整理出了一大片地方，作为东王山本山参赛者的临时住处。千狼坡后头还有一大片的训练场，那里平时是狼族独享的，如今也被开放，作为本山参赛者使用了。

    当来缺第一眼看到本山的参赛者时，他的表情格外的凝重---或者说是过渡的惊喜让他的面部表情机能临时瘫痪了。

    本次东王山总决选，共选出适龄括弧，即所有少年至青年兽族，参赛共计二十四名，由于考虑到各族平衡发展因素，老狼和大长老向各族说明了他们总决选可以出线的选手名额，并说明可能略有上下浮动。最终出来的结果，各个种族都比较满意他们是：狼族成员五名（其中包括没有参加总决选，但已经预定参赛的灰宏一名），兔子一只，羚羊两只，松貂一只，黑鹿一只，山猫四只，穿山甲两只，猕猴两只，黄鼬一只。孢子一只，赤狐两只，狼獾两只，貉子一只。其余还有实在太弱没能闯进决赛的种族若干。

    来缺眼看着跟前的这些参赛者，额头一阵阵的往下冒冷汗。那四匹狼在周围的那群动物的衬托下，显得格外的英武以及强大。他忽然明白了狼族能在东王山称雄的缘故。

    眼前这些家伙……

    来缺头疼的看向老狼，考虑着是不是干脆全派狼族上场会比较好？为什么和狼族几乎并肩地还有四只山猫？

    老狼则很坚定的摇了头，道：“王，如果我们这么做，那么其余几座王山，必然可以全派熊族上场、或是全部野猪再或者全部的狮虎豹。我们东王山禁不起这样的对阵。这也是我们四座王山这么多年来默认的规矩了。”

    得到这个答案后。来缺痛苦地望向眼前地这一群兽族----他是他们地王。他还不能对眼前地这些家伙流露出任何地不满。他需要对他们有充足地信心。他需要对他们展开各种战术上地、战斗上地鼓励。他需要……

    他觉得他自己现在最需要找个安静地地方躺下歇歇。

    白杀就是在这种时刻出现在他背后地。他自从到达这个野脉兽族遍地走地地方。就宁可化作人形也不要变成一只兔子了。他那红琉璃似地眼睛闪闪地看着来缺。然后腼腆地笑道：“美人儿。或许我可以帮点忙……”

    呃啊？

    来缺惊讶地扭头看白杀。半晌后才恍然想起。这只看起来弱弱地。并且有过人表演天赋地兔子白杀。其实是个能在重重保护之中杀了别人地保护对象并且成功脱逃地高手。

    而且。重点是。他地本体是一只兔子。

    就本体的强弱程度而言。白杀无疑是非常适合做这群家伙的教练地，以弱胜强说起来好听，真正要做到，那绝对是需要足够的技巧的。人人都说苍鹰搏兔，但来缺觉得白杀绝对是一只可以戏耍苍鹰的剽悍兔子。

    从这天起，白杀就被指派为本次东王山参赛队伍的教练之一，在观看过白杀的几次课程指导后，老狼对于白杀的加入也不再提出任何的异议。期间，老狼又跟来缺提了一句过去的四王山比武大赛。也曾经有过四王山兽王入场交流地先例，这次如果其余三座王山的家伙打定了要抢占东王山的主意，那么这所谓的王者交流必定会被他们扯上台面。这句话令原本又开始优哉游哉的来缺重新陷入了紧张的气氛---他也想起了自己在黑皇帝跟前的弱势。不论如何，要先将战斗技巧磨砺一番，能力值的修炼倒未必重要了。白杀的能力值也不过将近两百而已，但老狼说，只要配上合适地道具，加上它地技巧，抽冷子击杀一位能力值三百以下的高手都没有任何地问题----至于能力值三百以上的高手。已经有了护体的能量。除非同等级的杀手，已经难以击杀了。

    老狼的这番话让来缺重新打量了一番白杀。说起来，不论是之前还是现在，他都没有仔细的和白杀交谈过，这恐怕还是白杀那个杀手身份作祟的缘故。他这会儿打量过白杀，才想到，其实白杀应该是当之无愧的兽族天才----即使将他放在野脉兽族之中，他也该是出类拔萃的，那么难道那个什么白琦会比他更加出色？否则那家伙怎么能让白杀心甘情愿的为他服务？

    关于这一点，来缺的脑子始终没有转过弯来，作为一个上位者，未必需要比属下出色才能驯服自己的下属----否则他自己现在就不能那么悠哉了，呃。

    白杀自从执起了教棒，虽然仍旧一副羞涩内向的样子，但他的教学却没有半点可以让步的可能。从第一天开始，白杀就将那除了两只穿山甲的二十四个东王山参赛者带入了千狼坡后面那一片作为训练场的密林，放弃任何狼族提供的食物，以密林里的动物作为捕食的对象。在第一天的捕食过后，第二天开始，白杀要求他们每天猎杀两倍以上的食物，而作为动物的几名参赛者也在密林之中成为了其余参赛者的捕猎对象----对于他们，白杀的要求就是，活动范围不能超过方圆一公里。

    而那两只穿山甲的任务则是刨洞----尽其所能的刨洞。

    二十四位参赛者中的捕猎者行动范围被限定在方圆五公里以内，这对于这一群兽族参赛者来说，资源太过匮乏，短短两天之内，这个领地中有机灵的动物都逃出了他们的训练范围，第三天，他们所被要求捕猎的猎物在第一天的三倍以上，几乎所有参赛者都后悔第一天的全力以赴了。他们最初都没有发现这个看起来弱不禁风的家伙心里的心思。

    其实，现在他们也未必了解白杀这样的要求究竟有怎样的目的，他们只知道自己前两天所捕猎的猎物都已经被他清缴一空，他们现在只有继续捕猎或逃生---事实上，他们的相互追杀在他们的日常生活中非常的普遍，只是东王山中有各族的大片领地，他们通常不会跨出自己的领地范围，鲜少能够遇上势均力敌的对手。而且在往常的捕猎行动中，他们大多数也习惯群体协作，又或者，作为被捕猎的种族，他们的习惯也是与自己的朋友相互协作反击。

    这其中，对这种训练适应得最快的并不是那四匹灰狼，而是那四只山猫。那四匹灰狼始终尽量的维持共同进退的状态，因此在第三天来到之后，那四匹狼发现自己的猎物如果由四人分享，除了不够达到上缴的目的，甚至无法使自己吃饱。他们开始在商量之后，放弃了继续四狼同行，而是终于分道扬镳。

    而第一天，那四只山猫虽然也相距不远，但都是各自在捕猎，第二天开始，他们似乎发现了白杀的目的，已经划定了各自的捕猎方向，各自奔袭。他们甚至提前捕猎了第三天的分量---在那些动物逃亡之前。

    方圆一公里虽然不大，但是黑鹿就往这篇密林的最高处奔去，他们在寻找最适合自己生存的地方，作为二十四名参赛选手中少数的草食性兽类，他们第一时间就感觉到了白杀语意里隐含的意义。而同样习惯生存于较高处的松貂也在第一时间向高处奔袭，占领了自己的领地----作为小型的食肉动物，他们所需要捕猎的食物也较其余参赛者少了许多，松鼠野兔幼鸟等式他的捕猎对象，他们的猎食范围较广，但他们同时也需要防备偶尔会从密林上方飞过的东王山本山猛禽。

    这次的捕杀训练只进行了三天时间，三天之后，没有猎杀足够猎物的失败者被放在千狼坡上捉对厮杀，再次在比赛中失败的参赛者被白杀放进了密林之中，要求他两天之内完成六天量的捕杀。而余下的参赛者则开始接受白杀在技巧上的一一指导。

    成功留在白杀身边的，包括三匹狼和四只山猫以及那只松貂和黄鼬，而大多数食草性的动物倒是都成功的留在了白杀的身边，除了那只在这三天时间里到处乱窜的狍子----那狍子，这三天时间里，几乎只要哪里稍有动静，他就蹿到出现声音的地方探头探脑。三天下来，余下知道情况的参赛者都深深的了解到了这只傻狍子的性格，对他会被选为参赛者而深感不可思议。

    第四天开始，除了仍旧被赶在密林里训练的参赛者，余下的家伙们都被聚集在了白杀身边，由白杀开始指导他们如何尽其所能的发挥道具里的所有能量。

    而这时候，来缺也已经重新回到了湖底世界----为了防止其余几座王山的兽王抽风，他也要开始他那该死的训练了。

网友上传章节 第九十八章 他们，需要一种信仰

    在兽族之中，一直有道具神赐这个说法。兽神为了保护兽族，令兽族更安全的生活在这个世界之上，于是挑选出兽神的使者，赐予他们神的智慧，令他们能够制作出弥补兽族自身不足，发扬兽族自身威力的的道具。

    而这些神赐使者死亡之后，兽神又降临在每位兽王面前，告知兽王，那些神赐使者的骨头，都是神赐的道具，能够集齐99根以上道具的兽族，就将拥有超越兽族的力量。于是，从此之后，收集99根兽王骨又成了成为兽族之王的标准。

    白杀在向那余下的一群参赛者重新讲述了一遍这个兽族上下都知道的道具传说之后，很羞涩的低下了头，水样的红色眸子看着眼前的一干东王山参赛者，道：“这些传说我们都是知道的，可是你们相信吗？”

    一群东王山的参赛者你看我我看你，都一副戒备的模样看着白杀----这些天他们不止一次尝试过反攻这位孱弱的教练，但是不论是偷袭还是群攻，他们没有一个人真正的伤到这个变态的教练。

    其实，无论是在人类社会还是在兽族之中，传说这种东西都只是给人供给一种信仰的原始动力，当人们以及兽族的生活走上一定的秩序之后，传说这种东西往往会在人们的生活之中逐渐淡去，对于人们的影响力也逐日递减，直至消亡。

    白杀用他那特有的腼腆的目光看着这群东王山的参赛者，很温柔的笑道：“我知道，其实你们都不怎样相信的吧。”

    这话一出口，这群参赛者都忙不迭的摇头----不论他们是否信奉兽神以及那些传说，他们都不敢在这里真正承认。兽神以及兽族道具的传说，始终刻印在老一辈兽族的骨子里，如果他们胆敢摇头否认这个传说，那么他们各自族中少不得有一群老古董要跳出来教训他们的。

    看到参赛者们地反应，白杀又低头腼腆的笑了：“我知道，其实你们都不相信的。你们不用怕。这里周围没有人。”

    听了他这话，底下的参赛者都各自面面相觑不明所以----按照他们今天早上得到的信息，今天他们的训练是熟悉道具，并且挑选一样适合自己地道具。但是当他们站到这里之后，第一个听到的确实老掉牙的传说以及这个教练莫名其妙的话。这些参赛者们都不知道眼前这个家伙脑子里究竟在想些什么。

    白杀这时很珍惜小心的，从他的口袋里拿出一个黑色梭子状的东西。上面缠绕着一圈又一圈的白线，看起来丝毫也不显眼。白杀将那梭子放在手里把玩了一下，然后抬头很认真的看着眼前地参赛者们，道：“我信。”对着发愣的参赛者们，白杀将那梭子夹在手中，扫了眼周围的环境，看准一棵大树，接着身形一闪，转眼间就消失在众参赛者眼前。不过一秒之后，白杀又再出现，他不好意思地笑笑。对着众兽道：“你们看清楚我做了什么吗？”

    众兽一齐摇头。

    惟有其中地一只猕猴眼神锐利。左右扫视了一眼。道：“你地梭子锁住那棵树了。”猕猴指向二十多米外地那棵大树。在耀眼地阳光下。那透明地白线越发地不显眼了起来。若不是那猴子眼神锐利。只怕也发现不了。

    众兽齐齐看向白杀以及那棵老树----白杀地动作依旧很小。白线却在他周身一米左右地范围开始断了痕迹。不论怎样也看不出究竟来。然而在看向那棵老树地时候。在阳光之下。白线虽然透明而难以寻觅。却仍旧被众兽数了出来。那十几条地白线上下锁着那棵老树。从树干到一根分叉地枝桠也没有放过。

    众兽顿感悚然。他们刚刚分明只见这孱弱地家伙消失了一瞬。转眼间他竟然给这老树上了几十道地锁----这梭子八成就是他地武器。这样地细线。只要加上适合地力道。就是让人致命地东西。

    冷汗从众兽地身上细密地冒出。这样地速度他们不是没有见过。但是这样地速度和这样地平和地结合。以至于这个简单地道具。他们都没有真正认识到过----由于东王山近年来地艰难维持。他们甚至大部分人都没有接触过道具。这对于他们来说。不啻是一个严重地问题。

    而在众兽畏惧地看向白杀时。参赛者中唯一地那只兔子小心地跳了出来。看了眼白杀。然后很不确定地道：“您、您地本体是……”

    白杀在见到那只跳出来地兔子后。先是犹豫了下。终于还是不好意思地笑着点了点头。

    “是。我是白兔。”

    一时间，那只兔子的周围出现了大约半径一米的中空地带，那只问话的兔子也紧张的朝左右看了看，很有想缩回众兽之中的感觉。

    眼下这情形，不论是在人类社会或是在兽族之中，恐怕都难以避免。

    一个看起来很弱的家伙实际上是个绝世强者，或许大家都可以接受得了。但如果那个一根指头就可以碾死你的绝世强者，实际上是你一根指头就可以玩儿得他团团转的张家二傻子的哥哥的话。那么上述这种情况恐怕就难以避免了。

    白杀站在原地，不好意思的看着那只兔子，朝他笑了笑，那只兔子身处于半径一米的中空地带之中，也很痛苦的朝白杀笑了笑。

    “你是怎么发现我的本体的呢？”白杀腼腆的低头下问。

    “我……我……”那只兔子紧张得压低了身子，不时用后腿跺跺脚：“我发现您跳跃的动作……”

    白杀顿时恍然，然后无奈的叹了口气：“呵呵……原来是这样……看来我的这个毛病是改不了了……”

    说完这句之后，白杀没有再说话，他跟前的众兽也久久的沉默了下来。

    半晌之后，依旧是那只猕猴，他鼓足了勇气对白杀道：“兔先生……您向我们展示了您的力量，以及您对道具使用的娴熟技巧。我们完全相信您有教导我们的能力，但是这……和您相信传说有什么关系？”

    听到猕猴的问话，白杀先是一愣。接着忽然绽出一抹绚丽地笑容：“是的，我相信兽神的存在，也相信道具的传说。你们为什么不信呢？”

    “……您只是向我们展示了您的力量，道具其实并不神奇……”那猕猴坚持道。

    白杀闻言笑了笑，忽然一扬手，道：“你觉得。我现在有能力切断那棵树吗？”

    猕猴一愣，摇了摇头。

    白杀又笑了，他就那样平举着右手，不过片刻，他右手上抓着的黑色梭子忽然闪过一道暗光，接着那些白线竟然在阳光之下也开始微微闪光，微弱地光芒虽不显眼，但几十道白线一齐亮起仍旧令众兽惊诧，他们看着那光芒眨眼间便延伸至那棵大树之上。紧接着，白光只一闪之后，就纷纷消失。那棵大树仍是原样，众兽正迷惑间，从枝桠开始，那棵大树一枝枝一段段的开始跌落，不过几秒，一棵六七米高的大树就这样成了一片片滚木片和凌乱的断枝。

    “现在呢？”白杀腼腆的笑着，语气仍旧给人一种示弱的感觉。

    猕猴咽了口唾沫，眼珠子乱转着，仍旧坚持道：“您展示的依旧是您的力量。以及道具的强大。”

    白杀疑惑着看向猕猴，道：“如果我刚刚用地是防护道具呢？”

    “……那依旧是道具的强大……”

    白杀又从自己左手腕上的轮盘上解下一颗晶石，道：“那这个呢？”

    “……那是能量晶石……”

    “那为什么会有能量晶石呢？这些又都是谁发现，谁发明地呢？”

    “……那是……”猕猴其实早已经说不下去了，但是他仍旧眼珠子骨碌转着，试图寻找那不知藏在什么地方的答案。

    白杀仍旧轻声道：“兽神创造兽族，赐予兽族力量，赐予兽族智慧，赐予兽族道具。为我们的生存创造一切的条件，他唯一给我们的限制就是弱肉强食。我们维持这个世界的平衡，来报答兽神的赐予。”白杀这会儿说话的模样怎样看都不像是一个人支兔族培养出来的杀手，反而更像一个人类世界地神棍。

    他继续用微弱的声音道：“每一样道具，都有它的灵魂，当你使用到更加高级的道具之后，你就会发现，你需要尽你的全力去相信它，去与它沟通。否则你不仅无法驾驭它。甚至可能被它反噬。虽然微弱，但它们和我们一样。拥有兽神赐予的灵魂。”

    “当你和你的道具心意相通的时候，你才能真正发挥这件道具的能力。”

    “你们这样轻易干脆地就放弃了对兽神的信仰，当你们想要重拾信仰的时候，将会比始终坚持信仰的人艰难许多。”白杀轻轻的这样讲述着：“我曾经听人说过这样一句话只要你生存在这个世界上，你就需要心存敬畏，这个世界值得你们去仰望它，而在我们兽族，我们仰望的对象，就是兽神，它赐予我们各种奇迹。包括道具。”

    白杀跟前的众兽依旧茫然的看着白杀，白杀不好意思的笑了下，转身离开了千狼坡。

    在距离千狼坡不远地另外一个谷地，老狼认真地看着白杀：“你为什么向他们灌输这些东西？这不像一个人支兽族会说的话。”

    白杀这会儿正睁着他那双红色地眼睛，有些茫然的看老狼：“为什么人支兽族就不能说这些了？况且……比赛的时候快要到了，如果不能在现在令他们对道具产生敬畏和信赖，他们在赛场上，将会宁可放弃道具而使用自身的能力。这在一场比赛中，代表的就是失败。”说着，白杀认真的看向老狼：“并且，我确实认为，他们需要拥有自己的信仰。这将为他们提供一种前进向上的动力，而不是继续像现在这样庸碌的活着。”

    闻言，老狼沉默的低下了头，久久才又仰头看天：“或许，你说得不错。他们在找到足以支撑自己的信念之前，需要一种坚定的信仰。”

网友上传章节 第九十九章 兔子急了咬人，来缺急了……

    “加油加油！咩……啊呀，怎么又……”一只长着翅膀只有寸长的小绵羊痛苦的用一只前蹄捂住自己的眼睛，默默的转过头不忍再看。

    “……这孩子怎么不像狼倒像猫……”一只长着翅膀只有寸长的牛一副老成样子，满脸严肃的看着来缺的动作，两只蹄子人似的抱在胸前，偶尔扇扇小翅膀，不时摇摇头，像是恨铁不成钢。

    “我觉得是不是先去掏蜂窝？”一只长着翅膀只有寸长的小棕熊眨巴眨巴它那黑豆儿似的小眼睛，很认真的出着主意。

    “掏皇蜂的窝？”三只小家伙底下有一只白色的大狼优哉游哉的趴在草地上，晃着脑袋也出主意。

    那三只小东西顿时四散开来，以一种你真没良心的目光盯向那匹狼，最后齐齐摇头，又重新聚到了一块儿。

    这四位似乎正在观看某项比赛的家伙，正是来缺上回试炼时遇到的前三关的试炼使者，它们这会儿和来泽蹲在一块透明的水幕之前，幕布上显示的正是来缺正在进行的训练。他们的手上各自拿着一个类似遥控器的东西，似乎随时都可以调控场中的情形。

    呃，其实事实上也是这样的不错。

    在距离这四个家伙不远的地方，一道透明的防护罩将来缺和四兽分隔了开来，那道防护罩顺便还起了阻拦视线的作用----场中的来缺压根儿就不知道自己正在被别人围观，场中的战斗让他早没了喘息的力气。

    来缺正被三只牦牛勇士围殴----真是彻底的单方面暴力行为，那三只牦牛跟踢球似的你一下我一下，只要瞅准了时机就开始疯狂的撞击挑刺。

    可怜来缺在进入湖底世界的第一刻起就被一群不知从哪里涌出的动物攻击，从最开始地狮虎豹，到现在的牦牛，期间甚至出现过一只巨大的象。他还没闹明白什么事儿呢，边上来泽就已经笑眯眯的在跟他说：“啊呀，没想到你这么快就下来锻炼能力了，好孩子呀。你看我多照顾你？这可是最低级别的训练量呢，不过你放心，三天之内，保你熟练使用暴涨之后的能力值啦。”

    自来泽地这句话之后，这所谓的最低级别的训练就没有停止过，如今已经过了两天时间了。来缺觉得自己没有被饿昏真是这幻境的功劳----八成专耗它的精神力量不消耗体力。

    可是即便是如此。来缺也觉得自己快要撑不下去了。

    来缺不知道地是。这个来泽口里最低级别地训练。即便是白杀下来都未必能熬过三天时间---无休止地战斗是这个训练地最高宗旨。目地是透支使用者地精神力。稳固使用者地能力境界。成功结束训练地方法。1是熬过这三天地时间。2是将场中所有地陪练者击杀一空。

    这个训练倒确实是湖底世界里地低级训练项目之一……如果这三天地战斗力不被加入这些凶猛兽类地话。

    其实。除了这三天地战斗是不可调控地之外。其余地战斗相关因素都可以由湖底世界地高级领导调控地。而恰恰是因为这其他战斗相关因素地可调控原因。在这三天地战斗时间里。原定地大猫。公牛等等相对较弱地陪练被来泽硬是换成了各种危险生物----例如眼前地这三只牦牛。当然还包括先前三五成群地狮虎豹。

    并且。他还美其名曰：更强力地训练才能起到更良好地训练效果。

    这句话在他说出口地瞬间就被小咩牛大及阿黑三位集体鄙视了一番。他们纷纷表示。对这句话不做任何评价。

    直到今天，仍旧没有仔细查看兽王录书内的传承记忆的来缺，自然是不知道，其实他自己也是可以对湖底世界的环境进行调控的----说句时髦点的话。身为现任兽王的他，正是这座湖底世界的最高指令拥有者。而因为各种原因寄宿在湖底世界地来泽他们，拥有地调动能力其实是无法压制住他的。

    奈何来缺同学从得到兽王录书后，只在第一次嵌入轮盘中地激活动作中得到录书中的一部分浅层记忆，其后再也没有认真的进行过哪怕一次的阅读----事后来缺每每想到此处，都忍不住咬牙切齿。

    没有获取知识的来源，没文化，不可怕。

    可他明明守着书山书海，却偏偏在这湖底世界被折腾了一天又一天----来缺在此深深的体会到了何谓自作孽不可活。

    方圆三百米左右的草地之中。来缺被三只牦牛你顶我踢得再次软倒在地，似乎是上次的试炼之后这些牦牛知道了那棵老树是他们的弱项，于是不论这三只牦牛怎样的变幻队形，总有一只是守在那棵老树之下的。

    软在地上的来缺挣扎着想要起身，不过三秒之后，他的视野就再度拓宽，半空之中的景致又飞快的在他的眼前划过----他嗷呜一声拧过身子，这一次，终于成功的在落地的时候稳住了身体。虽然落地时的冲力让他几乎立刻就要趴下了身体。

    努力的稳住自己的身体。他终于能够第一次正面的面对正往自己冲刺的牦牛----那只牦牛虽然动作勇猛，但是显然并不兴奋。在他们出场之前，来缺面对的是两只老虎，那两只虎将来缺玩儿得几乎要咳出血来了。于是在面对这样一个被欺负得不再有威胁性的对手，这三只牦牛只是尽着自己的职责，相互配合着踢一场狼肉足球。

    来缺显然从这一次的直视中发现了那牦牛心里的想法，这两天来没日没夜的战斗带给他的无力感再度充塞进他的脑海之中，伴随而来的还有刻骨的耻辱疼痛。

    从一开始，来缺就是一个不被逼到极限就能懒就懒的家伙，他甚至考虑过当初就一直维持那猫儿的模样或许也是不错的，如果没有猫儿发春地可怕预想的话。

    这次入潭也是一样。实际上，在最初进入湖底世界时，来缺并不寄望于在这次训练之中获得怎样良好的成果，他来的目的更多的是找到来泽来请他对自己进行一些技巧上地训练----或者好歹了解一下其它几座王山的王们会有怎样的实力。

    只可惜，一切都没有在他的掌控之中。

    来缺瞪着眼前越来越近的牦牛。骤然瞪圆双眼，后腿一蹬，飞身也向前一扑----他咬上了那只冲过来的牦牛的颈项，接着无论那只牦牛怎样疯狂的甩动，他也一动不动，更加用力的咬合上下牙。

    他地四肢死死的扣住了这只开始不断甩头的牦牛。并且用他地狼爪试图撕裂这只牦牛的皮肉。

    TNND！他豁出去了。

    来缺咬牙切齿的用眼睛盯住眼前的这只牦牛，它的面孔从最初的狰狞道最后的两眼反白，一点一滴的都被来缺记录在了脑海之中。或者说，被逼得暴走的来缺这会儿已经有些魔怔了。这只牦牛在发现自己无法甩脱来缺之后，冲到了那棵老树边上，开始用自己地脑袋不停的冲撞那棵老树---来缺就在它的身前，他的脖颈下方吊着，在它不断的冲撞之中，来缺同样受到一次又一次的撞击。但他却仍旧用他那双眼死死的盯住牦牛，那泛着寒气的的盯视甚至让另外两只牦牛也失去了上前地勇气。

    他们就站在不远处，看着自己的同伴一次又一次的撞向老树。然后自己的身体被那只雪狼的利爪划破，皮肉开始外翻，脖颈处更是已经被那匹雪狼咬得几近断裂----它只是凭着自己最后的惯性在一次又一次的撞向那棵老树了，而那匹狼也依旧死死的扣住它，不给它任何一点翻身的机会。

    这匹原本在他们看来可以当球踢地雪狼此刻让他们没有了前进地力量。他们亲眼看到自己的同伴身体开始抽搐，接着终于在最后一次撞击中沉沉地倒在了老树之下。而那匹背后已经渗出血来的雪狼却从他们同伴的身体之下挣扎着又一次站了起来，虽然它的动作仍然晃晃悠悠，但它成功的稳住了自己的身体，继而将它那双已经失去了焦距的双眼看向了他们。

    边上观战的四兽组这会儿目瞪口呆的看着场中的来缺----已经几乎失去理智的来缺让他们也产生了一丝胆寒的感觉。那种即便自己死亡也要将对手拖下水的狠劲让他们忍不住也打了个寒颤。这其中，来泽的寒颤打得最为厉害----他刚刚一次又一次的增加训练的难度，这会儿他也开始嗯哼哼的干笑了，边上的小咩三人都对他抱以了同情的目光。

    再度站起的来缺用他的眼扫视着场中的情形----只剩两只牦牛了！他的一只狼爪刨着地，两眼左右巡视着那两只不知为何在原地来回转悠却不向前的牦牛。

    这正合他的心意。

    就在刚才，他右前爪上的兽王录书终于开始闪现莹蓝色的光芒，一闪一息间，能量运用的方法开始出现在他的脑海之中，仿佛立刻印进他骨子里一般。他几乎立刻就掌握了这种能量运用方法。可是他的头脑已经开始眩晕，迷糊中，他在计算着自己还能否击倒眼前的这两只牦牛---时间越来越紧迫，只在霎那间，他就下了攻击了决定。

    那两只牦牛也在这个时刻双双冲向了它----你死我活，就在此间。

    来缺一扬他的狼爪，两棵牦牛的颈间顿时迸射出惊人的血流，而来缺在这一次扬爪后，也终于失去了所有的力量。倒在了两只牦牛的身前。

    只要一步----只要一步它们就可以将眼前这匹不要命的雪狼踏得肚破肠流。可惜。在来缺倒下的同时，两只牦牛也同时失去了生息。

    转眼间。原本拖沓良久的战斗就这样痛快的结束了。

    场边的观战四兽组面面相觑，来泽最后无奈的看向场中的来缺，滴的按下按钮----围绕场中的防护罩，轻轻的开启了。

    “这次训练的成果……好像很不错啊……”来泽边晃着脑袋，边走向场中倒下的来缺。

网友上传章节 第一百章 四王山联合比武大赛，即将开幕

    当东王殿又一次升起，来缺已随着它一同回到了陆地之上。

    作为重大仪式的举行地点，东王殿这一次提前升起，老狼一挥手，一群化身成人形的东王山兽族开始进进出出的装点起东王殿来了。

    此时，距离来缺入潭训练已经过去了半个月的时间，其余三座王山的物资早已运抵东王山，东王山上下忙碌异常----主比武台已经建好，伴随而起的还有四座副台，用作比武大赛淘汰赛时使用，这四座副台是没有防护罩的----在决定最后八强的比赛之前，是禁止使用大攻击型的道具参赛的。

    也不知是有意无意，这四座比武台环绕一座主比武台的架势从四王山联合比武大赛开办以来一直至今日都没有任何的改变，隐隐象征了四王山与兽族之王的关系。

    不过此次东王山的人心里都明白，现在除了他们东王山兽族，余下的兽族都在等着看东王山在这次比武大赛之后是否还能保住自己的位置----或许，下一次比武大赛时就会变为三台围绕一座主台了。

    当然，这一切目前都还未可知。

    护送猪和鸡前往兽宝山的灰宏一行，日前也已回到东王山。此次前往兽宝山的淘宝之行收获不可谓不丰，由于到达兽宝山的时候，恰好遇到了兽宝山一年一度的兽宝大集，灰宏一行在兽宝山用那个狮子吼这个二等中阶的攻击型道具换得了一件二等下阶的攻击型道具以及一件二等下阶的防护型道具，在达到预期目标的情况下，灰宏做主，用四百块的二等能量晶石购买了一套二等下阶的攻防道具组。算是正好凑足了两套完整的装备。

    而在这个任务完成之后，送鸡回家的这个任务却在兽宝山受到了阻拦。

    作为兽宝山的镇山之宝宝鸡大人，每年在兽宝山宝鸡殿外排队地队伍就没有下过百米，更为奇怪的是，即便报出了鸡的名字，兽宝山的人也一样无视了灰宏等人提前入殿的要求。

    用兽宝山的守山仆从地话来说：“这些年来冒充我们小少爷的人还少吗？要冒充也不混得专业一点？我们小少爷是峨眉黑鸡！你弄只杏花鸡来凑的什么热闹？”

    这话一出，当时在队列之中排队的各个兽族顿时哄堂大笑了起来。鸡的胆子本来就小，顿时用翅膀掩着头，呜呜的缩到了猪的屁股后头，兽宝山的那些守山仆从看到这儿，牛气哄哄的转头就走，边走还边鄙视灰宏一行真是没素质没水平。

    跟随灰宏前往地一行东王山狼族成员有沉不住气地当时就想和兽宝山地守山仆从开始对骂。却被灰宏伸手拦住了。在兽宝山守山仆从以及其他前来求助鉴宝或是求兽宝山宝鸡家族出山挖宝地家伙们地哄笑声及鄙视之中。灰宏硬是带着东王山一行人及猪和鸡在兽宝山排足了百多人地长队。

    直至第四天中午。终于轮到他们一行入殿觐见宝鸡。接待他们地仍旧是先前鄙视他们地那位兽宝山守山仆从。可待鸡一进殿之后。高耸地宝鸡王座边上。一位苍老地宝鸡仆从激动得从现任宝鸡地王座边上冲到了鸡地身边。吓得鸡又再度缩到了猪地身后。

    “您、您是杏大人地孩子吗？”那位老仆人神情激动。扶着鸡地翅膀。抖抖索索说不清话来。

    “杏大人？”回答那位老仆人地是被他挤到了边上地猪。它气哼哼地把那老仆人又挤到了一边。道：“鸡就系鸡。哪里有什么杏大人？”

    这会儿鸡已经从最初地畏惧中缓过了神。他偷眼看着那老仆人。最后畏畏缩缩地道：“你是阿土伯？我、我是阿杏……”

    此话一出。全场皆惊。

    灰宏说到这里也有些无奈了，老狼和大长老都只知道，兽宝山八年前有下任的宝鸡大人因兽族帮派之争而失踪，老狼和大长老不清楚地是，兽宝山的宝鸡虽然寻宝能力超群，但往往比普通的鸡还要来得短寿，八年前鸡失踪的那年。鸡的父亲，上任的宝鸡大人也因鸡的失踪几乎同时逝世，那一年兽宝山腥风血雨，多少兽族扼腕长叹，将那两个导致鸡失踪的兽族围追堵截，打得有如过街老鼠一般。

    那一年，因为宝鸡之位没有下一任的继承人，于是兽宝山一度沉寂，最后终于在鸡地三叔家中发现鸡他二堂弟也拥有宝鸡地能力。于是宝鸡之位从此易脉传承。

    现任的宝鸡大人，是鸡它二堂弟地小儿子，而四天前，灰宏他们遇到的那个守山仆从口中所说的失踪的小少爷，说的是两年前失踪的，现任宝鸡的小儿子，论起辈分来，那失踪的可怜孩子得管鸡叫上一声大伯公，现任的宝鸡大人则是鸡它的小侄子。那小子论起来该叫鸡一声伯父。至于阿杏----那是鸡还没确定兽宝山下任宝鸡位置时的小名。已经多年未用了。

    如今，放眼兽宝山。鸡已经是他那一辈唯一活着的长辈了----呃，当然是除了兽宝山的长寿之王，阿土伯之外。

    认祖归宗的戏码至此结束，从小带着鸡长大的阿土伯虽然很希望鸡能够留在兽宝山，但是畏畏缩缩跟在猪后头的鸡却眨着它的小眼睛，摇摇头拒绝了这个邀请。

    “主、主人……阿鸡舍不得，还有阿猪猪……”绿豆儿似的小眼睛眨巴眨巴的流出了一点小水滴，最后还是阿土伯请灰宏代为照顾好鸡。“宝鸡的位置，兽宝山上下都为伯父留着。”那只从头至尾几乎都被无视了的现任宝鸡大人，恭敬的跳下宝鸡王座，向鸡敬了礼。

    鸡眨眨绿豆小眼，好奇的看那只浑身漆黑的自家侄子，整座宝鸡殿的人看它们大鸡大鸡，感觉很是玄妙。

    离开兽宝山的时候，猪趾高气昂的在守山仆从的跟前绕了一圈又一圈，意思是：看见没有，你才没水平！

    其他各个前来觐见的兽族成员，看着灰宏一行地背影。只得欲哭无泪----就在之前的四天时间里，他们不仅失去了讨好这位宝鸡大人的伯父，并且还无情的嘲笑了他们。这会儿，他们真恨不得先前自己就是陪在他们身边被他们嘲笑的人才好，奈何一切都为时已晚。

    待灰宏说完这些，以来缺为首的一干听众纷纷然。

    而灰宏一行归来之后。距离四王山联合比武大赛开幕，也仅剩二十天地时间了。

    其余三座王山的使者，在送来物资之后，也开始在东王山之中，按照虎杰他们当初划好的地盘开始各自规划自己山里的参赛者居住训练的地方，当初说有参赛者前来还请东王山多多照顾，不过是一句废话而已。此次赛前，他们就必须仔细的将自己的地盘圈好----在他们的眼里，这里早就是他们自己的地盘了。

    老狼等人虽然愤怒。但也没有阻止他们地行为----按照来缺的话说让他们建去，等他们走了之后，那些地方照样是我们的。亏不了咱地。

    随着时间的一日日逼近，东王山的赛事气氛也渐渐浓厚了起来。

    白杀所带领的参赛者训练小队的训练也已经告一段落，按照白杀的说法，他能做的已经全部都做了，之后就看他们自己的造化了。而灰宏在对狼族的四名参赛者进行过测试之后，也肯定了白杀地成绩。

    “如果你生在野脉，会有比现在更好的成就。”灰宏当时是这样对白杀说的。而白杀只是腼腆的点点头，又蹲到了来缺的身边，黑皇帝则在他蹲到来缺身边的同时。深深的看了他一眼，他脸红的点点头，就没有再看向黑皇帝了。

    来缺虽然发现了黑皇帝和白杀之间的眉来眼去，却也没打算向这两位问什么话，其余三座王山地参赛者就要来到东王山了，东王山的各项准备工作也到了最后关头。

    灰宏曾关心的前来询问来缺是否做好了接受其余三座王山之王的对战，来缺当时的回复很是奇怪：“……暴力是解决不了问题的，但是有的时候没有暴力是绝对不行的。”

    说这话时，灰宏注意到来缺的神色间满是咬牙切齿地痛恨之情。

    不远处地兽王潭底。空空如也的湖底世界之中，无限之洞里，来泽没来由地打了个寒颤，他哀怨的看着边上一群扇着小翅膀正在玩乐的小家伙们：“你们说，我不过就是给他增加点训练难度么，用得着这么对我么？怎么说我也是他的长辈呀……”

    边上的小家伙们继续扇着小翅膀玩儿，没人理他。

    来泽继续哀怨的哼哼唧唧：“都是一群小没良心的……啊呀，小缺这孩子真不可爱，怎么可以那么的狠心……啊呀啊呀……”

    七天之后。其余三座王山的参赛者开始陆续抵达东王山。每座王山分别有二十五个参赛名额，短短三天时间里。东王山就聚集了七十五名其余王山的参赛者，加上随行的教练等人，几乎每座王山都派出了四十人的参赛队伍。

    老狼说，作为协办者的其余三座王山的掌权者将在比赛开幕前五天到达，验收东王山的准备成果，而那三位兽王则将在比赛前一天抵达东王山，一齐参加四王山联合比武大赛的开幕仪式。

    三天之后，又有零零散散的其余兽山的观战者前来观看比赛，每一届的四王山联合比武大赛都是兽族的盛事之一，而前来观看比赛的观战者也是主办方的收入来源之一，鉴于此次四王山联合比武大赛的特殊性，此次前来参观的观战者较往年多出了许多。

    四王山联合比武大赛开幕的时间一日日逼近，如今，早已是万事俱备，只待开幕来临了---这场东王山之争，即将开场。

    默默流泪，TVT俺似乎是第一次这么勤快的写了这么长的文呀

    撒花感谢支持俺到现在的大家嗷呜未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

网友上传章节 第一百零一章 大家一起来找茬

    就像事先商量好似的，西南北三座王山的兽王是同时到达东王山的，为了迎接这三位贵客，也为了即将开锣的四王山联合比武大赛，来缺将原本笼罩着整座东王山的防护罩都重新收回了湖底世界----在这种广纳宾朋的时刻，防护罩难免令人觉得露怯。

    与先前在即位大典上出言找茬，很有少年外交官架势的虎杰三人不同，今日到达的这三位兽王，各有各的风度，就是看起来，让人觉得不像是兽王。

    西王山的兽王虎容笑容满面，见了来缺就了他一个大大的拥抱，直赞他英雄出少年，将东王山上下治理得井井有条，看起来像是邻居家二叔；南王山的熊之给他带来了大罐的珍藏蜂蜜，憨厚的笑脸任谁见了都会觉得它着实是个大好人，要摆到人类世界里，那张笑脸带给他的外号八成会是邻村二傻子这么个类型的；北王山的兽王本体是一只六百斤重的野猪王，由于体形的问题，这三位兽王上东王山都是化身为人形而入的。这其中，北王山兽王豕庆豪是最令人诧异的一位，不知他究竟用的是怎样的化形方式，化身为人形的他竟然是个看起来一百斤不到的干瘦矮小的汉子，不到一米七的个头再加上细瘦的体形，令人忍不住怀疑他那浑身的肉都飞到了什么地方。而他也是三位兽王中对来缺最为冷淡的一个，在进了东王山之后，就只和来缺点头示意，连话也懒得开口说上一句。

    在这三位到达东王山之后，当天夜里的千狼坡再度迎来了一场盛大的兽宴，宴席上包括前来观看联合比武大赛的兽族修炼者们，大家你来我往吃得还不快活。

    宴席进行到一半的时候，在主位上招待宾客的来缺已经借口酒醉回了自己的洞府，随后不过半小时时间，余下的三位兽王也陆续来到了来缺的洞府之中，老狼早已在这里布置了一桌全新的宴席。

    在这里。将是其余三座王山对东王山布设地第一道锁网，虽然这道锁网如今已经没有了任何的威胁。

    “欢迎各位莅临东王山，说起来，我也是第一次与各位相见，今天白天没有好好的与给位交谈，现在可要好好的补偿一番才好。”来缺扯着一张笑脸。满肚子抱怨着又开始说起这看似粗豪的外交宣言----其实这种说话方式一点都不是和他，关于这点来缺与老狼等人都心知肚明，但是一时半会儿间来缺也很难突然生出什么王霸之气，如今只好先把架子撑起来，至于有没有底气，靠的到底还是实力。\\\\

    那三位兽王都是即位三十多年地家伙了，算起来其实也是和来缺同期的，唯一不同的是来泽之后东王山没能立即迎来新任的兽王，有了三十五年的空档之后。来缺硬生生比他们小了一轮，虎容与熊之都亲热的管他叫小缺，开口闭口就是我家那孩子比你还虚长了几岁。可是连小缺你的半点成就也及不上，啊呀，要是他们有你一分的好我们就心满意足了。言语间，自然而然的把他往小辈里算，意思是：啊呀，你不就是我儿子那辈地么，好孩子你辛苦这么久也不容易啊，乖乖的当你的小孩儿玩去就是，大人地事情你少掺和。这东王山哪。交给我们，保管给你收拾得风生啊那个水起。

    席间，这三人中，惟有豕庆豪一言不发，对于西南虎熊二王的做法不置一言，对来缺也如四座王山惯有的规矩一般，只称王职，不论辈分。而在老狼事前的介绍中，这位豕老爷子才是四王之中辈分最大的一位----豕智这位北王山的二少爷是豕庆豪的孙子。豕老爷子是真正与来泽同辈的兽王。那一辈里如今只剩豕庆豪还健康的坐在王座之上了。

    “哈哈，小缺你这么说就见外了，我们四王山世代交好，初见又有什么大不了地，你可别把我们当外人，这东王山上下，我们年幼时也跟随长辈在这里胡闹过的，说起来，我当年还是老狼的手下败将哪。哈哈。不如我们改天再打过？我可非把这手下败将的称号给拧回来不可，哈哈哈。”最先开口的是熊之。他那憨厚的笑容加上豪爽的笑声，话里话外透着那么一股亲切。

    来缺笑着点头直称是，肚子里则不停的在吐槽：靠，这只大熊，说的话他听着怎么就那么别扭呢？不当外人？那是……东王山在你眼里都有三分之一已经是你地领地了，我现在在你眼里才是这东王山的外人吧？你年幼的时候就在这东王山胡闹撒野？嗯哼，是说您比我还早了几十年就在这山头混熟了，我这不过十来岁的黄毛小子识相的赶紧滚的好是吧？

    作为东王山实实在在地主人。来缺现在看着眼前这三位心理阴暗得很。只要对方说句什么话出来。他在肚子里都能绕上三五圈----这毛病也不知是怎么养成地。据推测。恐怕是无聊时看了太多阴谋类小说地缘故。间或还有陆鹏给他灌输地一些人性本如狐地思想。不时地教唆他。做人不能太实诚。三思而后行才能少出些错。

    “南王说笑了。兽族皆知。南王您地能力值早已突破一千大关。重塑了兽身。老狼不过幼年时虚长南王几岁早修炼了几年。否则哪里又是您地对手。”老狼作为来缺地副手。此时也坐在来缺右侧地位置。与三王相对。对于熊之地说笑。也笑着摆低了姿态。自承不足。

    “哈哈。我说老熊。你天天都想着打架。如今这在场地我们早都交过了手。就是再交手又有什么意思？”虎容摇着手抱着一个酒葫芦大口地灌了口酒。笑道：“在场地。就小缺还没同我们大伙儿交过手。如今趁着这四王山联合比武大赛。不如我们也下场和小缺赛上一赛？这可比老找些老对手地好哇！”

    这话一出。席间地气氛顿时就变得有些诡异了起来。来缺与老狼这一方早就知道这些家伙八成就打着这样地算盘。只是不知道豕庆豪地一言不发究竟是什么意思。看起来这豕老爷子倒是有些两不相帮地样子。只是来缺与老狼都担心他地这个两不相帮是在情势未明地时候两不相帮。一旦东王山这头出现弱势。他就开始加入虎容熊之地战团。

    豕庆豪为王地这数十年来。北王山上下出现难得地盛景。如今兽族新生代地第一高手就出自北王山。并且连续三十年被北王山霸占了。但是这么多年地时间里。却并没有人看透这豕庆豪地想法。他究竟想做什么。他下地上一步棋是为了之后地第几步棋在布局？

    在他即位之前。北王山是四王山中最为野蛮地一座王山。北王山族众热衷于捕猎生食。往往将一个弱小地部族追赶得几近灭族。在豕庆豪上任之后。他下令禁止在本山之中过度猎食。若有食物不足。宁可以能量晶石与其他兽山购买。仅此一步。就令如今地北王山比之其余三山要繁盛许多。

    “能量晶石可以用各种方法赚取，涸泽而渔，则北王山终将灭亡。”

    有此先例在前。随后各个兽山也开始着意不对弱小的兽族赶尽杀绝，各个兽山如今的生息都较之当年要盛了许多。

    豕庆豪依旧没有开口，熊之则大摇其手道：“啊呀，小缺才十八岁的年纪，我要和他比倒像是欺负小孩了。”说着，熊之扭头看向来缺，笑道：“小缺，不如这次联合比武大赛，你也与我家那不争气的女儿比划比划？”

    虎容也哈哈笑起来：“老熊。你不说我倒忘了这茬了，小缺，跟个女孩家比划才不是我们做得地，说起来，你与我那儿子年纪相差无几，虽说你还小了些，但你能通过这东王山试炼可不是胡乱闯出来的，我想让我那不成器的儿子和你讨教讨教，你也趁机磨磨他地锐气。省的成天介觉得自己身手一流的样子，看得我烦心哪。”

    烦心？

    ……老子TMD比你更烦心！

    来缺脸上笑着，肚子里的肠子都快打了结。一旁的老狼脸色也好不到哪儿去。

    要说先前虎容和熊之言语上将来缺视作小辈的轻蔑还是有所收敛，那么让来缺和他们儿子女儿比武则真正是在直挫东王山的名头了----历来在四王山联合比武大赛之上，即便有四王之间的争战，也必定是地位相当的对打。

    以来缺如今地年纪，身负东王位，与他们在擂台上真正对打，即便是输了。东王山的面子上也不会太过难看。但如果来缺与他们的孩子对打----先不论是否输赢。身份之上的差距便足以叫东王山丢进颜面。

    到时，不论是何方来客。都会说：看看，这是东王山的新王，啧啧，其余几位兽王连打斗懒得同他打……上场的还是他们的孩子……

    若是来缺到时再输给他们的还，那东王山此次必定威风落尽，全全落下他们的圈套了。

    来缺与老狼他们事前早想过那几位必定回来找茬，却没想到他们这么快就撕破脸皮，想要以这种方式来羞辱东王山。

    来缺忍下一口气，喝了口酒葫芦里地酒，一把擦掉渗出的酒水，笑着看向虎容与熊之：“西王南王倒不必忧心本王的年纪，本王此次本也想向两位讨教一番，希望二位能在开幕式之后，与我战伤一轮，也让本王知道如今与二位的差距还有多少。”

    此话一出，虎容熊之对视一眼，虎容哈哈笑道：“小缺客气了，我们一同上的话，倒显得我们欺负你了，不如到时就由我来与你打上一场吧。”

    来缺闻言默默点头，老狼在此前曾与他说过，虎熊二王，以西王虎容为强----

    虎容的能力值，如今已突破一千二百，乃是是兽族十大高手之一，其战力非凡----

网友上传章节 第一百零二章 目标，输了也要扒你一层皮！

    牛皮已经吹上了，那气就要鼓囊囊的别被针给戳瘪了。\\\\

    当天晚上，在来缺正是向虎容邀战之后，虎容与熊之似乎都很满意，豕庆豪只顾自己喝着小酒，也没理会这场其实是在预料之中的战斗邀请。在酒足饭饱之后，趁着兴头，虎容笑呵呵的说：“哈哈，小缺，明天这场赛我们既然要打，就要打得痛快，你到时候若有什么法宝的就尽情的使出来，我们好好的打上一场，给那些小家伙们看看！”

    这话说得……真是大气尽显。

    来缺在肚子里不住的腹诽着，一旁的老狼脸上僵了一下，然后又继续笑着不说话。

    酒宴最末，四王各自取出为本次大赛的得奖选手准备的奖品，果然不出老狼所料，没有一样奖品是二等以上的宝物----各有东王山的攻防道具组一副，二等下阶宝物，西王山四等能量晶石一组（五枚），二等中阶宝物，南王山听音石（辅助型宝石）一块，二等中阶宝物，北王山紫藤鞭（攻击性武道具）一条，二等上阶宝物。

    四王山中，以豕庆豪拿出的紫藤鞭等级最高，虎容和熊之看那紫藤鞭的眼神都有些闪烁，看来是觉得豕庆豪拿出的宝物等级有些高了。至于对东王山提供的宝物，也没人说些什么，东王山如今的状况，他们也都清楚，况且虽然灰宏一行很是低调，但他们八成都已经得到东王山有队伍前往兽宝山的消息了，在看到来缺拿出攻防道具组时，他们都是一张笑脸，说话间就已经决定了那副攻防道具组作为第三等奖励，而紫藤鞭和能量晶石都归于第一等的奖励，而那块用处不明的听音石则是第二等的奖品。

    商量完毕，虎容与熊之都相继离去，豕庆豪则好笑的看了眼那攻防道具组，最后在走之前问了句是否需要帮忙？

    对于豕庆豪的示好。来缺显得有些意外，老狼这时在侧旁笑说：“多谢北王关心，我们王会全力赴赛的。”

    听到老狼的回答，豕庆豪也没说些什么，只是拍拍那酒葫芦，板着脸道：“这酒不错。不知能否给老夫留个几葫芦？”

    老狼笑呵呵的连声说没问题，送走豕庆豪后，来缺奇怪地问，“那豕庆豪是什么意思？”

    “没什么意思……”老狼一脸严肃，道：“北王的心思向来深沉，说起来，能在北王宝座上坐足这么多年，一个豕庆豪，比虎容与熊之都更为可怕一些。”说着。老狼又笑着看向那四样宝物。

    老狼地笑脸让来缺也注意到那四样东西。他回忆起豕庆豪先前看着东王山那套攻防道具组时地奇怪笑容。皱着眉头道：“北王先前是在笑我们东王山地宝物等级过低？”

    “等级过低？”老狼忍不住笑出了声：“北王哪里是那个意思。”老狼笑着道：“他是笑那虎容和熊之太过心急了。”

    “恩？”

    老狼指了指那件南王山地听音石。道：“这块听音石。虽然依照宝石地等级和稀有程度。被勉强排在了二等中阶地位置。但是其实用价值实际还不如二等下阶地攻防道具组。它在实战中鲜少能派地上用场。需要它地兽族往往更渴望得到地是感知石。这听音石。用来听听壁角倒是十足十地好东西。我们这次提供地攻防道具组。是灰宏挑选到地精品。在实用性上比那听音石不知强了多少倍。虽然看起来不是名师所制。但是使用起来竟然每十分钟可以比同等级地道具组少用一点能量值。就这点而言。他已经临近二等中阶宝物了。”

    “那西王和南王也不是不知道这攻防道具组对参赛者地吸引力。但他们就单凭宝物等级将这个攻防道具组放在最末等。为地就是打压我们东王山----堂堂赛事主办方给出地奖励比之其余三山地都要不如。仅此一点就足够来观看比赛地兽族谈论地了。”

    来缺翻了个白眼。趴到了自己地座位上。哼哼道：“……幼稚。”

    老狼也笑了，点头道：“所以北王也笑了。“哼哼……”来缺忍不住的哼哼道：“他们的如意算盘打得好，从头到尾东王山都在他们的光芒之下黯淡无光，等我再输给虎容，东王山再无法取得好的赛事成绩地话，东王山的声势就会降到最低……啊哈，到时候如果我们再拿不出四王山联合协定的组织费用和宝物，请不到合适的教练的话……他们恐怕就会派出各自的扶住团队，帮我们东王山一把……”

    老狼笑着点点头。肯定了来缺的说法。

    如今在虎容和熊之的眼里。东王山已经是他们的囊中之物了，他们自然想得就少了些。气势也就嚣张了些。

    沉默了会儿，来缺忽然咧嘴笑道：“老狼，找我们山里一些机灵和外头有交情地族人，去散布消息，把本次比赛的所有奖品都先公布出去，重点是要说明我们东王山的攻防道具组是二等下阶的小极品，还有，记得要让他们保密。”

    “恩？”老狼愣了下，随即明白了过来，大笑道：“好主意！我这就去找兔族的族长……哈哈。”

    来缺乐呵呵的趴在王座上，笑道：“记得让兔子去找人前，带上酒，别说得太直白，就说这次东王山去兽宝山得了样好东西做比赛的奖品，让他顺便宣扬下，白杀是兔子的消息，是我指派的这次东王山地教练。老狼得了这个消息，笑着点了点头。

    这招不可谓不阴，把神秘地奖品曝光在众人的眼前，数据清楚明白，有这样地消息，只消一个晚上，一传十十传百，等明天大会开幕，最晚到比武开锣，所有来观战的兽族都会有各自的渠道获得这些信息。

    正所谓公开的秘密。

    人人心中都有一杆秤。等这些道具的信息公布出去之后，自然有那些兽族给这些奖品划分座次，等东王山那件实用的二等下阶极品攻防道具组被划分在三等奖励之后，二等奖励里的那颗听音石自然也就暴露在大众地眼前。实用与否，大伙儿心里都明白。

    到那个时候，东王山的这件奖品放在第三等。自然在众兽心中就不是东王山给出的奖励太弱，而是本届大赛公正的按照等级排列奖品，或是东王山自承有主办的身份，也给南王山那块听音石卖个面子。

    至于会不会有人想到这是东王山被另外三座王山打压，这就没有思考的必要了----面子上做全了，就算有些人心里明白，也不会往外说地。

    有了这个主意，老狼立刻转身离开了来缺的洞府，又有一些东王山的兽族成员进来替来缺将洞府中的残羹收拾了出去。末了，来缺让他们往里面送些水果----刚刚为了在那三位王的面前不掉价，来缺也是大口的吃着生肉。那些布满血丝的生肉现在让他肚子里直反胃，不得不找些水果来垫胃。

    抱着那些水果，来缺反躺到了自己的石床上，一面啃着水果一面哼哼着，不知道陆鹏那些家伙死哪儿去了。

    在观战来宾陆续来临之后，赤狐王又再一次的来到了东王山，陆鹏又找他这舅舅去勤快修炼去了，黑皇帝像是为了补足之前他失踪地那段时间的睡眠，原本一天就高达十几小时的睡眠时间。如今更是直逼二十小时，通常要找到他地猫影就只能是在某棵老树的树根上。

    归宁本来刚闲下来几天，结果这些天观战的兽族陆续到来，他脑子里的八卦之弦又绷了起来，乐颠颠的跑去到处和那些兽族套近乎了。

    至于那些兽族，虽然都是野脉的家伙，但是他们自然晓得，能在东王山到处乱蹦并且受到礼遇的人族也不是他们可以得罪的，这些天下来倒是时不时就能听老狼说。归宁那小子又和哪个兽族的家伙成了好友，聊得那叫一个乐不思蜀----来缺估计，那小子八成是收集八卦消息收集得热血沸腾了。

    就适应能力而言，来缺始终觉得，归宁比自己更适合兽族地身份，只是那家伙却实实在在的是个人类，这不得不让人感慨命运的奇特。晚上和三王的这个会面，让来缺深深的感觉到作为一山之王的难度，先前那个缺德主意还是陆鹏当年在高一时为了某场比赛的一样奖品而出的损招。不过当时他是为了得到二等奖。而把三等奖的奖品给夸得天花乱坠，最后大伙儿在争抢第三名地时候往往气势十足。而在争抢二等奖的时候则少了那么一点兴趣。

    最后得到三等奖的那个倒霉孩子发现奖品倒还是传说中的那个，只是陆鹏宣传的时候，只说了奖品，没说了等级，譬如说奖品是一把刀，他就没说那究竟是一把街边就能买到的菜刀呢，还是倚天屠龙那样的宝刀。

    那可怜孩子最后咬牙切齿的说：做宣传的那混蛋去干电视直销一定能月入百万！真TM是个狐狸脑袋！

    来缺这会儿忍不住感慨：那孩子真是深刻地认识到了陆鹏地本质。

    晃悠着啃着水果，来缺又想起刚刚和虎容定下的赛约----明天地开幕仪式之后，第一场就由他和虎容对战。

    这样一个怎样看都不处于同一水平线上的战斗，也亏得虎容说得那么豪气万千，还要打得尽兴……嗯哼。那家伙也真够托大的，有什么法宝尽情的使出来……

    想到这里，来缺从自己的存储空间里掏出他爸妈通过鸡和猪带给他的那根兽王骨武器。这些日子以来，这根兽王骨武器都被他忘在了角落里，连鉴定都未给人鉴定过，也不知究竟是个什么等级的道具。

    来缺摩挲着这根上头还留有血丝的兽王骨道具，将它往轮盘上一扣，输入了一丝能量。霎时间，一道一米长的蓝色巨刃出现在来缺的眼前，那蓝色的巨刃闪烁着宝蓝色的光芒，时明时暗，看起来很是美丽，来缺将它往石床上一磕，看着如豆腐般化去的石床，顿时两眼放光----

    嗯哼，虎容……老子明天就算输了，也要扒下你一层皮！

网友上传章节 第一百零三章 大赛开幕，准备战斗

    此次参战的队伍仅有四只，但几乎囊括了四王山之中的所有好手。或者说，除了加入兽王之争的兽族精英外，年轻一辈的野脉兽族新秀几乎都已到场了。

    相对于东王山只有灰宏一个在野脉之中略有声望外，东王山余下的参赛者可以说都已被认定为老弱病残一类----看看，猕猴黑鹿就不说了，竟然连兔子狍子都能在参赛者中占有一席之地。

    在开幕式所有队伍亮相的同时，看起来素质就参差不齐的东王山队伍顿时引来一阵议论，在兽族们议论纷纷的同时，那只狍子傻头傻脑的左右探头，哪头儿的声音大点，他就冒出头来往哪头儿看，于是一干来观看比赛的兽族往往议论得正哈皮，转头就看见一只傻狍子瞪着小眼睛滴溜溜的直绕着他们转，啊哈！多可爱的袍子啊，精力多旺盛啊……围观兽族被那傻狍子盯得纷纷嘴角抽搐。

    这就是东王山的参赛选手？

    于是连一只傻狍子都成了东王山参赛选手的消息顿时在整个观战圈子里引起了剧烈的反响，其讨论的热烈程度还要略高于对四件奖品的议论。

    笑容满面的继续主持开幕仪式的老狼自然也听到了这些议论，他这会儿心里恨不得早些把那只傻狍子给丢到角落里去，至于先前这只傻狍子是怎样混入参赛者的队伍的？老狼在心里长叹了一声……东王山的复兴之路着实还漫长的很

    比武大赛的开幕仪式素来郑重而不隆重，没有多少花哨的仪式内容，在四王亮相后，老狼宣布了大赛的日程安排，以及仅有的几条限制规则，接着就宣布了本次比武大赛正式开幕。

    与人类的比赛没什么区别，四王山联合比武大赛的对战也采取了抽签的方式，只是赛制方面有些区别。

    预赛分两日完结，第一天二十组组选手，第二天三十组选手。在这两天内败退地兽族在第三天上午有一次重复参战的机会。他们可以任意选择抽签，抽中的就是前两天内胜出的那五十名选手，只要在这半天的战场之上胜过他们，就可以进入次一轮的复赛，这个复活地名额共有十名，而当被抽中的复赛选手连续两次被打败之后。他就将失去自己的复赛名额，而直接被复活的选手顶替。

    最终参加复赛的将有六十名参赛者，当天下午开始的复赛，将有十组对决，最后决出十名晋级者，第二天上午决出余下的二十名晋级者。

    事实上，比赛进行到这个阶段，那三十名晋级者已经正式进入了四王山协定的培养范围，余下的就是四王山之间地名誉之争了。而与人类相同的是。兽族同样也热衷于追逐最强的称号，而赛事地重点也将在第四天开始。

    第四天十五组选手在上午捉对对决。决出十五名胜出者后。下午开始。比赛将转移至中间地大擂台上进行。而第一场进行地就是余下地十五名选手地再次复活赛。自这次比赛开始。各种道具地使用将不再受到限制。而这一次地复活。只有一个名额。

    本次大赛预计将持续六日左右。这开幕仪式已经结束。前来观看地兽族观众们更关心地是稍后地抽签。想看看哪些较出名地兽族新秀会在一起对战。然后确定自己地观看时间表----顺带说一句。那只傻狍子也被大多数人记在心里了。打算将他地出战时间表也记下。到时候好来看看他是怎么在擂台上被虐地。

    就在一干兽族你来我往闲聊着准备一会儿各自记录交换时间表地时候。老狼再度登场。但是跟随而来地却没有任何用来抽签地道具。老狼在台上咳嗽了两下。直到台下各自交谈地观众逐渐安静下来。才忽然开口宣布了来缺和虎容地战斗。时间久在半个小时之后。

    这个消息一出。全场顿时鸦雀无声。

    这个昨天晚上才决定下来地对战。在这个开幕仪式上成了一枚隐形地重磅炸弹。台下地兽族半晌才反应过来。然后相互间哼哼哈哈着。

    “东王山地东王就是那匹很年轻地雪狼吧？和西王对战？”

    “我听说东王才刚成年不久，西王也扯得下那张老脸和他打？”

    “哼，管他年长年幼，既然是四王山的王。他们当然有他们要争的东西。况且那东王我们都还没见过他出手，也就未必比那西王差了……”

    “呵呵。我看够呛，东王山从东王即位开始，处处受其余几座王山的打压，这东王刚刚即位，恐怕要惨。”

    比赛地时间随着台下嘈杂地讨论声而临近，被四座副台围在中间的主擂台正式开启，来缺和虎容地对战也将在这座擂台上进行。

    来缺此刻还在千狼坡处呆着，陆鹏归宁黑皇帝白杀以及猪鸡都在此处，灰宏在外头守着，来缺面对着眼前的一群朋友，被他们无声的盯视看得眼珠子滴流直转。

    “呃，你们都这么看着我干嘛……”大伙儿都不说话，来缺只好先开口赔笑。

    陆鹏哼哼了两声，没有开口。黑皇帝则在边上半闭着眼盘着身体，半晌才抬眼开口道：“记住我当初对你说的话。”

    当初说的话？

    来缺愣了一下，一双眼里满是问号。黑皇帝只管掉头转身，在千狼坡边上找了棵老树，三两步上了树就盘起身子又睡了过去。

    看见黑皇帝走了，来缺还在发愣，陆鹏和归宁也有些奇怪，白杀只奇怪的看了眼黑皇帝，又看向来缺，神色间有些紧张。猪鸡这时对望了一眼，很有些无声胜有声的架势，奈何别人谁也看不懂他们的眼神。

    看气氛有些紧张，陆鹏跳到来缺跟前，笑眯眯的拍拍来缺的脑袋：“我说小缺，你还欠我KFC没请，今天这架打不下去就乖乖认输，犯不着和头老虎较劲。”

    “呃……”来缺哼哼着揉着自己脑袋，抑郁的趴下道：“我也不想和那家伙打啊……TNND，我算是明白了，当初四班的小黄毛也不是容易混的，当老大就是要能打架才能混得好啊。”

    四班的小黄毛是来缺学校里的一霸，手下小弟数十，横行全校无人敢掠其锋芒。

    陆鹏听到这个，也耸耸肩表示同意：“但是你小子和那老虎资历差上那么多，你现在认输问题应该不大吧？”

    “……”来缺泪流满面：“问题……其实很大。”

    归宁在一旁听了这么许久，不时在本子上写些什么，这会儿也开口道：“现在东王山处于弱势，小缺身为东王再认输势必让东王山的地位更加岌岌可危，所以这场战可以输，但是要输得漂亮输的精彩，如果办不到这些，至少要输得壮烈，身上能开几道口子就开几道口子，输的时候脸上还要不屈不挠，让那头老虎被你的眼神吓退，觉得在擂台上杀不了你，自己结束战斗。”

    呃，说得真好。

    来缺继续泪流满面的郁闷点头：“没错，老狼说过了，要的就是这个效果。”

    这话说得……在场的无一不黑线满头，却又忍不住同意。

    “你看出来了？”来缺抬头看坐在一旁继续写写画画的归宁。

    穿着件老头衫的归宁晃晃手里的本子，叹气道：“小缺，我是写小说混饭的。”

    “……呃。”来缺擦了把额头的汗，那种这个世界其实比小说还要荒诞的感觉又冒出了头。

    “不过……”归宁话锋一转：“你如果做好了那种准备，你就可以在台上等死了。”

    “啊哈？”来缺奇怪的瞪大了眼睛。

    归宁笑着继续晃了晃他的本子：“因为我是写小说的。”

    顿了顿，归宁笑着说道：“小说是小说，现实是现实，就算这里是兽族，其实兽族和人类的心理都是相通的，小说里，你不屈不挠，可以让你的对手敬佩你，可是在现实社会里，你对他的威胁越大，他就越要把你除去。”

    这会儿陆鹏也恍过神来了，一双狐狸眼眯得越发的小了：“我倒忘了你们现在的身份，这样说来，你如果在擂台上伤了，那头老虎一定会失手。”

    “失手？”来缺觉得越发的奇怪了起来。

    陆鹏哼哼了声，将自己的狐狸尾巴抱到了胸前盘起身子翻了个白眼：“对啊，失手，你如果真被他打得半死不活，他不趁机失个手把你彻底的消灭了才怪。”

    在此之前，来缺却没有考虑过虎容杀人灭口的可能，他看了眼周围，包括猪在内的所有人都点点头表示同意。白杀从这个话题开始到现在一直保持着，直到最后才道：“……或者，我现在去刺杀虎容。”

    “呃？”来缺忙不迭的摇头，而后苦笑：“你杀不了他的。”

    猪和鸡抬头齐刷刷的看着白杀，然后点头对来缺的话表示同意。

    白杀自己也无声的摇了摇头：“是，我杀不了他。”

    所有的话题，就在此被打住，灰宏此时也进了来缺等人所在的洞穴，众人看了眼来缺，都知道，比赛的时间就要开始了。

    此战，不仅关乎着东王山的声势，更关乎着来缺的性命。来缺摸了摸自己脖子上的兽王骨和右爪上的轮盘，心里暗下决心----此战，决不能给虎容任何可趁之机。

网友上传章节 第一百零四章 开幕之战，虎狼之争

    几乎所有赶来观看联合比武大赛的兽族都在得到消息后第一时间聚集到了主擂台的边上，两王山的兽王之战，自从没有了四王山联合比武大赛，就已经没人见识过了，这回不过是东王第一年即位，谁也没想到在这东王即位第一年的四王山联合比武大赛上就会出现这样对决。

    来缺到场的时候虎容已经稳稳的坐在主擂台另外一面早已布置好的席位上了，他和熊之都还是人形的模样，二人相谈甚欢的样子，豕庆豪则坐在仲裁席上，身边站着一个圆滚滚的小正太，那正太满头的刺毛，看向来缺的眼神里不时的就透着那么一股莫名。

    当然，眼下注意力全集中在即将开始的比赛上的来缺，自然没有注意到那个正太，虎容已经看到他到场了，擂台旁嘈杂的观众也在来缺到场之后开始渐渐敛住了生息。

    老狼这时和大长老也已在仲裁席上就坐，熊之则似乎是对仲裁席没什么兴趣的样子，仍旧坐在虎容身边的席位上，没有起身的打算。虎杰与熊灵也都跟随长辈来了现场，化为人形的虎杰和熊灵与他们的兽形一样，都是颇为出众的相貌，站在一起时倒也令人赏心悦目，只是他们脸上贵族式的倨傲表情看得来缺一阵不爽。

    按照通俗点的说法，这其实是来缺同学的仇富心态在作祟……呃。

    原本还有些紧张的来缺，在真正站到擂台边上之后，心里的紧张感反而消退了不少。这或许是因为他在心里已经咬牙切齿的下了即便要死也要把那头老虎也拉下水的决心----他对于自己死缠烂打的能力还是很有自信的，不论是当初对野猫或是对湖底的那些牦牛。说难听点他这也是光棍心态。

    自己即便死了，如果能把那头老虎也拉下水，那两座王山自然都会乱上一阵，到时候即便要打压东王山也不是那么容易的事情。虽然从来没有想过自己会是这么伟大为了东王山不惜拼命，但是事到临头来缺还是觉得这种情况下，这样的买卖才不亏本----想到这里，来缺忽然深刻地认识到什么叫时势造英雄。如果他真的再擂台上谕虎容死战而亡，那么他也会是这种情势之下被造就出的一个东王山英雄。

    胡思乱想间，大长老的赛前宣言已经宣讲得将近完结。

    “此次对战，是四十年来四座王山之间再次开启交流通道，携手共创美好未来的标志，兽族的未来必将在四王山地互助。未来兽王的领导下，更加美好！”

    铿锵有力的声音完全不像是发自老态龙钟的大长老之口，讲完这些，灰宏就上前来搀着大长老回了仲裁席。

    东西王就位，登台。虎狼之争，这是刚才大长老对这场对战的命名。来缺看着自己的正前方，与自己相距不过百米的虎容，他已经化为兽形。

    在此之前。来缺就已经知道。虎容是虎族中拥有虎中之王称号地东北虎之王。在听说地时候。来缺没有感觉到他地强大。直到虎容地兽形出现在他地眼前----那三米多长地身躯。数百斤重地身形。走转腾挪中随意地一个甩尾都能给百米之外地来缺带来一种颤栗地感觉。

    一声悠然地沉地长吟从虎容地口中传出。已经渐渐合拢地防护罩阻断之下。仍旧令台下观擂地兽族不自觉地向后退了半步。

    来缺拧起了眉头。看着虎容地动作。一声长嗥。动用浑身地能量。开始将自己地威压也随着长嗥散出。台下地兽族在来缺地动作之下。也纷纷向后退了半步。此时。擂台地周边已经空出了大约十米地中空地带。台下地兽族观众看着已经被防护罩完全拢住地擂台。脸上都露出敬畏地表情。

    当一个对手胜过你半步地时候。你将有汹涌地激情以超越他；当一个对手超越你三步地时候。你在自己地心里往往只能仰望他地背影。

    擂台旁前来观战地兽族先是在虎容地威压之下胆战心惊。随之而来地又是来缺运用全身能量特地爆出地威势。又一次地冲击令台下地兽族真正地开始敬畏起眼前地两位四王山地王者。

    人输了。气势不能输。

    这场王者之间的战斗，不仅是打给其余的三座王山的掌权者看的，更是打给一干兽族观众看的。从这一点上来说，这场战斗的表演意义更高于他的战斗意义。

    如今，看起来来缺似乎和虎容在气势上争了个平手，可是来缺心里明白，仅仅从这一点上来说，自己已经输了个彻底。

    虎容在看到来缺全力施展的威压后。露出了很从容的笑容。那笑容就像看一个在自己眼前拼命献技以博取奖赏的小辈，擂台下。熊之也呵呵的笑得很是憨厚。

    “此战艰难。”归宁看着台上的来缺，脸上没有了平时的嬉笑，手上仍旧不停的记录着什么。

    在来缺这一面的席位上，陆鹏归宁白杀和猪都静默无言，鸡在猪的身后用担忧的目光看着擂台上的来缺，白杀偶尔会用眼角瞟向五座擂台外围的高树，而后继续看向擂台上的来缺，面色忧虑。

    这一战，从一开始来缺就被虎容的气势所压制。

    来缺自己的心里也明白的很，他的一双眼紧紧的盯着虎容，等待他的下一个动作----就在刚才，他虽然在观众的面前争得了与虎容相近的威势，但他也清楚，虎容的那一声长吟不过是伸伸懒腰，那动静间散发的威势已经融于他自身之间，而自己不过是为了不落人后而全力博彩，仅此一项，就可以知道两人之间的差距究竟是怎样的巨大。

    虎容先前不将来缺放在眼里，这种自大，有他的实力依托，已然不足为怪。

    虎容仍旧笑着，并不开始攻击。他此时的所为，正像一名慈祥的长者，在与自己的小辈游戏。准备顺便指点下小辈应该怎样战斗。

    这样的信息自虎容的笑脸上清晰的传递到了来缺地眼中，不知不觉弥漫开来的压力让来缺忍不住弓起背脊，一双前爪开始挠抓坚硬的擂台台面，龇着的狼牙不时磨砺，只恨不得在下一刻冲向前去将那虎容狠狠撕裂。

    看着来缺的动作，虎容笑着轻轻在擂台台面以指爪一划---一道一厘米深的裂痕就这样轻松地随着虎容的动作出现在来缺的眼前。

    战斗！

    他是上来和眼前的这头老虎战斗的！

    来缺的双眼燃烧着熊熊的怒火。想要冲上去和那虎容干脆的对打上一顿，但是理智又不停的在告诉他----只要他一上去，那么这场比赛就将会是一场笑料，东王山地王在西王的跟前不过是一条玩具狗样的东西，不用一天，这个消息一定会传遍整座东王山，再经由来观战地兽族以及其余三座王山参赛者的口，传遍整个兽族。

    来缺拼命忍下虎容游戏般的挑衅，脑子里闪过先前归宁说的。死战无用----其实，眼下的这种情况，如果能够容他死战的话。未尝不是一种光荣的战法。

    能量值一千二的兽族十大高手！

    直到站在这个擂台之上，来缺才真正的认识到这简单地一句形容究竟代表的是怎样的一种意义。

    对于来缺并不上钩，只在原地等待的动作，虎容似乎有些不耐，他皱着眉，哼哼了声，让来缺快点动手。微微有些震耳的虎啸让来缺浑身一凛，更加强大的威压袭向来缺，虎容在逼他决定----究竟是战。或是不战而退。

    此时的来缺已经别无选择，站在这个擂台之上他就失去了后退的权利。

    来缺微微压低了自己的前躯，后腿聚力，一双眼越发仔细地盯向虎容，虎容则在来缺开始聚力起，就露出了得计的笑容，他悠闲的等待着来缺的下一步动作，连准备的打算都没有，仿佛不论来缺怎样的进攻。他都能在从容间轻松的应对。

    面对仿佛高山一般的虎容，来缺心底再次升起难以逾越的沉重感----TMD他在两个多月前还只是一个普通地刚升入高三地备考生，现在居然在为了一座山里所有的臣民地尊严，在挑战一个世界拳王都绝对难以战胜的对象，这种强烈的对比落差让来缺很想大吼一声TMD老子不干了

    他深吸了一口气，看着仍旧在微笑的虎容----他知道，这一些的负面想法的迸发都是因为眼前虎容过于强大的气势令在不断的侵蚀他的意志。当一个人面对一座千米的高山时，自然的威势往往会令人心生敬畏。

    可是他不能在这种时候对虎容产生什么敬畏，这会令他输得更加的彻底和没有尊严。

    一声压低的斯嗥之后。他干脆的从存储空间中取出父母留给他的攻击道具。将那块同样泛着血丝的风刃骨扣到自己颈上的兽王骨上，下一刻。两道微型的蓝色风刃附着到了来缺的一双前肢上，来缺的右前肢轻轻的划过擂台表面，那道微型的缝纫在动静间骤然伸长并深深的再擂台上划下一道寸长的划痕。

    虎容面色一整，满满收敛起自己眼中的轻视。

    “兽王骨道具……”

    来缺仍旧微弓着身子，开始绕着擂台开始走动。台下的观众也在来缺拿出那个兽王骨道具后有了一阵骚动。

    “要开始了。”

    仲裁席上，豕庆豪默默的看着擂台中的一静一动，一只手放在椅子的扶手上，轻轻的敲着。

    老狼和大长老都一言不发，仅仅点头而已。

    “虎狼之争……”豕庆豪微眯着眼睛看着擂台之上，微微点头：“这一场，我很期待。东王，不错。”

    跟在豕庆豪身旁那圆滚滚的正太豕智不满的瞪了瞪眼，随即还是乖乖的继续看向场中----

    擂台之上，虎容的爪子骤然伸长，身形挪动间，竟然令人看不清他的动作变化。

    “等级的差距……往往不是道具所足以弥补的……”灰宏站在老狼的身后，脑子里闪过他的老师曾经对他讲过的这句话，此时的场中，战斗已经开始，来缺在虎容的第一次攻击下，狠狠的被甩到了擂台的边缘，被擂台之上的防护罩阻拦，狼狈的摔落地面。

    来缺挣扎的从擂台之上爬起，一道风刃狠狠的也击向了虎容----

网友上传章节 第一百零五章 死战到底！

    夏日正午的阳光曝晒在林间，在东王山脉中茂密的林木间斑驳的洒落。

    在山脉背阴处的谷地上，四座副擂环绕着主擂台，此刻聚集在谷地处的近千兽族寂静无声，主擂台上，来缺与虎容的战斗已经打了将近一刻钟的时间。

    一刻钟，仅仅十五分钟而已。整座主擂台上碎石纷呈，甚至有一道几乎将擂台中心切断的裂痕----就在刚刚，大约两分钟前，来缺拼尽最后一点能量用暴涨成一米多长的蓝色风刃砸出来的，当时，虎容就在那个裂痕的位置之上，因为来缺正被他的一只前爪压着，已经动弹不得，虎容的攻击已经连兽王骨防护以及来泽给他的那块所谓医药箱石头都无法弥补他脊背上的裂痕，汩汩的鲜血就自那道伤痕不断的流出，那神及筋骨的伤口几乎令他的身体无法动弹。

    台下的陆鹏几乎坐不住了，几次想要起身却被他舅舅一手按下----四兽王之间的战斗，只要一方没有喊停，任何人都不能插手，四王山生死自负。

    边上的归宁在听到这句话的时候，手上的笔一抖，猪也几乎立刻就跳了起来，指手划脚的甩着脑袋却又没能说些什么。

    “这个白痴！”陆鹏咬牙切齿的想甩脱自己舅舅的手，却半晌都无法动弹。

    仲裁席上的老狼早已脸色灰白，张了几次口都没能说出话来，灰宏的面容平静，脚下的地面却被划出了一道深痕。

    豕庆豪看着台上的情形，手依旧扶在靠椅的扶手上，却不在嗒嗒的敲击，圆滚滚的正太豕智两眼圆瞪，眼里终于是一道深深的佩服。他们都看到，台上的来缺虽然被虎容单爪压在身下，但他脸上的表情却没有半分认输地模样。

    “这场比赛，还没完。”

    台上台下。豕庆豪与白杀同时如是说。

    就在这句话的尾音还未落尽的时候，台上的来缺一只前爪处蓦然生起一道一米多长的蓝色巨刃，拼着背上仍在流血的伤口一拧身便朝虎容狠狠砸下，待虎容发现危险逼近时已无法全身而退，他身上暴起一团金光，一道防护罩及时地护住身体。但也第一次，也是唯一一次的被来缺的攻击轰得倒向防护罩的壁障之处，与此同时，再也无法收住风刃力道的来缺随着惯性将那道风刃砸向了擂台表面，一道几乎将擂台隔断的裂痕出现在众兽的眼前，从壁障处站起身的虎容前额处是一道深重的伤痕，从那道伤口中流出地血虽然不多，但看虎容在原地站定并不打算立刻反击的动作便可看出，那一击的威力也在虎容地心里留下了影子。

    从十分钟前擂台上那道地缝地形成时刻起。虎容原本外放地气势渐渐被他收回体内。只是一双吊额虎目愈发森寒。他安静地站在原地。不时昂首摇晃一下脑袋。似乎是在舒展筋骨。等待这一波伤势带给他地不适过去。

    来缺也在地缝处挣扎着爬起身。缓缓地站起身体。一道金光包裹着他地身体表面。缓缓蠕动。似乎试图在修复他地伤口。他背脊上地血流得渐渐少了。只是伤口仍然太深。即便有那道金光在蠕动仍然无法在短时间内令他地身体复原。

    五分钟后。虎容已不再等待。再度上前。

    来缺苦笑了下。撑着身体再度目视虎容。

    “你很强。”这是虎容走到来缺身前十米后。对他说地第一句话。

    来缺并没有回答。只是静静地看着虎容。他在努力地让自己恢复体力。

    刚刚的那道风刃，已经是倾尽他全力的一击了----他完全不知道他老爸老妈怎么会给他这么霸道的武器，启动它需要二十点的初始能量，随后。每一分钟的待命状态都能消耗掉他六点地能量，而暴起的攻击则需要更多的能量值来支撑，仅仅刚刚那一击，他已经消耗掉一百点的能量值，如今看来，威力是足够的……可惜没能砍翻虎容。

    到现在为止，他已经消耗掉了一百六十点的能量，如今仅剩的九十点能量值，除了兽王骨防护和那个医药箱的同时消耗。再扣除启动风刃所需的二十点能量。他最多只剩下三十点能量值可以调用。

    五分钟……在普通地使用风刃地状态下，他只能再支撑五分钟的时间。或许更短。

    来缺也不知道，自己为什么现在还能这么冷静地在这里计算这些，虎容就站在他的面前，随时可能一掌将他拍死，实力的巨大差异浑如一道无法跨越的天堑横亘在他的身前，他刚刚那道全力一搏的风刃，不过像一道斧头打在百米高崖的崖壁上，或许磕下了几块碎石，甚至在崖壁上刻上了一道巨大的伤痕，但是却完全无法动其根本。

    “你很强。”虎容又一次开口：“在你的年纪，能做到这样，不愧是雪狼王选中的东王候选人。”他的一双虎目中隐隐的煽动着血腥的光芒：“你有胆量、有韧性，比我那儿子强。”

    时间一点点在挪动，虎容却仍旧在说着不着边际的废话。

    “看你现在这样，我倒真有点不想杀你了……”说话间，虎容的一只虎爪上已经又伸出半米长的虚影。

    来缺的双眼紧紧的盯着那道虚影，在那道虚影高举到最高点时，他蓦地闪身挪到虎容的身后----在湖底世界无数次的对打经验之下，以及先前和虎容的对阵之中，他都知道，这些战力高强的兽族，都知道后背是弱点，也清楚的知道敌人知道他们后背的这个弱点，但是太过强横的自信往往会令他们不屑于隐蔽自己的这个弱点，常常任由敌人前往自己的身后。

    在他们看来，知道敌人的想法，就不再畏惧敌人的动作了---特别是当眼前的敌人太过弱小的时候。

    老狼在昨晚曾经殷殷嘱托，只说战况不对宁可投降。可是来缺也从老狼口中得知，这种兽王间地对决，往往都各自不成文的规矩，若败而不降，他们仍旧是兽族的英雄。若败而降之，当结束战局之后，在下次翻身战胜对手之前，双方面对不同的利益抉择，战败一方，在面对战胜一方的面前自然会遵守规矩。不争分毫之利。

    东王山或许丢得起这个人，但是耗不起这个夺利的时间---五年之内，至少五年之内双方没有再度对战地机会。东王山耗不起这个五年，所以他此战，宁战死，不能降。

    时间一分一秒的消逝，虎容与来缺的对战再度在擂台之上上演，来缺背上的伤口仅仅恢复些许，就再度裂开。凌乱的擂台之上碎石遍布，来缺伤口之中流出的鲜血浸润得片片碎石色彩殷红。

    擂台之上虎啸狼嚎，当来缺的缝纫展开之时。虎容也不得不后退躲避来缺的击杀。

    当来缺又一次来到虎容背后时，虎容身上的利爪已经狠狠地再来缺的身上留下了三道伤痕，他那雪白的皮毛之上早已灰黑凌乱，更有肆虐地鲜血在仅有的仍旧雪白的皮毛之上肆意流动。

    台下的众兽没有想到，这届比武大赛的开幕仪式之后，竟然会有这样惨烈的战斗----是的，惨烈，除了惨烈，擂台之下的众兽已经没有别的语言来形容擂台之上地战况了。

    来缺此刻的形象令他们身上的兽血也忍不住的沸腾。野兽的世界之中，你死我活是家常便饭，但是当他们成为兽族的修炼者之后，已经许久没有看过如此的战斗了，台上的鲜血唤醒了他们略略低迷的兽性。

    这个年轻地东王在这一场战斗之中，才真正让他们认识了他的风采。他们心里深深的知道，如果是自己在台上，或许连他一半的时间都难以支撑，而事实上。台上的这个东王，不过是个刚刚成年的孩子。

    听说……他在成为东王之前，甚至是一个从来没有战斗过的，生长在人支社会的孩子……

    台下的众兽各自小范围地开始出现骚动，但他们仍旧紧紧关注着台上地战斗。

    就在刚刚，来缺耗尽了他最后的一丝能量，兽王骨防护和那金光流动地医药箱已经停止了动作，就连最后一道风刃都被他坎在了虎容的背后---结结实实的，可是已经能量不足的风刃已经完全无法刺进虎容的身体之中了。

    虎容没有转身。似乎在等待他的下一击。

    来缺的腿已经软得快要支撑不住自己的身体了。他的四肢都在颤抖着，身上仍在汩汩流血的伤口令他无法再支撑自己的身体继续大幅度的行动----战斗似乎已经接近了尾声。此刻连兽王骨防护都失去的他，只需要虎容轻轻的一拍，他就会死在这个战场之上。

    虎容转过身，一动不动的看着他，浑身的气势再度疯狂的席卷整个擂台，那股气势的中心点直击来缺，令原本就摇摇欲坠的来缺身体再度晃动起来，但他仍旧死死的咬着牙，一步一步的挪向虎容。

    “你还要战？”虎容的啸声伴随着问话，回荡在整个防护罩中，来缺依旧摇摇欲坠，却仍旧一步步走近虎容。

    虎容的一只利爪高高的扬起，下一秒就能将走近的来缺杀死。

    台下的众兽眼中不忍，陆鹏更是在席位上憋红了眼，一晃身就要冲上台来。黑皇帝不知何时也到了擂台边，他弓着身子，浑身肆意的寒气竟然逼得周围的兽族没有一个敢靠近他周身的范围。

    白杀的手中，一道银丝不断的缠绕着，一双眼看着台上，又不时的扫向其他的方向----

    虎容的利爪眨眼间就劈向来缺，来缺则在最后一刻拼了性命浑然不顾的冲向虎容，一口咬住虎容的颈项----下一秒，老狼霍然起身，虎容的利爪划爪为掌劈向了来缺的后颈。早已拼尽最后一丝力气的来缺在这一劈下，彻底的昏迷了过去。

    虎容看了眼昏迷之后却仍然挂在他颈上的来缺，目光森寒，深邃的眼中不知在想些什么。

    半晌之后，他一把将来缺扯下自己的颈子，随意的丢在原地，然后看向仲裁席上的豕庆豪：“这比赛，也该完了。”

    豕庆豪看着虎容的目光，微微点头：“比赛已毕，开防护罩。”

    命令一下，灰宏下一秒就到了擂台边上，甚至赶在防护罩尚未完全开启的时候就趁缝隙冲进了擂台之上----

网友上传章节 第一百零六章 好吧，那是一只神奇的袍子

    来缺醒来的时候，已经是两天之后了。

    刚刚勉强睁开眼睛，当眼前的物体从模糊的一团黑影变成实影之后，看到的是黑皇帝正闭着眼睛在他跟前假寐。

    “醒了？”

    黑皇帝似乎长了第三只眼，来缺只觉得自己才刚睁开眼，什么动作都没有，他就已经知道自己已经清醒。

    边上也传来一声问候，来自灰宏。

    “王，您醒了。”

    来缺哼哼了声，想要开口说些什么，可是一开口却发现自己一出声喉咙就疼得厉害，他眨眨眼睛，嗷呜一声，痛苦的发现自己颈项的位置似乎也受了伤，眼下正敷着不知道从哪儿弄来的伤药，用长条的草叶子扎着，冰冰凉的倒是颇为舒适。

    看了眼眼前的黑皇帝和边上的灰宏，来缺只能哼哼着点头，然后便连动弹都动弹不得----他终于发现自己身上的伤口有多少又有多么严重了。特别是来自脊背上的那道伤口，深可见骨的伤痕如若不是他手腕上的那个所谓医药箱子自他能量在昏迷间渐渐恢复后就字形开始在他身上运行，或许他现在已经可以去见阎王了。

    来缺眨巴眨巴眼睛，回忆了下昏迷前最后的记忆，想起虎容突然转变的态度，以及他最后那道化爪为掌的手刀，都让他觉得，虎容似乎其实并没有他们设想中的那么坏，毕竟在那种只要一爪就可以将他劈死的状态下，他没有下手杀他……

    黑皇帝在看到她眼珠子滴流转动之后，竟然像是就一眼看穿了他在想些什么。

    “……白痴！”

    说这两个字地时候。黑皇帝地声音低沉喑哑。显然并不愉快。

    呃。

    来缺愣在原地。很忧郁地不理解为什么黑皇帝会这么说。

    说完这句。黑皇帝就转身离开了他地石床。看了眼灰宏。悄无声息地就离开了来缺地洞府。

    来缺不明白黑皇帝为什么这么说。只得小心翼翼地转动自己地脑袋。眨巴眨巴眼睛又看灰宏。

    看着来缺满是求知欲地眼神。灰宏只顿了下。就知道了来缺想问些什么。他也不急着回答。而是化成了人形。替趴着地来缺调整了一下姿势。让他可以更加轻松地朝着石床地外围。而不必辛苦地转动脑袋。

    他地动作很轻柔，和他的大个子全然不配，等他替来缺调整好姿势之后，才重新恢复狼形，蹲到了石床前。

    来缺微微的晃着脑袋向灰宏表示感谢，灰宏则静静的看着他，然后默默的垂下眼睑。

    半晌之后。灰宏才轻声道：“王，您太善良。”

    黑皇帝的反应和灰宏的话搅得来缺有些晕头转向。

    太善良？

    来缺迷迷糊糊的开始反思，思考自己的思路在什么地方出了岔。

    灰宏看着来缺迷迷瞪瞪地模样。又轻声道：“王，西王没有必要再出手。”

    正所谓一语惊醒梦中人，来缺翻了个白眼，默默的同意了灰宏的说辞和黑皇帝地那句白痴。

    这场比斗除了场上的他们，无人可以阻止，而他与虎容进行这场比斗，争的不过是东王山的颜面，虎容与他打，为的是打压东王山的颜面。可以说。那场比斗，除了台上他们二人的实力之外，唯一可以影响场上比赛的因素，就只剩下台下的那些观众了。

    当比赛进行到那样地阶段，谁胜谁负都已经不是重点，他拼死而斗的精神，在他自己来说是为了东王山，或者是他自己又开始钻了牛角尖的死缠烂打，而在台下的观众来看。或许因为他的年轻以及他的弱势，那种死缠烂打也可以被他们理解为败而不屈的兽性，至少，在那个擂台上，就算他是死缠烂打，但在当时的气氛下，几乎所有的观众都会站在他地这头。

    从这个角度思考，虎容反而站在了民心的对立面上，虽然所有人都知道这场比斗无论生死。谁也无从置啄。但若在擂台上真正将他杀死，那么虎容恐怕就失去了争夺东王山的权利。

    最好的办法。不过是停止战斗，等他自然死亡而已----以他当时的伤势，就算送往人类的医院也未必就能就得回来，等他死了，他们余下的三座王山就能以代管的名义，从四王山联合比武大赛开始接管，直至掌握整座东王山了。

    想明白这点，来缺嘴角抽搐，默默在心里给自己发了一张好人卡。

    等老狼等人都到了来缺的洞府之中后，来缺已经无聊地趴了许久了。灰宏为他介绍了这两天比武大赛地情况。

    由于初赛是抽签对决，倒是常有不少同一座山的选手相互对决，于是在这两天里，通过预赛晋级地东王山成员倒是不少，狼族与山猫各有三人晋级，灰宏自然占了其中一个，出人意料的是山猫的晋级比例竟然比狼族还要高，但灰宏说有两个狼族的成员抽到了通常对决，这种意外也是无法避免的。

    兔子松貂也出人意料的进入了复赛，赤狐狼獾各有一只进入，要说其中最夺人眼球的，就是那只傻狍子竟然也出乎意料之外的晋级了，而他的对手竟然是身为虎容之子的虎杰。

    呃啊……啥？！

    听到这个消息的时候来缺只觉得自己的下巴都要掉了下来。灰宏的表情也显得很是奇怪，带着说不出的诡异和同情。“那只狍子，出乎人意料之外的机警。”灰宏在缓慢的组织者语言，似乎是对这场比赛的结果到现在都有些无法接受：“似乎整个擂台都在他的视线之中，不论虎杰有怎样的动作，或者是动用攻击道具或者是他有任何的动作，那只傻狍子都能提前躲开，更有甚者，那只狍子在躲避的过程中还会时不时的扭头看虎杰，那模样……”灰宏说得有些断续纠结，最后苦笑了下：“那模样倒像是在玩游戏的小孩儿，扭头在等看自己地玩伴有没有跟上自己的脚步。”

    “那场比赛进行了整整两个小时。最后虎杰几乎气结，比赛是被仲裁席叫停的。”

    来缺目瞪口呆，忽然觉得自己错过了那只傻狍子的比赛实在是一个天大的错误----虎杰那小子当时的表情一定很精彩。

    灰宏也忍不住地笑了起来，却也着实说不清那只傻狍子的情况，那只傻狍子，在仲裁席喊停之后。还恋恋不舍的一步三回头，看起来像是没玩够的样子，气得虎杰差点就想重新上场将他扒皮吞肉。

    “我也是昨天才知道，鹿九竟然有这样的能力。”鹿九是那只傻狍子的名字，说话的是刚刚进洞的白杀，他那白皙的面孔也因为回忆起傻狍子地举动而笑得微微泛红。“他行动的速度比先前要快了许多，也是因为这样，虎杰与他的速度相差并不太大，于是恰好能在一定地范围内躲避虎杰的攻击。而在赛程中后。虎杰因气愤导致连续的判断失误，更加难以追击鹿九，这才出现了最后平局的情况。”

    来缺看见进洞的老狼一行。大伙儿都因为看过傻狍子的那场赛事而表情古怪，显然大家都对那场比赛的结果感到意外。

    归宁笑眯眯的将他的本子递到了来缺地眼前----在归宁摊开的那一个跨页上，画着一只两眼茫然，一脸天真的回头看的傻狍子，他的背后是一只伸长了虎爪，却硬生生往擂台表面上砸的老虎，台下观众无数却表情怪异，擂台边上，虎容也在画面之中。与台下的众兽一样，表情也是相当的怪异，在他的边上站着南王山地熊灵，人形的熊灵娇艳动人，只是脸上的表情不似她的人一样娇艳，而是写满了不悦。

    来缺笑眯眯的看着归宁，乐颠颠的点头。

    人才呀，这么个大小的本子跨页，居然就能把擂台上的一干场景画得活灵活现。呃。这就是所谓的术业有专攻吧。想起归宁似乎就是这样将他家小公主养大地，来缺默默地在心里将归宁膜拜了一番。

    老狼也在边上笑了笑：“之后的赛程，如果不出现速度比鹿九快上太多地对手，恐怕就可以将他算作最终的三十强之一了。”

    周围的众人都笑着点了头，陆鹏则不住的大摇其头：“靠，那只傻狍子，他抽中虎杰的时候，我们都觉得他三十秒内必定下场了，当时场边不少兽族都是去看热闹的。我舅舅说这场比赛没什么好看的。连虎杰的实力恐怕都难以摸清，现在倒好。虎杰的实力所有人都一清二楚了，连我都说那是傻狍子是天降奇兵。”

    边上，跟着众人进来，却一直沉默的猪和鸡这时却开了口，猪哼了两声吸引了大家的注意力，然后才扯出缩在他后头的鸡。

    扫了众人一眼后，猪看着抖抖索索的鸡，最后还是摇了摇头，自己开口道：“鸡说，那只狍子身上有宝物的味道，但是不好闻出来。八成在他肚子里。”静。

    来缺眯了眯眼睛，看了眼老狼。老狼面色一整，立刻冲出洞府，半刻钟之后，他又回到洞府，看了眼来缺，摇摇头道：“东西都在。”

    老狼刚刚自然是去看来缺交给他们保管的那些宝物了。

    鹿九在擂台上的情形，若按鸡的说法，他肚子里有宝物，那么显然他吞吃了一块感知石，但是来缺交给老狼他们的感知石却仍旧安安稳稳的在他们保存的位置……

    那么，唯一的解释就是，鹿九他不知在东王山的哪个位置，竟然吃掉了一块感知石，并且成功的将其功能融汇成了本能---要知道，以鹿九的能力值，并不足以支撑他使用满两个小时的感知石。

    想到这里，来缺满头黑线---那家伙的第二场比赛他一定要去围观！一定！

    MD，那只狍子怎样看……八成是一只被开了主角模版的袍子了……

网友上传章节 第一百零七章 来泽，老子打不死你有人整你！

    “是说……你个混账小子……”说罢了鹿九，陆鹏忽然话音一转，盯着来缺拧起了川字眉，面带诡异的微笑道：“你小子真是英勇过人、不屈不挠、败而不屈意志坚强啊……”

    呃、呃、呃啊……

    陆鹏的这话一出，洞府里所有人的表情都变了，归宁脸上虽然仍旧是一副老笑脸，但看向他的眼神很是严肃认真，那眉头也微微皱起了一个让人不易察觉的弧度，老狼紧皱着眉，只一副对不起我王的模样，脸上的疤痕处泛着难以自抑的淡红色，白杀似乎回想起场上惨烈的战况，原本微微泛红的面孔转瞬间又是一片惨白，鸡小心翼翼的看着来缺，眨巴眨巴他的绿豆小眼，表情很是凄苦，猪原本倒是精神一振像是想夸奖来缺来着，但是发现鸡的表情不对，于是哑了声息。

    唯一表情没什么变化的是灰宏----但是这家伙的表情一天到晚本就难得有什么变化。

    来缺顿时苦了一张脸，偷眼看了下正一副老子等你解释模样的陆鹏，来缺满脸赔笑，想开口认个错却发现自己眼下似乎开不了口说话。

    陆鹏自然也知道来缺现在的伤势，于是在看到他那副要开口又开不了口的模样之后，气得龇牙咧嘴了一番，一只狐狸爪子想要往他脑袋上敲，又顾忌他的伤口只能恨恨的收手。老狼看着床上的来缺，张了张口，半晌后只是道：“王，东王山需要您。”

    来缺听了只咧嘴傻笑点头，他也知道，自己和虎容那场比斗吓到了不少人，只是在那时的情况下他的脑子里实在想不到其他的内容----说起来，打架真打得狠的时候，谁的脑子里还能想得清这架究竟是为什么打的呢？他觉得吧，能在打架打到热火朝天的时候还能思考这场架的因果缘由。那么这个参与打架地人员功力就已经到达了一定的境界了，可怜和他对打的虎容就是一个打架打到最后关头还能考虑到如果当场挂了他会影响到他们西王山接管东王山的超级高手，而他则只能脑子发热不管不顾的继续想办法对欧……

    呃，这不得不说是一个巨大的差距。

    而听到老狼地这句话，让来缺的心里也还是暖洋洋的，眼前的这些人。包括刚刚骂了自己白痴走掉的黑皇帝，都是看起来不那么会说话，但是都在实实在在的关心自己的。在两个月前，要想能有这么多关心自己的人，对他来说不啻是一个梦想，可是现在，这些站在自己周围的人让他觉得，为了东王山，或者仅仅是为了自己地这些朋友。就是让他再去与虎容打上一场，他也心甘情愿。

    老狼那句东王山需要您，让来缺在心里颠颠的直乐----老狼这个家伙。其实真是个不会说话的家伙……呃，当初忽悠他进试炼洞地话例外。

    脑子里想了这么许多，脸上的傻笑一直没有停，陆鹏在旁边看到他那傻笑的样子，晃了晃脑袋，倒是最了解他在想些什么，终于莫可奈何的摇摇头，赏了他一脸鄙视的表情。

    不想让周围地这群人继续担心。来缺早就注意到了自己手腕轮盘上地那颗医药箱正在不停地泛着黄色地光芒。并且往他地身上流动。尝试着催动自己体内地能量。发现自己体内地能量都恢复得差不多了。于是干脆地催动能量往轮盘里输去---

    “嗷、嗷呜！！！”

    就在来缺将能量输往轮盘中地医药箱地同时。一声凄惨壮烈地叫声划破东王洞府地静谧。

    站在来缺跟前地陆鹏刚晃着脑袋。想开口让来缺好好休息养病。话都还没打算说出口。一声惨逾杀猪地叫声直刺耳膜。连归宁都忍不住地用一只手捂住了自己地耳朵----可见其叫声地凄厉。

    此时地来缺恨得差点想把自己地爪子给剁了：靠！没事儿就好好地养伤么。不知道什么叫欲速则不达啊？这玩意不是医药箱么……满清十大酷刑都比这玩意儿来得温柔体贴轻柔动人。

    一阵抽筋扒皮似地剧烈痛楚从他地右前爪开始。以迅雷不及掩耳之势走遍他地全身。他几乎都能听见自己浑身骨骼在重组地咔嚓声。仿佛皮毛被撕裂又重新从身体中生长而出。抽筋扒皮地感觉让他享受了个彻底。偶尔一阵暖流经过身体。他还未来得及感受那阵暖流地温暖舒适。下一阵更爆裂地疼痛就又冲上他地各个感觉器官。

    他现在宁可回去找虎容熊之与他们同场决斗都不想再享受这酷刑半秒时间了，可是这无法言状的疼痛从他的体表到内里流转得很是自如，蓦然间。他只觉得胸腹间有一股不知名的东西爆裂开来----仿佛是他一直使用的能量。那爆裂的冲击让他只觉得刚刚重组完毕的身体又再一次的被撕裂开来，而显然比刚开始时要坚韧许多的骨骼肌肉在这一次的爆裂中炸得更为彻底。

    爆裂与重组。不知道在这样的煎熬之中支撑了多少时间。

    当来缺身上的黄光渐渐减弱，一头大汗淋漓软瘫在石床上的美丽雪狼才又重新出现在了众人的眼前----此刻他身上的伤口早已消失得无影无踪，浑身洁白的皮毛有些湿润而服帖的贴着他优雅有力的身躯之上，四肢狼爪看起来线条优美，指尖的利爪像是被打磨到了极致的刀片，扇着森寒而又摄人的光芒。

    当浑身的黄色光芒彻底熄灭，来缺无礼的软瘫在自己的石床上，已经连掉眼泪的力气都没有了----靠！谁说杀猪惨？让他也来享受一轮，保管他抹着泪的求阎王让他转投猪胎死个痛快！

    泪流满面不足以形容他此刻心里的痛苦与悔恨，他果然是脑子一热就会让自己陷入凄惨境况的白痴典型……

    自怨自艾的来缺没发现自己跟前的一群人这会儿正满脸兴奋的看着他，多得是欣慰与开怀，没有一个在同情他先前的凄厉惨叫----从某种角度来说，现在的来缺比他刚醒来那会儿还要可怜上许多。

    等来缺发现眼下除了他自己，就每一个同情他的家伙存在之后，幽怨之气也已经散发得差不多了，他痛苦地睁开眼，看到的是老狼的兴奋灰宏的欣慰。归宁的笑容和陆鹏的摇头晃脑外带敲头地暴栗。唔，洞府的外头，在地面上还有一道猫影……

    来缺眨眨眼睛，依稀看到了一只站在角落冷冷看着洞府内的猫影。

    “啧啧，你小子，分明有这么好的宝贝不早说。害我们担心这么久。”陆鹏眯着他那双狐狸眼，举起他的一只狐狸爪子，很有要将酷刑加诸他身的架势。

    来缺没顾得上再看黑皇帝两眼，对着陆鹏就是两眼一翻，咬牙恨道：“靠，你不提还好，老子下回可再也不用这鬼东西了……再也不用！MD……这玩意根本就是要人命！”

    “不用？”陆鹏仿佛听到天方夜谭一般，半晌才奸笑道：“这恐怕就容不得你小子不用了。”

    说着，陆鹏笑眯眯的指了指边上的猪和鸡。边示意猪和鸡来向来缺同学宣布一下他以后的悲惨预景。

    当来缺地眼睛转到猪的身上时，猪很不仗义的耸耸肩，把鸡推到前头说：“鸡来说。”

    鸡来说？

    呃啊。其实能有什么好说地呢？

    “那颗巫石是雪狼族的宝贝，也只对雪狼族的血脉有效。普通的伤口使用巫石有神奇的治疗效用，当雪狼一族的成员陷入生命危急的状态时，只要仍旧能有能量供应，它都能维持主人的生机，而当由巫石主人输入足够的能量之后，加之雪狼族成员地生命危急状态，就会激发巫石的一种奇特性质，治愈它主人的所有伤势。并且往往能令它的主人在身体或能量方面都出现大幅的上扬。”

    “只是听说，在这种状况之下使用巫石，会令使用者感到一些痛苦。”

    当鸡说到一半时，来缺就知道了，这什么混账巫石，说白了就是老天专门给雪狼一族开的作弊利器----也怪不得雪狼一族会遭到那样毁灭性的打击，有得有失，雪狼一族在优秀程度上来说，或许会给兽族或其他种族带来不利的影响。只是……

    令使用者感到一些痛苦？

    来缺很想把说这句话的家伙拖来砍个十段八段地。再让他享受一下巫石的美好作用。

    T-M-D，只有一些痛苦？那家伙说得倒是轻巧！

    “是啊……我也曾听大长老提过雪狼一族的巫石，只是没曾想到王您也有巫石在身。”老狼笑着看着来缺，满脸的欣慰。

    这话倒是提醒了来缺，他哼哼着眯着眼睛，想到了在湖底世界时来泽轻描淡写的把这个巫石递给他，只说是医药箱还跟他保证普通伤口分分钟搞定----嗯哼，分分钟搞定是不错，但是那家伙半句也没有提到这玩意儿治疗伤口时的疼痛。

    MD！他打赌！来泽那老小子绝对是故意的！他越想越觉得当初来泽将这巫石给他时的表情怪异并且带着诡异的笑容。

    登时。剧烈地疼痛无法被众人理解地来缺将怨气完全的撒到了来泽地身上----哼。还想拿这块巫石骗他一个承诺。来缺哼哼着在心里赌气发誓，等见到自己老爹之后。一定亲自将湖底世界的地图画得明明白白交到老爹的手上，让他们俩去仇人见面分外眼红……

    想到这里，来缺才觉得先前剧烈的疼痛到现在才略略退了下去。

    另一头儿，正在湖底世界闭目养神的来泽忽然又感到一阵恶寒----自从来缺即位之后，他恶寒的次数就一次次增多。

    其实，做个前任东王，他容易么他？

    恶寒过后，来泽很是哀怨的再度闭上眼继续养神----

网友上传章节 第一百零八章 复活赛与人支杀手的到来

    当来缺安然无恙的出现在众兽眼前时，所有亲眼看着来缺浑身鲜血淋漓的被抬下擂台的兽族都惊得瞪大了一双眼。

    这会儿已经是比武大赛第三天的上午了，按照大赛的日程，现在是复活赛的时间，可不论是台下的观众或是仲裁席上的虎容他们，都被前来观战的来缺吸引住了目光。

    “巫石？”半晌之后，豕庆豪笑着朝来缺点点头。

    来缺也笑嘻嘻的对豕庆豪点了点头，然后对着虎容，满脸感激的道：“还要感谢西王当时手下留情。”

    虎容那张从来缺出现之后就没什么好脸色的脸在来缺的这句话之后，更是霍然皱起了眉头，最后不甘不愿的对着来缺笑笑：“东王少年英才，又何须我手下留情。”

    啊呀呀，看到虎容脸上的表情和另外一座高台上等待接受挑战的虎杰，来缺只觉得心情大为舒爽。

    此番出现在众兽跟前，一则是为了挫挫虎容的锐气，告诉他东王山如今不是他可以打得上主意的地方，二则在众兽面前现身，告诉众兽，东王并不弱，先前的伤势看来严重，实际并无大碍，如今不过两天，所有伤势都已痊愈。

    最后，来缺其实还抱了和今天所有观众同样的目的----看看今天有没有哪个倒霉孩子抽签抽着鹿九。

    一想到这里，来缺就眉开眼笑，这会儿，鹿九正合虎杰站在一座高台上，或许是因为先前和虎杰玩儿了一场，于是鹿九就觉得自己和虎杰很是亲近，挨着虎杰站在高台上的他还时不时的眨巴眨巴眼睛看看台下的观众，继而傻笑。虎杰则是一张臭脸，一副恨不得离开这傻狍子十万八千里的模样，熊灵也在他边上站着。看着鹿九也是一脸的不快。

    唔，今天出来，光看这虎杰的表情就够回票价了。

    来缺乐颠颠的在心里这么想着。

    当来缺一行登上仲裁席后。上午地比赛也正式开场了。所有想要再度挑战地参赛者按照顺序抽签登台。一时间。或为了保存自己地复赛名额。或为了争夺那剩余地十个复赛名额。四座副擂上你争我夺好不痛快。

    而所有抽签地选手在抽签时。都会下意识地瞟一眼台上地鹿九。然后在看到自己抽着地不是那家伙之后。便乐颠颠地上擂台比赛去了。更有一名西王山地参赛选手。在抽签抽中虎杰后。还敢开心地大嚷还好不是那只狍子。

    于是。这个倒霉孩子在登台之后。不过三五分钟就被虎杰折磨得伤痕遍体投降下场----看虎杰咬牙切齿地模样。这家伙往后在西王山估计也不会有什么好日子过了。

    其实大众地心态就是如此。宁可与强大地敌人打上一场。也好过和鹿九那样地满场绕着跑。还要成为场下观众地笑料。

    半天地赛事中。共有两个参赛选手抽中了鹿九为对手。而在台下观众和仲裁席上地来缺都满心期待地时候。那俩家伙竟然都一一弃权了。擂台上。鹿九还在眨着他地小眼睛满擂台地乱窜。可等了半天也不见自己地玩伴出现。最后只得瘪着嘴又蹭回高台上虎杰地身边----看那神色。似乎是在巴望着虎杰什么时候能和他再玩儿上一场呃。

    这半天地赛事。除了鹿九这个变数之外。其余地赛事都还算顺利地在进行着。唯一可惜地是。那两位因为通常对决而下场地狼族成员仍旧没能重新返回复赛地擂台之上。他们二狼。一个抽中了灰宏为对手。另一个则遇上了北王山年轻一辈中地佼佼者----豕智地二堂哥豕胜。

    当复活赛事完结之后，进入复赛的名单也算正式定了下来。东王山的选手名额几乎没有再变动，只是增加了一只穿山甲闯入复赛。至此，闯入复赛的六十名选手中，东王山占了12个名额，勉强也算没弱了士气。西王山此次的运气也不算好，其余三王山中，他们的晋级选手最少，只占了14个名额，但是晋级的选手个个都是强者。看着就比东王山的那群兔子狍子地要强上许多。北王山在这次的大赛之中占了大头。占了18个名额，可以说是一时占尽风光。南王山那熊之看着满脸憨厚，他带来的参赛选手可不憨厚，在擂台之上像是被加持了暴走蛮力似的，一个个凶狠蛮横至极，最终抢占了16个复赛的名额。

    老狼等人对此结果都还算满意，特别是有了鹿九这个变数之后，恐怕最后的八强东王山都能站上两个名额，对此他还能有什么意见？来缺则是在心里念叨着没有看到鹿九登场的怨念。

    午餐之时，一干人等坐定，正吃得不亦乐乎的时候，一早上都未现身的白杀才晃晃悠悠地摸进来缺地洞府。进了洞，白杀就笑着说这些天都没休息好，昨晚又不知怎么的腹痛难受，一夜未歇，真是难受得很。

    此次归来之后，白杀地话比以往更是少了许多，或许是杀手身份的彻底暴露让他没有必要继续像从前一样扮着花痴，而开始实实在在的行他的教练之职，又或许是因为他杀手身份的暴露，即便来缺等人早已不再将他看做外人，仍旧会有隐约的顾忌存在，白杀变得比以前沉默了许多，连他站在洞府之中时，也时常令人察觉不到他的存在。

    老狼说，这是一名杀手的基础功夫，来缺也想起小说中那些高来高去的高手刺客，认同了这个说法。

    看平日不发一言的白杀也开口说腹痛难受，来缺赶忙从自己的存储空间里掏出一板大药片---这是他决定再次前往兽族时准备的药品之一，为了防止在东王山吃生肉吃得腹泻难止的情况再度出现，这是他出来前给自己准备的胃药。

    白杀愣了愣，笑着接过来缺递给他的药片，一张苍白的面孔愣是因为这个笑容而变得绚烂夺目。

    “谢谢。”白杀腼腆的笑着，或许是因为开心，苍白的脸上也出现了一丝红晕。

    美人不愧是美人，连病着都这么漂亮。

    来缺在心里嘀咕着，一面让白杀好好休息。想了想。他又从自己的存储空间中捞出之前存放在里面地水果来----呃，说起来，自从有了存储空间，他觉得自己有向小叮当发展的前途。那水果是当初老狼发动整个狼族给他寻来的下兽王潭的口粮，现在给白杀吃吃正好，虽然不知道这是什么果子。但是那果子让当时拉软了腿的他吃了都觉得胃肠舒适，可见脾性温和，如今肠胃不适的白杀想必也是可以吃地吧？

    接过来缺再度递来的果子和叮嘱，白杀又是腼腆的笑笑，半晌后，他抱着来缺给他的果子和药，说想找个地方好好休息，就又晃晃悠悠的出去了，临走还拜托老狼给晋级的那些家伙们带话。说该下手的时候不要手软，他如果休息好了会去看他们比赛的。

    等白杀走了之后，来缺的洞府之中众人都不约而同地对望了一番。

    “有问题。”说话的是陆鹏。这句话也正是所有人心里所想的。

    “他受伤了。”补充地是归宁。

    顿时所有人都将目光聚集向归宁，在场的，除了猪鸡就是归宁最弱，他们都只觉得白杀的反应有些问题，可除了归宁之外没有人看出白杀受伤。

    归宁并不说话，只是开始翻起自己手中的本子，待到几十页后，他才停止了继续翻页，开口道：“声音相符、性格推断相符、动作推断相符。”

    来缺茫然的看了眼归宁。干脆的探过头看归宁本子上的内容----那是一张人物设定图，包括了白杀人形与兽形的模样，边上注的是性格模拟推测。

    看到这些，来缺翻了个白眼，这家伙天天捧着个本子，居然写了这么多有地没的。可等他下一刻看到归宁画的白杀人形图时，他忽然注意到了图上的白杀虽然给人的感觉羞涩腼腆，但或许是他长于修炼的缘故，他的身形总是自然且挺拔的。并没有佝偻着背的习惯。他想起刚刚白杀进洞时，不仅走路摇摇晃晃，而且微微驮着背，他只以为他当真是身体不舒服，却没想过白杀会在东王山中受伤。

    一念及此，来缺嗖地从原地跳了起来，他想起，白杀是被追杀被黑皇帝救下才由千兽崖上到达东王山中的。

    “是人支的家伙！白杀从前的同伴！”来缺嚷嚷了起来，转身就要追出洞去。

    随着来缺出洞。灰宏也紧随其后的跟了出去。老狼则眉头一拧，也转身离开洞府。所前往的方向却不是来缺追去的方向，而是前去调集眼下负责安全的东王山兽族，陆鹏也在略一停顿之后就追往来缺所在的方向，归宁看了眼猪鸡，也收拾了本子打算前去，猪和鸡却仍旧留在原地，他们对视一眼，在大伙儿都离开了之后，猪才哼哼着扫了眼刚刚白杀曾经站立地地方，那块地面隐隐泛着一丝地嫣红。

    “阿鸡，我觉得我错了。”猪看着地面上的那一丝嫣红，长长地叹了口气。“那只兔子其实真的是一只胆子比你还小的兔子。”

    鸡眨了眨它那绿豆儿似的小眼睛，默默的点了点头。

    在东王山一处隐秘的林子里，老树盘根，白杀静静的靠坐在老树的树根上，无力的看着眼前带着一群黄胸鼠前来的胡南胡北兄弟，以及站在黄胸鼠群众，一名同样身着白衣双目赤红的青年。

    那青年一头及腰的长发束在背后，手中握着两个与白杀的梭子同款的银色梭子。看着白杀的孱弱的模样，满面冷厉，一身杀气。

网友上传章节 第一百零九章 白杀重伤

    “你不该走。”长发青年默默握紧手中的梭子，看向白杀的一双眼冷静淡漠，而他的声音也一如他的眼神一样的冰冷。

    坐在树根上的白杀安静的笑了笑，低头看了眼自己怀里放着的药片和果子，然后抬头，用他那双红琉璃似的眼睛看向长发青年，笑着道：“阿小，对不起。”

    “……你不该走。”被叫做阿小的长发青年因为白杀的那句对不起，眼皮跳了跳，声音仍旧冰冷。

    白杀就像做错了事的小孩，睁着他的那双红眼睛，看着阿小，终于还是丧气的垂下头，嘴角带着一抹苦笑：“阿小，对不起。”

    “你说对不起就有用吗？”长发青年似乎因为白杀一句又一句的对不起而感到愤怒，他的手紧紧的握着银梭，白皙的指掌上青筋凸起，显示着他的怒气。

    “……对不起。”白杀顿了下，口中仍旧只有对不起这三个字，他晃了晃脑袋，两眼的焦距似乎有些迷离，待到眼前焦距又再回复正常后，他才再看向那长发青年：“我让计划失败了，族里无法向其他家族交代，更没办法向黑狼族交代……他们家的孙少爷死在了小缺的手上……我还擅自击杀了貉貊岛的狸族，给家族里的计划带来了变数……小缺手上的兽王骨……我本该杀了他，然后将那些兽王骨交到你手上的。”白杀的声音越来越弱，长发青年的脸色也益发的难看了起来。

    末了，白杀还是带着虚弱的微笑，很腼腆的笑道：“阿小，对不起。”

    长发青年的怒气显然正一浪高过一浪，他瞪着双眼看着越发虚弱的白杀，指掌间喀拉喀拉的响着，似乎随时都会忍不住将怒气爆发。

    “对不起？有什么好对不起地？你难道到现在还不明白？你不欠我的，也不欠那匹雪狼的！你谁的也不欠！”一阵暴怒的吼声响起，长发青年狠狠的将手中地梭子甩向右侧。一片连着的三棵树在他的银梭之下骤然暴起，倒下的树木枝桠带起了一片烟尘。

    白杀被长发青年这样的愤怒给吓得愣在树下，然后像是无奈的摇了摇头。

    此时，跟在长发青年后头的胡南胡北兄弟在半空中转悠了一圈，胡南在半空中晃了下身子落到地面，他两步来到长发青年的身后。拍了拍他的肩道：“白小，该动手了，有人来了。”

    有人来了？

    来地人自然是来缺一行。白杀离开地时候一路奔逃。以他隐藏行迹地能力。纵使是受伤了。也依旧令来缺他们地追踪受到阻碍。若不是刚刚白小怒而击毁林木。只怕来缺他们还是难以找到这个地方。

    该动手了。听到这句话。白小地动作顿时一僵。他铁青着一张脸。看着白杀。用力握了握手中地银梭。半晌深吸了口气。生硬道：“跟我回去。养好了伤再来刺杀东王。一切由我来跟族里解释。”

    他地双手紧紧地握着银梭。说完这句。双眼便眨也不眨地看着白杀。等待他地答复。

    “……白小。”胡南地手依旧搭在白小地肩上。看着激动地白小。不认同地皱起了眉头。白小眼也不眨地甩开胡南搭在他肩上地手。依旧固执地等着白杀地答复。

    头上燃着五彩毛发地胡北这时在半空飞得更急了。显然来缺一行已经走近。

    坐在树根上的白杀看了眼一脸固执的白小，眼里闪过一丝愧疚，末了，终于还是摇了摇头，淡笑着朝他道：“阿小，动手吧。”

    固执地等待换来的却是白杀的一句动手吧，一直被压在心底的怒火终于因为这句话而爆发，他恶狠狠的将梭子甩在地上。冲着白杀就是一通咆哮：“动手？！你让我动手？！”白小的眼里几乎溢出水来：“白杀！你太自私了！你让我动手？好！我就动手给你看！你就那么想死？你就那样什么都不管不顾？那我就让你死个痛快！”说着，甩在地上的梭子瞬间又回到他的手中，一阵银光闪过，就要杀向白杀。

    来缺一路冲来，第一眼看到的就是这样地画面。

    白杀！

    他双眼地瞳孔一缩，一刀风刃长长的凌空劈出----巨大地蓝色刀刃及由它带起的风压疯狂的向白小的方向涌去，正在怒火之中的白小被胡南往后一扯，湛湛躲过来缺的攻击，而那白小甩出的银梭也被来缺的蓝色风刃击毁。而另半截的银梭自然也断裂了开来。却改变了方向更加直接的刺向白杀的胸口。

    “白杀！”

    同样的叫声来自两个不同的方向，那头的变小疯了似的想要冲向白杀。却被胡南死死的扯住向后退去，这头的来缺惊叫一声，就要再挥舞风刃截下梭子。

    来缺身后赶来的灰宏叫了声：“我来。”安抚住焦急的来缺，一道黑芒闪过，终于将只是被砍飞儿失了大部分力道的梭子击飞。

    急忙赶到白杀的身边，来缺看着捂着腰腹，软坐在树根上的白杀，小心翼翼的扶住他，然后气哼哼的道：“有人支的家伙来追杀你你怎么补告诉我们！”

    呃啊。

    白杀有些无奈的看着来缺，半晌才笑道：“美人儿……我也是人支的杀手啊。”

    来缺被他噎得一口气上不来，咬牙切齿道：“人支个头，你不是叛逃了么！反正你现在是我东王山的教练，被人支的家伙追杀了，人支的家伙就是来削我东王山的面子！”

    另一头，看到白杀没有危险的白小长长的松了一口气，可听到来缺的说法之后，他那张死人脸又变得乍青乍白，额头上也再度暴起青筋。

    白杀显然注意到了白小的表情，视线扫向仍旧站在原地的白小，眼睛里不由透露出焦急的神色。

    来缺这时才想起仍在场中的白小一行，他扭头看向仍旧站在原地的白小以及他身边地胡南，自然而然的也看到了飞在半空中的胡北----当初那四只惨死的野猫顿时又浮现在他的眼前。

    是他们！

    白杀也察觉到来缺的怒气，野猫离家地时候他也在场。自然知道来缺的怒气因何而来，他看向白小的目光又透出一丝焦急。

    被胡南死死扯住的白小依旧用他那双同样鲜红的眼瞪着白杀，一点也不顾白杀边上的灰宏和来缺。半空之中的胡北飞得更急了，看着一脸固执的白小，胡北干脆的在半空之中骂了起来：“白痴！东王山地大家伙都来了！”

    来缺的一双眼也死死的瞪着半空之中地胡北，他的脑中不停的浮现起当初那四只因他而无辜惨死的野猫。还有野猫离家时决绝的模样----没有谁必须为了谁死，他对不起它们。

    于是，在看到胡南胡北兄弟在此出现之后，为那四只野猫报仇的想法开始冲上他的脑海。

    灰宏自然也注意到了来缺愤怒的模样，虽然并不清楚来缺为何对着那只半空之中的蝙蝠发出那样强烈地杀意，但灰宏的一双眼却记住了半空之中飞舞着的胡北。

    快走！

    白杀瞪向白小的视线之中同样也传达着这样的意志。

    白小此行的任务是杀了他，但即便没有完成任务，他也不能看他死在东王山----白兔一族，不能失去他。

    手中一捏。黑色的梭子出现在他捂着腰腹的那只手中，来缺并没有注意到白杀的这个动作，他地一双眼正死死的瞪着半空之中的胡北。动也不动。但站在他另外一面的灰宏却看到了白杀的这个动作，脸色微沉了下，灰宏还是不再盯着白杀，而是同样转头看着仍旧在绕圈的胡北。

    白杀并没有任何的杀气，灰宏从他的眼神之中已经看出，他是要救下那个人支的杀手，而这与他击杀那只果蝠地目标并不相同。

    白小显然并不甘心，他盯着白杀，仍旧一副想要将他带走地模样。若不是双手被胡南死死钳住，只怕早冲过来了，看着白杀被来缺扶在怀里的模样，他地一双眼几乎没冒出火来，随之而来的，是他挣扎的动作也越发大了起来半空之中，胡北的动作一次急过一次，胡南给了他一个稍安勿躁的眼神，但包括来缺都听到。老狼应该已经挟着大部分东王山的族人往这里聚拢了。

    白小的固执令他们一方的计划全然失去了效果，胡南在再一次劝诫不果之后，干脆的手起手落，劈向了白小的后颈。白小想躲，但双手都被胡南制住的他根本无从躲闪，在被劈昏之前，他的一双眼死死的盯着白杀，始终都不愿转开。

    昏迷过去的白小骤然恢复成了兔子的模样，半空之中的胡北已经一声唿哨。黄胸鼠群已经奔散而去。有数十只还冲向来缺所在的方向，显然想要完成不可能完成的任务。

    来缺在看到胡南也化形成为果蝠之后。一双眼瞪得更厉害了，但是冲向他与白杀的黄胸鼠们显然不打算让他有继续愤怒的机会，有几只凶猛的黄胸鼠竟然飞跃起来就要啃向来缺。

    一道风刃划过，大片的黄胸鼠连靠近的机会也没有，就成片的被风刃带起的风压扫死。老狼所带领的大部队也已经到了边缘，此刻已经听得到老狼的声音了。

    胡南的爪子拎起白小转身就飞向半空之中，来缺意欲用风刃杀向已经飞起的胡南，但距离已经太远。灰宏的爪子一挥，一道黑色的影子向半空中的胡南射去，倚在来缺怀里的白杀心下一急，一挥手，放开捂住自己腰腹的手，同样黑光一闪，追上半空中打向胡南的黑影。铿锵一声，黑影落地，胡南兄弟成功的飞上了七八米的半空之中。

    灰宏眼一眯，还待再补上一击，蓦然边上来缺一声惊呼---

    “白杀！”

    大量的鲜血自白杀腰腹的伤口之中涌出，显然是他刚刚的动作撕裂了伤口，白杀只来得及在嘴角露出一抹放心的笑，便彻底昏在了来缺的怀中。

    “快！快找族里的医生！”白杀的昏迷及大量的鲜血让来缺顿时失了分寸，他抱着怀里的白杀，焦急的大嚷。

    老狼这时也已赶到现场，他接过来缺怀里的白杀，只看了一眼，便默默的摇了摇头：“王……只怕、来不及了……”

网友上传章节 第一百一十章 来缺的伤势

    白杀死了。

    在来缺抱着白杀赶到老猕猴的住处时，老猕猴就摇了摇头。

    “王，他已经死了。”老猕猴只看了来缺怀里的白杀一眼，就给出了这个答案。

    “王，弥老是我们东王山医术最高明的医生。”跟在来缺的后头，灰宏也听到了老猕猴的话，他略微担心的看了眼来缺---来缺正两眼茫然的看着老猕猴，双手僵硬的抱着白杀，一脸懵然的模样，神思不知飞去了何方。

    白杀死了？

    来缺一双眼空洞的看向前方，只觉得脑子里空白一片，一时间竟然什么东西都想不起了。

    下一秒，来缺眼前一黑，也昏了过去。

    灰宏一手扶住来缺的身体，另一手接过从来缺身上滚落的白杀----在昏迷过去的那一刻，白杀已经恢复了兔子的身形，他的腹部有一片密集的伤口，其中一道伤口几乎可以瞧见他的内脏。看那些伤口的外形，应该是黄胸鼠啃噬的结果，而那道最深的伤口，倒像是被梭子击伤的，只是下手的人似乎收手很快，几乎是转瞬即走。

    老猕猴这时已经将来缺放到树屋里惟一的木床上了，白杀也被他放到了另一侧的木凳上。老猕猴看了眼木登上躺着的白杀，最后莫可奈何的摇了摇头。

    老狼这时也已经到了树屋外，只是树屋狭窄，老狼只站在屋外并不进来，随后在看到来缺躺在木床上的模样之后，询问了来缺的情形。

    “王是一时心绪起伏过大，这才昏了过去。”老猕猴回头看看来缺，皱了皱眉头，这才又走到白杀所在的木登上。“至于这个孩子……”

    灰宏看老猕猴一直盯着木凳上地白杀。开口问道：“弥老。您说他已经死了？”

    老猕猴点点头。又以极不赞同地目光看向已经全无声息地白杀。然后才扭头看灰宏：“这孩子并无求生之志。以他如今地伤势而言。他确实已死。”

    老狼和灰宏对视一眼。又一齐看向老猕猴。老猕猴却搬了另一条木凳坐到了木床边。看着躺在木床上地来缺：“那孩子资质也是不错地。死前不久他恰好突破了250能力值地关卡。否则现在他就已死透了。但他若不想活。就算他能力值破了250又有什么用处？”一只手搭上来缺地手腕。老猕猴地目光微凝。半晌之后才拧眉道：“王用了巫石？”

    看老猕猴神色凝重。灰宏与老狼也不敢怠慢。

    “是。王在醒来之后用了巫石之力。随后所有伤势已然全部恢复。”灰宏认真地如此答道。

    “胡闹！”老猕猴地脸色一青。大吼道：“王地成人式过了才不到一月。成人式时身体本就受到极大损伤需要好好温养。王受伤时我也不敢下重药治疗。你们怎么就由着王用巫石这么霸道地东西！我就说今天怎么听小家伙们说王还去了比武地现场。气得那虎容瞪眼歪嘴……你们两个……”老猕猴似是气急了。坐在木凳上挥舞着手指恨不得扇老狼和灰宏两个大耳光。

    老狼听了老猕猴的话也急了，灰宏看了木床上的来缺两眼，退出木屋，由老狼进了去，立刻站到了老猕猴的身前，焦急道：“弥老头，你倒是说说这是怎么一回事？我们也是在王用了巫石之后才知道王的身上带有巫石的……王现在怎么了？”

    老猕猴怒瞪了老狼一眼，才转头又看向木床上的来缺，久久之后。叹了口气：“是我东王山传承断层多年了……也怪不得你们，我大前日替王疗伤时只发现王刚刚受了雪狼一族的成年式，所以不敢用太过刚猛地伤药，那时王身上能量全无，这巫石也起不了什么作用，我当时也一时老眼昏花没认出这巫石，否则我定要将这巫石取走的……”

    老猕猴看着来缺右手腕轮盘上的巫石，眼里目光闪烁，半晌才道：“等王醒了之后。立刻送王入兽王潭，好在我今日见了王，再拖久了……只怕不好。”

    从头至尾，老猕猴只自说自话，听得老狼与灰宏一片茫然，他二人只知道老猕猴说来缺先是经历了雪狼成人式，身体已经受了巨大地损伤，如今再用巫石疗伤，现在似乎外伤已经全好。但事实上这对来缺却并不好？

    却原来。雪狼一族的成人式本就是考验未成年的雪狼是否具备成为一只成年雪狼的实力，不论从肉体上或是精神上。成人式时的重铸筋骨重塑身躯。对一个未成年的雪狼来缺，虽然为他们铸就了一个全新的，更加强健的躯体，但是这样强健的身体，在产生之时已经违背了自然地速度，以千百倍的速度生长而成的，这样的躯体，往往需要新生的成年雪狼长时间的适应才能逐渐激发出身体之中的潜质，从而更好的运用这具身体----不仅如此，以这样的速度生长而成地躯体，自然而然的也隐藏了原本的身体经撕裂而成长所造成的暗伤。这样的暗伤是需要长时间的温养，以及依靠雪狼一族的修炼方法逐渐修补的。

    一匹幼年雪狼在长成成年雪狼之后，往往需要一到两年的时间才能真正地令自己新生长成地身体成长到最健康的状态。

    “而王不仅没有温养身体，并且还给自己地身体制造了那样致命的伤势……”老猕猴气愤的指着老狼，“王年纪小不懂事，你们难道不知道告诫王不可意气用事么？”骂了半晌，老猕猴自己也软了下来：“……也是我老头子没能赶得及去阻止王的比武……我早该发现王的身体需要好好温养的了……老眼昏花……老眼昏花啊……”

    老猕猴的自责也令老狼心里一沉，来缺的身体似乎比想象中的更危急。

    “巫石是好东西……每个成年的雪狼都希望能有一块巫石傍身。能得到这块巫石也是王的福缘，但是王才成年不到一个月的时间，这福缘于他而言是祸非福啊。”老猕猴颤颤地抚摸着来缺腕上的巫石，目光深重。

    巫石于雪狼族而言，是几乎能令雪狼族达到二次成年仪式那样的效果的好东西。

    重伤之后，若能及时使用巫石，不仅能令外伤立即复原，身体更为强健，使用者的能力值往往也能成倍的增长。但一次使用之后。至少需要半年时间温养身体----巫石在重塑雪狼肉体地这一点上，与雪狼一族的成人式乃是异曲同工。

    这样的好东西，用在任何一匹已经将身体养好的雪狼身上，都是极好的，但用在刚刚经历过成人式洗礼的来缺身上……却是令他身上的暗伤越藏越多，已经伤及内里。

    “如若不及早治疗……王的余寿将不超过五年。”最后。老猕猴是以这样一句话结尾的。在听这一段叙述时，老狼地心跳始终在标准值以上，直到此刻，他的心里仍旧在噗通噗通剧烈的跳动之中。

    老猕猴地最后一句话，无疑是将一枚重磅炸弹放到他眼前引爆。

    如果不及早治疗，王的余寿将不超过五年！

    哪怕他听到自己的寿命将剩下不到五年，他也不会有这样大的反应。

    老狼一下从原地跳了起来，朝着老猕猴就是一通暴吼：“那你还不替王治疗？！”

    树屋之外，灰宏的脸色也格外的难看。在老狼向老猕猴暴吼的同时，他也在屋外恭敬的低下了头：“请弥老及早为王治疗。”

    当来缺被灰宏抱回他的洞府时，已经是傍晚时分了。老猕猴将一老一小两匹狼恶狠狠地赶出了他的树屋。边跳脚边骂他们霸占他的休息时间，末了还将白杀的尸体强行留了下来，让他们只管跟来缺说那只兔子已经死了。

    而这会儿，关于来缺的治疗方法，已经被老狼和灰宏一字一句从老猕猴处抠了出来，于是虽然对拿不回白杀的尸体感到无奈，却也只得抱着来缺赶紧回到洞府之洞。

    当灰宏抱着来缺到达兽王潭外时，一只黑猫从洞府边上的一棵老树上跃了出来，随即化作人形站在了来缺的洞府之外。

    灰宏皱了皱眉头。黑皇帝也并不言语，最后，灰宏还是默默的将来缺递到了黑皇帝地臂弯之中，然后看着他小心翼翼的将来缺抱回了洞府之中，放到了石床之上。接着，他又幻作了黑猫的外形，跃在石床之上，蹲坐在来缺的脸庞。

    轻轻的舔了舔来缺的侧脸，黑皇帝扭头看向了跟在他之后走进洞的老狼和灰宏。

    “他没受伤。”黑皇帝那一双碧蓝色的眼睛死死的盯着灰宏与老狼。只等他们地解释。

    这时，早已等在洞中地陆鹏归宁与猪鸡也到了石床边缘。

    “阿咧……小缺这样子，像系吓得咧。”先开口的是猪，他说着转头看向灰宏，灰宏和老狼点点头----说是吓得，其实倒也不错。

    “但系吓得怎么会昏到现在咧？”猪奇怪地扭着头，很是不解。倒是一旁的鸡好像明白了究竟是怎么一回事。

    “是……是巫石？”鸡小心翼翼的探头问，那一头，灰宏和老狼默默的点了点头。

    等灰宏为洞府中的归宁众人解释完毕之后。洞中一片沉寂。

    “要怎么治？”说话的是黑皇帝。他看着石床上仍旧昏迷着脸色苍白的来缺，眼里闪过一丝担忧。

    听到这个问题。老狼脸上仍旧是满面的不敢置信，看到众人都盯着他后，他才无奈的叹了口气：“弥老说，为他行成人式的长辈一定会有治疗的方法，这是雪狼一族的秘密，他也并不清楚。”说到这，老狼顿了顿：“只是……王的长辈……”老狼很是无奈的摇了摇头：“除了上任东王之外，王是我见到的唯一一匹雪狼。”

    说到这里，陆鹏眼睛一闪：“来缺是在即位仪式的时候突然变成成年雪狼的，这么说是兽王潭底的问题？”

    老狼看了陆鹏一眼，随即点点头：“是的，所以王醒后，我们就要送王入兽王潭底。”

    --------以下免钱呀免钱-

    TVT泪奔……学校的网路断了，是借着同学的电脑发的文……泪奔，用手机尝试过回复，但是以前都OK的，现在却回复无能了

    OTZ……于是，之后回复的加精仍旧可以继续，回复的话……泣奔，请暂时无视我吧……

网友上传章节 第一百一十一章 孩子，你要结婚了

    当来缺从昏迷之中醒来后，见到的正是满屋子脸色严肃的老狼等人。他先是一愣，继而想起了自己昏迷前听到的那个噩耗。

    “白杀……”他嗫嚅着，浑身笼罩着一层低落的气息。

    老狼略皱了下眉，还是没把老猕猴的话告诉来缺。与其现在给他一个希望到时候再失望，倒不如到时候给他一个惊喜的好。

    在座的也已经从灰宏的口中听说了白杀的事情，大家伙也同意暂不告诉他白杀的情况。就眼下的情况而言，先治好来缺的身体才是重点。

    还没来得及从白杀已死的悲伤之中恢复过来，来缺就听到了老狼让他即刻入兽王潭的要求。

    “啊哈？五年寿命？”来缺的嘴角抽搐了一下，顿时不知该说些什么了。

    TNND！他就知道，这世上没什么白吃的午餐……这巫石让他恢复得这么快，还升了能力值……就八成要从他这里捞走什么东西……

    只是现在知道这些已经太晚，来缺郁闷的看着手腕上的那块巫石----说实话，即便知道了它会给自己的身体带来伤害，但是若说真的将它抛弃，这在危险的时候却又是能够救人一命的助力。

    咬了咬牙，来缺点头答应：“我这就下去兽王潭。”

    说着，来缺就准备下石床去兽王潭找那来泽算账----这巫石，他拿给自己的时候半句话也没说，结果居然是这种能要了人小命的东西……那个老混蛋究竟还有多少事情瞒着他？

    打定了主意，下去湖底世界之后一定要狠狠扁他一顿。可还没等他有动作，又被老狼按在了原地。

    “呃。老狼？”来缺奇怪地看着老狼严肃地模样。以为他还有什么话要交代。“还有什么事么？”

    只见老狼拧着眉头。欲说还休。来缺奇怪地瞅着他。也没有急着追问。

    半晌之后。老狼终于问道：“王……您在兽王潭底有遇到什么人吗？”

    在兽王潭底有遇到什么人？

    这是什么问题？

    来缺不解地搔搔头。人倒是没有……为老不尊地狼和奇怪地牛羊熊可有一群。

    看到老狼那紧张的模样，来缺愣了愣，才蓦然想起来，来泽那家伙似乎是上一任地东王？眨巴了两下眼睛，来缺这才满头黑线的想起来----身为上任东王的来泽先生。似乎已经过世三十年有余了。

    看到来缺许久没有言语，老狼也没敢催他，似乎也觉得自己的想法是在异想天开----兽王潭底是历代东王与东王的近臣埋骨的地方，那样一个地方，又怎可能还会有活地兽族存在？更何况还是一匹成年的雪狼……

    只是自从来缺出现后，每一次似乎总能为他带来惊奇----呃，或者是惊吓。

    深深的看了眼紧张等待答案的老狼，来缺犹豫了下，还是苦笑道：“那个……我好像见到了一匹为老不尊的老雪狼……”看到老狼瞬间瞪大的眼。来缺抬头看洞府的洞顶，用蚊子似的声音道：“那个家伙……说他名字叫来泽。”

    来缺今次下兽王潭时，感觉格外的诡异。事实上。他是打算下潭去找来泽那老家伙算账地，但是就在刚刚，他才反应过来，他要去算账的那个家伙，似乎……不是人。呃，要这么说似乎也不对，其实兽族的鬼魂也是叫鬼地吧？

    苦笑了下，来缺用力的砸了砸自己的脑袋。从中午白杀的事情之后，他就始终浑浑噩噩。随后不论是找到老猕猴那还是昏迷之后又再醒来，他都觉得眼前隔着一层的薄雾，混乱得很。

    在来缺到达湖底世界之后，来泽就第一时间出现了。看起来他倒是无聊的很，像是时时在关注着有谁到湖底来玩儿似的。只是原本打算下湖底来找来泽算账的来缺这会儿却没精打采的干脆躺倒在了草堆里，对从无限之洞里走出地来泽半点反应都没有。

    “……小家伙，你这是怎么了？”等了半天也不见来缺回话，来泽挑起眉绕着挺在草地上的来缺走了几圈，眼见他仍旧挺在草地上。于是一只爪子戳戳他敞开的小肚子。

    一爪子拍开来泽胡乱戳的爪子，来缺无力的抬头哼哼着：“喂，来泽，你死了多久了？”

    来泽愣了下，然后一脸好笑的道：“你怎么突然想起来问这个了？”

    意料之中的问答，来缺头疼的捂住自己的脑袋：“可是东王山地家伙们怎么也不知道你还变成鬼在这地下活着？”

    “他们为什么会知道？”来泽回答得理所当然：“我都死了还能给东王山做些什么？况且也不是每一个东王试炼者都能见到湖底的灵魂体，你小子这是运气好知道不？”

    “……我居然和一只鬼认识了这么久……”看见来泽如此的理直气壮，来缺翻了个白眼，一时之间完全不知道该用什么来形容自己的经历。

    来泽笑嘻嘻的拍拍来缺的脑袋。笑道：“小家伙。你现在才知道我是灵魂体？”

    点点头，又翻了个白眼。

    来缺这才觉得自己原来是个标准的迟钝教成员。在此之前。他一直觉得来泽的存在是和玄幻小说之中常常出现的由某某人生前遗留下来地能量所构成地能量体是一样的，直到今天，他才想起，其实鬼魂也是小说之中常出现地类型。看着来缺懊丧的模样，来泽哈哈大笑了起来：“啊呀，其实你那么说也没有错的么。这么说，你也不知道小绵他们也是灵魂体？”狼形的来泽哈皮的在草堆里乱滚，一点也没有他曾经是东王这么伟大的人物的自觉。当然，事实上我们的来缺同学也不觉得东王就是怎样伟大的人物了。

    听到来泽的话，来缺一阵头皮发麻，他忽然想起自己当初那道数绵羊的关卡……如今想来……他当初数了一堆地鬼？呃啊啊，当时想着到不怎么样，现在想来……他不由得一阵后怕。

    人的心理就是这么诡异的东西。当人还在懵懂时，人未必会去畏惧，而当真相摆在人面前了之后，人往往才会为自己懵懂之时的勇敢而感到无用的畏惧。

    呃，说起来，这或许就叫初生牛犊不怕虎。

    看到来缺不停变幻的脸色。来泽一脸坏笑。

    “怎么着？你今天下来就是为了问这个问题？”来泽也学着来缺地样子，直挺挺的躺在草堆上，不时还挠挠自己的肚子，一副很是享受的模样。可惜他的这句话戳到了来缺此行的重点。

    原本还在发呆的来缺总算想起了此行的目的，他咬牙切齿地看着眼前倒在地上慵懒无比的来泽，眯起眼睛一爪子便砸中了他的肚子，眼看着来泽痛得嗷嗷直叫，他才开口怒道：“有什么好哼哼地，你怎么没告诉我两年内不能使用这混账巫石的？”

    呃啊？巫石？

    “什么？你这么快用了巫石？”听到这个问题。来泽也顾不得继续哀号，他一个翻身站直了身子，一双眼盯着来缺看了又看。最后才干笑道：“呃啊……你居然这么快就用了巫石……”这说话的语气……倒像是他才是比较凄惨的那一个。

    来缺的一双眼眯成了线，其中不时闪过危险的光----他只等这来泽再说出什么混账话来，他非一爪子拍得他再死一回不可！

    哀哀叫了半晌，来泽开始缩成一团，也眯起眼睛，不知在思考些什么。来缺等了一会儿，却是知道来泽也是在想解决的法子，于是干脆的转身不去理会缩在草堆里的来泽，自己又躺倒在了草丛里也发起了呆。

    不知过了多久。来泽总算有了反应。他站起了身，拐到了来缺地跟前，绕着同样从草地上爬起身的来缺转了一圈又一圈，待来缺被他绕得晕头转向了之后，才重新停了下来，嘴里还不停的念念有词。

    可来缺仔细听了许久，来泽口里念叨的却不外乎这次惨了之类的话语。本就气闷的来缺这回恶狠狠的一声暴吼，只吓得来泽闪到了十米开外，他才闭上口。

    “你到底有没有治疗的办法？”心情不好自然别指望他能有什么好口气。来缺眯着眼瞪向比他高出一头有余的来泽，看他们俩此刻地模样----个头较小的来缺却是恶声恶气状似威胁的对着身长两米的来泽，来泽也不知是心虚还是如何，眼神闪烁，满脸的苦恼。

    他二狼大眼瞪小眼，直到来缺龇起他那口大白牙，来泽才犹犹豫豫兼且满脸赔笑的道：“呃啊，小缺……那个，我们再打个商量好不好？”

    “嗯哼？”来缺一挑眉。等他继续往下说。

    来泽满脸堆笑：“等你见着来驰那小家伙……千万不要提到我。”

    ……来缺嘴角不由得抽搐了下。一双眼瞪着眼前的来泽，想不明白他的脑子里究竟都装了些什么----要说他已经死了这么多年了。为什么对他家老爸还是怕成这样？

    眯着眼睛，来缺选择了转移话题：“我现在见不到我爸妈……”

    来泽干笑了下：“现在是见不到，不过你很快就要去见了。”

    “恩？为什么？”不明所以的看向这头老狼，来缺心里突然升起一股不祥地预感。

    来泽不知什么时候已经挪到了十米开外，他扯起一张笑脸，陪笑道：“啊呀，那个……其实巫石确实是个好东西，在成年式之后短时间内使用巫石，后果虽然可怕，但是也没那么严重……”边说边退，待退到二十多米外时，来泽才勉强停下脚步：“其实，咱们雪狼一族对治疗这个伤势还是很有把握地么，你是年纪小了点，否则也不用这么烦恼了。”

    “那个……”即便再如何顾左右而言他，也是有需要讲到重点的那一刻，来泽擦了把自己额间地汗：“呵呵，其实只要与自己的配偶交合，这体内的暗伤就能逐渐恢复，那个……咱们雪狼族一生只有一个伴侣，你都要找老婆了，当然要去告诉你爸妈一声……”

    轰的一声，一道巨大的蓝色风刃在猝不及防间斩向来泽，总算他早已做好了准备，在风刃斩就要斩到他时飞快的躲了开去，好不容易站稳了身子，他就看到自己眼前有一匹涨红了脸的小雪狼----呃哈哈，他就知道会这样……

    来泽哀怨的看了眼正在脸红的来缺，心里虽然念叨着啊呀真可爱之类的话，可肚子里的苦水也一点都没少----唉，这回他可真是惨烈了。

    最近几天更新时间会不大稳定，尽量保证每日一更OTZ

网友上传章节 第一百一十二章 脸，总是要丢的

    回到陆上的时候，来缺臭着一张脸，什么话也没说就窝回了自己的洞府里。守在潭边的老狼连看也没看清来缺的模样，只觉得眼前闪过一道白芒，随即赶回来缺的洞里才知道来缺已经回到了洞府。

    他进洞时，原本就在里头趴着等他回来的陆鹏和归宁等人已经在盯着他等待答案了，可是回到洞里的来缺臭着一张脸，无论陆鹏怎样旁敲侧击都不肯说出答案，待黑皇帝从洞外进来时，洞里的陆鹏等人已经绕着来缺问了一圈，可他只是自顾自的蜷缩在石床上，怎样也不肯开口----

    是说，他应该怎样开口？说自己只要找只母狼和人家嘿咻嘿咻接着身体就会慢慢好起来了？

    来缺满头的黑线，顺带着一肚子的悲愤。就是来泽那老家伙再给他十张面皮他也说不出口吧！面对着石床前一众人等的问话，来缺只得将脑袋埋到两只前爪之间，不论他们怎么叫唤也不抬头。

    鸵鸟的做法躲得了一时躲不了一世----当陆鹏和归宁看见来缺摆出这么一副掩耳盗铃的架势起，他们俩就知道了要治疗他的暗伤应该是没什么问题的事情了。问题只有怎么治而已。

    “唔。”陆鹏扫着他的大红狐狸尾巴，满脸的悠然：“我打赌，治疗方式八成很丢脸。”

    “我不下注。”归宁笑眯眯的捧着本子刷刷刷：“我的意见和你相同，我们俩赌不出结果。”

    石床上的来缺象牙色的耳朵抖了抖，似乎在愤怒，但是这又给了边上两个家伙提供了继续闲话的话题。

    “唔。耳朵动了。”陆鹏的一双狐狸眼笑眯成了一条线：“小缺在心虚。”

    “我们猜对了。”归宁耸耸肩，一张答案早在预料中的笑脸：“可惜没有奖赏。”

    一股怨气从石床处传了出来，但是石床上的来缺却努力的在保持一动不动地状态。边上的两个家伙笑得更欢了，陆鹏不时扫着他毛茸茸的大尾巴，边眯着眼睛像在思考些什么，归宁则换了内敛的笑容，看起来高深莫测。很有那么些高手风范。

    老狼在旁已经听了许久他们地对话。总算将一颗悬着地心给放了下来。

    确实。来缺地表现不像是无法医治。只是……这医治地方法究竟是什么----这个问题令老狼很是苦恼。

    黑皇帝自进洞后就一言不发地站在角落。他地视线并不在来缺身上。而是在一旁交头接耳嘀嘀咕咕着地猪和鸡地身上----从来缺回洞。并且埋头拒不见人之后。猪就拉着鸡到了边上不知说些什么。看鸡不时点点头。并且用自己地翅膀捂住脑袋地模样。与其从来缺那里下手询问。或许倒不如问问这两个跟随了来驰与李幼宁多年地家伙。

    “你们两个……”黑皇帝不知何时已经走到猪与鸡地身边。他俯身一把拎起正用翅膀捂着脑袋地鸡。也不管猪在他脚边跳脚。只淡淡地问道：“来缺父亲身上也有巫石？”

    原本正好好地和猪在对聊地鸡在发现自己地双脚已经离地时。吓得连尖叫地力气也已没了。

    “啊、啊……阿猪喂……”豆大地泪珠子很神奇地从鸡那黑豆儿似地小眼睛里不断地往外冒。黑皇帝不得不把它拎得距离身体一臂远。

    不理会脚边猪的蹦跳，黑皇帝皱着眉头再次问道：“来缺地父亲身上也有巫石？”

    猪和鸡的吵闹自然引起了石床边陆鹏和归宁的注意。他们俩对视一眼，就明白了黑皇帝的目的。于是一干人等干脆的抛弃了鸵鸟状的来缺，转而来到了黑皇帝的边上。

    石床上的来缺自然也听到了黑皇帝地提问，黑皇帝的目的也赤裸裸的摆在了他的眼前----一头冷汗冒了出来，他顿时从埋头状跳了起来，咬着牙闭着嘴在石床上乱蹦，不远处的陆鹏笑眯眯的回头，恰巧看到了来缺的动作，于是一张狐狸脸笑得越发的惬意了。

    老狼瞅瞅自家王在石床上乱蹦地模样。当然也了解到猪和鸡那里有可能问出可靠地信息，只是看着那头挤满了人的角落，以及自家王看起来蠢蠢欲逃地样子，于是自觉的把守在了通向洞口的位置，看到自家王顿时垮下的脸，老狼知道自己的选择还是相当正确的。

    这时鸡在黑皇帝的问题之下已经瑟瑟发抖几欲不能言，从他抖抖索索的语句里，听到的不是黑皇帝问题的答案，而是猫、猫会吃鸡……呜哇哇、阿猪猪救命之类的言语。

    等了许久。黑皇帝终于叹了口气，放弃了继续从鸡的这头获取答案。

    一手将猪从脚边捞了起来，换下了瑟瑟发抖的鸡，被悬在半空的猪仍旧一副气愤而神奇的样子----

    “你干嘛！lan系长辈！你怎么可以这样对瓦！”猪在略挣扎了两下之后，就转而怒气冲冲的对着黑皇帝，只是他那奶声奶气的正太音实在是没有什么杀伤力。

    “来缺的父亲身上也有巫石？”这是黑皇帝第三次问出这个问题，一旁石床上的来缺已经痛苦的抱着脑袋不再想要开溜---事实上，不论是多么丢脸的事情，也总是纸包不住火的。

    来缺趴在石床上。欲哭无泪。

    在得到肯定的回答之后。黑皇帝挑挑眉毛：“那他有使用过？”

    被悬着有些难受的猪在半空中为自己调整了一下半空之中的姿势，然后昂首挺胸的点点头。

    “他用了之后都做了什么？”

    这个问题一出口。洞里所有人都竖起了耳朵。

    来缺只在心里祈祷着猪和鸡千万别知道巫石的秘密，但是事实往往是与人的愿望远远背离的----猪在被问到这个问题的时候，脸红的眨了眨眼睛。

    看到猪的反应，陆鹏与归宁都知道八成有戏了。

    来缺心里一声惨呼，痛苦的抱住了脑袋。

    脸蛋通红的猪一脸羞涩的道：“主、主人他每次都说小孩子滚边去……”

    “噗……”

    陆鹏当下就喷笑了出口，归宁则仍旧一脸言笑晏晏，随即扭头看石床上抱头捂脸的来缺---这个答案，已经不能说是隐晦了，这根本就是赤裸裸的告诉了所有人这是怎样一回事。

    来缺在肚里恨不得把他家那理直气壮的老爹踹边去。一遍哀叹自己的脸面无光。

    “原来是阴阳交合啊……”陆鹏笑眯眯的摇头晃脑，扭头一脸正直的看来缺：“呃啊，小缺，你可以考虑考虑藏传欢喜佛？”

    轰的一道蓝色风刃砍了过来，陆鹏飞快的躲过，耸耸肩看石床上脸红成一团的来缺。

    一旁，黑皇帝手中拎着开始暴跳大叫为何还不放他下地的猪，双眼微闭，很是深沉----

网友上传章节 第一百一十三章 躲避，离开之前

    该丢的脸彻底的丢了个干净，来缺干脆认命的挺尸躺倒。

    爱怎样怎样……他怎么晓得雪狼族治疗暗伤的会是这种RP法子？来泽那老小子临了还笑眯眯的让他努力的给雪狼一族开枝散叶……靠！难道要他去和一匹母狼嘿咻嘿咻？

    这简直令人欲哭无泪。

    来缺痛苦的在床上乱滚，倒是一旁守着洞口通道的老狼眉开眼笑。

    “哈哈，王，我这就去召集族中少女，啊，还有东王山其他部族的少女们，能成为东王王妃，这回那些小丫头可不得乐疯了。”老狼乐颠颠的放声大笑，可等了半晌也没见洞里有其他的笑声出现，于是笑声在半途戛然而止。

    洞府之中，骤然间呈现出一种诡异的安静氛围。

    陆鹏的狐狸眼只住也不住的看着石床上挺尸装死的来缺，归宁下笔如神，一脸的莫测高深，另一头，鸡在地上担心的抬头看着悬在半空的猪，被面无表情的黑皇帝拎在手中的猪不时在半空哼哼两声，声音在此刻静谧无声的洞府之中格外的响亮。

    灰宏进洞时见到的就是这样的一番情形，自家老爹神色奇怪的看着洞府之中的一干人等，而洞府之中的众人看起来也怪异的很，来缺已经回到洞府，看他直挺挺的躺在石床上的模样，灰宏皱了下眉。“……没有救治的方法？”

    老狼摇了摇头，看了眼自家伤痕累累的儿子，一脸的惊讶：“你今天的对手是？”

    “虎杰，平手。”灰宏的回答简洁明了，并不多谈他今天的对战是否艰难。

    “原来如此。”老狼点点头，也不再多问，随即将话题转移到了来缺的身上：“对了，你一会儿去召集山里各部族长，今晚我们要召开东王山部族大会。”

    “部族大会？”灰宏愣了下：“和王有关？”

    老狼笑着点点头：“雪狼一族一生只会有一个伴侣。当然要慎而重之。”说着。老狼补充道：“王地暗伤。在于伴侣交合之后便能逐渐恢复了。”

    刺啦。一道蓝色地光从来缺所在地方向闪现。接着在石床上装死地来缺捏着出手地风刃。看看边上地众人。老狼刚刚地话并非调笑。他发泄也无处发泄。只得很是丢脸地把风刃往石床上一插----可怜地石床。就这样变成了需要推倒重建地危险工程。

    乍听到这个答案灰宏也是一脸诧异。他随即看了眼洞中同样状态诡异地一行人。皱起了眉头不知在想些什么。

    “这……会不会太急了些？”灰宏扫了眼洞内地一干人等。苦笑了下。觉得现在这个时间让王来挑选东王山地王妃。只怕不是一个很好地选择。只是王地身体也需要及早地治疗。这……

    果不其然。老狼眉头一皱就斥道：“有什么急地？王要挑选王妃。治疗身体。这种事情怎么能晚些再说？”

    灰宏只得乖顺地点点头。不再说话。

    这时，从石床上跳下的来缺也趁着这个时间跳到了老狼的跟前，很严肃地说道：“老狼，那什么部族大会晚些时候再说。”

    “这怎么行？”老狼同样严肃的皱眉，拒绝道：“王您身体内的暗伤要及时治疗，否则如果再遇上什么危险的事情……”

    “危险？”来缺嗷呜一声立刻否决，脑袋摇得很恶俗的像拨浪鼓：“在这里哪里还会有什么危险……雪狼一族一生只有一个伴侣，我当然要好好的寻找，要是我娶回了一个母老虎怎么办……”

    老狼满脸愕然：“……王。我们东王山没有母老虎。”

    唔，这个笑话似乎很冷。

    总之，来缺咬牙切齿生推硬拒，总算是以要有真爱才能选择伴侣为由，勉强将老狼击退，但是他也不得不答应了老狼的硬性条件----一年之内必须找到合意的伴侣，否则一年之后东王山部族大会是一定会召开的。

    一年……想想自己今年不过一十八，就算再过一年也不过1岁半。十九岁半结婚？来缺完全无法说服自己即将面对十九岁半之前结婚地可怕事实，可是现在只得好好的应付过老狼才好。至于结婚这事……反正还有五年的日子好活。不论怎样都要先熬到2岁以后吧！

    如此这般，来缺为自己定下了伟大的目标----这场莫名其妙的结婚拉锯战一定要熬过2以后再说。

    洞中的一干人等对这个结果似乎都没有什么异议，最哈皮的自然是来缺，笑眯眯的跟老狼打了个招呼之后，头也不回的跑出了洞府之外，显然是不想再被洞里地一干损友嘲笑。陆鹏扫了眼边上的黑皇帝，和归宁对视了一眼，最后抱着自己的尾巴，掏出不知放在哪儿的鸡块开始啃了起来。

    洞府之中。老狼见来缺已经开溜。虽然还是对最终的结果有些不满，但还是勉强放下了心。于是转而开始关心起今天上午最终进入四王山协定培养名单的东王山参赛者来。

    不出众人所料，那只狍子鹿九再次成功的在擂台上调戏了一名参赛对手，可怜那位参赛者的韧性不如虎杰，只撑了不过五分钟就在台下一干观众欢快的笑声以及傻狍子那无辜地眼神之中败下了阵来。

    那名同样来自西王山地参赛者在下场之后，史无前例的得到了虎杰同学同情地拍肩。当时的擂台之上，显然还未玩够的傻狍子可怜兮兮的瞅着虎杰----鹿九显然比较喜欢虎杰，呃，或许是因为虎杰可以陪他玩儿得就一些？只见它那双小眼睛巴巴的望着虎杰，那张脸上**裸的写着上来陪我玩么，台下虎杰以及一干观众败走。

    此次东王山共有七位参赛者进入了四王山协定的培养名单，而从第二天开始的赛事，将是四王山争夺最强称号的争斗，灰宏与鹿九都在未来几天内的战斗内被寄予了深厚的期望----当然，灰宏凭借的是实力，鹿九凭借地……呃。应该说是运气还是什么呢？总之，所有参赛者都已经对这位可以在虎容手下从容游走的傻狍子没有了感想，更有甚者，在传言之中这只傻狍子已经是冠军候选人之一了。

    另一头，也不知是不是老狼故意散布出的消息，自来缺从兽王潭归来的当天下午起。东王山中各部族的少女们都纷纷出现在了来缺的洞府外头，并以路过为借口，一而再再而三地在此附近徘徊不去----来缺同学只怕只早已预见了会有这种可怕的情形出现，当天中午逃窜而出后，他就已溜得得不知所踪，最后令得自各部族中路过来缺洞府外围的少女们都满载希望而来，得到的却只是失望而归。

    此时的来缺，正躲在他自试炼洞中成功闯关而出的个山洞外头，郁闷的趴在山洞边上懒洋洋的晒着太阳。

    自他回洞之后。就觉得少了些什么，等他晕乎乎的想起平日里地朋友已经少了一人时，才不由得暗自苦笑----自昨日白杀受伤身死。到今天不过区区一天而已，周围大家所关注的焦点已经由白杀转到了他的婚事上来了，其实他也了解陆鹏他们绝口不提白杀地原因，八成也是为了不叫他伤心难过，只是这种事情既已发生，现在该做的是好好安葬了白杀，然后再替他报仇吧？

    来缺眯着眼睛，想起了昨天见到的那个鱼白杀同属兔族的家伙----当时那个白杀拼死也要维护的家伙怎样看也不像想要置白杀与死地的模样……只是那群人支的家伙，又有谁会在东王山中击杀白杀。并让他伤到如此地步？

    并不明了的情况让来缺很有些困扰，摸摸自己脖子上的兽王骨，也是此次兔族人支杀手以及蝙蝠兄弟地出现提醒了他，不论他现在的身份是什么，他也是兽王候选人之一，或许以他现在的身份，弱小的兽王候选人不会再来抢夺他的兽王骨信物，但是只要足够强大----不论什么东王山西王山，也不论他现在的身份是什么。那些兽王的候选人只要得到消息，只怕都会前赴后继而来，而他，在于虎容的对战之中，真正的使用了他地兽王骨武器，自此之后，他拥有兽王骨武器的消息必然不再是秘密。

    隐瞒在现在已经没有了任何的必要，而他也知道，自己必须再度面对那些强大的对手----能在兽王之争将近十年的这个时间里。仍旧与他人争夺兽王骨信物的候选人。难道还有不强大的吗？

    只是如今东王山百事待兴，可由不得那兽王群候选人时不时的过来捣乱……

    来缺握了握自己脖子上的那根兽王骨。暗自喃喃：看来，暂时必须离开东王山了。这样想着，来缺不由得苦笑了下，原本打算在东王山长住，尽一份东王地义务，只是如今似乎天不从人愿。

    犹自郁闷地来缺没有注意到，不远处的老树上，在细密地枝桠间隐约有一个黑色的影子，那黑色的影子在枝桠上也不知呆了多久，似乎犹豫了许久，在来缺闭上眼缓缓在阳光下睡去后，从枝桠间跃了出来，来到来缺的身边。

    黑皇帝默默的看着沉睡中的来缺，垂着眼，不知想了些什么，最后揉了揉来缺的毛发，才缓步转身离开----默默求一下粉红票啊粉红票，推荐票啊推荐票……-v

    掩面奔走……

    呃啊，是说评论区出现一个很神奇的回复-v-默默观望之（自殴OTZ……）

网友上传章节 第一百一十四章 比武大赛结束，协定始动

    七天的时间对于四王山联合比武大赛来说并不长，从第五天开始，已经进入东王山协定培养范围内的三十名参赛者开始了他们各自的名誉之战，这不仅代表了东王山的名誉，更是他们为自己在四王山兽族乃至天下兽族之中争名的最好机会。

    只是在所有兽族心里都清楚，这次大赛最大的赢家不是即将获得那几件宝物的比武赛三强，而是那只傻头傻脑或许现在都没弄明白状况的傻狍子。

    第五天的下午开始，战斗已转移到主擂台上进行，所有道具的使用都已不受限制。

    这天下午，争夺最后一个十六强名额的某场比赛之中，有一个欲抢夺最后通行证的爆裂型攻击道具持有者，南王山参赛者豺思，便用他的爆裂弹将主擂台轰击得满地碎屑。只是他那看起来很是骇人的能量弹却只是将擂台轰击出一层碎屑----在大赛开幕第一天观看过主擂台碎石遍地的情形的手足观众们这才明白，当天的对决究竟激烈到了怎样的一个程度。

    即使用出了爆裂弹这样威猛的武器，豺思还是没有能够战胜对手----这个倒霉孩子，它抽中了鹿九。

    仲裁席上的豕庆豪也不由得凝眉沉思，这是他第一次露出如此严肃的表情。鹿九一次又一次的精彩表现让它在参赛者以及观众的心中所占分量越来越高。先前虽然有人玩笑说，这只傻狍子或许会是最后的冠军，但是赛事没有进入第五天的高端对决，所有人都认为那只不过是一个比较有趣的猜想而已。

    当傻狍子成功的在爆裂能量弹的攻击之下轻松游走并且再度露出他那憨傻的表情后，所有观战者乃至参赛者心下都是一寒，有不少南王山的参赛者更是直接看向了他们的南王----熊之，不得不说，鹿九脸上那傻乎乎的样子和熊之脸上地憨厚都是一层有效的保护色，只不过，他们俩脸上的憨傻……摆明了一个是假傻。另外一个么……谈到这里，不少人居然开始怀疑起台上那个探头探脑的小家伙到底是不是扮猪吃老虎了。

    事实证明，有时候，傻到了极点，或许就是聪明了。

    十六强之中，东王山除了灰宏与鹿九成功的闯入。就只有两只山猫了，在最后抢夺十六强名额的战斗之中，这只山猫拼着对手抓向它地一道利爪，径直用身体抗住对手的爪击，在抗住对手攻击的瞬间扑住速度比他快上许多的对手，最后成功将它击倒在地。

    当时所有的兽族都未这只山猫高声喝彩，被他打倒的那个对手也同样心服口服。这样绝命的对打，最能激起兽族们内心深处蠢蠢欲动的兽血，这样的战斗在他们看来才是真正地战斗。

    连续七天的战斗。除了开幕之初虎容与来缺的对战外，最为观众津津乐道地战斗却并不是决赛。

    赛事第四天。六十进三十地对决中。西王山虎杰与东王山灰宏。这两个号称新一代最强者地参赛选手抽中了通常对决。整整两个小时地战斗之中。他们二者没有使用任何地道具。而是凭借自身地力量斗了个酣畅淋漓。

    与开幕之战同为虎狼之争地这场战斗给台下兽族观众也真正认识到了灰宏与虎杰地实力。

    **裸地扑咬啃噬。或与强手地对峙周旋。无一不给人以强烈地现实感----台上地这一虎一狼并不是在比赛。他们是在旷野或深山之中相遇。此一战事关性命。不是你死便是我活。

    直到最后由仲裁席上地豕庆豪出门叫停。台下地兽族观众才如梦初醒。

    这样地战斗。在观众地眼里其实已经是这次大赛地决赛对决了。只是在连续几天地比赛之后。鹿九这个奇兵令所有地参赛者对最后地决赛地对决名单失去了信心。

    最后。这场持续了七天时间地兽族盛大赛事。以灰宏自告负伤退赛。虎杰夺冠。鹿九第二作结。第三名则是来自北王山地豕胜。至于虎杰是怎样战胜鹿九得到这冠军地名头地……

    呃，此事不提也罢。

    七天的四王山联合比武大赛过去之后，第八日，四王山之主又再度坐到了一起。大赛完毕之后，虎容与熊之对待来缺的时候，不觉换上了另一种态度，虽然仍旧狂傲，但是来缺和这座东王山似乎逐渐从他们自恃以为地袋囊之中又冒了出来。

    “西王、南王、北王。”来缺有些懒散地趴在他的王座之上，此次会面。他依旧是以雪狼地形象面对那三位化形为人类的西南北三王。虎容等人坐在他们的座椅之中，形容之间也看似慵懒而放松。

    “此次四王山联合比武大赛业已完毕。此次进入三十强的虽有三十一名学员，但我东王山灰宏因伤势未复，只怕也无法参加此次协定的培训，实在有愧。”趴在王座上的来缺有些没精打采，但仍旧笑吟吟的如此说道----这几天只要他一出现，陆鹏就用一种无线暧昧的眼光扫视他，还很严肃的告诉他，东王山无数少女都在向他打听她们亲爱伟大的东王的踪迹。吓得他这几日几乎翻遍了东王山兽迹罕至的地方----至于湖底世界……靠，他才不要去给来泽那老混蛋送笑料！

    于是，如此这般，连日来的精神紧绷让他疲惫不堪----只要一想到那些毛茸茸的狼少女或是娇小玲珑的兔族少女又或者是更加可怕的穿山甲少女……就由不得他不精神紧张啊。

    虎容与熊之对于灰宏退出培训这个结果并没有表示任何的意外，豕庆豪则自顾自的喝着老狼给他带来的葫芦酒，并不理会来缺与虎容熊之之间的对话。

    今晚他们的会面，为的自然是确定如何延请兽族高手来教导这三十位参赛者，只是来缺对兽族的高手并不熟悉，于是借口比武大赛已有东王山主持，于是延请高手之事，就由虎容三位决定了。

    虎容熊之与豕庆豪都知道来缺刚回兽族之中不久，虽然奇怪老狼为何并不给他一些提示，却也心照不宣的接下了这个要求。

    而当晚的主要目的，则是原本在虎容与熊之计划之中给与东王山的最后一击----原本，他们计划将在此时借协定上四王山各自必须提供的宝物，来打压，并且瓜分东王山。

    只是，他们这会儿看着气定神闲的来缺，心中已是知道，他们此次的计划已经全然破产了。

    --------以下免钱呀免钱，未来几日请假说明TVT--------

    流泪，万恶的考试又到了，-复习考试折腾得头昏脑胀，写文乏力嘹TVT……

    扶墙……于是不得不暂时请假两日……OTZ

    7月5号晚恢复正常更新嗷呜以上

网友上传章节 第一百一十五章 充能道具与属山一座？

    “东王……果然是东王啊。”

    当来缺干脆的甩出了充能道具时，虎容如此意味深长的说道。

    一旁的豕庆豪在来缺拿出充能道具时，瞳孔明显的伸缩了一下，顿下手中的酒葫芦，张口问道：“东王，这充能道具的充能比是？”

    充能比？

    来缺眨了眨眼睛，看了眼边上的老狼，有些犹豫到底要不要说出来刺激他。

    “好像……”咬了咬牙，来缺还是决定扭头不看老狼的脸色：“好像是十比一的吧。”说是这么说，来缺心里倒是明白的很，这个充能道具上它就清楚明白的阴刻着能量有十转一六个小字，只怕是老狼被慧石和蛮牛之力迷昏了眼所以没有注意相对来说，可能只是三等下阶的充能道具了吧？

    唔，说实话，来缺自己也有些舍不得，这个充能道具他也试用过，使用起来对自己本体的负担确实小了许多，甚至感觉实力都有些上扬了。只是老狼和大长老对慧石和蛮牛之力那么宝贝，他又不想拿出只有二等中阶的高级护具来，让到时延请的导视忽视了东王山的学员，于是还是在和老狼和大长老商量之后，还是拿出了这个充能道具。

    呃，当然，他没有和老狼还有大长老提及充能道具的能量转换比例这个问题----如果充能道具从三等下阶道具变成了四等的道具之类的，谁知道大长老他们还舍不舍得下这个充能道具呃？

    可惜的是，来缺始终小看了小绵他们给他的东西----

    “十转一的充能道具？！”当来缺说出这句话的时候，老狼狼躯一震，立刻跳了出来一把捞走被来缺随意丢在跟前石桌上的充能道具，死死的抱在胸口，看向来缺的眼神充满了你这个败家子地意味，看得来缺猛地咽了口唾沫。虽然有些黯淡无光。但是老狼已经许诺。延请导视地费用。东王山负责其中一半。

    这个结果谁都没有异议。事实上。单凭那个十转一地充能道具。已经足以延请到愿意长期为东王山服务优秀导师了。

    事情已毕，来缺在老狼青眼提示下，只好陪着笑关门送客。

    临走时，抱着酒葫芦的豕庆豪犹豫了下，还是笑着回头对来缺道：“东王，不知东王山这充能道具是否愿意出售？我北王山愿出高价购买。”

    呃？高价购买？

    来缺眨巴眨巴眼睛。抬头看洞顶----如果是他做主的话，其实或许是有肯能的，但是老狼平时虽以他为尊，但在关于这些宝物的问题之上，他从来都是没有发言权的。

    果不其然，老狼眯着眼睛，一脸标准的外交笑容严正的拒绝了豕庆豪地要求。

    “如果……用一座临近东王山的属山来交换呢？”豕庆豪仍旧追问了一句。

    此话一出，原本也准备跟腔提出要求的虎容和熊之也一脸惊讶的看向了豕庆豪，十转一的充能道具时好东西。但是一座属山更是好东西----更何况是靠近东王山的属山。

    除非……豕庆豪已经到了亟需如此高级道具的地步了。虎容和熊之眼睛一眯，对视一眼不再说话。豕庆豪，已经走到他们前头太远太远了。也无怪乎他回提出用一座临近东王山的属山来与之交换----既然该属山临近东王山，与北王山想必也难以亲近，且更加的难以管理。以这样一座想必物产也不甚丰富地属山管理权与护卫权来交换一样他那个等级亟需地宝物，这倒也是一笔公平的买卖。

    显然，当豕庆豪说出这个条件之后，老狼地表情松动了。

    看了眼豕庆豪身后的虎容与熊之，老狼终于还是与豕庆豪交换了个眼神----另寻时间详谈。

    当事情等三人离开之后。老狼再度来到了来缺的跟前。他那张有着个长长刀疤的狼脸瞪了又瞪，终于还是没能装出凶狠的模样。

    来缺的出现。为东王山带来了太多的东西----东王重临、王殿重开、四王山武斗，还有这种种的宝物，若不是来缺的出现，只怕如今的东王山仍只能浑浑噩噩的处于一个不尴不尬的位置，拥有四王山的名头，却没有四王山的实力。

    来缺的出现，只短短的两个月时间，东王山的一切都已经焕然一新，老狼明白，新生的东王山只会比从前更强，更盛。只要来缺的身体康健----站在一位东王山的部族族长，以及东王辅臣的角度，他实在没什么立场训斥眼前自家的王。

    只是……他未免也太豪爽了些。

    老狼是欲哭无泪，他家这个王，凡事都好，就是刚入兽族不久，对于兽族之中的宝物知道得太少，胆子又大得很。他要是早知道这个充能道具的充能比是十转一，他早就把它抢来好好的给供上了，说到这个，他只怕还得感谢今晚出言相询的北王豕庆豪，如果没有他这么一问，只怕他家王把东西送出去了他都不知道，而那样的话，等他知道，就当真是血泪只能往腹中流了。

    “王，您知道这十转一的充能道具是多么珍贵的宝物么？”老狼默默的一双眼看向来缺，既然不能训，那就只能教了。

    看着老狼眼里的幽怨，来缺一阵寒毛倒数，干笑道：“呃哈哈，那啥，比慧石和蛮牛之力还要珍贵？”

    “……不相上下，但对有的人来说，则有过之而无不及。”老狼继续幽幽的看着来缺。呃哈哈。

    来缺也在心里默默的泪流满面了，他要早知道，哪儿还敢这么干？如此想着，于是也下定了下回有宝物一定要先给身边的家伙过过目的决心----唔，其实这应该叫做不吃一堑不长一智？

    听着老狼有如裹脚布一般的教导和说明，来缺痛苦的在心里挠着墙。

    --------以下免钱呀免钱的分割线--------（，为毛我总要说这句OTZ）--------

    撒花欢庆考试归来，虽然复习的都是重点，考到的都是非重点TVT泪奔

    明日坐车归家，明晚应该就会恢复正常的每日三千字的章节了v

    未来一周会尽量双更补偿先前两日的停更，嗷呜v以上复活撒花

    PS：唔，即将进入第四卷了呀，看天，东王山搞定了就有广大的兽族同胞们又要出现了……严肃，有建议否？让虾米动物出来溜溜？这真是严肃问题……唔……我看自然密码已经看晕了……

网友上传章节 第一百零六章 王位既稳，暂离东王山

    当来缺提出再度暂离东王山的时候，已经是东王山与北王山关于属山的谈判进入最后相互扯皮漫争利益，重要问题都已谈妥的时候了。出乎来缺意料之外的，他这次外出的决定没有遭到任何的反对，只在他提出的同时，老狼他们已经在讨论应该派哪些人作为随同出行的人手了。

    事情出乎意料的顺利令来缺感到的一丝的意外----他原本以为，就算出于对他这个目前只能生存五年的东王的身体问题，老狼和大长老他们应该都会阻挡一下的，结果他们竟然都一致同意了他要暂离东王，前往大丛林的要求。

    他还记得猪对大丛林的评语：那里系一个人吃人的地方，到处都在见血。

    他打算去这样一个危险的地方，老狼等人竟然毫无异议，这让来缺觉得很是奇怪。

    “这是王的决定，我们要做的只有执行。”这是大长老的回答，他说这句话的时候，笑吟吟的看着来缺，这句话看起来让他明白了身为东王的威严，却也在他的背上压下了整座东王山。

    看着苍老的大长老那满是信任的面孔，来缺捏了捏拳头，用力的点了点头，想让这个一生目睹了东王山从在来泽手中的兴盛，到来泽逝去的没落以及如今似乎重见了希望的大长老能够更加的放心一点。眼前的这位老人，不仅是狼族的大长老，他的第一辅臣，也是一部记录了东王山兴衰史的活史书。每次看到这一位全心爱着东王山这片家园的老人，来缺心里对东王山的责任感就会增强一点。

    在高中课本中学习到出师表这一名篇时，来缺还曾经和陆鹏严肃的探讨过，这种诸葛式的忠臣究竟是否存在。自从日渐了解东王山的一切之后，来缺心里一直都有感慨，这样的忠心之士，原来他也拥有。于是那段日子。他一直处于高度地满足感之中。

    不过，陆鹏曾经在他满足感最高时这样打击过他：……说你白痴你果然白痴，他们和诸葛的性质完全不同，这是我们国家传统的家族式死忠。四王山山脉里的兽族与各山兽王兴衰荣辱与共，更何况你本体是雪狼，同属大狼族……你小子根本就是一天降救星式的福将。被开了主角模版人格魅力无限强，RP值爆棚的给东王山捡了这么多宝贝，不仅保住了你自己地王位，你还保住了他们赖以生存的家园，你一身系东王山全族，你说他们不巴着你巴着谁？

    这话说得很粗俗，但来缺还是严肃的点点头，唔，只是……人格魅力无限强。RP值爆棚？

    来缺满头黑线并且的双眼迷茫的看向陆鹏，那眼神里的意思是：人格魅力？良好的RP值？这些东西他有吗？

    陆鹏满脸鄙视的回看他，毫不犹豫的点头。并且道：“别这么看我，你绝对有，因为你是个白痴！”

    他是个白痴？

    靠。这个评价真地实在不怎么样。

    至于老狼同意来缺这么做地原因更加地简单：“王。东王山诸事已定。现在我们唯一要担心地就是您地身体。”说到这里。老狼拧着眉。不知道在想什么。半晌后。他又道：“大丛林您是一定要去地。虽然过去从未有过四王山之王成为兽王候选人地案例。但是您兽王候选人地身份已经被所有人知晓了。有我们东王山作为后盾。您一路前行。那些来找您麻烦地家伙。您就当做是一场修行。至于大丛林……”老狼犹豫了一下。还是咬牙道：“王您雪狼一族地后裔。自然不能拥有一颗软弱退却地心。我们一定会为您打点好一切地。您什么时候累了。请记得东王山这里永远是您地家。您不需要为东王山担太多地心。这么点事情我们还是处理得好地。”

    最后一句话。暴露了老狼心里完全知晓来缺计划暂离东王山地原因。但他还是赞成了来缺地出行。

    在老狼看来。来缺虽然成功闯过试炼洞成为东王山地兽王。并且如今也已在野脉兽族之中有了一定地威望。但是在大部分兽族看来。他还只是一个稚嫩地、年轻地。实力一般----呃。那是对比虎容。地东

    趁此来缺欲前往大丛林地机会。正好让他在广大兽族之中露露面。让他们见识见识他们家东王地厉害----重点是。自从伤愈之后。来缺地实力又上了一个层楼。如今来缺地身手。即便再大丛林之中也不再是末流地水准。如此。让他出去磨砺磨砺才好。

    其实，老狼心中还打着这样的一个小算盘----出去磨砺之后，来缺自然就会知道了各种宝石和道具的重要性了，这比他连日来对他进行的填鸭式文字与口头教育课可有效得多。

    他实在是不忍心看到自家王是一个可以随手将十转一充能道具抛出去浪费地王啊----浪费！想想一个兽族高手导师和一座能够为东王山带来利益地属山……这其中的帐任谁都会算吧。时至今日，他想起当天来缺那么随意地将充能道具抛了出去的模样，心里都是一阵后怕。他们东王山虽然在王出现之后骤然间拥有了许多高品级的宝物，但是那些大都是只能供起来的的---他们急需各种中品级的宝物来充实东王山的宝库呀，这次虽然入手了一座属山以及附带的各种利益，可以后遇到其他事情，总不能再将慧石和蛮牛之力就这样往外送吧？

    每每思及此处，老狼也还是免不了要长吁短叹一番。

    总之，此次来缺同学的外出行程已经是铁板钉钉，不论是处于他自己的目的，还是老狼心里的那些小算盘。

    行程既定，身为东王的来缺同学自然不可能孤身一人上路。和大家伙商量之后，黑皇帝说，他会先回家中安顿好事务，然后在半路之上等他----至于为什么黑皇帝那么笃定来缺的动作会比他慢……呃，就二者的知名程度以及是否系兽王候选人这两个条件存在，就注定了来缺的行程必然远远的慢于黑皇帝了。

    而归宁则说需要将手头地稿件进行一下整理。同样需要回家中一趟----况且他家还有个宝贝小太后归安安，这么些日子没见自家妹妹，归宁说需要回家侦查一下是否有不良生物接近他家小太后，他得对他家小太后的周遭浑浊空气进行一次定时清理，随后也会和黑皇帝在半路上等他的。

    于是，这一众好友中。只有陆鹏是确定与他同行的----他已与他打舅舅大人商讨过了，他现在的能力值增长似乎也陷入了一个瓶颈，他舅舅说，他现在需要的是实战和经验地累积，对此陆鹏深以为然，于是此次跟随来缺这个大靶子出行，绝对可以得到许多的战斗经验。

    当陆鹏如此说出来的时候，他笑眯眯的狐狸眼呈一个令观者为之牙痒痒的弧度，直刺得来缺咬牙切齿说要将他碎尸万段。

    猪与鸡作为熟门熟路的领路人。自然在大队伍之中，虽然老狼考虑到鸡兽宝山太上皇的身份，很是犹豫了一番。但想想，这位鸡大人既然已经在大丛林生活了这么多年，而且寿命远远长过兽宝山的历任主人，于是老狼大笔一挥，蛋腚的将鸡地名字填入了出行名单。至于猪么，啊呀，这位同学是老狼需要操心的吗？

    结论理所当然的不是。

    来缺这头儿地出行名单定了下来，老狼又同时交出了一份东王山随同出行的名单。

    当看到那一卷有如老太婆裹脚布一般又臭又长的随行名单之后，来缺只觉得眼前一阵发黑。

    “呃。老狼……”来缺指着那一长串的名单，眯起了眼睛：“这是干什么？”

    “王，这是您的随行名单。”老狼答得理直气壮。

    来缺默默的拿过名单看了一眼，打头第一个是灰宏----对于这个他丝毫没有意外，自从他进入东王山之后，灰宏就是类似于他私人护卫的一个存在，此次出行要是没有灰宏他才觉得奇怪咧。

    可是后面的那些……

    鹿族兔族穿山甲猴子形形色色一样不落，而且每个都是有着一定数量的成员群体。

    这是干什么？东王山集体公款旅游？或者是东王山有计划外出拉练，让这些家伙跟在他地屁股后面也走上一段路程？而且……而且……侯小妮、鹿美美、獐花儿、菟丝丝……这些名字……怎样看都是一群的女性吧！

    来缺有些恼火了。他指着那些名字问老狼是怎么一回事。

    老狼既悠且淡的道：“王，这些都是随行的医护人员。”

    嘎嘣，来缺额头青筋拧起，眯眼：“随行医护人员？”

    严肃的摆正了面孔，老狼才道：“王，您答应我一年之内要找到合意的伴侣，但是您现在就准备出行，我虽赞成您的出行，但是您必须把这些兽族的女性都带上。我保证她们之中环肥燕瘦。各种类型的美人都有，而且她们不会是您地负担。”

    噗。

    来缺泪流满面。老狼居然也同时看透了他准备开溜以躲避一年之约的念头。

    可是，不会是负担？

    来缺咬牙切齿：“哪里不会是负担了？这么一大批人……我们又不是旅行团！”

    “这点您放心。”老狼笑眯眯的在一旁答话：“这些人是走的另外一个路线，我们东王山已经三十多年未接触外面的世界，特别是这些年轻人，正所谓知己知彼、百战不殆，我们挑选出的这一批年轻人都是经过足够的培训，在一定程度上了解了人类社会以及外部兽族的关系的年轻人，他们此行出去也有他们自己地历练，但是一切仍旧以辅助王您地出行为主。他们会时刻有人在您身边关注，但是他们不会打搅到您自由的前进。”

    话已说到如此，来缺还能说些什么呢？虽然明知道这其中必定还是有老狼地阴谋，但他也无力反驳了。

    于是，在一小撮之后跟着隐形的一大撮，就成了来缺此次出行的正式队伍。

    万事俱备，待到和北王山的协议一定，他就要暂时离开东王山，再度踏上兽王争霸的路途了----

    ----以下免钱-v-----

    第四卷开始了，，今天迟到了好久OTZ

    今日坐车回家，晕乎乎，于是卡壳了好久呃奔，叩首

    于是明天下午应该会再更一章

    以上

网友上传章节 第一百一十七章 出发，离开东王山

    在与北王山协议正式签署后的第三天，已经做好一切准备的来缺一行与东王山的队伍正式出发了。

    虽然来缺一行将要与黑皇帝等人分开，但是他们第一站的目标仍旧是一致的----那就是来缺的老家S市。

    用陆鹏的话来说，那就是：有飞机不坐他们一路跋的什么山涉的什么水？他舅舅来东王山参加他即位大典都是坐飞机来的，你不会做了两天野脉的东王就把人类的优点给忘光了吧？

    这话说得在理，当陆鹏这样跟他说的时候，他才恍然大悟---在此之前，他还思考过去大丛林需要走多少时间，跟在猪和鸡的后头不知道会不会迷路，半路会不会被对手袭击……，他想的这些干嘛呀！飞机那么好用的东西他居然忘光了……

    耻辱！这真是耻辱！

    当老狼听说来缺要乘坐飞机前往大丛林所在城市时，表情也是相当惊愕。随即他便反应过来，其实这样也未尝不可，至少路上来缺他们就会少一些危险，可是……这样哪里还能达到试炼的目的啊？

    于是在老狼和来缺的商量之下，他们将在距离大丛林有十天路程的城市下机，然后徒步前往大丛林，以保证达到一定程度的锻炼。况且，让他们一下机就去大丛林里享受那里的喋血战斗，这实在是有点不大现实。※※这十天的路程就作为一种适应的过程，被老狼他们安排到了行程表上，黑皇帝与归宁等待他的地方也从原本预定的地方转移到了大丛林边缘所在的那个城市，正好他们在经过十天的时间之后，可以与黑皇帝他们接头。

    是说，在归宁确定要去大丛林之中的时候，来缺曾经想到，身为普通人类的归宁，进入大丛林那个人吃人地地方。难道不是找死吗？

    结果他当场就收到了归宁同学的鄙视眼神。

    “……小缺，你没有问过大丛林什么地方吗？”归宁默默的抱着他的本子，以一种叹息般地目光看向来缺。

    “呃。”来缺怔了下，“是什么地方？”

    “……神农架。”归宁继续用他那叹息一样地目光看来缺。于是很哈皮地观赏到了来缺地脸由正常色转向可以滴血地红色地过程。在此过程中。陆鹏等人都笑眯眯地加入了围观地行列。气得来缺红着张关公脸又一把掏出了风刃。

    “……我以为……”掏出了风刃。郁闷了半晌地来缺挥舞着没有什么危险性地。不过十公分长地缝纫。长叹了口气：“我以为会是更神秘一点地地方……像是广西地十万大山……”

    “而且……我老爸老妈当初在万兽峡拍地照片。怎样看都不像是神农架啊！”来缺眨巴眨巴眼睛。痛苦地挠头。【】老狼曾经告诉过他。兽王地居住地就在大丛林地中心峡谷。那个地方地名字叫做万兽峡。

    其实。在来缺心里还有另外一个想法。就是像神农架这种已经在小说里烂俗了地地方……怎么会就是大丛林呢？于是实际上他更纠结地是这个问题……呃。

    当然。来缺地这个怨念被众人彻底地无视了过去。老狼也苦笑着告诉自家王。神农架分内外两部。就像东王山一样。有着被隐藏起来地大片地带。那里才是真正地大丛林。而实际上虽然内外两部有兽族地禁止存在。偶尔也还会有些走失地人类或是从里头迷路又到了外头地兽族。而他们正是神农架奇怪传说地源头。

    归宁正是看中了这点。他打算扮演地角色。也正是误闯进神农架内部地一个普通游客。

    至于里头的家伙相不相信---唔，众人一致认为，要想让里头的那些兽王候选人相信一个普通人类和这么一大片的野脉兽族是同伙，他们会更愿意相信，归宁不过是一个普通的闯入者。

    当一切准备都已就绪，来缺一行终于踏出了东王山。踏上了前往S市的路程。

    前往S市的路上，来缺身边有黑皇帝、灰宏、陆鹏、归宁与猪鸡，而藏在他们周围的，还有一大片初次出山的东王山兽族。来缺数过名单上地数字，整整三十人，其中有半数竟然都是雌性兽族……这些天来一想到这个，来缺就觉得自己开始犯偏头疼了。可怜他没想到地是，他的偏头疼在随后地这段时间里，还有的是机会让他犯。

    出山的路上，一切顺利。当来缺一行沿着由东王山往外东山的捷径走出东王山之后。名单上的三十兽族都隐藏得极好，完全没有令来缺有什么被人围观的苦恼感觉。

    可是。这个美好的时间维持了不到半个小时。

    当来缺站在那个通往公路的小山坡上往下看之后，顿时惊得眼珠子一瞪，心脏临近停摆。

    “都给我回来！”来缺一声怒吼，正暴露在公路正中央的三四匹狼还有山猫，以及附带的黑鹿等都嗖的一下，以迅雷不及掩耳之势聚集到了已经翻转身子缩回小山坡后头的来缺跟前。

    “王……”看见来缺发怒的模样，战战兢兢来到来缺跟前作为代表请罪的是一只山猫，来缺认得他，他的名字叫做茅山。

    “你们……”来缺苦着张脸看眼前这些仍旧维持着兽形的家伙，然后小心翼翼的转过小山坡，扭头看下方几十米外的那条公路----此刻，那公路上仍旧以紧急刹车的模样，停着来来往往的十多辆车，其中有一辆轿车和一辆跑车擦着身子，看情形如果不是那开跑车的司机技术过硬，估计已经酿成了一场惨祸。

    公路上，来来往往的车辆看到了这里的情形，也纷纷停下车来，眼看交通就要开始拥堵了。不少司机下车来询问发生了什么事情，有反应过来的司机从车上颤颤的下了车，然后跟路人比划着，说是看到了一米多长的灰狼和黑狼，突然就跟见鬼似的突然冒了出来，接着又有山猫和鹿……还有其他一些动物，都嗖的一下就出现在马路上了……

    这样说的时候，那司机还是满脸的惊愕和后怕，显然他被突然出现的动物群们给吓得惨了。

    来缺偷眼看着公路上聚集的越来越多的车辆与司机，那轿车和跑车的司机也下了车，大伙儿纷纷议论着究竟是怎么一回事。

    还能是怎么一回事？来缺欲哭无泪。

    那些在林子里来去惯了的东王山兽族们，不知道外头是这样的道路状况，全都懵了不知该怎么隐藏身形了……于是才纷纷的现身路边。

    稍晚还有一章

网友上传章节 第一百一十八章 带野兽出山……受罪呀！

    当你开着车在普通的、正常的人类世界的公路上行驶时，眼前忽然跟见鬼似的出现了一群野兽，并且还都是看起来形容恐怖狰狞款居多的家伙时，你的第一反应会是？

    唔，来缺眼前的这群司机成功的为来缺演示了这种情况之下的临场反应----不少人惊叫一声踩下了急刹车，然后怔怔看着眼前的兽群发呆，当不远处传来一阵狼嗥之后，眼前的兽群又以同样见鬼的速度消失在了众人的眼前。

    看着公路上聚集在一起交流谈话的司机们，来缺痛苦的抓着脑袋，这下该怎么办？

    就在来缺深深为之苦恼的时候，公路上的司机们不知怎么忽然间就作鸟兽散，分分钟的时间内，原本还聚集在公路上的车辆已经恢复了顺畅----就连那部看起来仿佛载了上吨货物的大货车也在眨眼间就到了百十米开外，而且看它那前进的样子，司机显然正努力的在让它加速前进。

    这是怎么一回事？

    来缺愣愣的看着眼前的变化，忽然看到马路的那头，有个人正朝着他挥手。

    归宁？

    是这小子搞的鬼？他什么时候跑到那地方去了？

    来缺迷迷糊糊的抓了抓脑袋，对于归宁的神出鬼没感到好奇。但不过三十秒，他就转回头，瞪向了茅山一行。

    “你们，有多少是皇血？”来缺瞪着那群家伙，那些家伙你看看我，我看看你，倒有一半的家伙都点了点头。来缺长吁一口气，道：“都给我变成人形！”末了，他又急急补上一句：“记得变出衣服来。”他是被上次灰宏的先例吓到过了，这回这些兽族可有不少是雌的，出现裸男他倒是不怕……要是裸女……来缺觉得自己简直头疼欲裂。

    以茅山为首的三十兽面面相觑。但那十六个皇血后裔还是乖乖的遵照他的话变为了人形，唯一一点不大好的是，那些变成人形的家伙，不论男女。幻化出地衣服都是来缺的那款套头T恤和牛仔裤，这些家伙也不管气质风格如何，清一色的着装让来缺看得很抓狂，而重点是那些雌兽……来缺痛苦的把脑袋转向了另外一个方向，他身上光有T恤，可没有女性内衣呀……，那些雌兽真蛋腚……

    这可怎么进城？

    来缺想死地心都有了。本来想着。◆◆这些能变身成人形地皇血后裔。一人带着一只动物。就当是奇特宠物饲主大集会了。可眼下这情况……来缺想到这里。急忙让雌兽都赶紧地变回兽形---再让她们在那里干晾着。这文就得变成艳情小说了。

    看着眼前稀稀拉拉只有七个人形兽族地情形。来缺用力地捶着脑袋。思考着该怎么办。“王。”灰宏在一旁见到来缺如此烦恼。于是站了出来。“您是想让他们变成人形？”

    “恩？”来缺无力地点点头。

    “……”灰宏沉默了下。转身对那些兽族道：“所有雄性出列。化形。”

    一道简单地命令。顿时来缺地眼前又多了十来个跟他一样穿着地男性人类。

    “这……你们……”来缺眨巴眨巴眼睛，最后问了一句话：“你们骗我？”

    呃啊？欺骗东王？这可是重罪啊！

    这些刚刚变成人形的家伙们顿时跪作一团，开始大表决心的说自己从未欺骗过王。

    族人过激的反应让来缺有些尴尬，他忙乱的让眼前地家伙们起来说话，一面奇怪的喃喃：“不是说只有兽族皇血才能变成人形的吗？”他这话一出口，边上的陆鹏与猪鸡顿时露出了不忍的表情。

    “……王，您这是听谁说的？”灰宏地面孔也有些僵硬了起来，但他的问话依旧恭敬。

    “呃。”来缺了下。知道八成自己又丢了回脸：“……野猫，我听野猫说的，它的名字叫野猫，实际上也是一只野猫。”这个答案相当的绕口，来缺自己也明白，不过是拿这个绕口的答案给自己时间解围罢了。下，点点头：“王，其实兽族修炼者，只要修炼到一定的能力值，就会拥有变身成为人类的能力。虽然要求高了一点。但是并不限定拥有兽族皇血这一条。”

    “呃啊，是、是这样子的吗？”来缺干笑。ｗwｗ.ｓhuｄａｏ.ｎet他这才想起来，当初他去貉貊岛上地狸山时，狸山上有一群的狸子护卫，他那时还在感慨他的亲戚数量如此庞大咧，结果……啊哈哈，那些家伙八成是狸山里修炼有成可以化为人形的狸子们。

    解决了眼下的这个问题，让化形为人类的兽族们一人抱上一个雌性兽族下坡，由于跟随出行的雌性兽族都不是怎样凶狠的外形，于是这次危机总算勉强度了过去。

    走到公路的那头，归宁已经在那里写写画画了许久。来缺奇怪的问他是怎样劝走那些司机地，归宁微微一笑。

    “劝？我只是说，刚刚那些好像妖怪呀……眨眼就没了。接着，他们就真地跟妖怪一样眨眼就没了。”

    看归宁那一脸温文的笑，来缺满脑袋地黑线，也对，这荒郊野外的，还是东山的旁边，东山在S市里本来就是个有许多精怪传说的地方，用这招吓人也确实是个好办法。

    来缺看了归宁许久，终于撇撇嘴，夸奖道：“归宁，你真不愧是S市土著。”能这么快就想到这样的办法。

    听到这个夸奖，归宁的脸也僵了一下。

    当然，带这样一群野兽出门，麻烦自然不可能只有这些。

    一切安定下来之后，那三十兽团犹豫了下，还是派出了茅山作为代表。茅山战战兢兢走到来缺的跟前，还是硬撑道：“王，我们可以问个问题吗？”

    “呃？什么问题？”

    “王，刚刚我们遇到的那些怪物是我们的对手吗？”茅山的问题问得很严肃，也听得来缺很茫然。

    怪兽？哪里有怪兽？

    边上的陆鹏撇撇嘴。对着来缺把嘴往公路中央努了努。

    公路上能有什么？

    当然是车。

    来缺的额头再度被黑线爬满，他张了张嘴，用力摇头道：“不，那里面的是普通人类。那些怪兽是车，你们可以理解为普通地功能道具，当然它们用的不适能量值，而是另外一种能量。”来缺第一次觉得自己的表述是如此的清晰自然，茅山顿时恍然大悟，点了点头，后面地一群兽族也都做恍然大悟貌。

    来缺这才知道，野脉兽族里。虽然有狸山那样开放的地方，但同样也有东王山这样保守的地方，保守到连族里的族人都不知道什么是车……想到这里，来缺扭头看了眼灰宏。

    不对啊，这小子上次一路跟自己走。那脸色，那模样，那叫一个淡定自如。

    看到来缺怀疑的目光，灰宏的脸上飘过一抹疑似红晕的东西，然后严肃的问：“王，有事？”

    呃。没事。

    来缺用力地摇头。

    唔，看来，灰宏这家伙上次八成是用他的扑克脸成功的掩饰了他内心的紧张。

    更多的麻烦在于进了S市之后，归宁与黑皇帝在公路上就先行了一步，用他们地说法是有太多事情要处理了。不过来缺始终觉得，有太多事情要处理的应该只有黑皇帝，至于归宁……那小子只不过是想丢下他，好让他更加手忙脚乱然后他蹲在角落看热闹罢了。

    进入市区的范围之后，街上的路人都用惊奇的眼光看来缺一行人。看得来缺几乎想挖个地洞钻进去，而他身后的这些家伙，也同样用惊奇地目光扫视街上的路人，然后时不时抬头望望十多层高的楼房，还有道路上车来车往的忙碌景象，总算他们的心理素质还算良好，看到这样的情形，也只是脸色有些不好而已。

    马不停蹄的，来缺领着这么一群人乘车到了机场，让他们在机场蹲着。他好去买票。可到了这时候。问题又来了---他们应该怎么买机票，就算他们买好了机票。还有那么一群雌兽和猪鸡呢！

    接连而来的打击让来缺欲哭无泪，对于这个问题，灰宏也是束手无策，他总不能去抢机票吧？就算他肯这么干，来缺也不肯啊！

    最后还是陆鹏笑眯眯的拍拍他肩，道：“小缺，你要是请我吃上十顿地KFC，机票的问题我就帮你包了。再请我吃上十顿KFC，那群兽族小妹的化形问题，我也给你包了。”

    包了？

    来缺扭头看了陆鹏许久，半晌才想起来，自己又犯了人类的常识性错误----不过几个月时间，他居然忘了陆鹏的老爸如今已经不是什么驯兽师，而是在机场工作的领导阶层了。至于化形……

    来缺终于想起来，陆鹏这死狐狸，他娘就是一雌兽，可他多年来看着亲切温柔的陆阿姨，哪里能及时想到陆阿姨其实是一只赤狐？正所谓惯性思维是也。

    万幸这回他决定出来乘飞机，他觉得，他要是真照先前的计划一路步行跋涉去大丛林，那么八成不必到半路，他就该遗忘掉他人类的身份了。是说，习惯的力量，真是可怕。

    来缺抹了把汗，咬牙同意了陆鹏地二十顿KFC。

    于是这天中午地午饭，就是在下午三点钟，于机场边的KFC中解决地。那些可怜的随同来缺出行的兽族们在KFC的首次进食，造成了KFC员工的大恐慌，甚至连经理都出面了，当场免了来缺一行的用餐费用。

    这事儿不为其他，那些兽族同来缺第一次进食生肉一样---吃了一惊油炸过的肉食，统统的吐了。

    临离开前，来缺还在不住的对那些诚惶诚恐的KFC员工直说没关系，是他的这些朋友们肠胃不大适应KFC，可那些脸色惨白的茅山等人还是让KFC的员工们不住的道歉直至他们离开。

    来缺头疼的看着这些兽族，终于决定还是暂时离开机场，拉着大队伍去一趟陆鹏的家。好歹，他也需要在那里给这些家伙们上一堂怎样伪装成一个普通人类的课程。

    他这回也总算了解到，不管外形变得再怎么相似，骨子里的东西，也总是难以改变的。也无怪乎野脉和人支的兽族之间会有那样长久的矛盾了----

    总之，带着这么一群没出过山的野兽进入人类世界……泪，真是受罪啊！

    ，本来答应7号白天更新的，结果拖到快8号，非常抱歉

    泪，俺完全低估了归家第一日的忙碌程度了OTZ

    8号依旧双更，流泪俺会尽量早更的

    晕乎乎的先扭去睡觉……嗷呜

网友上传章节 一百一十九章 登机，复杂的工程

    来缺一行成功拿到机票，已经是两天之后的事情了，在这两天的时间内，他干脆的租下了一个空旷的大平房，在里头一一对人类社会中，他认为会对这些从未出过山的东王山土著产生刺激性影响的物品及相关常识对他们进行了一次填鸭式的灌输教学。

    正所谓过程是艰苦的，成果是丰硕的。

    茅山一行总算在两日来的知识灌输以及电视光碟指导之下，对这个人类世界有了一个最初步的了解。而他们身上的衣服，也根据电视上的所见有了改变，不再是清一色的T恤加牛仔了。当然，其中雌性的兽族也在陆鹏他家娘亲大人的指导之下，学会了在外层的衣物内部再幻化出女性必备的装备来。

    两天时间过后，陆鹏也从他老爹处弄来了三十三张机票，附带还有灰宏他们的三十一分身份证件。当陆鹏拿着这些在来缺眼前晃荡炫耀时，来缺默默从存储空间里掏出了一份KFC的全家桶将眼前的这家伙干脆的打发了去。

    虽然心里对接下来的行程仍旧感到担心，但再进行知识类的教导也没有任何的用处，还不如干脆拉着这些家伙上路来得痛快直接，有许多问题，只有真正遇到来才会知道该怎么处理。于是根据机票上的时间，第三天中午的时候，来缺将钱分发到茅山行的手中，让他们分散打的前往机场。

    应该说，茅山这一行不愧是东王山出山历练的精英分子，只是通过来缺两天的填鸭式教学，他们已经勉强拥有了在人类社会生存的能力，虽然看他们蠢蠢欲动的模样，仍旧是很想立刻适应这个世界，并且可以恢复像在东王山中一样随意借障碍物掩盖自己身形的敏捷，但他们都还算良好的控制住了自己的欲望。

    这期间，来缺一直很好奇，灰宏当初是怎样做到毫无痕迹的适应自如地。只可惜这个疑问始终没能得到解答。

    一二三四……三十，旅行团似的的三十人总算成功在S市的机场会和，担惊受怕了小半个小时的来缺总算放下了悬着的心，自打这些家伙坐上地士之后，他就担心会不会有电视里常有的那些绑匪不良司机出现，好在除了两个看出乘客不识路于是带着茅山他们多绕了半个小时的家伙之外。再没有其他意外出现了。

    来缺在此深深的感觉到了小学老师带领班级学生出游时的心理，一个都不能少，少了一个都出乱子啊！呃，当然……少了半个那就真的是欲哭也无门了。

    出于茅山等两车人被司机坑了的经验教训，来缺决定等下了飞机之后，就给他们配上几部手机，免得他们坐在的士上头，他这里担惊受怕又联络无门。

    吃一堑长一智的茅山等人也深刻地了解到了这两天他们只在电视之中看到的所为宰客行为，在互相交流沟通之中。他们认真的开始研究对抗之法，来缺有神地在旁看着，肚里只嘀咕：除非你们比S市土著还像土著……

    在等待安检地过程中。在来来往往地旅客奇异地目光扫视下。来缺终于发现了始终跟随在他和陆鹏身边地猪和鸡----这两个家伙？这两个家伙！

    这两天里。来缺总觉得自己什么都想到了。可是偏偏都忘了自己身边还有这么一只猪和鸡。眼下他已经到了机场。而猪和鸡也已经跟了过来……现在距离登机时间还有一个小时。来缺只觉得自己地头疼得厉害。现在该怎么办？抱着一只猪和一只鸡登机？想想他都觉得脸色发白脑袋发胀。

    抱着KFC全家桶吃得正哈皮地陆鹏在看到来缺脸色惨白地模样之后。就无奈地耸耸肩。一手抱着全家桶地盒子。一手拍拍来缺地肩膀。又指了指机场地服务台。

    “恩？”来缺茫然地看着他。不知道他要表达什么意思。

    陆鹏翻了个白眼：“托运。”

    “托运？”来缺瞪大了眼睛。有神地转头看自己脚边地猪和鸡。“有托运猪和鸡地么？”

    “干嘛没有？”陆鹏一面啃着鸡块一面淡定自若的道：“托运婴幼儿的遍地都是，托运一只猪和鸡怎么了？猪和鸡可比那些小孩乖多了。”

    ……来缺地嘴角抽搐了两下，虽然很想同意陆鹏的说法，但是那些小孩好歹都是人类呀！托运猪和鸡……

    当来缺向机场的工作人员说明了要托运猪和鸡之后，来缺果然经受看向他的不同寻常的致意目光。

    “您好，请问这是您的？”微笑着的工作人员看着来缺手里抱着的猪和鸡，很有一种……这人打算把食物带回家吃活的还得飞机空运？这样地奇异意味。

    来缺咽了口唾沫。也干笑道：“呃，这是我地宠物。”

    “宠物？”工作人员的目光意味更加地奇特了，看得与之对面的来缺直想一头撞到南墙上。

    虽然被工作人员质疑了以鸡和猪作为宠物的奇特癖好，但是当来缺财大气粗的甩出他家老爸老妈给他留下的银行卡，并且电话与陆鹏他爹对聊沟通了之后，这一切终于都不成问题了。

    签订了保险协议，将猪和鸡托付给了那位接待他的工作人员，来缺这才在鸡抖抖索索的目光注视下回到了茅山等人所在的地方----刚刚鸡那抖抖索索的模样，真让他有一种似乎把它卖了的负罪感。

    心理上的疲惫感彻底击倒了初为幼儿园老师的来缺同学。他干脆软瘫在了候机室的椅子上。开始扳手指数今天他究竟干了什么。只可惜除了一大清早就开始叮嘱茅山一行人的记忆之外，他就再也没有其他的印象了。

    一早起来。他就盯着茅山一行人幻化出的人类外形以及衣物，确认无误后，他又一一交代了茅山等人怎样招呼的士，怎样付钱并且找零，还交代了还怎样跟的士司机说明他们要去的S市机场。接下来就是在机场里等待估计是被司机拉到外三环去兜了一圈风才到达的茅山等两车人，后头还有猪和鸡……

    直到真正登上了飞机，来缺都觉得自己能成功将这些家伙带上飞机实在是一项太伟大的工程了----他现在觉得，带领学生春游的小学老师真是伟人！

    稍后还有OTZ

网友上传章节 一百二十章 突袭，飞机上的战斗

    系好安全带，在高大的靠椅中坐好，等待飞机升空的轰鸣声过去。来缺舒服的坐在飞机靠椅之上，幸福的感受苦尽甘来的感觉。这次他们的目的地是神农架所在的H省中的W市，从来缺所在的S市乘坐飞机前往，大约需要两个小时的时间。在空中的这两个小时来缺终于能放松下来了，于是他在和陆鹏打过招呼，并且交代了灰宏之后，就戴上眼罩迷迷糊糊的睡了过去。

    “保护王！”

    来缺是被这样的一阵叫声惊醒的，醒来的时候，他看到了满机舱的兽族，除了他认识的灰宏茅山等东王山的兽族绕在他周身外，在他的对面还有一群清一色的棕红豺狗，他们同样龇着牙咧着嘴，全然一副剑拔弩张的硝烟战图。

    这是怎么一回事？他不是应该坐在飞机上优哉游哉的等待到达W市吗？眼前这群家伙是哪里来的？飞机上的乘客呢？机长呢？乘务员呢？空姐空少呢？！

    在他的目光扫到机舱一头通往驾驶舱，紧锁并有豺狗看守的大门之后终于明白了过来。

    “靠！我们被劫机了？”多么富有戏剧性啊！不知怎么一回事，他们居然上了一辆坐满了兽族的飞机，这辆飞机上估计除了机场方面的人外，乘客之中连半个普通人类都没有。又或者，其实机场的工作人员之中也已经有兽族的敌人存在了？

    NND，这究竟是什么世道。

    来缺看着眼前的兽群，只觉得天昏地暗。

    这趟班机除了来缺他们之外，还有大约六十多个乘客，如今看眼前这对比悬殊的数量来缺还能不明白么？那些乘客统统都是跟前的这些豺狗们化身的，而当他想到能力值到达一定数值就可以化身人形这句话之后，只觉得眼前又更晕了一些。

    现在，地点，S市前往W市的飞机之上，距离地面直线距离。约七千米。

    原本好好的补眠计划泡汤，来缺开始苦着脸感慨自己该早买些保险备着。

    “王。您先休息。”在来缺看着眼前地豺狗。忧郁地思考如果自己拿出风刃会不会把飞机捅破这个问题地时候。灰宏在他身边很淡定地如此说道。

    “休息？”来缺有神地看着眼前显然即将开战地场面：“这种情况怎么休息？”

    灰宏倒是坚持得很：“王。您先休息。”直到来缺被按在座位上。才发现一旁地陆鹏倒是适应良好。手上抓着不知怎么偷渡上飞机地鸡块。啃得不亦乐乎。

    气势汹汹地双方各自占据了飞机上各种有利地形。譬如高大地飞机座椅地椅背以及座椅扶手部分。就是对方豺狗所热爱地攻击地形。来缺看了眼自己这方地杂牌军。心里担忧更甚。

    不必问。这些豺狗就是为了他身上地兽王骨而来地。可问题是他们究竟是怎么知道他地行踪地？

    边上地陆鹏默默地拍了拍他地肩头：“永远不要低估你对手地侦查能力。我打赌自从我们出山开始就被盯上了。再加上公路上闹地那一出。就算原本不知道。应该也都知道了。”

    来缺听到这话呆了下。然后才一脸苦笑，对啊，他们这一路出了东王山就没有丝毫的遮掩，明眼人一看就该知道是怎样一回事了，要混上这飞机还不是分分钟的事情？他也真佩服这些豺狗的首脑，竟然想出了在飞机上劫机的法子。

    扫了眼由三五只豺狗守着的通道大门，来缺也明白，这些豺狗并不想闹出太大的事情，自此他判断这些豺狗应该是兽族人支的家伙----有能力这样及时地购买到足够数量的机票。控制住飞机不让飞机的那头出现恐慌，并且并不打算将事情闹大。这样的行事作风怎样看也不像是野脉的兽族能干得出来的吧？

    抬头看灰宏守在自己的身前，来缺抓了抓脑袋，心知这八成是老狼的命令，让他们有困难就得顶到前头----他现在的身体虽然看起来健康地很，但是由于先前巫石的后遗症，如果他再度过度使用能量值并且受伤的话，只怕连五年的寿命都留不下来了吧？而应该也是出于这个考虑，老狼才在队伍之中安排了这么多的雌性兽族。并且她们大都拥有一技之长，而治疗方面更是能手的。

    想到这里，来缺看了眼丝毫不惧的灰宏和茅山他们，也稍稍放下了心。有灰宏这个兽族年轻一代有数的高手在，还有茅山这样一群东王山的精英，对付一群人支地豺狗应该是没有任何问题地。况且，再不行他就拿出风刃来劈么。坐在座位上的来缺如此想着，稍稍放下了心。

    战斗不知是由哪一方先打响地，当双方战做一团时。整个机舱一片狼藉。那些豺狗异常的狡猾，他们数量本就多。于是三两个围绕着一个东王山的兽族，一个在前头引逗，另一个在旁边攻击，再有一个时不时的补漏攻击，通常都是这样三个一组或五个两组，当茅山的被两组豺狗围住并咬伤之后，那些豺狗似乎也上了瘾头，在机舱之中奔驰跳跃，哪怕被茅山也立刻就有下一只豺狗上来顶住。

    与擅长群体作战的豺狗不同，东王山一行除了三个狼族的成员之外，余下的往往都并不擅长战斗，或者干脆就是独来独往的独行侠----身为独行侠头头的茅山终于在被七只豺狗围攻之后动了真火，在飞机被气流振荡不稳的时候，凌空一个飞扑径直咬住了一只豺狗的脖颈，当鲜红的血液随着茅山的啃噬自那只豺狗的脖颈处流下之后，茅山前肢搭在飞机座椅的高背靠垫上，后肢踏在座椅的扶手之上，冷冷的目光顺着被他镇住的豺狗缓缓扫视一圈，随后脑袋一甩吐掉了已经死得透彻的那头棕红豺狗，满面不屑。

    对方的豺狗在被茅山镇住数秒之后，忽然纷纷弓起背开始了更加疯狂的攻击，双方地人员你来我往战意汹涌，来缺清楚的在这其中看到有一只体形格外巨大的豺狗虽然也在战斗，但往往只战一会就离开了他战斗的战场。然后转移到另外一个位置。那只豺狗的动作虽然隐蔽，但是在坐在整个机舱中唯一安静的角落之中地来缺与陆鹏二人的眼中，他的动作自然暴露无遗。

    “那是这批豺狗的老大吧。”来缺看着那只豺狗又从一个战团中跳了出来，并且还用眼睛的余光扫视他所在的方向，挑了挑眉毛，哼哼道。

    “八成是。”陆鹏笑眯眯的啃着鸡块：“这是人支的兽族？啧啧。这老大怎么别的没学会，贪生怕死倒是学了个十成十。”

    “……其实你可以说他是小心谨慎。”来缺一双眼关注着场中各个部分地情景，看到东王山的兽族虽然几乎个个带伤，但是竟然连那些被老狼称作医护人员的雌性兽族也在战斗之中表现得有板有眼，心中地不安感觉才渐渐退去。

    “或许吧。”陆鹏不置可否，只是眯着他的狐狸眼啃着鸡块。

    来缺奇怪的看着他，道：“你不是说你是初来历练的？”

    “嗯哼。”陆鹏继续肯鸡块，笑眯眯的道：“然后？”

    “你不去打一场么？”来缺奇怪的看着陆鹏，这小子从前挺好斗的啊。怎么这次倒收敛起来了？“你害怕受伤？”来缺眯起了眼睛，一脸的啊呀我才知道你这么胆小的表情。

    一个暴栗当头砸向来缺地脑袋，陆鹏舒展了下筋骨。指着场中的那些豺狗和东王山兽族：“……笨蛋，我实力不济。”

    呃啊？

    来缺愣了下，他还是第一次听见有人这么评价自己，何况这个人还是从来都是优秀少年的陆鹏。

    陆鹏翻了个白眼，哼哼道：“我从开始有能力化形，到跟随我舅舅修炼再到现在为止，还不到两个月的时间。作为一个有正常智慧的人，都可以考虑到自己的实力是不是能掺合到这样的战斗之中。我现在如果去跟他们打，我那不是历练。是送死。”

    作为一个人，应该尽量清楚的认识到自己的实力以及所处地实力位阶。

    来缺总算想起了陆鹏曾经说过的这样一句话，只是他在今天，才第一次听陆鹏这样干脆的承认自己的实力不济，他才总算明白，陆鹏当初的这句话不是随口说说就算的。

    看了眼眼前已经开始充满血腥味的战斗，来缺不由得打了个寒噤，他在心里苦笑着，总算想明白为什么他会认为陆鹏会下场战斗去了----那些小说里不都这么写的么。生与死的较量，巨大地实力落差，最后地胜利……呃啊，说起来，其实他自己也曾经经历过？

    想到这里，来缺一扭头，果然成功的接收到了陆鹏地鄙视目光。

    “那家伙急了。”陆鹏坐在飞机靠椅上，微眯着眼睛如此说道。

    顺着陆鹏视线的方向，来缺也看到了不远处的那个看似豺狗首领的家伙----那家伙眼神焦灼。四下观望。看起来不像是在寻找新的战局加入，倒像是想寻找一个可以另战斗停下的契机。

    看到这里。来缺和边上的灰宏对视了一眼，心里明白，这场突袭，他们已经安然度过了。

    接下来的时间里，随着一阵气流不稳的机体颤动，那豺狗的首领一声令下，满机舱的豺狗又一个个恢复成了衣装笔挺的人类----虽然有些家伙明显身上带了伤。

    事情到了这里，来缺心里也有了计较。这群实力不济的豺狗，虽然奸猾得知道要在飞机之上进行奇袭，但是他们的实力并不济事，而且他们也有不想讲事情弄大的顾忌，再加之这是在半空之中，不可以使用破坏力强大的攻击道具，于是这场纯粹的肉搏战被东王山的兽族占了不少的便宜。

    而这些豺狗在发现实力不济之后，那首领立刻就下了撤退的决心。

    这些家伙……只是被其他拥有足够实力的兽族推到前台测试他们实力的！

    看着那个隐没在人类表皮之下的豺狗头领，来缺咬着指甲，开始担心起接下来的行程了。从未坐过飞机，

    v于是机场及飞机上的相关不现实的场景……请蛋腚的将之与异时空联想吧……

    TVT困死我了二更真不是人干的OTZ于是滚去困觉是也……

网友上传章节 一百二十一章 暴露无遗的行程

    那位看起来很不济事的豺狗头领在处理杂事上倒是很有一番天赋的样子，在战斗停止之后的五分钟之内，他就已经指派好自己的手下清理飞机的客舱，而当乘务人员被从客舱中那道紧锁的门后放出来时，看到的是机舱内一片平静的场景。

    来缺扫了眼现在机舱内的情况，豺狗头领仍旧很是戒备，不时会往他所在的方向扫视一眼，而余下化行为人类的豺狗则都安然坐在自己的座位上，有拿眼罩罩住眼睛睡觉的----那是面部受伤的，有拿报纸盖在自己腿上，以远视状态看报的----这是腿部有不可掩饰伤痕的，最逗的是有俩左右手臂受伤的家伙，他们干脆紧紧的抱在一起，状似被方才气流不稳的情况惊吓，当乘务人员前去询问时，其中一位羞涩的低下了头，埋到了另一位的胸前，另一位一面藏着手臂的伤，一面扭头瞪乘务人员----重点是，这两位人形的豺狗兄都是男的。

    噗。

    来缺看到这里当场就乐了，唔，这都是演技派啊！

    只是，不管如何掩饰，现场总是留下了许多方才打斗的残余痕迹，而乘务人员莫名其妙的集体被关在了驾驶舱之中无法进入乘客所在的机舱，这也令乘务人员的领班脸色很是难看，

    在他们无法进入乘客舱内的这段时间里，这个机舱究竟发生了什么事情？领班蹙着眉头，先是再度通过机内的广播安抚乘客的情绪，说明刚刚的飞机震动只是遇上了不稳的气流，请大家安心。

    作为一个领班，他知道自己失职了，在飞机遇上气流的第一时刻没有及时的在广播之中指导乘客应该怎样应对以及安抚乘客的心绪，但是当时他正被无法打开的机舱门困扰，当时驾驶舱内的所有人都以为他们遭到劫机了，可是实际上这架飞机上又一点劫机地迹象都没有，连一个持枪进入驾驶舱的劫匪也见不着。更何况那紧锁的机舱门。

    在来缺一方与豺狗一方共同的沉默之中，刚刚机舱之中的情形注定成了一个外人无法了解的秘密。

    直到这架飞机在轰鸣声之中安全着陆，领班地眉头依旧没有能够舒展开来----飞机上多处出现打斗的痕迹，而且应该都是持利器斗殴才会留下的痕迹。但是实际上这只是一趟普通的航班而已，飞机上的乘客也个个都彬彬有礼，不论是哪一位都不像是会持械斗殴的模样。

    无法解释的一切让这个领班如坠迷雾。但也只能目送这些乘客离开。

    直至机舱内的乘客都一一离去之后，忽然有一位空姐脸色发白的奔到领班地身边。

    “人数、人数不对！”那空姐看样子已经在整架飞机之中来回梭巡了一番。指着已经离去地乘客。脸色惨白。

    领班也浑身一颤。就想去拦住乘客通报机场警务人员。可是下一刻他又重新冷静下来：“差了多少人？”

    “五个。这趟班机人数少。我记得一清二楚。”空姐说得很坚定。

    “……可是飞机上。半个人也没有留下。”领班说这句话地时候只觉得自己也在颤抖。

    “怎么办？”空姐也很无措。

    “通报上去。看上头怎么处理。等家属来查询。现在我们什么影子都摸不到。”思索了半晌。领班终于给出了这么个不是办法地办法。五名已经登机地乘客在机舱内凭空蒸发？这样地新闻永远也不可以、也不可能见报。

    与此同时，W市机场的另一辆班机下机处走出了一个头顶道髻，身穿灰色道袍，留了三缕长须却面相稚嫩的小道士，他手持拂尘面色凝重，遥遥望着来缺等人先前乘坐的那趟班机，目光随后顺着来缺等人一路离去的路线，眉头越发紧蹙。

    “妖气……”小道士蹙着眉头，一张玉面娃娃脸满是忧虑。

    下了飞机的来缺等人在机场中又逗留了一个多小时。装载有猪鸡的那架飞机这才抵达---先前他们搭乘地那架飞机没有有氧货仓，于是猪和鸡只能搭载另架班机前来。

    当来缺持着货运单和身份证将猪和鸡领出来时，总是叫嚷着没有在怕的的猪已经软成了一团，倒是素来胆小的鸡还在边上不停的小声安慰着他。

    唔，不必说，这是从来没有搭乘过飞机的猪同学，光荣的晕机了。

    当工作人员将装有猪和鸡的笼子交给来缺时，还认真的给了他一个请努力让宠物情绪安定下来，下次乘机返航时考虑给它打一针镇定剂之类地建议。

    随后来缺听到鸡的说明。才了解到，晕机后的猪在这架飞机的货仓之中出现了发狂嗥叫以及力撞铁笼等英勇的事迹，在鸡讲述这两件事情的过程中，猪一反常态的没有站在鸡的身边听它说话，而是羞怒的跳起两尺高，一把抓了鸡地翅膀转身就跑。

    总算所有人都成功地到达了W市，接下来就该是徒步跋涉的前进路线了。

    在机场之中，来缺并没有太快决定下一步地前进路线，他们现在的行踪已经暴露了。而从那些豺狗折损了兵马。他们这方仍旧安然无恙的情形来看，那些隐藏在背后等待机会出手的人应该也会相对慎重一些。就从这一点来看。人来人往的候机室是个暂时休憩的好地方。

    对于之后的行进计划，来缺在和陆鹏灰宏商讨过后，终于决定还是按照原计划实行。只是先前计划中，下机之后再购置各种物品的这一项目现在却没有什么办法进行了。所有的物资必须在机场之中购买，而购买完物资之后，不论安全与否，他们必须带着猪和鸡出机场逛上一圈----他们当初从大丛林里可是一路走到S市的，没有经过机场道路的他们如果没有看到当初熟悉的道路，也只能是两眼一抹黑。

    “前路茫茫啊……”来缺咬着指甲，对眼下的情况很是无奈。

    敌暗我明，这是最不利的情形。

    “啧啧，你小子，这么有心情苦恼？还不如多吃点东西准备晚些时候打架。”陆鹏抓着一个鸡块，拍拍来缺的肩膀，难得的给了他一个爽朗的笑容：“走下去，总会有办法的啦！”

    呃啊，来缺摸摸被拍痛的肩头，也同意的点点头：该考虑的他都考虑了，现在还烦恼能有什么用？反正他从东王山出来就是为了会会那些家伙，茅山他们也是出来历练的，这么瞻前顾后的能练出个什么名堂？

    路，总是要往前走的。

    嗷呜！他用力捏了把拳头，干脆的决定了立即出发。

    白天还会有一章……

    扶墙……终于把基本可以划归异空间管理飞机相关部分写完了，看着觉得诡异的还请原谅俺这毛有见过飞机的土著呀土著OTZ

网友上传章节 一百二十二章 呃啊，他是妖怪？

    或许是敌人都在观望，自W市机场出来之后，来缺一行的行进总体还算顺利，根据来缺所买来的地图，猪和鸡经过仔细的研究，也找到了他们当初从大丛林出来的路线，虽然那条路线眼下看来和W市偏离了许多，但是确实是从神农架的出口B县延伸而出的。经过猪和鸡的踩点之后，猪很有自信的宣布绝对可以将来缺一行带往大丛林之中。

    茅山等人也不甘人后，他们在经过飞机上的战斗，以及这两天时间的适应期之后，也找到了在城市或公路之上隐藏自己形迹的方法，于是这支几乎可以媲美旅行团的行进队伍就此消失，取而代之的是由来缺陆鹏灰宏以及猪鸡构成的普通组合，扎在茫茫人海之中，几乎没有人会注意到他们----除了兽族。

    捧着手里的探测器，来缺有些奇怪的皱起了眉头----探测器上显示了十四个蓝色的光点，一个红色的光点，二十个白色的光点，还有许多淡黄色的光点。按照猪当初的说明，这十四个蓝色的光点代表十四个皇血后裔，一个红色的光点是身上有兽王骨武器的他，二十个白色的光点则是普通的兽类……这普通的兽类应该就是非皇血后裔的兽族修炼者了，可是这上面那个一闪一闪的金黄色光点又是什么？

    当来缺向猪询问这个问题的时候，猪很是不屑的甩甩脑袋：“笨，兽族有修炼者，人族当然也有修炼者，金光就系人类的修炼者啦。”

    人族的修炼者？

    来缺眨巴眨巴眼睛，他……好像一直以来都忽略了这个问题----兽族之中有如此多的派系争斗，而且还有这样强力的战斗力，那么人类呢？作为一个从小生长在仙侠国度，脑子里被很好的灌输了仙侠梦的来缺忽然热血沸腾的想到了这一点----靠！兽族这么彪悍，那么人类应该是真的有修真者的吧？

    已经在心中沉寂了许久地仙侠梦忽然之间又很不合时宜的在来缺的脑袋里冒了出来，作为一个中国人。飞天遁地的梦想谁没有过？来缺这才想到，自己现在的本事其实不就是以前自己梦想中的本领？

    呃啊，突如其来地想象疯狂的在来缺的脑袋里扎根冒头，至于为什么说这些想法来得很不合时宜，那是因为他们正走在一条山间小道上，而且来缺刚刚才用探测器探查过----就在现在。距离他周边不远的地方，有一个金色的闪光点，人类的修炼者。

    当来缺从仙侠梦之中清醒过来时，已经是灰宏挡在他身前，凝神戒备的时候了。

    “……道士？”来缺看着眼前分明长相很稚嫩，却偏偏留有三缕长须的小道士，然后恍然大悟：“呃，你就是那个人族修炼者吧？”“人族修炼者？”面如冠玉的小道士蹙了下眉，然后很是温文地点点头：“不错。这正是妖族对我等的称谓。贫道定

    唔，啥？！妖族修炼者？！

    对话进展到第二句而已。来缺地脑子就忽然陷入了当机地状态。他记得这还是一篇奇幻冒险文吧？为什么会出现道士和妖族？来缺满头黑线地看着眼前地这个小道士。就在一分钟前。他还在沉浸在国人传统地仙侠情结之中。下一秒。这个突然出现地小道士在说他们是妖族？

    脑袋当机了大约半分钟。来缺忽然转头看向陆鹏。

    “恩？怎么了？”陆鹏挑了挑眉毛。似乎对眼前地对话很不在意。

    “……他刚刚说妖族。”来缺咽了口唾沫。还是觉得自己地脑袋现在很不好使。

    陆鹏在看到他地表情之后。脸色也凝重了一下。然后捂住脸：“小缺。你现在才知道？”

    什么叫现在才知道？

    来缺在此刻再度体会到了他自己的迟钝程度，眼前地陆鹏一副若无其事的样子，显然早就了解了那个所谓的妖族是什么意义，可是谁又能告诉他现在这究竟是怎么一回事？

    站在来缺等人对面的小道士倒还算是有涵养的，任来缺如此在这头耍白痴，也依旧风度翩翩的站在原地，站姿很是道骨仙风。而一直脑袋发蒙，或者干脆从来没有思考过的来缺同学也终于反应过来----一群可以变身成人类。并且拥有神奇的作战能力的兽族，这不就是仙侠小说里地妖么？

    这个认知让刚刚还意淫着仙侠美梦的来缺忽然间觉得自己的身份从大有前途的可能的仙道追寻者，变成了西游记里很容易被孙悟空一棍子抽死的妖怪，这种天上地下的颠覆感让他欲哭无泪。

    边上的陆鹏倒是适应良好，他看着已经不知神游到何方的来缺，没奈何地拍拍来缺地肩，又指了指对面依旧很是道骨仙风的站在原地地小道士定一，意思很明显：你看看你把别人晾在那里多久了？

    来缺看到陆鹏，愣了愣。倒没有先同那小道士搭话。而是很严肃的说了一句：“……陆鹏，原来你是人妖。”

    不管来缺与陆鹏的对话怎样进行。小道士定一的出现却是在所有人意料之外的。根据小说里道士总以降妖除魔为己任的形象，来缺有些警惕的看着眼前这位长得很正太的小道士，在心里祈祷着千万别是来捣乱的。

    “你好，我是道派全真教定一，人类修炼者联合会H省W市分组组长兼人妖协定管理组H省W市分组组长。”小道士一连串的头衔砸下来，听得来缺迷迷糊糊全不知其重点。

    人妖协定管理组？

    只有听到这个组名的时候，来缺才了下，这都是什么呀。

    “两日前，我于W市机场发现你们一行，并根据空姐以及你们所乘坐的班机领班的对话，发现你们违反了人妖协定第一十二条，不得在人类聚居地打架斗殴，我已经确认了该场斗殴之中有五名妖族死亡，死亡妖族系有人类身份的W市妖族，这将对人类社会造成巨大的影响。因此我在此以人妖协定管理组的身份向你们提出警告，并且提交罚单。”手持拂尘，很有风度的小道士定一在说完这一长串后，现场出现了大约半分钟的冷却时间。

    来缺有神的转向灰宏，不知道定一说地究竟是什么意思：他打死对方需要收到罚单，而且还不能在公共场合杀伤？这意思是说以后那些家伙找上门。他们在打架的时候还必须考虑不能伤到对方的要害？而且……他现在正在参与的不是兽王之争么？这又关那什么人妖协定哪门子的事了？

    收到来缺眼神询问的灰宏也拧着眉头，表示完全不知道有这样一回事。

    对面地定一在发现他们完全不知晓人妖协定之后，眉头微蹙，一张娃娃脸上出现这样凝重的神情让人觉得极不协调，他在原地来回走了几步，忽然又想到了什么：“你们来自S市？莫非你们隶属东妖王管辖？”

    东妖王……又是一个让人晕眩的名词，来缺的嘴角抽搐了下，默默从灰宏的身后站了出来：“……我是东王。”

    这句话，说得来缺很是无奈。

    眼前这个小道士出现得莫名其妙。那些什么协定他更是听也没有听说过，而且不仅是他，连灰宏都没有听说过才是问题的重点----他确认兽族身份的这么长时间以来。没有见到过一个人类修炼者，更没有一个人类修炼者来跟他探讨所谓的人妖协定是什么东西。此行他前往大丛林，参加兽王之争，跟人类更是没有半点关系，更枉论那什么的罚单了。

    来缺忽然明白了小说里为什么那么多妖怪要和道士过不去---，事实上，他们要去做地事情，或许根本与人类没有半毛钱的关系，但是他们的行为却违反了人类地礼仪道德。这种情况之下。你是继续去做你自己赶着要做的事情，还是和那人类道士解释清楚理论明白？

    来缺觉得自己现在就是陷入了这种诡异的境地，这个小道士所谓的人妖协定，或许根本就没有被有势力的兽族兽山所承认，而仅仅是与人支的零散兽族达成了这样的一个协定，却偏偏将这当成了与全兽族的协定。

    想明白这些，来缺除了就再没有别的词可以形容此刻地心情了。

    那小道士定一则在来缺表明身份之后面露惊奇：“您就是东妖王？”小道士显得很是欣喜：“太好了，我们人妖协定管理组一直期望能够邀请一位妖族的有力人士来担当妖族部分的巡查人员，您现在是否可以随同我前往W市人妖协定管理组所在地一趟？”

    小道士的热情再度证明了来缺的猜想。对于小道士的邀请则被来缺坚决的拒绝了。

    只是来缺完全没有发现到，这位看起来很是风度翩翩的小道士脑子里是多么的一根筋，在来缺说明有事，拒绝了他地邀请之后，又再度开始纠结于先前提到的罚单。

    他郑而重之的从袖袋里掏出一张黄符，上书了来缺等人的罪名以及罚款项目，说什么即便S市拥有东妖王的刑事豁免权，但是既然到了W市，那么就要遵守W市的法规。否则今后市将妖孽横行永无宁日等等等等。

    一番话说得来缺目瞪口呆。忽然之间有了原来自己其实还不是最白痴的的想法，在他转头看到陆鹏僵硬的表情之后。再度肯定了自己地这个想法。

    最后默默地付了罚款的来缺觉得自己像是被诈骗集团敲诈了一般，虽然那个诈骗集团实际上更像一个搞笑集团。小道士离开之后，灰宏才说了这样一句话：“……十年前确实有人类修炼者在东王山要求和父亲商量什么人妖协定，但是当时父亲不耐烦，就把那些人打跑了。”

    噗。

    来缺忍不住地以手抚额。

    唔，事实的真相果然如此，被这个规则摆布的，始终还是实力不够强大的兽族。

    --------以下免钱呀免钱的分割线--------

    唔，其实这是多么神的一章呀，

    在写这章之前，犹豫了很久要不要写上，终于还是写了

    之前有回帖也有提到，动物们如此强大，-v-那人类还有活路么？

    所以在这里稍微提一下，人类之中也是有修炼者存在的，不过那和整个故事不是一个体系的，所以文中都没有带到

    之后的情节马上就会回到蛋腚的兽族路线上来了-v-呃，所以这章……呃啊，就不要抽我了吧OTZ

    PS：，原本说10号白天还有一章的，可是俺果然是个白天更文无能星人TVT泪奔，于是我以后如果有加更，应该清一色都是在晚上，请无视俺说过的白天更新的话吧自殴OTZ

    10号白天的这章加更依旧作数，我明天晚上会两更的……叩首谢罪

    以上，默默的掩面奔走……

网友上传章节 第一百二十三章 偶尔的焦躁，直面贫困

    在接下来的路上，来缺一行并没有再受到有力的阻击，更多的往往是试探式的小范围袭击，攻击人数不多，来缺一方应战的人也不多。由茅山等东王山部族组成的这个护卫小队在对人类社会熟悉了之后，已经能够在敌人进攻之前成功的发现并且狙击。

    在参考了陆鹏不要暴露全部实力的意见之后，来缺也交代了灰宏暂时不要出手，由茅山等人负责目前的安全就好。在还没有进入大丛林之前就暴露所有的战力，这绝对是极为不智的一种做法。

    而在战斗之中，发现来袭的敌人虽然实力未必优异，但却往往随身携带道具时，来缺这才发现，自己这一行人，在装备之上，实在比对手差了太多。虽然对手使用的大都是一等中下阶的道具，但是所取得的效果确实巨大的，一名灰宏的族弟就是因为吃了对手道具上的亏，差点赔上一条性命。

    在意识到这个问题的严重性之后，来缺心里也开始烦恼该怎么办。东王山随行而来的茅山一行之中，拥有的道具数量不超过三个。这个夸张的比例看得来缺目瞪口呆。

    “东王山……有这么穷吗？”来缺头疼的扭头看向灰宏。此次随行出山的都是东王山部族之中的精英分子，如果连这些精英分子拥有道具的比例都到达了十比一这个数字的话，东王山的贫困程度再一次摆到了来缺的面前。

    事实上，在此之前，虽然老狼和大长老曾经很严肃的和来缺说明过东王山的困苦，但是由于来缺自湖底世界取出的那些高等级道具成功的支撑起了此次四王山比武大赛，并且还用一个在来缺看来可有可无的充能道具交换到了一座属山。这样的手笔始终没有令来缺感受到东王山的贫困。而对兽族地不熟悉，也让来缺无从比较说东王山究竟有哪里比别人差劲了。

    直到来缺现在直接面对了东王山年轻一代精英们的道具拥有率这个问题。

    “王，此次四王山联合比武大赛以及四王山协定，消耗了东王山三十五年来三分之二的存储。”灰宏说这句话的时候很是平静，只是语音里仍旧带有一丝无奈的慨然。

    一次为时七天的大赛，消耗掉了东王山三十五年来三分之二地积蓄？

    从来没有关心过金钱方面问题的来缺在听到这个数据之后。呆愣了两秒，然后瞪大了眼睛道：“那就把慧石拿去卖掉啊！还有蛮牛之力……”他首先想到的就是这两样仍旧属于东王山的道具宝石，既然充能道具可以换上一座属山，那么这两个应该也差不到哪里去吧？

    虽然来缺的这个想法没有错，慧石和蛮牛之力确实可以卖到不亚于充能道具的价钱，但是除了他之外。再没有谁会产生这个想法了。

    灰宏自然而然地摇摇头：“王。这样不行。”

    陆鹏也默默地翻了个白眼。然后抓个鸡块默默地看不远处又开始进行地小规模狙击战。

    这次来试探地是一小群猴子。那些猴子们富裕得很。几乎个个手上都有一到两个道具。这令茅山等东王山部族地战斗打得十分地被动。看到眼前地情形。来缺地拗脾气也上来了。指着前方地战斗说：“为什么不行？难道这样让别人仗着有钱打我们地人就行？”

    “王……”灰宏也看出来来缺这会儿地心情。他眉间地川字也是越拧越深。可最后也只得疏开眉头叹了口气：“慧石和蛮牛之力是镇山之宝。不可抛。”

    “镇山之宝又有什么用？”来缺对前方地战斗有些着急。但已经决定了不能提早暴露太多实力。况且战斗也并未到达不可控制地境地。他也只能再原地看着。于是口气也就更冲了：“不能给东王山带来实质地东西。那镇山之宝又有什么用处？摆着好看么？”

    知道来缺这会儿就是个刺猬。碰着谁都刺。灰宏面上虽没有表现出来。但在平静地面孔下。一双眼眸深邃。装载地却是看似很难触底地责任和无奈。陆鹏眼见来缺和灰宏地对话进行到此。耸耸肩。拍了一把来缺地肩头：“好了。你小子着急别拿大个儿撒火。那家伙从小在东王山长大。对东王山地感情能没你深？对东王山有好处地东西他就不会想着用上？这家伙满脑袋装着地都是责任了。之前地比武大赛还不是老狼他们一句话地决定他就退出了比赛？要从这点上来说。这家夥比你可强多了。”陆鹏劈头先说了来缺一顿。让郁闷于东王山眼下状况地来缺缓了一口气。耷拉着脑袋听讲。

    瞥了眼来缺这会儿的模样。陆鹏摇了摇头：“刚刚大个儿都说了，那个是东王山的镇山之宝。你的脑子里现在八成还是没有兽族的概念，对大个儿他们来说，东王山就是他们的家，他们的国，这个镇山之宝，就等于是东王山地国宝。你见过我们国家再穷地时候，把兵马俑卖掉过么？把紫禁城里的东西卖掉过么？”

    “你说，我们国家要是在穷地时候。有人说把兵马俑给卖了换钱。你怎么想？”最后的这个问题，陆鹏加强的语气。

    来缺在一愣神之后。终于还是明白了过来。

    “灰宏，对不起。”来缺抓了抓脑袋，在进入东王山之后，除了打斗，几乎没有遇到过什么不顺的他，自然的在发现东王山的这些劣势之后，出现了浮躁而焦急的心态，在一旁的战斗衬托之下，让他的心态难以保持平稳。

    直到陆鹏的这番话，他才又想清许多。

    呃，确实，如果自己国家穷了，就把兵马俑之类的国宝给卖了，那可就家不成家，国不成国了。镇国之宝的意义，不仅仅是物质上的，更是精神上的。

    在听到来缺的道歉之后，灰宏也松了一口气。并向陆鹏递去了一个感激的眼神。

    陆鹏看了他一眼，无所谓的耸了下肩，继续啃起了他的鸡块。

    与此同时，前方和那一小群猴子地战斗也步入了扫尾的阶段，茅山一众成功的控制住了战斗的局势，以自身能力上的绝对优势。并配合拥有道具的三个同伴，成功地打压下了对方。

    这一场战斗打得可谓是异常艰苦，以赤手空拳，搏击对方身负道具的一群敌人，胜利来得很是艰难。

    “唉……”来缺长长的叹了口气：“道具还是好东西啊。”说着，他忽然想到了什么，扭头看向灰宏和陆鹏：“唔，灰宏有你师父送你的道具，呃……陆鹏。你小子呢？你还没有道具吧？”

    正想着跟陆鹏说让他赶紧一起想办法弄个道具，以防止进入大丛林之后情势危急。下一刻，来缺就看到陆鹏慢条斯理的从口袋里掏出了一样东西。

    那是一个小喇叭一样的物体。虽然看上去小巧，但是却能发出可怕的音量----这是狮子吼！

    “狮子吼？！”来缺瞪着眼抓过陆鹏手上的狮子吼，左右上下的仔细看过一遍，然后奇怪地看向陆鹏：“……这狮子吼你是哪里来的？”怎样看，这都是东王山拿去兽宝山换取道具的那一个狮子吼……连他曾经在上面发现地刻痕都相同。

    “买的呀。”陆鹏笑眯眯的道，“怎么着，就许你们卖，不许有人买？”

    “不是不是。”来缺摇摇头：“这不是灰宏他带去兽宝山卖掉的东西么？”

    陆鹏笑眯眯着点头：“是的呀，这也是我舅舅的手下在兽宝山买来的道具。我也是后来才知道这小东西是从你这里流出去的。要是知道的话我还用得着

    “干嘛用不着？”来缺一蹦三尺高：“对你这种土财主，要地就是彻底的剥削以消灭阶级的存在！要知道最后是到你小子手上，我一定让灰宏提上十倍的价！”

    “哎呀呀。”陆鹏笑眯眯的晃晃手指头：“大个儿才没你那么黑心肝呀。”说着，他朝在一旁守着的灰宏抛了个媚眼。

    灰宏也笑了一下，并不说话。

    闹了一阵，茅山等人也收队回到了灰宏跟前，将此次战斗中收缴到的两个道具交到了灰宏的手上，再经由灰宏的手，发放给了团队中地两个成员。

    接下来的一路很是平静。陆鹏哼哼着说，这叫暴风雨前的宁静，上一次那群个个都带着道具的猴子已经差不多摸到了底，现在该知道的都知道了，那些实力强劲的自然等最后再来出手，一些实力差不多可以吃下我们的，在纠结要不要付出这么大代价，如果有急切需要抢劫来增强实力，又实力和我们差不多的。估计也在酝酿大的行动。

    所以。现在趁着他们在忙，赶紧赶路才是重点。

    心知陆鹏说地话是事实。来缺一行随后再度加快了赶路地步伐。

    在路上，来缺忽然想到，这狮子吼虽然是一件二等道具，但是在单对单的战斗之中实用性并不强，而在混战之中，它地杀伤力又不够。于是担心起陆鹏使用这个道具究竟能不能起到防身的作用。

    听到来缺担心的话，陆鹏的眼睛不知为什么转啊转的往灰宏的身上瞟了一眼，又笑眯眯的继续看向道路的前方。

    “啊呀。”他一手把玩着手里的狮子吼，一面笑眯眯的扭头看来却：“小缺啊，你忘了，我家老妈是怎么被我老爸拐上手的了么？”

    此话一出，来缺目瞪口呆靠！他都忘了，这小子他爹是个驯兽师……想起陆鹏当初一声口哨让他动弹不得的情形，来缺至今仍旧心有余悸。他又想到了陆鹏手上的那个狮子吼……

    有驯兽师血统的赤狐陆鹏再加上道具狮子吼----啧啧，这真是一个绝佳的组合啊。如欲知后事如何，请登陆www.qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

网友上传章节 第一百二十四章 汇合，灰白李三猫驾临

    自从确认了狮子吼在陆鹏手上的作用之后，来缺就一直惦记着要买个耳塞之类的给自己备着，这个想法在被陆鹏识破之后，遭受到了他无情的鄙视。

    虽然这样说很好笑，但来缺确实考虑过怎样堵塞住自己耳朵的问题，他仔细的想过，如果在战斗之中，陆鹏以此作为武器和战斗方法，那么声音这种无差别攻击方式，不仅能够攻击到敌人，己方的人员也会受到影响。到时候，不仅对方，自己这头估计也就只能剩下陆鹏和身为人类的归宁……这种情形太可怕了，如果等陆鹏力量耗尽只剩下一个归宁的情况出现。

    呃，此等人间惨剧，来缺想也不愿意去想他。

    好在陆鹏答应了，之后会挑选时间，在自己这方人员的耳朵上留个小机关，保证到时候听到耳朵里的声音不会产生影响，这才打消了来缺去买耳塞的念头。

    接下来再往B县的一路都没有再出现怎样强大的对手，偶尔有那么一两个实力不济又打算拼命的出现，也都被轻松的打法掉了，而来缺一方的道具拥有量也从最初的三个，发展到了现在的8个。

    这让来缺时不时的就在感慨，打劫真是发家致富之必备途径呀----随后的日子，他总是期盼着能有带着道具的家伙们出现，好让他这方再增加一些道具的拥有量。

    十天的路程很快就结束了，因为敌人的谨慎，原本计划十天走完的路程，竟然在第九天下午就走完了全程。到达B县的来缺按照计划中和黑皇帝归宁商量的路线，准备前往B县唯一的一家四星级宾馆定下套房。

    B县因为身处神农架的一端出入口，而成为一个以旅游业为主要行业的县城，因此B县的交通和宾馆等服务业都算得上是支柱产业，街面上也保持着古朴地风格，时不时的还能看见金发碧眼的老外在街面上穿梭。

    随身携带的手机在这九天的时间里因为没有地方可以充电，早已电量耗尽自动关机了。跑到手机店中买了块电池给自己手机换上，又给茅山等人买了几部手机。来缺看着自己银行卡上的余额，最后还是决定眼不见为净。

    原以为黑皇帝等人可能还未到达，但在拨通了电话之后，接了电话地黑皇帝只说了一句：“京西413。”

    显然，这是宾馆的房间号码。

    京西就是来缺原本与黑皇帝他们约好地那家四星级宾馆地名字。

    将手机分发给茅山等人。让他们各自跟随持有手机地一位成员。四人一组打地前往京西宾馆。在看他们一一上车离去之后。来缺这才和陆鹏灰宏以及猪鸡一道打了一辆车前往京西。

    半个小时之后。来缺晕乎乎地从车上下来。痛苦地掏了钱递给司机----这个地哥太能绕了。虽然他看出了他在绕路。但他偏偏就能照着完全不重复地路线。在这个绕城一圈步行只需二十分钟地县城里绕上足足三十分钟。

    最后来缺也干脆就当成了观光。坐在车上看起了风景。

    那个地哥乐呵呵地接过来缺地钱。跟他挥挥手道了声：“有缘再见。”

    陆鹏见状不置可否地转身离开。又看了眼似乎有些晕车地灰宏。来缺则气得在原地嘀咕。这个司机。得了便宜还卖乖！其咬牙切齿地架势仿佛恨不得要将那司机抓来生吞了一般。

    “嘎嘎，小白痴果然还是小白痴。”一个粗嘎的声音从后方传来，来缺听到声音，只觉得耳熟得很，一转头，看到的确是一个穿着西装却像流氓一样猥琐的驼着背的半老头儿。

    那半老头儿咧着嘴，笑得很是开心地模样。

    来缺奇怪的看着那个老头儿，只觉得自己肯定认识他，却不知道是在哪里见过。

    倒是陆鹏在边上看到之后。略皱了下眉头，最后恨恨的道了句：“靠，猫妖啊……”

    来缺愣了下，在听到陆鹏说的话之后，迅速的扭头看向那半老头儿，一手指着他，不停的发颤：“靠……老、老李头？！”靠，老李头他们不是普通的猫吗？！

    来缺瞪着一副猥琐样却仍旧乐颠颠没有一丝否认意味的半老头儿，终于确定这家伙确实是张姨家院子里跟来的那个老李头。

    “嘎嘎。你个小白痴这么激动啊，啊呀老李头我很是欣慰啊。”半驼着背地老李头笑哼哼的迈着他的步子往宾馆里走去，一边还回头招呼来缺跟着他一起去。“啊呀，别看了，你的那些手下该到的都到了，就差你被个司机忽悠得逛了全城。”

    呃？

    老李头的一句话让原本还想着茅山等人会不会也被的哥忽悠的来缺涨红了脸，这回被的哥载着跑了全城地只有他一人，茅山等人多则十几分钟，少则几分钟。都安然地到达了京西宾馆。此刻正在宾馆大堂等待他的到来。

    进了京西宾馆，大堂角落地一处沙发上几乎汇聚了宾馆中所有女性客人的目光----那里站着一个身着灰色三件套西服的男人。他大约三十多岁年纪，脸上不带一丝表情，手带白色手套交负在身前，头发梳得一丝不苟，身子微微朝向一侧，视线保持着可以注视到这个大堂所有位置的状态，并且随时能注意到他身前一个黑发男子的所有要求。在他的另一侧，一个浑身白衣的金发男子同样站着，他大约二十多岁年纪，表情倨傲而挑剔，但同样注视着大堂里的各个位置，看起来是在保护他身前那个黑发男子的安全。

    这三个人，几乎吸引了宾馆中来往的所有人的目光，特别是女性客人，在往来间总忍不住放慢脚步，不时的回头看向那三位，希望能引起他们一丝的注意。可惜，那三位，其中的两位只顾着自己的主子，另一位主子则只在意自己眼前的红茶杯子和杯子里的茶，末了，在他终于有反应了之后，他抬头，看的确是走进宾馆的一个半老头儿和一个看起来满身是灰，似乎刚从野外冒出来的少年。

    天哪！黑皇帝……白、灰和老李头……

    来缺在发现众人的目光也开始集中到他身上的时候，恨不得赶紧挖个地洞把自己埋了，然后假装自己不认识这些家伙。黑皇帝这家伙……之前灰白李没跟在他身边的时候，他怎么没发现他还有端着贵族架子的这个毛病？

    看着周围人们注视的目光，来缺欲哭无泪，一扭头，除了灰宏仍旧跟在他身后，陆鹏早就不知道跑到什么角落避难去了。

    误交损友，他这绝对是误交损友呀！

    来缺此刻已是后悔莫及。

网友上传章节 第一百二十五章 目标，大丛林！

    “我不认识他，我不认识他……”

    此刻正被众人深切关注着的来缺痛苦的用一只手捂住自己的脸，自我催眠似的喃喃着。边上的老李头满脸坏笑，不远处捧着鸡块的陆鹏笑眯了一双眼狐狸眼，连早已到达的茅山等人也齐刷刷的看着这头，不过他们的目光里更多的是一些疑惑。

    坐在沙发上的黑皇帝将手中的红茶杯子交给了灰，然后缓缓的站起了身。要按从前来讲，这其实是很普通的一个动作，奈何现在他们身处于一家四星级宾馆的一层大堂，身边万众瞩目，可以说得上是众人焦点。之前黑皇帝从未被来缺等人注意过的优雅再度令来往的女性宾客驻足流连，更有拿出手机相机开始拍照录影的。

    我不认识他，我真的不认识他……

    来缺看着黑皇帝的动作，很有些欲哭无泪，这家伙站起来就站起来，眼睛还盯着他干什么？电话里不是说在413房么……闲闲没事跑一楼大堂来显摆个什么劲啊？

    很想转身逃跑，虽然很丢脸，但总好过在这里被这么多人免费围观吧？奈何刚想转身，眼睛就扫到黑皇帝注视着他的目光，顿时身体一僵，又杵在了原地。看着黑皇帝一步步走到自己身前，来缺僵着身子站在原地，很想往自己脑袋上砸伤一棒槌----靠，他究竟在心虚什么？啊不就是被人围观么？

    从男性自尊的角度来考虑，现在逃跑实在是丢脸丢到了家，在这种群美关注的时刻，在黑皇帝这个大号灯泡的面前，他不是应该努力的从他的光芒身边捞取一些女性宾客的注意么？

    来缺很是苦恼，只得在心里不停的碎碎念着以让自己安心---呃，靠，但是他究竟为什么不安心？来缺觉得自己的脑袋已经快要想爆了。

    “……很多灰。”走到来缺跟前的黑皇帝停下了脚步，看着来缺刚从野外到达地一身装备，皱了下眉头。伸出右手在来缺的脑袋上胡乱揉搓了起来。

    ……来缺额头的青筋抽动了一下。

    靠！很多灰你还揉什么揉啊？！

    气愤地举起一手要拍开黑皇帝地大手。黑皇帝却只是笑了笑。笑容温柔得让人感觉一阵炫目。周围压低地惊呼声此起彼伏。黑皇帝只低低地又说了三个字：“你到了。”

    来缺很想说到地不只是他。还有东王山地一大群人还有陆鹏。但是话到了嘴边还是什么也没能说出来。

    他和黑皇帝地相处模式不像一匹狼……好吧。还有一半狸子血统。和一只猫地相处模式。倒像是一只刚出生地小猫和一只驯养他多年地大猫。那小猫仔不管在外头有多皮闹地事有多大。到了大猫这里照样乖得像一头小绵羊。

    ……啊呸呸呸呸呸！什么破形容？！

    来缺瞪眼加扭头。黑皇帝还是又揉搓了下他地头发。

    “上去吧。”黑皇帝如此说着。就直直看着来缺。像是在等他先走地样子。

    靠，你说上去就上去？那他还有什么面子？

    来缺的肚子里也冒火了。可是在对上黑皇帝的那双眼后，他顿时又瘪了下来----算了，上去就上去……有什么大不了地。

    自欺欺人的来家小缺同学烦恼的抓抓自己的脑袋。直到起步跟着黑皇帝走向电梯时，才想起来跟他一同来的还有一大批人。

    呃啊，那个……

    他回头看向陆鹏，然后看到大堂里一群人都在似笑非笑的看着他。

    脸噌的一下就红了，脸颊上火烧火燎的来缺扭头就又很没意气的跟着黑皇帝一起奔向电梯了，而原本站在沙发旁地灰白也默默的跟到了来缺后头一米左右的位置。灰宏原本也想跟着前去，却被陆鹏笑眯眯的扯住了手臂。

    “啊呀呀，让他们干柴烈火去，我们还要办入住手续咧。”死狐狸眼的陆鹏很直接的使用了干柴烈火这个词语。然后扭头看向人潮已经四散的一楼大堂，在另一部电梯门口，他不无意外的看到了踏进电梯回头正朝他这个方向微笑的归宁。

    啧啧，这个八卦党人，真是一分一秒都不错过。

    至于干柴烈火……

    灰宏有些错愕，但黑皇帝虽是人支地兽族确实已经被东王山接受的人支兽族，于是他也没有再着急跟上楼去，而是点数了一下茅山等人，问明白了各路的情况。

    最后。灰宏才刚要和陆鹏一起前去订房，忽然眉头一皱。不远处的大厅外头，传来了一阵凄厉的鸡叫声----

    不好！是猪和鸡！

    当灰宏冲到门口时，猪和鸡正被两个京西宾馆的服务生嫌恶式的抓着，和来缺他们一起在小路上奔行了这么多天，猪和鸡同所有人一样，都浑身沾满了灰尘。来缺他们要进酒店倒好说，可是……浑身是灰的猪和鸡？

    “对不起，先生。我们宾馆有规定。客人不可以带宠物入住。”彬彬有礼的服务生在灰宏和陆鹏出现地第一时间就抛弃了一切嫌恶地表情，将猪和鸡温柔的抱在怀里。但是显而易见地是，他们的力道都足够大，控制住了怀中的猪和鸡，让他们动弹不得。

    陆鹏显然也忘记了这一点，这并不是这些服务生忽悠他们，在国内似乎没什么宾馆可以允许客人带宠物入住。

    灰宏在一旁拧着眉头一言不发，并不了解人类社会的他显然对现在的这个状况束手无策。

    猪和鸡被分别抱在两个服务生的怀里，猪显得很气愤，不时的蹬腿扭身，时不时还哼哼两声，要不是身处人类社会他只怕早就破口大骂了；鸡的胆子则比他小上许多，被那服务生强势的抱在怀里，从最初的偶然挣扎一下到现在的瑟瑟发抖不敢动弹，那对绿豆儿似的小眼睛里装的全是恐惧，莹莹的泪滴都快要从他地眼里冒出来了。

    灰宏显然也对鸡的情况比较担心，宝鸡大人。一个在兽族之中说出名号都能让所有人捧上天去的宝鸡大人这会儿被一个人类服务生这样抱在怀里蹂躏，如果不是怕给自家王惹麻烦，灰宏也早就上前一把抢鸡了。

    最后，是看到这头儿情形的老李头慢悠悠的踱了步子走到哪服务生的跟前，一手一个地将鸡和猪从那服务生的怀里拎了出来。那俩服务生对于这个形容猥琐半驼背的老李头却是意外的恭敬。

    不为别的，这位老先生。在京西宾馆拥有一个长年包间的总统套房，他们京西宾馆的头头儿见到这位老先生出现都要热情似火的跟他聊聊今天天气blabl的口水话题。

    很让人意外地，老李头在这里住的是总统套房，而黑皇帝住的却只是普通地套房。

    “这两只小家伙，是我小朋友带来的，就放我屋里了。”老李头丝毫不在意什么说话的文雅艺术，好好的一个总统套房，被他说的像是大杂院里的小木平房。

    那俩服务生有些为难的对视了一眼，还是一直在和陆鹏交涉的那位果断。他当机立断的点头。然后朝老李头弯了下腰：“好地，我会转告我们经理，祝您今日愉快。”

    说完。那俩服务生就走了，老李头转头就把猪和鸡丢到了陆鹏和灰宏的手上，然后一副高人样的晃晃悠悠上楼去了。

    陆鹏无声的挑挑眉，嗯哼，所以说，还是特权阶级比较好使。

    至于上了楼的来缺和黑皇帝一行。

    迷迷糊糊就被扯上楼的来缺，到了黑皇帝的413房之后，就被黑皇帝一把丢进了洗浴间。接着一条大大的洗澡巾和明显是自带的沐浴露及洗发露也被灰送了进来。

    “干、干什么……”来缺有些迷糊。

    “……洗干净。”黑皇帝从头到尾说话都只得三个字，言简意赅。

    赅、赅你个头！

    来缺脸上先前被人注视地潮红还没有褪下。这会儿呆呆的站在洗浴间里，该傻傻的问黑皇帝为什么----啧啧，这简直太罪恶了。但他显然没有意识到这点，而是在心里怒骂了一番黑皇帝的言简意赅，丝毫没有注意到黑皇帝在看他时，眼神偶尔也瞟到洗浴间里的透明淋浴房的事实。

    一双青碧的眼颜色变得有些深沉，黑皇帝在瞥了来缺最后一眼后，干脆的关上了淋浴间的门，将正郁闷地来缺关在了里头。

    眼不见为净。眼不见，心不烦。

    黑皇帝微不可查地叹了口气，随即一脸温柔笑意的离开了淋浴间地门口，坐到了套间里的沙发上。

    “老大……”说话的是站在一旁的灰，他平素就严肃的面孔此时又闪过了一抹看似担心的颜色。

    黑皇帝看了他一眼，继续坐在沙发上发呆，对他的这一声称呼并不回应。

    淋浴间里，不明所以的来缺看了看边上准备齐全的全新衣裤，连他从存储空间里再拿都免了。于是干脆的也脱了衣服跳进浴缸里淋浴加泡澡。唔。先前都在紧张倒没感觉，这大夏天的。走了九天的山间小路，不仅浑身灰扑扑，而且那个汗臭味……呃啊，真是可怕。

    洗刷完毕的来缺懒得穿衣服，披着浴袍就走了出来，结果一出淋浴间的门，就看到房间里陆鹏灰宏归宁黑皇帝灰白李以及猪鸡一个不缺半个不少，都齐刷刷的在看着他。

    当他的视线对上陆鹏笑眯眯的狐狸眼时，不知道为什么整个儿就血液逆流满脸通红刷得连耳根子也不留一点空隙。

    这……究竟是为什么呢？

    啊呀呀。

    来缺尴尬的指手划脚，干笑道：“呃啊，哈哈、大家都到了呀，那个……哈哈，那么我们很快就可以出发了么！啊呀，我们的目标，大丛林……哈哈……”

    对于他的尴尬，陆鹏很没公德心的给与了鄙视的眼神。

    目标大丛林？

    你怎么不说星辰大海呢？

网友上传章节 第一百二十六章 入林前的准备

    直到和黑皇帝聊过才知道，黑皇帝此次回去不仅处理了他需要处理的一些事情，另外也将灰白李三猫带了过来，而随同他们来的还有大约五十件道具。

    五十件道具……听到这个数字，来缺有些晕眩，他觉得现在就是五十颗慧石放在他跟前他都未必会有这种晕眩的感觉。贵的不如实用的，黑皇帝带来的是五十件很容易上手的攻击及防御道具，虽然只是一等上阶的道具，但是已经比先前收缴来的那些道具好上了一个等级。只是……这些道具究竟是哪里来的？他记得当初胡南胡北兄弟前来侦查并联手杀死那四只野猫的时候，黑皇帝还曾因为他不过是猫族皇血没有足够实力迎击当时的野生动物巡回访问团而烦恼。

    撇了撇嘴，来缺干脆的放弃了对于这个问题的思考----没有谁规定实力不足高手不多就不能富裕的吧？

    来缺眼睛巴巴的看着黑皇帝，没等他说些什么，黑皇帝就已经垂下眼睑：“这些原本就是带来给你的。”

    虽然早就知道，但是听到这句话还是更放心一些，来缺就像个土老财一样，哈皮的吩咐灰宏，让茅山他们收拾好之后列个各自持有道具与否的名单出来，到时候好按单发放道具。

    等他把该交代的都交代了，一扭头，看到满满一屋子的人除了黑皇帝外都在看着他，他登时奇怪的也看了回去：“你们都在干什么？”

    这屋子里，灰宏自不必说，时时都跟在他的身后，黑皇帝则在沙发上坐着，优哉游哉，半闭着眼总让人觉得雾里朦胧，灰白也是随时在他边上待命的。余下的，老李头坐在另外一张沙发上，那猥琐的样子让他身上的西装完全失去了应有的气质。他却浑然不觉依然故我，陆鹏和他倒是有些臭味相投，也在他边上的一张沙发上坐着，手上抓着的是永恒不变地鸡块。归宁也在角落站着，占据了房间里视线最好的地方，一支笔就没有见他有停顿的时候。

    这样的一群人。刚刚都瞅着他，让他感觉很是莫名。

    懒洋洋的躺倒沙发里，陆鹏道：“……老大，你才是这次行动的第一责任人，我们在等你决定什么时候入大丛林哪。”

    噗，来缺被这个简单得不能再简单地理由哽得一口气上不来。

    确实，现在他们已经到达了神农架出口所在地的B县，而根据猪和鸡的说法，从B县前往神农架。再进入大丛林，大约是两天的路程。要说时间，他们有的是。现在的问题是什么时候进入大丛林，而进入大丛林之后的他们究竟要做些什么。

    最后这个问题。才是来缺需要思考地问题所在。

    他虽然为了不令东王山在这种蓬勃发展地时候搅进兽王之争这个泥潭里而毅然决定离开东王山进大丛林一行。但是实际上他对于那个兽王之位半点兴致也没有----他现在当个东王就觉得东王山上下兴衰都有了责任在肩。要他成了兽王那他还不得担负全兽族地兴衰荣辱啊？到那个时候他恐怕就真地得跟那所谓地人妖协定管理组之类地组织打上交道并且日日还要烦恼四王山之间地权力制衡什么地。

    这些东西。想想就够让他心惊胆战地了。帝王心术这种东西和他八竿子打不着边。他也没兴趣去成为一个那样伟大地人物。

    想到这里。来缺又想起身边地黑皇帝。事实上。对于他是否成为兽王。最为关心地人恐怕既不是他自己也不是老狼他们。而是黑皇帝了。从黑皇帝出现开始。他就一直不停地训练他好让他胜过一次又一次地兽王候选人之间地争斗。那一句如果你要死在别人地手下。那请你把你地命留给我。话虽已被来缺当成为激励他而说地狠话。但每当想起黑皇帝当时阴寒地面孔。来缺总忍不住一身冷颤。

    一将功成万骨枯。

    甚至这一句话。都是在那四只野猫死后。黑皇帝亲自同他说地。而他也是从那一刻起才真正意识到兽王之争地残酷。以及他必须将之挑起地地那一肩深重地希望。

    时至今日，来缺还是不明白黑皇帝究竟是为了什么而帮助自己，他低头看了眼自己右手上的伤疤，又想起黑皇帝那天跟他提及的，他遗忘了的两年时光。

    一阵剧烈的头疼忽然袭来，将来缺从迷糊的回忆之中突然痛醒，他抬头看到周围大家伙都在奇怪的看着他，于是嘿嘿的咧嘴一笑。

    “呃啊。那个啥……”他苦恼的抓抓脑袋：“我、我想想吧。”

    事实上。他还是没有想明白，他去大丛林里究竟要做什么。争夺兽王之位他没有兴趣地话。那就当带茅山他们进大丛林里历练一番？来缺忽然想起来，其实他还可以在大丛林里找一找他那两个不负责任地老爸老妈----唔，重点是那个不负责任得连他的生日都忘了地老爸。靠！当初那信晚来了一周的时间，要不是黑皇帝，只怕他现在早就是一坛骨灰了。

    咬咬牙，主意已定，他顺便盘算了一下时间，如果不为争位，只为进去历练顺便寻人的话……来缺想了想，决定以一个月为期，作为第一次进入大丛林里的驻扎时间，一个月到，一定要出来重新修整一趟。如果到时候茅山他们都还适应，那么就可以开始第二期的训练，分批进大丛林里，分各个方向行进并且寻找对手战斗。

    三下五除二的，来缺就把这个被兽族两大支系都奉为神圣的兽王候选人之争当作了东王山新人历练夏令营。

    把这些计划重新包装了一番，来缺满脸严肃的道：“我们现在都还不熟悉大丛林之中的情况，即便有猪和鸡作为向导，我们也需要足够的时间真正的接触大丛林里的战斗和陷阱，直到我们真正适应了大丛林中的一切，才能谈及参与兽王候选人之争。在那之前，我们要做到的就是保住自己的性命。”

    “我决定，在进入大丛林之前，先分批购买足够的物资，到大丛林之中后，我们未必会有足够的时间保证我们狩猎及饮食，因此在县城购买足够的食物和饮水是必须的。大丛林之中与人类社会的信号阻隔，我们还需要制定一套我们的联络方式，还有失散之后怎样留下暗记等等，我决定我们第一次进入大丛林不宜过于深入，只在大丛林边缘的初级兽圈进行适应性的战斗，一个月之后，我们退出大丛林，返回B县，之后看情况，再做修整，重新投入战斗。”

    这一番话，想得难得的周详，虽然细节部分没有展开说明，但是也是来缺鲜少有的独立思考的成果。陆鹏难得的没有吐槽，显然是同意他的说法，黑皇帝始终没有表示意见，老李头倒是一脸惊讶的看着他。

    惟有角落里的归宁笑眯眯的手中笔杆不停晃动，来缺瞥了他一眼，感觉有些心虚----这个可怕的设定魔人，鬼晓得他那笑脸是不是看出了什么。

    这些话都是来缺根据自己的需要而编撰出来的废话，然则说着说着他自己也觉得其实这样说起来不无道理。随后的准备也确实都按照他的这个计划而开始进行了。

    茅山等人在分发到新的道具之后，无不兴奋得勤加练习。采购的工作也在宾馆服务人员的帮助之下顺利的进行。老李头的那间总统套房成了堆放物资的仓库，这种奢侈的做法令宾馆的服务人员瞠目结舌，最后由宾馆经理出面，为老李头提供了一间足够大的宾馆内部仓库，这才结束了老李头将总统套房当仓库的行为，只是那间套房鸡圈和猪窝的名号却是跑不掉了----猪在逛过那间总统套房后，毫不客气的就拉着鸡住了进去。

    物资的购买，暗号和各种联络方式的商定，最后还有茅山他们各自根据新得的道具而重新划分出来的战斗小队，这一切的准备时间共消耗了六天时间。

    六天之后，茅山等人最先退了宾馆的客房，然后零散出门，重新又隐匿在了B县的角落之中，他们在等待来缺出来，好继续在他的周围保护。

    来缺在这几天时间里也没有闲着，他终于想起来要仔细阅读兽王录书之中的修炼方法，并且在录书中查询到了可以慢慢温养他身体的功法，于是这几日都抽出了足够的时间进行练习。

    当光芒万丈的黑皇帝与灰白二猫共同出现在京西宾馆的大堂之中时，来缺死活也不要再跟他们同行，一辆黑色的轿车在京西宾馆的门口停驻，黑皇帝在出了京西宾馆的大门时，灰就熟练的上前为黑皇帝打开车门，躬身请他入座。随后他和白各自坐上了护卫与随侍的位置。

    来缺是同陆鹏归宁灰宏还有猪鸡一起离开的，至于老李头，那老家伙满脸笑容的说他是居中策应的，就不前往大丛林了---用来缺的话说，那就只有四个字：信他才怪！

    半天之后，兵分三路的来缺等人终于在距离神农架入口半小时路程的岔路口成功汇合了。

    站在叉路口上，猪和鸡显得格外的兴奋。

    “嘎嘎，lan终于要回来了！”猪蹦跳着，满脸的跃跃欲试。

    “恩啊，我们就要回来了！”鸡也兴奋的拍着翅膀，仿佛他们此刻已经到达了大丛林之中。

网友上传章节 第一百二十七章 在路上，大丛林法则

    走在前往神农架的路上，这回来缺一行并没有循着小道前进，而是大大方方的走在公路旁，黑皇帝在与来缺汇合之后，就二话不说的又化成了兽形，看得出来他似乎对自己的人形躯体很不感兴趣，灰白二猫自然也跟着他们家老大化回了猫形。于是此时来缺一行的具体形象就是由四个小年轻带着一群宠物出行的奇怪画面。

    加之来缺等人走的是进入神农架旅游开发区的公路上，这条路上多的是来来往往的车辆，而行走于路边徒步前进的旅客可谓少之又少，更何况这种带着三只猫附带一只猪和一只鸡的？于是每当有车辆往来，来缺等人总会成为车内游客驻足围观的对象，更有甚者还拿出相机手机咔嚓咔嚓。

    在沿途的公路上，偶尔还有开着名车呼啸而过，然后突然在前方掉转车头下车来和来缺他们讨论旅游路线顺便问他们要不要搭便车的。

    总结起来，这样的徒步前进在有人烟的地方实在是受罪---一天之内，已经有不下于三个人来询问过他，黑皇帝或者灰白二猫愿不愿意出售了。这种情况得来缺不知他们究竟是来旅游还是来购买宠物的，甚至连鸡都有人打过它的主意，吓得鸡缩到了猪的身后瑟瑟发抖，而提出购买意愿的那人更是双眼放光。

    最后这些人都是被灰宏打法走的，他那一米九的身高，附带深沉的表情，着实能够给人一种视觉以及身高上的压力。只要他一站到黑皇帝以及猪鸡的身前，提出购买的人都会呃哈哈，这是您的宠物呀？真是让人羡慕啊，啊，我要先走了，接着一溜烟的消失不见。

    虽然郁闷于这种前进道路上遭受到的打扰，但来缺还是坚决地将它执行了下去----受到这些人的干扰总比被其他的兽王候选人派人狙击的强吧？在这种常有人烟出没的地方。那些兽王候选人的触觉灵敏度降到了最低，更何况还有隐藏在暗处地茅山等人。只是来缺心里也明白，那些兽王候选人估计已经放弃了在大丛林外再袭击他的打算了，在大丛林里面，他们的实力才能无所顾忌的真正发挥到最高点。

    一路走走停停，经过三四个月的时间。来缺如今的体力已经不比当初了。连他自己都没有想到，当初初变为猫形时，连一个凳子都要辛辛苦苦才能跳得上的他，如今竟然已经在前往兽族圣地大丛林，准备闲闲没事和别人打几架来磨练磨练自己的手下了。

    时间真是个奇妙的东西，短短几个月时间竟然能够发生这样翻天覆地地变化。唔，说起来，他现在身上还背着休学的名号咧，如果不是十八岁兽族血统的觉醒。他现在应该还在学校里当个普普通通地高三备考生吧？

    “唔，时间果然是可怕的东西啊。”在路上默默走着，看着天上的月亮。来缺忽然这样感慨。

    边上的陆鹏奇怪的瞥了他一眼，然后摇头晃脑道：“小缺，我们该休息了。”

    “呃？”来缺愣了下，看了眼走在前方的黑皇帝以及灰白二猫，然后干笑：“呃，黑皇帝他们还很有精神咧。”

    “有精神？”陆鹏脸颊抽搐了一下：“他们当然有精神！今天一天他们在路上睡了超过十个小时。现在走路还不到半个小时。他们没精神才怪！”

    呃。事实上。来缺等人忘记了黑皇帝等人地习性。作为一只猫。每天需要地睡眠时间将近十五个小时。而黑皇帝更甚。他平日里一天地睡眠时间很夸张地能够到达二十小时。每天地夜间才是他们活跃地时刻。

    就因为忽略了这个问题。白天在路上。来缺发现黑皇帝地脚步飘忽。猫眼半闭。全然一副睡眠不足在强撑地模样。而灰白二猫虽然稍好一些。但是在太阳之下。他们也显得神情恹恹。在配合了一段时间他们地前进速度之后。陆鹏一句干脆抱着他们走算了。彻底地结束了黑皇帝他们地昏沉步伐。而陆鹏和灰宏也就担负起了负猫前行地重任。至于为什么来缺和归宁可以免去这项重任----归宁他一白面书生。纯种地普通人类。在这样地太阳之下。跟他们一起走在这样地道路之上。手上还不停地写写画画记录各种事物。身为兽族地另三位会把负重任务交给他吗？答案当然是不。

    而来缺……呃。事实上。他原本打算抱着黑皇帝走地。而他也确实这样做了。只是这样做地结果就是一辆从他们身边驶过地车差点出了车祸----当那辆车里地人急惶惶地从车上走下之后。第一件事不是庆幸自己安全。而是扭头看向来缺一行地所在。

    万幸。那时候来缺已经变回了人身。虽然他一着急变身地时候没有注意自己原本穿着地衣服款式。但是总算也骗过了那几位心惊胆战地从车上下来地游客。

    是地。我们地来缺同学因为太久没有吃过亏。已经遗忘了他碰啥变啥。特别是碰到已经变身过地兽类。会立即变身地这一倒霉体质。在接触到黑皇帝身体地那一刹那。眼前急剧变化地场景让他差点想一锤子敲死自己。原本还神情恹恹地黑皇帝在他变身地那一瞬间。扭头看向来缺地一双眼里流露出满满地笑意。只是他还没欣赏够。那辆呼啸而过地车就差点出了车祸。来缺被吓得立刻变了回来。

    而当陆鹏狠狠嘲笑过来缺之后，他和灰宏也只能承担起三只猫的负重任务。黑皇帝的目光在他和灰宏之间巡梭了一番，一跃趴到了灰宏的肩头，而灰白二猫则唰的一猫占了陆鹏的一个肩头。

    撇过脸无视陆鹏的叫唤，看看已经走了一天，脸上已经显出疲乏的归宁，来缺也点点头同意了休息的建议。

    在路边铺起野营的塑料布，让灰宏招呼茅山他们也各自觅食休息，来缺从存储空间里掏出食物分发到归宁和灰宏的手上。陆鹏那小子则自己也有了一个他舅舅给他的存储类道具，里头装了一大堆地KFC套餐，鸡块更是其中的重要储备物资，来缺都不知道他究竟买断了多少家KFC的鸡块了。

    猪也从鸡的尾巴丛里捞出了他们俩的食物。边吃边说：“按照今天的速度，明天下午lan就能到大丛林了。”说地时候他显得很是开心，手舞足蹈的，鸡也在一旁啄米似的点头。

    “猪，大丛林里究竟是怎样的一个地方？”虽然已经问过许多次，来缺还是忍不住的又问了出口。

    从各个不同的地方。他得到了不少零散的，关于大丛林的信息，但是这些信息始终不完整。想想明天他就能到达大丛林了，里面有猛兽，有敌人，还有他那八年没见的老爸老妈，他开始忍不住地想象大丛林的景象。

    “大丛林里系什么样的……那里系一个很漂亮地地方。”这一次，猪没有再回答像上一次人吃人那样的答案。他的目光有些迷离，一双小眼睛望着天上的月亮。很有些举头望明月，低头思故乡的样子。

    没有人知道他来自哪里，或许。在他来说，生活了多年的大丛林就是他的故乡了吧。

    “大丛林里很漂亮，有很大朵的花，但系它能吃掉兽族的修炼者，有青碧色地藤蔓，但系它能缠死兽族的修炼者。大丛林里有很多很多的兽族，能力低的听能力高的，原本大家都很好，每个兽族有每个兽族的领地。偶尔打打架，老兽王说打架有益身心健康，但系十年前老兽王要退位，兽王之争开始了以后，大丛林里就变成了一个人吃人的地方，能力高的派自己收来的手下和别人去打架，争抢一块两块地兽王骨信物，然后明天或许又被别人抢去自己的信物，运气好的。自己又能抢到更多的信物。抢啊抢的，昨天很弱小的兽族，今天可能就会联合一群很可怕的朋友把他昨天的老大打死掉。每个老大不仅要提防别人跟他抢骨头，还要提防自己的手下。”猪说到这里，情绪很是低落：“原本大家都系很要好地朋友，现在大家都只会打架了。瓦如果不系跟着主人，现在可能也被朋友打死了。”说着，猪地眼眶里忽然啪啪的掉出了眼泪，边上地鸡有些不知所措。小心的在旁边安慰他。

    “呜呜呜。瓦现在只有鸡一个朋友，那些坏蛋都去西！都去西啦！”显然情绪大爆发的猪呜呜哇哇的扑到了鸡的怀里。泪珠子啪嗒啪嗒掉个不停。来缺在边上看了，也不知道该怎么安慰。

    他自从父母离开之后，除了朋友，也是什么都没有了，如果有哪一天他的朋友也像猪的朋友这样伤害了他，他会比猪更加的伤心的吧？陆鹏看着哇哇大哭的猪，也难得的没有多说什么。

    半晌之后，哭够了的猪停下了伤感，转头对来缺道：“大丛林里，有大丛林里的生存法则。丛林里分为内圈中圈和外圈，最里面的核心部位系老兽王住的万兽峡。Lan这次要进入的就系大丛林外圈的范围。在外圈里停留的兽族系是刚刚进入大丛林，或者大丛林里面原本实力不济的兽族，这些兽族就像人类里的雇佣兵，都是大流氓。他们才不管你们系哪里来的有什么关系，除了几个疯子和新进去的傻瓜，他们大多数都兽王的位子没有什么心思，他们只会打劫新进来的傻瓜，还有刚入大丛林的团队，打得过就抢了兽王信物和物资，兽王信物可以在中圈和内圈里面卖上很好的价钱。他们就系一群大强盗。Lan这次进去就要先练习打强盗。”

    大强盗，打强盗？

    来缺皱了下眉头，还是接受了这样的说法----确实，不管怎样高端的地方，都少不了这样的人存在。而打强盗……说实话，这更符合他让茅山他们历练的目的。而那些打着他们算盘的兽王候选人……应该也会在那里动手吧？

    抬头看看天上的月亮，来缺竟然觉得自己对明天的行程开始有了一丝的期待。

    呃，这是兽族的好战分子在作祟么？这实在不是什么好现象呀……

网友上传章节 第一百二十八章 初入大丛林

    一二三四五六七……

    来缺看着手中探测仪上代表方圆五千米内兽族的光点，其密集程度让他几乎有了放弃了继续使用探测仪的想法。

    探测仪上，蓝色与白色的光点交相辉映，其中有相互聚拢的几个汇集点，也有零散的在移动的光点。大丛林中真不愧是兽族的圣地，光在兽族的数量上就已经到达了这样夸张的地步。

    在半个小时前，来缺一行终于真正的踏入了大丛林之中。有猪和鸡带路，他们并没有走新手入林时常走的那个入口，于是从老手进出的路口进入大丛林之后，他们有了一小段缓冲的时间----那些专门挑新手下手的外圈强盗还没注意到他们。

    虽然已经抱了带茅山他们进来磨砺一番的念头，但是出行之前，老狼也曾经交代过，茅山这一行，虽然是东王山各部兽族之中的精英，但由于年轻，能力值往往都只在二百上下徘徊，虽然在东王山或各个兽山之中已经有了自保的能力，但在大丛林之中，他们都还只是需要父母照料的幼兽而已。

    总之，这试炼不仅需要达到目的，还得保证他们的生命安全。

    有了这个思想负担，来缺在考虑过后，叫出了茅山，知会他一会儿遇到敌人不要强出头，交给他和灰宏来处理。他得先看看这大丛林外圈兽族的大致实力，才可以放心的让茅山他们动手。

    所以，他现在更需要的是一个适合让他探查实力的敌人---想到这里，他又想起老狼当时说，茅山他们绝对不会给他带来任何麻烦的这个说法。

    这个老狼，总是能够在这种事情上，用看起来无比真诚的语气让他背上小山似的债。

    只可惜，等待敌人这事跟你等的士的道理是一样的，当你想要敌人出现在你面前时，他们往往都不愿意到你眼前晃荡。

    半个小时地时间里。他们没有遇到任何一个外圈的兽族，猪所说的那些强盗也不曾在众人的眼前出现。来缺有些头疼的看着手里的探测器----根据探测器上显示地内容，虽然在他们方圆五千米的范围内有不少兽族，可是那些兽族与他们的行进方向完全不同，甚至总能在他们即将遇上对方时与他们错开。

    嘎吱。

    就在来缺头疼地空档。身侧地高树上荡过一只浑身白毛地猴子。那只猴子在半空中吱吱乱叫着。晃荡了一圈。扫了来缺他们一眼就接着往下一棵树荡去了。

    “呃啊。又是白猴啊……”来缺揉揉脑袋。在进入大丛林之前。他们经过了神农架中地不少地方。见识到了神农架中大量地白色物种。于是在大丛林里出现一只在半空中飞荡而过地白猴没有引起来缺地任何注意。他又低头看手中地探测器。脑子里冒出一个可能地推想：“莫非那些家伙把我们当成外圈强盗了？”

    他们一行。只东王山部族就有三十之数。再加上猪鸡以及黑皇帝等人。将近四十人地数量在大丛林外圈游荡----来缺又看了眼自己手中地探测器。想起了猪曾经说过。这东西。大丛林里人手一个。既然如此。当你在探测器上看到有一个将近四十人地团队在向你靠近。你是要躲开呢？还是要上去团战？

    大部分人选择地自然都是前者。

    陆鹏在旁边有些百无聊赖地看着来缺地计算。他摊了摊手。怪笑道：“别算了。我打赌。再一会儿就会有找碴地上门了。你说我们是不是考虑一下暂作休息好守株待兔？”

    “啊？”来缺愣愣的扭头看陆鹏：“守株待兔？”

    陆鹏翻了个白眼：“对啊，守株待兔。”这回，他连等来缺迟钝的问话都懒了，直接道：“刚刚那只白猴，老子听不懂他在讲什么。”

    “听不懂？那不是很正常地吗？”来缺奇怪的看了陆鹏一眼，下一秒，他差点被自己的话给噎死。

    兽族之间的语言，如果不是刻意隐瞒，那么每一个叫声所代表的意义大家几乎都能理解。刚刚那只飘来荡去的白猴。在飘荡的过程中，发出的意义不明的吱吱声，显然是一种可以地遮掩。或者是为了试探，或者是为了其他。

    很显然，它的这个试探成功了，来缺假作抬头看天，就是不看陆鹏所在的方向。

    陆鹏干脆的抛了个鄙视的眼神给他，然后径自找了棵安全的树坐了下来----就在十多分钟前，他们碰到一棵树。只要轻微的接触到那棵树的树干。它就开始不停的打颤，最后颤动得树身甚至开始扭动痉挛。这个从轻微打颤到剧烈扭动地过程不会超过五秒。而与此同时，它地树叶也开始从枝桠上掉落，那些掉落的叶片在接触到地面地那一秒就自动自发的碎成齑粉，接着一阵尘扬。

    当时距离那棵树最近的侯小妮经过整整五分钟的救治才从昏迷之中清醒过来，其他人也或多或少受到了些影响。而侯小妮醒过来之后神智仍旧有些昏沉，此刻正恢复了兽形，被她同族的侯巳背着。

    直到大伙儿都离开那棵树的范围之后，猪才心有余悸的道：“又系这个要人命的痒痒树，长得和普通的树一模一样，扭得又快，真系讨厌！”看他那畏惧的样子，从前八成也吃过这痒痒树的亏。

    因此，从离开痒痒树的范围之后，来缺一行里所有人在对环境的观察上都更多了一份心思，连茅山他们也放弃了继续以植物为掩体，而光明正大的摆出了各自的阵型游走在来缺周围百米范围内。

    休息的指令一下达就被高效的执行，除了轮休的小组外，茅山一行总保持有两个小分组在四周探查。

    或许正是因为刚刚进入这个大丛林之中，来缺在心理上虽然一直告诉自己，需要提高警惕，但是陌生的环境让他一下无法适应这其中的生存法则。而这几日来，因为陆鹏他们强调了他才是兽王骨的持有者，兽王之位的争夺者，于是在一切事情的定夺上，不论对错，都由他来下决定。

    来缺郁闷的也靠在一棵检查过的树上，心里感叹着，谁说能够发号施令是很好玩的事情？在这种危险的情况下，他一步行差踏错都会出现可怕的后果。很想把发号施令这种技术难度过高的任务踢到陆鹏灰宏或黑皇帝身上，但是现在看来这只能是他的一种奢望了。

    仅仅休息了不到五分钟，正在负责巡逻的菟丝丝突然面色紧张的向回打起了手语----有人靠近！

    来缺习惯性的瞥了眼手中的探测器，可是上面虽然蓝点白点依旧许多，却没有什么向己方靠近的迹象----这是怎么一回事？

    对于来缺的这个质问，猪很不屑的扭头看他：“笨！有探测器，当然有反探测器，要不然在大丛林里怎么混？你这个事2级的探测器，只要有2级以上的反探测装备你就看不到他们啦！”

    听到猪的说法，来缺顿时有了一种想要昏阙的冲动----靠！你个混账怎么不早说？奈何猪一点理会他的意思都没有。

    战斗！来缺恶狠狠的瞪起了双目，招呼灰宏茅山他们摆好阵型----嗯哼，他们进入大丛林的第一战，马上就要开始了！

    ------------脑子发僵的分割线------------

    流泪，今日脑子僵掉了……磨蹭到现在也只有两千多

    看天16日之内还有一章，之余白天还是晚上……呃，，八成是晚上了OTZ

    痛苦的抱头爬走，大丛林呀……泪奔……

网友上传章节 第一百二十九章 懒鬼们，操家伙上吧！

    “啧啧，有肥羊啊。\\\\”虎格尔粗狂的面庞上满是欢畅的笑容：“快要四十人的团队，不知道是哪个兽山的小少爷又脑子发热了，哎呦喂，兽王的位子可是很烫屁股的哪。”

    巨大的岩洞中，有二十多个兽族或趴或躺，在这个冬暖夏凉的岩洞里享受夏末天气里难得的舒爽。

    一只瘸腿的猴子撇着腿跳到鲍格尔的跟前，一张猴脸笑得像一朵盛开的小雏菊：“四十人的新人团？”瘸腿猴子的眼睛几乎都在放光：“当真是新人？”

    鲍格尔看起来外形粗犷，似乎是个很容易暴躁的人，性格却意外的好，对瘸腿猴子的疑问丝毫也不以为意，当然，这或许也是因为有肥羊进到了他的地盘---要知道，他势力所覆盖的这个地区距离新人惯常走的入口实在是南辕北辙，这次居然有这么一大批的雏儿越过新人路口直接走了老人的便道。

    鲍格尔哈哈笑着丢给瘸腿猴子一个探测器：“看吧，啧啧，三十九个，里头居然还有一个普通人类。皇血和兽修都不少，重点是那个在身上带着兽王骨信物还不知道带隐匿符的白痴。我打赌六区和七区的保准都在流口水，恨不得这些肥羊往他们的地盘转过弯。”

    瘸腿猴子看到探测器上显示的光点也乐了：“咿呀，他们知道从便道走难道就不知道在身上带上隐匿符吗？”瘸腿猴子乐得在原地手舞足蹈，一个个拍起了那些在地上懒洋洋的家伙们：“偷懒的！一个个给老子动起来！有肥羊，有肥羊啦！”

    这样一拍，瘸腿猴子就真的拍到一只肥羊的大屁股，那只肥羊一脸不善的扭头瞪向瘸腿猴子，一双本该怯懦温和的眼睛里充斥的全是狂暴的气息：“肥羊你个头咩！先给我派斥候咩！别给老子找来一群扮猪吃老虎的混账咩！”

    一阵龇牙裂嘴，瘸腿猴子被吓得往后退了三四步。

    “你、你……你这头死肥羊还是这么凶！”瘸腿猴子说完这句话，立刻转头蹿到了鲍格尔地身后----呃，顺便说一下，虎格尔是只大白虎。躲到虎格尔身后的瘸腿猴子又嚷嚷了两句。这才安静下来，一双眼滴溜溜的乱转，接着点头道：“这群新人团是怎么知道便道所在的，他们要不就有后台，有人领着他们进来，还有可能是其他区的混账来扮猪的。买了消息地也有可能。但买了消息从便道进的也该知道林子里的规矩，这么大大咧咧隐匿符都没有一个的团倒真是奇怪的很。是他们混乱闯进来的可能最低啊咿呀！”

    瘸腿猴子越想越不对，虎格尔却挥挥大手：“哪里那么麻烦，这些家伙八成是肥羊！”

    “八成是肥羊咩？！”肥羊刚趴下又重新怒目站了起来：“就是你个天天八成是肥羊的家伙咩，让我们每次都打得那么辛苦咩！你才是肥羊咩！你全家都是肥羊咩！”

    “呃……”虎格尔脸皮有些挂不住了。抖抖浑身地毛。严肃道：“这一次肯定是肥羊！”

    “肯定咩？！你每次都肯定咩！”肥羊也跳了起来。抖了抖它那浑身裹在卷毛里地肥肉。一双倒三角眼狠狠一瞪：“不管你这个白痴了咩！”

    瘸腿猴子缩在虎格尔地背后。咽了口唾沫看那只凶狠地肥羊。过了半晌才小心翼翼地道：“虎格尔。俺去找娃娃们去试试他们。要真是新人团。俺们就准备好操家伙上。”

    这次没有谁反对瘸腿猴子地话。他一把从虎格尔地背后跳了出来。撇着他那条瘸了地腿一蹦一蹦地去了岩洞外头。叫过一个自家里地小娃娃交代了如此这般就让它去试探了。

    这只小猴子。正是来缺一行看到地那只在林子间飞来荡去假作吱吱叫地小白猴。

    当小白猴回来汇报了来缺一行地情况后。虎格尔眉头一扬。神情间是满满地得瑟劲儿。当下虎爪一挥：“懒鬼们！都给我准备操家伙上！”

    在大丛林外圈。再没有什么比得上吃新人团来得好赚了，抢来地道具宝物和能量晶石足够一个片区的占领者滋润上一段时间了。要是运气好，碰上身上有兽王骨的新人团----啧啧，那简直就是天上掉金矿的大好事。这种好事，在几年前兽王之争还没到这么白热化的时候还能多遇到些，如今遇到一个身上有兽王骨的新人团……哇呀呀，虎格尔觉得自己今天就是全丛林最幸福的兽族了！这外圈十二个片区里所有的强盗团和散户今天都会羡慕他羡慕到发狂的！

    抱着如此激动地心情，虎格尔的爪子挥得越发的有力了，那些趴在地上的兽族也纷纷站了起来。百无聊赖的看了眼自家老大，似乎对于能够抢劫到一个带着兽王骨的新人团并不怎样热衷。

    战前总动员是瘸腿猴子做的，他站在岩洞里一块大石头上，一爪叉着腰，一手像茶壶嘴儿一样指着岩顶：“这是俺们第七区发迹的机会！这是俺们第七区扬名立万的机会！这是俺们第七区彻底地摆脱扫尾区耻辱地机会！懒鬼们给老子赶紧的动起来！咿呀！俺们这回要打捞他个一笔！懒鬼们，给俺操家伙上阵啦！”

    简单地战前总动员完全没有激励兽心的效果，以肥羊为首脑的一群第七区兽族懒洋洋的扫了瘸腿猴子一眼，各自散了开去仓库取了自己的道具回来。

    不管怎么说，抢劫。是他们在大丛林外圈赖以生存的手段。有这样一群肥羊在，不去干上一票也不符合他们的哲学----干一顿。能够饱几十顿是他们的愿望和哲学，只可惜这似乎很少有能够实现的机会。

    就在第七区的强盗们都去仓库取道具的时候，一只小猴子从外头快速蹿了进来，在瘸腿猴子的耳朵旁嘀嘀咕咕吱吱呀呀了一阵，原本脸色就很兴奋的瘸腿猴子现在更加的兴奋了。

    “虎格尔！”瘸腿猴子在原地蹦了蹦：“咱们这次抢到的货有下家了！”

    “哦？”虎格尔的脸上也很兴奋：“是谁？信誉怎么样？”

    瘸腿猴子咧嘴笑得很开怀：“是豹王那一支的，中圈的小豹子鲍格勃。咱们这回发大财了！”

    虎格尔听到这话，也咧开了一张很幸福的笑脸：“咱们这回发大财了！”

    尸体状爬去码TVT……

网友上传章节 第一百三十章 计划突围，归宁的能力

    且不论虎格尔他们发财不发财的问题，来缺一行在菟丝丝回报说有敌人接近起，就全员进入了警戒状态，根据菟丝丝的回报，往他们找个方向前进的敌人并不是从同一个方向前来的，而是从不同的方位向他们实行了包抄围捕的策略。

    听到这句话的时候，来缺觉得自己的脸都快绿了。

    TNND，还包抄围捕！又不是逮捕罪犯！

    嘀咕了一秒，来缺也知道自己实在不能用以人类社会为背景的思维方式来考虑这个大丛林里的一切----至少，他原本计划的由他和灰宏两人顶上去先估算对手实力的想法现在绝对必须抛弃了。他们没有遇到合适的对手，从对方早先派出的那只白猴和现在的包抄策略来看，他们都不是吃素的。

    重点是，菟丝丝的小组判断对方至少有二十个成员在向这个方向包围。

    脑子开始拼命的转动，来缺拧着眉头不停的思考应该怎样处理眼下的情况。什么？当然是打？！打个鬼！他手下茅山这群能力值两百左右的东王山精英分子们，放在这东王山里，两个能打对方一个就不错了，更何况还要尽力保证他们的无损伤。侯小妮现在还处于虚弱状态，侯巳得分神照顾她，这样一来他们俩的周边肯定还得搭上一个小队。猪和鸡这两个没有战斗能力的倒是可以无视，毕竟他们俩是大丛林里的老住户了，但问题是同样新进的归宁是个普通人类，什么战斗能力都没有……

    各种复杂的情况在来缺的脑子里乱蹿，折腾得他不知该如何是好。

    就在他烦恼越来越深的时候，忽然有人给了他脑袋一个暴栗----“靠！是谁？！”

    来缺一扭头，就看到正双手抱胸盯看着他的陆鹏。

    “你小子……这种时候了还胡闹！”来缺怒瞪了陆鹏一眼。

    听到来缺的骂辞，陆鹏的脸颊略微抽搐了一下：“……我觉得你忽然老了三十岁。”

    来缺怒了。龇牙咧嘴地一个暴栗敲回来：“你要像我想这么多。现在已经八十了！”

    耸了耸肩。陆鹏无所谓地看他。然后咧嘴一笑：“小缺。你都知道现在没什么时间了。你想那么多能有什么办法吗？”

    来缺一愣。仔细地想了下。然后摇头。

    “靠！”陆鹏又给了他一个暴栗：“你白痴啊！想不出什么办法还浪费地什么时间？撤啊！”

    孙子兵法。三十六计。走为上计。

    来缺眼睛一亮。转瞬又觉得这么一走。那刚刚在原地等对手到来那不是纯粹傻帽吗？

    陆鹏显然看出了他的想法，嘴角又抽搐了下：“你刚刚知道对手有多强？你刚刚是想找一些散户试探他们实力的吧？”看到来缺傻不愣登的点头，陆鹏又翻了个白眼：“那就刚刚是刚刚，现在时现在啊！什么叫计划赶不上变化？！”

    “可是他们手上有探测器……”来缺被陆鹏一把抓得有些踉跄。

    “……走，分散敌手，逐个击破。”这句话不是陆鹏说地。说话的是不知什么时候化成了人形的黑皇帝。

    分散敌手，逐个击破！

    来缺咬牙点点头，确实。这才是眼下最好的办法！

    根据菟丝丝小组的报告，推测现在从各个方向向他们包围的敌人之中，距离他们最近的大约四分钟即可到达，最慢的也不过七分钟左右。不过片刻之间来缺就下令全体开始向距离他们最远的敌人方向移动，由于距离他们最远地敌人走的正是他们先前曾经走过的路，其中地弯曲复杂程度他们仍旧记忆犹新。

    在这样的一条路上，虽然丛林之中道路纵横交错，任何灌木之中都可以任意穿行，但考虑到丛林之中植物的危险性。可以至少保证他们不会被敌人从所有角度围攻----这样一来，即便敌人手上有探测器，也几乎没有了多大的用处。而只要他们冲破了对面那组敌人，那么躲过这场战斗的希望还是很高的。

    时间不多，说时迟那时快，来缺一行已经摆好阵型顺着来时的原路返回了。

    猪和鸡在这种时候表现出了他们大丛林老住户的良好素质，原本在外胆小瑟缩的鸡现在健步如飞，猪更是摆出了一副无敌天下地模样，一路杀将过去。那双小蹄子跑得都能溜起一阵烟。

    看到他们这样的素质，来缺对他们是彻底实行了放养政策，而转头看向队伍中唯一的普通人类之后，来缺的面部表情僵硬了一下，随即扭头继续飞驰了。

    事实上，那个身为普通人类的归宁同学在他们痛苦的奔驰在弯弯曲曲，由无数兽族摸索出的宽度不超过三十公分且有着满满落叶残泥的林间小道的时候，竟然蛋腚从容沿着直线从他们辛苦挪动地九十度角对头的那个约等于等边三角形之底的位置从容的前进----他一面拿着本子手写记录着什么，一面淡定的在那些有着或高或矮的植株。不时有毒虫落下飞过。连三十公分的泥路都没有的地方散布似的前行。

    “其实……他根本就不是普通人类吧！”来缺咬牙切齿地继续绕着路，从归宁地行走路线上。他们至少可以省却五分钟的行进路程，但是事实上猪在来地时候曾经说过，不要踏足任何宽度三十厘米以下的土地，那里不是兽族的地盘，毒虫毒草和噬人植物才是那些地盘的主人。

    呃，现在，或许应该再加上这个莫名其妙的人类归宁。

    同样在奔行中的黑皇帝扫了边上的归宁一眼，然后轻声说道：“他确实是普通人类，但是他拥有的能力能令所有的修士感到压力。”说着，黑皇帝又以一种从未有过的认真目光打量了仍旧在那条直线上淡定行走的归宁一眼：“……今天才发现，他居然拥有真实之眼。”

    真实之眼？

    恍惚间觉得有些耳熟，半晌之后，来缺忽然反应过来：“真实之眼？那不是晶石的名字吗？”

    “你知道？”黑皇帝有些惊讶的回头看来缺，然后忽然笑了下：“那是一颗晶石，也是一种能力的名称，拥有那种能力的人，能够看穿许多东西的真实形态。”犹豫了下，他补充道：“甚至包括他观察对象的各种属性。”能力啊！

    来缺满脑袋的黑线，终于明白了归宁式怎样穿行在那条直线之上的了----这样说来其实他应该是个人体照妖镜，看见什么兽族只要眼睛一扫就能知道是什么种族什么属性什么战斗能力？

    呃，这个能力在大丛林里其实是多么珍贵的属性啊！来缺这样意淫着，一面眼睛放光。

    他总算知道归宁那家伙的那本厚厚的各个人的属性及性格分析是怎样出现的了，事实上，这样的能力是很让人忌惮的吧？

    虽然羡慕归宁可以这样自在的穿行于大丛林中，来缺还是将注意力放回了前方的敌人身上---他们已经跑了两分多钟，再算上敌人向他们这里行进的速度，现在他们相距的距离应该不超过一分钟。对方应该也已经发现了他们并且知道他们的目的了吧？

    即便下达了这样可以说是孤注一掷的命令，来缺心里还是忍不住的发慌。他即将遇到在大丛林之中的第一个兽族敌人---鬼晓得他选择这个方向究竟是撞到主力大部队还是战斗力不强的弱点死穴呢？

    与此同时，沿着来缺一行入林的路线前来的正是由虎格尔打头，瘸腿猴子以及肥羊为次的七人战斗小队。他们在发现那群新人团在向己方移动之后，都停止了继续前进，完全没有打算和来缺他们进行任何的正面冲击。

    在他们看来，守株待兔更符合他们的懒惰哲学----当然，虎格尔其实并不认为他们是如此懒惰的一群。

    “嘿！肥羊，你准备好了吗？”虎格尔咧开他的大嘴笑得很开心。他的一只爪子上扣上了一排小小的虎爪，这是他最爱的战斗道具，名字也就叫做虎爪。

    浑身都是肥肉的卷毛羊用一只蹄子刨了刨地，又似乎是觉得地面并不舒适，又左右环视了一番，挑了棵安全的树挫了挫自己的蹄子，他用他那双凌厉的倒三角眼瞥了虎格尔一眼：“白痴咩，做好你的领队就好咩，这里除了你以外咩，没有人是需要你来操心的咩！”

    “呃……哈哈。”虎格尔也不气恼，他仔细的擦拭着自己的虎爪，再抬头时，一双看向眼前小路的眼，已经再也没有了先前的嬉笑。一股身为虎的气势这才缓慢的开始在他的周身发散。

    “啊哈！虎格尔！”低声说话的是蹦蹦跳跳的瘸腿猴子，他拖着一只瘸掉的腿，也呆在战斗小队之中，手上不时抛着一颗果子样的东西，在看到虎格尔气势发散之后，显得很是激动。

    见到虎格尔已经准备就绪，肥羊眼睛一扫，余下的四个同伴也都甩脱了岩洞之中懒洋洋的模样，此刻这七只凶兽聚在一起，一齐等待着肥羊的自投罗网。

    吃人，还是被吃。

    来缺一行将要面对的，就是这个大丛林之中，裸的规则----

    流泪，俺的速度呀……啥时候才能突飞猛进OTZ

网友上传章节 第一百三十一章 大丛林中的第一次战斗！

    战斗几乎在两支队伍相遇的第一秒就开始了，没有任何的停顿和迟疑----开玩笑！眼前就是敌人，你不马上动手还等着跟对方聊个两句再开打吗？他们遇到的不是绅士，是大丛林里的兽族强盗。

    一道风刃没有半点犹豫的从半空砸下，来缺在远远的看见前方的敌手时就在奔跑途中干脆的化成了兽形，风刃早早的就扣在爪臂上，在半途跃起的同时，一道风刃被他甩了出去。

    “兽王骨武器咩！操！”有着一双倒三角眼的肥羊在看到来缺甩出的风刃后当下转过身，用他那肥厚的背部硬生生的挡下了那道风刃----大丛林之中安全的地带实在太少了，特别是在这种狭长的林间小道上，他们七个各自占据了一块安全的位置，这就能保证对方无法在不通过他们所在位置的情况下突围，但同样的，他们自己也无法进行大范围的移动，只能坚守自己所在的那一块区域。

    来缺一行在先前经过此处时，也已经知道了这条路上的安全点究竟在哪，在看到安全点全部被占后，攻破对方的防线已经成了首要目的。

    茅山等五个小队已有三个在前各自攻上一个位置，以六打一，几近围殴的方式才勉强控制住对方。大丛林的外围多是能力值超过二百五十的兽族高手，而当兽修的能力值达到二百五之后，对面低阶的兽修往往都能做到以一敌数。

    另外两个东王山兽修的小队一个在后方准备防御随时会到达追兵，另一个小队则有侯巳和侯小妮在，失去了大部分的战斗职能。来缺在第一时间对上了那只肥羊，此能力值已将近五百的来缺原以为在第一个照面后就能探出眼前这只肥羊的深浅，可是当他的又一道风刃竟然被那肥羊的蹄子截住之后，他在原地略一停顿，将原本只保留在初级形态的风刃猛地一甩，一把将近两米长的风刃蓦然出现，那只肥羊地脸色也凝重了起来。

    灰宏在来缺对上那只肥羊后，也径直冲向了虎格尔所盘踞的位置。一道锋利的铁爪在灰宏还未靠近的同时就已经倏然划过，灰宏闪身避过了那道铁爪，张口直面虎格尔----他的道具是狼牙，嵌在他口中的道具惟有在这种生死相搏地战斗之中才能毫无顾忌的使用出来，道具狼牙赋予了十倍于他平时的撕咬能力，并且撕咬出的伤口无法用普通的药草治疗。

    虎格尔显然也发现了他口中的秘密。一道虎爪抬起据在身前，抵御着灰宏狼牙的袭击。

    灰和白在第一时间联手攻向了一只通体雪白看似瘦弱的牛，那只牛哞的一声，浑身地白色身躯都附上了一层薄甲，灰的指骨在探身触及牛背的同时蓦然一阵弹动，原本看似平常地指骨瞬间长出一寸，锋利有似仔细打磨后的利刃，但指骨弹出的力度再加上锋锐的指爪都没能突破那只牛身上看起来薄薄的一层薄甲，白在看到之后一声低吟。弓起他的背，在一声刺耳的鸣叫之后，他浑身柔软的白色毛发开始疯狂的生长。并且开始向白牛缠绕。

    对于最后一个对手瘸腿猴子，黑皇帝在于陆鹏对视一眼后，默默地停在了原地不再前进。陆鹏笑眯眯的从口袋掏出狮子吼，只站在那只猴子五米外的地方，那只瘸腿猴子显然也看出了陆鹏的武器并非近战装备，站在原地瞪了下眼，手中不停抛着的果子被它大臂一抡砸向了陆鹏----不得不说，这只猴子砸得很有准头，陆鹏笑眯眯的闪身就躲过了那个果子。那果子却在临近他半米范围的时候陡然炸了开来，突如其来的爆炸让陆鹏闪了神，在第一道碎屑炸到他的同时他就咬牙恢复了兽形，接着身子一拧闪开了那果子地爆炸范围。

    翻滚了一圈显得有些灰头土脸的陆鹏一双眼盯住了正在幸灾乐祸又掏出了一颗果子的瘸腿猴子----那棵果子明显比先前的那颗要小，陆鹏眯起了眼睛，心中有些惊疑：如果他没看错，这颗较小的果子是那只猴子从他刚刚炸开的果子中捞回去的。

    靠！那果子竟然可以重复使用？！

    满肚子不爽地陆鹏眨眼间又恢复人形。掏出狮子吼放到嘴边。右手一撮往唇边一靠。一声唿哨通过狮子吼响彻天际---原本战得火热地战场也为之一滞。片刻之后虎格尔一声大吼---“把那只赤狐先灭了！”

    直到虎格尔这声吼之后。肥羊等才被惊醒。他们距离陆鹏地位置尚算远。陆鹏地那一声唿哨却令他们怔在原地。等在被虎格尔这声吼叫惊醒之后。身上已或多或少地多了些许地伤口。那只瘦弱地白牛身上更是深深地缠上了令他难以动弹地毛发。

    瘸腿猴子受到地冲击却是最大。他距离陆鹏实在太近了。不到区区五米地距离。让陆鹏地那声唿哨通过狮子吼发挥了出了最佳地效果。在虎格尔地咆哮声中。他虽然勉强有了反应。但那句把那只赤狐先灭了却是他现在无法做到地事情了。

    他一手抱着那颗果子。一手捂住耳朵。试图以这种方式来抵御陆鹏地音波攻击----陆鹏在那一声唿哨之后。似乎是因为能力地透支。脸色有些苍白。但他在看到瘸腿猴子地动作之后。笑得更开心了。他将狮子吼收在手中不再使用。右手再度食指拇指结成环状搭在嘴边。一声轻缓地唿哨从他地口中传出。没有搭配能力值与狮子吼地唿哨其实对于兽修来说并没有什么效果。顶多只能让对方迷糊一阵。可是刚刚地那声唿哨攻击已经令瘸腿猴子地心智受到了不小地创伤。趁着这道心灵上地伤口。陆鹏紧随而来地唿哨在那瘸腿猴子地耳边出现了数十倍地放大。效果甚至更胜于使用狮子吼时地震颤。

    那只瘸腿猴子浑身打着颤。一只手想将果子砸向陆鹏。却怎样也无法做到。

    “快、快……”瘸腿猴子一声咆哮，开始痛苦的在地上打滚，那颗果子随着他的动作在地上滚落，陆鹏笑眯眯地继续一手唿哨一面蹲下将那颗奇怪的果子捡到了手中。

    瘸腿猴子的抵抗越来越微弱，肥羊和虎格尔他们已经注意到了瘸腿猴子这里的情形。都想挣开对手来救下瘸腿猴子却怎样也无法摆脱对手。

    来缺的一把风刃舞得越来越快，那只肥羊是有弱点的，但是它地弱点被它很好的保护在了脖颈之下，那个位置像是蛇的七寸，来缺在与它交手一分钟之后就发现了，自己不论砍向那只肥羊的什么位置它都相当的淡定。它身后先前用来阻挡风刃的竟然是它的那身羊毛和肥肉，它的羊毛似乎有吸收和弱化风刃这种能量武器的能力，风刃只要击在它被样貌覆盖地位置，就会以一种肉眼可见的速度均衡的消散，而风刃带来地冲击力也会在它的那一身肥肉的震颤之下减至最低。这种怪异的抗击方式让来缺心中震惊，但仍旧不断的用风刃往它身上击去----那羊毛就算再能吸收分散能量，也总有饱和的时候。打着这样的算盘，来缺就开始周旋在肥羊四蹄的攻击及躯体的防护之中，随后他发现了这只肥羊天不怕地不怕。但是却过分地保护了它自己的颈部。

    这个弱点在陆鹏的那一阵唿哨之后越发的明显，那只肥羊竟然在精神被陆鹏的唿哨镇住的同时还会下意识的保护自己的颈部----这种全然性明相关的保护意识让来缺开始集中攻击它地这个弱点。

    随后那只瘸腿猴子的受伤让这只肥羊的攻击越来越暴躁，它的那双倒三角眼也显得越发的凶戾了起来。

    其他几组所遇到的情况也与此相同。瘸腿猴子那道防线的失陷让来缺这一方开始进入全面的优势阶段，特别是灰白二猫面对的那头瘦弱地白牛，已经被白地毛发死死缠住的白牛已经几乎失去了挣扎地力量，身上的薄甲也终于在灰的攻击下绽出了裂痕。

    所有人之中，最为气愤的无疑是虎格尔----他是个不称职的老大，总是自以为是的以自己随意的态度令自己的朋友们陷入这种危机之中。

    一声充满怨愤的虎啸爆发了开来，原本与虎格尔实力相当的灰宏被震得往后退了两步。

    与此同时，那只瘸腿猴子却晕晕乎乎的又从原地站了起来，他迷迷瞪瞪的看着陆鹏。陆鹏则笑眯眯的继续着他的唿哨，一面将手中的那颗果子抛了回去给它。

    “来，跟我说，你是孙猴子。”陆鹏笑眯眯的看着那只瘸腿猴子。

    “……我……是孙猴子……”瘸腿猴子双眼茫然的看着陆鹏，双手抱着那颗果子，面目呆滞。

    “你的腿没有瘸……你是一只正常的猴子。”陆鹏继续笑眯眯。

    于是瘸腿猴子在蹦了两下之后，原本瘸着的腿却半分也看不出来了。

    时至此时，双方的战斗已经进行了三分钟开外，负责背后防御的那个小组突然往这头吼了一声----“援兵快到了！”

    听到这话的同时。来缺等人都是神色一紧。

    陆鹏的手一挥，指向虎格尔所占据的大道，瘸腿猴子以正常无比的步伐开始跳向虎格尔所在的方向。正在与灰宏缠斗的虎格尔也看到了正向他走来的瘸腿猴子，从他那呆滞的面孔之中，虎格尔也知道了此时的瘸腿猴子不能让他靠近自己。

    灰宏在发现瘸腿猴子靠近之后，又是一下撕咬的假动作，在虎格尔回避之后，他迅速的往后撤退，并且开始向来缺所在的位置转移。以帮助来缺击杀对手及时撤退。

    “猴子！”虎格尔愤怒的咆哮着。但向他走去的瘸腿猴子却像一点反应都没有，只呆滞的继续往虎格尔走去。虎格尔愤怒的一刨爪。就要越过瘸腿猴子杀向陆鹏----他已看出，解决了陆鹏才能让瘸腿猴子清醒过来。

    哪里想到，在他就要杀向陆鹏的同时，瘸腿猴子举起了它手中的那颗果子，并不向虎格尔抛去，而是放到了自己的嘴边：“……你不让开……俺就吃、吃了它……”

    原本愤怒的虎格尔在看到瘸腿猴子的动作之后，顿时惊出了一身的冷汗，就要冲向陆鹏的动作也僵在了原地。

    “猴子！”虎格尔气急败坏的就要过去抢走瘸腿猴子手中的果子，瘸腿猴子却往后一退，将果子双手捧在嘴边，做出了一副就要吃下去的动作。

    “你别动！我们让开！”虎格尔瞪大了他的那双虎目，眼里是裸的怒火，但在看到瘸腿猴子的动作之后却努力的控制住了自己的怒意。“我们让开……你别动！”

    另一头，来缺在灰宏的援助之下，已经成功的刺到了肥羊的脖颈，却没想到刺到那肥羊的脖颈之后，那只肥羊的脾气顿时像坐火箭一样噌得又坏了十成，那模样不像是一头肥羊，倒像是一只得了疯牛病的疯牛。

    意想不到的结果让来缺愣神之后更加速了风刃的攻击，先前一直没有使用的风刃形态也又一次被他激发了出来，一阵风压从风刃的刃身向周围发散，就是这个形态的风刃，成功的劈开了东王山中的那个主擂台。

    “咩……咩……”肥羊一面在地上刨着蹄子，一面就要向来缺攻击过来，它显然已经失去了理智，但在虎格尔的怒吼声中却也扭头看向了瘸腿猴子所在的方向。

    来缺趁此机会挥起风刃径直向肥羊的身躯斩下----这一次，终于成功的突破了肥羊的毛皮与肥肉的防护，一道吓人的疤痕从肥羊的后脊直向后腿外围，一整道伤口都达到了三厘米的深度，肥羊在这一次的攻击之下彻底软倒在地，原本疯狂的眼神也清醒了过来，在剧烈的疼痛下，他并没有第一时间关注自己的伤口，而是用他的倒三角眼看向了场中的瘸腿猴子。

    “王！我们必须走了！”负责断后的依旧是菟丝丝的小组，她的一声疾呼唤起了来缺的注意，让他放弃了继续打下去的想法----事实上，看到肥羊这样可怖的伤口之后，他就已经失去了再度下刀的勇气，那刺目的鲜血让他感觉很是难受。

    虎格尔在看到这种情况之后，知道这次的围攻已经失败，他的一双眼瞪向陆鹏，咬牙道：“你放了它，我放了你们！”陆鹏沉着脸并不说话，来缺在他的眼神示意下，让已经停止战斗的所有成员迅速离开了此地。

    当断后的菟丝丝小组也已经离开之后，瘸腿猴子的双眼似乎渐渐恢复了清明，它怯懦的看向虎格尔，颤颤巍巍道：“老大……我、我错了……”原本在看到他双眼渐渐恢复清明的虎格尔顿时一把拎过受伤过重已然昏迷的肥羊往后退去，并且怒吼了声：“后退！”

    就在此刻，瘸腿猴子将他一直抱在手中的果子砸向了地面，而在果子接触到地面的同时，他的神色骤然变化，一声惊叫之后，它猛的扑向了已经砸到了地面的果子上方----爆炸开来的果子并没有炸到周围的任何一个人，除了他。

    “虎、虎格尔……”瘸腿猴子艰难的抬头看向急急赶回的虎格尔：“对不起……俺、俺没有做好侦查的任务……”

网友上传章节 第一百三十二章 从今天起，做一个打劫别人的人

    虽然成功的打赢了这场进入大丛林的第一战，但在到达下一个勉强算是安全的休息地带时，所有人都发现了，来缺的情绪并不如何高涨。在众人在原地驻扎巡逻休息的时间里，黑皇帝在一旁默默的看了眼来缺，随即闭眼不再理会周围，灰宏倒是想关心一下自家的王，但是他一个野脉的兽族又如何能真正理解曾经当了十八年普通人类的来缺的心理？

    最终，他只有把求助的目光投向陆鹏和归宁。

    耸耸肩，陆鹏在来缺坐在地上发呆的时候也一屁股坐到了他的身旁，然后也不管来缺持续发呆的模样，只管自己从存储空间里取出鸡块吃得不亦乐乎。

    半晌后，来缺睁开眼，转头看身边啃鸡块啃得正欢的陆鹏，心理有些憋闷，不知是在不解陆鹏为何还能如此轻松自在还是纯粹看他吃鸡块不爽而已：“……你担心过期食物中毒。”

    陆鹏挑挑眉毛，表示他毫不介意，并且继续大口的啃着。

    看着陆鹏的样子，来缺瞪了下眼，还是扭头不再理会他---刨除他在野外曾杀死的那一匹狼，自从他生日那天开始拥有变身能力，并且逐渐成长了这么长时间以来，今天是他第一次真正意义上的杀伤敌人，给敌人造成这样大的伤害。为了战斗的胜利，保住己方的性命，他是真刀真枪的，已经放弃了一切顾忌的杀向对方。

    他成功了，那只肥羊在他最后那一道风刃之后，完全失去了战斗的能力，甚至随时都有可能因为失血过多或是其他原因而死去。而当那只肥羊的鲜血激流而出时，他却也完全失去了继续动手的力量。

    那只羊的眼神始终凌厉的瞪视着他，哪怕他身受这样致命的伤害，那双看起来凶狠的眼里也没有一丝放弃的意思----来缺心里清楚，那只羊至始至终都没有放弃过杀伤他地愿望。

    是的，那只羊没有放弃，但是他却放弃了杀死那只羊的机会。

    在这种情形之下。身为人类十八年的教育形成的心理战胜了杀羊灭口好消除一切后患的心理。人类所受地束缚与兽族的异同在他的心理强烈的碰撞着，搅得他心情烦闷。

    也不知发了多久的呆，等他的呆滞状态再度被打断时，是陆鹏拿着一块鸡块丢到了他的怀里。

    “……白痴果然是白痴。”陆鹏这样摇头感慨着：“这种事都还要烦恼那么久？”

    来缺愣愣地拿起那块鸡块看向陆鹏。

    陆鹏习惯性地翻了个白眼。鄙视道：“你忘了你当初在篮球场地时候跟我说过什么了？”

    篮球场？

    来缺怔了下。终于在脑中记起。那时候他同样因为兽王之争而烦恼。为是否击杀敌人而烦恼。他地心里始终有着十八年来地人类心理。毫不顾忌地杀伤从来就不存在在他地字典之中。

    他记得。他当时是怎么说来着？

    “那些不知道是什么物种的家伙，有本事找上门找我麻烦，老子就给他揍回去，揍到他不敢找上门为止！”说话的是陆鹏，他咧着嘴，哼哼哈哈的。很是得意：“怎样？你小子当时是这么想的吧？”

    当时？

    楞了许久的来缺终于又有了一份见到阳光的模样，他也龇牙咧嘴的笑了起来：TNND，对啊！当初不是已经做过这样地决定了？怎么事到临头他又都给忘了呢？

    这段时间接连以来的责任与担子都压在他的肩上。总要不停考虑的太多问题让他遗忘了当初只身一人的光棍思想----TMD，不就是一群强盗么？老子顶多带着茅山那一群，把他们打得没胆再上门！

    大丛林……他如今也是在大丛林里战斗过的人了，不就是打架么？不就是强盗么？

    原本在丛林之外，感觉高不可及的大丛林外圈兽族，在这一场战斗之中让来缺等人心中也开始有数了。虽然对方还有十多个援兵没有到达现场，但是大丛林之中的这个环境，大规模群战是不可能的，而茅山他们。只要好好培养，之后能够发挥地战力应该会更强。

    至于那只肥羊……

    来缺脑子里闪过那只肥羊凶狠的倒三角眼，在心里也给他狠狠的瞪了回去----你有你的坚定，我也有我的坚持。唔，能不杀生就不杀生……老子要打到你们怕为止……

    陆鹏瞥着听过自己一句话就开始陷入自己的想法之中，脑子里不知在转些什么，表情一会坚定一会咬牙的来缺，满脸的无语。他准备的激励台词才讲了一小半，整套地激励预案才进行了三分之一----靠！这个白痴。越来越好忽悠了，现在让他剧情卡在一半，后面好玩地内容都还没有上……

    想到这里，陆鹏咬着牙，又掏了一块鸡块出来发泄心中的不爽。

    在看到来缺收拾好心情之后，鸡和猪又从角落冒了出来，很是严肃地站到了来缺的面前。

    “……你们……要干什么？”正在考虑之后战术安排的来缺在发现猪和鸡的出现之后，眨了下眼睛，不清楚这两个家伙又有什么话要说----唔。在大丛林这个环境之中。这两个家伙基本等同于军师的存在，看到他们俩严肃的表情之后。来缺还是正襟危坐摆出了洗耳恭听的架势。

    猪看样子对来缺的表现很是满意，昂首挺胸的迈着它的小方步在来缺跟前左右徘徊了两圈，而后道：“你知道这次为什么我们这么容易被别人算计吗？”

    来缺眨了眨眼：“知道啊……这里人人都有探测器，我们这一大群人进来他们当然也知道……”

    “错！”来缺的话未说完就被猪打上了一个大叉：“lan这么大一群人从便道进来，身上还都没有隐匿符，哪个有脑子的不会怀疑一下lan系不系扮猪吃老虎？哪个有脑子的不会派出斥候来探测一下？哪个有脑子的在远远看到lan之后不会思量一下再动手？这里是人吃人的地界没错，但系这里被吃的家伙有没有脑子两说，可吃人的一定是那个有脑子的！”说到这里，猪顿了一下，一只蹄子指着来缺道：“然后！你！你的这种脑子在这里就系洗干净肚皮乖乖等着呗人吃地料！”

    对于猪的职责，来缺摸了摸脖子，没有反驳。

    确实。刚刚他们的一切行动都太过随行，甚至当那只白色的猴子从他们上空忽悠而过吱吱乱叫时都没有想起那只猴子斥候的身份----那只猴子胆敢从他们所在的上空荡过，一定是做好了牺牲地准备了，却没想到碰到他们这一群菜鸟，活生生的捡回了一条命。

    来缺看猪，提问道：“呃……猪。你说了这么多，那我们的问题究竟出在哪里？”

    这个提问显然问到了点子上，猪昂首挺胸，脑子昂得后脑勺都快能顶到他后背了，在自觉吊足了来缺胃口之后，猪哼哼道：“lan缺少的系一种老鸟的气质！”

    呃。

    这个答案，着实够惊艳。

    陆鹏也从啃鸡块的状态中回过神注意到了这头猪的演讲。

    “老鸟会随身携带隐匿符，不管系高级还是低级的。带上一大堆总没错，特别是身上带有兽王骨信物的……”说着，猪狠狠地瞪了来缺一眼：“身上带了兽王骨武器。还不带隐匿符的，就系在自己头上放了一个大的彩灯广告，上面写地就系四个字瓦系肥羊”

    这一通话，说得来缺满脸通红。

    “老鸟知道大丛林里的路线，知道大丛林里的规则，老鸟心黑手狠，老鸟不会白痴的以为现在的大丛林里会有没有目的就从你脑袋上荡过去的猴子。”猪划着蹄子，一下数了一大串的老鸟知道。

    来缺倒也听明白了，除了心黑手狠这条。其他的都是在大丛林里生存地经验。事实上，心黑手狠才是这些经验的精髓，但是来缺心里已经下了只磨练，不杀生的决定，于是多少对这条没有放在心上。

    而这些问题，除了事前注意，还有时刻保持头脑清醒思路敏捷外，很难在短时间内做到满意的程度。

    想了想，来缺虚心请教道：“呃。其他的不说，那个隐匿符……你知道哪里有吗？”他可不想再让别人从探测器上看到他身上那红艳艳的光了，否则他们就该开始疲于奔命了。

    “嗯哼，当然知道。”猪昂着脑袋，一副智者样：“作为一个大丛林里的老鸟，你要知道，大丛林里，外圈中圈内圈，各有一个圈市。在圈市里你可以买到许多在大丛林里生存需要用到的东西。里面就包括探测器和隐匿符。但是这个圈市……如果不是老鸟你是绝对找不到地方的。而且……”猪又开始环视四周吊胃口：“你如果身上没有老鸟地气质，进到圈市里面不知道市价。那除了圈市之后被打劫那系家常便饭的。当然，作为一个在大丛林里生存的老鸟，你要知道，不系所有东西都只能靠买的，还都能靠抢的。”

    “没错，瓦的意思就系，你想要拿到隐匿符，1、扮成老鸟，带着你**裸闪亮亮的兽王骨信物去圈市买，然后等着呗抢劫。2，你自己立刻就给瓦去抢劫别人的！”

    “一个合格的强盗，才系大丛林外圈合格地成员。”

    说完这些，猪自觉把要交代地都已经交代完了，于是得意哼哼的领着鸡又不知缩去了哪个角落。

    一个合格地强盗，才是大丛林外圈合格的成员……

    来缺的嘴角有些抽搐，却也知道，这才是大丛林里最真实的法则。于是深呼吸了一口气，咬牙切齿的握拳道：“靠！从今天起，我们也TM转行当强盗去了！”

    哄然一声，茅山等东王山众大吼着点头应诺。一群其实还很弱小的野兽，已经开始期盼起打劫别人的生活了。

    ------------俺是几天没出现的分割线-----------------

    掩面，粉红票许久没见动静了，偷偷（？）在这里求一下呀求一下

    v另外……

    呃，以下是偶尔出现的广告时间……

    ------------广告的分割线-----------------

    作者一个女人的作品-《那些看云卷云舒的日子》，书号1169170。

    穿越？转世？带着千百世的记忆，还有什么能使之动容？

网友上传章节 第一百三十三章 进入圈市

    站在一个由狼獾把手的岩洞洞口之外，来缺转头看着洞口不时进出，并且对着他们投以贪婪目光的家伙们。他们一行终于来到了大丛林外圈的交易集会点，圈市。

    虽然已经打定了做强盗的主意，但是在要成为一个强盗之前----他们必须有办法隐藏住自己的行动，起码不能让别人的探测器给发现了行踪吧？

    昨天在经过猪的演讲之后，来缺才知道，探测器上可以看的到的那一大片兽族中，有七成是没有能力威胁到他们的废柴，有一成是买了隐匿符特意只将自己身上兽王骨武器给隐匿起来的，最后剩下两成则有可能是故意不佩戴隐匿符，吸引新手靠近打劫他们的反抢劫团伙。如果打着从他们身上抢到隐匿符的心思，还不如去买彩票中奖来的容易些。

    呃，这个说法有些夸张，但是也是事实。

    他们一行虽然倚仗着人数众多，敢来找他们麻烦的人并不多，但仅仅是昨天这个第一天下来，除了虎格尔那一群，他们还是遇到了三批的零散户。那些大多是三五人组成的小队，自身实力算是不错，再加上来缺身上的兽王骨在探测器上显示的那个勾引人心的鲜艳红点，还是引来了不少不要命的家伙。

    “我们去圈市吧！”于是吃晚餐的时候，来缺终于垮着张脸提出了这个建议。

    不管做什么事情，总要准备充足才能有成功的机会----在因为没有隐匿符，而一晚上都不得安宁之后，来缺对于进入外圈的圈市购物产生了强烈的渴望。昨天晚上，就在他努力撑着不睡得太死的时候，他拿起探测器无聊的数起了到丛林里的人数，结果不数倒好，越数人变得越少。最后还是陆鹏一语惊醒梦中人。

    “那些家伙，八成就是白天不带隐匿符吸引别人过去打架好反抢劫的家伙了。”陆鹏说这个的时候，打了个大大的哈欠。显然他也累了。

    带着一夜没睡好觉地怨气，第二天一大早来缺就拎了猪和鸡起来，一路杀到了这个岩洞之外。而现在，站在这个岩洞之外的来缺再度停止了脚步。

    呃，准确的说，他们被拦在了圈市的入口之外。

    “入市牌？”那是什么？

    看门地狼獾显然也是见惯了新人地了。其中一个返身进了岩洞。拖出了一个草编地大框子。把框子摆到了来缺跟前。然后道：“一人二十个二等能量晶石。一个一次性入市牌。”

    唔。原来是入场券。来缺了然地点点头。但是……一个人二十个二等能量晶石。换到地只有一个一次性地入市牌？

    他怎么记得当初灰宏去兽宝山买了一套地攻防道具也只用了四百个二等能量晶石？一想到东王山地经济状况。来缺就对眼前地这个入场价格感到了深深地愤怒。

    靠！这不是抢钱呢么？

    想到自己一行三十九个人。来缺不禁对自己是否能够进入圈市感到了怀疑。瞥了眼灰宏。来缺偷偷问道：“我们出来地时候带了多少能量晶石？”

    正蹲在灰宏脚边地猪也听到了来缺地这个问题。他哼哼地眯了眯眼。道：“又不系进去打架。你跟鸡进去就好。lan都留在外面等你们。”看到来缺怀疑地眼神。猪不满道：“圈市里面禁止一切武力行为。你带这么人进去干什么？钱太多哦？”

    直到听到猪的这句话，来缺才勉强放下了心。

    唔，也对，这种市场都要有足够强大的势力才能支撑得起来，这圈市里如果到处都是打砸抢的那哪里还能开的起来？

    而带鸡进去则更不必说了。鸡不仅在这大丛林中生活了八年时间，而且作为一只宝鸡，这圈市里，还能有谁比它更识货呢？

    在磨蹭了一阵之后，来缺领着鸡领到了所谓的入市牌，越过了在岩洞外看守的狼獾小队，走进了看起来甚是狭窄的岩洞。

    进入岩洞之后，虽然看起来并不宽敞，但是也已经比从外头看的要好上了许多。在这并不宽敞地岩洞中行走了约一分钟的时间，来缺到了一个由火把照明的小厅，小厅之中，有着三扇石门，它们上头分别有着刻了道具药品食物的铭牌，毫不犹豫的走到标着道具的那扇石门外，来缺左右瞅了瞅，用力推了推石门没能打开。

    鸡在他脚边咯咯两声，叫住了他。

    “小窗口。递入市牌进去……”鸡的一只翅膀指了指门把手下方的一个看似有方形裂痕的地方。

    来缺奇怪地推了一把那个裂痕的中心。咔嚓一声，顿时一个方形的窗口出现在了他的面前。

    “入市牌。”里面传出了这样一道阴冷的声音。

    从存储空间里把自己和鸡的两块入市牌掏出来递了进去。三十秒后，里头那阴冷的声音又道：“一次性入市牌，两个，请进。”直至这时，那道石门才带着沉重的滑动声慢慢的移开了它笨重地身形。

    呃，这样每次都要这么打开不累么？

    带着这样地嘀咕，来缺带着鸡进到了石门里面。

    “一次性入市牌，使用时间两个小时，下一次石门出口开启时间，一小时四十五分之后。请便。”那个阴冷的声音再度响起，来缺左右绕了一圈都没见着说话地家伙，直到离开了石门范围之后，他奇怪的问了鸡一句。

    “……那是一只白松鼠。”鸡仰头看来缺，那双小豆眼里的意思很明显：你光往高的地方看了，当然看不到那小小只的白松鼠。

    “呃……”来缺摸着脑袋一阵干笑。

    石门后方是一个下行的缓坡，随着这坡路越行越下，路也越来越宽敞。原来这圈市竟然还是挖空了地底的大型工程。

    来缺一面走着一面惊叹，大约五分钟之后，他们终于来到了一处拱门外，拱门边上站了一小排化成了人形的兽族，他们在看到来缺和鸡的到来之后，纷纷笑着涌了上来。

    “您好，您是来购买道具的吧？我是资深的道具鉴定师，在大丛林外圈圈市服务已经有五年的历史……”

    “您好，我是资深的道具鉴定师和宝物鉴定师，我在圈市服务已经有六年的历史了……”

    “我是资深导购，我曾经在中圈的圈市服务过一年！”

    “我是……”“我是……”

    涌上前来的兽族们将来缺围了个滴水不漏，不明情况的来缺见到这情形很有些愕然。半晌之后，他灵机一动，弯腰抱起鸡，大声宣布：“我已经带了自己的鉴定师来了，你们请便！”

    这一声宣布之后，众兽纷纷露出失望的表情，重又回到了拱门边上站好，等待下一个客人的来临。

    跨过拱门，来缺才开口问道：“这些家伙都是什么人啊？”

    鸡看样子是被刚刚众人激动的样子吓得不轻，好不容易缓过一口气来：“他、他们都是大丛林里的原住民啦……”

    “啊？”原住民？

    “在兽王之争没有开始之前，他们就住在大丛林里了，他们之中，强的都投靠了大丛林里的各个势力，剩下的，因为他们的力量太弱又无处可去，在兽王之争开始之后，就在大丛林里过得很艰难，有替各大势力跑腿的，也有拼命替他们做斥候的，还有间谍啊什么的，总之什么危险的他们都得做，在这圈市里面已经是很好的工作了，起码没有外面那么危险。在这里他们替客人辨别道具的等级和真伪，还帮客人砍砍价啊什么的，或者和里面的卖家商量好，总之都抽上一点回扣收一点鉴定费好维持修炼和生活。”这番话，鸡说得很是唏嘘的样子。

    来缺看鸡的模样，奇怪的问了句：“怎么了？你以前也做过？”

    只是随口的一问，没想到鸡居然点头称是。

    “你和猪不是跟着我爸我妈？”老爸老妈实在是多年没见，而自从鸡猪出现之后，他们给他的印象都是有着各种奇遇，身负高级金手指待遇的特种人物，鸡和猪跟着他们，怎么会跑到圈市里来？“主人他们也是从新手一步步熬成老人的啊！”鸡粗嘎的声音有些激动，看着已经出现在眼前的一众摊位，道：“这些摊子，主人他们以前也摆过咧！没用的东西处理掉，换来有用的能量晶石，然后再去买有用的东西，我和猪做导购和鉴定员赚钱，那些能化形的家伙都欺负人，我和猪做得多辛苦……”鸡说着又扭头看了眼拱门的外面：“我们每天就在拱门的外面等客人，然后辛辛苦苦和别人抢客源，我的名气大，别人的客人被抢多了都来骂我……我、我胆子小，都是猪在帮我骂回去……”

    鸡的声音有些哽咽，似乎是回忆起过去的事情了，之后都没有再说话。

    来缺也惊讶于鸡所说的内容，他看了眼眼前遍布的摊位，大都是直接将物品摆放在身前的地上，然后卖家也在地上坐着，等候客人的上门，砍价还价，不辞辛苦。

    他忽然想起他老爸老妈写来的信上，他老爸那种脱线的性格也会辛辛苦苦这样在圈市里熬过来么？鸡所说的一切，似乎让他看到了许多他没有经历，不曾感受到的事情。

    尸体状，卡壳之神伴随我……大哭……

网友上传章节 第一百三十四章 肥羊还是屠夫？

    等来缺忆苦思甜罢了，已经是十分钟后的事情了。00kS.com看着眼前偌大的圈市，上百个摊位分散在空旷的地下洞穴之中，每个摊位前零零散散的都摆放了至少十数样的道具。

    对于这个规模，来缺虽然早就有了心理准备，但还是有些脑袋发晕。

    算上回到石门要用的时间，“一个半小时……逛得完吗？”来缺有些担心赶不上那什么开门时间。这地下圈市虽然进来的时间随意，但想要外出，每两个小时才统一开一次石门，错过了时间，也超过自己入市牌能够滞留的时间的话，听说每一分钟的滞留费都能赶得上入市牌的价格。想到这里，来缺就觉得自己的口袋发虚。

    “小主人，你要买的东西都想好了吗？”也不知是因为回到了大丛林，还是到了圈市这个鸡比较熟悉的环境之中的缘故，这会儿的它看起来倒有些顾盼间神采飞扬的模样出了来，它昂起它的头，鸡冠也显得格外昂扬：“只要小主人你想明白自己想要什么，十分钟时间我们就能买完出去。”

    有兽宝山的宝鸡作为导购员和鉴定师，来缺这才恍然想起，自己完全没有必要考虑时间是否充足，他现在要想的是先前是否已经将所有装备的状况考虑完毕了。

    想到这里，来缺从存储空间里掏出了一个存储道具----这是刚刚进门前灰宏塞给他的，也是老狼在他们离山前交给他们在路上花销的。将存储道具握在手中，然后输入能量查探。

    随着能量的输入，来缺清楚的感觉到了存储空间里存放的能量晶石数量。里面一共有一等能量晶石五千个，二等能量晶石一千三百七十二个。一等能量晶石与二等能量晶石的兑换比率大约是一百比一，要是比照人类货币的算法的话，他现在身上大约是十三万多的现金。这个钱，说少不少，但如果按照先前灰宏在兽宝山以四百个二等能量晶石购置一套攻防道具组地价格来算的话……

    来缺顿时大感头疼----要按那个价格来算的话，两个二等下阶的宝物就要这么多能量晶石。那他手上的这些根本就不够他购买那么多的隐匿符和一个高级别地探测器吧？

    鸡扫视完全场的地摊，扭头正等着来缺回复呢，结果一转头，看到的却是来缺皱着眉头咬着指头嘴里嘀嘀咕咕计算着什么的模样，不明白自家小主人这是抽的哪门子风，就算他能迅速的搞定买卖。但是那也得自己收到命令才行呀----更何况，这场子里摆地摊的，哪个手上没个探测器？身上根本没有半点遮掩的来缺，在他们探测器上显示的那个红点足够让这里地人疯狂的了。

    想到这里，昂起的鸡冠又有些耷拉了下来，扭头在来缺地脚上啄了两口，这才惊醒了还在苦苦算钱的来缺。

    “钱？”鸡眨了眨它那绿豆小眼，很有自信的咯咯打了个鸣：“小主人，大丛林里的钱。和外面的钱是不一样的。大丛林的的道具，和外面的道具也是不一样地。”说着，它又昂头问：“小主人。你是要一个兽王骨的隐匿符吗？”

    来缺还没弄明白鸡说地是什么意思。听到这个问题。只奇怪地点点头。接着就见鸡蹦着挪到了一个摊位地跟前。

    “一个道具用隐匿符。谢谢。”鸡地指定相当简单。来缺只跟在它地身后。打算观摩观摩这圈市里地购物方式。

    兴许是觉得这笔生意太小了。那看摊地猴子随手从摊面上抓了个隐匿符丢到了鸡地跟前：“五十枚二等晶。”

    “五十枚二等晶？！”不同地声音同样地问话。一个来自观摩中地来缺。一个来自鸡。

    来缺瞪眼看那被猴子摊主随意丢到鸡跟前地道具专用隐匿符----靠。隐匿个道具而已。居然要五十个二等能量晶石？！

    鸡和来缺地叫声吸引了周边几个正在购物地买家和摊主地注意。他们撇了眼地上地那个道具隐匿符。然后看向来缺地时候。面上地表情都带上了一丝地似笑非笑。

    来缺地脸有些泛红，觉得自己或许是大惊小怪的。从来上街买东西都没考虑过讨价还价的他自然而然的把众兽的目光理解成了他不懂行情----呃，或许人家那隐匿符确实值这么多钱吧……

    来缺挠了挠头，决定接受这个还算在他承受能力范围之内的价格。毕竟他还不想自己每天在别人的探测器上都是那么一个大红点。

    唔。好吧，其实，咱们的来缺同学确实不太懂这里的行情。

    在五十枚二等晶的惊爆问话之后，鸡以一种高高在上的鄙视目光扫视了那猴子一眼：“五十枚二等晶？你的这个价格说的是你屁股底下的那个三等探测器的价吧？至于这个……”鸡用它的一只翅膀拍拍面前的那个道具专用隐匿符：“至于这个，啧啧，末流的材料末流的做工末流的刻文，连个能量槽都没有，这个纸片顶多能骗骗一级能量探测器，而且还是个一次性用品……就这个东西。给你五枚一等晶我都嫌多。五枚一等晶我得叫你拿十个！你……说错价了吧？”

    正在闲闲扫视这里的摊主和买主在听到鸡的这段陈词之后，以鸡为中心大约五平方米的范围内斗忽然静默了十秒的时间。

    鸡粗嘎的嗓音看起来震慑力颇强。那只看摊的猴子顿时猴脸一红，跳到摊前想要拿回那个低级的隐匿符，谁想鸡却一脚踩住了那个隐匿符，任那猴子如何用力也拔不走那鸡爪下的隐匿符。

    “客、这位客人……”那猴子憋红了脸，一脸的丧气样：“您别踩了，我认错了还不成么？”

    “认错了？”鸡歪头看那猴子，几秒后，一只鸡翅膀伸到猴子的跟前，翅膀一翻，一副手心向上等钱来的模样：“认错了就得知道规矩吧？”

    听到这话，那猴子的脸垮得更厉害了：“这、这位客人……我那是辛苦了好些日子才到手的……”

    “不给？”鸡一副懒得跟他废话的模样：“好，咱们这就去找这场子的巡检组。”

    此话一出，那猴子顿时刷白了一张脸。这才一步三回头的回到自己原本地座位处，慢腾腾的掏出一个探测器来。

    百般不舍，千般不愿。东西还是交到了鸡的手上，然后转而递到了来缺的手中。临了，鸡还一爪子把那隐匿符勾了起来，用翅膀拍拍丢给了来缺。

    “小主人。走了。”鸡哼哼着，趾高气昂，很有些猪得意时候的架势。

    “……”来缺满脸呆滞：“走了？”

    这一摊，五分钟不到，一块一等晶不花，得了一张一次性的一级隐匿符，一个三级探测器。

    “这是怎么回事？……”来缺直到这会儿还有些云里雾里恍然有如梦中。

    却原来，这圈市虽然价格都由摊主自定，但是圈市管理组却对每一个等级地商品都有一个价格的最高限额。他们抽取交易税都是以最高限额的百分之七十五标准线，再抽取百分之五的交易税。这样的一个价格，保证了圈市管理组的收益。也基本保障了摊主的利益。而当一个摊主所卖的货物超出了管理组所规定的最高限额，一旦被管理组发现就将被永远逐出圈市并且进行强制罚款----因为这样地做法将触及整个圈市的利益。

    而事实上，因为每样商品的最高限额只有卖家知道，而卖家之间为了多赚些钱严守了这个秘密，往往会在客人面前将价格报得更高一些，这样不仅给了老鸟还价地空间，也给了他们宰肥羊的机会。

    刚刚那只猴子，八成将他们看成肥羊了。

    鸡如此说道：“恩，他肯定也给今天的巡检员送过礼了。”刚刚那个一级隐匿符的价格他报得太离谱了。或许正是因为他把他们看作了肥羊，打算大捞一笔，结果却没想到栽了个大跟头。

    来缺用一种全新的目光来回的扫视了鸡两眼----呃，有句话说的很对。每个人都有它擅长的领域，当它进入到它擅长的领域之中时，它就是神。

    此时地鸡在来缺的眼里就是一位极品的砍价大神。看它刚刚那神采飞扬的模样，哪里有半点胆小怯懦的样子？

    跟在鸡的后头继续在圈市里头晃荡，经此一役，周围不少摊主看到鸡都不由得要打个寒颤。

    “哎哎哎。这位小兄弟。”一个胖得跟圆球似的男人忽然从来缺的后头追了上来，来缺回头不解的看了那人一眼，不明白那人找自己什么事。

    “这位小兄弟。”那胖子满脸赔笑：“我想跟你打听打听，你这位导购是哪里请地？能不能转给我半小时？我付给你双倍的钱呦！”

    “呃……”来缺怔了下，这胖子的来意他倒是始料未及的，前头的鸡也扭过头来了。

    在这一停顿之下，边上又有俩探头探脑的客人，看来也想来沾沾鸡的光。

    鸡这时绿豆小眼一虎，精光四射的扫视二狼那些家伙一圈。一只翅膀拍打着来缺拼命叫唤着他离开。随后用它那粗嘎的嗓音宣布：“这是我家小主人，我确定我们没有半点东西可以谈。”

    说着。他就催着来缺三步并作两步地离开了那些人地范围。

    对于鸡激动的动作，来缺有些不明所以。

    郁闷地用两只翅膀捂住自己的脑袋，半晌后鸡才抬头看向来缺：“小主人，大丛林里不仅有探测器隐匿符，还有追踪符的存在呀。他们只要在你身上下了符，出去之后把你的行踪往各大势力那里一卖，你就是买了顶级的隐匿符也没有用！”

    咕咚。

    来缺咽了口唾沫，一只手心虚的抓了抓脑袋，也满脸赔笑的看向鸡：“呃，那什么……时间不多了，我们继续逛吧……呃，还有不少东西没有开始买啊……啊哈哈。”

网友上传章节 第一百三十五章 异状

    接下来购买的行程格外的顺利，经过和鸡的商讨，三十九人份的高级隐匿符，一个四级的探测器，这就是他们此行到圈市里的全部目标了。三十九人分的高级隐匿符作用自不必说，再有一个四级的探测器。鸡说了，在大丛林外圈，佩戴高级隐匿符的已经是顶了天的家伙了，再高级的探测器在外圈也无用武之地。而先前的那个三级探测器，则可以拿出来过滤身上佩戴了隐匿符的敌人数量。

    只要有了一级到四级的探测器，那么一层又一层的筛选下来，他们自然可以知道哪些人是可以去打劫的，哪些是他们需要暂避的。

    撇开知己知彼不谈，有些这些道具，在战斗时就起码可以做到不被敌人偷袭了。

    对于能有这个效果，来缺算是颇为满意的了。

    而在那些摊主面前，鸡展现了它从未显露的强大的一面---对价格把握精确，对质量一眼看透，甚至连对摊主的心理底线也看得一清二楚。怪不得猪毫不犹豫的就把鸡推了进来，在这种地方实在是发挥鸡威能的绝佳所在了。

    “这位客人……”这一摊的老板已经满面苦瓜色了，“这已经是最低价了，我这里的货可是这外圈里公认质量最好的，不信您找人问问去？”

    鸡的小豆眼一瞥，那老板顿时又是一脸胆寒的模样。

    就在刚刚，鸡在跟他近距离探讨了进货价出货价他的既得利益以及扣税之后的种种价位之后，已经将他的价格压成了最初价格的一半，可他哪里晓得眼前的这位祖宗还是不满意。

    “关于质量……”鸡的小豆眼淡淡的看着那老板，然后又走近了一步，小声道：“如果你这里的质量不好我也不会到你这儿了，但是……你真的觉得你地这个质量对得起你的价格？”说着，鸡又哼哼了句：“包括进货价。”

    老板的眼皮跳了跳，苦瓜色的脸也泛起了一丝红晕：“这个，客人您说？”

    于是。在经过鸡和摊主的一番深入探讨之后，来缺掏出了三十个二等晶递给了摊主，摊主笑眯眯的收下，一脸幸福地表情，倒是来缺的动作有一些僵硬----刚刚，他们在第一次询问价格的时候。高级隐匿符的价格是三十枚二等晶一个。

    最后。搞定了高级隐匿符和四级探测器。统共只花了来缺六十枚二等晶。天晓得。他在不久之前还在担心带来地能量晶石能不能够买到足够数量地隐匿符？

    在购买完所有地道具之后。来缺看了眼时间。才过去了不到四十五分钟。而现在距离石门开启还有一个小时地时间。扫了眼整个圈市。来缺开始考虑剩下地时间用来干什么了。

    逛圈市？

    这个念头刚出来就被来缺自己否决了。刚刚他跟在鸡地后头也逛了不少地摊子。而事实上这些摊位上地货物并不出奇。继续逛下去也不会有什么好收获地吧？

    鸡也从旁证实了他地这个想法----有好东西地时候。这位宝鸡大人又怎么会如此蛋腚从容呢？

    眼看着还有一个小时地时间。却也只能没奈何地将这在其他进入圈市地人眼中极为珍贵地时间浪费了事。

    等到石门即将开启的时候。来缺揉着惺忪的睡眼跟着入市牌到时地众人一齐涌向了石门所在的方向。昨天晚上一晚上都没能睡好的他趁着这一个小时好好的补了个眠，在这个背后有强大势力保障没有生命危险的地方他睡了这两天来最舒服的一个觉，唯一的遗憾就是可以睡眠的时间太短了。

    醒来的时候，他正好瞅到不少路过地兽族都以一种异样的眼神在扫视他。呃，确实，在这进门就是二十枚二等晶的地方睡觉……这真是一种太过奢侈的行为。

    当沉重的石门再一次打开，来缺抱着鸡晃晃悠悠的就跟着人潮走了出去，踏出石门时，他看到左右两边药品与食物两个铭牌处的石门也正开着。看来三扇石门开启的时间都是相同的。

    这答案只在来缺地脑子里转了一个圈就没了影子，浓重地睡衣仍旧盘踞在来缺的脑中，晃悠着走了一圈，正揉着眼，忽然觉得一道森寒地目光从背后直射了过来，长期处于危险之中的直觉让他反射性的扭头，此刻他的身边只有从药品那扇石门中走出的人，其中有两个男人站着，那两个男人都在以一种近似仇恨的目光在盯着来缺。来缺看了许久，只觉得其中一个高大粗犷的男子看他的眼神似乎格外的愤怒。

    那是谁？

    来缺皱着眉头，完全不了解自己是什么地方得罪了那两个人。

    “老、老虎！”先认出那人的是鸡，一出了圈市，鸡的胆子似乎又回到了米粒般的大小，他苦着一张脸，粗嘎的声音在来缺的耳旁叫道：“老、老虎……第一天围攻我们的老虎！”

    老虎！

    鸡的这句话一出口来缺顿时想了起来，这个高大粗犷的男人面容间与昨天围攻他们时与灰宏对打的那只老虎像到了极点。回忆起这个之后，来缺又想起他们是从药品的圈市之中出来的。顿时他的脸色也不好了起来。他起了那天被他打伤的肥羊还有那只陆鹏后来说。被他控制，八成会自己去扑果子的猴子。

    他们来……是给受伤的成员买药的吧？

    一想到这个。来缺扭头立刻加快了前进的脚步。靠！他现在是一个人，对方则有那头老虎还有一个不知名人士在，要是在这里被他们扭了去即便里头不能打架到了外面也是受制于人的命！

    想到心急处来缺更是加快了脚步，而鸡也是个胆小的，这会儿缩在来缺的怀里不停的打着颤，哪里还有半点在圈市里的威风？

    这条通道原本就不长，只是此刻出去的兽潮太过汹涌，来缺被或人形或兽形的兽族堵住了不是很宽敞的通路，直到五分钟后到达洞外才真正松下一口气。其实刚刚那两兽并没有半点追击他的意思，但是独自一人的不安还是让他选择了加速的逃跑。

    喘了口气，正准备和陆鹏他们汇合，却见原本约好会在洞口等他出来的陆鹏等人此时不知都去了何方，而到了外头的兽族们却纷纷嚷嚷着挤向了一个方向。

    心口咯噔一下，扫视了周围一圈，仍旧没有见到人的来缺正准备也跟着一众兽族也往那个方向跑去，只见一道高大的人影从人潮前进的方向逆行了过来。

    是灰宏！

    本来打算还是写到三千的，看看时间太晚了TAT

    一早起来后要去医院收拾俺的牙，流泪，明日尽量补回……

网友上传章节 第一百三十六章 野脉人支与驯兽师

    看到熟悉的人出现在眼前，来缺紧绷的神经略略放松了一些。\\\\

    “灰宏，怎么了？其他人呢？”除了灰宏之外的人都不见了，这到底是怎么一回事？

    略皱了下眉头，似乎是在思考该怎样同来缺说明，旋即或许是想到情况紧急，灰宏还是直接道：“黑皇和陆少爷和其他兽族起了口角冲突，对方似乎是昨天遇到的那个强盗集团，圈市外围禁止暴力事件，他们已经快到外面了，说是要好好的再打上一场。”说到这里，灰宏苦笑了下：“他们似乎看出黑皇人支兽族的身份，也发现了陆少爷身上有人族的混血……最重要的是，陆少爷的父亲还是一名驯兽师。”

    驯兽师，说的并不是动物园里那些只勉强与动物交流沟通的人，而是人类修炼者中的一个分支。他们以兽族为驱使的对象，拥有一套完善的功法，可以在一定程度上控制一个甚至一群兽族的心智。

    这样的一个人，当他暴露在兽族的面前时，又如何能不被兽族敌视？

    来缺想起昨天陆鹏在对阵那些家伙的时候吹起的那一声唿哨。这种情形实在不怎么妙……

    想到他们此刻不知安全与否，来缺心下一急，让灰宏带着他立刻前往那个方向。与此同时，在他后头不久出来的虎格尔显然也听到了这个消息，在来缺跟随灰宏脚步奔向黑皇帝他们与人对峙的地点时，他与他身边的人也大步的跟在了后头。

    大丛林里难得有这么热闹的公开群战，以往大丛林里打斗虽多，但是因为地理环境上的危险以及自身安全的考虑，鲜少有团队会在公开场合之下和人对殴。今天显然是一个例外，自从第七区的家伙们和那些新来的斗上嘴之后，边上往来的兽族们也都纷纷开始起了哄----俺们之中大多数地家伙都知道昨天第七区出手了一次，但是伤了两元大将，看情形，第七区昨天打斗的对象就是这些新来的家伙了。

    抱着借第七区的家伙们探探这些新来的家伙的底细地想法。越来越多的兽族加入了起哄的行列中来。

    双方终于从最初的口角开始发展到最后的要开始对打，而对打的原因却让周围围观的兽族们心里都打了个颤。

    “你们这三个人支的家伙竟然也不知天高地厚的跑进了大丛林里！”第七区地家伙显然也不呆，说话的这只大猫眯着眼，一双眼直勾勾的盯着在黑皇帝与灰白三猫。显然，他地意图自然是揭破黑皇帝三猫人支的身份，让大丛林里所有野脉的兽族了解到打压这个新团的重要性。

    果然。大猫地这句话一出。周围围观地兽族们也纷纷注意到了场中地黑皇帝与灰白。一刹那地安静之后。随之而起地是细微地交谈声。场边围观地兽族们开始寻找自己熟悉地朋友。嘀嘀咕咕地。所有地目光视线和言语都开始围绕起黑皇帝与灰白三猫。

    对于众兽地视线黑皇帝一众并没有任何地不适。他仍旧面无表情地蹲坐在原地。一双青碧地眼偶尔斜睨向那只说话地大猫。不知为何。一向情绪并不外露地他。在视线扫向那只大猫地同时。明显地给人以一种不屑地感觉。

    灰白二猫同样没有将皱缩地视线放在眼里。他们只关注着黑皇帝。当黑皇帝地眼里流露出不屑地同时。他们也目无表情地看了那只大猫一眼。

    这种明显被轻视地情形让那只大猫浑身炸了毛。它健美有力地四肢死死地扣着地。背微弓起。虽然与已经迈向人支地黑皇帝等已经成了完全不同地族属。但这只大猫明显地还留下了一些猫科动物地特性。

    一声低鸣之后。这只大猫似乎冷静了下来。

    周围地讨论声并没有停止。令人不解地是。那些兽族并没有对黑皇帝等三猫人支兽族地身份有多少地惊奇。他们在注视了黑皇帝等三猫不久之后。就开始将兴趣转移向一触即发地战斗。

    能在大丛林外圈生活下来的兽族早已学会事不关己高高挂起，虽然人支兽族在大丛林中的出现令他们有一些惊奇，但是他们同样有着自己的骄傲----就凭三只人支的猫科小兽就想夺取兽王之位？

    这个想法让在场的几乎所有兽族都在心里冷哼了一声：如果兽王之位这么好争……他们还在这外圈里混个什么劲？早就成了这天下兽族的王了！

    那大猫也发现自己错估了周围观战者的心理，他的一只爪子刨着地面，一面朝着陆鹏冷笑起来：“那三只人支兽族到这大丛林里也就算了，你这个人兽混血竟然也能进到丛林里来！”这句话无疑是个重磅炸弹，而那大猫或许是受到了方才筹码投放不够的教训。这次更干脆的怒道：“你这个不祥之兽也敢踏入这大丛林？你家里没人教过你什么地方能来什么地方不能来么？”大猫冷笑一声：“你这个半兽族的驯兽师！居然胆敢用异术伤了瘸子！你对得起你血脉里的兽族血统吗？还是你在意的只有你的驯兽师血脉？”

    如果说先前的人支兽族在观战的众兽眼里不过是跳梁小丑于己无伤的话，那么驯兽师一词一出，全场哗然已经是极为理智的情形了。

    驯兽师！这个在人族来说并不强大人数稀少的一个直系，在大丛林的兽族之中却是如雷贯耳----不为别的，大丛林之中，在兽王之战起始之后，举国上下优秀的兽族都聚集于此。对于别的人类修炼者这或许是一个梦魇之地，但对于驯兽师这个修炼流派而言，这大丛林之中却是个遍地是宝的地方。

    而在这宝地之中。驯兽师最爱的。则是大丛林外圈。

    不为其他，驯兽师之中。能力多与中圈的兽族相当，而在此情形之下，外圈的兽族才是他们狩猎的主要目标。因此，当一名驯兽师出现在外圈的兽族面前。最为激动的往往也都是外圈的兽族。

    情况在转瞬之间出现了变化，原本守在战圈之外，零散而立的兽族，开始有意识地将场中双方围拢了起来。被围在场中的陆鹏等在发现情况变化之后，也各自排出了战圈，陆鹏一言不发的从口袋中掏出狮子吼。黑皇帝虽仍蹲坐在原地，但浑身也开始散发出森寒的气息。

    第七区的大猫面上是终于出了一口恶气的表情----昨天，他就是跟随虎格尔，进而被来缺一行打败地七兽之一，他心里明白，昨天一战消息传出，第七区的名头只怕要堕了又堕。对于一个连斥候都分辨不出的新手团出手，他们竟然伤了两元大将惨败而归，这个战绩三天之内必然传遍大丛林外圈。

    如果他们的声明再堕。只怕就保不住第七区这个地盘了---外圈之中，多少兽族在想着能够拥有一个属于自己的地盘。自昨日起一直为此而苦恼的大猫在今日见到陆鹏一行之后，脑子里电光火石。随即毫不犹豫的开始了自己的计划。至于先前虎格尔肥羊乃至重伤的猴子告诫众人暂时不得对那些人动手地警告已被他抛到了脑后。

    不错，那些家伙实力是还不错，但他们不过是一个新手团，他们团中的大多数成员只能以五以六才能敌得他一！在这种实力对比之下，难道他们还要忍受别人对于他们失败的羞辱？而且他们掌握了对手如此多绝佳地弱点，只要揭破他们，在公开的场合之下，所有的兽族都会站在他们这头的！

    大猫如此想，也如此做了。看着周围兽族的反应。他知道自己成功了----周围的这些兽族们不会在他们打斗的时候让这些新手团的家伙走脱任何一个的！

    这样想着，大猫开始扫视起对方团队中地那些新手……还有人族！

    “哈哈哈，人族竟然也出现在这样的一个团队里，还有你们！”大猫的视线朝向茅山等东王山兽族：“你们这些纯种野脉出生的兽族，也开始接受人支兽族和半兽驯兽师的支配了吗？”大猫努力的令自己的语气里充满着嘲讽，他也着实的做到了这点，一想到眼前的这些分明是野脉兽族地家伙竟然和一个半兽驯兽师还有人类以及人支兽族混在一起，他的语气里就开始流露出深深的鄙夷。

    这是一个纯种的野脉兽族从骨血里带出来的骄傲，就有如一个人类必然也看不惯另一个人类完全听令于一个野兽。或是半兽人的命令一样。这种骄傲令大猫开始以一种俯视的姿态扫视茅山一众。

    “呵呵……”

    就在大猫骄傲的站在原地的同时，一声轻笑从他地对面传来。

    “是谁！”大猫愤怒地咆哮着。那笑声里带着的随意感让他从心底里生出一股怒意：“人类！是你！”大猫在愣了一下之后，愤怒地瞪向站在兽群中，手中捧着个本子正在不停记录什么的人类，他的一双眼瞪着那人类，拧眉道：“……人类……你懂得兽语。”

    “恩？”归宁大大咧咧的又笑了下，然后很干脆的点了点头。换成了陆鹏，他奇怪的瞅了眼归宁：“对啊，你小子。什么时候竟然懂得兽语了？”

    归宁笑眯眯的不说话。只是摸了摸自己的喉咙，然后模仿出一种兽族的低鸣声来：“我懂得很久了啊。我一直以为只有小缺没有发现这个问题。”

    呃……

    陆鹏了下，然后很严肃的摇头：“唔，我也是刚刚才发现这个问题的。”说完之后，他以一种看怪物的眼神扫视了归宁一眼，转头不打算理会这个怪物了。

    “人类，你笑什么！”大猫对于陆鹏与归宁旁若无人的对话很是愤怒，他咆哮着几乎有一种要杀上前去的冲动。

    归宁眯着眼笑了下：“没有，我只是觉得你很可爱……唔，让我想起了一只小野猫。”归宁眯着眼耸了耸肩，然后又道：“还有，你认错老大了。”归宁笑眯眯的指着陆鹏和黑皇帝道：“这个驯兽师么，是这个团队老大的朋友，至于这只黑猫，它的跟班就只是那两只猫而已。”

    大猫的眼睛瞪得更大了，显然他对于归宁说的可爱一次感到相当的抵触：“我认错了？！”

    归宁笑着点头：“对的呀。”

    “那他们的老大是谁？！”大猫冷笑着以爪抓地：“莫非你要说他们的老大是你不成？”

    “不不不。”归宁笑着摇晃着自己手里的笔，忽然指了指观战兽群之中正往里挤的那两个身影，道：“看见没，那个人高马大的灰狼。”

    大猫拧着眉头往边上扫了一眼，然后不屑道：“哼，是个纯种的野脉兽族么，这就是他们的老大？”不屑的语气里，满满都是这灰狼不过如此的意味。

    归宁脸上的笑意更浓了，他指了指灰宏正护着来缺前往他们找个方向的动作，道：“唔，看见没，找个人高马大的灰狼，是这里老大的跟班。”笑着看那大猫骤然绷得更紧的脸色，归宁又一把拍了拍已经走近的来缺的肩膀：“喏，看见没，这才是这个团队的老大。”

    被戏耍了一圈，那大猫终于回过神来，几近跳脚的道：“肥羊的仇，猴子的仇，我们此战必要一报，管你们老大是谁！不过一个小崽子，一脸白痴样，我们此战必要将你们杀尽！”

    大声的喝骂却显示出大猫心里的一丝心虚，他这一战并没有得到虎格尔他们的同意，不过是凭着一时急智而起。眼下周围的兽族虽然将场地围困了起来，但他们围起来的不止是眼前敌对的哪一方，更有自己这一方。

    打架这种事情，讲究的是一鼓作气再而衰三而竭。而他明显犯了一个巨大的错误，没有在第一时间跟对方开始战斗，而在这里同他们废话了如此长的时间。

    在最初的一股气过去之后，归宁的话也让他想起来，自己并不是己方的老大----虎格尔这个时间，应该也快从圈市里出来了。想到这点，大猫的心也开始虚了起来。

    果然，就在来缺到达不到一分钟的时间里，一声厉喝也传来过来：“大猫！你在这里干什么！”虎格尔随即出现在战圈之中。大猫也急了，周围观战的兽族看着一幕幕的变化，从最初的双方正直到人支兽族甚至半兽驯兽师的出现，他现在已经骑虎难下了。

    或者说，第七区的他们，包括他的老大虎格尔，此刻都骑虎难下了----放弃战斗？这不啻于他们自己在众人面前扇自己一个大耳光子。

    场中的气氛，在此刻出现了一丝微妙的变化。

    此刻，原本一直窝在兽群之后的猪慢悠悠的踱到了来缺的身边，鸡也扑扇着翅膀畏畏缩缩的从来缺怀里跃出来，缩到了猪的背后。

    这两个异兽的动作，在这个所有兽族都紧张的绷紧神经的时刻，显得格外的显眼。

网友上传章节 第一百三十七章 靠！这是那俩疯子的儿子！

    “那只猪和鸡……总觉得在哪里看过诶……”边上观战的兽族有些许人开始窃窃私语起来。\\\\兽族们相互传递着自己的观感，却没有一个人敢确定在哪里见过猪和鸡。

    站在圈中的虎格尔等人自然也发觉了周围的讨论，虎格尔沉着一张脸很有些气闷的感觉，他知道眼下这个情况，因为先前大猫拖得太久，如今对己方反倒开始不利了。此刻肥羊和瘸腿猴子不在他的身边，没有人可以阻止他一时热血的想法念头，他却也比昨日在严冬中的时候沉稳了许多。虽然心中仍旧不愿意在这种时刻和对面的这个新人团撕破脸，但如果这次他们第七区的退缩了，那随后麻烦必将一浪接一浪的袭来。

    想通这些，他猛的一声大喝：“你们这群新手，不仅伤我手下，队伍中竟然还混杂人支兽族和驯兽师！驯兽师与人支兽族都是我野脉兽族的公敌，为了我的手下和大丛林兽族的安危，我虎格尔领部众与你们一战！”

    说着，他干脆利落的华为兽身，两只虎爪一抹，他的虎爪道具已经装置完毕。

    虎格尔比大猫的磨蹭聪明了许多，这样一声呼喝之下，周围兽族的注意又回到了陆鹏与黑皇帝三猫的身份当众来，一时之间周围有起哄的也开始给虎格尔喝起了彩。

    来缺一方在听虎格尔此话出口之后，也同时脸色一沉。天平上的不利因素又开始向他们这方倾斜了。

    猛吸一口气。要站就战！

    来缺扭头扫了一眼陆鹏还有身后的灰宏等东王山兽族，眨眼间也化成了兽形。陆鹏则依旧维持着人身，手里抓着的狮子吼随时都能为己方制造出逃跑的机会。

    “要打就打！”来缺哼着气，左前臂上风刃已经准备就绪。

    此时的场上，就人数而言，是来缺一方占优----毕竟即便为了安全着想，也没有谁会时刻拉着三四十兽的队伍来圈市购物的。但是数量不等于质量，数量取胜不代表质量占优。虎格尔一方现在只有区区七兽的配置，这是虎格尔一方较常用的一个战斗小组地人数。但是他们这一方。对付来缺一方，大都都抵得上以一打五打六的水准。

    这样一综合对比，双方实力此刻正在伯仲之间。

    双方地战斗人员于是进入战前地备战状态。一一对视。务求将对方地气焰打压到最低点。

    这种情形之下。双方地战斗一触即发。周围地兽族看客们也都屏息静气等待战斗地开始。

    就在这时。一道不合时宜地叫声响了起来----“雪狼！那家伙是雪狼！”

    一声惊叫之后。原本紧张地气氛骤然间变得更为凝固了起来。虎格尔。包括观战地众兽先是朝来缺地方向看了一眼。然后又转头。往发出那声叫喊地方向看去。却原来。惊呼地是虎格尔身后地一匹白狼。

    大丛林里。其他兽族不多。毛色为白色地兽族却是满坑满谷。例如虎格尔地手下。就有大半都是毛色为白色地家伙。浑身白毛地瘸腿猴子。浑身白毛黑纹地虎格尔。浑身白毛地……呃。肥羊。当然。也包括这只开始尖叫白狼。

    这匹白狼原本不常在虎格尔地身边。昨天地战斗他就在从其他方向包抄来缺一行地队伍中。因而在来缺他们逃走后。没能看到他。

    刚刚，就在来缺化为兽形之前，他都没有任何不对的感觉。但就在他看到来缺化形的那一瞬间，浑身就跟炸了毛似的抖了一下----那家伙不是白狼！绝对不是！

    同一科属地兽族自然对自己的族人更加了解，周围的兽族都把一身白毛的来缺当作了白狼一族的成员，只有那匹真正的白狼才注意到了来缺头部和四爪周边的象牙色。

    虽然来缺的体形没有真正的雪狼那样地庞大，但他的身长在白狼当众却绝对属于成年白狼中的高人了。

    种种迹象让那匹白狼打从心底确认了来缺并非白狼的身份。

    而雪狼……虽然大丛林外都传说雪狼已经灭族，但大丛林里的人却都知道，在这到处都充满了危险的地方离，恰好就有一匹雪狼的存在。

    “雪狼……”虎格尔身形微动，脑子里先是闪过一个名字。接着他心里下意识的第一反应是先杀上前去，不管那家伙是不是雪狼，都要杀了灭口先！只可惜这个想法只在他脑海中绕了一圈，沸腾的血液还没燃烧起来，就被他全力压了下来：“……你是雪狼？”

    虎格尔这个问题问得有些艰辛。

    原本正待一战地来缺全然不知事情怎会突然出现这种发展路线，他奇怪地扫了一眼周围的兽族，所有观战地兽族都开始小心翼翼的瞅着他，还有一些家伙胆战心惊的看向猪和鸡。

    “真、真的是雪狼吧……我想起来，那只猪起先以兽形讲人言。还带有奇怪的腔调。”边上一个观战的兽族开始抖了一下。

    “……我也看见那只鸡……我看到它在道具市场里三言两语就抢了一只猴子的三等探测器。半颗一等晶都没有花。”另一个也刚从圈市里出来不久的兽族脸色也有些发白。

    看到周围情形却没能听到众兽议论的来缺不解的看着眼前，在虎格尔的注视下。他还是拧着眉头道：“是又怎样？”

    听到来缺的肯定，周围的兽族轰然一声，都往后倒退了一米。

    虎格尔的脸色变得很是难看，他起先也注意到了周围兽族关于猪和鸡的讨论，但是那时候他却完全没有考虑过这样的一个可能。

    “……你，你和那两个家伙是什么关系？”虎格尔在问话的同时，也开始摆出防御的姿态。这种未战先自败的架势看得来缺满脸怔愣。

    “什么那两个家伙？”来缺皱着皱眉，没想明白虎格尔和周围兽族态度突变的原因。

    “还能有什么关系？”在来缺发愣的当头，猪从边上大摇大摆的走到了虎格尔前方一米处，然后扭头看来却：“小主人，这头大老虎问的系主人和夫人啦。”回过头，猪清楚地看到了虎格尔难看的脸色：“喏。我家小主人是那两个家伙的儿子，唯一的儿子。”

    这直白的回答听在虎格尔的耳中让他脸色一片灰败。

    半晌后，虎格尔暴吼了一声：“走！”

    顿时，原本气势汹汹就要打架给自家兄弟报仇，为兽族地正义而战的第七区强盗团伙毫不犹豫的转头撤退而去。周围观战的兽族们也以竞赛的速度竞速奔离这片空地周围。

    “靠！居然是那两个疯子的儿子……”已经处于逃窜状态中的家伙们还不忘相互交流，一个气急败坏的声音如此喊道。

    “对啊。MD，雪狼……除了是那两个家伙的儿子还能是谁……我们该第一眼就认出他地！”另一个声音同样悔恨不已。

    “还好我们没惹上他，刚刚没人记得我们吧？”一个明显喘着粗气的声音边喘着边这样询问。

    “不会啦不会啦，我们站得那么远，要怕也该是第七区的那些倒霉鬼们怕。”一个家伙在安慰喘气地那位。

    “呜……”一个胆小的哭音隐约响起：“我之前就说那猪和鸡看起来眼熟了……怎么没想到会是那个猪和鸡呢……”

    总之，逃窜中的兽族们虽然奔向了不同的方向，但是通路的几位大都在进行着以上的对话，虽然逃得迅速，但是他们也不是非常担心。毕竟比起无名无姓在场边观战的他们来说，场中那第七区的家伙们才应该是他们畏惧对象的主要抓捕目标吧？

    除了第七区以外地所有逃窜者们脑子里同时冒出的念头就是：还好自己没动手……靠，那小家伙居然是那两个疯子的孩子……

    “疯子？”站在原地的来缺满脸的迷惑不解。现在这究竟是什么情况？那些兽族在问了他的出身，然后问了他和他老爸老妈的关系之后，突然之间就作鸟兽散了？

    而且……那些隐约传来的叫唤声……靠！那两个疯子？！

    “这究竟是怎么一回事？！”来缺一爪子恶狠狠的拍地，然后瞪向猪和鸡。他算是想起来了，他似乎从来没有过问过自己老爸老妈在大丛林里究竟过地是怎样的生活啊？

    “呃啊……小缺！”猪被那一下拍地震得往后跳了一步，然后咧嘴笑：“呃啊，主人他们没有跟你说哦？”

    ……又是一爪凶狠的拍地。

    猪缩了缩身子，然后咧嘴干笑，然后换上一副大义凛然的样儿：“呃。那什么，这有什么好气愤的嘛！”猪抬头挺胸：“不就系lan没有跟你说主人他们的光荣事迹么！”

    “啊不就系没说主人和夫人在大丛林里很威风么……”猪扭头，不看来缺，说的话也开始糊里糊涂起来：“呃，主人和夫人好歹也在大丛林里战斗了这么多年么，lan着主人和夫人在大丛林里从外圈战斗到中圈然后到内圈……啊呀呀……如果不出意外，主人他们很有希望战斗到万兽峡啦……”

    猪偷眼看了下有些怔愣的来缺，“呃，不过主人和夫人没有交代瓦跟你说这些……lan原本以为你不会到大丛林里面来的……lan…呃。疯子……”猪低下了头，干笑道：“呃，疯子系主人夫人和lan大丛林里地外号啦……”

    来缺愣愣地看着猪，他觉得自己的脑子有些发晕----好吧，刚刚猪说了什么？他家老爸老妈在大丛林里，不是那种打架打得很辛苦，拼命躲藏战斗时刻挂心着小命会不会挂掉地可怜款，而是很有希望打进万兽峡里……成为兽王的重要人物？！

    咽了口口水，来缺摸着晕乎乎的脑袋----事实上。有猪和鸡这连个天天呆在他老爸老妈身边的家伙在。在这样的环境下，他对自己父母的一切都知道得太少了。

    望着逐日递减的订阅内牛满面

    摊手。果然这就是卡壳之神伴随我的结果么……朝着夕阳泪奔而去……

    （TVT为毛某DT站的周推荐票都会比这里的高，满地滚……哀怨了）

    大家读书院d`a`jiadu.net

网友上传章节 第一百三十八章 疯子传说

    比雄兽还强悍的雌兽，比疯子还疯狂的思维。

    这是大丛林里对一对夫妻档的形容，那对夫妻档男的脚来驰，女的叫李幼宁。这是一匹雪狼和一只狸子的组合，在大丛林里普通得不能再普通。却偏偏在八年的时间里，从大丛林的外圈打至中圈，最后驻扎在大丛林的内圈之中，成为最后希望成为兽王的候选者之一。

    大丛林中，有三组被称为传说的人物，而身为夫妻档的他们，在大丛林里的事迹被称为疯子传说。

    疯子传说……

    坐在地上的来缺只觉得一阵眩晕----他不是在看玄幻小说或者是热血少年漫吧？这所谓的外号究竟是什么东西嘛！他看他家老爸老妈也就是脱线了一点，什么东西都没有考虑到就丢下离家的一对白痴夫妻而已，怎么又会跟这大丛林里的三大传说扯上关系？

    还有！

    “我怎么以前都没有听说过这什么乱七八糟的三大传说？”来缺张牙舞爪的等着猪，大有要立刻上前拍飞它的架势。今天要不是遇到这档子事，他还不知道他家老爸老妈现在享受的是准兽王的待遇咧！亏他还替那对脱线的夫妻担心过……

    深感受骗的来缺在原地全然一副坐立不安的样子，脑子里乱成一团方寸尽失。

    传说中，这对夫妻档凭借一己之力怒杀大丛林外圈当年最为强盛的第七区强盗，从此第七区成了乏人问津的地盘----而当年新人的出入口也在他们那一站之后转移到了另外一个方向。

    传说中，这对夫妻档身边异宝无数，丈夫来驰是个特级道具宝物鉴定师，妻子李幼宁更是特技道具师----唔，这是如今，当年杀入大丛林中时，妻子李幼宁还只是一名普通的初级道具师顶峰，但在短短一年的时间之中，她跨越了中级道具师的门槛。直接踏进了高级道具师的行列，并且成为了拥有定制能力的，高级定制道具师。一时之间，大丛林外圈的圈市成了大丛林中内中外三圈中最受欢迎地圈市，因为除了门槛高得难以逾越的内圈圈市之外，就只有当时仍旧身在外圈的李幼宁可以为顾客亲手定制攻击道具以及防护道具。并且绝对的价廉物美。

    传说中，这对夫妻档在面对中圈对付新人的围杀之中，仅凭二者之力，带上了两个完全没有战斗能力的异兽，冲破三百多个兽族地围攻，并且因为打斗得不尽兴，在已经突出重围的状态下又重新杀了回来，与三百多中圈兽族战了三天三夜，最终尽兴而去。留下三百多个倒地不起的兽族伤者。

    传说中。这对夫妻档性情阴阳不定。不论是手下地部下。还是曾经与他们打过照面地兽族都说他们随时随地都可能因为某一件事情而爆发出愤怒地火焰。而性情古怪地夫妻档也经常大打出手。其火爆程度堪比杀X仇人。

    传说中……

    传说中……

    “传说……传说个头啊！”来缺一爪子拍地。阻止了菟丝丝仍旧没有一丝停止迹象地汇报。

    就在刚刚。负责侦查和情报地菟丝丝等人趁着那些兽族们奔走混乱地情况之下。混入那些兽群。套取了不少与他父母有关地信息。只是这些传说没有一个听起来是正常地。来缺四肢开开地摊在地上。觉得自己其实是在猎人地故事世界里。他家老爸老妈已经堪比小杰他爸妈金&#8226;富力士夫妻档地强悍程度了。

    重点是。小杰他老爸老妈那好歹是漫画。他现在则必须真实地面对那对夫妻档……痛苦地用一只爪子敲敲自己地头壳。来缺觉得现在还不如赶紧把自己头壳敲坏掉还比较好。

    他该对这种，别人在听说之后会惨呼：“啊！那对疯子是你老爸老妈？”的情况感到自豪吗？

    “哈哈哈。”猪大笑，“其实，也没有那么夸张啦……你要知道，传说么……都会被别人夸大的啦！”

    没有那么夸张？

    看猪那几乎算是得意洋洋的样子，来缺怀揣残余地一点点希望。用眼睛的余光看猪：“那怒杀第七区强盗的事情？”

    猪仰头，鼻子直拱向天：“那一次啊……那时候主人和夫人刚进第七区，身上还带了两根兽王骨信物，那时候lan都不知道隐匿符这种东西，第七区又系当时新手一进来就会到达的区域。当时的第七区老大就组织了围攻啦……啊！瓦想起来了，那一次也有一只猴子会抛果子炸弹，后来那个果子炸弹被夫人一鞭子抽回去了，那只猴子不知道死了没有咧。”

    “呃……”鸡在旁边畏畏缩缩的道：“那、那时候还有一只很瘦看上去很乖的小绵羊，他很喜欢咩咩叫。主、主人当时拍飞它的时候好像有说让它多吃东西。还不够他一掌拍飞感觉到一点重量……”

    “……呃？系这样呀？”猪睁大眼睛看鸡，然后哈哈哈大笑了起来：“啊呀。瓦也想起来咧，当初第七区的老大好像也系这头大老虎哦？当时他系外圈最有希望进入中圈地人吧？他当初看起来可威风得很咧，身边好像有一百多个手下？”说着，猪手舞足蹈了起来：“哈哈，这只老虎真倒霉，八年前被主人和夫人打，八年后被小主人打……他没希望了啦！”

    这、这是什么情况？

    一排黑线挂上来缺的脑门---狗血大聚餐吗？老爸老妈八年前刚进大丛林的时候曾经在虎格尔他们的第七区杀了个遍？所以虎格尔才会没希望进阶，最后惨兮兮的留在大丛林外圈……然后八年后又被他碰上了？

    陆鹏更是毫不客气的笑了出来：“啧，那只大老虎真是倒霉透了，他八成和你们家八字不合，还是专被你们家克的。”他说的很是笃定，那脸上欠扁的笑容让来缺很想一爪子拍上去。

    “那鉴定师和道具师？”来缺不死心地又问了第二个传说。

    猪哈哈哈地指了指鸡：“鉴定师当然是鸡啦！”猪乐颠颠的臭屁显摆：“不过要系论砍价，鸡还系从主人那里学地……主人每次的一口价都能咬到卖家刚好可以卖又心里很不情愿的那个价钱，鸡当初还很崇拜主人，不过夫人说，主人那个系狗屎运和白痴的第一直觉。唔。偷偷说，瓦觉得夫人说的这个话很有道理。”说着，猪摆出了一副深沉无比的模样。

    嘎嘣。

    来缺觉得自己脑袋里地青筋快要崩坏了。

    “……鉴定师有了，那道具师呢？”来缺怀疑的看了一眼猪：“难道你是特级道具师？”

    不论左看右看，都不像嘛？

    “呃！”猪往后蹦了三步，用力的摇头：“当然不系当然不系！做道具系夫人的爱好啦！夫人系天才道具师少女呀！”当猪的那句天才道具师少女出口的时候。来缺只觉得一阵冷风呼啦啦啦的刮过，浑身上下打了好大一个激灵。

    这两个传说的被证实，让来缺倍受打击----呃，事实上，当知道自己的老爸老妈是这样强悍地人物的时候，他应该很兴奋，然后背靠大树好乘凉了吧？

    脑子里这样回转着，但是来缺最终还是痛苦的趴回了地上，他也不知道自己究竟是怎么想地。兴奋的心情没有，倒是又多了些郁闷。

    “呐，前两个都讲了……后面两个呢？”有气无力的趴在地上。来缺勉强扭了下脑袋，看向仍旧兴致勃勃的猪。

    “剩下两个？”猪拱了拱鼻子，哼哧道：“后面两个就系太夸张了啦，那一年lan哪里有跟三百多只兽打哦？lan到中圈入口的时候系真的有三百多只兽堵在那里啦，不过夫人之说了一句话，当场就只剩下五十多只兽了。”

    恩？

    来缺皱眉：“什么话？”这么神奇？

    “带了材料来的，到旁边去等着，我们打好架就开始收订单。”猪站直了身子，摆出一副淡然的样子。似乎是极力的在模仿李幼宁地模样，连说话的口音都努力地纠正了过来。

    哗的一下！

    根据猪的形容，不到十秒就只剩下五十个出头的兽族堵在路前面了，然后李幼宁抽搐她的兽王骨武器骨鞭，只一下就抽飞了不少无心战斗的兽族，来驰也干脆的丢出了一个爆爆果，轰的一声，剩下地兽族也干脆的跑开放他们进场了。

    事实上，以他们当时的名气。中圈中多少兽族眼巴巴的等着李幼宁进入中圈，这样他们的圈市之中就也能有高级定制道具师存在了，而特级鉴定师也是他们所渴望的人之一。于是---拥有一项特殊技能，真是一件很好的事情。

    而最后一件事情……

    猪捂了下脸：“那，那系夫人在生主人的气，他们在争论小主人你的生日系哪一天啦……”猪尴尬地笑了一下：“主人经常会忘记时间，然后就把他想起来地那一天当做小主人你的生日。”

    呃，这情况，显然就是今年刚刚遇到地。

    “夫人总系说主人不关心小主人你拉。但系主人都说啦。小主人你有你自己的路要奋斗，系老鹰都要把小鹰丢出去鹰巢的啦。”猪摸了摸自己的鼻子。哼哼的笑了起来。

    是老鹰，总要把小鹰丢出鹰巢，让它学会飞翔的。

    来缺趴在地上，很无力的想，自己的老爸老妈究竟是怎样的性格……其实这就是所谓的大智若愚吧？

    “唔。”猪又开口补充了一句：“啊呀呀，不过主人每次说这句的时候，夫人都会暴走啦。”

    不是你生的你当然不心疼！你去给老娘怀上十个月然后顺产不成剖腹产看看！

    还老鹰？你什么时候成了禽类老娘怎么不知道？

    阿、阿宁……呃，淑、你要记得你是淑女啦……

    淑女？在你面前淑你个头！

    唔，严肃的说，其实来家夫人，真的是个淑女v

    我们要理解一位美丽的女士暴走时的特殊状态，唔……捂脸奔走

网友上传章节 第一百三十九章 有些东西是会吃坏肚子的

    从今天起，做一个享福的强盗，带上隐匿符，手持探测器，站在路中央，等待受害者的自投罗网；

    从今天起，做一个享福的强盗，左边一只猪，右边一只鸡，化形成雪狼，经过的路人都缴械投降。

    从今天起，做一个无聊的人，打架打不得，吓人一个准，碰上个脚程快的，眨眼间敌人就不知去了何方……

    是的，从今天起，做一个无聊而又享福的强盗。

    自从来缺的身份曝光，他在外圈已经处于一个无人敢动的位置了。连日来，他每每想同陆鹏他们外出打个劫做上一回不法买卖，可是只要他一化形，那些原本顽强抵抗的路人往往就就都蔫了，或者是积极的想尽一切办法逃跑，或者是干脆的缴械投降掏出身上值钱的东西。次数一多，茅山等就很是委婉的透过灰宏表达了他们希望王给他们一个锻炼的机会，不要对他们太宠溺……

    听到这话，来缺当时就爆了----宠溺？！他知道茅山他们是给他面子啦，但是有必要说得这么假吗？

    事实上，原本陆鹏也该处于和他相同的境况中的，但是当他笑眯眯的拎出一根骨头状武器之后，很是无谓的说：“我用这根骨头还能有人认得我？”

    那武器也不知道是从什么地方来的，来缺憋闷不过，就吐槽道：“当然没人认得！别人认得的是半兽的驯兽师，又不是一只跟宠物狗有同样爱好的蠢狐狸！”

    “蠢狐狸？”陆鹏笑眯眯的接过这句话，也不否认，抛着那根玩具似的骨头就走了，最后瞟向来缺的那一双狐狸眼看得来缺浑身上下一阵寒颤。

    还没等到来缺想明白陆鹏肚子里在盘算什么险恶的主意，黑皇帝忽然睁开了他那双总是朦胧的睡眼，以一种微闭但目光犀利的状态看向他：“……注意安全。”

    哈？

    来缺怔了下。黑皇帝莫名地一句话让他云里雾里。

    呃。他当然会注意安全。陆鹏那个死狐狸。打架不行。记仇地功夫可是一流。

    黑皇帝微闭地眼又睁大了些。在阴暗地山洞驻地里。顿时亮起一双青碧色地猫眼。黑皇帝地眼神很认真：“当初在路上袭击我们地。不可能是外圈地兽族。”

    呃？这是什么意思？

    来缺还等着黑皇帝地下一句。可在这句话说完之后。他就不愿再开口了。只用一种意味深长地目光看了来缺许久。随后又缓缓沉下眼皮。

    这话……是什么意思？

    来缺抓挠着脑袋，心里知道黑皇帝说的是在他们进入大丛林前受到的那些兽族袭击，那些智计并用的一路路深浅摸索，不像是大丛林外圈这些疲于奔命的兽族所谓----只是，真的不是吗？

    这些日子以来，他们在外圈这里扎下了脚步，寻找到了适合居住地岩洞。食物方面也有充足的准备，而备选的食物源也在归宁和猪鸡地带领下找到并且圈守了起来。东王山的茅山等众连带陆鹏，也按部就班的进入了训练的日程。他们对于这个磨练自身的机会分外的重视。除了认真的挑选安全的抢劫对象之外，丝毫不考虑给自己留下任何一条后路，连让灰宏给他们押后保护都被他们拒绝了。

    当我们知道我们还有退路还处于安全的环境中时，我们就无法达到真正进步地目的。

    这话是茅山说的，黑皇帝当时也对这只山猫的态度表示了肯定。

    不想一头野猪变成家养的肉猪，就让他们放手去玩吧。黑皇帝当时是这么说的。

    野猪和肉猪？

    当听到这个比喻时，来缺浑身上下一阵不自在。

    不管怎样，虽然表面上答应了茅山他们的要求，背地里来缺还是把陆鹏和灰宏都安排到了他们的队伍里。一个在明，一个在暗----反正陆鹏那小子也要磨练么，来缺是这么对陆鹏说的。

    只是在将他们安排妥当了之后，来缺觉得眼下自己其实才是那一只正在逐步退化成肉猪地野猪。在这个顺利得完全不像在大丛林的环境之中，除了一开始的第七区强盗，他们一伙儿似乎已经被其他强大的强盗军团给遗忘了。整个儿大丛林的外圈已经在他的印象里快要弱化成了类似东王山的环境了。直到刚刚黑皇帝说的那句注意安全，让他原本心里隐约感觉到的不自然蔓延了开来。

    如果……大丛林里就仅仅是这样地危险度……

    来缺眯起了眼睛在心底默默计算了起来，从他老爸老妈地身份曝光到现在，已经过了三天时间。那些得知他背景的强盗集团地老大……或者当初那些指示人来探查他们实力强弱的家伙们，应该需要一个缓冲的时间来做更周全的准备吧？

    当天晚上，在众人的晚餐时间，来缺宣布了加强戒备的要求，众人一齐点头称是。

    “啧啧，小缺，没想到你也有想到正经事的时候嘛。”陆鹏抓着个鸡块啃得很满足，一面继续赞美式的吐槽。

    抓着个果子啃得正愉快的来缺闻言从手边捞起一块石头就咻的砸向了陆鹏，对于这个日益变强的损友来缺已经没有了任何一点的怜香惜玉之心。事实上。对一个坏嘴的狐狸最有效的方法就是砸到他讲不了话为止。

    “吃你的鸡块去，当心过期变质！”来缺瞪着眼。原本还想连自己手上的果子一齐砸过去，最后还是忍住了浪费食物的冲动。

    无聊的坐在篝火边啃着果子，连陆鹏随后的挑衅都懒得理会了。

    自从他老爸老妈的身份曝光，他就蔫软得提不起劲来，不仅是因为他家老爸老妈的光环太过巨大，压得不得不以仰望的姿态来看待自己的父母，更是因为他们的身份曝光之后，在他周围地威胁骤然间变小。

    抢劫计划不能参加，防守防卫又铁定没他的事。即便今天他得出了那些深谋远虑的幕后老大还没有一一现身的结论，但他现在所要做以及所能做的也只是呆呆的在他们地根据地岩洞里。顶多负担起调配各种资源的工作，然后成为一个智谋型的，且不需要身边人担心的老大……

    区区三天而已，他刚进大丛林时的激情就已经被消磨殆尽了，这种无聊而干枯的消耗时间的行为，让他觉得自己现在已经是纯粹的废柴一根了。

    这种日子……还不如让他回去参加高考班然后做个奋发向上的考生啊！

    趴在地上地来缺无聊得抓着头。在这种没有网络没有电视没有报纸没有一切娱乐的地方，他已经连续修炼了三天兽王录书里的功法了……郁闷地瘫倒在地，他实在无法理解猪和鸡还有归宁怎么能这么轻松自在的在这个环境下过着无聊且没有威胁的日子？

    ……好吧，或许归宁他的爱好可以弥补他的无聊空档……

    各种有的没的的内容开始在来缺脑子里乱蹿，吃了一半的果子被他叼在嘴里，无聊地意味爬满了他浑身上下的每一个细胞。

    远远的，一个鸡块被陆鹏丢了过来，来缺随手接过呈抛物线落下的鸡块，仰着脑袋瞥了陆鹏一眼。

    “看你那么无聊。啃啃鸡块算了。”陆鹏笑着耸耸肩，抓着他自己的那不知道第几份的鸡块吃得不亦乐乎。

    是夜，来缺在岩洞外看着天上银盘似的圆月。眯着眼睛想了许久，忽然从存储空间里掏出他许久未用的手机----农历八月十四了。骨子里觉得自己仍旧是个普通人类的来缺对于中秋这个节日有个一股执念，仰头看着月亮，十四夜地月亮已经将近圆满，漫天的月华照得他浑身的热血沸腾。

    皱了皱眉头，正想把手机丢进存储空间，却看见手机里显示了不少的未读短信。一一翻开，居然都是他班上的那些同学朋友们，有不少问他是不是换了手机号的。还有问他怎么突然休学，然后还告诉他陆鹏也跟他一块儿休学了----顺便说，发这条消息的还发了个大笑的表情，说你们两个是不是私奔去了？，随着时间的变化，近期地消息是越来越少了，但是今天显然是个例外，不少提前祝福中秋地信息开始涌进他的手机，就在他拿出手机看地当口。又有一条短信挤了进来。

    无聊的心情顿时消减了许多，乐颠颠的正准备逐一回复，可是在他开始点开信息的同时，手机也开始发出了电量低的警示音----唔，他想起来，这手机他已经完全忘了是什么时候充的电，现在还能看消息已经是谢天谢地了……回复？呃，好吧，他是有些奢望了……

    心情的一起一落让来缺觉得憋闷得慌。如今已经是十月初的天气他却不知怎么热得慌。扯着T恤开始给自己扇风。一扭头却看到归宁正站在不远处，捧着他的本子正笔耕不辍。

    “归宁？”今年最热的时候他身上都不怎么发汗。现在他额头却已经又汗水冒了出来，来缺一面奇怪今天的天气怎么这样诡异，一面看向已经传奇长袖衬衫的归宁：“你不热吗？”

    “嗯哼？”归宁抬头笑着扫了他一眼，然后视线越过他，指了指他的身后：“这个问题你可以考虑问一下正在啃鸡块的那位小朋友。”

    不解的回头，看到的是手上把玩着那根骨头武器的陆鹏。

    “……你不睡觉在玩骨头？”

    “不呀。”陆鹏像是无聊的变回了赤狐貌，盘着身子趴了下来，打了个哈欠眯眼道：“作为一个小肚鸡肠的蠢狐狸，我是来报复的。”说着，陆鹏抬头看了看天：“唔，时间差不多了吧……”

    在一双狐狸眼的注视中，来缺紧紧的拧起了眉头。

网友上传章节 第一百四十章 靠你个下X药的混账！

    “唔，我这两天打架的时候发现的。”陆鹏笑眯眯的看着来缺：“有一种花粉，性躁、催热，我看见不少雄兽都会特地去采摘这种花，就顺手也捞了些回来。”

    “听猪说，这花可是好东西，还让我带些回去给我家舅舅……”说着，陆鹏脸上的贼笑愈发的浓了起来：“它说只要往我舅舅的食物里掺上一点，我舅舅他家的情人会很感谢我的。啊呀呀……所以，作为你的好兄弟，这么好的东西当然要先给你享用一番了。”

    来缺在听到陆鹏很是隐晦的解释之后就觉得自己脑子里那根名为理智的神经嘎嘣一下断了线。“你个混帐！居然给老子下药！”来缺的眼睛瞪得有如铜铃一般，风刃被他毫不犹豫的取了出来砸了出去。

    “啊呀呀……不要这样么。”陆鹏忽左忽右的闪避着来缺的攻击，满脸严肃道：“这个可是纯天然药物，无副作用诶。你看你现在火气这么大……”陆鹏又扯起一张大笑脸：“或者我现在去把菟丝丝她们叫来跟你交流交流沟通沟通？”

    “沟通你个大头！”来缺脑子里最后的一根理智神经终于崩坏，一道惊天地泣鬼神的风压被他拼尽全力甩了出去，轰隆一声，原本就已经在他们的争斗声中醒来，以为他们在玩闹而已的东王山众兽都纷纷从岩洞中冲了出来，一出洞，他们便看到被风压尾刮到，这会儿正狼狈不堪的从地上爬起来的陆鹏。

    “沟通你个大头鬼！NND是老子的兄弟居然有脸给老子下春药！”来缺涨红了一张脸，起先还只是微红的脸色现下已经涨得通红，额头的汗珠也更加明显的开始流动。

    “下春药？”岩洞外地兽族们显然都被这句话惊到了了，这会儿一齐僵在原地，有几个家伙却忽然笑了出来，朝着菟丝丝等雌兽眨了眨眼睛。

    或许是和来缺呆呆了有些日子，这些跟他一同出山的兽族倒是一个个都放开了胆子。那些雌兽在一愣之后，也笑着朝来缺抛去了媚眼：“王，我在X号洞，欢迎驾临呦。”

    兽族本来就是崇拜强者的种族，而对于大多数兽族而言，交配和爱并没有太大的关系。他们热衷于追逐强者地，以寻求他们对自己的保护----呃，当然，至于刚刚说欢迎光临的那几位雌兽，她们说那句话的意义更多的是在于调戏这个一路上对她们不假辞色的东王大人。来缺地态度早让她们对于完成老狼以及自家长辈交付的任务完全失去了行动的念头了。

    轰……

    在喊出那句下春药之后就已经彻底后悔的来缺，在听到周围这群家伙的调笑之后，脸已经红得快能滴出血来了。这时灰宏又再担心的问了句：“王，您……您真的不需要菟丝丝她们……？”

    气得眼里都快冒出泪花地来缺咬牙切齿地又甩出一道风刃。然后趁着风刃地遮掩转身就拼尽自己最快地速度逃出了众兽地视线范围。

    就在来缺转身跑开地当口。黑皇帝与灰白二猫也从岩洞里走了出来。

    黑皇帝看着来缺逃走地方向。瞳色微微沉下。

    “老大。不需要追去吗？”白在一旁轻声问了一句。

    目光凝视着前方。黑皇帝在半晌之后终于还是摇了摇头：“不必了。有人会保护他地安全。”

    黑皇帝地话音刚落。灰宏已经失了踪影。显然是看来缺已经离开颇远不会再注意后头。这才起步追去。

    岩洞外，众兽在看到灰宏已经前往保护来缺安全之后，也都放心的返回了岩洞之中。这会儿外头只剩下一个陆鹏仰头看着月亮百无聊赖的啃着鸡块，原本在不远处的归宁也随同众人的离去而失去了踪影。

    看到黑皇帝一行，陆鹏笑眯眯的挥手打起了招呼：“啊呀。黑皇帝，还有老灰老白。”陆鹏乐呵呵地就要从自己的存储空间里捞出新的鸡块来款待他们。

    “不用了。”看到陆鹏的动作，黑皇帝就开口拒绝了他的好意，转而直截了当道：“你给他吃了什么。”

    甩甩手表示大家随意，抛了两个鸡块给灰和白，陆鹏才重新慢吞吞的啃起了他自己的那份：“啊哈？我给他吃了什么？春药啊。”陆鹏说得漫不经意，任谁见了都觉得这小子在骗谁呀？

    黑皇帝目光微沉：“赤狐，这不是我要的答案。”

    “不是你要的答案？”陆鹏笑得更哈皮了：“那我应该给你什么答案？黑猫大人？”

    一时之间，由陆鹏挑地头。这篇在月光照耀下的空地之中开始有微妙的暗流涌动。

    “你下的是什么药？”黑皇帝依旧拧着眉头，声音低沉。

    “你又是什么人？”陆鹏只笑眯眯的，声音微暗。

    与黑皇帝仍旧沉默冷静的姿态不同，白与灰在陆鹏问出这个问题的同时都身形微动，他们变幻的动作的幅度并不大，只是从原本略显松垮地防御姿势之中略微修正了严谨程度。但只这一点，就已被陆鹏地狐狸眼扫进了心中。

    静寂无声的环境之中，陆鹏依旧是狐狸地形态，在黑皇帝等三猫的注视下也并没有提起任何一点防御的姿态。

    “……”沉默了半晌。黑皇帝终于抬头。叹息式的道：“我不会伤害他。趴在月光下的赤狐笑着撇撇嘴：“这个我们当然知道。”

    “你们？”黑皇帝蹙起眉头，然后苦笑道：“你们果然都知道。”

    “废话。我们又不是那个逮着谁都信的呆子。”陆鹏皱鼻道：“不过，我总觉得在哪里见过你。”

    “……所以你才到现在才来找我谈话？”黑皇帝笑着看向陆鹏，“你放心，我不会伤到他，况且我也不舍得让他受伤。”

    陆鹏拧着川字眉，并不答话。又是半晌，他才郑重道：“有时候不是你不想让他受伤，他就不会受伤的。”

    说着。他似乎是不想再继续这个话题，于是转头耸肩道：“你不想伤他，我也不会伤他，晚餐时鸡块上掺的是归宁找到的一味药，猪说他看到过来缺他老爸在使用巫石之后吃过那种花肉，鸡也确定那是好东西。归宁说那药草对来缺的伤有好处。唯一的毛病是这玩意吃了会有点副作用……”

    “恩？”黑皇帝拧起眉头。

    “这么瞪我干嘛？”陆鹏哼哼啃了口爪子抱着的鸡块：“你刚刚不是都看到会有什么副作用了？不过就是微量的催情效果么。”说到这里，陆鹏还是忍不住笑眯了一双狐狸眼。

    唔，给人下春药……还能有个正经的理由在前头挡着----啧啧，这是多么难得地娱乐机会呀。

    黑皇帝怔了下，扭头看向来缺离开的方向。

    “怎么？觉得错失良机？”陆鹏幸灾乐祸的笑声从背后传来，伴随而来的当然是卡嚓咔嚓的啃鸡块声。

    黑皇帝眯起眼，扭头扫了心情正high的陆鹏一下，就转身也回了岩洞之中。

    岩洞外，陆鹏独自一人趴在空地上。抬头看着月亮，眯着眼一副很是享受到模样。

    十来分钟后，一道无声地影子从来缺奔走的方向慢慢踱了出来。陆鹏瞥了眼，然后笑眯眯的道：“啊呀，这不是我们的归先生么？怎么这么快就回来了？我还以为你打算偷窥一晚上

    “一晚上？”归宁笑得温文尔雅：“你觉得那个小呆子有可能么？”

    唔，这是**裸的歧视呀！

    要是来缺同学在这里一定会被气得面红耳赤指天骂地。只可惜这倒霉孩子不在，于是此处只有两个笑得很是默契的始作俑者。

    第二天早餐时分，一群兽外加一个人在外头等待某个半夜出逃然后不知何时归来的家伙出来一起进餐----陆鹏和归宁是等着看某人的笑话，而灰宏与茅山等东王山兽族则是因为兽族的规矩，不能在老大之前先行进食。

    可奈何他们等了许久都不见来缺地出现，茅山一行倒是有些担心了起来。将目光扫向灰宏。灰宏也略略思考了一下，随即起身往岩洞里走了去。

    岩洞里，来缺趴在自己独住的那个岩洞之中做鸵鸟状假装不知道外头大家正在等他吃早餐---事实上，昨天晚上在大家面前那么丢脸的跑走，而且还被所有人知道他中了春药……那、那就是说所有人应该都可以猜得到他后来去干了什么……

    只要他一想到这里，整张脸就能红得火烧火燎地。

    靠！他好歹也是这个团队的老大么……被、被那么多人注视着他去解决生理问题……这次的丢脸程度令他郁闷得简直想把自己敲晕了然后干脆假装失忆算了。

    而这事件的始作俑者，那只死狐狸----不用想都知道！那个混帐家伙现在铁定在外面等着看他的笑话……每每鼓起的勇气都被这个准事实打击得又蔫了回去。

    出去？不出去？

    哈姆莱特的经典选项被摊到了他的跟前。

    就在来缺脑袋一团浆糊的时候，灰宏也已经到了他所在地偏洞外----昨天晚上在回程的时候被灰宏追上的情形又从脑子里冒了出来……不用想都知道，灰宏哪里是刚巧才找到他。分明是已经尾随他许久了……

    就因如此，不论灰宏在偏洞外怎么叫，来缺都干脆的趴在偏洞里支起的帐篷里，努力的把自己当作一个隐形人。

    大约十来分钟后，帐篷的门被人一把掀开，来缺惊愕的抬头：“灰宏？”不对……灰宏从来不会不顾他的命令直闯进来地……“……呃，黑、黑皇帝……”

    来缺的帐篷并不宽敞，以黑皇帝的身高再挤进帐篷已经有些勉强，他低头看着滚在地上的来缺。眉头一皱：“跟我出去。”

    简单得毫无起伏的四个字。来缺偏偏就只垮着一张脸慢吞吞的爬了起来，黑皇帝见他起身。于是右手柔柔他的头顶，转身先出了帐篷，在见到灰宏仍旧守在洞口时，他的视线微微横扫，眼神微沉。

    犹在帐篷里磨磨蹭蹭的来缺最终只得蹭了出来，毫无疑问地，他那张苦瓜脸之下，正在努力地骂着某个始作俑者----

    于是这个……算是补偿吗？捂脸奔过，其实是恶趣味呀……

网友上传章节 第一百四十一章 野兽们的诡异表现

    眼看着时间一天天过去，来缺也总算从最开始时的一见着人就面红耳赤转变成了如今只要没人朝着他暧昧微笑，他就能勉强保持脸色潮红但假作镇定的样子。

    茅山等兽的训练都在按部就班的进行着，进入大丛林外圈也已经将近二十天的时间，大家伙儿对这个植物较动物看上去更危险的大丛林已经度过了磨合期，如今方圆一千米的范围内地基本情形都印在了他们的脑海中，可以算得上是来去自如了。

    三天前，猪和鸡忽然向来缺告别，说是它们最初只有送信以及指点他兽族常识，并且在危机的时候想办法保护他的任务，如今他已经适应良好，拥有众多兽族随扈，在大丛林外圈也算站稳了脚跟，外圈暂时不会有人敢动他。他们现在既然已经回到大丛林里，那么也该回去报告一下他们的任务完成度了。

    同时，他们还问来缺要不要与他们同行，进入内圈去见他的父母。

    在听到猪这么提议时，也不知道是出于什么心理，来缺条件反射的的就拒绝了跟随入林的建议，虽然事后他也有些后悔……毕竟他这次到大丛林来，对老狼还曾经说过要来找他老爸老妈的。

    总之，事情已定，猪鸡已走，来缺欢送走了猪和鸡，日子又陷入了无聊与空虚之中。

    在来缺的原计划中，入林一个月然后外出补给一次。于是在无聊多日之后，他就已经开始扳着指头一天一天的算起归程的日子。

    “……这次入林真是无聊透了。”躺在岩洞外的那片空地上，来缺如此抱怨着。

    陆鹏转头扫了他一眼，也不搭话。

    这几天里，来缺日日都要这样抱怨上几句，他周围的这些家伙们早习惯了他的吐槽。但是这里又没有人能够解决他的这个烦恼。于是最有效的安慰语言就是过几天就可以出去透透气了，下次进来记得带上一部笔记本。

    到大丛林里来玩电脑游戏？

    来缺嘴角抽搐。这真是一个异想天开地想法。但是却无比切合眼下地实际。谁让他不能跟着出去打劫又要小心防范有恶兽攻击？虽然等了这么些日子都没有什么强大地强盗集团地影子。但灰宏还是交代茅山他们将抢劫地路径设置在方圆一千米地范围内。以方便出事时随时返回协助。

    归宁是所有人中日子过得最滋润地一个。有本事毫无顾忌地在那些危险地植物丛中悠游地他。在带上隐匿符之后。足迹已经踏出第七区地所属范围而向其他区域延伸了。偶尔有发现他地兽族。往往在看到他在植物丛中来去自如。并且是个人类之后。都干脆地打消了找麻烦地念头。来缺也不知道自己看到地是不是错觉----他总觉得归宁手上地那个本子似乎从来没有换过。但是他却可以一天到晚捧着那个本子写写画画个没完……

    “这世上有种东西叫做内页可更换式记事簿。”这是归宁在看到来缺奇怪地眼神之后给出地回答。顿时臊红了来缺地一张脸。

    在闲闲看完来缺地脸红形象之后。归宁笑眯眯地左右扫视了一圈：“现在不是应该是午餐时间？怎么该回来地都还没有回来？”

    恩？

    来缺看看地上。在看过影子地大小之后。也奇怪地扫视了一下周围：已经接近正午时间了。往常这个时间段灰宏早该回来了。然后接下来茅山等东王山地兽族们也该结束狩猎回来准备午餐了。可是现在周围一点他们回来地动静都还没有。

    皱了皱眉头，来缺咬着指甲道：“最近几天他们回来的时间好像越来越晚了……要按五六天前的作息时间。这会儿茅山他们已经在这里包扎伤口顺便数战利品了。”之前维持了十多天的规律作息，在这几天内逐渐咽喉，到现在与当初地规律作息时间已经差了将近一个小时，这个时间差也让来缺觉得有些不对劲了起来。

    当初这个作息时间是他定下来的，按照灰宏他们对他的尊敬，更应该死守这个规矩才是。

    有些疑惑不安的眼神看向归宁。

    “唔，黑黄他身边的那两个最近也很少出岩洞。”陆鹏在旁边补充了一句。

    “呃？可是黑皇帝他们本来就不怎么出来……”来缺怔怔道。

    陆鹏这回大大的给他翻了个白眼：“他们以前不怎么出洞，但是只要黑猫出来他们就一定跟在身边，最近那两个家伙在晚上黑猫出来放风的时候他们都不怎么跟了。”

    这话说得来缺呆在原地。内讧？这个念头刚冒出来就被来缺自己打趴了回去。怎么可能！

    最后，是归宁给出了一个提示：“最近所有的兽族都异常兴奋，不论实力高低。”

    所有的兽族都异常兴奋？这又是什么道理？

    半晌后，他先是怔道：“可是我也是兽族啊？”这话一出，陆鹏也在旁边默默点头。归宁却只是耸耸肩，然后就闭口不言了。

    这家伙……现在越来越有神棍地风范了！

    心里如此嘀咕着，来缺却也没能想明白这是怎么一回事。

    在本次交谈结束的五分钟后，灰宏终于一路疾驰而归，平日里沉稳有加的灰宏今天给人的感觉格外的焦躁。但他还是及时控制住了自己的情绪。

    “王，我来迟了。”灰宏如此低头向来缺道歉道。事实上，灰宏已经连续五天这样想他道歉了，每多一天，他在这样道歉道时眉宇间的焦躁和自责就多出一分。

    明显的看到灰宏的状态不对，来缺挥挥手，很严肃地跟他说没事，让他不要放到心里去。

    灰宏在深吸一口气后，也向来缺再度鞠躬。然后开始担任他地雕像护卫一直。

    大约十分钟后。茅山等东王山兽族也开始陆续归来----是的，原本应该一同归来地茅山等兽今天却是分批次第而回的。他们之间竟然开始出现一种诡异的分裂感。

    完全不想在自己地身边出现这种分裂事件的来缺在略微思索了一下之后。就在午餐时提出了问题。

    “茅山，你们这是在干什么？”难得的，来缺摆出了东王的架势，板着一张脸，明确的告诉茅山一行我现在很严肃，很生气

    仍旧在暗流涌动的茅山等兽。在见到来缺地这个脸色之后，本能中对于王者的敬畏终于压下了他们相互之间的愠怒。

    “我们……”茅山犹豫了下，还是指向了侯巳：“他们抢我们的猎物。所以……”

    在逐渐适应了这种狩猎过程的同时，在五天前茅山一行在请示过来缺与灰宏之后，自行分成了两个狩猎小组，只是前些天他们仍旧相安无事，今天就出现了这样的情况。

    “他们抢了你们的猎物？”来缺的声音也沉了下来，扭头看向另一组带队的侯巳。他心里倒不是反感猎物地争抢，而是这些家伙抢猎物也要看清楚是敌是友啊……闹成这个样子算怎么一回事？！

    侯巳也看出了来缺面色不予。急忙道：“不是我们抢他们猎物，是他们……”

    “他们你个头！”一爪子拍在地上，来缺也气愤得很----靠！这些没脑子的。弄不明白他的意思是不是！自己人你TMD地争什么争吵什么吵？！

    在来缺发威之后，茅山和侯巳都安静了下来，全场陷入一种诡异的静谧。

    茅山和侯巳对望了一眼，先是相看两厌的表情，但在各自撇过头后，他们又同时怔了下，眼里分别冒出疑惑不解的神情来。随后的再度对视他们眼里都出现了一丝怪异的神情。

    来缺在看到他们神色变化之后分别看了他们一眼，然后道：“这事是怎么一回事？”

    怎么一回事？

    这事谁也说不清楚。

    在再度对视一眼之后，他们达成了一致意见。由茅山开口讲述。

    原来，他们今天一早仍旧按照原本的计划外出狩猎，在确认了探测器上的猎物方位之后，他们各自带上低级隐身符，然后计算完与对方的距离，从适当方向踏入猎物探测器地探测范围。

    在勾引猎物上钩的过程中，他们两组人无意间开了个玩笑，说一会大家来抢一抢，看看谁比较强抢到的猎物多。

    事实上。这只是一段带有玩笑性质的对话，但是在接下来的发展过程中，这个对话带来的却是他们两组人开始的相互敌视，乃至最后在狩猎完猎物之后，他们竟然开始了内讧。

    此刻他们身上的伤大多却都是他们相互之间对打而伤到的。

    听完茅山地叙述之后，来缺的脸色越发的沉了。

    这是究竟怎么一回事？

    他想起了午饭前归宁说的，最近所有的兽族都异常兴奋，不论实力高低。又想到灰宏归来前的那个表情，他八成也看到茅山他们的内讧了。但是他恐怕缺少了下去制止的理智。更多出了一起下去搅浑水的**。

    所以他回来前才会是那样地一副神情----在之前，他至多比茅山他们早上两分钟到达。像今天早了这么多……

    来缺皱紧了眉头，心里知道，灰宏八成是怕自己控制不住了这才提前冲了回来。

    兴奋？

    这哪里只是普通地兴奋？这些平日里感情这么好的家伙，都出现了这种情形，那其他强盗集团地家伙呢？！想到这里，来缺心里一阵打颤----不能留了！他们必须提前撤走，现在的大丛林里弥漫着一股诡异的气氛，不宜久留。

网友上传章节 第一百四十一章 暴动的情绪

    立即撤离！

    在来缺注意到第二天上午没有获得外出狩猎许可的茅山等兽开始出现焦躁情绪之后，原本还在斟酌是否能再留几天的来缺彻底放弃了继续滞留的想法。

    原以为这个决定不会有谁有异议，可令来缺没有想到的是，黑皇帝一口拒绝了他的这个提议。

    “为什么？！”来缺不解的吼了出来，黑皇帝坚决的态度让他的火气顿时从肚子里冒了出来。

    听到来缺的怒斥，黑皇帝皱紧了眉头：“小缺，冷静。”

    当低沉的呵斥声从黑皇帝的口中发出，来缺怔了一下，深吸了口气，然后一屁股坐到了地上----居然连他都受到影响了！黑皇帝刚刚只是拒绝了他的提议，他连问都不想问就直接吼了出口……

    再转头看看四周，茅山等东王山兽族已经处于躁动不安的情绪之中了，刚刚来缺的那声喝问，令他们一个个都迅速的爬了起身，他们相互的交头接耳，来缺可不相信他们是在商量怎么劝住自己，如果他刚刚一时情绪失控挥手打向黑皇帝的话，现在这里已经是一片混乱的战场了吧？

    这样的情形让来缺心里更加的慌乱了起来。

    “为什么不能走？”不解的转头询问黑皇帝，来缺只觉得自己分明已经努力的让自己平心静气了，却仍旧免不了一丝火气在脑子里乱窜。这究竟是什么情况？！

    黑皇帝并没有立即回答来缺的问题，而是用自己那双青碧的猫眼盯了他半晌之后，才轻声道：“现在走，太迟了。”

    “怎么可能……”来缺听了这个答案，显然并不满意，他站起身就要驳斥黑皇帝的这个结论，但一支手这时搭上了他的肩膀。

    “黑皇说地没错。现在走似乎真地太迟了。”那支手地主人是归宁。他不知何时走到了来缺地身边。拍了拍显然也已经陷入焦躁状态地来缺地肩膀。他又环视了一下四周因为来缺没有暴走。而强自控制自己动手情绪地东王山兽族们。短短一天时间。情况已经朝更加危险地方向发展。眼下这些东王山地兽族们。如果不是有来缺和灰宏在边上镇着。只怕已经撒了欢似地跑出去狩猎了吧。

    “大个儿地情绪也不对啊。”还在一旁啃着鸡块地陆鹏眯着眼看向一直守在岩洞口地灰宏。他面朝岩洞内。逆着光。浑身上下看不出有什么情绪地波动。但是周身散发出一股生人勿进地气息。这较以往给人感觉以沉稳厚重可信赖地灰宏而言。已经是让人错愕地天大变化了。

    不去理会周围人地话语。来缺深吸了几口气。希望能够将自己心里地那种焦躁感压下去。他讨厌这种自己地情绪不受自己控制地感觉。这让他觉得自己随时会做出自己也无法原谅地事情。

    周围地空气仿佛比最炎热地季节还要炽热。空气中火热地烧灼感让他甚至生出一股不顾一切出去和人打杀地冲动来。

    “来缺！”一声爆喝在他耳边响起。炸裂般地声音总算让他依靠惊吓地力量稍稍控制住了自己地思绪。

    一扭头。看见地眉间紧皱地归宁。

    难得的，他收起了他手中地笔，只是一手抓着他的本子，然后以眼神示意他注意周围的情形。

    仅仅一个上午，没能外出狩猎的东王山兽族们仿佛已经憋到了极限，不论是刚刚他的喝骂引发的他们的动作，还是现在他们烦躁得时起时坐的模样，都在告诉他。现在只需要一个微笑的摩擦，就足够这些家伙爆发出可怕地能量。而只要稍微一想，那些可怕的能量将引发出怎样的后果，就令来缺不寒而栗。

    他答应过老狼好好守住这批东王山的精英，他们不能折损在这里！

    想到这里，来缺心里的焦躁又突破他的防线冲出了胸口：“为什么现在不能走？”他尽力控制着自己的情绪，但声音里的焦灼任谁也能听得出来。

    “你以为，现在的情况走得了吗？”说话地是黑皇帝，就在刚刚。他起身化成了人形，沉着面孔看向了来缺，低沉地声音显示出他的情绪也有些不稳了，说完后，他没等来缺暴跳，就先闭上了眼。

    来缺先是被他明显不悦地声音镇了下，随机看到他闭眼的样子，那紧蹙的双眉看起来就像有山似的巨担正负在他的背上，一股沉重的受迫感迎面而来。这一瞬间。他忽然觉得黑皇帝的背上压了太多东西，似乎他只要再往上面加上一根稻草。眼前这个闭目不语的人就会被他背上的东西压得彻底垮掉。

    这种突如其来的感觉让来缺不知所措的怔在原地，他忽然想起来那一次，临出发去貉貘岛前的那一天下午，他们躺在同一张床上，黑皇帝他紧紧的蜷缩着的姿势，脆弱得让人心疼。

    将来缺的思绪从回忆中拉回的是黑皇帝的声音，此时的他似乎已经完全恢复了过来，他微笑的看着来缺，笑容里有一丝纵容的无奈，却让人觉得窝心的温柔：“还是开始准备防御工事吧，对不起，我有些失控了。”说着，他上前揉了揉来缺的脑袋，然后道：“我想我可能需要进去休息一会了。”

    言毕，他转身向他的那座偏洞走了去。

    “黑皇……他的自制力着实令人钦佩。”这是归宁的结论。

    来缺扭头看了眼身后的归宁，又抓了抓自己的头发。刚刚黑皇帝的笑容和揉搓的动作让他原本浮躁难安的心绪也有些平静了下来。

    就在归宁以为来缺并不想开口的时候，来缺忽然撇了撇嘴，目光依旧看向黑皇帝离去的方向：“他不是自制力强，应该是有完美主义偏执狂的精神病患者，不想在这里暴露他暴走后的形象，所以缩进自己的壳里暴走给自己看。”

    “恩？”归宁愣了下，然后笑道：“小缺，难得你有这么精辟的评语。”归宁的视线也放在黑皇帝离去的方向，口中喃喃道：“说起来，之前地那两只猫应该也是因为这样。所以干脆不出现在外头了吧？”越想越有可能，兴头一上来，归宁又笑眯眯的摊开他的本子开始写写画画了。

    “喂……我说你们。”陆鹏有些虚弱的声音从边上传来：“你们还有闲情逸致在讨论这个？我也快不行了啦……”

    呃？

    来缺奇怪的转头，看到陆鹏正呈大字型躺在地上，一手抓着鸡块继续啃，一手捂着肚子。一副很是痛苦的样子。

    “……死狐狸，你这是干什么？”来缺奇怪地看着陆鹏的动作，好奇的蹲到他的边上，看他捂着肚子的样子，于是伸出手指戳了戳。

    “你戳毛啊！”像被踩着狐狸尾巴似的，陆鹏嗷呜一声痛叫，干脆利落的骂出了声：“靠你个混帐家伙！戳老子肚皮干嘛？！老子已经快撑死了！撑死了知道没？！妈的，老子真想哭，老子觉得老子再这么吃下去等老子好了以后八成会开始得鸡块厌食症……老子不要啊……这太他妈悲剧了……”一连串的老子表示出陆鹏心底深切地愤恨。而当他说老子真想哭时，来缺居然在陆鹏的眼角真的发现有水光盈动……

    呃，这是错觉。绝对是错觉，对吧？

    “撑死了你还吃？”来缺皱鼻，对陆鹏仍旧往肚子里塞东西地动作表示出深刻的鄙视。

    “靠！老子要停得下还用在这里哭？”陆鹏这回真的是哭丧了张脸，只差清泪两行，正在眼里酝酿随时都可以往下倾泻了。

    来缺不解的看了下陆鹏的动作，又想起眼下大家这奇怪的情形：“……吃东西可以遏止暴躁的情绪？”这个念头一出现在来缺的脑海中他就觉得希望的曙光开始照耀人世----这次进大丛林他可是带了足够一行人吃上两个月地食物了，如果吃可以解决现在东王山众兽的暴躁情绪，那么这两个月的食物足够他们控制住眼下的情况了。

    “鬼晓得……”陆鹏瘪着嘴泪流满面，他现在是控制不住要吃的**啊。他总觉得不继续吃他就要死了……可是他知道，事实上是如果他再继续吃的话……他才真的要死了……

    管他是不是真的，先试试再说！

    抬头看了看岩洞外，已经过了正午时分，但今天因为气氛的诡异，到现在为止，除了陆鹏之外众兽都没有进食，方才陆鹏随意地吼叫和胡话已经让茅山一行摩拳擦掌，来缺当下一声断喝：“出去。进食午餐！”

    这个果断的决定让来缺在半小时后舒爽的躺到在了地面上---就在刚刚，吃过了午餐的众兽明显沉静了下来，茅山他们也为先前焦躁的行为而感到羞愧，只是这种大面积的兽族情绪暴动却没有谁能够有资格指责别人的情绪失控。

    看到众兽情绪稳定了下来，离去的念头又从来缺的闹钟窜了出来。

    “现在走可以么？”来缺转头咨询灰宏和归宁地意见，至于陆鹏……那小子已经躺平不能动了。

    归宁和灰宏对视了一眼，都选择了摇头。

    看到来缺眼中地不解，灰宏解释道：“此处距离出口还有一大段路程，在这段行进的过程中我们没有把握不碰上任何一个兽族。而在这种兽族情绪失控地情况下。这对我们相当的不利。只要有战斗，恐怕即便有食物压制。也会令我们的情绪再度不稳。”

    灰宏说完，归宁也点点头。

    看着来缺若有所思，同意开始建筑防御工事的样子，归宁皱紧了眉头。

    扫视了周围一眼，事实上，他从心底认为，这种眼下看来行之有效的食物镇压法并不是什么有效的方法……但是对眼前所有兽族在进食之后情绪再度稳定的现在他又无法解释，于是这个问题便被他压在心里，没有再提出。

    ----以下是免钱的碎碎念-------

    唔，如无意外……明天……可能会有H

    口我……莫非我真的能在40W字的时候给他H掉？

    呆滞了……

    PS：打个预防针，看天……来缺同学的初H……--应该是攻……这个有剧情相关安排，如有不适……呃，捂脸，就请跳过。

    PS的PS：看天……摊手对来缺初H攻这个身份无法适应的同学……-v-正所谓，一次压倒的罪恶，要用千百次的被压倒赎回？……

    PS的PS的PS：唔，来缺做攻的这次初H……-v没人介意我一笔带过吧？……啦啦啦捂脸逃走……

    PS的N次方：远目……如果仍旧有看此文的非**爱好者，，捂脸，如果心理承受能力强……那么跳过明天的情节应该还可以继续看？……俺自殴……

网友上传章节 第一百四十三章 混乱的夜晚（第八个字母慎入……）

    自众兽进食而平静之后，休息了大约十分钟哦时间，灰宏就开始召集茅山等兽就近挑选材料搭建防御工事。

    所谓防御工事，其实不过是一些巨石以及倒塌的树木枝干，这些巨石和树木枝干的用处更多的在于阻止敌人前进的步伐，至于主要的防御还是以防御道具为主，守住岩洞的洞口。

    因为自己这一方高手其实很是稀缺，所以灰宏他们一早就放弃了岩洞之外的范围，并且谁也不知道吃一顿饭能够让他们的理智坚持多长的时间，所以这种在完全可控范围内，随时都可以监视到大多数成员状态的小型防御工事就成了他们的首选。

    此刻，不论在来缺还是灰宏更或者其他人的心理，都认为目前这样是他们所能够达到的最好的状态了，但他们谁也不知道，这样密集的群聚会是一场悲剧的源头。

    当天晚上，晚餐改由在岩洞内进行，在明灭的火把间，众兽有说有笑，试图让自己遗忘掉如今陷于这枯燥而危险的境地的现实。

    这次的怪事发生得悄无声息，短短不到一周的时间，竟然可以让他们的理智在不知不觉之中湮灭，而又百倍的提升他们兽性的部分，猪和鸡这两个大丛林的老住客又进了内圈之中，这里的一切就更加的让他们觉得危险难测。谁也不知道这种状况将会维持多长的时间。

    “不会太长吧。”说话的是归宁：“今天中午你们的情况都已经到了随时崩坏的状态，那么想必其他兽族群体也是同样的状态，现在外面应该已经是打杀一片，物极必反，这样混乱的时间绝对不会再超过一周。”

    不得不说，归宁的这话确实是有道理的，众兽在对视之后，都认同了他的这个说法，来缺也在盘算着，存储空间中地食物绝对这里的所有人撑到一周之后了。

    看了眼天上的弯月。归宁的眉间始终没有舒展开来。

    “怎么了？”注意到他的是灰宏。

    “我总觉得……”归宁勉强笑了一下，“事情不仅仅是需要好好防御那么简单。”他对那些食物功效的怀疑始终存在，只是看着肚子滚圆又神色如常的众兽，他还是没能开口说出这个疑虑。

    当月亮爬上半空。温柔而朦胧地光辉洒在大丛林中时。第一声惨叫开始传到岩洞中众兽地耳中。

    来了！

    所有在岩洞中地兽族都紧张地瞪大了眼睛。

    从中午开始。他们就发现探测器失灵了----或者说。是大丛林中兽族诡异地暴动造成了探测器地探测失去了参考地价值---他们甚至发现连外面地树丛都被探测器纳入了探测范畴之中。于是探测器那不到一个手掌地屏幕投射在半空中地荧幕中。布满了密密麻麻地各种光点。几乎成了一片光幕。

    只能依靠视觉听觉和嗅觉来判断对手地到来了。这是他们今天下午就开始有点共识。

    听到兽族地惨叫声后。茅山他们开始握紧手中地武器。自觉和自己长期配合地队友站在了一块。这样地战斗组合方式他们在这一段地训练时间之中已经良好地适应并且有了出色地战果---唯一不同地是。之前地那些对手都是他们有意识挑选地。而这次地敌人却有可能会要了他们地命。

    岩洞地前方已经堆砌起足够阻挠他人脚步的防御工事了，但是这些东西对那些已经发了疯地家伙却不知道能有多少用处。来缺干脆的从存储空间中取出一堆地食物摆在了岩洞中间，并且往每个兽的手中都放了一把的食物以防止他们在打斗途中兽性失控。

    真的……有用吗？

    归宁在旁看着来缺的动作，终于还是没有开口。

    “归宁，你先进偏洞里躲一躲吧？”发放完食物。来缺转头就看到了归宁还站在最接近防御工事的地方，考虑到他毕竟还是人类。来缺认真的向他如此建议到。

    略怔了下，归宁笑着指了指黑皇帝所在的偏洞方向：“真的不需要将黑皇他们叫出来帮忙？”

    听到这个，来缺的动作停顿了一下，然后认真的拒绝了这个建议：“不用了，他今天并没有进食，现在叫他出来太过危险了。”今天中午，在他确认了进食可以令失控的兽族恢复理智之后。就曾跑到黑皇帝的偏洞外试图叫他一同出来进食。但是那时黑皇帝却在偏洞内以人形的形态蜷缩成一团睡在偏洞的角落里，不论他怎样叫唤都没有回应。

    考虑到黑皇帝长期的睡眠习惯。来缺觉得或许睡眠可以令他保持理智的状态，于是也放弃了继续叫他起来的想法。

    陆鹏即便在下午他肚子撑得最厉害的时候。手中的鸡块都没有断过货，眼下已经临近战斗，他手中的鸡块也仍是不断。

    “鹏子，你怎么不用狮子吼？”看到陆鹏手中拿的是那个看起来像是狗仔的骨头玩具的道具，来缺不解的看向他。

    “驯兽师在心智不稳的时候是严禁使用任何驯兽手段的，我不想被反噬的能量逼成一个傻子。”抛了抛手中的骨头试试手感，陆鹏口中啃着鸡块，尽量不去咬它而只是叼在口中，模拟出有在进食的感觉。

    一切的失控，正是起于那声惨叫声的主人的到来----那是一只浑身渗着血，连皮肉都被伤得模糊不清的白猩猩，他奋力的捶打着自己的胸脯，大声的宣泄着自己的暴动的情绪。即便是在岩洞之中，来缺也能清晰的看到那只白猩猩的一双眼睛已经赤红如血。

    这是一只已完全失去理智，只知道杀戮的野兽了。

    就在这只猩猩出现的下一刻，有一群个子小巧，平日里能让人怜爱无比的松鼠与松貂窜了出来，它们的动作一个快过一个，片刻后，来缺终于明白了那只白猩猩身上的伤口所处何处了----那群看起来丝毫无害的松树松貂竟然纠集到了一块，以闪电般的速度飞快地冲向那只白猩猩，然后用他们的利爪与利齿开始啃噬起那只已经疯狂的撞向巨树的白猩猩。

    它们攀附在那只猩猩浑身上下的任何一个角落。鲜血不断的从细小的伤口之中流出，逐渐汇聚成大股东血流，这群平时看上去无害或者危害甚小的家伙，在这一刻彻底地让来缺见识到了它们危险而凶残的兽性的一面。

    这该死的情形！

    在那只白猩猩被啃得已经皮肉裸露最后终于彻底倒下的那一瞬间，来缺只觉得浑身的血都凝结成了血块，彻骨的寒冷让他忍不住的想要咆哮。周围地空气转瞬间显现出灼人的温度，不知道是谁先开始的，当来缺看见茅山一行已经在破坏建筑工事并且意图冲出岩洞的时候。下意识的一道风刃就从他地手中发出，令整座岩洞都感到震颤的巨大威力将茅山等兽地注意力吸引了过来----然而，来缺看到的却是一双双已经不时闪烁起红芒的目光了。

    无法控制无法遏止的焦躁心情开始在他的心里滋生，一旁陆鹏进食的动作也加快了起来，灰宏正嘶吼着让茅山他们回来，但是看他呼喊的效果以及他自己额上已经爆起地青筋，这一切都让来缺新生绝望。

    大丛林……

    他果然还是太小看了这个地方，这里一定有恶鬼存在！这种让人心为之疯狂地情形让他不住的开始颤栗----想要战斗。他也想要战斗！更多地兽族经过他眼前的那片空地，大丛林地外圈之中，这样的空地是天赐的奢侈，在这里他们可以进行大范围的战斗，他可以尽情的挥舞他的风刃。将风刃里还没有激发出来的强劲能量尽情的释放出来……

    战斗！

    去战斗！

    杀了眼前的这些家伙……看……那里有红色……那种鲜艳的颜色才是你想要的……

    一句有一句的诱惑从他脑海深处涌现了出来，他觉得自己已经快要控制不住自己了……这是怎样的一种情形……他要保护东王山的兽族们……靠TMD！他要让眼前的这些家伙全部变成一片血红！

    终于。又一声的爆吼从他的身边传来，一阵巨响彻底的摧毁了眼前的防御工事，来缺怔怔的，用自己茫然且充满着鲜血**的眼看向边上发出动静都那个人----灰宏。

    他的拳头深深的嵌在石壁之中，拳头上流出的鲜血似乎让他的理智稍稍回笼，又一个铁拳砸向石壁，然后他任一双手嵌在石壁之中。缓缓的扭头看向来缺：“王……快……走……”

    他眼中不时明灭的红色光芒显示出他也已经到达极限。来缺却仿佛只看到了他嵌在石壁中的拳头上流下的鲜血。

    血……

    那种刺目而鲜红的东西……

    来缺一步步的迈向灰宏，而灰宏的眼神似乎也闪过一丝绝望。

    难道……他的王会将他杀死当场？又或者他会是杀死王的东王山罪人？

    “白痴！你TMD给我快滚！”陆鹏的一声爆吼从边上响起。仍旧啃着鸡块的他似乎是现在最为清醒的一个，虽然他的呼吸也已经开始变得急促。但是显然他的理智完全占据了上风。

    可惜，这岩洞中，现在仿佛只有他一个处于理智的状态中，他的吼声没有任何一个人听见，甚至来缺扬起的风刃都颤颤巍巍的朝向他，挣扎着，似乎要向他挥落的样子。

    理智，这东西现在在这个似乎空气温度不断上升的环境之下，已经被烈火灼烧蒸发得一干二净了。

    “TMD！你这个白痴！”陆鹏的火也上来了，他紧紧握着那根骨头玩具似的道具，小心的看着来缺，眼角又盯向灰宏所在的那个方向----靠！TMD谁能告诉他现在他究竟应该怎么办！

    眼前的情形让焦急的心理也开始爬向他的心口，陆鹏咬着牙，努力的叼着口中的鸡块，大口地深呼吸让自己好能控制住自己的心情和理智。忽然，一道黑影出现在陆鹏的视线之中---黑皇帝！

    那一双即使变成人类也保持着猫科动物反光特性的绿眼让他心中一喜，那双明显的维持着理性的绿色双眼让他紧绷的神经终于稍稍的放松了下来。

    黑皇帝显然也看清了眼前地情形，他一步步的靠近。用猫特有的无声的脚步----

    当来缺眼前鲜红的世界忽然倒转，他本能的推拒着将他紧紧束缚住的东西，但力量上的差距让他只能被紧紧地锁住无法动弹。他抬头，看到一双青碧的眼眸，他的本能告诉他，他现在对那双明显透露着冷静和理智的双眼感到厌恶和烦躁。

    在一段迎风的疾驰之后，来缺地挣扎也从最初的剧烈挣动转而成了张口撕咬，他一把撕开了仍在奔跑地这个家伙的衣襟恶狠狠的咬了下去。他的本能告诉他----咬下去！然后你就能见到鲜红的颜色了……那只白猩猩被松鼠们啃噬至死的画面不时在他的眼前闪过，于是他毫不犹豫地学着那些松鼠地样子对着这个家伙的胸口啃了下去，那紧致细腻地感觉在触口的一瞬间却忘记了本来地目的，而开始巴着眼前这家伙的胸口开始四处乱啃。

    被他啃噬的那人在他啃下的第一口开始就注意到了他的动作，但他似乎急着赶路，只是不停的奔跑着，对于他的动作并不怎样在意。直到他啃噬的动作逐渐变得过分，那人才骤然停下脚步。以一种惊异的眼光看了下来。

    他躺在那人的臂弯中，只觉得这种欺负人的感觉真是好到爆棚，比那鲜红的颜色更让他有兴趣，于是挑衅的朝那个绿色眼睛的家伙笑了一下，干脆的伸手抱住他的脖子啃了下去。

    “小缺……”

    那人的声音里似乎透露出一股无可奈何的疼惜。却终究没有制止他的动作。

    当他终于彻底的撕开那人的上衣时，他们似乎已经到达了一个封闭的空间之中。这里幽暗的环境让他看不清眼前的一切，只除了那一双绿色的眼睛。

    “小缺。”

    那人又叫了他一声，他有些不耐烦，但还是抬头看了过去。然后他被那双绿色的眼睛盯住，片刻后就觉得有一个温润的东西堵住了他的嘴巴，然后他被放倒在了地上……

    这个人也在啃他？

    当这个认知出现在他的脑中之后，不爽的感觉顿时从他的脑中冒了出来。想也不想的。他开始张口反啃了回去，还嚣张的探出舌头胡乱的舔舐以宣誓自己的主动权。

    不爽被压在下面。他开始挣扎着想要翻身，过程中自然不忘胡乱的对着那人啃。一股细微的火苗从他的身体之中蹿起。周围灼热的空气很好地起到了传导到作用，肆意的热气在周身涌起，那人在发现他的挣扎之后，似乎犹豫了一下，终于还是放开了他，任他翻过身来压在他的身上，对着他胡乱的啃咬。

    “……小缺……”又一次从那人的口中听到这个名字，他恼火的封堵住那人的嘴巴，然后任凭自己的舌头随着自己的意志而动，那人在那一声状似纵容的叫唤之后也干脆的放弃了继续和他交谈的愿望。

    喘息声逐渐成了这个封闭空间中响彻耳边的声音，间或还有带着湿润感的舔舐声，这让他感觉异常的满足，舒畅与自主权完全掌握的感觉让他浑身上下都在叫嚣着撕掉眼前的这个人，但是他的本能又告诉他，他想要的并不是看到这个人身上的鲜血或是其他……

    借着月光，因为长时间的接吻而有口水溢出，他这会儿正抬起上半身看着下面那个人的一双绿色眼睛，结果看到的却是那人的嘴边也有水泽流出的样子。

    因为他刚才恶意的啃咬和舔舐，眼前的嘴唇略微显得有些红肿且带着透明的水渍，那人似乎并不满意自己现在的样子，皱了下眉头举起一只手想要擦拭嘴唇，这个动作让他觉得很是愤怒，他一手拍开了那人的动作，更加干脆的将那人被撕毁却仍穿在身上的衣服剥了下来甩手扔掉，那人像是惊讶于他的霸道，但这种惊讶的眼神直让他觉得心情愉快。

    在他要扒下那人的裤子时，那人却干脆的拦住了他，半抬起身，用一种带有制止目的的眼神看向他----这种眼神让他心中的不爽再度爆发，他恶狠狠的将那人压了下去，然后将那人的裤子撕了开来----这个动作很是艰难，那该死的裤子太过结实了，气得他干脆低头张口就咬了下去。

    “小缺……”那人声音里的无奈更浓了，但他懒得理他。

    当他彻底把那人剥光了之后，那人忽然朝他笑了一下：“小缺，你把我剥成这样，你自己的衣服却还好好的？”声音里似乎少了先前的无奈，却多了一分无聊的挑衅。

    似乎明白了那个小缺叫的就是自己。他干脆的开始剥自己的衣服，但是由纽扣扣住的衣服让他份外的烦躁，于是一不做二不休，也以对待那人衣服同样的方法，将自己的衣服和裤子撕了开来。

    那人对于他的动作却是很满意的样子，没等他压下去吻住他，他就半撑起身一手抱住他的后脑勺啃了下来，这样的动作让他蹲不稳身体，于是向后倒着坐到了那人的腿上。

    然后他就觉得有一只温热的手捉住了他下身已经微微翘起的分身，一股触电的感觉从他的下身窜了起来，配合着体内越烧越旺的火苗，让他忍不住的低嚎出声。

    那人轻柔的揉搓和抚触让快感一阵阵的上涌，他甚至将他的分身和自己的握在了一起，这灼人的碰触让他再度低喊了出来，片刻之后，一小股白浊的液体喷射而出，他的嗓子也因此喊得有些嘶哑。

    这种感觉……

    他满意的微眯起眼睛，却忽然觉得有什么慢慢的爬到他的后臀处，然后掰开了他的臀部，接着那喷射而出的湿粘液体想要戳进某个洞口，刺痛的感觉传来，他顿时气得一手拍开那人的手，并气愤的超那人的肩颈部位啃去----他喜欢那个位置的味道，带一点淡淡的汗味，肌肉细腻紧致且微咸，但他这次的啃噬却是带着一股泄愤的感觉，恶意的咬上去，想要让他出血。

    “小缺……”那人的叫唤又传了来，那股无奈的意味又冒了出来。“……算了，你今天不想在下面就算了……”

    这是什么意思？

    他怎么总觉得这人有话没有说完？

    但容不得他思考，那人已经引着他的手往他的后穴摸了去，接着他们两个刚才发泄之后的白浊液体，他试探的在那人的引导下将一根指头缓缓往里送了去……

    这一夜还很长，在大丛林外圈四处暴露着鲜血与杀戮的夜晚，在某一个偏僻的洞穴，肆意的传出了一阵阵喘息声，以及某人的狼嚎声----呃啊，这个夜晚很漫长……

    扶墙……时隔N年再度写

    泪奔，什么气氛啊什么暧昧啊什么OOXX啊统统都没有TAT大哭我娘就在我身边的床上啊……要死了……抱头，为毛我娘今天会突然出现要和我一起困

    TAT我果然是不能预告星人么……

    总算磨蹭着写出来了……泪奔，要插入？毛有TAT

    摊手，可怜的某只黑猫，被人OOXX还要这样教被人……挺尸倒下，我死了，有事烧纸

网友上传章节 第一百四十四章 兽潮

    当来缺整天早晨在大丛林中某个偏僻的洞穴中醒来时，第一反应是自己昨个儿晚上怎么没睡在帐篷里？第二反应是在低头随意的扫了一眼之后，差点高声尖叫----事后来缺很庆幸自己没有尖叫出口，然后又对自己生出尖叫的冲动而感到万分的羞愧。Www.

    靠……是他把别人OOXX了，又不是别人把他OOXX了……他尖叫个毛？冲动个毛？！

    可是在当时来缺之觉得自己脑子里一片混乱，他，一个不到十九岁的倒霉孩子，在经历了种种兽化以及与别人打架斗殴的不良经历后，在这一刻心灵上又再度受到了巨大的冲击----他他他他……身边睡着一个被扒光了并且身上留下了某些痕迹的男人，重点是这个家伙他还认得……而且他是一只看起来很高贵非常高贵的黑猫。

    其实……他是在做梦吧？

    虽然做这种梦对于自己的心灵冲击也很大，但来缺还是更愿意相信这种结果，于是他下狠手掐了自己一把----结果当然很痛，他疼得整张脸都皱成了一团，像个包子。

    哭丧着张脸，来缺看着自己手臂上那个迅速变得青紫的痕迹，欲哭无泪。

    于是，在挣扎了五秒之后，他终于做了个很丢脸的决定---他，逃跑了。

    起身的动作小心翼翼，接下来离开的动作迅速而敏捷，在半途想起自己身上没有衣服后，飞快的化成了狼形然后又变了回来----这办法比从存储空间里拿衣服出来快多了。

    没头没脑慌慌张张跑掉的来缺自然没有注意到，他起身之后。他身旁的黑皇帝就已经睁开了眼睛。略带着一些困意，黑皇帝拢了拢自己地头发，苦笑了一下，起身取了一套衣物出来。

    那个小白痴。到头都没有发现，他身边的这个家伙比他醒得早得多，身上该清理的东西都清理掉了，除了那些暂时无法消退的痕迹。

    换上衣服走到洞口，居然看到一个捧着本子奋笔疾书地家伙。

    “啊呀。你不意外？”归宁笑眯眯地看着脸上毫无表情地黑皇帝。手中地笔丝毫没有停顿地架势。

    黑皇帝眯了下眼。并不回答。

    “啊呀呀。不要板着张脸嘛。我知道你对那小白痴垂涎已久。昨晚一逞兽欲感觉不错吧？”归宁一张人畜无害地笑脸。说地却是满口地胡话。

    黑皇帝地眉头很明显地皱了一下。又或者是睡眠不足地缘故。他干脆闭上了眼。

    “这么累？”归宁笑得很温柔：“说起来昨天晚上狼嚎声不低。这么说是你被那个小呆子一逞兽欲了？啧啧。这么说来。我倒想起来了。你对他使用巫石后地那个伤需要阴阳交合不满很久了吧？”

    黑皇帝终于睁开了眼睛。不带丝毫感情地瞥了归宁一眼。

    “啧啧。我就说嘛，那个小白痴在失去理智的状态下怎么还能压倒你……”归宁笑眯眯的摸了摸下巴：“我之前就猜那个什么阴阳交合的意思就是令身体里的暗伤在交合时借助体内循环的变化来滋润修复。现在看来如果你肯让他碰你那应该还和排精有关？那个呆子见到地那只雪狼有十成十是在调戏那个小白痴，但是你是怎么知道雪狼一族地这个特性的呢？哎呀呀。这真是一个复杂地问题。”

    看到黑皇帝的表情越发严肃，归宁笑着地止住了话头。

    这个看似偏僻的洞穴，实际上距离他们临时驻扎的岩洞并不远，但来缺在奔到熟悉的路口时，犹豫了下，还是选择了另外一条路----这做法实在有点傻，在现在这种四处都是危机，他昨天晚上才刚刚失去理智的状态下，他居然选择了不回到自己的驻扎地和自己人汇合而是独自躲开。

    但是他完全不知道应该怎样面对黑皇帝。难道要跟他说：对不起，我上了你？他完全可以想象听到这句话后黑皇帝会是怎样一种颜色的面孔。他着实没有勇气回去面对现实。

    从这一点上来说，他的性格果然还是倾向于逃避啊。

    当来缺奔跑在大丛林中那几乎算不得路的道路上时，他隐隐的觉得自己的身体较之前要好了许多，这个念头只在他脑子里转了一圈，就被他踢到了脑外，事实上，他现在更苦恼的是应该去什么地方。

    大丛林茫茫一片，他进入大丛林的这些日子，到过的地方少得可怜，茅山他们这些日子到处乱窜，已经记清了周围方圆数百米的路线，但他却一直窝在岩洞之中躲避可能的袭击，这样的日子让他对这个大丛林的认识降到了最低。

    在原地思考了一番，他咬咬牙，想着干脆还是摸出大丛林算了----只要走到他熟悉的地方，那么摸索着离开大丛林他还是有一定把握的。想到就做，他立即拿出探测器辨认了一下方向，然后开始朝着出口的方向摸了过去。

    刚开始的十多分钟，他走得还算顺畅，只是觉得周围给他的感觉有些怪异，直到他走到了一条狭窄的小道前，他才恍然觉得，今天他走到这条路，没有在树上乱蹿的小兽也就算了，甚至连虫声鸟鸣都听不到半点，简直就是一片的死寂----该死的，这种狗血的迟钝剧情怎么就发生在了他的身上？

    他紧张的环顾了一下四周，大丛林里的树木郁郁葱葱，低矮的灌木也一如既往的繁盛，小心点拨开一片连翘，正要从一米多高的矮丛中钻过去，却在这时感觉到了大地的震动。

    一片铺天盖地的脚步声正由原及近，来缺的脑子里还没来得及想到逃跑这两个字，那可怕地脚步声已经近在咫尺了。再也不继续胡思乱想，来缺转头就照原路跑了回去。后头杂乱且震耳欲聋的脚步声以及兽鸣声距离他越来越近，他只得尽力躲开一切危险的植物丛加速前进。

    那群不知道由什么组成的野兽团队行进地速度远远的超过了来缺的想象，那些家伙竟然完全不顾眼前的道路如何，不要命似的横冲直撞。终于来缺在三两步攀上一颗大树之后。真正看到了那真庞杂地脚步声的来源---那是一个由上百头野兽组成地队伍，在最前方开路的竟然是五头的大象。

    看到那五头大象来缺的眼睛都快凸出来了，那玩意不知只在云南边境有发现过吗？什么时候跑到位于H省地大丛林里来了？在晕眩了一阵之后，来缺恍然想起自己一行还乘着飞机屁颠屁颠的跑到这里来凑热闹，于是只得接受了这个现实。

    那五头大象简直是神挡杀神佛挡杀佛。

    方才来缺一路奔行努力躲开的那些危险植物都在那些大象的冲击以及长鼻下化为了烂草断枝，在它们之后还有大量的豺狼虎豹。这完全是由一个凶猛动物组成的奔行队伍，他们一路沿着来缺刚刚前进的方向冲来，眼看就要到达来缺所在地这棵树下了，来缺慌忙用手抱住他栖身地这棵树。摒住呼吸等待那个兽群离开。

    只是现实往往不如人们想得那么圆满，当来缺抱住这棵树后，原本还好好的静止不动地树，在五秒不到的时间内，完成了由微微震颤到颤动得甚至到了抽搐痉挛地程度----该死的！这是一棵痒痒树！

    这棵树在来缺抱住它之前的安静淡定让来缺误认了它的本质，而当它开始痉挛之后，来缺甚至没有办法在它身上借力跳往其他树上。在痉挛的树上死命的抱住这棵痒痒树。但来缺却也发现痒痒树的叶子开始掉落了……他顿时想到上次侯妮接触了它们的粉尘后所产生的后果……

    欲哭无泪已经不足以表达他此刻的悲愤了。半晌之后来缺终于狠下心，朝着地面跳了下去----事实上。他的运气很好，他落下的时候赶上了领头的五头大象经过树下。他成功的抱住了其中一头顶脖子，避免了跌落地面被众兽踩踏的悲惨命运。

    当来缺端坐在似乎毫无感觉的大象背上之后，他看着自己已经实实在在和大象接触的身体，只能在心里安慰自己----很好，他即将掌握新的一种兽族的变身技能了。当黑皇帝和归宁回到他们驻扎地岩洞中时，岩洞里完全失去了东王山众兽的身影，远远的只听见里头有一把已经暴走的声音和某个似乎正在低头道歉的家伙。

    “我靠！你道歉有个毛用！老子昨晚只不过好心拉你一把……MD，我昨天晚上绝对是被狗X糊了眼，我闲得没事扯你一把干嘛……”说话的这个家伙显然已经失去了正常的理智，不时的骂上两句脏话顺便还会传来一些拳打脚踢然后似乎被架住的声音。

    “MD你这个混帐家伙给老子放手！你MD架着老子干嘛……MDMDMD……老子又不是那个小白痴，干嘛非得被人OOXX又XXOO……老子还等着回家去找老子的赤狐美人要不回学校去找那个校花多好啊……再不行归宁那家伙的妹妹也可爱的很干嘛老子非得……啊啊啊啊……老子不爽啊……老子就是要找个雄的也该是老子在上面啊MD……唔、你这个家伙、唔、恩你这个家伙发达什么情……”

    不必说，这个倒霉的似乎被吃干抹净的家伙正是昨天晚上好心扯了差点红了眼也冲出岩洞的灰宏一把的陆鹏同学。他在难得善心大发当了一回好人之后，不幸的受到了恩将仇报（？）式的待遇。

    这会儿他刚浑身酸痛的醒来，对着某个老老实实坐在他边上面对现实的家伙一通怒骂。

    “啧啧，谁都妹妹也是慢可爱的嘛？”一声阴恻恻的声音从岩洞外晃晃悠悠的飘了进来，正在某个家伙怀里挣扎的陆鹏顿时像是被踩着尾巴似的死命跳了起来三下五除二的从存储空间里捞了衣服出来。

    “不是你……不是你家妹妹还不行么……”似乎是因为动作太迅猛，陆鹏在穿好衣服的瞬间就龇牙咧嘴的倒了下来，很干脆的被某个一言不发的家伙揽进了怀里。

    “靠……你个混帐……”陆鹏挣扎了一下，扭头又看到归宁阴恻恻的样子，顿时止住了声息。

    归宁眼睛一眯，眉毛一挑，手上动作迅速不知在本子上涂了什么东西，但陆鹏看他那眼神就直觉铁定没什么好东西。

    “不是？”归宁的笑容好似弥勒佛：“我家妹妹有多可爱是你这个嫁做他人妇的家伙可以评价的吗？”

    嫁做他人妇？！

    这个形容让还被揽在某人怀里的陆鹏立刻炸了毛，张牙舞爪的将那根玩具骨头捞到了手里挥手就要砸过去----呃，可惜半途被他后头的一只手截住了。还没等他暴走，他背后的灰宏就开了口。

    “不要动归先生，我们需要他来找到走散的其他成员。”

    一句话，让陆鹏咬牙切齿了一番，才终于将头转向岩洞口-只有黑猫？来缺呢？”摸下巴……

    XDDDD大象的梦想终于完成心满意足in

网友上传章节 第一百四十五章 兽狂花的盛放

    “喂！黑猫！来缺呢？！”当陆鹏一眼只看到黑皇帝与归宁而不见来缺时，他就知道事情不好。

    来缺那混小子居然没有和这两个家伙在一起？

    一想到这里，陆鹏肚子里顿时开始火冒三丈：“喂！黑猫！你有没有听到我的话？来缺呢？！”

    自始至终都没有开口的黑皇帝在以淡漠的目光扫了陆鹏一眼之后，就一言不发的进了洞，似乎来缺没有归来对他并没有造成任何不良的影响似的。

    看起来，他此刻的脸色是全然的漠不关心。

    看到黑皇帝这个态度，陆鹏的火气冒得更严重了：“你TM什么意思？！把他吃干抹净然后甩甩手就走人不用关心了对吧？TMD老子昨天晚上不应该放你把他带走的！你现在这是什么态度？！那白痴一个人在大丛林里乱晃现在外面又到处都是疯子……MD！你有本事、你真有本事！”陆鹏越说越怒，甩手往地上就是恶狠狠的一锤：“MD，那个小白痴要是出了什么事，老子唯你是问！”

    强烈的愤怒让陆鹏挣脱了灰宏的双臂，转身就要往岩洞外走去，不必问，他这是要去找来缺。

    就在他走到临近洞口的位置时，身后忽然传来黑皇帝冷漠至极的声音：“你很强？”黑皇帝的这个声音不带一丝情感的起伏，听起来似乎只是单纯的询问，声音里竟然还带着一丝好奇的味道。

    已经站在洞口边缘的陆鹏闻言冷哼一声回头道：“老子就算没你强，但去找那个小白痴回来也还不需要你这头黑猫来帮忙！”

    “既然如此，希望你不要成为他地累赘。你想要保护的人很强。比我们在座的都要强。”陆鹏的回答似乎完全在黑皇帝的意料之中，他连看也不看陆鹏，就留下这轻描淡写的一句就转身继续往偏洞走了去。

    “对了。”走到他的背影也快消失在众人眼前时，他回头，用他那双青碧的眼回头看向陆鹏：“既然你这样爱护弱小，那身为人类的那位不是更应该被你保护吗？”话语的末端带着一丝上扬地尾音，随之而来的是一连串低沉的笑声。

    ……MD！这黑猫在来缺面前不是挺正常地吗！

    陆鹏怔怔地呆在原地。被黑皇帝噎得半句话也说不出来。

    他说地不错。他凭什么保护来缺？他地能力值还不到那呆子地四分之一。论实战这家伙硬生生地逼得虎容在擂台上与他战成平手。从这两点来看。来缺地战力在年轻一辈中已经是鲜有敌手了。只是他每一次地打斗似乎都很艰难。而且那家伙地性格……

    无语地扫了淡定地归宁一眼。\\\\陆鹏一把坐到了地上。也放弃了出去寻找某人地想法了---这么长时间以来。他还是习惯性地认为来缺那家伙是这么多年来都还需要自己从旁照顾地老友。却完全忘记了这家伙如今已经是有着强悍力量地东王山兽王了。

    这种感觉真TM别扭。

    归宁依旧笑眯眯地蹲在角落。灰宏也还算淡定地坐在原地。只是眉头有些紧蹙。

    憋了一会儿，陆鹏还是转头问灰宏：“喂，大块头。你真不担心你们家东王？”

    正在思考什么的灰宏愣了下，看到陆鹏吊儿郎当地倚在岩壁上，眉头一皱就起身不顾他的暴跳重新拉近了怀里，然后再怀里某人地暴跳状态以及边上某人的和煦笑容中缓声道：“黑皇说的有道理，王已经拥有了足够的力量，他现在完全有能力在这里生存。而且，我不觉得黑皇他会完全不顾王的安全。”家看得多透彻啊！

    如果灰宏知道黑皇帝当真没有在来缺身边留下伏笔，真的打算让他在大丛林里干脆的面对暴走的兽族和可能来抓捕他的内圈兽族的话。不知道岩洞里的那几位现在还能不能这样淡定的坐在原地？

    不论岩洞里的情况如何，来缺这会儿坐在大象的背上已经懒得动弹了。

    刚开始。只是他所在的这一个兽流，接着从越来越多的边角处蹿出的大大小小的兽族已经将队伍扩大成了至少上千的一片大潮----原本还算巨大的亚洲象在越来越骇人的兽潮之中已经渐渐成了不在引人注目的存在了。

    大片的灌木被毁坏，甚至有的十米高的巨木也会因为阻挡了兽潮的前进而被轰毁，这一群野兽根本放弃了任何的转角思维，直愣愣的朝着一个方向冲去，这架势全然是神挡杀神佛挡杀佛，就算是中圈或内圈的高手出来只怕也无法阻挠他们前进的动力吧……

    坐在大象背上的来缺已经有些麻木的看着这大片的兽潮，心里隐隐也知道这样声势浩大的集体行动，铁定和这些日子以来的兽族精神异常有关。

    途中，想到昨天夜里冲出岩洞的东王山兽族们，来缺顿时仗着坐得高看得远的优势，眯起眼睛四下张望----应该有在的吧？那些家伙……

    在心里这样低估着，却终究因为这兽潮之中的兽族数量已经太过庞大，而无法一一看个究竟。

    望着绵延似无尽头的队伍，来缺心里有些担心陆鹏他们看他不见是否会出来寻找，正胡思乱想间，一阵兴奋的嗥叫声伴随嘶吼声从队伍的最前端开始想起，接着便是一道道声浪从最前方眼神到他所在的队伍中段，接着又绵延不绝的传到了队伍的末尾。一前一后的声浪就像那墨西哥人浪一样，由头至尾，又由尾到头。声音中带着无尽的兴奋，更有着刻骨的崇敬。听得来缺浑身一阵地鸡皮疙瘩四起。

    虽然不明白这是什么情况，但来缺却知道自己距离这些日子以来兽族发狂的秘密越来越近了。

    接下来队伍行进的速度缓慢了许多，这众多的兽族竟然像是害怕惊扰了周围的一切生灵似的，走路的脚步尽量的轻柔，连一根枯草都尽力避免让它们遭受毁灭性的踩踏。

    先前半个小时的疯狂行进，来缺觉得至少都跨越了小半个大丛林外圈，可真缓步轻移地半小时里，来缺觉得这个队伍行进的速度慢如蜗牛，至多一千米的路被他们走出了十万米地效果。

    就在他无聊的趴在象背上小憩了一会儿，醒来后发现队伍似乎毫无进展之后。他正在肚子里抱怨着这群家伙动作地快捷，却在下一秒抬头之后，目瞪口呆的怔在象背上----

    “值得……这半小时的路太值了。”他动也不动荡跨坐在象背上。一双眼看着眼前几乎要将人整个儿吸进去的黑色花海----是的，黑色的花海。它们有最浓地墨色，花瓣蜿蜒娇嫩如百合，一朵朵接踵相连的花枝串出了交互缠绕的旖旎。碗大的花朵中心，点点莹黄色的花蕊在成片的黑色面前闪耀着它们繁星似的光芒，间或在成片地黑海之中会看见一抹妖娆地紫色，它一定是那一丛花海中开得最绚烂的。它伸展地姿势张狂而明艳，它黑海之中的露骨风骚也让人死死地盯着它，目不转睛。

    那紫色的花朵中，有的是黑色的花蕊。

    就是这里……就是这些花……

    来缺看着这大丛林中莫名矗立的峡谷，看着这峡谷中漫山遍野的黑色花海，虽然不知道这些花究竟有什么魔力，但是它们必定就是这些日子以来让所有兽族失去理智的元凶了。

    “兽狂花……”

    “兽狂花……”

    “兽狂花……”

    不同的声音渐渐开始聚拢。从最开始的轻声细语。到随后由不同兽语汇聚而成的喃喃声开始微微的鸣震。这种虔诚而庄严的声音逐渐笼罩住了整个峡

    扑通、扑通……

    随着这低喃声道一起一伏，来缺有些变了脸色。他的右手扶住自己的胸口，只听到他胸口处心脏跳动的声音也开始随着众兽的低喃声而起落……扑通、扑通……

    这种心跳声与低喃声的同步让来缺觉得自己也快要被周围这些兽族们同化了……他的心里甚至也开始升起这样跟随他们低喃跟随他们朝拜跟他们一样虔诚伏地的冲动。

    该死的！这是集体催眠！

    这群兽族怎么也会陷入集体催眠的状态……来缺慌忙往自己腿上用力掐了一把。只是再怎样用力他的心脏搏动频率也与周围的声音越发的和谐了。

    一阵微风袭来，一股异样的清新香味拂过来缺的面前。

    紧接着，微微的晕眩感开始出现，大片的兽族在清香过处自觉的伏倒在地，即便再用力的刺痛自己，清醒的感觉却已一步步随着香气而去----MD，他难道会栽在这里？

    不甘的感觉在来缺的心理不停的攀爬着。

    “该死的……不管是谁……把我从这里带走……”彻底的昏迷前，来缺留下的最后一句话就是这句像是赌气的遗言。

    分明应该是无知无觉的昏睡状态中，却能感觉到有人扛着他一路奔走，在这种昏睡的状态下，时间本该过得很快，他却又能清晰的感觉到外界时间的流逝。

    他在昏迷吗？

    来缺皱紧了眉头，感觉很不爽。心里的感觉告诉他其实他只是睡过去了而已。

    背着他的你似乎发现了他的异动，那人笑了一下，声音很好听，他说：“嘿，你不是说不管是谁，只要把你从兽狂花谷带走就好吗？”

    不爽的感觉从心里冒了出来，来缺嘟喃了一下，却根本没从口中吐出一个有意义的词汇。

    那人似乎很乐，边扛着他边一路哼着歌。

    唔，声音真的很好听。

    ------------俺是免钱的分割线--------羞涩的掩面-----场了滚动

    是说，其实预计再有十万左右应该就可以完结了？啊呀-v-希望俺的计算不要出错……

    这样的话其实8月应该是本书连载的最后一个月？（噗，如果一不小心超出一点千万不要殴我-v）

    于是，0v0在可爱的阿编的教导下，为了这最后一个月能有稍好一点点成绩……

    0v0把粉红色的非粉色的票票都留给俺吧都丢给俺吧……眼里星光闪烁目光灼灼的盯住前方……

    福利是……把来缺和黑仔分别拉出来跳大腿舞（？！……）顺便求票呀求票-v

    （咳嗽，未来一个月俺可能都会这么烦的求票，远目……看得不爽的请尽情殴打-v……）

网友上传章节 第一百四十六章 豹子奥雷恩

    来缺醒来的时候只觉得脑袋朝下昏昏沉沉，有人正扛着他，他的肚子撂在那人肩上，难受得很。Www.

    妈呀……现在这是什么状况？

    他想起昏迷前见到的那一大片黑色紫色的兽狂花，还有那渗人的集体催眠，他只记得自己昏过去，然后恍惚间有人把他从那里捞走了？

    脑子里对那人唯一的印象，就是昏迷时感受到的声音，很好听。

    唔，只是不管这家伙的声音究竟好听还是不好听，他可不可以先把他放下来？

    肚子撂在别人的肩头，那人又在肆无忌惮的全速奔跑，这种震荡的感觉简直比坐过山车还要刺激，他觉得他能这么快醒来绝对有八成能够归功于这人扛着他这样乱跑。

    “喂……”脑袋朝下抖了这么久，来缺觉得自己都快被抖成筛糠了，连喉咙里发出的声音都颤颤巍巍的。

    嗖！

    在他声音出口的同时，他只觉得眼前不断在后退的景物突然之间静止了下来，这种骤然间的变化让他很有一种坐在公车倒座儿上遇到紧急刹车的感觉----相当的痛苦。

    “嘿，小家伙！你怎么了？”那人也发现了来缺痛苦的痉挛，赶忙将他从肩上抱了下来，放到了一棵大树的树根上靠着。

    倚在树根上，等那人站直了身子，来缺才有机会看清楚眼前这家伙的模样。

    ……这家户。喂。其实你是外国人吧？

    来缺有些怔愣地看着眼前地这家伙。深棕色地肌肤。一头波浪状地半长发。蓝色地眼睛嵌在其中显得格外地清澈明亮。让人觉得他看到地地方都充满了阳光和海水一同漾起地波纹。

    眨了眨眼睛。来缺瞧了瞧自己地脑壳。对自己如此文艺地观感和形容绝望了----他也是真地这个随手抓一个出来就是俊男美女地兽族世界绝望了。凭什么就他一个长相普通勉强号称阳光少年地还得杵在这RP地兽族世界里？！

    “嘿？小家伙？”那人有些奇怪地看着来缺。然后很美国佬地摊开两手耸了下肩。似乎是在表示不解。

    这蓝眼睛地家伙不仅长得能勾引万千少女。\\\\连声音都能让无数人为之荡漾。来缺翻了个白眼。对这家伙地动作表示无聊。他说话地腔调有一点奇怪。听得出不像是国内地土著。

    “没事……”勉强撑着说了这么一句。刚才紧急刹车让他产生地呕吐感和不适感瞬间又开始翻腾。脸色惨白地转头抱着树干以制止自己胃里不停翻涌而上地恶心感觉。一面或许是因为刚刚长时间地被负于那人肩上随之奔跑。现在他只觉得手软脚软浑身都软。

    “谢谢你把我从那里带出来，否则我都不知道会变成什么样……”虽然身上难受得很，来缺还是很认真的向眼前的这个家伙道了一声谢。

    “谢谢？”那家伙歪下了脑袋，然后给出一个大大地灿烂的笑容，一面还摆手道：“不用谢不用谢。其实你是被我绑架了，真的不用这么客气啦。”

    “怎么可以不用……”原本还准备再度郑重的道谢，可话说出一半。来缺忽然有神的抬头：“呃，你说啥？”

    “我说啥？”那人眨巴眨巴蓝汪汪的大眼睛，一脸迷惑的道：“真的不用这么客气？其实你是被我绑架了？”

    “……对！”来缺嘴角抽搐了一下，一脸僵硬的看眼前地家伙：“我被你绑架了？”他怎么不知道？

    “是的呀！”那人似乎很兴奋，说话间都有些手舞足蹈了，他挥动着双手比划道：“我以为绑架你会很难，结果，很简单。大哥这次给我的任务真轻松，这次回去一定要去找索菲亚美人……喔。她的毛发如此的顺滑光泽，她的眼神如此的明媚动人。”

    不过三五句话，这家伙说着说着就拐到文艺抒情腔去了，满口的我的索菲亚美人，听得来缺浑身寒毛倒起。MD！这家伙究竟是什么人？被这样一个家伙绑架真是耻辱中地耻辱！

    满心悲愤的来缺在倚在树根上深呼吸了一阵之后，瞅准眼前这家伙捧心看天的当口转身一蹬腿就飞速的离开了原地。脑袋伏低，拼出自己最快的速度，如果不是在跑动过程中兽化会有一瞬间的停滞的话，他现在早就化成兽形夺路奔逃了。

    虽然来绑架他的是这样一个不靠谱的家伙。但是来缺也知道，这一次绝对不是那些来试探他地家伙了，这一位能将他从兽狂花地花海和兽海之中将他捞出来，而且还显得如此的轻松自如，要算实力八成在他之上，只有趁他不经意地时候逃走或许还能有一丝希望……

    脑子里虽然还有这样的念头转动，但是奔逃的动作却一刻也没有停留，虽然不知道这里是什么地方什么方位，但他还是拼尽全速而行----

    “喔！小家伙。你怎么可以这样跑走！”那家伙的声音显露出他的不满。来缺几乎能想象他紧闭眼睛做出一副诗人样捶胸顿足的模样了，但是从那家伙声音的远近程度来听还是给了他一点心理上的安慰。

    只可惜。这一点点心理上的安慰在数十秒之后，就正式在他眼前宣告破灭。

    “嗨！小家伙，跑得累不累呀？其实坐在我背上比较好嘛，你看你跑得这么辛苦而且还跑错了方向……等等你要是不小心跑到中圈还外圈的交界线，你会被守门的家伙打劫的。那些人都是真正的强盗，喔，加勒比海上的盗贼可比他们绅士多了，起码他们知道艺术品和有魅力的女性的价值，可是这些家伙……噢不……他们只会知道道具价值多少能量晶石，或者他们更想要的就是亮闪闪的能量晶石……这简直太庸俗了……我的索菲亚绝对不会喜欢他们的，你不知道我刚刚把你扛过来，他们收了我多少的过路费，如果不是我大哥说不要跟他们计较，我一定要好好地给他们上一堂课。告诉他们什么叫真正的财富……”

    仅仅三十秒时间，那个家伙就赶上了全速奔跑的来缺，并且以一副痛心疾首的样子向他诉说中圈守门人有多么的贪婪和无知。这些都还好，来缺仍旧咬牙切齿勉强当自己没看到他，还在为自己努力的最后一线生机而努力拼搏，直到他说出了其中地某一句话----

    把他扛过来？！

    来缺瞪大了眼睛。他现在是在大丛林的中圈？！

    因为这个消息而受到刺激的来缺终于停止了继续的奔跑。

    “嘿！小家伙！紧急刹车要先告诉别人知道吗？”那家伙因为跑得太快没有刹住，又往前奔了一米多才来了一个姿势优美的刹车兼回转。然后他就看到了累得双手撑在膝盖上大口喘气的来缺。

    “嘿，小家伙，就说你不要跑得这么快嘛，其实做我的俘虏还是很简单的呀，我可没有大哥他给俘虏上脚链和手链的习惯……噢，虽然我不否认那样其实别有一番风情。”一手插着腰，蓝色眼睛地家伙顺了顺自己半长的海浪状头发，随后似乎又陷进自己的幻想中去了。

    ……给俘虏戴手链和脚链？！靠！这是什么狗屁习惯！

    他简直像骂娘了……

    不能被这家伙带到他那什么大哥身边去！绝对不能！

    撑着膝盖地手微微一使力。风刃紧接着就从他右臂处钻了出来----使用久了之后，风刃似乎已经有些随心所欲的感觉了，兽王骨被锁扣在轮盘上。此刻一挥即出，不求致命，只求暂时阻挠那个蓝眼睛的脚步。

    一道蓝色的风压往后一甩-

    “噢！蓝色的艺术之风……”那家伙的声音忽然充满了兴奋，在来缺向前踏步的瞬间就已经到了他的跟前：“嘿，小家伙，刚刚那道风刃真是太美了……再甩一次给我看看好不好？”一双蓝汪汪的眼睛，里面全是小鹿斑比式地期待。

    咕咚。

    来缺咽了口口水，终于认命的放下了手里的武器。

    “诶诶诶？小家伙？”蓝色眼睛的这位还不死心，眼巴巴的看着来缺手里的风刃。满脸的期待。去理他：“我不叫小家伙，我的名字是来缺。”来缺板正了面孔，给了那家伙一双卫生眼。

    “诶？”蓝眼睛的眼睛一亮，放出一脸地灿烂笑容：“我叫奥雷恩，黑豹。喔，顺带一提，我亲爱的索菲亚美人也是黑豹……噢，她真是人间美丽的极致。”

    来缺痛苦的捂住了脸，他起先怎么会觉得眼前这个家伙的脸和眼睛能让人觉得有如海洋给人的感觉的？这分明就是一四色胚子。还是最没救的那一种！

    黑豹……想了想他那个让他几乎想把自己的腿给砍了重练地速度，他就对这个奥雷恩地所属种族没有了任何的质疑。

    被绑架就被绑架了，反正眼下看来，落在这个家伙地手里看起来还不算太糟糕的样子？

    抱着这种自我安慰的想法，来缺彻底的坐到了地上----最开始时那种急刹车后的晕眩感觉现在仍然还在，他实在没什么力气跟眼前的这个白痴扯皮了。

    “嘿，小家伙，我们该走了。”奥雷恩在看来缺半晌还不动弹后，皱了下眉头。

    翻了个白眼：“……我走不动了。你看着办吧。”

    来缺难得的耍了一次无赖。来的么……OTZ挺尸倒下，从侧面证明了俺果然是个没有毅力的人……

    捂脸流泪小内八跑开……

网友上传章节 第一百四十七章 无法逾越的距离――界河

    第一百四十七章无法逾越的距离----界河

    当真正被奥雷恩背着一路疾驰时，来缺才明白这家伙的速度究竟到了怎样的一个境界。自己的奔跑速度如果能比得上摩托的话，那这家伙绝对可以丢到高速公路上去和那些时速一百以上的车子们竞速，而且这还是他背着自己的速度……

    想到这里，来缺就直接放弃了直接逃跑的这个想法。

    因为速度太快而直扑面孔的风刮得他几乎睁不开眼，奥雷恩却满是乐在其中的样子，这时候如果边上有一辆赛车在冲锋，他打赌这家伙一定会两脚一蹬然后跑到那赛车前头去的。

    在这大丛林的中圈之中，来缺一面挡着迎面而来的风，一面观察着周围，虽然不见有什么大型的兽族出现，但这里显然比这些日子的外圈要有生气得多。

    是兽狂花的影响有限制范围还是中圈的兽族实力到了不受那些花影响的地步？

    被奥雷恩一路背在背上，逃跑无望的来缺只管自顾自的胡思乱想----不知道陆鹏他们发现他失踪了没有？黑皇帝他只会以为自己是没脸见他所以逃跑的吧？呃，这事要是被陆鹏知道的话一定会被他嘲笑的……

    稀里糊涂的各种想法在脑子里蹿出来又拐个弯，当奥雷恩背着他在大丛林中圈的部分辗转腾挪，最后缓步踏过一条三米宽的及膝河流，才气喘吁吁的将他从背上放了下来。

    奇怪的看了眼奥雷恩，来缺躺倒在地道：“喂，怎么你过条河比跑那么长的路还累的样子？”

    奥雷恩倒是半点也不受他挑拨地样子，也躺在地上继续喘气道：“小、小家伙……你在我背上过来当然容易，你要不要自己下去试试？”说着。奥雷恩突然又扯开他特有地笑脸。自信满满的道：“只要你跨得过这条河，我做主，你马上就可以离开，我不追你呦！”

    呃？

    只要跨过这条河。他就可以不继续被这家伙绑架？

    来缺仔细地盯着奥雷恩地眼睛。那家伙也非常认真地直视回来。丝毫没有说谎地样子。

    转头看了眼那条宽约三米地小河。河水青碧。甚至能看到河底地沙石。这样一条明显更适合摆在江南小镇里让人戏水玩地河居然出现在了大丛林这样地环境里。

    来缺一面啃着手指一面看着眼前地这条河。心里盘算着这个奥雷恩肯这样夸口。这条河铁定没那么好过。但光明正大地在这家伙眼前走掉地机会也就只有这一个……

    咬了咬牙。反正死不了。来缺还是决定下水试一试。

    在奥雷恩满怀期待地目光注视下。来缺眯起眼睛。转身到了那条小河旁。试探性地伸出脚。水底没有任何奇怪地生物跳出来。就在来缺放心地让左脚触到水面时。一阵巨大地力量拉扯着他整个儿跌到了水里。没来得及伸出地右脚被强硬地力量拖了下来。撞到水里地石块疼得他龇牙咧嘴。上半身也沉到了水里。所幸跪趴在水里勉强能撑住自己。避免头部也沉入水底地窒息命运。

    该死的。这河果然有问题……

    “嘿。小家伙，怎么样？很好玩吧？”边上的奥雷恩嘴里叼着根草。吊儿郎当地样子和满脸地笑容都在向河里的来缺宣布他有多么地开怀----虽然来缺这会儿是背对着他，脑袋一点回转的力气都欠奉了。

    四肢撑地地来缺独留一个脑袋在水面大口大口的喘着气。只觉得心脏处的压力也越来越大，胸口的憋闷感随着在水里的时间越长而越重，四肢着地的他甚至连再挪动一下身体的力气都没有，他总算明白刚刚奥雷恩怎么会一扛着他过河之后就倒下开始大口喘气了。只是……这家伙居然有能力在背着他的同时还以不慢的速度一步一步踏过河……

    闭上眼睛，让缺氧的晕眩感从眼前尽快的消逝，随后猛吸一口气，来缺开始尝试起最近无聊天天练习的雪狼一脉的修炼口诀，他的直觉告诉他，只要他能顺利的让修炼口诀开始运转，那么并不是没有希望越过这条河。

    只是，在这样的环境和动作之下，平时总是轻松自在的引领能量开始在体内循环的动作变得万分的艰难。

    “嘿，小家伙，我把你捞上岸吧？”奥雷恩似乎也发现了水里的来缺开始犟起了拗脾气，在看到他的脸色越来越苍白之后，丢掉了口中的草叶，朝着河里叫了起来。只是河里来缺一点领他情的意思都没有，任凭他怎样叫唤都只是闭着眼在努力调动沉寂在体内的能量。

    当身体内那股熟悉的热流开始被他引出了一个小小的源头，虽然脑子里涌出了一股狂喜的兴奋，他却努力的控制住自己的情绪，不让狂喜影响他体内能量的运转。

    那一点刚刚被他引出头的能量行动的速度慢到令人发指的境地，平时几乎随心而动的能量在修炼口诀的指引下慢慢腾腾十多秒都不舍得往前挪上一毫米，这样比之蜗牛都还不如的速度要放在平常他八成早就放弃了，可是在眼下这种情景之下，他却仍旧一心一意的引领那蜗牛似的能量前进----不得不说，他体内果然还是保留着人类的劣根性，不到紧要关头，他就无法强迫自己使出所有的劲头。

    在这种强压的状态下运行能量，这对一个身体强健的兽族或许没有问题，但来缺却彻底忘了，他在雪狼成年式时，以及使用巫石后体内留下的暗伤。若不是昨天夜里他与黑皇帝的交合，只怕他体内的这些暗伤，再加上兽狂花令人失智迷心的作用都会在这里爆发，让他变成一个彻底的废人。

    只能说，他地运气确实不错。

    然而雪狼成年式以及巫石同时作用在他体内产生地暗伤，又哪里是一次交合就能完全排尽的？当他体内的能量爬得快要到两厘米的距离时。他浑身的骨骼肌肉都开始发出碎裂般地疼痛。突然来袭的痛苦让他手上一软，连脑袋也沉到了水里，岸上地奥雷恩在看到之后立刻跳进了水里打算将他捞出来，却在伸出手的瞬间，看到连脑袋都沉到水里的来缺似乎并没有放弃的样子。

    他暂时的收住了手。就这样站在水里，一瞬不瞬的看着这个小家伙。

    突然袭来的痛苦虽然让来缺手上一软。他却在脑袋沉到水里的瞬间清醒了过来，不顾浑身的疼痛，忍着刺骨挠心的痛感，依旧没有放弃能量地运转，缓缓的重新将脑袋从水里撑起……一点、一点。

    当他再度让脑袋浮出水面时，边上奥雷恩的眼里划过了一丝的赞赏和惊叹。

    虽然成功的探出头，但浑身的疼痛在叫嚣，脑子里不停的有个声音在喊着放弃吧，让那个奥雷恩把你捞上岸，但拗脾气冲顶地来缺却管不了那么多。嘴里因为刚刚地动作而呛了口水，已经无暇理会这水究竟有没有毒，咕咚一口喝下肚，体内的能量依旧在龟速地运转。

    在彻骨的疼痛中，能量又慢慢爬行了将近一厘米地距离，这时一股透彻心扉的水流从肚子里涌了出来，在那一股沁凉的水流作用下。浑身的疼痛似乎都消减了七分。肚子里的那股能量运行的速度骤然快了十倍有余，原本三五分钟才能爬动一小节的能量竟然在一分钟内沿着修炼口诀的引导挪动了将近一指的长度。

    是这水的作用！

    脑子里清晰的显示出答案。这种兴奋令他直觉希望就在前方，随着能量的运转。来缺猛地睁开了双眼，盯着眼前距离自己两米多的河岸，一只右手缓慢而坚定的开始向前挪动。

    希望与现实往往都是矛盾的存在，脑子里的希望告诉他只要他继续保持这样的状态，他一定能到达对岸，现实是，他拼尽了全力，在体内运转的能量的支持下，整整半个小时，挪动了还不到二十公分的距离。

    他要到对面去！一定要！

    甚至已经忘记了最初的目的只是度过这条河岸，好让身边的奥雷恩放弃追捕他，来缺的一双眼在这一刻彻底的显露出狼的贪婪与执着----他要到对岸去，一定……

    体内的疼痛虽然在河水的浇灌下渐渐有了治愈的感觉，但是不时的刺骨之感还在身体内跳突。

    疲惫的身体似乎已经到达了极限，即便体内的能量也似乎已经到了运转的界限，直觉告诉他，如果他在这样运转体内的能量，它们甚至会在他的身体之中爆裂开来。

    不甘心的感觉催动着他即便停止了体内能量的运转，依旧一点一滴的向前挪移。

    快到了……快到了……

    脑子里这样的自我催眠不断的在循环，直到他的身体到达极限，彻底的昏迷了过去……

    噗通，失去支撑的身体彻底的沉到了水下，一旁一直关注着他的奥雷恩立刻弯腰将他从水里捞了起来，然后迈着沉重的步子又重新将他带回了内圈的岸上。

    这条河，是划定内圈与中圈界限的界河，惟有能够跨越这条河的兽族才有资格进入大丛林的内圈，而事实上，如果大丛林的外圈有一万的兽族，那么中圈能有四千，而内圈则不到四百。

    这条河，代表了兽族之中实力的巅峰指标，即便是虎容，只怕也无法在这条河中挪过三分之一的距离。

    这个小家伙……

    奥雷恩在岸上有些疲惫的转头，看向来缺刚刚倒下的距离---在那里，距离河的对岸，只有不到两米。真是一个可怕的小疯子！

    调戏一下感觉真好-v-呃

网友上传章节 第一百四十八章 哇呀呀，哪里来的幼象？

    “奥雷恩。\\\\”

    昏迷中的来缺只听得有一道冰冷冻人的声音刺进脑子里，吓得他浑身一阵哆嗦。

    抱着他的人似乎也发现了他的动作，来缺只觉得仿佛有人在用奇怪的眼神看他，然后他就又陷入了深度的昏迷。

    “这就是那匹雪狼的孩子？”从枝叶繁茂的大树杈上一跃而下，动作轻盈优美得像是舞蹈艺术家，一身的皮毛油滑黑亮，湛蓝色的一双豹眼不像奥雷恩的一片浪漫，充斥其中的更多的是风雪一样的冰冷，毫无感情的双目看起来更像是海啸来临前乌云压顶的平静。

    一个斑白的骨状物被做成耳环扣在这只黑豹的右耳上，上面还装饰着一颗鲜亮的红宝石，浓烈如火的颜色和拒人千里之外的冰冷就这样诡异的被糅合在一起。

    “呃，大哥。”奥雷恩耸耸肩，左右扫了一眼，以眼神示意边上的一只狞猫上前，然后将怀里的人交给了那只看起来和他大哥一样冷冰冰的家伙。

    “喏，我亲爱的大哥阿沙鲁，不要用这种怀疑的眼神看我嘛，就是这个家伙啦！”奥雷恩咧着嘴笑得一脸的春光灿烂，随后一副大功告成的样子，两眼放光，忽的一下扑向了边上的某棵大树，抱住树干就开始胡乱蹭了起来：“啊呀呀，亲爱的小树，我终于又回来了。”天晓得他怎么会有这样的爱好，虽然他管这个叫拥抱美好的大自然。

    黑豹阿沙鲁对他的爱好似乎已经麻木，或者他从来没有在意过自己弟弟的这个爱好。他只是用公式化的声音道：“六个人类时又一刻钟，这比计划的时间超出了四个人类时又一刻钟。”

    说完这个，阿沙鲁就不再开口，边上正抱着大树乱蹭的奥雷恩郁闷地甩了甩他那头半长的黑色卷发：“我亲爱的大哥，你可不可以不要每次都这么冷酷，你要知道我亲爱的索菲亚美人总是被你的样子吓到。她还曾经向我哭诉你地冷漠和拒绝，噢，你不能总是沉浸在悲伤的往事里，要知道索菲亚美人是如此的美丽，我都不介意她投向你的怀抱了……”说得正顺口的奥雷恩忽然觉得周身一阵冰冷。随即哈哈笑了两声：“噢，我亲爱的大哥，其实我是在观察这个可怕的小疯子。啊哈，他不愧为那两个疯子地孩子，你不知道，刚刚我亲眼看着他在界河里爬行了一米的距离，噢。虽然他花费了将近四个人类时的时间，但是这小家伙以后绝对是个大疯子！要知道他还是个能力值还不到一千的孩子……啊呀，我原本以为他这个年纪能力值才五百多实在不像那两个疯子的孩子，事实证明狮子的后代不可能是一只老鼠。”奥雷恩的最后一句说地很感慨，用他那几乎可以使人沉醉地声音，以咏叹调的方式吟诵，那眯着眼睛的样子像是在回顾先前他自己看到的景象。

    感慨完毕。奥雷恩抱着树干等了半晌。却不见他家大哥发表任何的意见。

    “恩？”睁开眼转过头，奥雷恩扫视了一圈却都没有发现阿沙鲁的形迹：“又不见了？”这样随口嘀咕着，接着却看到一条精致的锁链被弃置在地上。

    “……噢天哪。”奥雷恩翻了个白眼。“这粗鲁地家伙。又要开始使用锁链政策了。那个可怜地小家伙不知道会不会哭鼻子？”

    就像他之前跟来缺所说地一样。他地大哥是个乐意将所有他认为会产生一点威胁地敌人都用锁链捆绑起来地家伙。他始终认为只有完全地掌握住对手才能满足他地控制与得到成功。

    虽然对自家老哥地癖好并不认同。但奥雷恩在抱着树干又蹭了一会儿之后。还是放弃了继续赖在树干上地念头。无奈地转身拾起了那根链子----唔。实际上。就连他都觉得。对于那个小家伙。让他套上锁链才是比较正确地选择。

    就在他懒懒地打了个哈欠准备往放置人质地囚树群走去时。先前那只带着来缺离开地狞猫忽然以极快地速度奔了回来。它平时冷静冷漠智慧地模样风度看起来都被他抛到了脑后。一双大大地耳朵扇动着。淡绿色地眼睛里眼仁几乎瞪成了一条竖线。显示着它情绪地激动。

    “亚力克？”奥雷恩地心里一突。直觉告诉他八成没有什么好事----他可从来没看见这家伙这样焦急地样子。

    急速地奔跑最后骤然在一棵树地树干上紧急刹车。锋利地指爪扣在树干上。身体就这样由四肢地力量无视地球地引力作用几乎与地面垂直地站在树上。但是亚力克这会儿显然没有心情去炫耀自己地出众能力。他甚至连气都没来得及喘上一口就低声道：“那个雪狼地孩子不见了。”

    那个雪狼的孩子不见了？！

    奥雷恩的思维停顿了一刹那，然后哈哈笑道：“亚力克你是在开玩笑的吧？噢这个玩笑实在……”这个玩笑实在开不下去。

    看到亚力克难看的脸色，奥雷恩的脸也青了。

    “那个小家伙不见了？怎么不见的？”奥雷恩手里还抓着阿沙鲁给他留下的重要猎物专属银链，天哪……他痛苦的用手捂住自己的额头，这件事情很严重，非常严重，他甚至已经看到他家大哥浑身散发出致命冷气的样子了。

    “我不知道。”一面喘着气，亚力克的指爪一面咔咔的响着，那棵被他踩在脚下的巨木也在它的指爪下受到了严重的摧残。不用想也知道，他这会儿心情糟糕得有多想去平原上的芦苇荡去扑杀一只鸬鹚来泄愤。

    瞥了眼这个向来骄傲得除了他大哥的命令外谁也不屑理会的家伙，奥雷恩郁闷的抓了抓他那头卷发----其实他真的是在开玩笑吧？与其让他相信那个小家伙能在亚力克的眼皮底下逃走，还不如让他相信这是万年笑话细胞缺乏的家伙跑来跟他开的一个玩笑。可惜这家伙的眼神让他心里清楚自己的想法真的只是个笑话而已。

    “你不知道？”继续烦躁的抓了下自己的头发，奥雷恩还是决定去现场看看究竟发生了什么事。

    用抓着银链的手对着亚力克一挥，奥雷恩当先一步冲向了囚树林。

    囚树林，顾名思义，这是阿沙鲁的根据地里专门用以囚禁猎物的树林。这片树林中的林木之上多会爬满了各种藤木，它们枝叶蔓延，并受两种香气的驱使。

    一种香气令它们束缚住物体，另一种香气令它们松开束缚。

    这里就是一座天然的囚室，所有被阿沙鲁或阿沙鲁的手下俘虏的猎物都被囚禁在这座林子里。

    “束缚香用尽了，我刚刚去取了一下束缚香，等我回来，他就已经不见了。”亚力克如此说道。

    奥雷恩皱着眉头，显然也对眼前的情形感到头疼。亚力克所说的取束缚香，其实就是跳到一棵树的最顶端，取附着在那里的一种苔藓，以亚力克的速度，不说当时那个小家伙就在树下昏迷，就算那个小家伙活蹦乱跳的在林子里乱窜亚力克也足够时间把他捉回来的。

    “你是说，你回来之后就只看见这只幼象，那个小家伙却失踪不见了？”奥雷恩看着眼前这只躺在树根上，看起来明显未成年的幼象，奥雷恩几乎都想把它撕了做成象肉大餐了。

    他只直觉那个小家伙有一定威胁性，但是以他显然不到一千的能力值和在界河里几近虚脱的体力，怎么可能在转瞬之间消失又弄来这么一匹小象？

    和亚力克对视了一眼，奥雷恩郁闷得几乎想要挠墙。

    “怎么办？”亚力克的问话单刀直入。

    “什么怎么办？”奥雷恩蹲下身戳了戳那只还在昏迷中的小象……啧啧，象真不愧是兽族中陆上体形最庞大的家伙，看看这个小家伙，还处于幼龄阶段就有一米的身高至少几百斤的体重---该死的！那个小混蛋是怎么把这只幼象搬到这里来的？

    奥雷恩痛苦的抓了抓自己的头发……呜，他还想去找他亲爱的索菲亚美人，该死的计划都被这个小混蛋给破坏了……

    不论是囚树林里的哪一个角落，都不像是有人出没过的样子，除了眼前这头凭空出现的幼象。

    奥雷恩几乎都要浪漫的觉得这是兽神在跟他开一个小小的玩笑了----虽然这个玩笑有点过头，但是如果兽神他愿意现在就将那个小家伙送回来他一定还会心存感激的……

    在肚子里稀里糊涂的碎碎念着，最后奥雷恩还是丧气的垂下了脑袋。

    “怎么办？”亚力克的眉头拧得死紧，显然对现在这种情况感到无力和抗拒。

    “还能怎么办？”奥雷恩痛苦的抱住头：“该死的小家伙……让我错过了和索菲亚美人相聚的时光……噢，该死的，走吧。”奥雷恩朝亚力克打了个手势，指了指地上的幼象：“走吧，带着这个大家伙，去见我亲爱的哥哥。”

    负荆请罪。

    坦白从宽是他现在所能想到的唯一办法了……该死的那个小家伙，噢……他亲爱的索菲亚美人……

    奥雷恩的一张脸苦得就像是吃了质量最为上乘的黄连。

网友上传章节 第一百四十九章 忧郁的奥雷恩

    让一只豹子和一只狞猫扛着一只大象……呃，好吧，就算只是幼年的大象，那情形也是相当的诡异。

    亚力克摘了一条囚树林里的枯藤，他与奥雷恩一前一后的缚着那只幼象就到了阿沙鲁所在的树下----阿沙鲁总爱在繁密的枝叶间隐藏自己的身形，奥雷恩说这是他家大哥在借助自然的美好来抚慰自己满是伤痕的寂寞心灵，当然，这句话他其实从来都不敢在阿沙鲁的跟前提起。

    当几百斤重的幼象被扛到那棵树下的时候，阿沙鲁一声不响的从树上跃了下来。

    这是什么？

    阿沙鲁没有说话，只是用他的眼扫了奥雷恩一眼，奥雷恩就耷拉下了脑袋。

    “……呃，那个，我亲爱的大哥……”奥雷恩往后退了两步，郁闷的挠挠头发，然后干笑：“嘿嘿、这个，那个……那个小家伙不见了。”

    “那个小家伙？”阿沙鲁的声音依旧平静无波：“哪个小家伙？”

    对于自家大哥不咸不淡的反应，奥雷恩心里怦怦直打鼓，他咽了口唾沫又往后退了两步：“就、就是那匹雪狼的儿子……”

    “王，属下看管不利，请您责罚。”和奥雷恩的退缩不同，亚力克则毫不犹豫的匍匐在了阿沙鲁的面前，半句解释也没有，就直承了自己的失误。

    阿沙鲁用他那冰块一眼的眼睛扫视了匍匐在他面前的亚力克与奥雷恩，然后又扫了眼躺在地上仍旧昏迷不醒的幼象。

    “你从哪里把他们的孩子带来的？”在扫视了一圈过后，阿沙鲁居然问了这样一个不相干的问题。

    奥雷恩愣了下。还是乖乖地回答：“兽狂花谷。我去地时候那个小家伙正趴在一头象地背上。唔。对了。那小家伙难道从那时候就开始防备我地偷袭了？这只幼象是他从那里带来地吧……可是他究竟是怎么带来地……”话答了一半奥雷恩就又开始天马行空。

    阿沙鲁扫了他一眼。一言不发地就转身。看起来倒是准备径直离开了。

    “……大哥？”完全不明白自家大哥地意图。奥雷恩奇怪地朝着已经转身离开半点其他意见都没有地阿沙鲁叫唤。

    “猎物从来就没有从我们眼底离开。你们又这么烦恼做什么？”背朝奥雷恩地阿沙鲁连头也未回。只是抛下了这样一句话。

    “呃？”奥雷恩睁大了眼睛。觉得他家大哥今天一定发烧了。他头疼地抓了抓自己地满头卷曲地头发：“大哥。你不会不知道那那对夫妻是雪狼和狸子吧！”

    阿沙鲁连答也懒得答。只是回头看了奥雷恩一眼。

    不要把我当白痴。

    奥雷恩从自家大哥眼里读出了这个意思，于是他更想不明白了：“大哥。雪狼和狸子是生不出一头亚洲象的！”奥雷恩是真的觉得他家大哥今天发烧了，分明眼前只剩下这么一只幼象。哪里来地猎物从未离开？

    “我只知道，东王的位置不是什么人都可以坐的。”最后瞥了自己弟弟一眼，阿沙鲁又朝仍旧匍匐在地的狞猫道：“亚力克，你的错误在你认不出你的猎物。去练习吧。”

    所谓的练习，是一种惩罚的方式，在囚树林中挑选一块空地，以里面地猎物作为对手，根据练习者所犯错误地种类，他们或许要和穿山甲比打洞，和野猪比蛮力，和猴子爬树和蝙蝠比听力。甚至还可能需要和禽族的俘虏鹰类比拼视力。

    这个野蛮地练习除了拥有一周时间作为缓冲外。没有任何可以通融的地方，猎物胜了他们就可以获得离开地机会。而失败的练习者将代替对方被囚禁在囚树林中被惩罚，与对方的差距有多少。就囚禁多少时间。

    看到自家大哥转眼又失了踪影，奥雷恩的深棕色面庞都有些发白，他同情的看着亚力克---这个家伙，认不出猎物的话，难道是要去和球树林里的那头老鹰去比视力？

    “亚力克……”奥雷恩忍不住叫住了毫无反抗立刻就准备动身前往囚树林的家伙：“喂，和鹰族比视力是没有前途的！”他很认真的看着瞥了他一眼就往树林奔去的亚力克，然后无奈的翻了个白眼。

    这个家伙，跟他的大哥一样是个死脑筋。不！这家伙绝对比他的大哥还要死脑筋！

    当阿沙鲁和亚力克都离开之后，奥雷恩不解的蹲到了那只幼象的跟前。

    呃，这家伙……不论他左看右看都是一头象么？难道兽神赐福，连雪狼和狸子都可以生出象了？唔，那他以后如果娶到了索菲亚美人，会不会也蒙兽神赐福剩下一只小雪豹？呃，虽然他还是觉得黑色的油亮皮毛比较帅气，但是听说索菲亚美人现在爱上了雪豹的灰白色皮毛和斑点……

    奥雷恩的无聊联想一直持续到亚力克再度出现在他的眼前。

    “呃？”奥雷恩惊讶的睁大眼睛：“嘿，你不是去练习了？”难道这次囚禁在囚树林里的那个鹰族成员实际上是个瞎子？

    “……我想我明白王的意思了。”亚力克用他那双淡绿色的猫眼扫了奥雷恩一眼，那竖起的眼仁裸的写着无视：“我是来确认猎物的身份。”

    就在奥雷恩发呆的空档，亚力克跳到那只幼象的身上，爬到他前肢的位置，只看了一眼，就默默的叹了一口气。

    “你明白了？”奥雷恩不解的看那只叹气的狞猫。

    “你不明白？”亚力克用一种朽木不可雕的眼神看奥雷恩。

    奥雷恩不满的翻了个白眼：“如果他是一位美丽的小姐我绝对比你明白得早。”

    “可是你倒现在都没有明白王说的是什么意思。”亚力克连白眼也不翻，转过身就昂着头离开了。

    仿佛脑袋上被人大大的刻上了白痴两个字，奥雷恩满心的悲愤，转过身也到了幼象前肢的位置----左前肢？没问题……右前肢？也没问题……呃，这个套在右前肢上地是什么东西？

    咦？

    六个插槽的轮盘？！

    这不是四王山兽王的东西吗？

    愣了半晌，奥雷恩终于明白了自家大哥和亚力克地意思，六个插槽的轮盘可不是什么人都能拥有的，听说那个小家伙是东王山的兽王……那么眼前这头幼象真的是那个小家伙的兽形？！

    奥雷恩觉得自己从前地认知在此刻遭到了严重的破坏。为什么他家大哥和亚力克那两个家伙居然可以这么轻松淡定地接受这家伙居然是一头雪狼和狸子的孩子的事实？！

    揪着自己的卷曲头发，奥雷恩觉得自己苦恼得都快脱发了，可是除了兽神地玩笑他实在想不出什么答案来。

    “……白痴。”

    恩？

    听到这样的嘲笑。奥雷恩从苦恼的深渊里抬头看到的就是再度去而复返的亚力克。

    “亚力克，你要是不满意我大哥给你的惩罚我可以替你求情，只要你求我的话。”龇着牙，奥雷恩试图恐吓一下这只一直与他作对的狞猫。可惜似乎没有半点效果。

    “我不是不满王地惩罚，我只是来告诉你，记得用银链给他上锁。”狞猫安静地看着满脸不屑的奥雷恩。冷笑了一声：“我只是提醒你一下，否则等你进了囚树林。八十年也未必出得来。”说完这个，狞猫就笑着转身再度消失在了奥雷恩地眼前。

    否则等他进了囚树林，八十年也未必出得来？

    这是什么意思？！

    是说他进了囚树林一定会失败么？而且还是完败！

    依稀听到自己额头青筋爆裂的声音，奥雷恩觉得自己就算是头善良地黑豹也无法忍受这只狞猫的侮辱----下一次！下一次他一定要嘲笑回去！那个眼睛浅绿眼仁竖起来像条线的家伙……那个完全不符合黑豹审美观的家伙凭什么是他大哥最信任的手下之

    当来缺醒来时。第一眼看到的就是在他眼前，跟他大眼瞪小眼的那个黑豹奥雷恩。扫视了一下周围的环境，来缺也明白，自己终究还是没能跨越那条河。原本以为醒来之后浑身上下会被剧烈的疼痛袭击，但他在尝试着开始能量的运转之后，却意外的发现他现在的身体健康得一点毛病都没有，他甚至感觉到自己体内的能量值似乎又有了一点提高？

    “嘿，小家伙……”自从眼前的这个小家伙醒来之后。奥雷恩就觉得自己被彻底的无视了。他甚至只看了自己一眼，接着就开始观察起周围了？“嘿。小家伙，不要到处看了。这里是大丛林内圈的阿沙鲁圈地，你看也看不到认识的地方的。”

    来缺撇了撇嘴，不想理会这个号称绑架了自己的家伙。

    事实上他是有些郁闷于这头黑豹的插手将他救回了岸边，虽然他知道如果这个浑身浪漫得像个诗人的黑豹如果不救他的话，他现在八成已经是一具尸体了，但是正所谓迁怒么。

    奥雷恩自然不明白来缺脑子里究竟在想些什么，他郁闷的扯了扯来缺的长鼻子：“喂，小家伙。”捏了捏这条长鼻子，奥雷恩更郁闷了：“你能告诉我，为什么一头雪狼和一只狸子能生出你这样的一头亚洲象吗？”

    呃啊？

    什么意思？

    来缺瞪大了眼睛，然后鼻子上的同感告诉他他的鼻子正在被人袭击----当他看到自己的长鼻子之后，他无可奈何的趴回了地面----靠！大象……他果然还是逃不过这一次变身。

    恶狠狠的瞪了奥雷恩一眼，来缺脑袋一甩，将长鼻子甩离了奥雷恩的手，并且趁机用长鼻子卷了一把奥雷恩的黑色卷发用力的一扯----事实上，大象的鼻子果然还是很好用的。

    脑子里这么想着，来缺眼明手快的在奥雷恩气愤得再度要掐上他鼻子的时刻，干脆利落的变回了人形。

    看着目瞪口呆的奥雷恩，来缺得意的大笑：“嗯哼，你不知道狸族有一种上古血脉，可以变成各种兽类吗？”这一刻，他对自己的这种血统异常的满足。

    ，我的路人控又发作了

    OTZ捂脸，借来缺的鼻子（？）调戏了这头呆豹子0v

网友上传章节 第一百五十章 幸福美满的家庭

    “上古血脉？”奥雷恩在思考了数秒之后，霍然一把抓住了来缺。www.dz88.com然后在静待十秒之又无趣的放手：“嘿，小家伙，你在骗我么？你分明没有变成豹子！”

    “……”来缺的嘴角抽搐了一下，鄙视道：“第一次变身是需要时间的，况且接触到人形的兽族我是不会变身的！”

    “还要兽形？”奥雷恩皱起了眉头，似乎在思考什么。那一头，来缺则盯着自己手上和脚上的银链，紧皱着眉头一脸铁青。

    不论身为人类或是兽族，他都没有接受过这样的待遇----锁链？TNND！他身为堂堂东王，即便在兽王之争中失败，也不是谁都可以羞辱的！这样用一条银链把他手脚一并锁上算是怎么一回事？

    不想去理会被绑架的人质应该受到怎样的对待，先前奥雷恩对他说明他已经被绑架，他都以为自己可以忍受成为一个俘虏的状态，事实是他太天真了，当他发现他手脚都被银链锁住的时候，他只觉得肚子里腾腾的火气冒上来，脑子里的理智也统统长了翅膀飞掉没有一个再乐意呆在他的脑子里了。

    泥人都有三分性，他的这三分性似乎都生在所谓的自由骄傲和尊严上了，无论他怎样告诫自己现在应该冷静应该和眼前这个脑子抽抽的黑豹虚以伪蛇，但是肚子里的火气让他怎样也无法拉下脸。

    奥雷恩却像是半点也没有发现来缺的气愤，在短暂的思考之后他像是下定了决定，抓着来缺地手仍旧没放开。下一秒就变成了一只黑色带有利爪的前肢---似乎是为了印证来缺所说的上古血脉一事，这只豹子以非常坚定的科学实验精神打算来亲身实践一番。在接触到来缺地身体之后，他非常迅速的又变成了人形。

    唔，在这里顺带一说。这只黑豹奥雷恩非常不满自己地兽形形态，他希望自己能够长成他大哥一样英俊有如黑豹之神的面孔。优雅矫健如兽神亲手塑造的身躯，冷冽却孤寂得能令所有黑豹少女动心的眼睛。

    不仅是他，他所有地族人都不吝啬于将最溢美的言辞堆砌到他大哥的身上。

    然后到了他这里……其实他的外形在黑豹一族中也是有名的美青年，只是----他自己的长相在黑豹一族地审美观中是有名的柔弱。赞美他的都说，他拥有在上古黑豹一族的传说之中最美的黑豹之神普希来的容貌，所有黑豹都将为他倾倒；而不满他容貌的人则说----哼哼，看吧，这就是黑豹一族中最有名的那个小白脸。

    于是，从小他就在所有人对他大哥极尽能事地溢美。和对他柔弱外形地怜惜称赞中长大，当他能成熟控制自己变化兽形人身之后，他就鲜少再愿意变回兽形了。www.dz88.com

    啊哈。其实这是一个很悲惨地童年故事吧？

    奥雷恩有些忧郁地看着眼前地来缺----这个小家伙。不知道怎么了。从他刚刚注意到之后。到现在。已经过了足足两个人类时了。可是他还是一句话都不愿意说。

    难道这个小家伙在生他地气？唔。其实生他地气也是正常地。百无聊赖地奥雷恩抱住身边地大树蹭着。他不应该奢望一个被绑架者和绑架者惺惺相惜温柔共处地吧？

    这样安慰着自己。顺便抱着身边地大树。他在期待眼前这个小家伙变身地样子。

    来缺自始至终都没有挪动一下位置。拗脾气这种东西在冲上头顶之后。是没有什么理智可言地。他地眼睛盯着手上地链子。在奥雷恩地注视下。毫不犹豫地开始伸手撕扯手上地银链。可那根看上去跟普通细银链没有什么区别地锁链竟然在他用足了十分力气地状态下仍旧没有一丝将要碎裂地迹象----TNND。这种时候让他遇到这种质量好到爆地东西是什么意思？！或许是兽狂花地余毒其实没有排干净？在这根银链子上手之后他就恨不得把手脚剁了也要将它除去。

    脑子里明白这是一股不知道从哪里积攒来地尊严在作祟。如果不是这条银链子或许他直到这种奇怪地尊严从里及表彻底表现在外在之后才能发现原来他自己心里也是有这样自己不知却又不可触摸地逆鳞存在。

    太过用力的撕扯和那银链过于坚实的质地作祟，让他手腕上被银链束缚中的位置从最初的红痕迅速变成了撕裂的伤口。鲜血一滴又一滴的开始沿着那银链流出，接着滴落地面。即使疼痛感越来越强他也没有任何停止的打算。

    “嘿！小家伙！”蹭着大树几乎要睡过去的奥雷恩终于发现来缺的异状，这个小家伙手腕上已经伤得血肉模糊居然还咬着牙一声也不吭……“你疯了？！这银链只高级囚禁道具，你体内的能量都被它封住了，光凭你的力气是不可能把它扯下来的……”奥雷恩一把扯开来缺揪得死紧的两只手，但是换来的却是来缺充满杀气的瞪视。

    “嘿！小家伙……”奥雷恩有些不满的挑起了眉头，“你这是什么表情？我这是在救你，你的血再不止，接下来你扯断的就不是银链而是你的手腕了！”

    虽然在仔细的思考，或是冷静的压下心中的怒火后，来缺也知道眼前这是呆豹子说的话是为了他好，可是这他这会儿脑子里却只有一句话：“那就扯断好了。”

    啧，多简洁，多勇士啊？

    奥雷恩顿时傻在当场，这会儿他眼前的这个小家伙简直就跟他大哥像极了----不用猜想他就知道，如果他大哥被囚禁银链锁住后，一定也是这样的反应。

    还没来得及想更多的东西。奥雷恩只觉得手上一轻----原本他抓在手上地小家伙手腕不见了，取而代之的是两条毛茸茸的幼豹前肢。呃，小家伙变身了？

    将因为被悬在半空而奋力挣扎的小家伙撤到眼前，只一眼。奥雷恩就犹如见了鬼似地----他咽了口唾沫，将这只左前肢上还在渗血的小家伙放到了一旁地老树根上。看着它右前肢踩住银链，忿忿的试图将银链扯断，那轮廓深刻的面部，虽然是幼体却已经可以预见未来流线身形的躯干与四肢。不论是浑身地毛发还是那一双因为陷入气愤状态而与他大哥相似到了极点的神情……

    “萨姆……”奥雷恩呆愣在原地，犹如海一样的蓝色眼睛里溢出一层薄薄的水雾：“萨姆？！”一声刺破重云的豹吼声忽然响彻阿沙鲁圈地，吼完之后奥雷恩又呆呆的看着被他吼声惊吓到，然后以一种警惕地眼神瞪向他的来缺。

    深吸了一口气，奥雷恩开始后悔他刚刚的吼叫了，太像了……真是太像了……如果让他大哥看到……

    一想到这里。奥雷恩忽然抢前一步，不管来缺的挣扎就将他抱到了怀里，然后转身就想要离开。可当他正要起步离开时，一声厉喝在他背后响起。

    “奥雷恩，你要去哪里？”

    是阿沙鲁的声音。

    眨了眨有些泛酸的眼睛，奥雷恩干笑道：“没有啊，大哥。”

    “转过身来。”阿沙鲁的声音很平静，却让人有一股山雨欲来的感觉。

    “大哥……”背对着阿沙鲁地奥雷恩声音有一些发涩。他开始期望怀里地这个小家伙迅速的变回人身。但是此刻在他怀里地小家伙却只是用一双冷冰冰的湛蓝色眼眸盯着他，右爪还在死死地抠着银链。企图将银链扯断……或者干脆扯断他自己的左前肢。

    在长长的静寂之后，奥雷恩还是默默的转过了身。

    虽然只是短短的一瞬。奥雷恩发誓他看到阿沙鲁的眼神有闪过一丝惊喜，只是那一瞬间的惊喜太快，快得还来不及真正展现就被他眼里的理智和深埋的痛苦掩埋了。

    一时之间，阿沙鲁只是静静的看着奥雷恩怀里的来缺，看着他用一双冰冷且愤怒的湛蓝色眼睛撕扯着那一条银色的锁链。他的左前肢已经被鲜血渗透了，奥雷恩身上的衣服都沾染了他的血迹，但他仍旧固执的试图将那一道锁链扯断，甚至用上自己锋利的牙去撕扯，甚至不惜掉头啃向自己的左前肢----

    “够了！”一声喝骂传来，伴随着这一声喝骂，周围的林木间也传来了隐隐约约的兽族穿行声，“把道具解开。”阿沙鲁盯着那个此刻跟他一样拥有一双湛蓝色冰冷眼眸的小家伙，毫无表情的冷漠面孔掩盖不了他心里的刺痛。那一股疼痛的感觉战胜了他的理智，当他看见那个小家伙宁可啃断自己的左前肢时，他的理智彻底退到角落，向奥雷恩发出了解开道具的命令。

    当那个小家伙用一双冰冷并且带着露骨怀疑的湛蓝色眼睛看向他的时候，他心里的刺痛就开始变为一阵又一阵的闷痛，这种压抑而烦闷的感觉让他平时引以为傲的理智完全的退缩到了角落。

    萨姆……还有梅丽恩。

    在最后深深的看了一眼那个拥有上古狸族血脉的小家伙之后，阿沙鲁在心中用自己最强的意志逼迫自己转身不再看向那个方向，然后一步又一步的离开了奥雷恩与来缺所在的这块林地。

    看着阿沙鲁离去的背影，奥雷恩也颓软的坐到了地上，原本充满神采的海蓝色眼眸这时也全是黯淡。

    “萨姆是谁？”说话的是手上仍旧带着银链的来缺，他用冰冷且怀疑的目光看向奥雷恩，说话的声音也充满警戒。

    奥雷恩愣愣的看了来缺半晌，在听到来缺的声音后，浑身又是一阵激灵，最后他颓然的要解开来缺身上的银链，却被来缺冰冷的视线瞪住，不让他动弹分毫。

    “我不需要你们的施舍。”他用冰冷的湛蓝色眼睛瞪视着奥雷恩，声音里是一点也没有退缩的坚持。

    奥雷恩在愣过之后，终于放弃了替他解开银链的动作。

    “萨姆……是我大哥的孩子。”奥雷恩闭着眼，似乎是在回忆当初那个小家伙的形象：“他和你长得很像，非常像……如果不是我知道这不可能，我一定以为你就是他。”

    “阿沙鲁非常爱他的妻子和孩子，他曾经有一个幸福美满的家庭。”奥雷恩以他特有的，叹息式的语调在咏叹：“可惜，萨姆死了，梅丽恩也死了。然后阿沙鲁也死了。”这样说着，奥雷恩的眼里终于忍不住的溢出了泪水，它们不停的，一串又一串的，无声的溢出了奥雷恩的眼眶。

    阿沙鲁，曾经有一个幸福美满的家庭。

    呃，祝女人同学昨天的生日快乐了……

    作者一个女人的作品-《那些看云卷云舒的日子》，书号1169170。

    穿越？转世？带着千百世的记忆，还有什么能使之动容？！本章节由读者吧-http://WwW.dz88.cOm转载发布！

    &nbsp

网友上传章节 地一百五十一章 名为父亲的这种生物

    “萨姆少爷？！”嗖嗖的穿行声迅速的靠近，最先到达的是此刻分明该在囚树林里的亚历克。www.dz88.com一声惊呼之后是接踵不断的人物到来，他们大多是黑豹一族的族人，也有像亚历克一样，是阿沙鲁收服的部下。

    不论是谁，第一眼看到那只眼神冰冷的小黑豹时，都惊讶的喊出了萨姆的名字。

    “不……他不是萨姆少爷。”亚历克深吸了一口气：“这是那匹雪狼和狸子的孩子，兽王候选人之一，王命令奥雷恩俘虏来的人质。他不是萨姆少爷。”亚历克是最先冷静下来的，在周围一干黑豹还在嘈杂惊讶的时候，他一眼看到了来缺手上的银链囚禁道具和代表死亡山兽王的轮盘。

    在扫视了这些家伙一圈之后，来缺继续低下头撕扯他手上的银链，当他左腕流出的鲜血越多，他觉得体内原本被封住的能量又开始蠢蠢欲动，他不愿意接受这些黑豹这种时候的施舍，当他看见那个阿沙鲁的眼神时，他心里总有一种惶惑的感觉，直觉告诉他拒绝和他们的一切接触才是最好的。

    “狸族的上古血脉……”边上一只看起来就满脸粗豪的黑豹在看到来缺之后，就一脸惊喜：“操，那我们就去抓上一只狸子来，这家伙就继续丢到那囚树林去啊！”

    这一群阿沙鲁的亲信在得知来缺的身份之后，仍旧在考虑将他当成阿沙鲁的儿子留在圈地中的可能。他们都曾经见过阿沙鲁那段沉默得令人窒息的日子，在那段时间里，如果不是复仇的信念在支撑他，他恐怕无法支持到现在。

    阿沙鲁的妻子和儿子死于八年前，那是兽王争夺战中最为混乱的时期，死因仅仅是因为他幼年的儿子萨姆被误认成了一个兽王候选人地儿子，而他的妻子为了保护儿子。也死在了那些疯狂的兽族手中。

    多么可笑的理由，他们当时甚至不是这片东亚地区的族属兽族，仅仅是到这里游玩就让他的家庭从此碎裂。

    “狸族的上古血脉已经上百年没有出现了。”亚历克默默的在旁陈述：“况且，就算有另一个拥有上古血脉的狸族，也未必能与萨姆少爷这样相像，即便再怎样变身，他们改变地也只是族属而不是相貌。我之前没有见到他黑豹的模样，想不到他竟然和萨姆少爷这样相像。”

    “那怎么办？”那只粗豪的黑豹开始在一块地方来回踱步，“喂。让他变回雪狼丢去囚树林算了，长得和萨姆少爷这么像的家伙，让他在这里乱晃阿沙鲁会疯掉的，操……”他说着又看了来缺一眼：“喂，奥雷恩，你说阿沙鲁当年真的只和梅丽恩生了萨姆少爷一个孩子吗？这家伙其实是阿沙鲁地第二个儿子吧？”

    一道锐利的视线朝黑豹直射过去。www.dz88.Com黑豹反射性的瞪回去就想动手，结果看到地就是一双冰冷的湛蓝色眼眸。被那双眼睛瞪视之后黑豹顿时半点脾气都没有了，他垮下脸问身边的同伴：“喂。阿里，这小家伙真地不是阿沙鲁的儿子吗？”

    边上一只看起来理智而优雅地黑豹看也未看他一眼：“泰森。除非你认为阿沙鲁和梅丽恩能蒙兽神恩赐剩下一只拥有东亚狸族上古血统地狸子。”

    简单地一句话就让名叫泰森地粗豪黑豹彻底地放弃了妄想。

    “喂喂喂。都别看了！”泰森粗鲁地吼叫着。一甩头：“把这家伙丢到囚树林去。看不到他就不烦了。阿沙鲁那里安静一段日子就好了吧？”郁闷地用爪子拍拍自己地脑袋。他显然对这种无可奈何地状态感到郁闷。

    毕竟。就算给阿沙鲁找回来一个长得一模一样地萨姆。那也只是一个和萨姆长得一模一样地家伙吧？

    “奥雷恩。”亚历克在边上叫了一声。唤醒了犹自盯着来缺和他大眼瞪小眼地奥雷恩：“你……”亚历克犹豫了一下。眼里闪过一丝无奈地痕迹：“刚刚王见到这小家伙时。这小家伙就是现在这副样子？”

    “哪里是？”奥雷恩翻了个白眼。就在亚历克似乎松了一口气地时候道：“这小家伙刚才可比现在凶多了。扯着这条囚禁银链差点没把自己地左前肢给扯断了……这小家伙刚刚居然还用牙想要啃断他地左前肢……”话说到这里。奥雷恩奇怪地看了下周围诡异地安静下来地几个家伙。

    “然后……王有说什么吗？”亚历克平时凌厉的眼神也弱了下来，浑身似乎笼罩着一股阴郁的气息。

    奥雷恩也明白有什么不对了。他仔细的回想了一下，重复道：“够了，把道具解开。”

    周围几个一直都没有说话的家伙身上显然也流露出了烦躁的气息，奥雷恩知道，这几个都是一直跟随在阿沙鲁身边的家伙，他们有的甚至比他还了解他的大哥。

    “怎么了？”奥雷恩皱起眉头低声问。

    “……萨姆少爷。”一只始终沉默的黑豹终于开了口：“当年，阿沙鲁在最后一次见到萨姆少爷时，萨姆少爷正被那些疯子用道具银链锁住，那个从小都爱叫疼的小家伙，那时候正拼命的想要将道具银链扯断，扯得他的左前肢几乎就要断了，当萨姆少爷远远的看到阿沙鲁时，他眼里的兴奋和信心我们在一百米外都能清楚的感受，然后他在那人挟持他威胁阿沙鲁的时候，趁着抓住他的人分神，甚至啃断了左前肢切断银链来释放被道具银链束缚住的能量，给了那个家伙致命的一击。”

    “他们……太像了。”那只黑豹说完后又重新沉默不语，周围的家伙们都不再作声。

    从来不知道还有这样一段故事的奥雷恩几乎后悔得想要将自己杀掉，如果不是他一时好奇想看看那所谓的狸族的变身是怎样的，又怎么会引出这样的事情来？

    让萨姆死前的形象再一次出现在阿沙鲁地眼前……

    心慌的感觉在他的心里不停的摇摆，他脑子里不停重复的都是阿沙鲁离开时那慢得异常的脚步----在从前，阿沙鲁离开时总是快得让他们看不清他的动作。

    懊丧的情绪在他胸口回绕，平时总是浪漫天真得让人一眼看穿的海蓝色眼睛这时也添上来一股忧郁，哪怕此刻有他挚爱地索菲亚美人来安慰也无法阻止他的低落心情。

    “算了。”奥雷恩低声道叹道：“让他到囚树林里去吧。然后让树藤把出口封上，就不要树藤困住他了。”

    亚历克听过，点了点头，表示了同意。

    这里现在没有哪怕一个人会愿意去束缚住这个小家伙吧？如果不是他不愿意让奥雷恩解开他身上的道具银链，只怕现在他身上已经什么束缚也没有了。

    如果让大丛林里阿沙鲁圈地的敌人听说，阿沙鲁圈地里现在有着一位不被囚树林束缚的俘虏，这一定会成为大丛林里最好笑的年度笑话----被嘲笑地就是那个说出这句话的人。

    只是当这件事真的在阿沙鲁圈地里出现之后，阿沙鲁圈地中确实没有谁愿意再去伤到那个俘虏地任何一根皮毛，哪怕那个俘虏已经又变回了人形。

    他们都知道。当他们看到他的豹形之后，就无法将他再与萨姆的影子分开了----亚历克说地对，即便再怎样变身，他们的样貌与气质始终是不会变的。

    在看到来缺的人类形态后，亚历克曾低声说：“原来萨姆少爷变身后的人类形态会是这样子的吗？”

    萨姆死亡的时候还不到八岁人类龄，那时候的他还远远没有能力化身为真正的人形。

    接下来地几天内。来缺被关在囚树林中，餐餐都有足够地食物送来。

    囚树林说小不小，说大不大。偶尔有同样被囚禁的兽族看到有人给他送食物进来，都会认为他是囚树林新地管理者，而非俘虏。

    来缺懒得理会那些被束缚住的兽族俘虏地异样眼神。他无数次试图将银链扯断，甚至不惜伤害自己的身体，但每当他几乎就要扯断手腕时，他脖子上挂着的那根兽王骨就会拼尽全力开始防御他的自残，而他右腕轮盘上的巫石也就开始对他的伤口进行治疗。

    一次又一次，每当他的血浸润银链，他体内的能量开始蠢蠢欲动时，兽王骨防护就开启了防御的作用，哪怕他将那根兽王骨解开。得到的结果也是相同。

    “别费力了。那是和你契合度最高的初骨吧。”一个冷漠的声音从一丛高树间传来，来缺扭头看向那一丛枝叶间的黑影。

    瞥了一眼。虽然不知道初骨是什么意思，但听了也大概明白了。不外乎就是第一根由老兽王亲赐的兽王骨之类的。至于那个黑影……来缺撇撇嘴，这两天他在囚树林里，不时都能感觉到有人在看着他，只是他始终告诉自己，不要同那些黑豹太过接近，所以也并不打算理会他们----

    不管他和那个萨姆长得再像，他们之间始终也是敌对的关系。

    只是他没想到，这个沉默了这么多天的黑豹今天居然开口了。

    低下头，继续费力的撕扯那根银链，只可惜做的始终都是无用功，当他再度抬头，又在树影间依稀看到那个黑影时，他忽然不知为什么的开了口：“喂，你为什么不杀了我？”

    刚问完这句话，来缺就后悔了，这么白痴的问题……会被人鄙视的。

    树上的那个黑影沉默了很久，就在来缺庆幸那家伙或许没听清的时候，那个冷漠的声音又传了来，声音里似乎带着一股怀念的感觉：“小家伙，你不了解名为父亲的这种生物吧。”

    来缺愣了下，随即沉默的低下了头。

    是啊，他不了解名为父亲的这种生物。！本章节由读者吧-http://WwW.dz88.cOm转载发布！

    &nbsp

网友上传章节 台风停电，可能无法更新的请假帖…

泪流满面，台风君哗啦啦的吹来了，俺毫无准备的就限入了一片黑暗。今天或许无法更新了，看什么时间来电…

    爆，千万别拖上一天呀…

    总之，以上，泪，有电了我立刻爬来写文

    感谢万能的ucweb，否则连停电的消息也发不出了…于是无奈的爬去困…泪奔

    看天，如果今日没能更新之后会补上的…！本章节由读者吧-httP://WwW.Dz88.cOm转载发布！

    &nbsp

网友上传章节 第一百五十二章 烦躁的陆鹏同学

    他对父亲的全部记忆，都来自十岁之前，童年模糊的记忆里，似乎有一个整天乐呵呵的家伙，可是他现在已经连那个家伙的长相都已经记不清了。Www.dz88.com

    除了知道他喜欢到处旅游外，直到他成为东王之后，他才知道自己的父亲竟然是一匹雪狼。

    真搞笑。

    蹲在大树下，他郁闷的拿树枝胡乱的在地上划着。忽然被自己的敌人指着说你不了解父亲这种生物，难道他们还要在这里探讨兽族之间的亲情学？划了半天，他又想起来，奥雷恩那些家伙说的，他眼前的这个家伙，他的妻子和孩子已经死了多年了。

    扭头瞥了眼那个树上的黑影，来缺无聊的抛掉了手中的树枝，抱着膝盖坐了下来，蹲在大树底下不知道该答他什么。

    蹲了不知多久。再抬头的时候，树上的那个黑影已经失去了踪影。

    撇了撇嘴，来缺又再坐了下来。

    他现在体内的能量被封住了，想要靠自残这种极端的办法来摆脱困境也因为兽王骨防护而成为了奢望。呃，事实上，在最初的冲动被阻止了之后，随后即便他再一次次的想要依靠这个办法来挣脱束缚，但内心保护身体的屏障和心里却已经越来越牢固，在最近两天的时间里，他甚至已经隐隐的放弃了这个办法，直到那个阿沙鲁的话。更是给了他一个放弃地借口。

    该说什么？人可怕的劣根性和习惯的力量吗？

    他现在是逃也没能力逃，困在这个囚树林里，像是被人当做透明，可那个阿沙鲁却每天总是会过来看他一眼----这算是怎么一回事？苦恼的不知道该说些什么，无聊得快要长草的来缺干脆的躺到了树下。

    唔，他还是睡觉比较划算……。

    与此同时。当来缺失踪两天之后。身在大丛林外圈。他们驻扎地岩洞之中地陆鹏等人。都已经面色铁青。黑皇帝虽然依旧是那副万年不变地沉稳样子。但若仔细观察。也会发现他凝神静坐地时间多了许多。

    当第三天。因为兽狂花而失散地东王山兽族陆续归来之后。陆鹏就已经嚷嚷着要出去将来缺找回来了。但已经归来地茅山说。他模糊地记忆里。有看见当时暴走地兽潮中。有带队地大象背上。坐着来缺。他们一起奔向了兽狂花谷。

    这个消息让陆鹏勉强冷静了下来。归宁则继续记录着这一切。但是看他紧皱地眉头。似乎对茅山带回来地消息并不看好。

    从第三天开始。\\\\东王山地一众兽族都陆续回到了这座岩洞之中。*/\Www.Dz88.Com\/*他们身上虽然或多或少地都带着伤。但是大丛林地外圈在兽狂花地盛放之后。忽然产生了这一小段和平地时期。在这一小段日子里。大丛林外圈中。不论隶属于哪一个势力地兽族。此刻都暂时处于和平相处地状态。因此。这些身上带伤地家伙们都还算顺利地回到了驻扎地岩洞中。

    如果来缺这会儿在岩洞中。他一定会欣慰自己没有辜负老狼地期望----这些东王山地精英们一个不少地都活着回来了。而且经此一役。他们之后八成能有更好地成就。

    只是。现在所有人都聚集在了岩洞中。却独独少了最为重要地来缺。

    “MD！老子要去找那浑小子！”当东王山最后一个成员也安全回归之后。陆鹏终于彻底的爆发了出来，这会儿岩洞里安静得很。看茅山等兽面色沉重蠢蠢欲动的样子就知道他们八成也赞成这个想法，并且都有准备身体力行地打算。

    此时岩洞里最安静地只有黑皇与灰白二猫，以及归宁与灰宏。

    坐而言不如起而行。

    平日里在能见到来缺的时候，总能优哉游哉地吐槽，可在那小子现在生死不明的状况下，陆鹏地脑子再也没有平时的冷静清明，更符合少年人性格的热血冲上头就是他现在的状态，好友不知死活不知身处何方的现实让他现在脑子一片混乱。

    起身就要离开岩洞去找人，却发觉手臂被另外一只大手紧紧箍住，一扭头，看到的是一脸冷静沉稳的灰宏。这些天本来就对这家夥极度不满的陆鹏这会儿肚子里的怒气更是炸开了锅----

    “靠！你这个混蛋！”猛地一甩手臂，陆鹏恶狠狠的反而一把揪住灰宏的衣襟：“平时看你跟在那个白痴后头一副忠心耿耿的样子，现在那家伙出事了你倒一脸安稳的！靠，我就说他没事当的什么狗屁东王，有个鬼用处？！”

    好友失踪将近四天的事实让陆鹏现在就想一个随时处于爆炸边缘的炸弹，几乎碰着一下就能点火，更何况碰着他的这个家伙是如今让他恨得咬牙切齿的某只灰狼。

    “不要胡说！”灰宏难得严肃的暗下脸色，又一把将陆鹏扯到自己怀里。

    “靠……你干嘛！”虽然一直都有防备，但是可怜陆鹏真正修炼也没多久，论实力哪里扯得过兽族新一代中的翘楚？

    “不要胡说，王现在还活着。”灰宏一脸正色，将某只试图挣脱的狐狸抱在了怀里。

    这几天里，陆鹏已经不止一次受到这样的待遇了，但惟有这一次是在众人眼前，本就怒火冲天的他气得从存储空间里取出那根狗骨头样的道具就要甩手，可惜下一秒就被灰宏收缴了回去。

    此刻的陆鹏忍不住在心里后悔先前为了防止使用驯兽师技能时影响到这些家伙于是给他们耳内植入了免疫地小道具。否则他现在早拿出狮子吼来OOXX再XXOO……可如今这些都只能是想象了。

    挣了半天却还是动弹不得，陆鹏愤恨的扭头看向将他圈在怀里的那个家伙：“MD！你说没事就没事？你看到那个白痴现在人在哪了？”

    静静的等陆鹏吼完这些，灰宏才沉声道：“王身上的轮盘，是历代东王专属，它还有一个与之附属的护卫轮盘，如果当代东王已死，那么王的轮盘就会回到护卫轮盘之中，由护卫送王试炼洞中等待下一任东王。同样的，如果王现在身受重伤，护卫轮盘的持有者一样能够知晓。”叹了口气。看了眼怀里总算勉强安静下来的陆鹏。灰宏郑重道：“我是这一任护卫轮盘地持有者，王这些日子以来一直没有收到任何地伤害，而且，这里着急的并不仅仅只有你一个人。”

    直到灰宏说完这句话，陆鹏才发觉，周围的气氛有些不对，他扭过头，看到茅山等一众东王山兽族虽然神色已经平静下来，但看着他的眼神或多或少都带着一丝怒气----如果刚才不是灰宏几近宣示主权式的将他扯入怀里。只怕这些家伙早就上来对他群起而攻之了吧？……靠，呸呸呸，宣誓个头的主权！唔，总之，这就是口不择言的开骂的下场了。但陆鹏却懒得理会这么多，那些家伙看过来，他就撇撇嘴不屑的瞪回去。

    不得不说，灰宏刚刚那些话地安慰起到了不小的作用，起码他现在有心情和这些家伙互瞪了。而瞪视的结果就是正眼看到了某个笑得一脸温柔善良的家伙。

    腾的一下，原本还毫无所觉地脸不知道为什么突然红了，而某人脸上的笑容也越发的温柔善良，手中的笔更是停也未停。

    靠！他脸红毛……

    直到归宁再度朝他露出一个大大的笑容，陆鹏才痛苦的一拳砸到了背后的某人身上----靠。太TM丢人了……MD。现在这是什么姿势啊……气愤得再度挣开某人的手站了起来，陆鹏叹了口气：“就算没事也要去把那个浑小子找出来啊。MD这都多少天了，就是绕这外圈一周也该回来了吧。”

    “这……”归宁笑了笑：“只怕小缺如今已经不在大丛林的外圈了。”

    此话一出。周围又更安静了几分。

    陆鹏要出门寻找地话也被归宁地这一句堵在了肚里。

    确实，其实这个可能在岩洞中的所有人都曾经考虑过，但他们总是在这个念头出现地同时就将之掐断了----在大丛林外圈生活了将近一个月的他们，自然都知道外圈和中圈地交界线上有一群守门的强盗，他们霸占了那个风水宝地，收取着外中圈兽族的过路费，同时也承担起试炼关卡的作用。

    惟有通过那些强盗的围堵，才能真正拥有进入大丛林中圈的资格。

    而他们，如今呢虽然凭借来驰夫妇的名声，在大丛林外圈算是占据了这样一块的领地，但他们都心知肚明，若让他们去闯关，唯一的结果就是被那些家伙蹂躏剥削一番，再丢回外圈。

    而来缺虽然能力值在他们之中已算是首屈一指，但若论及与那些守关的强盗相比，是绝无胜利的可能的。而他若进了中圈……

    他被绑架了。

    所有人的脸色又再铁青了起来，但大丛林的中圈现在对他们来说还是一个遥不可及的地方。

    “怎么办……靠。”陆鹏咬牙切齿的哼哼着，对眼前的情况很是不满：“喂，我说，就算那个小白痴被人绑架了，现在绑架他的家伙也该现身了吧？绑架不就是为了勒索么？他总该开出条件来啊？”

    沉默的注视了他几秒，归宁忽然又给出了一个温柔的笑容：“我过去怎么没发现其实你也是个呆子？”

    嘴角略微抽搐了一下，陆鹏在说出那句话之后就后悔了---靠，他一时郁闷而已，他又不是不知道有本事把那个小白痴带去中圈里头的又何必找他们勒索什么东西？

    “啧，他们的目标是来叔和来姨。”在得出了这个结论之后，陆鹏只得烦躁的在岩洞中来回踱步----MD，这种无能为力的感觉真TM烦人！

    “咦？”一个幼嫩的正太音从岩洞口传来：“谁的目标系主人和夫人？”

    远目……哗啦啦的莫拉克君呀

    TVT让俺昨晚写文写一半停电爆这简直太残忍了TVT

    总算赶得及今天的更新OT

    PS：今晚莫拉克君正式登陆，，似乎俺这里有可能被正面袭击……于是明早的更新不知能不能及时送上OTZ

    PS的PS：TVT泪水奔，为、为毛不管有要粉红票和没要粉红票它、它都不会上涨……

    大哭的跑开

    这残忍的世界呀TVT！本章节由读者吧-httP://WwW.Dz88.cOm转载发布！

    &nbsp

网友上传章节 第一百五十三章 呃，你还是想办法自救吧BY陆鹏

    这个声音……还有这满口的方言口音。

    “猪？还有鸡……你们回来了？”陆鹏眼睛一亮，随即道：“来叔来姨他们有一起来吗？”

    “主人和夫人？”猪不解的抬头看陆鹏：“主人和夫人来做什么？听说老兽王快撑不住了，现在内圈里可系花样百出，主人和夫人现在天天都和人打架咧！”

    听到来缺爸妈没有从内圈里出来，原本略微兴奋起来的陆鹏顿时又萎靡了下去。

    猪有些奇怪的瞅了眼陆鹏，在岩洞里四下望了一圈之后，发现失去了来缺的踪影：“小缺呢？”瞅了瞅岩洞里各个人的神色，猪的眉头拧了起来：“小缺不会出事了吧？”

    此话一出，岩洞里又更安静了几分，简直就是针落可闻了。

    鸡在猪的背后，抖抖索索，绿豆儿似的小眼睛里几乎都要落出泪来：“阿、阿猪，没有小缺的味道……”

    听到这话，猪回头看了眼哭丧着脸的鸡，又看了看周围的家伙们。包括灰宏在内的所有东王山兽族都面色凝重，对没能保护好来缺的事实带着一丝愧意。

    当陆鹏将前因后果同猪说完之后，猪和鸡在一旁面面相觑：“兽狂花？”

    亲眼见过兽狂花谷的茅山站了出来讲解了一番兽狂花的外形和盛放时的情景：“我也是在兽狂花的花香散去之后，才在兽群中听说兽狂花的传说的，每年这个时节，大丛林外圈都会出现因兽狂花而起的混乱与兽潮，他们说，这是大丛林里自然的淘汰法则，在兽狂花盛放前因神志不清而死亡，没有资格生存在大丛林里。而在朝拜过兽狂花之后，每一个前往朝拜的兽族的能力值都将有一定地提升。”

    能令兽族的能力值有一定的提升？

    除了茅山外地所有人都还是第一次听到这个说法。

    “怪不得没有人提前离开。”陆鹏皱着眉头。又问猪：“你们离开前怎么一点都没有提到这个？”

    面对陆鹏地质问。猪倒是理直气壮地顶了回来：“瓦也系才知道有这种事情地呀！”

    啊哈？

    才知道？

    陆鹏眼睛一眯：“你当我是来缺么？”那么好骗。

    哪里想到，猪也是哼哼了声：“你才不系小缺咧，小缺比你聪明多了，知道瓦从来都只说真话！”

    看着陆鹏眯起的眼睛，鸡在旁边小声的解释道：“我、我们当初在外圈只住了不到一年，那一年地时间里我们都没有遇到过这种事情。”抖抖索索的声音显示着它的畏惧和懊恼：“如果知道这件事情。我们一定会让小缺快点离开大丛林的……”

    鸡的话缓和了陆鹏和猪之间的气氛----鸡总是担任这种润滑的任务，在猪和别人斗嘴时出声解释猪不愿意去解释的问题。

    陆鹏在听了鸡的解释后，深吸了口气，半晌后冲着猪道：“这次绑架小缺地，目的应该是威胁来叔和来姨，我看你们还是再跑一趟，去跟来叔来姨说一声吧。”

    说完后，陆鹏有些无力的坐到了地上，对于眼下的情形。除了让来缺他老爸老妈亲自出手之外，他实在想不出其他的方法了。可猪和鸡却像是没听到他说的话一般，在相互对视一眼之后，鸡又低头斟酌了半晌----

    “主、主人和夫人说，小缺也长大了，他能到大丛林里他们很高兴，但是既然到了大丛林里，就不要想着得到他们的帮助……他们、他们会和外圈的兽族说明，他们不会出手的。”

    断断续续地解释。听得陆鹏额头青筋一跳，他的眼睛眯得更细了：“你的意思是，来叔和来姨他们不会出手去就那个小白痴了？”

    再度对视了一眼，猪毫不犹豫的点下了头，鸡也在一旁瑟缩着点头表示肯定。

    ……MMD！这是什么状况？！

    陆鹏深吸了一口气，努力告诉自己，来叔和来姨是为了锻炼他们家的宝贝儿子，但是……眼下的情况是：“那个小白痴现在被绑架了。绑架他的那伙人是为了威胁来叔和来姨他们！这样他们还不出手？！”

    原以为猪和鸡好歹还会犹豫一下，却没想到他们点头点得倒痛快。

    猪看到陆鹏有些气急败坏的模样，抬抬脑袋哼声道：“自从十年前兽王争夺战最混乱地时期过去之后，所有兽王候选人间就有了一条不成文的规矩----不论系谁，都不准伤害敌对的兽王候选人的家人，否则就要失去候选人的资格。既然小缺不会有危险，那么主人和夫人系不会动手的，那些人绑架小缺的目的八成也系为了让主人和夫人心慌而已。”猪哼哼着摇晃着脑袋：“如果主人在，他一定会说。自己惹出来的麻烦自己解决地啦！你们现在还系先考虑一下怎么对付随时有可能打上门来地外圈的兽族吧。主人和夫人说了不会插手小缺地战斗，那接下来这里一定会很热闹的。”

    急转直下地情况让陆鹏的眉头拧得更紧了----自己惹出来的麻烦自己解决？其实这麻烦的根源还是在来叔和来姨那里吧？当然。当初那个小白痴暴露雪狼身份也是其中一大关键。

    麻烦究竟是谁惹出来的如今看来已经没有理会的必要了，陆鹏有些头疼的揉着额头。然后他看了眼似乎也变得较为缓和的东王山众兽----这些日子以来，他早就记不得跟着眼前的这群家伙究竟打劫了多少路人甲乙丙丁乙，这当然不是仗着他们的能力值外圈无敌，而是因为小缺他有个外圈无敌的爹娘……现在罩着他们在外圈横行无忌的保护伞突然说撤就要撤了……

    陆鹏嘴角抽搐，对某个倒霉孩子深表同情，觉得他老爸老妈当真是心狠手辣毫不留情----当然，现在他要苦恼的不是听起来一点危险也没有的某人，而是眼下看来似乎仇家无数的他们自己。

    “喂，大个子。”陆鹏转头看向也在凝目沉思的灰宏。“我们在那个呆子回来前先帮他搞定一片江山吧。”陆鹏说得大义凛然，事实上，作为一个热血军事粉，这些日子，在烦恼来缺生死地同时，也憋了浑身的压力与火气。

    在听到陆鹏的这个提议时，灰宏正沉着面孔，半晌后，他转头看听说即将有仇家上门而忽然变得有些兴奋的茅山等兽。然后默默的点了点头。

    鸡有些诧异的看着这迅速而诡异的变化：“你、你们不去救小缺么？”

    闻言，陆鹏撇撇嘴，扭头道：“人贵有自知之明，中圈那地方现在我们连进入的资格都没有。而且小缺那家伙只怕比我们这里所有的人都还要强上一些，既然他现在没有危险，那么我们与其在这里苦恼，又或者想办法入林去给他增添麻烦，倒不如在这里把可以消灭地麻烦都先替他消灭干净！”

    在座的东王山兽族的一致沉默，显然是同意了陆鹏的说法。

    与其无意义的为来缺增加麻烦。倒不如在这里力所能及的替他解决一些麻烦。

    了解的鸡点点头，眼睛瞥向一边岩洞不起眼的暗处----就在刚刚，黑皇帝他们还在那里坐着，可是现在他们却失去了踪影。他们又是去了哪里？鸡不解的转头看猪。

    “可能系睡觉去了啦。”猪毫不在意地哼哼着，眼睛却看向另一头岩洞的出口----唔，那个叫归宁的人类也不见了，动作真快。

    远在大丛林内圈阿沙鲁圈地的某人丝毫不知自己已经被死党暂时性的抛弃了，他依然懒洋洋的躺在囚树林里那些树木粗大的枝干上，借着茂密的枝叶替他阻挡阳光的直接暴晒。

    自从和阿沙鲁地那一次不到两句话的谈话之后。区区几半天而已，来缺觉得自己在囚树林里的日子越发的**了，连来送餐的那只一直都冷漠无比的狞猫都都很神奇的对他说了三个字：“亚力克。”

    唔，不用怀疑，这个八成就是他的名字。还有，他得到地食物似乎也比之前要精良了一些----虽然仍旧是他一点都不想送入口的生肉。

    躺在树上的来缺无意识的用脑袋蹭了蹭树干，蹭过了之后，他忽然想起来奥雷恩那个家伙抱着树干的模样。啧，多舒适的样子啊，呃，事实上他蹭过了之后也觉得这样的动作确实舒服。

    只是现在他似乎除了滚在树上睡觉就想不出自己可以做些什么了，在这片囚树林里，每隔一小段距离都可以看见被树藤束缚并且囚禁起来的兽类，那些兽类看他的眼神就如同看负责运送食物进来地亚力克一般。

    显然，他们是将他当作了这座囚树林地主人之一了吧？

    虽然想找人聊天来纾解烦闷，但又懒得和这些家伙解释太多。于是他只管无聊的挂在树上睡睡懒觉----事实上。即便他再怎么和那些家伙说他其实也是被囚禁地人质之一，只怕也没有谁会相信的吧？

    呃。毕竟又有谁见过他这么悠闲自在并且自由地人质呢？

    来缺郁闷的撇撇嘴----他这个人质，做得真是太舒心也太无聊了些。唔。虽然那些看起来一点都不自由的家伙其实也处于无所事事的状态中，但是他们起码心里还可以骂一骂阿沙鲁他们，让心里的恨意替代无聊的感觉，但他现在对那头黑豹却半点都恨不起来了。

    唔，情况可不怎么好。

    在心里胡乱的嘀咕着，一转头却发现树底下来了一个老熟人----看见在树底下招手的奥雷恩，来缺耸耸肩翻身跳了下树。

    莫拉克君果然是在俺老家这里登陆了OTZ

    虽然现在已经一片平静，但是之前防台风的准备折腾得俺晕晕乎乎呃

    总算一切正常了

    泪，9号的更新迟了几分钟……写的时候也有些晕晕乎乎OTZ泪

    接下来十号应该一切就恢复正常了><早上的更新应该也会正常的撒花

    于是，以上……

    BY：被台风吹昏头的某格式……

网友上传章节 第一百五十四章 请假装是一只黑豹吧！

    抬头看看奥雷恩，来缺蹲坐在地上倚着大树等待这家伙的发话。可是奥雷恩自看到他从树上跳下来之后，就神情古怪的看着他，让他除了浑身不自在以外就再没有别的感想了。

    仰头仰得脖子酸，于是干脆不理会奥雷恩开始无聊的拔起地上的草----要说这囚树林里唯一的好处就是除了树藤之外就没有什么危险植物了，这几天除了刚开始在挣扎着想要扯掉身上的道具锁链外，余下的时间他甚至无聊得都编出了一只草蚱蜢。

    呃，这真是闲极无聊的具体表现。

    挠了挠头，话说，自从到了大丛林里，又为了安全不能跟着出去打架后，来缺算是明白了精神食粮的重要性，以前呆在物质生活和精神生活都丰富得快要爆炸的人类社会时没有感觉，等到了这兽族的世界之后，最大的乐趣竟然就是打架训练修炼了。特别是先前在驻地岩洞里的日子还有这两天的生活，因为需要思考和忙碌的事情减少，在和先前时时刻刻苦恼着某件事情的时间比起来，更让他觉得自己已经无聊到快要发霉了----他打赌如果自己现在手上有数学课本，他一定也会看的津津有味看了再看的……没有把高三的复习资料带出来真是太失败了，他错失了一个让自己的成绩突飞猛进的机会。

    郁闷的啃着指甲盖，瞥了瞥眼前不开口的奥雷恩，来缺又陷入了自己的思绪里。

    他也算是明白了为什么野脉的兽族比人支的兽族在参加兽王之争时更有优势了----天天这么在林子里和山上呆着，早就无聊得要发霉了！趁着这种光明正大的打架机会不出来娱乐娱乐才怪……平时无聊修炼出来地能力值在这种时候优势就格外的大了。

    呃，当然，这只是他自己地私心推测，至于真正地原因……鬼晓得。

    奥雷恩看着眼前这个小家伙。感觉很是复杂----这几天的时间里，这个小家伙的变化他都一一看在眼里。从刚开始带上道具银链的愤怒到后来的冷漠又到现在这样无聊的样子。

    “嘿。小家伙。”奥雷恩犹豫了一下，还是蹲下来直视眼前地来缺：“可以帮我一个忙吗？”

    呃？

    正在蹂躏嫩草的来缺奇怪的抬起头，看向眼前这头豹子奥雷恩，眼神里充满怀疑----现在时什么状况？唔，绑架他的家伙来要求他帮忙？

    “呃。”奥雷恩似乎也很不好意思。抓抓他那海浪似地半长黑发。抬头看天：“呃。小家伙。你这是什么眼神？我就是想请你帮个忙。”

    ……请人帮忙地时候眼睛是看向天地吗？

    来缺眯着眼睛。继续玩弄手里地嫩草经验。在看到来缺继续玩草无视他地态度后。奥雷恩就有些丧气地坐到了地上。他用他那双忧郁地海蓝色眼睛看着眼前这个小家伙。开始深深后悔起之前听从阿沙鲁指示绑架他来地做法了---把他绑来一点用处都没有！先前还指望用这个小家伙威胁一下那对雪狼夫妇。但现在他们自己都严守消息不让圈地外地人知道这小家伙在这里……

    兽神在上。看看！

    多么没有礼貌地小孩。别人在请求他帮忙他还在玩弄这些嫩草……

    在奥雷恩干脆地挫败倒下之后。似乎已经在旁监看许久地某只狞猫终于登场。它先是看了眼坐在地上只开口说了两句话不到就败退地奥雷恩。然后才转头看向停下玩草动作地来缺。

    “萨姆少爷。”亚力克干脆地叫道。

    吓？

    萨姆少爷？

    来缺两眼瞪向那只狞猫---唔，这家伙的爪子很锋利，蜷缩起来像是随时都能弹射而出地弹簧刀，眼神也很犀利，那对竖瞳看起来很有威势，一点都不像给人打工做小弟还顺带当他送一天三餐的送餐员地。

    在评鉴了一番。觉得眼前这只狞猫看起来相当正常之后。来缺拍拍自己的耳朵，思考自己是不是这两天睡太多出现幻视幻听了。

    那只狞猫在看到他的动作后。眼睛很危险的一眯，然后又睁开。接着恭敬的屈下前肢，对他尊敬道：“萨姆少爷。”

    一字一顿，字音清晰。

    来缺愣愣的看着眼前的这只狞猫----毫无疑问，它的杀伤力比那个满脑子浪漫主义的奥雷恩强多了。

    调整了一下心理，来缺也一脸干脆严肃：“我姓来，名缺。并且我不是一头黑豹。”眼角瞥到奥雷恩有些期待的眼神，来缺毫不犹豫的抗拒到。看这两位的态度，他也有些明白他们找他是有什么目的了。

    “不，在我们眼里，您就是萨姆少爷。”亚力克也干脆利落，它伏低的前躯一直没有抬起：“我们希望您能成为萨姆少爷，并不需要太长的时间，我王需要您的帮助。”

    帮助？

    来缺奇怪的拧起眉头，这些家伙脑子抽的什么风？

    “就算我变身之后和那个萨姆再像，我也还是我自己，那个阿沙鲁比你们更明白这一点，这样自欺欺人又有什么意义？”

    “有意义。”亚力克低伏着前躯，抬头用它那双眼认真的看向来缺：“您可以帮助王走出当初的阴影，我们希望王可以得到您的帮助。”

    走出阴影？来缺翻了个白眼：“我觉得这样会让他的阴影更加沉重吧？”

    有个和自己死去的儿子长得一模一样的家伙在自己眼前乱晃，而且还是自己敌人的孩子……他可不觉得这样对治愈心理阴影之类的能有怎样的好处！

    “嘿，小家伙。”边上挫折了许久地奥雷恩终于又开了

    来缺扭头看向他，却神奇的看到了这个成天让人觉得脑袋短路地浪漫份子这会儿一脸地正经。

    奥雷恩犹豫了一下，还是道：“小家伙，你今天早上和我大哥说话了吧？”

    说话？

    来缺眨眨眼睛----呃。如果是那句问他为什么不杀了自己的话，倒真是有说了一句。

    只是……难道这也能作数么？

    皱着鼻子思考了下。来缺还是勉强点了点头：“说倒是说了一句……”还没等他把下半句话说出口。边上的奥雷恩和亚力克就都瞬间一副精神焕发两眼放光样子。

    ……啊喂！这是什么状况？

    来缺有些迷茫，但是仍旧道：“……我只是问了他一句为什么不杀我。”

    只可惜他的这句话没有阻止奥雷恩和亚力克的热情。

    “嘿，小家伙。”奥雷恩又是万年不变的开头，然后一脸灿烂地傻笑：“我老哥今天心情很好，我看到他换了四棵树，还爬到最高的那棵老树王顶上去晒了会太阳。”

    边上的亚力克这时也已经站直了身子。显然对这个答案表示认同。

    看到来缺脸上明显不信的表情，亚力克补充道：“今天王竟然允许泰森和阿里去和南面的狮子打架，所有人都知道，王今天的心情很好。”

    来缺瞪着眼前的这两个家伙，脑子里没弄明白换了四棵树以及晒太阳和允许手下去和人打架怎么和心情很好挂的上钩。

    看来缺一脸茫然的样子，亚力克认真并仔细的解释道：“当初王没能及时发现萨姆少爷和梅丽恩夫人地危险，就是因为他当时也陷入了另一场无谓的战斗，那些家伙错认了萨姆少爷的同时，又有另外一批兽族将王错认成了另外一个家伙。”

    “王这些年来始终在自责，如果不是当初陷入那场无谓的战斗他又刻意争胜的话。或许他还能来得及救回萨姆少爷和梅丽恩夫人。王当年始终说，他要将萨姆少爷教养成族里最优秀的继承者。而王当初也始终以成为这样一位优秀继承者的优秀父亲为目标努力着，也正是因为这样的缘故，在陷入那场战斗的时候，他不允许自己失败，但在胜利地同时他却失去了救回萨姆少爷和梅丽恩夫人地机会。”

    “自从那一次之后，王生存的目标变成了复仇，这些年来，除了当年亲手杀死萨姆少爷地那个仇人外。所有当年曾经参与围堵击杀萨姆少爷和梅丽恩夫人的凶手都已经被王一一杀死。只有那个家伙……”亚力克眯起了他地眼睛。淡绿色的瞳孔渗出一股危险的感觉：“内圈的四位主人之一，烈欧。那个无耻的进入东亚兽圈争夺兽王之位，结果连黑豹也分辨不出的白痴！”深吸了一口气。亚力克沉声道：“如今王唯一的目标就是烈欧，但是烈欧却是王如今难以全面战胜并杀死的对手之一。”

    亚力克用它那双淡绿色的竖瞳深深的看着来缺：“目标近在眼前，但是无力对付，而如果王对付完烈欧后，我们不知道如今已经将复仇作为唯一目的的王今后将做出怎样的选择。但是，萨姆少爷，您出现了，您让我们看到了新的希望，王今天竟然允许阿里和泰森两个家伙出去打架……自从当年的事情过后，王曾经严厉禁止再有无谓的战斗出现。”

    呃。

    来缺坐在地上，觉得听了这样一番话后更晕了。

    奥雷恩也道：“大哥他这些年只在照不到阳光的浓密枝叶间休憩，而且每次都只匍匐在固定的那一棵树上，今天他居然换了四棵树，而且还到老树王的顶上去晒太阳……噢，赞美兽神，我甚至觉得他的孤僻性格也会有救的！”说着，奥雷恩满脸浪漫的向往。

    “所以。”奥雷恩认真严肃的看向来缺：“作为阿沙鲁的亲弟弟，我希望你可以暂时成为萨姆，阿沙鲁伤心了这么多年，该看透的他其实心里早已经明白透彻，但是他缺少一个能令他恢复人。”

    亚力克则再度匍匐下前躯，恭敬道：“拜托您了，来缺。不，萨姆少爷。”

    坐在地上的来缺只觉得晃眼间似乎看到了亚力克淡绿色眼眸里除了忠诚外更深沉的一些什么，那种刻进骨子里的忠心和奥雷恩身为阿沙鲁兄弟的拜托都让他有些直不起背来。

    抓了抓脑袋，他终于叹了口气：“好吧，不过我也想请你们帮个忙。”

    对着眼前两双询问的眼睛，来缺摸了摸鼻子，道：“请替我传个消息给我的同伴，告诉他们我现在一切安全吧。”这几天里，他除了无聊也在担心陆鹏他们会不会冲动的杀往中圈。“还有，如果他们之中有哪些人失踪，也请帮忙寻找一下吧。”

    眼下既然自己安全了，他也在思考那天夜里冲出去的东王山众兽情况如何。

    呃，有内圈的这些家伙帮忙，他们应该都能被找到吧？

    抓了抓脑袋，来缺如是想着。

    唔，他当然不知道，现在那些家伙们安全得很，除了即将面对一群上门复仇的敌人意外，甚至暂时也将他放到脑后了呃。

    泪水，虽然说恢复了正常的更新时间，但是实际少了一章

    OTZ爆

    争取今天晚上再更一章来把落下的章节补上TVT

    滚动俺真是懒惰……

网友上传章节 第一百五十五章 作为一只豹子

    奥雷恩和亚力克虽然请求来缺帮忙，但是却连一点计划方案都没有为他留下。*由读者吧转载*

    当他们离开之后来缺也不知道究竟怎样进行，于是只有照旧在囚树林里趴着，这前后唯一的不同就是他们之间的关系从敌人转变为合作关系，因此他身上的道具银链也被奥雷恩取下了。

    在奥雷恩解下那副道具银链的同时，来缺很严肃的看着奥雷恩的动作，注目凝神的样子像是科研人员面对最新的科技产品，认真得近乎膜拜。

    “嘿，小家伙，你看得这么认真做什么？”奥雷恩奇怪的看着来缺认真的样子。

    来缺头也不抬：“它把我锁了四天，我怎么可以不仔细看着？”说着，他的脑袋又凑近了一点。

    眼见来缺对这副道具银链这么依依不舍，在解下那副银链之后，奥雷恩干脆将它送给了来缺，来缺自然满心欢心的收下了。等回过头来奥雷恩他们离开之后，来缺毫不犹豫的将那锁链又再扣到了自己的四肢上---这一次他拿到了解开银链的钥匙，于是他开始大胆的研究起这副道具来，没有能自己亲自解开它，来缺始终觉得心里不痛快。

    “你这样是解不开它的。”就在来缺对着道具银链奋斗时，有一个声音从斜上方这样对他说道。

    来缺闻言一怔，转头看向不远处地树上----果然。是阿沙鲁。

    他皱了皱眉头，思考自己刚刚研究了多久银链。又在纠结阿沙鲁再这里呆了多久。

    阿沙鲁停顿了一会，然后一道略带笑意的声音从树上又飘了下来：“其实我刚来这里没多久。”

    来缺转头看阿沙鲁，典型地欲盖弥彰。但是其实这个家伙连欲盖的意思都没有吧？

    撇撇嘴。来缺郁闷道：“那刚才他们和我说地话你都听到了？”这真是一个不需要答案地问题。|读者吧首发|而奥雷恩和亚力克地计划也注定是一个连启动都难以启动地计划。

    高树上地阿沙鲁没有回答。只是仍旧道：“你这样是解不开它地。”

    ……转移话题地技巧真是相当地低劣。

    转过头。来缺打算开始考虑无视政策----奥雷恩说这家伙孤僻？他一定是没有见过真正孤僻地家伙！

    对于来缺表现出来地无视策略。阿沙鲁那头也沉默了一会儿。几分钟后。他缓慢地开口道：“按照你们地约定。你现在不是应该是萨姆吗？”

    喏。看看！

    来缺眯着眼睛瞥了一眼过去----果然是从头跟到尾，一丝不落了。

    在来缺的注视下，阿沙鲁也从繁茂的枝桠间走了出来，慢慢踱着步子挪到了一根巨大的枝干上，站立在那根枝干上默默的注视着来缺，似乎是在等待他地答案。

    看着他地动作。来缺眯起眼睛。甩下锁在自己身上的道具银链，干脆地变身成了黑豹的模样----受人之托。忠人之事。虽然奥雷恩他们地计划显然被不知道什么时候就趴在树丛里的阿沙鲁发现了，但是既然阿沙鲁也打算按照那个计划的步调走下去。那么他自然也需要扮演他要扮演的那个角色。

    只是来缺依旧拧着眉头，犹豫了一下，他还是道：“我姓来。”

    树上的阿沙鲁再度沉默了一会，半晌后，阿沙鲁笑着道：“或许我可以叫你莱姆。”顿了顿，他补充道：“曾经我和梅丽恩说，等萨姆的弟弟出生，我想叫他莱姆。”

    眨眨眼，看着高树上阿沙鲁的神情，来缺决定选择还是相信他的这个说法，虽然莱姆和萨姆真是两个截然不同的取名风格，但毕竟他也是受托与人，唔，于豹，暂时换一下名字倒也不是不可以接受。

    “莱姆就莱姆吧。”来缺嘀咕了一声，觉得自己的形象忽然从普通的亚洲青少年变成了一桶圆滚滚的莱姆酒。

    看着树上听到他嘀咕然后表情瞬间放松的黑豹，来缺在心里嘀咕着，分明前几天第一次见到时，这家伙还很有一股冷漠威严的气势，哪怕今天早上见到他时，他的声音里也是冷漠的味道更多一些，怎么这会儿就变成了这样连转移话题和找借口都有些迟钝的样子了呢？

    忽然阿沙鲁早上最后说的那句话你不了解名为父亲的这种生物。

    仰头看着阿沙鲁那张仍旧有些陌生的面孔，发现他在高树上匍匐着身子，黑色的尾巴垂在树下，一双眼微闭着却又让人觉得它随时都能张开，并且伴随睁眼的动作给与你最强的袭击。

    说实话，阿沙鲁很符合一个普通的少年人对于父亲的想象，英俊帅气，是一方之主，并且实力强大----而他自己的老爸老妈，由于离开的时间太长，长得他已经记不清他们的模样了。

    趴在地上的来缺仰头看着树干上虽然闭着眼睛但显然也在注意着他的阿沙鲁，心里在纠结着现在这究竟算是什么状态？唔，其实他们这样也算是各取所需吧？

    来缺心里明白，他和阿沙鲁之间，不只是阿沙鲁需要他这么一个儿子来解开多年的心结，他在选择接受奥雷恩与亚力克的要求时，心里也隐约期待着这次的角色扮演。

    不知过了多久，趴在树上的阿沙鲁忽然站起了身子。

    “莱姆。”一声轻却清晰的叫唤声。

    来缺迷迷糊糊的晃了晃脑袋，呃，他刚刚居然就这么睡过去了……果然的日子不能多过，这些天睡得太多让他都有些改不过来了。虽然对莱姆这个名字的反应有些迟钝，但来缺还是很快想起这是自己现在的名字。

    抬头看看精神奕奕的阿沙鲁，不明白他叫自己是有什么事情。

    阿沙鲁低头看着地上刚睡醒还有些犯困的来缺，正色道：“莱姆，作为一只豹，我更希望见到你能在高树间休憩，而不是毫无选择的在任何地方放松你的警戒。”说着，阿沙鲁笑了下：“虽然我很开心于你对我的信任，但你要知道并不是所有时候都能有亲人在你身边的。”

    在说这句话的时候，阿沙鲁的神色间带有一丝忧郁，随即又恢复了自然。

    看着阿沙鲁认真的表情，来缺也郑重的点了点头，还有些犯困的他转身也准备爬上身后的高树，可是正因为犯困，他的上树动作产生了严重的失误，其结果就是他一脑袋撞上了树干，从而导致他的头更加的晕了。

    高树上的阿沙鲁自然也看到了他的动作，随即伴着一阵低沉的笑声，来缺扭头看到了阿沙鲁已经到了他的身边----呃，好快的速度。

    看着还在发愣的来缺，阿沙鲁严肃的道：“莱姆，作为一只豹子，我觉得你或许应该先学习一下怎样爬树。”

    非常抱歉TT昨天本来答应今天更两章，结果今天连一章的量也没有足OTZ

    昨天晚上晚饭后，不知道究竟是吃了什么东西的缘故，浑身上下开始过敏冒泡

    TAT到现在我觉得我浑身的皮肤都可以拿到医院皮肤科拍他们治疗前后的那种效果无比惊悚的照片了

    抱头，两边手臂上和腿上满满的都是红色的小包，然后逐渐涨大连成一片……

    躺下装死，这简直太可怕了啊啊啊啊啊

    于是从九点多在电脑前坐到现在（TVT泣奔，六点二十二了）只写出两千字出头……大哭，身上过敏的地方是越来越多了……TAT爆，我要去医院啊啊啊啊啊

    泣，此人已疯。TT昨天答应的补更内容不会少，包括今天这章海差的一千字，请容我去医院治好我的过敏吧TAT抱头！本章节由读者吧-httP://WwW.Dz88.cOm转载发布！

    &nbsp

网友上传章节 第一百五十六章 爬树游戏？

    第一百五十六章爬树游戏？

    作为一只豹子，我觉得你或许应该先学习一下怎样爬树……

    当阿沙鲁这样痛来缺说的时候，来缺那黑乎乎的绒毛脑袋上隐约出现了难以辨识的可以潮红。WWW.Dz88.cOm

    丢人啊！

    来缺痛苦的用一只爪子捂住自己的面孔，其实他多想解释他只是太困了所以没有看清眼前的树干----但是事实上爬树对豹子而言应该已经是融入血脉之内的本能了吧？所以这个理由也只能让自己更加丢脸而已。

    而当来缺打起精神跟在阿沙鲁后头上树之后，他只觉得自己像是个刚刚学会走路的婴幼儿跟在一个短跑健将身后晃晃悠悠的挣扎……天晓得他经过黑皇帝的训练和在东王山的逐渐适应之后，攀爬的能力虽然算不上上佳但也还可以称得上良好的了---想当初他还可以一把叼住陆鹏那只死狐狸把他丢到树上去并且迅速溜走看他笑话……如今……

    来缺痛苦的捂住脸扭过头去，攀爬这种技能果然是要分跟什么种族比的，之前他居然沾沾自喜的跟陆鹏那只有恐高症的贪吃狐狸比，简直就是对攀爬能力的侮辱。他在此刻终于深刻的认识到了自己当初的错误。

    看着站在那棵将近二十米高的林木分叉上俯视自己的阿沙鲁，来缺痛苦的低头看了看地面……已经十米多高了，天晓得他以前其实基本没有在这样高的树上攀爬跳跃的经验，看了眼自己和地面的距离，他只得拼命告诉自己----他不是在三层楼的楼顶上玩极限跳跃他不是在三层高地楼顶上玩极限跳跃……

    ……这样的自我催眠让来缺终于深吸了口气继续往上爬了去……然后他终于验证了自己先前的自我催眠确实是事实----对的，他不是在三层楼高的楼顶上玩极限跳跃！这根本就是快要七层高的大楼地高度啊啊啊！

    仰头看着阿沙鲁静静的站在树杈之间。姿态那叫一个潇洒，浑身那叫一个充满张力，来缺觉得自己的眼泪都快要出来了……天晓得他现在是一头小黑豹的外形，对人类而言七层楼的高度对他现在地视觉冲击已经达到了让他在十五层楼的高度上悬空玩荡秋千的效果。如果不是不想再自己老爸老妈的老对手面前替他们丢脸，现在他早就干脆的飙泪了。

    他是一匹狼，不是一头豹子啊！

    “莱姆。Www.dz88.com”

    顶上传来阿沙鲁地声音。

    “啊？”来缺四肢死死地抱着树干。他这会儿早就忘了攀爬时地要领要诀了。

    “你这样是爬不上来地。”阿沙鲁地声音带着一丝好笑。并且迅速地靠近来缺。

    在来缺还没反应过来地同时。他只觉得自己被什么东西咬住了后颈接着他就迅速地离开了自己四肢死死抱住地枝干。然后他又享受到了被咬着后颈悬空奔走地滋味。

    先是从十多米地位置迅速地窜上二十多米地高度。接着借助这囚树林里茂密地林木和几乎首位交错纠缠在在一起地枝干从一棵树迅速地跳跃到另一棵树上。并且时时保持着超越人类百米赛跑成绩地速度……被阿沙鲁叼在嘴里地来缺张牙舞爪地想要努力令自己稍微平衡一些。但是悬空着被动进入百米四秒地奔行状态地他又哪里能够这么轻易地控制住自己地身体。睁开眼地时候只看见凌乱地枝桠在自己地眼前划过。感觉中下一秒自己地眼睛就会被眼前地枝桠戳成瞎子。硬枝在身体上划过地触感始终不断。但也只是接触到而已。太过快速地速度让那些枝叶只来得及在零点几秒内触碰到他地身体甚至没来得及让他地身体受伤。

    也不知道跑了多久，等来缺晕晕乎乎的觉得迎面吹来的劲风停止了之后。他才傻傻的睁开眼，就这么短短不到五分钟的过程中，他只觉得自己简直是在生死时速的拍摄现场，基努里维斯都没他辛苦----他开的车好歹总有挡风玻璃吧？况且他难道是在二三十米高的林木间开车的么？

    来缺这会儿的脑袋迷迷糊糊的想着如果自己以后回到人类社会。指不准可以像成龙一样去拍摄动作片……等他被阿沙鲁训练完了之后，估计几百米的高楼跳跃他眼睛都不带眨一下的吧？多好呀……

    感觉自己的身体被放在了树上，来缺原本还有些晕乎，傻呆呆的木然站着，等他定睛一看，他现在在一棵树二十多米的高叉上……腿一软迅速的一把赖到了阿沙鲁的怀里，也不管丢人不丢人了……小命不丢才是重点！

    万幸茅山他们不在这里，要是被他们看到他们亲爱敬爱的东王大人做出如此丢人的动作，他们一定会集体昏阙的。

    “……莱姆。”

    阿沙鲁的声音从头顶传来，来缺抬头就看到那双原本像是冰蓝色的眼睛如今感觉比奥雷恩那傻小子的海蓝色还要温和宽厚。并且有一股大海特有的沉稳与力量。

    ……好吧。他知道在肚子里拍马屁是没有用的。

    阿沙鲁低头将他从怀里又叼了出来并且翻到了教先前他站立位置更细的枝干上，然后毫不犹豫的扭头跳到了另外一棵树上掉头回来看着他。

    这、这是什么状态……

    来缺晕乎乎的看着底下悬空的二十多米高度。虽然不觉得自己会摔死，但是他也不想让自己疼得开花呀……

    抬起头来眼巴巴的看着阿沙鲁。却见他表情虽然温和但一脸严肃，眼睛里的意思不用说他也明白----过来吧，自己跳过来！

    喂，你不觉得这样有一些拔苗助长吗？

    来缺四肢颤抖的抱着树干，很丢脸的干脆趴在了树干上。

    人生总是如此起起伏伏。一定是天上诸神都看不爽他现在身居高位？），在敌人的包围圈内还如此悠闲了吧……来缺这一刻觉得自己很有向奥雷恩看齐成为一位能随口吟诗地感情外放者，并且深刻反省了自己先前的无聊心态。

    “莱姆。”

    阿沙鲁的声音又从对面传来，来缺郁闷的抬头，看到阿沙鲁一脸好笑的样子，心里正赌气想说：笑笑笑。笑什么笑？就听见一句堵得他泪流满面的话-

    “莱姆，我地孩子，我记得你是一头豹子不是一只树袋熊吧？”阿沙鲁悠闲的趴在树干上，好笑的挑挑眉。

    这是侮辱！裸的侮辱！

    来缺颤抖着从树干上爬起来，几乎想在自己下巴上绑上一个围兜好让自己不再往下看了---努力的朝阿沙鲁地方向看去。他深吸一口气，总算将自己从先前迷糊的撞树之后的低迷状态都暂时甩到了脑后。

    他从前虽然没有爬过这么高的树，但是怎样在树上攀爬跳跃的记忆还是勉强有的……虽然和阿沙鲁的动作流畅度比起来更像是婴幼儿在蹒跚学步，但是天晓得要真论上学习时间他现在确实也就在蹒跚学步的边缘而已。

    咬着牙一步步在堪比平衡木地枝干上前行，一双眼抬头看着前方的阿沙鲁，尽量提醒自己不要往下看----在这种位置往下看只会给自己的心理增加负面影响，正面的效果半点都欠奉。

    用指爪牢牢地抓住树干，几乎是一步一个脚印的来到接近两树相交的位置。这里距离对面能承受得住他跳跃力量的长枝大约还有两米的距离，他清楚的记得刚刚阿沙鲁是走到这根细枝已经下沉的部位才轻松的跳上对面的枝干的，这样可以跳地更轻松是不错，可是他现在连树枝地微微下沉心理都还没底。哪里走到那种树枝下沉的幅度快要到达半米地危险位置？

    站在原地，咬咬牙又往后退了几步，来缺瞅准了对面阿沙鲁往后退去给他留下的空位，一个助跑，后肢一蹬就扑向了对面地树干----成功了！MD！

    原本以为四肢已经踩着对面的树干，哪里想到树干一沉他的爪子没有卡紧位置，就没有踩稳的后肢在一个打滑之后就落了下去，好在前肢还死死的扒在树干上，来缺痛苦的蹬着后腿但是这样的动作半点用处都没有，只让他觉得自己的体力消耗得更快---鬼晓得以他现在的能量值哪里有这么容易消耗体力？

    挣扎间看到阿沙鲁已经从先前端坐的悠闲样子变为了站姿。似乎蓄势待发的样子----来缺又再用力咬牙。心里虽然明白只要自己真的掉下去阿沙鲁八成会把自己捞起来，但是他的自尊心还没堕落到允许自己这么偷懒的地步。

    “前肢用力提起。后肢往上抱住树干。”

    叮。

    阿沙鲁的提示音传来。

    来缺这会儿脑子里也顾不上多想什么了，开始拼命想象抱着电线杆的动作。努力让自己的后肢抬起凑向树干----这只是电线杆而已电线杆而已，不是有二十多米高的悬空树干……

    也不知道是阿沙鲁的提示音起了作用还是来缺的自我催眠比较有效果。

    总之，在挣扎了五分钟之后，来缺终于成功的抱着树干然后一点点翻身挪了上来。这一次他更是死死的抱住枝干不放手了，浑身更是因为刚刚的惊险动作而虚脱乏力。

    郁闷的抬头看向阿沙鲁---这样总该可以了吧？却看到阿沙鲁一脸宠溺的笑容，然后一把叼过他放到自己怀里安稳的抱好，然后替他整理因为刚刚的动作而变得凌乱的细毛。

    啊呀呀-v-阿沙鲁同学

    小盆友不能这么宠的呀滚动><！本章节由读者吧-httP://WwW.Dz88.cOm转载发布！

    &nbsp

网友上传章节 第一百五十七章 结束一切的契机

    当来缺可以轻松自如的在囚树林中乱蹦时，已经大约是一周之后了。www.dz88.com来缺自认自己的这种学习速度还是不错的，唔，如果忽略掉他自己早就已经被黑皇帝打下的基础和他如今能力值已经将近六百的事实的话，这个速度确实可以算是进步神速了。

    总之，这一周的时间里，他的日子过得还算惬意，阿沙鲁每天总会抽出一两个小时来陪他，余下的时间里他可以选择继续练习或者是四处乱晃。

    顺带一提，他终于见到了奥雷恩口中的索菲亚美人----唔，他是不知道黑豹一族的审美观究竟如何，但他在亲眼见证之下，也深深的认识到那位索菲亚美人确实身段优美，身体挺拔，浑身的皮毛润泽柔顺，宝蓝色的眼睛堪比最美丽的蓝宝石。

    只是……

    “喂，奥雷恩。”来缺眯着眼睛，满脸黑线的扭头看边上正一脸花痴相的家伙：“你所谓的索菲亚美人就是她？”

    “噢，我亲爱的索菲亚美人……”奥雷恩郁闷的抱着身边的树干，眼巴巴的看着不远处正在向阿沙鲁报告些什么美丽黑豹，一双海蓝色的眼睛眨也不眨：“她果然是兽神赐予我的宝贝，你看她那美丽的身形，那矫健的步伐，那俊秀的面容，这一切的一切都是如此的完美，如果我能娶到她，一定可以生出黑豹一族最帅气的孩子……”

    来缺看到奥雷恩的这个花痴模样，痛苦的将头扭到了一边---他承认这家伙的声音确实优美得能令人心生向往，但是再美丽的声音也禁不起这只黑豹的糟蹋。

    并且，问题的重点是----为什么这个所谓的索菲亚美人长得比所有黑豹一族中地雄性都还要雄性？

    他丝毫也不怀疑，这位索菲亚美人化为人形后一定也是一位帅得能迷倒万千少女的……女性。

    “你这是什么表情？”奥雷恩也眯起眼睛瞪来缺：“嘿，小家伙，记着你要叫我叔叔。”

    “……”干脆的保持沉默不再理会边上这只花痴起来不要命的家伙，其实他是想提醒这家伙一声----他打赌，这位索菲亚女士一定不乐意天天被这个白痴叫成美人的。不仅仅是因为这样叫她的人是自己顶头上司的弟弟容易有职场骚扰的感觉，更因为相较于她地外貌，奥雷恩这个在黑豹一族中以外形纤弱美丽，有着最美的黑豹之神普希来的容貌著称的家伙才更有资格被称为美人吧？

    “再这样下去。*/\Www.Dz88.Com\/*你这辈子也追不到你地索菲亚美人地。”来缺瞥了某个花痴一眼。低声嘀咕。

    “嘿！”奥雷恩地声音突然调高了八度。他龇牙咧嘴地一把掐住身边地这只小豹子地脖子：“小家伙。别以为阿沙鲁宠你你就无法无天了！谁说我追不到索菲亚美人地！她一定是我未来地妻子！一定！”

    痛苦地翻了个白眼。来缺在心里摸摸后悔着不该跟某个花痴计较这么多。善良地提示有地时候是得不到好下场地----来缺痛苦地在半空中挥舞着自己地四肢。他觉得自己已经快要被奥雷恩掐死了。

    “莱姆。过来。”

    阿沙鲁地声音就像是一阵及时雨。滋润了来缺缺氧得快要窒息地肺部。

    努力地大喘了几口气。终于勉强理顺了呼吸。转头看了眼抱着树干郁闷地奥雷恩。皱皱鼻子。来缺还是选择暂时忽视这个自尊心受损地家伙----确实。在兽族这种崇尚强健之美地地方。他要娶到一位理想地女性确实困难。也难为他在族人地熏陶下审美观被扭曲到了这样地地步。其实……这家伙如果在人类社会一定会很吃香地。

    “阿沙鲁。”走到阿沙鲁身边的来缺自然而然的靠到他脚边蹭了蹭，呃，这是最近在树上养成的习惯，阿沙鲁总是在陪他练习之后叼着他替他顺毛。偶尔也跟他说明磨蹭树木地这个动作有清洁身体等等地作用，只是他虽然有时也会不自觉的蹭蹭树，但是真正养成地习惯却是不时在阿沙鲁的胸前磨蹭一番。

    阿沙鲁也笑着用下巴挨着它地脑袋磨蹭了一番，然后忽然正色道：“莱姆，来驰和李幼娘好像遇到麻烦了，你要不要去看看他们？”

    突如其来的一句话。让来缺愣在原地。

    来驰和李幼娘好像遇到麻烦了？

    “是烈欧那里动的手，我以为他会先向我这里下手的，没想到他居然往他们那里下了手。”阿沙鲁的语气很平静：“烈欧这次下了狠心，他或许认为来驰和那个家伙是朋友，我即便知道了也不会施以援手吧。”

    看着来缺不解的眼神，阿沙鲁低声道：“索菲亚说老兽王撑不了太长时间了，烈欧也已经忍了许多年，这一次他亲自出手并带上了手下最强的七名属下和近百名的手下族人，连我这个他不觉得会派兵出手的圈地外围他也派了亲信驻守。所以来驰和李幼娘那里，这次或许真的有大麻烦了。”

    片刻后。阿沙鲁看着来缺还在发愣的模样。笑了笑，转头对索菲亚道：“准备动手吧。我等了八年，这么长的时间。也够了。”

    “阿沙鲁！”来缺一把叫住似乎也准备和人开战的阿沙鲁，呆呆的看向他，瞪着眼一字一顿道：“这是战争，你要冷静一点！”

    边上的索菲亚也暂时停下了脚步，她扭头看向叫住阿沙鲁的来缺，又看了眼面容平静不像有半点犹豫的阿沙鲁。

    这些日子以来，从来缺的出现令所有人惊奇，到所有阿沙鲁圈地的兽族都接受了来缺的存在，这迅速的转变不仅仅是因为他和传说中的萨姆少爷外形上的相似，更多的是因为他和阿沙鲁再一起时当真有一种父子的感觉，不仅仅是阿沙鲁对他地宠溺，还有所有人都看得出的，这个小家伙对阿沙鲁逐日而起的依恋。

    索菲亚看着那个小小一团的小家伙如此认真的这样告诫阿沙鲁，顿了顿。在看到阿沙鲁面孔上益发流露出的情感，于是毫不犹豫的转身去执行阿沙鲁的命令了。

    确实，他们在这片不属于他们地土地上等了八年的时间，这样长的时间，也够了。

    喂……没有搞错吧？那两个疯子会有什么麻烦？不过这里是大丛林内圈，那个烈欧是能杀了阿沙鲁的孩子并且安全的活到现在的狮子，说不定那两个家伙真的会有麻烦……

    直到阿沙鲁他们制定了应对的方针，来缺来浑浑噩噩地脑海之中一片茫然。

    那现在怎么办？阿沙鲁说要去帮忙？其实他们是这么多年的老对头了吧？那阿沙鲁还愿意出手帮忙？

    一路跟在阿沙鲁的后头。直到阿沙鲁和他的亲信团队开完会，来缺还愣愣的蹲在阿沙鲁的怀里。

    “莱姆？”阿沙鲁低头舔了舔来缺的鼻子，叼了块生肉放到来缺地爪边。

    来缺捧着生肉迷迷糊糊的就放到嘴边啃了一口，直到吞下肚才蓦然发现吃到肚子里的东西似乎有些奇怪，等看到自己爪子捧着的生肉后，他才默默觉得肚子里一片翻腾，可看到阿沙鲁在看着自己，于是挣扎了一阵。终究没有做出胃里翻腾的样子。

    “阿沙鲁，你不觉得这个决定太莽撞了吗？”来缺抬头看向正低头注视自己的阿沙鲁，纠结了许久还是提出了这个问题。

    身后地阿沙鲁沉默了一下，然后平静的反问了一句：“莱姆，那你觉得什么才是不莽撞的呢？”

    呃。

    被这个问题一口噎住，来缺愣愣的蹲在原地，捧着手里的生肉盯了许久。

    “有许多时候。想得越多错得越多，等你想明白这件事情你必须去做的时候，你已经错过了最好的时机。”阿沙鲁叹气似的声音从他的头顶传来：“为了当年的血仇，我等了八年地时间，每一次有机会降临时，我都希望自己可以做得更完美一些。于是我错过一次又一次地机会，即便杀遍了其他围困猪萨姆的人，却始终没能杀死烈欧。”

    “我被困在这个仇恨地深渊里整整八年，奥雷恩和亚力克说得对，我早就明白所有的一切，也知道仇恨并不能成为生活地一切，但我还是执拗的将它作为我生活的重心，忽略了我身边的这群家伙。我不是一个好的王，让自己的族人陪我在这样的异国他乡挣扎了八年的时间，或许我失去了梅丽恩和萨姆。但是他们同样陪我放弃了与家人共同生活的八年时间。作为一个普通的兽族。我们又能有多少个八年呢。”

    阿沙鲁面带微笑的看着仰着脑袋的来缺，道：“这一次让奥雷恩将你掳来。只是恰好听说了来驰和李幼娘的孩子也进入了大丛林，俘虏对手的孩子作为谈判的条件或者精神上的威慑。这对已经僵持了数年的内圈平衡可以算作一项大的挑战，除了那个家伙的势力仍旧没有半点动静之外，烈欧其实也派了人手去掳你，但是奥雷恩抢得了先手。”

    “奥雷恩他们说我要走出过去的阴影，需要的只是一个契机，这话说得不错，莱姆，要不是见到你，我想我找不回如今活着的感觉，而这一次与烈欧的战斗，我希望我可以踩着他的背，真正的踏出我心里的那个深渊。”

    “所以，没什么莽撞不莽撞，这对我来说是一个机会。”阿沙鲁笑着舔舔来缺仍旧在发愣的脸颊，笑道：“也是你的一个机会，去看看来驰和李幼娘，他们是你的父亲和母亲，即使离开了八年时间，你们之间的关系也不会因此切断的。”

    看到来缺的眼睛眨了眨，阿沙鲁笑道：“当然，别忘了你也始终是我的孩子，莱姆。”

    [本篇由读者吧-Http://Www.Dz88.Com首发转载]

    &nbsp

网友上传章节 第一百五十八章 月夜行路

    当出动救援的计划定下之后，来缺亲眼见证了阿沙鲁圈地里精英集团们的行动力，从策划到调动所有参与成员并且排布下行进计划只花了不到半天时间，当一切资源安排就绪之后，当天夜里所有人就已经依照计划准备出发。\\\\

    从决定出手到真正出发，这之间只用了不到一天的时间，来缺愣愣的跟在阿沙鲁的身边，看着连晚餐都没有吃的猛兽们眨眼间就消失在行进的道路上。

    “阿沙鲁。”来缺边小跑的跟在阿沙鲁的身边，边抬头问：“怎么不让大家休息好，饱餐一顿再出发？”

    “恩？”阿沙鲁低头笑了笑，摇头道：“人类社会有这样一个说法，当一个人从一头残暴的狮子手中逃出生天，唯一的可能就是那头狮子刚刚享受了一顿美好的晚餐。”

    “吃饱了固然好，但是我不希望这一次的行动会因为一顿饱餐而有半分的松懈，只有饥渴的野兽才会发挥出它最大的战力。”阿沙鲁的语调平稳严肃，就像在对来缺陈述一个普通的道理。

    来缺愣了愣，终于明白的点点头，整个说法他也听说过，只是没想到人类社会里的这样一个故事也成了野兽之间行动的法则之一。

    然后他有神的抬头看：“阿沙鲁，那你出发前给我吃的那一堆食物是怎么一回事？”

    顿时，一阵压抑的笑声从阿沙鲁的喉间传了出来，来缺看也知道，如果不是因为行动要秘密进行，只怕这一串的笑声绝对能响彻整个阿沙鲁圈地----好吧，他确实不是这次的战斗人员，可是也不用把他当成猪来喂吧？

    想想刚刚享受的那些黑豹一族的美食，来缺真是欲哭无泪。

    接下来的大部分时间里来缺只听到自己的呼吸声和脚步声，在这个分明知道身边有不少兽族一起前进的夜晚里，这样地感觉真让人背脊生寒。但谁让他实力不济。这些兽族的隐匿方法阿沙鲁这些天虽然也教了他一些，但时间太短了因此完全没有达到让他融会贯通的地步。

    而此刻他跟在阿沙鲁的身后，只能勉强达到阿沙鲁前进的速度，至于那些隐匿法则什么地早被他抛到了脑后----看吧，这就是从前没有好好练习的接过了。如果他在东王山就有跟老狼他们学习这些隐匿方法并勤加练习的话说不定他也能将这些方法融汇到自己的血脉里去吧？

    当然。这会儿说这个已经太迟了。

    途中来缺边喘着气边在思考自己这样会不会给大部队地前进带来影响----毕竟他自己这会儿喘气地声音已经大到方圆二十米恐怕都听得见地程度了。更别提他杂乱无章地脚步声。

    只是偶尔看到阿沙鲁回头给他地鼓励以及安慰地眼神后。他又把这些都抛到了脑后。跟着跑了不知多少时间。忽然一阵压低地噗嗤声从不远处地夜幕中传来。来缺一愣。抬头看向声音传来地方向----一蓬血雾在迷蒙地月光下喷洒而出。随着血雾地喷洒无声无息倒下地一干猎物被不知从哪里蹿出来地黑豹悄无声息地叼走。只一眨眼地时间那一蓬血雾真地有如雾气一样消失在空气之中了。

    来缺地脸色有些发白。那里什么时候蹲着那些兽族。那些兽族又是以怎样地方式在多短地时间内被杀死。这所有地一切他都一无所知。甚至就连他刚刚亲眼看到地那一蓬血雾都眨眼间就在眼前消失。这样快地猎杀生命地速度让他明白了即便自己现在能力值已经早早地超过了兽族修炼者中所谓高手地那个分水岭。但他那将近六百地能力值放在这样地环境之下套在他地身上其实半点用处都没有。

    他地小命犹如纸片一样。在这里任何一滴水都能打湿他。甚至让他死无葬身之地。

    兽族中地强者……他还远远没能望到他们地背影。他现在地位置还只能远远地听到他们地传说。这个认知让他感到无比地沮丧。

    “莱姆。”

    阿沙鲁的声音忽然响起，来缺赶忙左右扫了一圈，然后奇怪的看向阿沙鲁----现在看起来是安全的样子。但是这样说话没有关系吗？

    迷蒙的月光下，阿沙鲁以近乎完美的优雅姿态穿梭在高树与矮丛之间，他笑着低声道：“这里的每一位兽族，都从小经受了严酷的训练，他们陪我远渡重洋来到这东亚兽族的领地，在最初的日子里几乎每一刻都生存在腥风血雨中，如此八年的时间下来，战斗与生存已经成为比猎食更加本能的行动。你可以敬重他们，但是你不需要和他们比较，这是不对等的。对他们没有意义。对你更加没有。”

    怔怔的抬头，来缺轻轻的吐出了一口气。继续跟在阿沙鲁的背后奔跑。

    确实，他有的时候太容易钻牛角尖。而且身上背负的名号让他不由自主的拔高了自己的对比线，这样自我定位不正确可不好。呃，只是阿沙鲁真像他肚里的蛔虫（好吧，这样的说法也真不好），只要他脑子一想歪他就能及时出声替他调节。

    唔，说实话，这其实是特异功能的一种把？

    略带喘息的奔跑着，来缺在阿沙鲁的解说下想通了不能与太不对等的水平面上的家伙对比，随后居然自顾自的走神了起来。

    在走神的期间，又陆续有噗嗤声与轻微的血雾发散，但来缺只一一盯着随后不知从哪里跳出又叼走那些对手尸体离开的黑豹----没办法提前发现他们，至少让他到勉强能辨识出这些家伙动作的程度吧？

    来缺为自己在路上的目标作了一点规划，同时他也发现，阿沙鲁为何并不刻意协助他控制他的隐匿方式，事实上，他在仔细观察后发现，那一蓬蓬血雾通常都是朝着他所在的方向分散的，他忽然想明白了，在阿沙鲁他们这一群隐匿高手之中，掺杂了他这样一个大喘着粗气毫无顾忌的前行的家伙。那简直就是在一个没有光源的黑暗所在点上了一盏一百瓦地灯泡----要多显眼有多显眼。

    这样的情况下，那些家伙或者将他当做最无害的弱点，呃……虽然他不觉得那些家伙会这么弱智的想，但他们往往会将他与陷阱和高手之间做出一定的联系，而毫无突破点地阿沙鲁一行只有他这样一盏一百瓦的灯泡存在。不攻击他这里又攻击哪里呢？

    说白了，他现在就是一火力吸引器。

    想明白这点，抬头看前头的阿沙鲁，果然看到他嘴角带笑的回头瞥了自己一眼。

    呃，好吧，他承认他光顾着跑路和喘气，现在才想到这个实在是迟钝。

    他不知道所谓的阿沙鲁圈地有多大的范围。但他们似乎是沿着边界一路前进的，不仅速度慢而且嘭嘭嘭地血雾格外的多---唔，或许这也是阿沙鲁不让手下吃完饭的缘故。这里有这么多免费的外食，不吃白不吃么。

    当月亮渐渐升到中天时，阿沙鲁突然停止了前进的脚步。来缺愣了下，也跟着在树杈上站住了脚，紧接着前方暴起一阵强烈地蓝光，隐约还有没来得及真正喊出的喝骂声以及兽族挑衅时常有的嗥叫。

    “快到了。”阿沙鲁目光平静的看着前方，来缺却发现平时在他面前表情总是比较舒缓的阿沙鲁此刻面容有一丝不自然的僵硬。

    蹲到他脚边倚着蹭了蹭，然后安静的也蹲住不动。

    前方的光芒越来越盛，引得目力难以企及地远方也偶尔开始出现各色的光芒。

    “这里是我部下阿沙鲁一族圈地与其余三大圈地的中心地带，最中间的那棵老树是内圈圈市的所在。再前方就是来驰与李幼娘夫妇的领地。”说到这里，阿沙鲁笑了下，道：“他们领地的名字很有趣，听说取自这里人类国家的国粹，叫三缺一，不过我觉得或许应该是另外一个意思。”

    三缺一……

    来缺的呼吸一滞，随即又看向前方仍旧在进行中的战斗---

    月光下，前方地各色光芒开始逐渐转弱，当他们地战斗突然转移到一片空底下时，来缺清晰的看到那只狞猫亚力克正叼着一头状似母狮地生物。

    阿沙鲁看了眼前方。长长吐了口气：“那是大猫。烈欧手下的精英护卫之一，没想到竟然也有被他放在边界执行看守任务地。”

    大猫？

    来缺痛苦的转头头----那长得跟母狮没什么区别的生物也能称作猫吗？他打赌即便它不是兽族修炼者天生的能力值也绝对在一匹狼之上！想到这里。他又想到那只狞猫亚力克……

    算了，这世界上是没有什么道理可言的。

    当亚力克叼着那只大猫的尸首不知消失到何方之后。阿沙鲁终于笑着低头道：“莱姆，我们要进去了。”

    看了眼此时防守者都被解决的三缺一圈地边界，来缺深吸了一口气，用力的点了点头。

    命运这种东西总是玄妙得很的，他一次又一次逃开去寻找他老爸老妈的可能，现在却终究还是要走向他们所在的地方----并且，他忽然想到，他现在是以他们对手的儿子的身份进入他们的领地范围的。

    呃，不知道他们见到他后会有什么反应？

    远目

    这一章的题目真是文艺风我恨乃……又过敏了啊啊啊

网友上传章节 第一百五十九章 这果然是俩疯子的地盘……

    进入三缺一圈地之后，来缺直觉的弓起了脊背，他只觉得周围的气氛与先前有明显的不同，连血腥的气味都开始在他鼻翼两旁飘荡，周围的一切都让他有一种芒刺在背的感觉，这让他觉得很不舒服。\\\\

    阿沙鲁显然也现了他的状况，但他只是回头，用尾巴在他的身上扫了扫，略作安抚，便以眼神示意他继续跟着前进。

    再度深吸一口气，来缺继续亦步亦趋的跟在了阿沙鲁的身边，不必阿沙鲁告诉他他也明白，作为第一战场的这个圈地里，战况自然要比外头要激烈上许多也危险上许多。

    当路程行进到三分之一的时候，来缺忽然觉得周围开始出现大片的奔走声，与此同时，先前隐匿起来的黑豹们也一一缩小了防御圈开始出现在他眼前。

    有敌人现他们了！

    果不其然，当黑豹们在亚力克的带领下完成防御阵型的同时，十多只大猫在一头雄狮的带领下出现在了他们的眼前，那头雄狮浑身金黄色的毛在月光的照耀下显得格外的耀眼，连同他浑身的气势都在裸的逼视着来缺这一方的黑豹们，毫不客气的在炫耀着我很强这三个大字。

    “……这是烈欧手下的侍卫队副队长雅根和他的部下。”阿沙鲁略微皱了一下眉头：“现在雅根还在这个位置，来驰和李幼娘或许真的遇到麻烦了。”

    听到阿沙鲁的这句批语，来缺浑身一紧，抬头看向仍旧一脸平静的阿沙鲁。

    他明白阿沙鲁话里的意思---这个雅根一定是那个烈欧手里重要的战力资源，如果他们现在还能被派在这个地方围堵或许数量甚少地救援团队，就说明里面的大战场上烈欧他们正游刃有余。

    这个认知和刚踏进三缺一就闻到的阵阵血腥让来缺有些头皮麻----他虽然仍旧不知道怎么面对他家老爸老妈，甚至没有做好去见他们的准备。但是他也不想阔别八年时间后的第一次见面就见到他们战斗得快死去的样子。

    有些焦急的情绪在心里酝酿，爪子略带紧张地紧紧扣住地面的泥土，指爪深深的陷了下去。

    阿沙鲁显然也不想在这里太多消耗时间。一声低吼响过。本就绷于弦上地有如待之弓地双方立刻进入了让人眼花缭乱地战斗之中----这个由雅根带领地大猫侍卫队果然是烈欧一方地精英队伍。当来缺看到他们人手一份攻击道具防御道具开启。甚至还有兽王骨武器傍身时。不由得感叹了一声他们地富裕。

    领头地副侍卫队长雅根在一阵金光闪过之后更是干脆地化身成了人形。金色地短雕塑般地俊美面容。一身银白色地骑士铠甲还有盾牌长剑。恍惚间让人以为看到了故事里地欧洲骑士---其实他只是一头骑士徽章上常有地狮子罢了。

    伴随着雅根地这一阵金光。双方陆续有各色地光芒闪过。紧接着那片空地上地两方兽族中出现了不下十名人形地兽族。他们都持着各自地武器。气氛凝滞。一触即。

    第一次看到兽族在战斗中化为人形地来缺怔在原地----这些家伙为什么变形？难道不是兽族地身体更为健壮和容易控制吗？

    “高等地道具和兽王骨衍化出地武器为了重视攻击力。更多地需要我们能够灵活地运用肢体达到它们地最好效果。人类地身体可以更有效地利用全身上下地各个肢体部位。因此在使用高等级武器道具时。人类地身体其实才是最好地选择。”仿佛看穿了来缺心里地每一个疑问。阿沙鲁这样解释到。

    还未等来缺点头。前方地战斗就已经展开----当这些家伙以人类地外形进行战斗时。血腥残忍地感觉比他们单纯用兽族地身躯战斗时要小了许多。但是危险地感觉却更进一步提升了。

    仅仅是细微动作上的一个偏差就能造成他们人类身躯上地伤口，但这些兽族即便已经几乎代表了兽族中的最高战力。他们对人类身躯地使用仍旧没能真正适应。

    来缺眼睁睁的看见对方的一只人形的大猫在蓄力时膝盖弯曲得像是在深蹲，一只手也撑到了地面，从侧面看就是一头大猫以后腿蓄力再前冲的姿态。更有凶猛的家伙……

    那一个、是阿沙鲁这一方的黑豹泰森，来缺在这紧张无比的气氛之中有神的看着那家伙手一把巨大无比的铁锤，几近他半人高的身长，浑身上下只有一件皮甲，他兴奋得在对方未化为人形的大猫群中进进出出用铁锤和他们的爪形武器对抗，然后以打棒球的架势将他们一个个用铁锤捶翻，偶尔有近身的大猫他还会兽性一起在对方扑啃过来的同时咧开大嘴反咬回去----天晓得他化身人形后的嘴巴怎么能咬伤那样一头大猫。可是他居然真的办到了。

    来缺甚至觉得，他不需要那把巨大无比的铁锤，只要有他自己的牙就足够他叱咤风云了。

    这……是怎样一种变态的体质呀！

    看到场中泰森嘴里叼着一只大猫手里的铁锤挥舞着几乎像是在包场战斗一样的架势，来缺终于默默的捂住脸将头扭向一边---他几乎都有些同情那个变态的对手了。

    另一头与雅根游斗在一起的化身为人形也依旧体形较小的亚力克，他将自己体形上的优势挥得淋漓尽致，灵活的动作和弹簧刀一样不知会从他身体哪个位置冒出来的匕在风一样的靠近雅根之后，只要有一把匕成功的弹出就能伤到雅根一寸，而且他的目光犀利，挑中的都是雅根盔甲的接缝处弹出匕，在雅根的长剑击伤他之前便能迅速地离开。在他的攻击面前。雅根手中的那块盾牌反而成了累赘。

    在现这个事实之后，雅根也第一时间干脆的放弃了人形道具的使用。重新恢复了狮子的形态。

    当十分钟之后，以泰森为的黑豹们已经将对方地大猫清理得一干二净----这本来就是早已注定的了。以阿沙鲁身边最忠实的精英团队来击杀数量不到他们一半的烈欧侍卫队，这样的胜利其实并不在意料之外。

    雅根在最后两头大猫被打败之前当机立断的让亚力克在他的背后划下一道巨大的血痕转身即走，鲜血顺着他离开的路径一路划出一条前行的路线。

    亚力克正是跟着雅根前进地方向一路将队伍带往了三缺一圈地的腹地之中。

    来缺不知道中心腹地里他老爸老妈那里的战况究竟如何。他只看到每隔10分钟的路程都能见到一批烈欧一方的敌人，泰森已经杀得红了眼，阿沙鲁手下的黑豹们一路厮杀血腥四起，也终于让来缺见识到所谓的高等级的作战有多么地凶狠。

    那个烈欧的部下……都不怎么样嘛。

    一路势如破竹的杀进三缺一的腹地，来缺不由得开始思考一路前进的轻松快捷，可与此同时他却觉得边上阿沙鲁身上的气息越的低沉凝重。

    “阿沙鲁，怎么了？”不解的开口询问，看到的却是阿沙鲁越沉重地表情。

    “太多了……”阿沙鲁这样低声的喃喃。

    “啊？”

    “这一晚的争斗，死了太多的兽族……”阿沙鲁抬头看着天上已经渐渐偏移的月亮：“我曾经以为可以将他们都安好的带回家中，可惜我错了。”

    不解的看着凝目远眺的阿沙鲁。月光下的他显得格外的沉静，带有一点奇异地伤怀和血腥地气息。

    脑子里灵光一闪，来缺皱眉道：“除了亚力克他们，还有其他圈地里的成员在其他方向？”

    阿沙鲁沉默了一下，缓缓地点头。

    一将功成万骨枯，一句话又突然划过来缺的眼前，而阿沙鲁地这些部下，更是战死异乡---他起先的想法真是天真。光凭他一个人又怎么能将敌人所有的火力都吸引到跟前呢？除了他亲眼见到的这些战斗之外，在其他目力难及的地方不知还有多少血腥的战斗在进行。

    “莱姆，走吧。”阿沙鲁低声叫道，随即快步的跃上一棵树。

    紧随着阿沙鲁的脚步前行，接下里的行程速度越来越快，前来阻拦的敌人已经逐渐减少，而不时闪耀道具光芒的目的地也已经越来越近，来缺觉得自己甚至可以听到前方传来的巨大的威压和道具们强劲破坏力造成的压力了。

    那一对夫妇……他的父亲和母亲，都在那个战斗的中心。不知和多少的敌人战在一块。

    一道血红的画面闪过他的眼前，来缺一怔，一棵猩红的大树阻挡在前方，泰森正用他那巨大的铁锤狠狠的敲击那棵大树凌乱垂下的，将去路完全阻拦住的根须，看泰森的力道，显然是要将那根须狠狠的砸断，而闪过来缺眼前的那片血红也正来自那些被砸断的根须----当他们断裂之后，大片的，犹如鲜血一般的液体便被疯狂的喷洒出来。紧接着只要被它们沾粘到的物体都开始散出腐蚀的味道。然后一一坠落在地面，又一次以肉眼可见的速度被那棵猩红的大树的根系重新吸收。

    ……那是什么？

    看着那棵堪称可怕的大树。来缺怔在原地，而泰森在砸开那树根并等那些鲜血一般的液体消失的同时就第一时间钻过了那棵树断裂的根须所形成的空洞之中。亚力克以及一众黑豹也紧随着泰森的动作冲过那个空洞，与那棵树对面的敌人又开始了新一轮的战斗。

    “猩红树。”阿沙鲁默默的看着那棵挡住了道路的巨木，道：“这是来驰与李幼娘以最少的兵力占据这样一片圈地的保障之一，听说，猩红树原本只是一棵普通的猩红色大树，它是李幼娘最得意的作品之一……其实，这一片圈地都是她最杰出的作品吧，你有一位可怕的母亲。”

    啊哈？

    这句话让来缺顿时愣在原地。

    什么意思？！

    这棵可怕的树其实是一件道具，而这件道具是他老妈作出来的……那后面那一句又是什么意思？

    一双眼睛瞪得溜圆，来缺的嘴角不由得抽搐了一下，然后仰头看向那棵猩红树----它被泰森砸开的根须已经重新以疯狂的速度长回了原样，两方之间的通道又再一次被阻隔了起来，以亚力克和泰森阿里为的阿沙鲁圈地的成员已经将对方的兽族逼开了距离猩红树最近的防守位置。

    这时阿沙鲁忽然脑袋一甩，一道月牙形的物体随着阿沙鲁甩头的动作飞了出去，当它打到猩红树的根须的同时，一阵亮眼的红芒闪过，接着血腥四起，红芒在四起的血水之中打了一个圈又回到了阿沙鲁所在的位置。

    当阿沙鲁张口接住那道红芒时，来缺才清楚的看到，那是一根形状弯转似回力镖骨头----也是阿沙鲁的兽王骨道具。

    待血水重新被猩红树的树根吸入土中之后，来缺才跟在阿沙鲁的身后真正走进他老爸老妈的三缺一圈地的腹地之中----这里毫不意外的在进行着混乱而激烈的战斗，这一次阿沙鲁没有再等待亚力克他们完成战斗，而且一把叼起来缺就开始径直前行。

    直到此时来缺才了解什么叫风驰电掣一般的速度----他先前原本以为自己前行的速度终于从幼稚园儿童的蹒跚学步进化到了可以自由奔跑的小学程度，直到这一路让他难以睁眼的奔驰之后他才现其实自己根本连幼稚园儿童的程度也没有达到吧。

    阿沙鲁前进的速度虽然快，却往往都要在奇异的位置转换踏步的树木或干脆跃到树顶又忽然跃到地面。

    在前两分钟的路程里还没有明白阿沙鲁这样动作缘故的来缺在晕晕乎乎的看了一路之后终于明白阿沙鲁曲折甚至倒退前行的目的，也终于明白了什么叫以最少的兵力占据一片圈地的保障，也了解到了什么叫这一片圈地都是她最杰出的作品。

    在阿沙鲁的动作越来越复杂之后，来缺只见到许多看似安全无害的地面上三三两两的躺倒着身上没有一丝伤痕……或干脆浑身血肉模糊的兽族尸体，当他远远的看到一只狮子在一棵树旁被无数的针叶刺穿倒地而亡的同时，来缺自觉已经麻木的心灵又一次受到了沉重的打击。

    ……有这样的机关在，能闯到三缺一的中心腹地的果然必须是精英中的精英啊。

    来缺只能尽量深呼吸以缓解不知是太过快速的前行还是太过震撼的事实带给他的呼吸困难的感觉。

    在大丛林外圈时，那些兽族一知道他老爸老妈的名号便四下散开的场景又划过他的眼前---妈呀！这是那两个疯子的孩子……

    来缺满脑袋黑线，很想回去跟那些家伙说----其实他真的不是疯子，至于他家的老爸老妈……

    来缺痛苦的捂住额头----谁来告诉他，其实他只是一个被保养来的路人甲吧。残忍的世界……

网友上传章节 第一百六十章 阿沙鲁的战斗

    当来缺远远的看到前方流光四溢虹光万盏时，有那么一刻钟觉得自己其实是在看一部魔幻大片，指环王都没有这么带劲。重点是，那一群打架的家伙当众，有那么一小撮的人就像电影里的主角一样，时不时的光芒万丈一把，以区区五人之力对抗三倍于自己的敌人，虽然时不时的出现惊险的镜头但是配合默契总能及时抢险。

    哇唬！这种画面真应该在有3D效果的电影院里抱着爆米花和大杯的可乐全身投入的围观！

    可惜这不是电影，是一场近在眼前随时有可能搭进N条小命的现场超现实派斗殴。

    正所谓内行看门道，外行看热闹，来缺自觉自己还没有到内行的地步，于是看着眼前让人眼花缭乱的场景，再看看明显被压着打但是仍旧打得很high并且时不时喊两句老婆，你看看我这招怎么样？MD，给老娘安静一点！的对话的夫妻时，他只能目瞪口呆的蹲在阿沙鲁的跟前，咽了口口水，然后不知道是该请阿沙鲁也上前去帮忙还是让他干脆在自己身边一起看电影的比较好。

    “嘿，小家伙。”一个熟悉的充满着浪漫情怀的声音从边上冒了出来，来缺一转头，看到了一头眼睛水亮体毛柔软外形迷人几乎可以媲美无敌少女猫的黑豹，还没来得及瞪大眼睛那家伙就一脸懊恼地变成了人类的外形----啧。是奥雷恩！这家伙什么时候来地？

    奥雷恩不自然的转头看天，像是在因为没有及时变身而懊恼。随即他就指着前方转移话题道：“小家伙，看他们打架有什么感想没有？”

    感想？

    来缺默默的扫视着前方激烈地战斗，不知道自己应该说些什么。事实上他们所有人都打得很认真----除了那两个不时爆出一些诡异对话的夫妇，而那对夫妇……距离太远了，动作太快了，他实在看不清他们的长相。

    倒是他们的边上还有三个家伙，一个满头红，一个满头绿。还有一个黑色及腰长，这三个家伙也不知道是什么兽族。红的是位娇艳如火。衣着更加撩人点火的长腿美女，手里一根赤色地烧火棍。往哪里砸一把下去就是一阵火光四溅，看得来缺心惊胆战只怕她引起一场森林大火。绿色头的家伙剃着板寸，惟有耳朵旁地两缕头飘飘扬扬长到胸前让人看不到也难。这家伙浑身后现代皮革装，手上却是一把很优雅地绿骨扇子，挥一挥一蓬雾气然后他的对手就会迅速后退捂住口鼻，偶尔凶狠地冲过去甩一把扇子还会有冰晶被甩出来伤人，多好的化学武器加暗器呀！看来看去就那个有黑色及腰长地男人最正常，他手上一根很细的长棍，挥舞起来很是潇洒就像在打一套棍法，但他地棍法绝对是所有人里最慢的，划个弧线都要三秒钟，可是他一道弧线划过去就像有一道无形的冲击波，来缺甚至看到他的对手手中的盾牌等防具无缘无故的就凹陷了下去。

    听着不远处传来的厮杀声，沉默在来缺的肚子里酝酿再酝酿，最后也只能在他的肚子里消亡。

    这些家伙的战斗完全不在他的欣赏范围之内，这样的强度仿佛随时在告诉他----他能一头杀进大丛林里并且安然的活到今时今日真是一件幸运到了极点的事情。

    不说他老爸他们这一方地五个人。每个人地武器都强大到了他觉得可以称之为逆天地程度。就是他们地对手。那十五个金盔甲地家伙身上地武器也都裸地在叫嚣着它们地强大。

    那些金地加活力有一个格外高壮地存在。一头金色地长卷蓬松凌乱。一脸地胡渣子看起来像个豪放不羁地浪荡骑士。粗壮地身体上套着一件和他粗豪风格完全不同地精致铠甲。大片地银质甲片完好地勾勒出他胸肌达地体形。筋肉结实地一双手上各抓着一把一米长地巨斧。看那人挡杀人佛挡杀佛地气势。多么标准地一个欧洲骑士版地李元霸！

    “那个就是烈欧。”注意到来缺目光所注视地方向。阿沙鲁在旁边淡淡地这样说道。

    冷静而沉着地声音。仿佛没有任何地异样情绪。来缺却在听到这个名字之后就抬头看向阿沙鲁----其实。心里果然还是有恨地吧？虽然阿沙鲁看起来和平时一般无二地深沉。但来缺却觉得阿沙鲁周身地空气都充满了异样。

    担心地眼神瞟向阿沙鲁。又看看在阿沙鲁侧后方蹲着地奥雷恩。得到地却也是一个无可奈何地眼神和苦笑。

    时间在自己力所不能及地时候往往过得格外地慢。来缺看着眼前地魔幻大片。不时又侧头看看边上阿沙鲁越深沉地面孔。只觉得时间如蜗牛。爬起来要人命。

    不知什么时候，索菲亚和亚力克阿里泰森都陆续到达了这块中心腹地，但没有一个人提出要上前参与进那一场战斗，所有人都静静的呆在原地，看那一头的热火朝天，在这里静默入水。

    这种压抑的气氛让来缺的心里总觉得有一只手在不停的抓挠，爪子不时磨一磨树干，眼睛看着前方的战况激烈，但自己却只能作壁上观。

    “莱姆。”

    就在来缺心里郁结得快要呕血的时候，阿沙鲁忽然在旁边开

    “呃？”扭头看向目光沉静的阿沙鲁，来缺偏着脑袋，等待他要说的下一句话。

    “如果……”阿沙鲁的目光忽然有些恍惚起来。“如果我战胜了那个家伙，你可以叫我一声父亲吗？”

    父亲？

    来缺怔怔地抬头看向阿沙鲁。阿沙鲁的双眼却全然被那个高大地，挥着双斧的家伙占据了，一股浓重的战意在他地眼里汇聚。来缺甚至觉得此刻的阿沙鲁身上已经开始燃烧器熊熊的烈火，但他的姿态却依然凛冽，安静的蹲坐在这棵树上，仿佛蓄势待的强弩，虽然未动，却已经凝聚起了强大地力量。

    父亲……这个词在来缺的脑子里转了一圈。让他没来由地心脏一缩，又抬头看那个姿态凛然却侧耳在等待他答复地家伙---在这之前。阿沙鲁从来没有提出过这样的要求。他一直都是以名字来称呼他地。

    但是这一战明显不同。

    不过数秒钟来缺便用力的点了点头----他不知道在哪里看过，当一个人战胜了他最大地敌人之后。不论是因为恨或是其他，他都希望自己可以有一个和自己分享胜利喜悦的亲人。而这个亲人往往也是他战胜一切地支柱。

    一个家伙如果死得太快，一定是因为他的精神支柱不足以支撑他生的意念。

    看到阿沙鲁在他点头之后忽然笑了一下。然后风一样的跨步而出----在跨步的瞬间阿沙鲁已经化作了人形，来缺只看到一个高大的背影，他有一头和奥雷恩一样的卷曲长，它们被一根棕色的绳子宽松的系在背后，暗棕色的肤色在月光下闪烁着沉默的光泽。

    “喂，小家伙。”边上的奥雷恩在阿沙鲁离开之后忽然开了口：“你说阿沙鲁他回来之后会怎样？”

    回来之后？

    来缺看着阿沙鲁眨眼之间就到达战斗中心的背影，不明白奥雷恩的话是什么意思。

    “就是完成目标之后失去目标还是精神振奋寻找到新的目标？”奥雷恩又开始了他的咏叹式语调，但声音里显然带着一丝的紧张：“我亲爱的大哥……我可不想今晚之后看到的会是一头天天沉默或是有如行尸走肉一般的家伙。”

    “你才行尸走肉！”亚力克的声音恶狠狠的刺出，一双竖瞳锋利的刺向奥雷恩，瞪视的目光警告他不要多嘴胡说。

    没有再理会奥雷恩的问题，虽然也在肚里腹诽你这么闲不如去前头一起打架去，却在看到那区区五人就和对方打得势均力敌的战况后又将话头掐在了半路。

    看着前方的战场上，那个烈欧显然在见到阿沙鲁之后吃了一惊，他冲着阿沙鲁喊了些什么，可惜距离太远听不清他喊话的内容，原本与他老爸老妈的五人组缠斗在一起的金毛狮子们也有些分散了开来，战场上一度陷入了诡异的静止状态。

    来缺看到那疑似自家老爸的家伙响亮的吹了个距离这样遥远都听得到的唿哨，战场上立刻分成了三派人马----他老爸老妈的五人组一批，烈欧和他手下的金毛一批，还有阿沙鲁孤身一人站在烈欧的正前方，那道沉默的背影看起来格外的沉寂。

    “……喂，奥雷恩。”来缺忽然忍不住开口。

    “恩？”

    “我们也过去吧！”看到阿沙鲁孤身一人站在那个位置，他忽然很想站到他的身后，就算他是这里所有人中最弱的废柴，他觉得，站的位置不同……废柴其实也能挥出不同的作用吧？

    奥雷恩愣了愣，包括亚力克在内的四头黑豹和一只狞猫都纷纷点头。

    “走走走，去阿沙鲁身边去！”泰森大大咧咧的嚷嚷着，阿里在一旁静默的附和，索菲亚则转头对来缺说了声谢谢，奥雷恩最后揉了揉来缺的脑袋，笑道：“小家伙，阿沙鲁没有白疼你！”

    以来缺为的一行并不着急的叼着他前进，而是任他一步步自己在平坦的大路上带领他们前行。

    一步一步，来缺走得并不快，却很稳，后面的奥雷恩他们也不赶，只是依着来缺的速度，分散在来缺的四周跟着他一步步前进。

    “没想到你还有一个孩子。”

    终于在走近之后，听到烈欧的声音。

    “不过你不会再有回头看他的机会的！”一声暴吼，烈欧双臂上的青筋奋起，一对双手巨斧在近距离的观看之下冲击力强得让来缺几乎以为百米之外的自己都会被那巨斧带起的风压撕裂。

    “有没有机会，不是由你决定的。”在那一对巨斧触及阿沙鲁之前，他就已经消失在原来的位置，快到极致的速度简直就是传说之中的魔法瞬移。

    战斗……

    来缺只觉得自己的手心捏起了一把汗，猛然间觉得有奇怪的视线在注视自己，他扭头一看，正是那对疑似自己老爸老妈的家伙……

网友上传章节 第一百六十一章 父母

    说是疑似，是他那老爸老妈在他的记忆里已经相当的模糊，而不远处那个赤着上身一头乱发看起来跟人猿泰山的血统还比较接近的家伙，以及他边上那个看起来温柔如水这会儿正安静的站在树枝上的女性……

    摇头了摇头，有些不安的躲开他们看向自己的目光。WWw.dz88.com

    其实，千推万拖，他就是没有勇气承认而已，曾经以为早已经失去的亲人重新出现在自己的面前，任谁都要犹豫再三的吧？

    吸了口气，来缺努力将注意力转移向已经和烈欧斗在一起的阿沙鲁。

    只不过走神了一会儿，阿沙鲁和烈欧的战斗看起来就已经过半，他们的个人实力应该在伯仲之间，他刚抬头，就看到阿沙鲁的左臂被烈欧的一把巨斧砍到，眼见另外一把巨斧也要跟着下来了，阿沙鲁的回力镖却不知到了什么地方。

    即便有防御道具，烈欧的斧头也依旧砍得阿沙鲁的左臂鲜血四溅，来缺几乎以为阿沙鲁的左臂就要断了……当另外一把斧头也要砍下时来缺后腿一蹬就想上前去把阿沙鲁推开，结果一双手将他拦腰抱住，是奥雷恩。

    “不要冲动。”这四个字，奥雷恩说得一字一顿，用力至极。

    这一战，绝对是阿沙鲁进入大丛林之后最重要的一战，不论是对他复仇的意义，又或者打败竞争对手这个意义。

    “干什么不躲？”来缺在奥雷恩地怀里挣扎了起来。烈欧的第二把斧头并不是朝着阿沙鲁的左臂回去，而是径直砍向了阿沙鲁的脖子：“阿沙鲁！快躲啊！！”

    眼见烈欧的斧头以千钧之力砍向阿沙鲁，来缺浑身的毛都炸了起来，锋利的爪子挠破了奥雷恩地双手，当他看到烈欧的斧头触及阿沙鲁的脖颈前一刻，有一道闪着蓝色光芒的东西以闪电一样的速度直直的射向烈欧的后背。

    是斧头先看到阿沙鲁，还是那道蓝色的光芒先刺穿烈欧？

    轰地一下。烈欧地斧头先是砍到了阿沙鲁地脖颈。当四溢地鲜血从阿沙鲁颈侧流出时。那把斧头已经被阿沙鲁身上地防御道具弹了开去。而那道闪电一样地蓝色闪电一样地物体已经刺穿了烈欧地胸口。

    打架打到一定地地步。其实是相当无聊地事情。特别是两个势均力敌又必须你死我活地家伙在对打。

    阿沙鲁安静地站在原地。烈欧也同样站着。鲜血流遍了阿沙鲁地左边身体。也流遍了烈欧地铠甲。

    “那个回力镖地外形。|读者吧首发|其实是萨姆当初地玩具。阿沙鲁固执地将自己兽王骨道具地外形拟化成了这样地形象。这个回力镖输入地能量越高回旋地时间越久。回弹地力量就越强。”奥雷恩在轻声地解释：“这一场战斗。其实从头到尾比地就是忍耐之力与狠绝之心。阿沙鲁赌上了一切复仇地希望。烈欧要地却是打败敌人然后成为王者。他们地目地不同。行动就不同。阿沙鲁只有他一个敌人。烈欧除了阿沙鲁还有许多敌人。阿沙鲁可以站在原地引他来杀自己。烈欧即使知道眼前是个陷阱也要赌一赌究竟快地是自己。还是阿沙鲁。”

    看着眼前都同样流着鲜血。但显然结果不同地两头野兽。来缺略微有些茫然----他原本以为会有一场惊天动地地大战。可是听奥雷恩这么说。不管打得惊天动地耗时长久。还是这样短短地接触交锋。所得到地结果其实都是相同地……既然这样地话。

    他嘴角略微抽搐了一下。对被各种小说电影地终极战斗场景蒙蔽地自己在心里划上了一个大红叉。

    就在他等着阿沙鲁赶紧回来的时候，他的周围除了奥雷恩之外的所有家伙都冲上前去到了阿沙鲁的身边。烈欧似乎拼尽最后的力量还想给阿沙鲁来上一斧子，但是泰森及时制住了已经濒临死亡的烈欧。

    余下的人对上了同上杀上来要抢回烈欧的金毛狮子们----阿沙鲁与烈欧的战斗结束了，不等于那些金毛狮子的战斗也结束了。他们现在正在别人的地盘上，不杀出重围死的就是他们，杀出了重围，自家王死了，必定也会有人要承担责任。抢回不知还有没有救治希望的烈欧然后逃走就成了他们现在的目标。

    而在那些金毛狮子们动手的同时，那厢来驰与李幼宁及另外三个家伙也一齐杀了过来。

    “喂，奥雷恩。”来缺呆呆的问抱着自己的奥雷恩。

    “恩？”

    “我听说兽王争夺战其实很残酷很辛苦很艰辛？”来缺呆呆的看着眼前明显处于被围殴状态金毛狮子骑士们，又想了想自己一直以来的经历，对比眼前这场似乎应该是大丛林内圈最强势力大混战的情况，觉得这个世界真不真实。

    “……那当然。”

    总之，不论战况是否达到了电视小说中的势均力敌，你死我活的境界，但由于有金毛狮子们的拼命奋战，在其中一头金毛狮子不惜自爆伤敌的情况下，还是有三五头金毛狮子骑士扛着已经断气的烈欧逃出了重围。

    战斗在这一刻终于彻底的停止了下来，看起来温柔无比的李幼宁温和的笑笑，看着那些金毛狮子逃走的方向，显然一点追击的意思都没有：“他们的路还长着，如果真能逃走，那就走了吧。”

    听到这句话，奥雷恩抱着来缺的手抖了一下，在来缺抬头奇怪的注视中，奥雷恩翻了个白眼：“喂，那是你妈。看我干嘛？她地意思是那些金毛狮子逃走的地方还有陷阱。”

    ……陷阱？

    来缺的嘴角又抽搐了一下，他想起了先前阿沙鲁带自己进来时一路的机关陷阱还有那棵华丽丽的猩红树。

    目光转向那些金毛狮子离开的方向，来缺在心里默默的感慨了句----你们地路，确实还长得很啊。

    怔忪间，来缺发觉奥雷恩将自己放回了地面，他一愣，抬头看到前方在杀死了烈欧之后就一直站在原地没有半分动弹的阿沙鲁。这会儿他身上的伤口处的血流已经逐渐凝固。只是半身的鲜血看起来比较骇人。

    眨了眨眼睛，下一刻来缺就有些明白了，他看着眼前阿沙鲁仿佛凝固在原地的背影，默默走到他背后，仰头叫了声父亲----奥雷恩曾经跟他提过，萨姆对阿沙鲁一直使用的是父亲这个尊称，而不是爸爸这个更加亲昵的称谓。

    阿沙鲁的背影颤抖了一下，然后，一直没有动弹地背影缓缓的转过了身。但他的一双眼显然仍有些失神。在四下环顾了一圈之后，阿沙鲁低头看到了在他脚边有些不满的用爪子拍他脚面的来缺。只一瞬间，他先前周身僵硬的气氛忽然就松弛了下来，连带着他整个人的感觉也变得轻松了起来。

    弯腰抱起脚边因为个头太小而没有在第一时间扫视中北注意到的来缺，阿沙鲁笑着道：“莱姆，怎么不叫爸爸？”

    被阿沙鲁插着前肢凌空抱着，来缺哼哼了声，撇撇嘴，两眼看天：“萨姆不都是这么叫的么。”

    阿沙鲁听到这个顿时笑了起来：“莱姆，叫声爸爸怎么样？”

    呃？

    来缺愣愣的看着眼前地阿沙鲁。觉得他和以前似乎有了一点不同，然后他又不得不套用一句小说中经典的台词只是他也感觉不出这一点不同究竟是出在什么地方。

    默默的在心里朝自己翻了个白眼，晃动了一下在悬在半空中不甚舒服地两条腿。来缺瘪瘪地叫了声：“爸爸。”

    顿时。一阵大笑声从阿沙鲁的口中发出，几乎响彻了方圆千米。来缺懊恼地用爪子拨了拨自己的耳朵，想不明白阿沙鲁笑得这么开心干嘛。他已经完全可以感受到周围所有人……不。所有兽地目光注视了。

    下一刻，被阿沙鲁一把放到了他的肩头。还没来得及在天旋地转间恢复视力，来缺忽然发现阿沙鲁地身前站了一排五人---啧，是他老爸老妈还有红毛黑毛绿毛……

    咕咚。

    来缺咽了口口水，站在阿沙鲁的肩上不够，还往后退了一小步，然后以努力让自己不滑下肩的姿势蹲在阿沙鲁的肩头，不仅如此，还用后腿将阿沙鲁背后束着的头发勾到自己所在的这个肩头，让那堆头发淹没了自己的半个身体。

    呃，好吧，他知道这是欲盖弥彰。

    痛苦的用一只爪子捂住自己的脸，这动静他自己都嫌丢人。

    不过……他现在其实是一头黑豹吧？而且据说是阿沙鲁的儿子，那他紧张个什么劲啊？

    没胆看眼前那一排人，只有抬头看天。

    来缺在肚子里默默的腹诽着，安慰自己其实自己现在只是头黑豹。

    “莱姆……”阿沙鲁的声音在耳旁响起，然后就感觉到阿沙鲁的大头在自己的脑袋上乱揉---啧，分明都是豹子，他怎么觉得他自己比较有毛绒玩具的架势？

    “……爸爸。”来缺小声的嘀咕着，依旧目光闪烁不敢看向前方。

    “小家伙！”

    阿沙鲁忽然将他从肩头抱到了怀里，然后一双湛蓝色的眼睛看着他，一脸的严肃：“我的战斗胜利了，接下来是你的，不要让我失望，像个男子汉，莱姆！”

    这……

    在看到阿沙鲁的目光之后，他就明白自己没得再逃避了，站在地上，来缺挣扎了许久，还是默默的化身成了人形的样子，最后看了眼阿沙鲁沉稳且带着一丝鼓励的目光，硬着头皮转身。

    此时此刻，他心里还有一个很严肃的问题----难道，他一直不都是以黑豹的形象出现在这里的吗？为什么……眼前的这一排人，都像是已经认出了他的身份了呢？

    看着眼前温柔沉静的，目光里带着一丝激动和探寻的老妈还有边上明显是野人样子，正恶狠狠的用双眼瞪着阿沙鲁的老爸，来缺头疼的看天……不知道自己该怎么开口。

    唔，摸下巴，接下来几章会有哈皮的揭秘游戏……

    呃啊-v-我这算是打广告么？

    远目……那**的卡壳之神呀……让我在揭秘游戏开始的时候远离你吧TVT

    -[-本篇由读者吧-Www.Dz88.Com首发转载-]-

    &nbsp

网友上传章节 第一百六十二章 相认

    “莱姆是谁？”

    来缺脑子里正转着百八十个圈，思考着自己该怎么开口说出第一句话，就有声音开口这样问道。

    眼睛都不用转，听着满肚子憋气的声音就知道是自己那野人老爸。

    阿沙鲁在听到来驰的问话之后也不回答，仍旧站在来缺的背后，右手搭着他的肩，像是在鼓励来缺的模样，而对于来驰的瞪视和问话，他只是沉稳的笑笑。

    干爹与亲爹之战，第一场，来驰从气势风度上微妙的败了下来。

    在众人都沉默的状态之下，来缺自知也挣扎不了多久，在来驰与阿沙鲁飞速的第一场交锋之后他就默默的放弃了继续仰头看天，转而安静的看向前方----

    “那个……”刚张了口，就看到眼前的老妈满脸慈爱老爸也咳嗽了一声抬头挺胸，不知怎么的，爸妈这简简单单的两个字就是卡在喉咙里出不来，半晌后看到老妈眼里的慈爱多了一点点感伤，老爸挺着的胸膛也瘪了回去，顺带又朝阿沙鲁放了不少眼

    深吸了一口气，在肚子里拼命告诫自己----老爸老妈就在眼前，怎么两声称呼都叫不出口了？

    终于在眼前两位等了又等、盼了又盼的目光之下，来缺好不容易的丢下了一句爸、妈，紧接着就转身缩到了阿沙鲁身后去，连看也不敢看眼前那两位。

    心脏噗通噗通的跳得厉害，来缺这会儿觉得自己的心脏比当年第一次见到归安安时跳得都厉害----靠。他这会儿可不是那时候初恋。是见到自己老爸老妈……他这心脏跳个什么劲？

    不一会儿，却觉得连眼睛都有些酸涩得难受，用力吸了吸鼻子，却在下一秒发觉自己地眼眶已经湿了。

    丢人啊……靠在阿沙鲁地背后。用手背擦了擦眼眶。却看到奥雷恩在后头一脸准备开口吟诵诗篇赞美亲情地样子……丢人地感觉更深了。

    那句爸妈出口之后却没有半点声音回应。躲在阿沙鲁背后地来缺在擦干净自己眼角之后。心里又开始纠结起莫非自己真地认错老爸老妈地这个问题来。

    抬头看到奥雷恩正摆出一副吟诵架势。忽然被索菲亚瞪了一眼然后顿时哑火地样子。看到索菲亚一脸严肃地瞪着自己。然后拿下巴指指自己老爸老妈所在地位置。

    犹豫了下。来缺还是从阿沙鲁地背后探出了头。结果就看到自己老妈无声地流着泪地样子。而自家老爸正手足无措地在旁边不知道怎样安慰。看自己老婆流着眼泪都没出半点声音。自己更是也不敢开口。这时他一抬眼正好看到来缺探出了头。于是连忙两眼一瞪。显然是想威胁自家儿子赶紧过来安慰老妈---这样地形象。和来缺之前看到听到地差了太多。一点也没有刚刚那喊着老婆你看我这招怎么样地得意和MD给老娘安静一点地恶气。

    看到自家老妈地眼泪。来缺也彻底成了软脚虾。本就不知该说些什么地他现在更是支支吾吾地开不了口。

    “小缺。”先开口地是抹掉了眼泪地李幼宁。

    八年来第一次听到自家老妈叫自己的名字。来缺愣了下，然后默默点了点头。叫了声：“妈。”

    “你长大了，小缺。”李幼宁笑得很开心，自家地儿子八年没见，这句话也在肚子里藏了八年，今天终于有机会说出了

    听到这句堪称经典的久别重逢地台词，来缺心里略微有些别扭，其实很想赌气的说要不是你们自己一走八年哪里会到需要讲这句话的地步？但看到自己老妈眼眶红红的样子，就什么话都说不出口了。

    闷不吭声的点了点头，来缺又不知道该怎么往下接话了。

    就在这时，来驰很是气愤的跳了过来，指了指阿沙鲁，面目狰狞的说：“哎，儿子，这家伙是谁！”

    这家伙是谁？

    来缺嘴角抽搐：你和他斗了这么多年你会不知道他是谁？

    干脆的选择无视自家老爸这白痴的问题，转头以手捂脸，恨不得在自己的背上插上一杆大旗，上书----我不认识此人。

    看到来缺的动作，来驰显然也意识到自己这个问题有多么的白痴，于是他不自在的咳嗽了一下，继续面目狰狞道：“我说儿子，这头黑豹子是怎么回事？我刚刚怎么听到你叫他老爸？！”最后这一句明显声音高八度，来驰在宣示他的不满。

    来缺继续仰头看天，撇了撇嘴道：“阿沙鲁是我干爹。”

    “干爹？”来驰额头青筋跳了跳：“什么时候认得，我怎么不知道……不过你干爹就叫干爹，叫什么老爸？！”

    此话一出，来缺只觉得自家老爸的脑子里绝对比普通人少搭了一根筋----别说阿沙鲁是他刚认的，就是以前认得难道他就能知道了么？

    看到来缺的表情，来驰似乎也明白自己这句话说的不对，于是立刻解释道：“那什么……猪仔和鸡仔都有跟我们说的么，还有那个叫归宁的小子配的图……从来就没提过你有什么干爹。”

    配图？

    虽然知道猪和鸡回到老爸老妈身边后一定会跟他们汇报自己的情况，但是没想到连归宁那小子都掺了一脚……

    对于来驰具有针对性的怒气，阿沙鲁只是安静的笑笑，然后揉揉来缺的脑袋，说：“以后还是叫我阿沙鲁吧。”

    唔，多么的沉稳可靠，多么的深明大义！这才是一个优秀老爸地样子么！

    来缺看看阿沙鲁。又看看自家地野人老爸。痛苦的捂住脸扭向一边。

    两位老爸微妙的第二战，来驰又再度的在阿沙鲁面前败亡了，呃，可怜的家伙。

    来缺与自家老爸老妈多年未见，此番初见之下，居然都不知道该说些什么。在众人包围之中，来缺别扭的跟自家老爸老妈介绍了阿沙鲁以及奥雷恩一行，来缺地老妈李幼宁则拉着自己儿子的手给他介绍了自己身后的那三位朋友----

    红头发的是朱雀，绿头发的是青龙，黑头发的是玄武，顺带一说。兽形时一身白毛地来驰有个比较正式的外号叫白虎。

    知道自己儿子还很拘束的李幼宁没有急着跟自家儿子叙亲情，而是一一介绍了自己的这几个朋友兼战友----红头发的朱雀姑娘是禽族的修炼者，原身是禽族地红头麻雀一只，个头儿娇小性格火辣，使用地道具是李幼宁亲手制作的烧火棒，当然。它有一个更好听地名字。叫做朱雀棍。绿头发的青龙是鳄鱼，他用地扇子同样也是李幼宁出品。名字叫做青龙扇，制作精美装帧美丽。来缺在看那把扇子的时候在肚子里嘀咕着，扇子倒是很漂亮。就是让一头浑身绿油油地鳄鱼来使用实在有些破坏美感。黑头发的玄武不出意外原型是一头大乌龟，据说已经上百岁看着却还无限年轻的乌龟阿公满脸慈祥的笑着变回了乌龟的原身给来缺看，磨盘一样大的身躯看得来缺目瞪口呆----呃，事实上，一百年的乌龟就可以有那么大了吗？好惊人的生长速度啊！来缺不由得在心里感慨。

    在所有人都被介绍完毕之后，场面又安静了下来，来缺看到自己老妈看起来其实很想说话的模样，但是显然在顾虑自己。挠了挠头，想自己先找点话来放松放松，可是憋了许久都不知道该说些什么。

    一会儿看看老妈，一会儿看看老爸，又看看背后的阿沙鲁，来缺忽然想起来----

    “呃，你们不准备继续打吗？”

    这个问题让所有人都怔住了。

    “继续打？”李幼宁不解的看着自家儿子，不明白他怎么冒出了这么一句。

    “……”来缺看看自家老爸老妈，又回头看看阿沙鲁，觉得眼下这情况如果真的开打他也会很苦恼，可问题是……“你们不争兽王之位么？”

    当这个沉重的问题被提出来之后，所有人都很认真的看着他，半晌后，阿沙鲁的声音从背后传来。

    “莱姆，这个给你。”随之而来的是一根兽王骨。

    “……喂，我儿子叫来缺！”来驰额头青筋一跳，一脸狰狞。

    阿沙鲁安静的笑笑，不置可否，来驰还打算吼上两句，来缺却已经一把将那根兽王骨递回了阿沙鲁的跟前。

    “阿沙鲁……父亲。”无视某个暴跳起来的野人，来缺很认真的将兽王骨递到阿沙鲁的身前：“这个我不能要。”

    阿沙鲁在深深的看了来缺一眼之后，又笑着揉揉他的头发：“莱姆，我给你的，你就收下。我要做的事情已经做完了，现在只想带族人回到阔别已久的家乡，你是我儿子，这些交给你有什么问题吗？”

    “可是……”来缺抓着手里的那根兽王骨，他刚刚看了眼里面----这根兽王骨的存储空间里，整整齐齐的用兽王骨码放了一个有一个的小方阵，看上去积木一样的，只匆匆看了一眼的来缺虽然不清楚里面有多少根，但七八十根恐怕是少不了的。

    “莱姆，这个交给你，你愿意怎样处置，就都是你的权力了。”阿沙鲁笑得很开心，又大力的揉了揉来缺的头发。

    边上的来驰终于趁着来缺发呆的当口又吼了句：“喂！来缺是我儿子！”

    ……一阵冷风吹过，呃，真可怜，没有人理他。

    远目……为毛我发现我忽然喜欢上调戏来驰了

    奔……这不是好习惯啊不是好习惯，其实人家（？）很厉害的呢（星星眼貌……自殴--）

网友上传章节 第一百六十三章 老子要变得他变成渣！

    总之，不论如何阿沙鲁都将他自己多年来夺来的兽王骨交到了来缺的手上，兽王候选人的备选名单在这一刻发生了重大的变化----原本立足前三的豹王阿沙鲁放弃了兽王之位，而几乎只在一些中下层候选人打压目标内的来缺骤然间拥有了问鼎兽王宝座的资格。此章首发_读者吧_

    只是现在谈这些都没有什么意义。

    阿沙鲁在将他手中的兽王骨交给来缺之后，转身带着奥雷恩他们就要离开。

    “呃，阿沙鲁！你要去哪？”对着自家老爸老妈仍旧不大好意思的来缺一把扯住了阿沙鲁的衣角。

    来驰见到来缺的动作额头的青筋又跳了跳，可是在老婆的一个眼神之下只得气哼哼的转头。

    被来缺扯住衣角的阿沙鲁回头看了眼来缺，笑着道：“莱姆，不要畏畏缩缩，像个男子汉一点，我要回去准备离开的东西了。而且我还要处理这个……”说着，阿沙鲁指了指自己左臂上已经停止流血，但仍旧叫人触目惊心的伤口。

    看到那几乎深可见骨的伤口，来缺只觉得眼前一阵晕眩---从阿沙鲁杀了烈欧到所有人杀退那些金毛狮子接着他和他老爸老妈又嗦了这么长时间……或许是阿沙鲁的表情一直都太淡定，他们居然都忘记了他身上的这些可怕的伤口……

    “呃、快、你快去处理伤口吧……”那暗红凝结的血块看得来缺心脏一阵扑通乱跳，不仅左臂，阿沙鲁的左颈侧还有一道看起来就能要了人小命的伤痕。

    揉了揉来缺的头发，让他不用担心，阿沙鲁随即带着奥雷恩一行离开了三缺一这个圈地的中心腹地。

    看着阿沙鲁一行离去的背影，来缺心里莫名的觉得一阵惆怅。

    “嘿，老大，你这儿子可跟那头黑豹子比较亲哪。”一个满是调侃的声音在背后响起，来缺有些别扭的回头，看到那个火辣辣地美女朱雀正一副铁哥们的架势一手搭在自己老爹的肩头。脸上的调侃表情浓得只恨不得在脸上写上欺负你三个字了。

    “滚！你才跟那死豹子比较亲！你全家都跟那死豹子比较亲！”来驰龇牙咧嘴。可怜在事实面前他地气势弱到了极点。最后干脆手上一甩掏出了兽王骨幻化成武器就要开始以暴力打压对方。

    “啧啧。老大。你好歹是男地。你儿子还在眼前看着你咧。注意点风度。”朱雀一脸地兴味盎然。脸上地表情分明在诉说我还没玩够地事实。一面还轻飘飘地点出来缺正在边上旁观地现实。

    “看就看！有什么关系？老子先灭了你！”来驰恼羞成怒不顾形象。

    “哎呀呀。老大。”美女朱雀脸上几乎笑出了一朵花：“风度。\/dz88.com\/要有风度。你看看那头黑豹子。多成熟多稳重？你没看你儿子对他崇拜地眼神？是个人都知道那样地老爸才比较可靠啦。”

    啧。一击即中。

    可怜地来驰像是一口即将喷出地血被堵在了胸口。脸色变化万千。

    最后，来缺听到自己老妈似乎忍无可忍的低声斥了白痴两个字，自家老爸顿时像一条斗败的恶犬，耷拉着脑袋蹭到了老妈身边。

    “老婆……”来驰将脑袋搭在了李幼宁的肩上，一副可怜巴巴寻求安慰的样子。

    来缺只看着自己老妈从额头青筋暴起到注意到自己的目光再到深吸一口气缓缓的将自己老爸拉起来，拍拍他肩头道了句乖。

    来缺忍不住痛苦的捂住脸又将头扭向了一边，眼角却瞥到老爸悄悄朝自己竖了一个大拇指---什么意思？因为自己在所以老妈格外温柔没有进行暴力打压吗？

    ……这真是……

    刚刚看朱雀和老爸地对话，他居然依稀看到了自己地影子……爆。其实他没有这么弱的吧？或者……换一个角度可以安慰自己说果然是亲生父子吗？

    来缺在心里如此这般地默念着。很有些转身扮失忆的冲动。

    这一个晚上，终于在李幼宁地果断决定下度过了----有什么问题第二天再说。大半夜了，大家都好好睡觉去！

    直到这句话出口。来缺才找到了一点小时候在家里的感觉，在模糊地记忆里。老妈似乎也总是在晚上9点之后就把他带到房里嘱咐他乖乖睡觉了。

    唔，只是现在既不是在家里……他也已经快十九了。

    抓了抓头发，来缺最终还是在自家老妈关切的注视下进了一幢像是传说里精灵树屋的建筑，安顿好一切后，转身看到树下不远处自己老妈还在看着树屋这里，愣了愣，还是说了句“妈，晚安。”然后就看到了自家老妈温柔得能滴出水来的笑容。

    这一晚的觉，来缺睡得格外的舒服。

    第二天一早，当太阳洒进树屋当中时，来缺就被有些刺眼的阳光唤醒了。

    伸了个懒腰，迷迷糊糊的揉揉眼睛又打了个哈欠，扭头看到自己所处的环境----呃，这里是……老爸老妈的树屋？

    抓了抓脑袋，来缺晃晃悠悠的爬了起来观察四周，昨天晚上进来这个树屋时没有细看，这会儿才发现这里有不少他小时候熟悉的东西----呃，那个竹蜻蜓是他小时候看机器猫迷上然后老爸给他做的吧？唔，虽然看起来很粗糙，但是意外的能飞得很高。还有一把可以伸缩的小佩刀，买可以伸缩的是因为曾经有一把不能伸缩的小佩刀，被他和老爸玩打仗游戏的时候一把戳到了老爸的要害……呃，如今想来这真是太惨了。还有很多零零碎碎的小东西，都是他原本已经忘记或以为不见了的，没想到竟然都被他老爸老妈收在了身边。

    每一样东西都被保护得很好，只是这么多年了难免有些褪色和古旧的感觉，看得出来时常被人拿在手上把玩。

    环视树屋一圈，在树屋正中靠墙的一个小木桌上，来缺看到了一张照片，似乎是他们一家三口的合照？走到木桌前拿起照片。果然看到上面有他老爸老妈还有他抱着一只小黑猫。

    来缺愣愣的看着照片上自己手里的那只小黑猫，毛茸茸地分外可爱，一双青碧的眼睛，水汪汪的，看起来还没睡醒的样子，还有些抗拒被自己抱在手里……

    闭了下眼，又睁开眼----他没有看错。

    这、这只……

    来缺觉得自己有点晕，脑子里忽然想起来黑皇帝曾经说的话----“你记得你小时候养过一只宠物吗？”

    ……他真的……一点印象都没有！

    这只猫是黑皇帝？！

    呃。他也有那么可爱的时候？来缺瞪大了眼睛，脑子里忽然又闪过自己已经刻意忘记掉的某天早晨醒来时看到地画面……呃……那什么。先不管那个，他小时候真的养过宠物？还是黑皇帝？！

    那么……现在到底是什么情况？他当真失忆过？

    来缺默默地看向自己右手上的那一道疤痕，这么说，这道疤痕也不是什么被栏杆划破的……而是真的是被野兽攻击留下地伤痕？

    越来越多的谜团从脑子里冒出来。来缺抱着那张照片在原地坐了下来发起了呆。

    也不知坐了多久，等老妈上到树屋叫他吃早餐时，他手里仍旧抱着那张照片，他老妈看到他手里抱着的照片之后，只是沉默了一下，摸了摸他的脑袋，却没有打算跟他说什么的样子。

    在距离树屋不远处的一块空地上摆放着一张巨大的木桌，这会儿来驰以及朱雀青龙玄武都已经在桌边坐好。桌上摆放着米粥和面包片……来缺又晕了晕。这些是哪儿来的？

    没等他想明白，他就被老妈按到了座位上。面前一个木碗中盛了一大碗地米粥，边上地木碟子里还放了两块面包切片和一颗煮鸡蛋。

    “乖。吃饭。”老妈温柔的亲了亲他地脸颊，然后坐到了紧邻自己的位置上。来缺毫不意外地感受到了来自老爸的不良目光。

    决定无视老爸地目光，施行食不言寝不语这一守则，可饭吃到一半，来驰忽然想起什么，于是道：“儿子，猪仔说你已经举行过成年式，还有人给了你一块巫石？”

    呃？

    巫石？

    来缺这才想起来这件事情，脑子里又记起离开时老狼的殷殷嘱托，不由得脸色尴尬。

    来驰没有注意到自家儿子尴尬的脸色，而是咬着筷子奇怪的碎碎念：“雪狼不是都绝种了么？怎么还会有知道**式的老不死在……”

    “呃……”听到来驰的碎碎念，来缺摇头更正：“不是老不死，是已经死了的。”

    “哦？”在座的所有人在听到来缺的这句话之后双目都一阵放光。

    “有人修炼成了兽魂？”抢着开口的是美人儿朱雀和绿毛青龙。

    “兽魂？”那是什么……

    “好了好了。”来驰挥挥手，大大咧咧道：“急什么，我儿子人都在这，况且那兽魂修炼不易，八成挪不了窝，有我儿子在还怕找不着人么？”说着，来驰咧着嘴乐颠颠的问：“儿子，你知道那个修炼成兽魂的家伙是谁么？我们改天找他去，啧啧，兽魂啊，那要多高的能力值才能修炼成……”

    看到来驰一脸开怀的样子，来缺这才忽然想起自己来泽那老混账当初坑自己坑得有多么的惨，回想来泽一听到老爸名字就脸色发白浑身打颤的模样，来缺自见面后第一次觉得自家老爸其实可以很伟大----

    “老爸。”来缺一脸正色，来驰也疑惑的摆正了脸色。

    “老爸，你认识一匹叫做来泽的雪狼么？”一句话，眼前的来驰忽然脸色大变，原本就算摆正了脸色也依旧有股吊儿郎当的味道散发出来的来驰忽然变成了一头暴躁的公牛，脸色铁青鼻孔喷气，看那失去理智的样子就像是狂化状态下的兽人再乘以十倍的粗暴。

    “来泽……”来驰咬牙切齿，跟前的饭碗早被他掀翻，背后青龙早早的架住了他的两臂，玄武动作虽然仍旧慢吞吞的，但也一伸手拍向了来驰的脑门---这一拍似乎格外的有效，来驰总算从兽人狂化X10的状态恢复到了兽人普通狂化状态。

    “MD……来泽那个老混账！走……儿子！MD老子见到那老混账一定要把他砸得连兽魂都变成渣！变成渣！”巨大的吼声似乎宣示着来驰心中的愤怒，林子里难得有勇气住在这中心腹地的大树上的鸟儿也被这可怕的吼声吓得纷纷飞起。

    咕咚。

    来缺咽了口口水，转头看向自己比较理智的老妈：“那个……妈，来泽他……到底干了什么事？”

    远目……

    连环解密游戏开始XDDDD

    滚动，来驰，你不愧是来缺他老爸啦XDDD调戏起来格外的哈皮呀哈皮v！

    |本篇章节由*读者吧*-Ｄz88.Com转载首发|

    &nbsp

网友上传章节 第一百六十四章 来驰的悲惨童年

    看到自家儿子探寻的目光，又看看另一头自家老公头上冒烟的模样，李幼宁犹豫了下，还是摸摸自家儿子的脑袋。**dz88.com**

    “来泽是你爸的父亲，也是你的爷爷。”睛，抬头傻笑了一下，看向自己老妈：“妈，你刚说什么？我怎么没听清楚。”

    看到来缺的反应，李幼宁先是怔了怔，眼角瞥了眼某个仍然处于暴动状态的家伙，然后才回过头来满脸笑意的道：“来泽是你爸的父亲，也是你爷爷。”这一次的声音分外的清晰，简直是一字一顿，字字入耳、声声入

    这个答案对来缺而言简直就是就是人间惨剧----那个看起来一脸正经实际上满肚子坏水的家伙是他爷爷？！靠！爷爷不都是那种看起来非常慈祥非常和蔼的生物吗？！就算是貉貊岛上的那一位让自己恨得牙痒痒的老太爷，起码人家看上去外形也是比较像样的吧！而且人家坏是坏在表面上，一点也不像某个满肚子坏水根本就以欺骗别人为乐的家伙那样混账！

    跟你打个商量，改天你要是见到你爸，别告诉他你见过我就好。

    千万不要告诉来驰你见过我！

    来泽当时紧张兮兮的样子他现在还记得一清二楚，原本以为那个混账心里怕得要命，现在看来或许那个老混账早就算清楚自己见到老爸是一定会曝出他的存在的，所以他才一次又一次的骗自己骗得那么气定神闲……不对！或许那个老混蛋根本就是特地激怒他，要让他自己忍不住告诉老爸说自己曾经见过他……

    越想越觉得自己根本就是被来泽那个老混账用一个圈又一个圈套的死死地，不管自己怎样做都在那个老家伙的算计之中……至于自己见到老爸告诉老爸他的身份，以及当自己知道他身份的时候会是什么反应……

    N&#8226;N&#8226;D！来泽那个老混账八成早就已经在心里计算过无数次，脑补他们会出现怎样的反应了吧？！

    “靠！谁说那混账是我爸！”

    “切！那混账才不是我爷爷！”

    来自来缺和来驰地抗拒声同时响起。这样地默契让在场除了他们之外地所有人都笑了出来。朱雀和青龙是没心没肺地开口大笑。玄武秉持着符合他百岁年龄地成熟稳重和迟缓。在停顿了一下之后才缓缓地露初会心地微笑。

    至于来妈李幼宁……她微笑着重新淡定地坐回了自己地座位。拍拍自己儿子地肩头。然后温柔地道：“小缺。吃饭。”

    老妈地温柔笑容威力强劲。来缺在不知不觉中就乖乖地坐回了座位。而他对面地老爸来驰。原本还在欣慰自家儿子不愧是自家儿子果然跟自己一条心。片刻之后看到自家儿子在老婆地温柔笑容之下乖乖坐回了座位吃早餐。在看了眼自家老婆地温柔笑容之后。顿时就像一只斗败了地大型犬。委委屈屈地坐回了自己地座位。端着眼前已经被打翻过一次被朱雀抢救回来地早餐。满脸地可怜兮兮。

    如果这会儿有哪个曾经在战场上和他对峙过地敌人在场……呃。那么那位可怜地敌人一定会因为见到眼前这神奇地景象而再度被斗败地吧？

    人虽然已经重新乖乖坐定在位置上吃早餐。来缺地内心却仍旧无法平静----原本他以为自己什么亲戚都没有了。可这半年来。从老爸老妈地安全消息。到见到舅舅外公等狸山那一系列亲戚。再到现在……即便自己不愿意承认。但来泽那老小子居然和自己有血缘关系并且还是自己地亲生爷爷！

    虽说现在看来已经不大可能了。此章首发_读者吧_但他仍旧想说----真TM想把来泽那混蛋揍得连他爹娘都不认识！

    如此想着。来缺抬头看了眼自家显然仍旧满脸不甘愿地老爸，心里毫不怀疑他和自己有着相同的想法。

    只是……老爸他为什么也对来泽那样怨恨呢？

    啃着手里的筷子。来缺满脸的不解，扭头看到自家老妈安静优雅的坐着吃早餐。怎样看都是一副心知肚明的样子，肚子里的好奇心就像毛毛虫在不停的挠他痒痒。这种感觉真是难受。

    最终，以狼吞虎咽之势恶狠狠的三两口吃光自己食物的来驰在解决了食物之后就蹦了起来，匆匆留下一句我去打猎就转身跑了。

    看到自己老爸显得有些寂寞的背影，来缺忽然很想跟他说我也去，可话还没说出口就被老妈拦住了。

    “让他去发泄一下吧。”李幼宁安静的坐在餐桌前，转头看了眼背影逐渐缩小的来驰，“其实他知道父亲修成了兽魂，应该也很开心吧，只是心里还是别扭而已。”

    开心？

    听到问题似乎有些变化，来缺不解的看向自家母亲大人。

    餐桌上余下的三人这会儿也已吃完了早饭，朱雀领着青龙也一同嚷嚷着要去打猎，玄武则从自己的存储空间里掏出一把紫砂茶壶和茶杯，开始优哉游哉的喝早茶。

    李幼宁也安然的坐在座位上，为来缺讲述起了他老爸幼年的故事----

    在很久很久以前，来驰还是一个又小又傻的小娃娃，作为傻的第一特征，来驰在两岁的时候还不能自己一个人自如的走路和说话，有着肉嘟嘟的手臂和肉嘟嘟的一双小短腿的他总是茫然又小心翼翼的看着四周----

    他的居住地是一座无名山里的无名山洞，白天他会被放在山洞的洞口处，那里有一大片一大片的青草地，当然也有许多蓝的粉的黄的地小野花，那时还不会自己走路的来驰每天最常做地事情就是手脚并用的从洞口爬到草坪上，然后在一大片的嫩草和野花中打滚，虽然太阳偶尔会大得让他睁不开眼睛，但他仍旧会很开心的闭着眼睛发出咯咯咯的稚嫩笑声，总在草地上打滚的他也因为小孩子爱困。而总是在草地上呼呼地睡过去，醒来的时候他会对着停在自己身上的蝴蝶傻笑。然后小心翼翼地伸出白嫩嫩胖乎乎的手指去碰触。当然，碰触的结果通常都是蝴蝶飞走了，然后他可怜巴巴的看着飞走的蝴蝶，最后委屈得哭了出来。

    被放养在五名山洞里的来驰不知道自己有父母，只知道自己有一个师父，师父很厉害。可是每天都不在他身边，他每天最开心的事情就是看头顶上的太阳西斜，当红彤彤的太阳被不远处的山头遮住一半地时候。他就能看见他地师父从山那头回来了，虽然走路还总是跌跌撞撞，但他总会努力的用他那双肉嘟嘟地小短腿颤颤巍巍的站起来，在看到师父走近后迈着小短腿晃晃悠悠地朝师父扑过去----呃，虽然结果往往都是他跌得灰头土脸然后在原地娃娃大哭，最后被师父扔到他怀里的肉诱惑得停止了哭声，开始用他那只长了没几颗地**牙开始啃肉吃。唔，在这里顺便说明，由于来驰的师父总是早出晚归，所以从婴幼儿时期开始。来驰养成了早晚各一餐的进食习惯。又考虑到他大部分时间无人教养的状况，他能安全的活下来真是一个奇迹啊！

    而事实上。如果不考虑那个告诉他你没有爸爸，也没有妈妈的恶劣师父就是他的亲生父亲的话。来驰的童年其实过得也是挺温馨的么！

    四岁才刚学会说话的来驰，在当时也只会简单的师父吃饭之类的简单词汇和对话。但好歹能听懂指示了，于是经常会出现如下情况----

    “师、师父……”来驰依旧一副肉嘟嘟的样子，只是稍微长高了一点。

    “唔？阿驰啊，外面的蝴蝶好漂亮。”某人笑得无限温柔。

    来驰茫然的点点头，水汪汪的眼睛，安静听话的样子，真是所有父母心目中乖宝宝的最佳典范。

    “啊，如果可以在洞里也看见蝴蝶就好了。”某人一副怅然的样子看着洞**的外面，这会儿太阳已经落山，蝴蝶或许还有几只，但是蚊虫绝对更多。

    “阿、阿驰、抓、去抓！”还不大会说话的来驰用力的握着小拳头，似乎是在表示决心，然后就转投迈着还不太稳健的步伐蹬蹬蹬的跑出了洞。

    这时候某个人通常都会一脸满足的蹲在洞口，笑眯眯的看着自己徒弟……好吧，其实是儿子，在外面茫然的四下扫视，当看到一只蝴蝶时，都会兴奋的挥动小拳头，然后小心翼翼的靠过去。

    扑！

    没扑到……

    再扑！

    手肘跌破了……

    看起来很疼的样子。

    这时某人就会笑容更加不良的看着自己儿子那张傻呆呆的小脸从最初的迷茫到感觉到疼痛的皱眉，再到瘪着嘴的委屈，最后哇哇哭了出来----这个过程他真是百看不厌。

    来驰六岁时已经是标准的乖乖牌好孩子一个，虽然因为平时需要说话的时间太少导致语言能力还很弱，但总归能比较正常的进行语言表达了，而这时他终于在师父的带领下逛过了这座山。

    这虽然是一座无名的山头，但山林里有看起来很温柔的鹿，浑身毛茸茸的羊，树上蹿来蹿去的松鼠，还有山间树林里不时跑过的兔子，这一切都让来驰感到无比的兴奋，迈着小步子追着一只兔子跑了几百米最后把自己的脑壳贡献给了一个粗大的树干。

    虽然最后以受伤收场，但在第一次发现外面的世界如此丰富多彩之后，来驰还是开始眼巴巴的期待着师父带他去山林里多逛逛，于是某人的恶癖好又发作了----

    “师父……”脸上还有些肉乎乎的来驰扯扯某人的衣角，努力的仰头看向师父。

    “恩？”某人一脸正直正经。

    “外、外面……明天可以带阿驰去看看么？”抬起头，一双黑色的大眼睛带着渴望和期待的光芒看向某人。

    “……”某人沉默了一会，然后一本正经的说：“阿驰，外面的世界很危险，别地小兔子都有自己的爸妈保护，你只有师父，师父好教你保护自己。这样出去才不会有危险。”

    还很年幼地来驰不太明白某人话里的意思，只知道师傅说等你可以保护自己了。就可以天天出去了，于是不管某人说什么都认真用力的记到了心里去。

    从这一天开始，为了可以出去玩，来驰多了许多奇奇怪怪的功课----譬如某人会抓一只兔子回来，让还只会用他那双小短腿跑上几步的来驰说啊呀，兔子跑了。在这里很危险呢，然后当时还心地纯良的来驰就会急急忙忙地在山洞外的某个限定范围内找得满头汗，当他好不容易找到兔子的行踪时。人家兔子先生还未必领情，不管他在背后怎么叫唤，那兔子先生都只管拼老命地逃。

    多少次某人蹲在某棵树上看树下又将脑门撞到树干上的来驰，然后无声的捂着肚子偷笑，当然，那种时候一起笑的往往还有故意把来驰引向树旁的兔子先生。

    顺带一提，那兔子先生其实是某人商请来帮忙调戏他儿子的。

    总之，时光如流水，悲剧一去还会再来。

    当来驰能轻松的带回兔子先生时，兔子先生已经老了。来驰也已经八岁了。唔。只是之后兔子先生又被换成了松鼠小弟，于是来驰需要学习的技能又多了一项爬树----要知道因为过去总是被撞的童年阴影。来驰自小就不喜欢靠近大树。

    等来驰能够将松鼠小弟带回来之后，他也已经能听得懂兽族的语言了。

    “那、那我送你回去找你爸爸妈妈哦？”还很纯良地来驰很认真地跟松鼠小弟商量。“有爸爸妈妈可真好。你以后不要离家出走了哦！”

    “……”松鼠小弟默默捂住脸不忍心的转过头。“好、好地。”

    每当松鼠小弟回到自己父母的住处时，回头总能看到来驰羡慕和带点渴望地眼睛在瞅着他。这让身为某人帮凶的松鼠一家都有些良心不安。

    “我、我有师父就够了！”每次看到松鼠小弟一家安慰地神色，来驰都会这样认真的同他们说明。

    总之，刨除懂事后，看着林间父母带着子女欢快嬉戏的场面后发出的对父母的祈盼之外，来驰的童年其实过得很快乐？

    如果来泽没有在某日忽然之间跳出来对他说乖儿子，你也成年了，要开始学习兽族的技能的话，其实来驰如今仍旧会是一位安静善良有着纯洁美好心灵的温柔中年大叔吧？

    这真是一部纯良少年被扭曲了性格的现实悲剧呀！

    ……这、果然是悲剧……

    来缺嘴角抽搐抚额，来泽那老混蛋居然玩到了自己儿子头上来，老爸那么恨他实在不是没有道理的！童年的创伤威力巨大，怪不得养成了老爸如今这样的性格。

    在肚子里嘀嘀咕咕了一阵之后，来缺忽然有些茫然的抬头看老妈：“……妈，你怎么知道这么多细节？”

    李幼宁闻言温柔的笑笑，从存储空间里取出一本蓝色线装看起来像是古籍的东西递到来缺的面前。

    不解的接过那古籍样的书卷，蓝色封皮上用楷书写着养成日记四个大字，往里一翻---X月X日，啊呀，小白痴会翻身了，啧啧，为什么是人形呢，如果是雪狼的样子多可爱……啊呀，人形肉嘟嘟的也不错啦不错啦。

    诸如此类的东西，记录了满满一大本。

    一排黑线顿时爬上来缺的额头----来泽……他怎么一点都没看出来这家伙居然会有写日志的习惯？而且这语气和这内容……老爸……当他知道自己一直以来最为尊敬爱戴的师傅其实是自己的父亲，并且日日以调戏他为乐……

    其实老爸他是看过日志之后才更加的生气的吧？

    一定是这样的！

    翻着手里的日记，来缺默默的在心里这样想着。

    可怜的老爸。

    v捂脸……

    可怜的来驰……XDDD咳嗽为毛我这么欢乐呢……远目……

    |本篇章节由*读者吧*-Ｄz88.Com转载首发|

    &nbsp

网友上传章节 第一百六十五章 小缺，你不能对不起那女孩啊？！

    “怎么样？”李幼宁温柔的笑着看向自家儿子，不出意料的看到来缺脸上满满的同情。此章首发_读者吧_

    “……老爸真惨！”来缺毫不犹豫的下了定论。

    噗嗤。

    李幼宁摸摸儿子的脑袋，笑得很开心。

    “其实如果来泽不特意挑最刺激的方式跟你爸说的话，说不准你爸会很开心。”李幼宁眨眨眼睛，朝自家儿子笑道：“说起来，你不觉得你家老爸很像在叛逆期时一路别扭结果长不大的小孩么？”

    来缺也眨眨眼睛，看自己笑得有些狡猾又看起来很幸福的老妈，用力的点点头----唔，可怜的老爸，不仅有一个满脑袋不知道装填了什么东西的父亲，还有一个很聪明的老婆，看起来这辈子注定翻不了身了……

    话虽这么说，来缺手里却仍旧在翻着那本日记，李幼宁也没有阻止他的动作。

    那什么，呃，人类的窥私欲真是让人无法自制呀！

    一篇一篇的日志往下看，刚开始时只觉得好像有什么没想到，看得越多想得越多，直到松鼠小弟一家的出现，来缺才忽然想起来----诶？兽族皇血出生的时候难道不应该是兽族的形态吗？老爸他怎么会是人类的外形？

    “妈……”一把将那本日志放到老妈的跟前，来缺不解的问道：“日记里老爸怎么都是人类形态的？”说着，来缺还指向日记里用毛笔涂的一个有着大烧饼脸蛋和鸡蛋一样的身躯的简笔画小人----来泽那老家伙不仅癖好恶劣连画技也很恶劣，来缺觉得自己三岁时的画绝对比他强！

    李幼宁怔了一下，随即吁了口气道：“当年你还太小，很多事情都没有和你说过，不止你爸，你出生的时候也是人类的形态，你的奶奶是人类。”

    这个早上似乎注定是连环解密时间。一件又一件过去来缺无从知晓地事情都摆到了他地眼前。

    “小缺。”略微斟酌了一下。李幼宁严肃地看向来缺：“你见过威伯了是吗？”

    威伯？来缺愣了下。想起了狸山里惟一从头到尾都尽力照顾他地老管家。然后默默地点了点头。

    猪和鸡那两个家伙……连这件事情都报告给老爸老妈了？

    看到来缺眼里地疑惑。李幼宁摇了摇头：“我之前有写信给威伯。请他帮忙照顾你。以我对他地了解。他自己虽然脱不开身。但他一定会派他信得过地人去你身边照顾你地。只是我那时候不知道你竟然继承了我们狸族地上古血脉。威伯虽然疼我。但是他更忠于你太爷爷。你身具狸族上古血脉地事情他一定会毫不犹豫地告诉你太爷爷。”看着来缺略微有些泛白地脸色。李幼宁心疼地将来缺抱到了自己地怀里：“小缺。委屈你了。爸爸妈妈对不起你。”

    眼眶嗖地一下就红了。

    原本埋在心里。以为自己早就不在乎的事情忽然被这样重新剖了开了，这才知道即便自己怎样告诉自己没有关心，心里却始终还是在意的。有一个慈祥和蔼疼爱自己的爷爷，有一双相爱的父母，有一个美满幸福的家庭，这些早早被自己抛弃掉的愿望，在妈妈这一声委屈你了和对不起之后，眼泪啪嗒啪嗒就掉了出来。看起来像不要钱似的。心里却明白这是压在心里八年地委屈和伤心。

    十岁地自己面对忽然之间空空如也的家还有一张写有银行密码地纸条和存折，开始时还天真的以为爸妈很快就会回来。可是一个月、两个月……时间一天天地过去，爸妈不仅没有回来。甚至连一封信也不曾到达他的手中。面对曾经充满欢声笑语地家变成一个冷漠的空壳的事实，让他不止一次在家里哗哗的大哭。*|dz88.com|*可哭过之后什么也没有改变。

    再怎样哭都是没有用的！

    不见了就是不见了……他离去的爸妈不会因为他悲伤的哭泣而突然出现在他的眼前。

    从他有了这个认知之后，他就再没有哭过，只是面对空荡荡的房子，他总是忍不住的发抖和害怕，爸妈的房间再也没有进去过，每天一回家就立刻回到房间里将房间的门反锁上，吃几包零食做晚餐，然后写完作业就将自己用被子包裹起来躲在床上逼自己马上睡过去。

    从老爸老妈离开的那一天开始，家里的灯就从来没有熄灭过。他讨厌一个人被黑夜包裹的感觉，非常讨厌！

    如果不是陆鹏，他现在恐怕还是一个孤僻得没有人愿意靠近的家伙吧？

    说起来，真的需要感谢他。

    当来缺终于哭够了，红着脸从老妈怀里挣扎起来时，看到一杯清茶正摆在自己的桌前。另一头，玄武正笑呵呵的朝自己摆摆手。

    “小孩子么，伤心的事情不要憋在心里，发泄出来就什么都好了。”玄武笑呵呵的抱着茶壶，一张青年人的面孔却一副老头样的和蔼笑容：“吃茶吃茶，等你爸回来再让他好好教教你怎么去打猎，郁闷了去抓两只小动物来欺负欺负心情就好啦。”

    他收回前言，这个看起来一副慈祥和蔼没什么不可通融的玄武其实也是个自己不爽欺负了别人看别人不爽自己就爽了的信念的执行者，来缺傻傻的抱着手里的茶杯，在喝与不喝或者该说是接受与不接受玄武这个信念的灌输之间挣扎着。

    不过他有一句话说的不错---有什么事情不要憋在心里，发泄出来就什么都好了。

    虽然已经这么大了还在老妈怀里大哭实在有些丢脸，但有些事情，其实发泄了出来就觉得其实也没有什么了。唔，比较起自己来，其实老爸的童年生活更具有悲剧的性质吧？

    来缺眨巴眨巴眼睛，摸摸自己的鼻子，在老妈温柔和担忧的目光的注视下，不好意思的笑了。

    “嘿嘿，吃茶、吃茶吃茶啦。”抱着玄武摆在自己面前的茶杯，来缺一口将杯子里的茶倒进了嘴里----“烫啊啊啊啊！”根本就是滚烫的茶水杯一口倒进嘴里。火辣辣地感觉瞬间在口中爆发，想将茶水吐出来，可是先前的动作太快已经有半口茶水被自己吞了下去，火辣辣的温度顺着喉管直入心肺最后烧灼到肚子里头……

    妈呀呀呀！

    痛苦的感觉让来缺一把从座位上跳了起来但是又不知道该怎么办只好在原地没头苍蝇似的转圈圈----靠！玄武那老头看起来挺老实的怎么也是满肚子坏水的家伙！老妈怎么也不提醒自己一声就让自己这样一口倒进嘴里……烫烫烫烫烫……嘴里铁定破皮了，就是不怕开水烫的死猪也不能这么折腾啊，况且他还是个大活人！

    等李幼宁端着一杯温水给来缺灌进肚子并且安抚着他，哄着他直到滚烫地感觉逐渐消退，已经是半个小时之后的事情了。这半个小时里来缺只觉得自己根本就是身处水深火热之间。那杯茶水完全不像普通地茶水那样，即便烫也只是一小会就好。那杯倒进他口中的茶水像是有炭火在替他不停加热似的。期间老乌龟一直是一副事不关己高高挂起的姿态，坐在那里优哉游哉地喝着茶，沉静闲适，看得来缺直想扑过去咬他一口。

    等来缺再度坐回自己的座位后。他的一双眼眨也不眨的盯着玄武，其中的怨气即便没有眼睛都能清晰的感觉到。

    李幼宁好笑的看着自己儿子浑身怨念的样子，摸摸他地脑袋，温柔道：“好了，玄武地茶可不是谁都可以喝到的，谁让你喝得那么急。”

    不是谁都可以喝到地？

    来缺不屑的撇撇嘴：“那我宁可不喝到地好。”

    “小娃娃，话不要说得太满呦。”玄武慢腾腾的转着自己手里地茶杯，笑呵呵的道：“你不喝我的茶水。难道比较想去喝界河的水么？”

    界河的水？

    来缺不解皱起眉头。不知道老乌龟说这话是什么意思。

    “玄武，你的意思是小缺身体里有很重的内伤？”听到玄武的话。来缺只是疑惑，李幼宁却是焦急的蹙起了眉。

    玄武闻言。先是动作缓慢的放下茶杯，然后又摇了摇手里的茶壶。总之动作舒缓得无法不让人觉得他是特意如此，等他昨晚一整**作倒完茶又拿起茶杯放到嘴边品了一小口之后，他才摇头晃脑笑呵呵的道：“雪狼族成年式时的内伤，成年式后立刻进行高强度战斗突破极限的内伤和濒死的外伤，濒死时使用巫石的内伤，兽狂花花香吸入过量的余毒，过界河时不自量力的内伤……啊呀，你这个小家伙能活到今天真是福大命大，我算算……”老乌龟神棍似的泯着茶，然后接着摇头晃脑：“在兽狂花花香吸入过量时你体内原本还算勉强维持平衡的内伤形式应该就紊乱过，那一次你一定有够好运有人和你交合，否则你就玩完了。可是一次交合可不够，啊呀呀，你过界河时的不自量力足够你再死一次了，可是你这个小娃娃运气好，在力量运行到巅峰的时候喝到了界河的水，也就这一次界河水又让你多活了这么长时间，如果你以后不求上进什么也不做也不动用自己身上一半以上能力值的话，其实你也是可以好好的活到老的么。”

    如此这般，解说完毕。

    看起来像个青年人的老神棍笑呵呵的继续抿着他手里还不够普通人一口吞的茶，一副有茶万事足的样子。

    一旁的李幼宁早就将来缺又扯回怀里，心疼的抱在怀里轻轻的拍着他的背。

    “爸妈……该早些将你接回来的。”李幼宁愧疚的抱着来缺，心里明白，来缺会有这样多的危险，最根本的原因就是自己和来驰不在他的身边。即便是当年的来驰，他从小到大也都是生活在来泽的照顾之下的，最起码，在来泽的教导下，兽族地种种规矩和禁忌他知道得一清二楚，这让他在兽族世界的生活中如鱼得水，而即便后来他因为愤怒而抛弃兽族的身份进入人类社会。他也不会有来缺这样多的烦恼和危险。

    雪狼一族成年式会给进行成年式的幼狼带来极大的创伤，来缺不知道。

    雪狼一族的成年式后不可立即进行强度过大的战斗，来缺不知道。

    雪狼一族地成年式后半年内不可使用巫石，来缺仍旧不知道。

    甚至使用巫石之后可以通过交合来缓解甚至使内伤愈合……想必他也是不知道的吧。

    愧疚于自己和来驰地离开造成的种种后果，心疼自己的儿子经历了这样多的艰险苦难。李幼宁更是忍不住地将来缺搂在怀里不舍得放开了。

    那一头，来缺被自己老妈抱在怀里，虽然感觉很舒服也很幸福，可是边上有那么一个老乌龟在盯着心里总是觉得别扭。而且……他刚刚居然一口道破了有人和他那、那个啥……来缺郁闷的将脑袋埋在老妈的肩头。他可说不出交合那两个字。

    老妈……她刚刚没有注意到这句话吧？一定没有的吧？

    只祈祷老妈千万不要想到这个。心里不由得又想起黑皇帝来。那个看起来总是强势得让自己害怕，偶尔又会温柔得让自己脑子发晕的家伙……呃。说实话，他究竟是怎么把他压、呃压倒的……这一点他始终无法想象。

    又或者……其实黑皇帝他知道这样可以替自己疗伤？

    想到这里，来缺心里忍不住有些动容。

    “对了，小缺。”来妈李幼宁在心疼了一阵之后。忽然想起了什么：“那个……你看上的女孩儿是谁？”

    轰隆隆！

    简直是晴天霹雳。

    来缺痛苦的将脸转向一边，老妈……她真地没有听到老乌龟地话吧？

    “那、那个……什么女孩？”来缺低头看地装傻。

    看到来缺这个样子，来妈李幼宁第一次摆出严肃的面孔，有些生气且郑重地道：“就是替你疗伤和你交合的那个女孩！雪狼一族一生都只有一个伴侣，不论那个女孩是什么种族，妈妈希望你既然和她在一起了，就不要做出负心背情地事情来！”

    ……意思是，如果自己不是雪狼一族就可以负心背情了吗？

    来缺在心里这样撇嘴郁闷到。

    只是……一生的伴侣？来缺眼前再度出现黑皇帝地形象。觉得自己其实是在做梦。

    苦着一张脸。来缺惨兮兮的抬头看老妈：“那……那个……”看到老妈鼓励的眼神，来缺更想哭了：“如、如果是个男的呢！”咬牙狠心的终于问出了这个问题。话出口后连看也不敢看向老妈了。

    噗……

    不远处传来一声喷茶的声音，来缺用眼角的余光恶狠狠的瞪向了那个脸上笑容愈盛的老乌龟。

    “不是女孩……”李幼宁也有些懵了。她深吸了一口气，终于还是果断的道：“不是女孩那也是你终身的伴侣！你可不许随意的就抛弃别人！”

    抛、抛弃？！

    来缺泪流满面。他哪里敢抛弃那黑皇帝……只是……自己当时逃走的行为。现在想起来实在是有够差劲。

    在片刻之后，李幼宁似乎终于理顺了心里的一口气，略微有些犹豫的道：“小缺，可以跟妈妈说说那是谁吗？”

    呃？

    来缺有些发懵，这算什么？要给老妈介绍她未来的儿媳妇吗？可、可是……来缺哭丧着脸，可是就算那天黑皇帝替他疗伤让他那个啥了一回，也不代表别人乐意啊！

    一想到黑皇帝那张威严的面孔，来缺就觉得心里发虚。

    “那个谁……他、他就是……”憋了半天，来缺也没能说出个所以然来，就在这时，他听到背后隐约传来谈话声，于是他赶紧鸵鸟式的转头----

    “小缺。”一道低沉温柔的男声在他跟前响起。

    天哪！黑皇帝！

    痛苦的抚额，昨天下午突然被我家姑姑大人拉着外出二日游？

    于是匆匆忙忙的收拾衣服带上本子……结果忘记了带本子的散热板

    悲剧简直是一桩接着一桩，晚上10点半总算到达了宾馆，打开电脑……堂姐在背后和某男在进行最后的拒绝，一聊就是两小时，表妹在哈皮的看着快女……电视里唱她也唱……

    TAT泪奔

    这简直就是人间惨剧……

    而且忘记带散热板的结果就是写文途中本子自动关机两次啊两次TAT爆……

    此人已死，有事烧纸TAT大哭……本子你坚强一点啊啊啊啊啊！

    |本篇章节由*读者吧*-Ｄz88.Com转载首发|

    &nbsp

网友上传章节 第一百六十六章 黑皇帝是谁？

    没等来缺缓过神，背后老妈的反应却让来缺再度怔在原地。**dz88.com**

    “猫王？”李幼宁的惊讶的从座位上站了起来，在惊呼之后似乎否定了自己先前的想法，转而肯定道：“你不是猫王的儿子小皇帝么？你怎么到这来了？”

    “他来讨打！”没等黑皇帝回答，来驰就在背后气呼呼的嚷了起来，与他们一同回来的还有先前也跑去打猎了的朱雀和青龙，那俩家伙这会儿脸上净是原因不明的暧昧笑容。

    “讨打？”李幼宁不解的看向来驰。

    来缺却愣在原地，抬头看看自己跟前的黑皇帝，撇开他在自己头上乱揉的大手，转头又看看自己老妈还有老爸----什么猫王的儿子？他们对黑皇帝这么熟稔的样子是怎么回事？现在又是什么状况？老爸老妈认识黑皇帝？

    “对啊，这小混蛋TMD就是来讨打的！”来驰一把甩下不知道从哪里猎来的的一头白虎，又一**坐到了那白虎尸体的身上，劲道之大使得那白虎的尸体在被甩到地面之后又再受到一次巨大的创伤，直接导致血肉模糊的成果。“你问问这个浑小子是来干什么的！老子没把他一棍子灭了就算是给老猫面子了！”

    来驰平时很少生这样大的气，李幼宁见状表情也郑重起来：“究竟是什么事？”

    什么事？

    来驰哗啦一下又从白虎尸体上跳了起来，气到颤抖的手羊癫疯一样指着黑皇帝像是正准备开始向自己老婆控诉，可他在看到黑皇帝正揉着自己儿子的脑袋，而自己儿子还傻乎乎的在原地发呆时，来驰虎目圆瞪，一把跳到近前将来缺从恍惚状态中扯到自己的身后，然后牵着来缺迅速撤离到了距离黑皇帝二十米外的位置。

    这一系列的动作看得朱雀青龙哈哈大笑，玄武依旧笑呵呵的抱着自己的紫砂茶壶，一脸兴味盎然。

    这是怎么回事？

    李幼宁也有些看不透眼前地情形。

    忽然间。也不知是怎么地。在黑皇帝他们出现之前来缺和她地对话忽然蹿进她地脑海之中。李幼宁眉头一皱。看了一眼气定神闲气悠然淡定地黑皇帝后。又看向自家还有些瑟瑟缩缩地儿子。

    一个很荒谬地念头闪过他地脑海：替小缺他疗伤地不会是眼前地这个黑皇帝吧？

    李幼宁用力地闭起眼稳了稳自己地心神。她觉得自己必须将这个荒谬地念头抛诸脑后。**\dz88.com/**就算是疼爱自己地儿子。她也是知道自家儿子大致有多少分量地。要他去压倒眼前地这头看起来比豹子还强地猫……

    略微吸了口气。李幼宁转身微笑着看向眼前地黑皇帝：“小皇帝。自从八年前那次之后就很久不见了。最近过地好吗？”

    面对李幼宁温柔和蔼地长辈式文后。黑皇帝也给足了面子。笑着单手抚胸行了个贵族礼。温文尔雅道：“来姨。多年未见。我先前过得很好。只是这些日子过得不大好。”

    黑皇帝不愧是黑皇帝，即便看起来温文尔雅地样子骨子里也还是一股贵族式的气息在流窜。

    这些日子过得不大好？什么意思？

    来缺在一旁咬着拇指满肚子地纠结。眼角的余光看到自家老爸满脸地铁青，于是他的脸色也开始铁青了----黑、黑皇帝这个家伙不会对老爸说了什么不该说地话吧？譬如自己抛弃了他之类的？

    想到这里。来缺咬着手指的牙差点没控制住力道把拇指指甲啃出了一个缺口。

    边上朱雀正大笑着朝他挥手，一面还朝他竖了个大拇指且无声的说了句什么。看口型似乎是在说goodjob？……唔，英文？她不是一只红头麻雀么！说的什么鸟语……呃。

    来缺这头满肚子忧郁。来妈那里也顿了一下。

    一般来说，长辈和小辈的礼仪式无聊对话模式应该是----XX呀。最近过的怎么样吃得好穿的暖精神生活美满吗？爷爷/叔叔/阿姨/XX/我最近过得很好呀，吃得好睡得好身上的棉衣一件件，天天有光碟小说和网路，精神生活一百分呀一百分！然后长辈再关心一下学习要进步呀工作要努力呀娶妻/嫁夫要看准呀，晚上留下来吃个饭？

    总之，一般的模式不是都是问什么答什么，打肿脸也要将自己六十斤的体重吹成一百六，五块钱的路边摊古早打折光碟吹成最近正版DVD珍藏纪念版。

    黑皇帝的这一句这些日子过的不大好则显然是有直接目的的，再看看自己老公和儿子的模样……

    李幼宁的脑子稍微晕了一下，又恢复了美好的温柔阿姨角色。

    “哦？最近这些日子过的不大好？怎么了吗？”李幼宁的声音温柔满分，直面黑皇帝。

    一脸很是无奈的摇摇头，黑皇帝忽然将目光遥遥转向来缺所在的地方，一双青碧色的眼睛顿时荡漾起一层充满柔情的碧波，他脸上的表情也顿时生动了起来，声音更是有如奥雷恩吟诗式的抒情喟叹：“因为有个家伙不声不响的就从我身边跑走了，他逃的速度又太快，离开的路程又太远，让我找他找得好辛苦。”

    这一段叙述饱含深情，如果不认识黑皇帝的家伙看见了他这样的叙述，八成要以为这是一个情感奔放的奥雷恩式的家伙。可是……他不是黑皇帝么？

    这、这算什么！

    来缺满脑子混沌且瞪大了眼睛看向黑皇帝，可惜只瞪了一眼随即就在他的温柔目光注视下眨眨眼迅速的逃开了----靠，来缺啃着手指头，心里觉得很别扭，黑皇帝今天的感觉怎么格外的热情和外放？

    很显然，黑皇帝的话都说到这份上了，李幼宁再不明白就不是李幼宁了。

    虽然有些脑内神经迸裂的微妙感觉，她还是满脸微笑的看看黑皇帝，又转头看看自家儿子，然后招招手让自家儿子走到身边。

    看到老妈的召唤。来缺缩手缩脚不敢前进，只好抬头向老爸求助。

    奈何老爸即便满肚子怒气，但在面对老婆大人的时候那也都是半点反抗意识都没有地。

    唯一可能的盟友就这样弃自己而去了，来缺只得在肚子里郁闷自家老爸真是胆小鬼。可脚下的步子却不敢不迈出。

    “小缺。”李幼宁温柔的笑着看向自己儿子：“妈妈再问你一次，那个替你疗伤救了你地孩子究竟是谁？”

    老妈口中的最后四个字听在来缺耳中真是字字惊心。

    咽了口口水深吸了口气，做足了一切思想准备之后，来缺才用力的闭上眼睛：“是、是黑皇帝！”

    毫无意外表情的李幼宁摸摸自己儿子地脑袋。抱了抱自家的宝贝儿子，温柔的道：“好孩子，诚实是你最勇敢的表现，不要这么害怕的样子。”

    呃？

    老妈在他后背上轻柔地安抚动作让来缺放松了下来，原本做好一切心理准备的来缺呆呆的睁开眼睛抬头看自己老妈……真的一点怪他地样子都没有？

    可他老妈这会儿可没空管他。

    问完那句话之后。李幼宁又转向黑皇帝，继续温柔笑道：“小皇帝，非常感谢你救了我家小缺，那么你来这里的目地是什么呢？”

    “亲爱的来姨。”黑皇帝很有风度地笑笑。然后又行了个礼：“我是想来将我可爱的新娘子带走，当然也是来请求您和来叔叔将小缺嫁给我。请相信我一定会好好地照顾他！”

    噗！

    多么简单直白明了的表达呀！

    来缺在黑皇帝地这句话从左耳穿进脑中又从右耳穿出来之后，狠狠拍了自己脑袋一下。忽然觉得世界清净了----其实，他是在做恶梦对吧？只是这个噩梦的梦境比较奇怪和清晰罢了。

    唔。一定是昨天晚上见到老爸老妈太兴奋了，看看吧！下回一定要淡定点。再做这么可怕的梦可不好。

    这厢来缺还在自我安慰自我催眠的奋斗中，那头来驰的一声暴喝顿时击碎了仅容来缺鸵鸟脑袋埋沙的最后一块小地方。

    “你&#8226;做&#8226;梦！”来驰的反应就像被触到了逆鳞的龙，暴怒的样子比见到所有的敌人时都要骇人。那具可怜的白虎尸体被他摔了又摔扁了又扁，可是似乎还是不足以发泄他心中的怒火。

    李幼宁边上的来缺也满脸然的看着黑皇帝----这这这……他这莫名其妙的上门求婚算是怎么一回事？如果不是知道不可能，他几乎就要觉得眼前的黑皇帝其实是被恶鬼附身上门来恶作剧的了。

    李幼宁一瞪眼，拦住了怒气值爆点的来驰，转头看向黑皇帝。

    “你凭什么认为我们会将小缺嫁给你？”李幼宁不愧是李幼宁，在说到嫁这个字眼时，一点颤抖抖没有，反倒是他边上的来缺和来驰一个有神一个头毛竖起。

    “……我以为，雪狼一族一生只有一个伴侣。”黑皇帝微笑着点点头，看起来似乎成竹在胸。

    听到这句话，来缺的脸色忽然白了一下，不知怎么的，觉得自己先前的那一点紧张有了一种被人践踏的恶劣感觉。

    来驰的声音从后头慢悠悠的飘了出来，他一字一顿的冷声道：“我一点也不介意我儿子做一头负心狼。”

    与此同时，李幼宁的声音也缓缓的响了起来，她只是淡淡的说了一句：“小皇帝，小缺知道你是谁吗？”

    尸体状，昨天到今天只睡了三个小时……

    爆掉，现在脑子里只有睡觉睡觉睡觉这个词了……

    泪奔滚去睡觉……

    TAT看在我这么困还坚持写了三千字的份上嗷呜俺想要粉红票呀粉红票滚动，给俺吧><

    |本篇章节由*读者吧*-Ｄz88.Com转载首发|

    &nbsp

网友上传章节 今天会晚一点更新的告示……捂脸

OTZ爬了一整天的山从山底爬到谷底再爬回山顶

    TVT……现在某已经整个儿僵尸貌了

    晚上蹲在电脑前很久都没能写出文于是默默请假半天（？）明早起来立刻就写嗷呜！捂脸晃晃悠悠跑去困……

    |本篇章节由*读者吧*-Ｄz88.Com转载首发|

    &nbsp

网友上传章节 第一百六十七章 小缺，我们来决斗吧

    在李幼宁问出这个问题的一瞬间，来缺看到黑皇帝脸上淡淡的微笑从嘴角消失，换上了莫名忧郁且阴沉的表情。

    “不知道。”这三个字从黑皇帝的口中一个个发出，听得来缺一阵茫然。

    周围的一切都忽然从来缺的眼前消失，老爸老妈，朱雀青龙还有那只老乌龟，只除了眼前的黑皇帝。

    来缺眼睛眨也不眨的看着眼前那个自己觉得分明已经很熟悉的黑皇帝，他的外貌依旧俊美得让自己不愿直视，只是就算没有总是盯着他的脸看，其实他的面孔也早就印在脑海中了。

    喂！你现在那张阴沉的脸算什么啊？！平时不是都淡定得很么！

    还有什么你是谁……

    来缺的脸色也越来越差，眼前的这个情况是怎么一回事？看起来怎么所有人都知道得一清二楚的事情偏偏只有他不知道？！

    李幼宁这时也发现了自家儿子脸色变得黑如锅底，她原本就不是很好的脸色顿时也沉了下来，来驰也不例外的放下了脸色，收拾起了嘻嘻哈哈模样的他意外却又很在情理中的有一股慑人的气势。

    于是原本还算欢喜的久别重逢忽然变成了一股低气压的拉锯战，黑皇帝虽说只有一人，但他周身忧郁且阴沉的气氛却和来缺这头纯粹的低气压稳稳对峙。

    “你是谁。”最先开口的是来缺，他讨厌这种和熟悉且信任……甚至其实在潜意识里朦胧的有一点异样好感地人以这样的方式面对面。这让他觉得无条件相信别人的自己是个白痴。

    “……黑皇帝。”对面的黑皇帝沉默了下，报出的却只是自己的名字。

    “我当然知道你是黑皇帝！”来缺气愤地吼了一句。对黑皇帝地答案感到愤怒非常。

    鬼才不晓得他地名字！

    “……不。你不知道。”黑皇帝地面色越发地忧郁低沉了。他垂下地眼眸不知道正看向什么地方。在漫长地沉默之后。他忽然笑了起来。然后一脸温柔地看向来缺：“小缺。你还记得我是谁吗？”

    废话！

    原本要脱口而出地废话两字在脑子里闪过一张照片之后戛然而止。早上看到地那张自己以及老爸老妈还有一只小黑猫地合照杀进来缺地脑海之中。随之而来地还有黑皇帝曾经问过他地那句你记不记得你曾经养过一只宠物？

    看到来缺地犹豫。黑皇帝地眼里闪过一丝意外。

    “你想起来了？”这个声音里隐隐藏着一丝让人难以察觉的期待，可是当黑皇帝看到来缺仍旧迷茫的眼神之后，那一丝期待终于还是被他掐断在自己地心里。

    来缺在听到黑皇帝的这句问话之后，终于还是拧着眉摇了摇头。

    “我是黑皇帝。”黑皇帝再度用他低沉地声音道出这句话。这次他不等来缺质疑，就继续说了下去：“我的名字是黑皇帝，别人对我地称号同样也是。生存在黑暗中的王者。”说这句话地时候，黑皇帝那双青碧的眼中划过一丝亮眼地光芒，与他话中的自信相对应。

    “我是大丛林内圈中的最后一块圈地的主人。”最后这一句话。黑皇帝说得很慢，似乎是为了让来缺好好消化这句话里的意思。

    只是任黑皇帝这句话说得再如何的慢，来缺还是没能反应过来。

    黑皇帝说什么？他是大丛林内圈最后一块圈地的主人？大丛林内圈里不是只有三块圈地吗？不、不对！阿沙鲁好像曾经说过还有一块圈地……只是那块圈地隐秘到连身为对手的另外三块圈地主人都无视了它。黑皇帝是那块圈地的主人？开什么玩笑……他不是一只普通的人支的兽族皇血后裔吗？他连兽王候选人都不是吧……各种乱七八糟的思绪一齐挤入来缺的脑海中，越聚越多，挤得来缺头疼欲裂。

    不是说人支的家伙连进大丛林都办不到吗？这还是老狼当初跟他说的……老狼那个家伙，总是哄人哄得好听，但这点莫非也是骗他的？

    脑子里轰轰的乱成一片。来缺半晌后才傻傻的抬头看黑皇帝。

    “大丛林之中的财产，是我的父亲留给我的。”黑皇帝看也不必看。就知道来缺在想着的是什么问题，在看到来缺震惊的神色后。他的眼神开始透过来缺看向四周，半晌之后。他才又收回视线：“当年这大丛林的内圈之中早已经没有什么四大圈地，所有的势力都臣服在一个人的脚下。他原本会是万兽峡新的主人的。”

    在说这句话的时候，黑皇帝浑身散发着一种沉重且带着伤痛的气息，让人全然想象不到他平日里带一点冷漠高傲的强势。

    “……喂。”来缺怔在原地，不知道该说什么，不知怎么的脑子一抽就道：“老狼说过人支的兽族可是没胆子进大丛林里的……”话一出口他就知道，这话实在不该在黑皇帝的面前提起。

    黑皇帝却只是沉默温柔的看着他，然后嘴角挂上了一丝笑：“对的，在他之前，人支的兽族中确实没有谁敢踏进大丛林中争夺兽王的宝座，所以从他踏进大丛林的第一天起，就引起了轩然大波。

    我记得他曾经说过每个人都要有他自己的担当，那个担当就是你在你自己周围划的一道圈。你要保护的东西在里面，别人在外面，要是有人要抢进来，你就要打出去，那是底线。他最初想保护的人其实很少，而兽王什么的，他甚至连想也未曾想过，可是随着他年龄的增长。能力地增加，他告诉我说，你会发现你需要保护的东西越来越多，你身边的圈越来越大。而那些站在你圈里的人，他们又有各自在身边画出的小圈。当他发现身上背负的东西越来越多后，他就越来越无法将这一切放下了，为了这些担当，他甚至连命都可以不要。也有人笑他傻。可是他跟我说，他觉得值。在他的带领下，人支的兽族第一次成功地在丛林中和野脉的兽族斗成了平手，甚至逐渐的。野脉的兽族也认可了他地存在和强大。

    只是，最终他还是死了。在他死了之后，人支的兽族顿时成了散沙一盘，野脉的兽族群起而攻之，无数人支兽族中的精英都在那时死在了大丛林中。于是大丛林外不明真相的人支兽族又再度被野脉兽族排除在了兽王争夺战地战场之外。或许是为了掩盖当年的丑事，大丛林中所有的知情人都在对外不停的散步人支兽族的懦弱和无用，最终的结果也就是人支兽族在野脉之中既定的形象变得更加地卑劣。”

    黑皇帝的叙述很平静，平静得让人心里泛起一阵酸楚。

    李幼宁和来驰对视了一眼，都只是默默地叹了口气。

    来缺怔愣的看着面色平静地黑皇帝，忽然想起他曾经见过的黑皇帝地睡姿----那样蜷缩着身子的睡姿，和自己小时候回家独自一人包裹在大大地被子里的睡姿分外的相像。他记得有本书上曾说过，有着这样睡姿的人。往往都有一颗缺乏安全感的心。

    “你的父亲……是什么时候死的？”不自觉的，来缺忽然问出这个问题。在他的潜意识里总觉得，这个问题似乎和自己也有着一丝的关系。

    深深的看了来缺一眼。黑皇帝道出了八年前三个字。

    八年前？

    又是八年前？！

    这个数字让来缺的眼角一跳。

    他的老爸老妈离家是在八年前，他失去记忆是在八年前。右手的巨大伤痕也是伤于八年前；阿沙鲁的儿子萨姆和妻子梅丽恩被杀害是在八年前，现在甚至连黑皇帝的父亲都是在八年前死的……

    这一串的数字在来缺脑中不断的盘旋，似乎有个声音在告诉他这些事情都与他有着千丝万缕的关系，但是不论他怎么想都只觉得脑子里空空如也，那些该死的记忆不知道从他的脑子里蹿到了什么地方去，就像是有人在他脑子里建了厚厚的一堵墙，他只能沿着墙壁摸索，却始终摸索不到被墙阻隔在另外一头的真相。

    想到烦躁处来缺狠狠的用手敲打起自己的脑袋来，边上的李幼宁和来驰在看到之后脸色一变，立刻将来缺架了起来扯到一旁，李幼宁将来缺抱紧怀里，不行的顺着他的后背安抚自己的儿子，来驰则虎着一双眼转头瞪向黑皇帝，只是瞪了两眼后，他却又想到了什么似的，只能没奈何的叹了口气。

    被妈妈紧紧抱在怀里的来缺觉得脑袋一阵又一阵的疼，似乎只要自己一想到八年前这三个字，脑子里就一阵阵的刺痛。

    NND！八年前到底TMD发生了什么事情？！

    秘密秘密秘密……他原本以为这么长时间以来他了解的其实已经很多了，但每当他这样以为时，都会有更多的事情跳出来让他重新又陷入迷雾之中。

    脑袋真TM的疼！

    来缺一面头疼一面看向另一头的黑皇帝。

    朱雀不知道什么时候走到了黑皇帝的跟前，仍旧是那副火辣辣的样子：“喂，小家伙。”朱雀的笑容一脸的灿烂明媚：“听说你是来求婚的？现在你做的这算是怎么一回事？”

    求婚？

    黑皇帝青碧的眸子扫了朱雀一眼，随后又看向了仍旧被李幼宁抱在怀里的来缺。

    半晌之后，黑皇帝笑着朝来缺开口道：“小缺，我们来决斗吧。”

    捂脸，本来昨天就该更新的TAT泪奔前债未清又添新债爆掉

    TAT我恨爬山……昨天一觉睡了一整天，还是浑身酸痛TA

    泪我还是杀去写下一章的债务吧OTZ半夜应该还会有更新

    叩首，非常抱歉><

网友上传章节 第一百六十八章 真相？

    ……决斗？

    头还在疼的来缺完全没听明白黑皇帝的话是什么意思。

    他不明白眼前的这一系列话题怎么可以有这么大的跳跃性，先是那个莫名其妙的求婚，接着是黑皇帝的身世大曝光，心在又忽然变成了决斗。

    “小皇帝，你这是什么意思。”说话的是仍旧抱着来缺的李幼宁，她的脸色看上去显然不怎么好。

    大丛林之中，取得兽王骨的途径有两个，一是所有大丛林生物都擅长使用的抢劫拐骗，二就是决斗。只是这样正直的兽王骨取得方式却鲜少有人使用，其实这方法有一大好处，那就是不伤性命，但他的坏处也在于此。正因为通过决斗方式取得兽王骨后不得将对方赶尽杀绝，这样仁慈的方式太容易产生后患，如果不是早已知道对方绝不会与自己产生任何冲突的话，几乎是没有人会去使用这样的决斗方式来取得对方的兽王骨的。

    那么黑皇帝提出这个决斗，究竟是不希望他们之间发生流血冲突，还是认准了自己不会去找他的麻烦？

    一瞬间，来缺的眼神也冰冷了下来。

    他觉得不止自己脑子里的记忆像是隔了一层墙，连和眼前黑皇帝之间的距离都隔了一道比界河还难以跨越的鸿沟。喂，他们不是很好的同伴和朋友吗？为什么自己现在会对黑皇帝产生这样的怀疑？

    “我可以问一个问题吗？”

    在李幼宁和黑皇帝在以来缺无法理解的眼神对视时，来缺忽然插了这样一句话。

    黑皇帝的目光闪了闪，随即又恢复了幽深的样子。他盯着来缺看了许久，终于缓缓地点点头。

    在黑皇帝点头之后。来缺却沉默了很久。离开老妈怀抱地他独自茫然地站了很久。然后才看着黑皇帝问：“我记得你一开始就知道我爸妈是兽王候选人。那么你一开始就知道我地身份？”

    在看到黑皇帝在沉默之后地点头后。来缺地表情又僵硬了一些。半晌后他才继续问道：“那你之前来过大丛林没有？”

    或许是来缺地这个问题并不在黑皇帝地预料之中。他皱了下眉头。终于还是叹气道：“没有。”

    这个答案令来缺地脸色变得更差了了。他原本只是茫然地表情忽然出现了愤怒地痕迹。

    “这么说。大丛林里地圈地是你父亲地部下为你守护地了？”来缺一字一顿地这样问道。

    黑皇帝似乎也知道来缺即将问出地问题。他只是沉默着。以往总是以宠溺且温柔地看向来缺地眼睛这时只是泛着幽深地光芒。沉默地看向来缺。不再点头或摇头。

    “……你这样的沉默算是什么？”来缺瞪眼看着黑皇帝，一张脸气得绷得死紧：“一个差一点就可以成为兽族王者的人支猫王。一个在死后都还有忠心的属下替他守护住领地地猫王，一个寄托了所有人支兽族希望的猫王他在人之中地威望该是怎样的？……你可以告诉我那个该死地野生动物巡回访问团是怎么一回事吗？！或许还有白杀？”

    “我可以知道，你还有什么是可以让我相信的东西吗？”来缺地脸色变成了渗人的惨白，只有一双漆黑地眼睛因为愤怒而显得更加的黑亮起来。

    “小缺……”黑皇帝的眉头拧得更紧了，他似乎没想到来缺忽然跳到了这些问题上来，他伸出一只手，似乎想和来缺解释什么，但最终还是默默的又将手垂了下去。

    “你想说什么？”在暴吼过后，来缺像是冷静了下来。他用他那双黑亮的眼睛执拗的看着黑皇帝，眼里透着一股曾经的信任被揉碎的悲伤和失望。

    从第一次见到黑皇帝开始。他们之间所有相处的画面开始一一的出现在他的眼前，在今天之前。他从来没有怀疑过黑皇帝为什么会突然出现在他的面前。

    喂，黑皇帝不是他可以信任的人吗？或者他早该知道毫无条件出现在他面前。并且支持他帮助他走到今天的黑皇帝其实是有其他的目的的？至于这个目的……

    来缺执拗的看着黑皇帝，看他的表情从最初的眉头紧蹙。到随后目无表情的沉默。

    “我曾经不解过。”在看到黑皇帝表情后，来缺忽然开始回忆：“为什么我的兽王骨摆在我爸妈的房间里八年时间都没有人来取走，就算我的年龄未满十八岁，但他们若来把这根兽王骨偷偷带走，那时候什么都不知道的我也不会发现这其中的问题的。而那样的话，他们根本就没有必要将我杀死以绝后患，这样就算我还未成年一样不影响他们取走兽王骨。”

    “为什么你一出现，就有人知道我家里有那么一根兽王骨；为什么你一出现，我这个原本应该微不足道的兽王候选人身边也会出现那样多想要从我这里夺走兽王骨的人。”

    “如果不是有探测器，我绝对感觉不到我身边谁的手上拥有兽王骨。”

    说到这里，来缺认真的看向黑皇帝，看到他沉默的垂下眼眸。

    “我一直以为，那句如果有一天我可能死在别的兽族手中，让我把命留给你，是在激励我，告诉我必须奋斗。”

    “……搏命的战斗中，总会有危险的时候。”黑皇帝的声音低沉而缓慢。

    “那那四只野猫的牺牲是为了什么？”来缺的声音里带着一丝的愤怒：“就为了让戏演得更逼真一点？！”

    “什么狗屁的野生动物巡回访问团？！你要是一早开始就告诉老子让我替你打掩护，我也不会拒绝你的请求的！何必说什么我将成为兽王？这种莫名其妙的事情其实我一点兴趣都没有！”那四只野猫死时地惨状再度浮现在了来缺的眼前，就算是之后他经历过更惨烈的战斗，那四只野猫最初惨死地形象依旧是他心里最无法接受景象。

    一将功成万骨枯……去他个一将功成万骨枯！他一点都没有想到那四只野猫的惨死可能会是有预谋的计划，而且下达这个计划命令的人还是他身边最信任的人之一！

    “小缺……”在来缺的怒斥中。黑皇帝地眉头皱得死紧。

    “你这个表情做什么？”来缺的脸色因为愤怒而腾起红晕，原本就因怒火而变得黑亮的双眼也越发的漆黑了：“你到了我身边难道不是因为需要有人掩护你？”

    “野脉的兽族绝对不会允许八年之后再有另外一个人支地兽族再度踏入大丛林内圈，拥有问鼎兽王宝座的实力。所以你才到了我身边的吧。”这句话，来缺用的不是问句而是肯定。

    在发现自己的兽族血统后一直都稀里糊涂的来缺在今天意外的清醒，但他心里除了怒火之外，只觉得自己今天要是没有这么清醒的话可能会更开心一点。

    从一开始，他就觉得有一双手在他的背后将他推向兽王宝座地争夺，那时候他稀里糊涂的也不明白。直到今天他知道地秘密越来越多，过去的画面逐渐串联起来，他才蓦然发现，那双推着他前进地手就在他的背后。

    在又一阵冗长地沉默之后，黑皇帝忽然沉声道：“这是我父亲的遗愿。”

    这样地一句话。等于承认了来缺先前的所有指控。

    原本还怀抱一丝希望的来缺彻底的黑了脸。

    “其实……我刚刚有在想，如果昨天阿沙鲁没有将他的兽王骨交到我手上的话，你要多久才会出现。”来缺沉默的看着眼前的黑皇帝，看着他以一双深邃的青碧色眼睛与自己直视的样子，心里完全不明白为什么他还能用这样认真的眼神看着自己。

    死死的握着双拳，指甲几乎都掐进了肉里。

    瞪着眼前一脸平静的黑皇帝还有他那认真的眼神，来缺完全不知道自己还可不可以相信这个被自己信任了这么长时间的家伙。

    这一次，黑皇帝只略微停顿了一下，就答道：“我会等。”

    等？

    等什么？

    等阿沙鲁将他的兽王骨交到自己手上。还是他老爸老妈将他们的兽王骨交给他？

    不论答案是哪一个……都足够令人讨厌。

    “小缺。”黑皇帝又笑了下：“我们来决斗吧。”说着，黑皇帝往前走了两步。顿了顿，伸手揉了揉来缺的头发。在看到来缺满是怒意瞪视着他的模样后，又笑了笑。将手收了回去。

    被黑皇帝的动作弄得心烦意乱，来缺干脆的一把从存储空间里掏出阿沙鲁给他的那根兽王骨。丢到了黑皇帝的跟前。

    “黑皇帝。”来缺的眼死死的等着黑皇帝，看他无声的接住那个阿沙鲁的兽王骨：“决斗什么的……我一点兴趣都没有！如果你直说的话，我一点也不介意把兽王骨给你，帮你取得王位的！”

    在说完这句话后，来缺转头头也不回的就跑了开去。只留下黑皇帝在原地沉默的看着手中的那根兽王骨。

    半晌之后，他取出另外一根兽王骨，将阿沙鲁的兽王骨中所有的物品都转移到了另外的那根兽王骨中，而后将阿沙鲁的那根兽王骨抛到了来驰的手中。

    “来叔，八年不见了。”黑皇帝淡淡的笑了下。

    来驰手里抓着那个阿沙鲁的兽王骨，脸上的表情若有所思。

    “你长得和你父亲很像。”半晌之后，来驰这样回答。

    “把那个交给来缺。”黑皇帝指了指来驰手里的那根阿沙鲁的兽王骨，笑道：“他刚刚这么冲动的丢给我，过后八成会后悔。”

    来驰皱着眉头看着手里阿沙鲁的兽王骨，脸上的表情只写着老子很不爽，一面嘀咕道：“靠……后悔就后悔，那头死豹子的骨头拿来有什么用……”

    在和李幼宁也打了个招呼之后，黑皇帝看了眼来缺离去的方向，默默的转身离去。

    泪奔

    债是会越欠越多的OTZ撞墙

    继续杀下去写……

网友上传章节 第一百六十九章 什么是真相？

    关于黑皇帝的事情，来驰与李幼宁谁都没有开口多说什么，来缺在独自一人跑到树屋里窝了一天之后也看似平静的出了树屋。**\ＤＺ88.COM/**

    当李幼宁看到自家儿子一脸苦恼的时候问了句怎么了，结果来缺瘪着嘴郁闷的趴在大木桌上说阿沙鲁送我的兽王骨被我丢给黑皇帝了----呃，事实上，来驰在拿到那根兽王骨后就随手丢到了自己的存储空间里，一点要拿给自己儿子的意思都没有。按照他的想法，那头死豹子居然抢了自己儿子做干儿子，看起来比他自己跟儿子都还要亲……啧，这口气要能忍得下去就不是男人了！

    当然，来驰的这种斗气行为在他老婆大人的口中直得到了幼稚二字的评价。

    三天后。

    心愿已了的阿沙鲁带着奥雷恩一行到了三缺一圈地里和来缺辞行，而因为一时赌气将阿沙鲁的兽王骨丢给黑皇帝的来缺自觉没脸见阿沙鲁，缩在树屋里做鸵鸟状的不肯出来见人，最终得知原因的阿沙鲁大笑着亲自上树屋里把来缺叼了出来----被兽形的阿沙鲁碰触到的来缺第一时间又变成了小莱姆，来驰当时见状满脸不爽，妒忌之情溢于言表。

    很是丢脸的被阿沙鲁叼到了了外头，一一和奥雷恩亚力克索菲亚等道了别。

    在看到奥雷恩又一番吟游诗人似的长篇吟诵后，来缺嘴角抽搐的在他耳边低声道：“奥雷恩，你继续这样是追不到你的索菲亚美人的！”

    “嘿！小家伙！你可别胡说！”奥雷恩急得一瞪眼，立刻拎着来缺在众目睽睽之下到了角落。

    看到奥雷恩紧张兮兮的样子，来缺在眯着眼睛鄙视了他一番之后。终于决定善心大发地将陆鹏曾经在他耳边碎碎念的泡妞法则施舍两条给他。

    “胡说什么，什么胡说？”来缺撇撇嘴，“我敢打赌。你的索菲亚美人现在都不知道你喜欢她对吧？”

    “对、对才怪！”奥雷恩仍旧强自撑着面子，可他心虚地语气彻底出卖了他。

    来缺一脸鄙视地看着他：“事实就是事实。是男人就要勇敢面对现实。”

    一句话。将奥雷恩彻底地击倒。郁闷地抱着边上地一棵树乱蹭。

    即便是深棕色地皮肤也挡不住奥雷恩脸上腾起地那两团红晕。呃。还有忧郁。连他海蓝色地眼里都要开始泛起水珠了。

    关于奥雷恩亲爱地索菲亚美人。绝对是他地终极死**。

    来缺一脸我就知道地样子。牛气烘烘。

    不断以向别人地宣告来证明自己地爱地家伙。十个里有九个都是胆小鬼。还有一个是诈骗犯。

    来缺觉得陆鹏的这句话总结得相当经典，奥雷恩当然不是诈骗犯，所以他一定是那九个胆小鬼里的一个。这些胆小鬼的特点就是全世界所有人都知道他喜欢谁了，只有他喜欢的那个人不知道他喜欢自己。

    脸上的两团红晕升上脸就灭不了了，奥雷恩耷拉着脑袋蹭着边上的树干郁闷地低声哀号：“我亲爱的索菲亚美人……”

    看着奥雷恩地这副模样来缺默默的用他毛茸茸地小爪子捂住脸痛苦的将脑袋扭向一边----其实奥雷恩是多好地一孩子呀，只不过因为外形柔弱娇美身为一只冷酷的黑豹却长得比较像梦幻少女猫……于是性格扭曲成了如今这副样子，还有了与别不同地审美观。

    来缺眨巴眨巴眼睛，沉痛的拍了拍奥雷恩的肩。**dz88.com**

    “奥雷恩，记住。你与其天天让索菲亚听见你对她索菲亚美人的这个称呼，不如每天诚恳诚挚的在她跟前跟她高呼一百遍我喜欢你。这可比你那句索菲亚美人要管用得多。”来缺一脸严肃，很是认真。

    关于这个方法。是来缺糅合了他的观察和陆鹏的恋爱法则的成果----陆鹏说，不论哪个女生。只要你每天认真的在她面前告诉她你喜欢她，滴水穿石铁杵成针。万年冰山都能被你的温情攻势融化成暖人心肺的柔水。而根据来缺的亲自观察，索菲亚这个级别的女强人绝对不会认为奥雷恩对她的美人称呼是真心的，他吟游诗人一样见什么赞叹什么的形象恐怕早在索菲亚的心里生根了，而且兽形的奥雷恩据说还是黑豹一族的第一美人……对于真正身为雌性，外形却有如雄性的索菲亚而言，奥雷恩口中的美人恐怕讽刺的意味还要更多过正面意义，呃，就这点而言，奥雷恩自幼养成的审美观真是毁灭性的悲剧。

    一晃眼就过去了小半个月的时间，自从阿沙鲁一行走后，来缺在大丛林内圈呆得无聊透顶，不论是来驰带他出去打猎还是朱雀青龙提出陪他练练身手都让他觉得在没有什么娱乐项目的兽族世界中生活真是令人感到痛苦----这么长时间以来，他还是无法将追逐猎物和锻炼自己的能力值看作是乐趣，虽然老爸对此很不满，但是自小在人类社会中长大的他其实对他体内存在的那四分之一的人类血统还更有认同感。

    “……早知道你的本体会是雪狼，当年就把你一起**来了。”来驰每当看到来缺无聊的趴在树上时都会恨铁不成钢的如此说。

    对于这点来缺深深的觉得自己郁闷的权力才比较大，他不满道：“当初你们为什么一声不吭的就把我丢在家里！”小时候的悲惨记忆造成的心理阴影如今虽然已经渐渐淡去，但是偶尔冒出来那种残留的郁闷感觉还是会令来缺感到难过。

    “因为你受伤了呀。”来驰也跳到了树上，挑了根树杈趴下。化成兽形的来驰高大而俊美，来缺第一次见到时脑子里就想到来泽的兽形----从外形上来说这两个不愧是父子。而当来驰想看来缺的雪狼本体时，则被来缺严词拒绝了。

    身为拥有人狼混血儿地来驰和纯血狸族皇血的再度混血，来缺虽然集成了雪狼的形象作为本体。但是他地雪狼成年形态只有正常雪狼的二分之一大小，在这一刻，他深深的理解到了奥雷恩心中的悲痛。

    “受伤？”转头不看来驰的兽形。以免自己的心灵再次经受打击，来缺哼哼着将话题转移到令自己迷惑地地方。

    “是的，你受伤了。”淡定而温柔的声音来自树下的李幼宁，看着化形成黑豹的儿子和自家明显在赌气也化成本体雪狼，似乎计划以雪狼地美丽外形来勾引儿子也变身雪狼的老公，李幼宁笑着回答了儿子的问题。

    看看自家老妈。来缺忽然想起自己右手上的那个伤痕。

    “妈。”来缺在树干上站起身来，从树上一跃而下，到了李幼宁的跟前：“我怎么受的伤？”

    怎么受的伤？李幼宁温柔的抱起自家儿子，揉揉他毛茸茸的脑袋：“为了救你地宠物呀，那只小黑猫。”

    来缺瞪大了一双眼睛：“黑皇帝？！”

    李幼宁温柔的笑着点头：“黑皇帝。”

    来缺咕咚一声咽了口唾沫。黑皇帝曾经是他地宠物？！虽然早就知道有这个可能，可是当这个事实真正摆在他眼前的时候，他还是忍不住地震惊了。他实在无法想象怎么看都很有气势并且实际上在八年前应该还是未来兽王的儿子地黑皇帝作为他宠物的这个事实。

    也就是说……他其实也曾经有过可以把黑皇帝抱在怀里乱揉地过去？

    唔……不管怎么说都难以想象。

    来缺嘀咕着，又想到黑皇帝之前对自己的欺骗，不忿道：“哼，忘恩负义的家伙！”

    闻言，李幼宁笑了笑，不置可否。

    片刻后，李幼宁又笑着看了眼还趴在树上一脸不爽的来驰。轻声道：“说起来，当年阿沙鲁一家。确实是遭了无妄之灾。”

    “恩？”

    事情怎么突然扯到了阿沙鲁的头上？

    来缺不解的抬头看向自家老妈。

    并没有直接回答来缺的问题，李幼宁沉吟了下。问道：“你还记得树屋上的那张合照吗？”

    呃？

    来缺怔了下，点点头。

    “那你还记得其中黑皇帝小时候长的什么模样吗？”李幼宁又认真的将来缺抱到了自己身前。一脸认真的和自家儿子对视。

    黑皇帝小时候？

    来缺皱着眉头开始回忆那张照片上黑皇帝的模样----小小的，像是一个黑色的小毛团。和现在不同的是那时候黑皇帝的眼睛还不像如今是青碧的颜色，那时它的眼睛看上去似乎是蓝色的，虽然颜色并不是很浓。

    ……等等！黑色的，同样都是猫科的外形，还有蓝色的眼睛……

    来缺一脸震惊的抬头看向自家老妈，在看到老妈无言的点头后，他忽然从李幼宁的怀里挣了出来，落地后就立刻奔向距离最近的那道溪流处。待站在溪旁时，来缺却不敢走向那条小溪了，他怕验证了自己的想法---又或者，其实只要他开口问他妈妈，他立刻就能得到答案，他却选择了这样逃避似的到了这条溪旁，执拗的要来自己验证那个想法。

    再三的犹豫后，来缺还是深吸了一口气，站到了溪流旁，随后低头看向溪水。

    黑色的，毛茸茸的外表，猫科动物的外形，还有一双蓝色的眼睛。

    内圈的四位主人之一，烈欧，那个无耻的进入东亚兽圈争夺兽王之位，结果连黑豹也分辨不出的白痴！亚力克当初激愤的语句突然又在来缺的耳边回荡，这句当时听过就被抛诸脑后的话这一刻在来缺听来格外的讽刺。

    烈欧……MD！那只无耻的进入东亚兽圈争夺兽王之位结果连黑豹和黑猫都分辨不出的白痴！

    怒火一瞬间蹿上来缺地胸口，恨不得再穿越回那一天夜里，用风刃将那个该死的烈欧重新剁成肉酱！

    八年前，只是出国旅游的阿沙鲁一家因为分散了前行，当时阿沙鲁地妻子梅丽恩抱着还不会完整的化身**形的萨姆在S市的城市边缘闲逛。被打探到当时最有希望成为兽王的猫王其子与猫王之妻在S市中。

    而在进入S市边缘的第一时间里，烈欧就将身上散发出兽族皇血气息地萨姆与梅丽恩误认成了猫王的妻与子。

    从来没有想过要进入东亚兽圈争夺兽王之位的阿沙鲁与梅丽恩和萨姆，遭到的真正是无妄之灾。

    “白书的妻子是一名普通地人类。白书在前往大丛林时无法顾虑到她，而小皇帝那时候还小，就被寄放在我们家里了。当时白书几乎就要成为兽王了，可他不知道的是，当时大丛林中有许多顽固的野脉兽族不满他人支兽族的身份，暗中联系并意图挟持他的妻子和小皇帝来威胁他。那个烈欧就是当时奔走鼓动得最起劲的一个。那时他才刚到东亚大陆中，势力弱小，因此也更加的期盼以这种卑劣的方式击倒白书，好在击败白书后重组势力。”

    “当白书知道这些消息并不顾属下同伴劝告一路赶回来时，你正抱着小皇帝在他家里玩。而那些家伙也已经找到了正确的地点，当时他们第一击差点杀伤了小皇帝，你扑上去救了他，只是手上也留下了这道疤。”

    “之后白书总算及时地赶了回去，救下了你和小皇帝，当然还有他的妻子。”

    “当时你因为失血过多已经陷入幻视幻听地状态，虽然呆住了，但还是死死的抱着小皇帝。阿淑在白书地保护下，一点伤都没有受到。她当时哭着守在白书的身边，几乎昏了过去。小皇帝因为被你救下了。一直神志清醒地看着他的母亲被他们打伤，他地父亲在他的跟前硬撑着已经再发不出一点攻击身体当还是硬生生的透支生命来维持防护罩的持续作用。”

    “在那么多人的围攻下。他始终坚持的守住了他的爱人和他的孩子，即便他付出了他的生命。当时等我们突破外围的防御赶到时。他已经油尽灯枯，连最后一点生命力都消耗在防护罩上了。”说到这里。李幼宁的眼角有一些湿润，抱着来缺的手也用力了些。“虽然你救了小皇帝，如果不是白书，我和你爸爸或许也就失去你了。”

    来缺呆呆的听了这么多。

    这些完全不曾在他记忆里出现过的东西，让他的头又再度痛了起来。

    至于脑子里偶尔冒出的他会受伤也是因为黑皇帝一家的这个问题……他不由得在心里苦笑，这种事情，哪里算得到因果，即便他会遇到危险是因为黑皇帝一家，但谁又能保证如若没有那一次，他跟在他老爸老妈身边，独自一人时不会遇到呢？

    不论对他，或是对阿沙鲁一家又或者是黑皇帝一家，那所谓的兽王之争都只是一场噩梦或者是毫无意义的争斗罢了。

    他忽然想起黑皇帝蜷缩起身子的睡姿。

    那都是因为他目睹自己的父亲在自己的面前，为了保护自己而被人逼迫至死的缘故吧？或者还有他父亲死后，白书那些残余的忠诚部下们对他能成为一个和他父亲一样优秀的兽族的期待？又或者……是他父亲死时的遗愿？

    那时候的黑皇帝还很小吧……

    来缺默默的回忆着树屋上的那张合照----老爸老妈，还有他，以及他怀里抱着的那只毛茸茸的，看上去异常可爱的黑皇帝。

    终于又在白天更了一章

    痛苦的爬去睡觉……我又再刷新了睡眠时间的下限TA

    PS：好像还欠了一章？晕眩我已经混乱了……争取今天晚上再更一章……

    PS的PS：昨天把来缺和黑皇帝的人设交给编辑了XDD好像要开始画封面了？

    啦啦啦v俺、俺好像还没有在这里碎碎念过v啦啦啦是说，其实《变身》这篇RP文要出繁体版了><撒花庆贺

    |本篇章节由*读者吧*-Ｄz88.Com转载首发|

    &nbsp

网友上传章节 第一百七十章 不如我们回家吧？

    大半个月时间过去，令来缺觉得奇怪的还有另外一件事情，那就是黑皇帝究竟去了什么地方。

    黑皇帝带走了阿沙鲁给他的那数十根兽王骨，再加上他自己原本应该就有的存量，应该早就超过取得兽王之位所需的99根兽王骨的数量了，可是这么长时间里，大丛林中竟然没有传出任何关于新任兽王登基的消息。

    这问题在来缺的肚子里憋了许多天，可看自己周围，所有人都淡定得很，除了他自己。

    等到来缺终于憋不住跑去问老妈的时候，李幼宁一脸温柔的笑着看他：“不生小皇帝的气了？怎么想起来问这个？”

    来缺一愣，挑挑眉毛：“当然生气。”NND，那个混账，什么东西都不解释就一声不吭的给他玩失踪，而且不管他怎么惨，骗人就是骗人，害死了那四只野猫也都是事实，这么拿着兽王骨消失掉算怎么一回事？

    脑子里不知道装的是什么东西，迂迂回回的绕那么大的弯来骗人……一想到这里，来缺仍旧觉得没有将黑皇帝狠狠教训一顿实在不爽。

    看到自家儿子赌气的样子，李幼宁笑笑也不说破。

    当年白书一家的惨状时至今日仍会不时浮上她的心头，来缺就是在当时的刺激之下失去了和白书一家有关的所有记忆，而她和来驰也就是在那一次援救白书的战斗之中，也结下了不少的仇家，为了不让来缺再次受到如当时一般的伤害，他们干脆狠心的离家而去，转而进入大丛林中打拼，只为了不再让其余兽族注意到他们还有亲族留在人类社会之中。

    再周到的保护。也防不过千奇百怪地刺杀，倒不如他们两个主动出击引开那些仇家的好。

    于是，这样一离开，就是整整八年的时间。再次见面的时候，自己的孩子都已经不认识自己了。关于这一点，当时看到来缺亲热的和阿沙鲁在一起的李幼宁，心里的醋意一点都不比来驰来得少。

    “要想成为兽王并不只是取得99根兽王骨而已。”李幼宁笑着揉揉自家儿子的脑袋：“在成功集齐99根兽王骨后，还有一条通向万兽峡的兽王之路需要候选人亲自前往，只有通过那条兽王之路到达兽王岩，才算真正拥有成为兽王地资格。”

    “小皇帝他现在八成正在那条兽王之路上前进吧。”

    兽王之路？

    来缺无语地看天。不是只要集齐99根兽王骨就可以了吗？怎么后面还有这么多乱七八糟地程序？

    不过转念间来缺又想到自己一个东王山兽王就要过五关斩六将。最后还要被那什么真实之眼折腾一回再开启东王山地东王殿……那么要成为万兽之王。折腾地程度再往上翻个几倍也是可以理解地了。

    忽然之间。来缺想到自己进东王山试炼洞是有来泽那玩笑一样地遗言保护。所以根本就没有人可以进去和他争抢。可黑皇帝进那兽王之路……

    “妈。”来缺转头看向自己地老妈。很严肃地问：“你说会不会有两个不同地兽王候选人一起进入那兽王之路去争夺兽王王位？”

    “怎么可能？”李幼宁笑着，揉揉来缺的头发。

    “我只是在想……妈，兽王骨一共有多少根呢？”来缺拧着眉头开始思考这个突然之间闯入他脑海地问题。

    李幼宁怔了下。脸色也有些微微的变了：“365根。”

    “365根……黑皇帝手上算他一百根，妈，你和老爸手上有多少？”来缺摸着下巴。总有一种某人会倒霉的预感。

    “88根，连同你身上地两根，90根。”李幼宁也开始若有所思。

    “那烈欧身上呢？”来缺看向他老妈。那天阿沙鲁杀了烈欧后。好像所有人都忘记了，烈欧身上应该还有一个存储着兽王骨的存储道具。而后来那些金毛狮子抢走了烈欧地尸首，那么烈欧身上的兽王骨自然也就落入了那群金毛狮子手中。

    略微沉吟了下。李幼宁道：“九十根左右吧，其实在内圈这么些年。谁手上有多少东西我们心里大致都有数，除了阿沙鲁对兽王谷不太执着，手中只有七十多根外，我们三缺一地和烈欧的狮子圈地手里大概都有九十根兽王骨在手。”

    “九十根……”来缺咬着指甲皱着眉头问自家老妈：“妈，你说烈欧地手下里，有没有谁可能私藏了几根兽王骨？”

    “私藏？”李幼宁无奈的笑笑：“这还真不好说。”

    这个话题最后在无据可查的情况下终止了，可当天晚上吃晚餐的时候，朱雀和青龙一搭一唱的说起了相声----

    “小绿毛，你知道今天发生了什么事吗？”朱雀笑得好不娇艳，那神态，就差没有以手掩嘴哦呵呵呵的女王笑了。

    “哦？发生了什么事？”绿毛的青龙晃悠着他那柄道具扇子，趁着他一头的绿毛还有善良的绿皮装，真是一副风流倜傥的庞克书生模样。

    “大事件呦！兽王之路里又进去了一个试炼者，已经百多年没见到两个同时集齐兽王骨的候选人交锋了呦！”朱雀媚眼轻挑，真是风情万种。

    “耶？”青龙拉长了尾音，摇头晃脑：“果然是大事件！”

    ……对啊，果然是大事件！

    来缺默默的抚额，对于即将面对挑战者追赶的黑皇帝抱以了一定程度的同情。在他的边上，同样听到消息的李幼宁和来驰对视一笑，倒是丝毫担心也没有的样子。

    那头，朱雀和青龙的对口相声还在继续。

    “那是自然。”朱雀笑眯眯地将眼睛瞧向正慢悠悠喝着餐前茶饮的玄武，忽然三两步从自己的座位上挪到玄武的边上，扯着他的手臂撒娇道：“老龟仔。你都活了百多岁了，你一定知道那两个候选人会怎么交锋吧？”

    甜腻的声音听得边上的来缺一阵鸡皮疙瘩四起，但他也不由得转头看向玄武，准备听听这事最后会怎么解决。

    即便是在朱雀那样甜腻美艳的女子的撒娇下，玄武也仍旧是一副我自岿然不动的模样，手抱着茶壶悠悠喝了两口后，才抬头，脸上一副回忆往昔地神情，半晌后才慢悠悠的道：“啊呀呀，那都是我小时候的事情了。”

    却原来。大约一百五十多年前，再上一任地兽王即位时，也曾有对手与他同时集齐了99根兽王骨。一同杀入了兽王之路。

    当两位兽王候选人同时突破重围闯过兽王之路到达兽王岩时，当时的老兽王就宣布了最终最顶他们胜利的决胜方法。

    说到这里，不过短短的两句话，玄武又慢悠悠的喝了口茶，才眯着眼道：“啊呀。其实这个方法简单地很。”

    呃，是的，这个决胜方法简单的很。包含他们手中所拥有地兽王骨在内，只要他们二者谁先取得全数一半以上的兽王骨，谁就是下一任的兽王。

    说到底。如果黑皇帝不能在那个偷了烈欧兽王骨地那个家伙之前突破兽王之路到达兽王岩，那么之后决定他们命运的就是那一根根骨头了。

    “耶？”朱雀娇笑着以手掩嘴。笑眯眯地道：“啊呀，兽王骨全数是365。这么说超过半数就需要183根兽王骨？”

    青龙摇着扇子点头，忽然又很帅气的一甩他地小平头：“耶？不对！兽王骨全数365。他们手中约各有一百根，我们老大手里有九十根……啧啧，这不是说除了老大这里，他们不论在哪都集不齐那183根兽王骨了？”

    “咦？好像是的咧！”朱雀笑眯眯地一拍巴掌，然后从玄武的身边跳了起来，和青龙一起笑眯眯的看向来驰。

    看到朱雀和青龙这会儿的动作，来缺才明白，这两个家伙其实是在提醒自己老爸，如果黑皇帝和那个家伙一起闯进兽王岩的话，三缺一这里就告急了。

    看了眼一脸正色的那两人，来缺不由得嘴角抽搐----挺正经的一件事情，他们怎么非得用这种方法拐上七八十道弯来说明呢？

    说着，来缺又想到自己老爸手里的那九十根兽王骨的事情来。

    “呃……”他挠挠头发：“是说，如果那个候选人正好跟拥有兽王骨最多的人交情很好的话，那这最后的比试不就没有意义了吗？”就像他如果也遇到这种事情，在需要兽王骨的时候如果去找阿沙鲁，那他不就可以一次拿到七十多根的兽王骨了？

    “为什么没有意义？”慢悠悠的喝茶的玄武目不转睛的注视着自己眼前茶杯里漂浮的茶叶，笑吟吟的道：“身为一名兽王，如果身边没有足够的拥护者，只能依靠暴力来限制其他兽族的话，这样的兽王也就没有了意义吧？”

    “啊呀呀。”缓缓端起眼前的茶杯，小小的泯上一口，玄武心满意足似的道：“有个好兽缘，也是身为兽王必不可少的条件么。只是……哎呀，不理解这个概念，总是横冲直撞的打算抢兽王骨的家伙，自然也是不少的啦。”

    虽然不得不承认玄武说的有道理，但实际上他这话说了就跟废话没什么不同。

    扭头看向自家老爸老妈，他们却已经在朱雀和青龙的注视下优哉游哉的吃起了晚餐。

    怔了怔，来缺看到朱雀郁闷的趴到了桌上，青龙也跟着规规矩矩的坐到了边上。“姐姐……”朱雀眨着她娇媚的大眼睛看向李幼宁：“你不觉得现在这种情况相当的危险么！”

    温柔的摸摸朱雀火红美丽的长发，李幼宁笑着摇头：“有什么危险的？不过是刚成年的小黑猫还有一头不成器地金毛狮子罢了，我们什么时候为这种小事烦恼过？”

    来驰彻底的遵从妇唱夫随的优良美德，在一旁啃着鲜肉眯着眼睛点头。

    “阿雀。”李幼宁笑眯眯的看着朱雀和青龙：“其实你们只是无聊吧？”

    看到朱雀眨着眼睛点头，李幼宁又转头看看来缺，忽然道：“不如我们回家吧？”

    呃。啊哈？回家？

    这种莫名其妙的突然三百六十度大回转让来缺的脑子一时转不过弯来。

    “对啊，回家。”李幼宁温柔的看着来缺茫然的样子，觉得忍不住的有些心痛。

    边上的来驰也咧着张没心没肺地笑脸，看着自家儿子茫然的样子，走到来缺跟前拍了拍他的肩膀：“啧啧，傻小子，发什么呆？回家不好？”看他背着李幼宁对着来缺挤眉弄眼，恐怕只要来缺真敢说出一个不字来，他地铁拳和怒目就会即可降临了。

    “可是……”来缺愣在原地，还是有些没能反应过来：“那什么。这里的兽王之争不是还没有完么？“兽王之争？”来驰一挑眉头，满脸不可思议：“喂，儿子。你不会想去争那什么兽王吧？你有东王山的东王当都还不够哦？”

    “呃？”来缺呆了下，猛力摇头。

    开玩笑！东王山那是有老狼他们撑着，否则那么一大块地盘还有各种各样的兽族……打住！那么可怕的事情他想想就晕。

    “那不就是了？”来驰摊手：“我和你妈可从来没想要当什么兽王来着。当然！”来驰说着忽然神色一变，做效忠状：“如果你妈打算要当兽王地话，你爸我一定会全力以赴为你妈冲锋陷阵的！”

    看着老爸的狗腿模样。来缺默默地用手捂住了脸----真是……太丢人了！

    “那么，你不想当兽王，我和你妈也不想当兽王。我们还留在这里干嘛？”来驰哼哼着，拍了拍儿子的肩头，像是很不满儿子的脑子运转速度。觉得自家儿子连这点问题都想不明白……喂，现在CPU都已经是四核时代了。或许他儿子脑子里在运转地还是古早的单核型号？

    被老爸老妈一连串地话语搅得晕晕乎乎，来缺也这才恍然想起----对啊。他又不想当兽王，那他们现在还留在大丛林里要做什么？

    回家！

    当回家这个词语再度进入来缺脑中后。他用力的朝自家老爸老妈拼命地点起了头。

    回家----曾经何时家这个词语被他抛到了脑后，觉得那幢空荡荡的房子就只是房子而已，可是看到眼前坐在木桌前地妈妈，还有在自己身边的老爸，甚至朱雀青龙玄武猪鸡灰宏等等等等，啊哈！这些家伙都会跟着老爸老妈回去吗？

    一股温暖的感觉从心口涌起，幸福的感觉也随之而生。

    “姐姐！我和小绿毛还有老龟仔也能跟去吧？”听到有得玩，无聊得干瘪了的朱雀顿时活跃了起来。

    李幼宁温柔的点点头，换来了朱雀一阵的仰天狂笑，青龙在边上痛苦的捂住了自己的耳朵，看向朱雀的眼神却还是毫不作伪的欣悦。

    “我当然要跟去。”玄武似乎一直都不担心自己的地位，他慢悠悠的捧着茶杯饮茶入口，瞥了眼来缺，笑道：“否则你这个小娃娃的伤就惨喽。啊呀呀……”

    听到玄武的这句话，来缺的脑袋顿时耷拉了下来。

    这半个月里，如果说什么令他最痛苦的话，那无疑就是喝玄武的茶了----据说，这是为了治疗他的内伤，可是为什么他总觉得看他喝茶时痛苦的样子，那头老乌龟就格外的开心呢？！

    啧，那头老乌龟绝对是故意的！绝对的！

    咳嗽，今天忽然被通知，说俺这篇文的书评区目前正在参赛中，于是让俺邀请热心读者参加此次申请副版主的活动？

    呃，咳嗽，欢迎大家踊跃申请副版主。

    详情地址100起点币的奖励？脸v大家有空的话就来玩一下吧滚动

    PS：今天中午要坐车回校，于是其实本来还应该再更新一章的……泪奔，请等我到校后吧？

    到学校后的两天更新时间可能会比较混乱？捂脸，我尽量保持正常更新时间吧嗷呜><

网友上传章节 第一百七十一章 挚友重聚

    大丛林外圈某岩洞外东王山部众正当中午时分

    在一群生气盎然活力四射的家伙中夹杂了一个垂头丧气无精打采看上去半死不活的家伙，这真是怎样看怎样不和谐。*读者吧-首发*

    陆鹏浑身阴郁的看着眼前吃得正爽的东王山部众们，半晌后，咬牙切齿的从存储空间里捞了一块压缩饼干出来，再有一瓶矿泉水，接着一边啃着压缩饼干一边喝着矿泉水，脸上根本就是**裸的写着老子很不爽的黑色大字。

    是说，存储道具这种东西，虽然在兽修之中算是标准配置了，但是实际上大多数兽修的随身存储道具都不会太高级，简而言之就是存储空间不大。

    虽说如此，但大多数兽族都只需要存储空间来储存一下自己的道具和能量晶石这种宝贝又稀少的东西，就算存储空间不到一立方米但是也绝对足够了，因此陆鹏的舅舅在给自家侄子存储道具的时候也没想着要给他准备多高级的，在里面放上准备好的狮子吼和一些能量晶石，看到还空荡荡的存储空间，陆鹏的赤狐王舅舅一点都没觉得这样的存储道具会不够用。

    可是陆鹏是什么人哪？呃，不，应该说，陆鹏是什么狐狸哪？那可是一只拥有一半人类血统，从小生活在人类世界之中，拥有了各种各样人类习性的，爱好吃KFC鸡块的半人赤狐――注意，最后半句才是重点！

    陆鹏处于对KFC鸡块的狂热喜爱，在拿到存储道具并且得知要进入大丛林这种足以造成他饥荒地野生世界后。就毫不犹豫的跑遍了当时他所在地点的所有KFC，买光了每一间KFC的当日鸡块存量，这才勉强凑够他一个月的粮食。

    若不是因为存储道具中的空间不足了，他还在考虑是不是乘车到周边城市再购买一些储备鸡块的，只是这个计划最终还是因为存储空间的不足而胎死腹中了。

    此时此刻，陆鹏对于当时没有坚决的执行前往邻县购买的计划后悔万分，他原本就没指望一个月能按时地出大丛林，已经比较有计划地取食了，可是没想到在这大丛林里居然一呆就是将近两个月的时间，原本就只是勉强够一个月食用的鸡块终于在一周前正式告罄。

    “咦。嫂子。你不吃肉吗？”

    将近两个月地时间里天天厮混在一起，东王山部众已经和陆鹏归宁称兄道弟了，茅山等兽更是经常一脸严肃的称呼陆鹏为嫂子。理由是他和灰宏的关系非比寻常，被他救了的灰宏按照人类的习惯，应该以身相许，而灰宏这个闷嘴葫芦从来不对陆鹏地这个外号发表任何的意见，于是东王山的这群家伙叫得就更欢了。

    因为这个称呼陆鹏已经和那群以此调戏他地东王山部众挨个儿打了一圈。虽然次次都在打了一半之后被灰宏制止。但是他和东王山这群兽族地感情倒是日益深厚了起来――当然。如果他们能改掉那个该死地称呼地话他和他们地感情一定会更好地。

    “嫂你个头！”这句话如今已经是陆鹏地常用语了。恶狠狠地甩了个眼刀给茅山。陆鹏随即一副衰弱样地倚靠到了一棵安全地树上。他已经一周没有吃到鸡块了。自从他第一次吃到鸡块后。这一周时间是他断粮最久地一次。

    靠。**dz88.com**什么吃腻了之类地抱怨。跟他一点关系都没有。他就是忘不了鸡块入口时地感觉。

    一回忆起来陆鹏就忍不住在肚子里骂起来缺那混账小子。先前内圈地阿沙鲁圈地里派人出来告知那小子安然无事。但是还会在内圈里多呆上几天。原本以为顶多一两周时间。如今都已经过去一个月了……啧。看那天那两个来通知他们地家伙态度那么好。那小子八成在里面日子过得滋润得很。

    想到这里。陆鹏就又想起他地鸡块了。

    至于吃肉？

    默默的转过头，虽说他知道自己有兽族血统很久了，但是如果从心理上来讲他还是一个纯种的人类，面对生肉这种东西他实在是难以像眼前这些家伙一样吃得这么津津有味热血沸腾啊。

    两只手抓着一个硕大的野猪腿，茅山无限同情的看着像是HP值降到临界点的陆鹏：“喂，嫂子，你再不吃点哪里还打得下去？你可是吃了一周那什么压缩饼干和野果

    令人痛苦的问题一次又一次被提到眼前，陆鹏眼睛一眯抓起一块石头射了过去，只可惜石头射的虽然正，但是却被茅山用野猪腿挡住了，一脸轻松的茅山拍掉卡在血淋淋的野猪腿上的那块土石头，然后一点也不介意的照着仍沾有泥土的部位啃了下去。

    “……”虽然早就知道野兽的习惯，陆鹏还是忍不住呻吟了一声：“啧，拉不死你！”

    唔，好吧，事实是真的拉不死，甚至没有任何一个东王山的兽族因为手中食物不卫生而腹泻呕吐的。不得不说，野兽就是野兽，只看这肠胃就已经足够震撼人类了。

    抱怨间，一网兜水灵灵的野果被一只大手塞到了陆鹏的怀里，抬头一看――啧，是茅山他们的大哥。

    这一周来，失去了鸡块可吃的陆鹏惟有靠残余的压缩饼干度日，只是光靠压缩饼干度日的结果就是与腹泻完全相反方向的便秘。这一周的痛苦生活令陆鹏脸色惨白脚步虚浮。

    也亏得灰宏还记得他这个救命恩人，在归宁那妖孽的指点下，给他采来了不少的果子，总算将他从濒临死亡的状态下拯救到现在地虚脱状态。

    而身为陆鹏口中的妖孽。目前正被所有东王山部众崇拜着的归宁，自从大丛林外圈的各个大势力开始对他们进行攻击之后，在所有人心目中的地位以乘坐火箭一般的速度冲天而起。

    作为一名血统纯正的人类，他比所有的兽族都还要适应这座大丛林的环境，每天的写写画画是必不可少地，而日日四处闲逛地他竟然没有出现过任何一次可以称得上危机的情况，反倒是在东王山部众有危险的时候都是及时出现，然后以一堆奇奇怪怪地植物配合陆鹏的狮子吼帮助众人度过危机。

    大丛林里仿佛没有一处地方可以为难到他，什么树有什么危险，有什么可以利用。什么果子会产生什么作用。哪里还有大丛林里的原住民，哪里可以猎食而不出现危险。

    归宁对大丛林的了解程度令众兽都产生了一种高山仰止的感觉，他们甚至觉得随便指着大丛林里地一块石头。归宁恐怕也能给出那块石头的具体功效或是出生年龄。

    这种几近变态的能力被陆鹏一口定性为妖孽，归宁推推眼镜笑眯眯地欣然接受，众兽也纷纷点头赞同。

    在归宁光芒的照耀下，陆鹏曾无数次地感慨，自己其实是一个多么普通的半兽人

    有一口没一口地吃着灰宏上贡的野果。陆鹏觉得肚子稍微好受了那么一些，只是没有了鸡块地滋润，他只觉得嘴里真是淡出鸟来了。如果这时候能吃到鸡块……该死的！来缺那混账小子究竟还要在内圈里呆上多少时间？！

    经过近一个月的与各大势力的对峙。大丛林外圈中的临近他们的几个片区都已经基本认同了他们的存在，甚至他们自己的实力也已经足够占领他们一个月前占领的那一块领地了。

    而再往外的其他片区。大丛林里每天那么多兽族争端，距离遥远的片区哪里会闲的管到他们头上来？于是这些日子陆鹏与众兽都清闲了许多。甚至连归宁也比较常出现在众人的视线中了，似乎是大丛林的外圈他都已经勘测完毕……天晓距离他们所在的这个位置单程至少一天路程的大丛林另一头。归宁这小子是怎么做到每日按时往返的，这真是一个谜题。

    “猪？啧，还有鸡？”一边吃着果子，眼角扫到如今虽然住在外圈，但多日不见的猪和鸡突然出现，陆鹏奇怪的挑了挑眉角。“你们俩怎么有空过来了？”眯着眼睛看了眼躲在猪后头的鸡，看它那一脸兴奋的样子，陆鹏想到的却是把它炸了之后其实应该会很美味？

    那一头，鸡在陆鹏的注视下忍不住的打了个寒颤。

    “主、主人……”鸡畏畏缩缩的小声道：“主人他们来

    主人？

    猪和鸡的主人不就是来缺他老爸老妈吗？！

    陆鹏的眼睛顿时亮了起来：“那来缺呢？”

    猪皱皱鼻子，哼哼道：“小缺当然也回来了。”

    王回来了！

    和陆鹏同样兴奋的还有东王山部众们，虽然这一个月来他们都在战斗之中过得很是开怀，但是没能在王的跟前让他见识到他们强大的过程，在茅山等东王山部众的心中实在是一个遗憾。

    这会儿听说来缺回来了，所有的东王山兽族们顿时起身纷纷化作兽形。

    一阵兽鸣声自众兽占领的这个岩洞外盘旋而起，其中充满了各种的欢欣愉悦。

    远远的，来缺还没见到岩洞前的空地，就已经听到了众兽迎接他的鸣叫声，将近一个月没见到东王山部众，这会儿他们的欢迎声一起，他的心里也开始漫起对众兽的想念，不仅仅是跟随他出来的东王山部众以及陆鹏归宁他们，还有身在东王山中的老狼与大长老他们，不知道他们如今过得怎么样了。

    一路上还偶尔会想起的最终兽王争战也被来缺抛到了脑后，跟笑眯眯的老爸老妈打了声招呼，来缺一路顺着鸣叫声冲向了久违了的岩洞空地――这里可是他们进入大丛林后占领的最初领地呢。

    “啧啧，我儿子的威望不错嘛！”来驰摇头晃脑的，一副得意自豪的模样，看起来来缺的这个成就比他自己奋斗至大丛林内圈四大圈地之主的成就还要令他开怀。

    李幼宁则只是笑着，看到来缺的背影消失了之后，转头继续温柔无比的看了自家老公一眼，原本抬头挺胸的来驰顿时熄灭了熊熊的火焰，稍息立正一脸谄媚的抱住老婆：“啊呀，老婆，放心啦，我保证不丢儿子的脸啦！”

    说着，来驰回头一脸正直的扫视朱雀青龙玄武一眼：“喂，记住，不要丢我儿子的脸！”

    一阵沉默扫过，朱雀干脆的翻了个白眼。

    一路跑到空地外围，还没站好看清楚眼前就被一个熟悉的人影扑了个正着，一个踉跄倒退了两步狠狠一拳砸在陆鹏左肩头，自己的左肩头也被陆鹏狠狠的砸了一拳，然后两人就陷入了长时间的**四射的拥抱之中。

    “啧，MD，你个死鹏子，鸡块吃多了么？力气这么大……”被陆鹏的拥抱勒得快要窒息，来缺也毫不客气的大力和陆鹏对掐了起来，虽然这样表面上看起来也更加的友情深厚了。

    “靠！你小子！”来缺的一句话就叫陆鹏炸了毛，他龇牙咧嘴的拍拍来缺的肩头，苦着脸道：“喂，你那里还有鸡块没有？我这里断粮了。”

    “断粮了？”无限同情的看了陆鹏一眼，来缺摊手：“你觉得我这里会有鸡块那种东西吗？”

    看到明显萎靡下来的陆鹏，来缺龇牙一笑，从兽王骨的存储空间里掏除了个鸡块：“啊呀，肚子有点饿了……”真不巧，鸡块他这里还真有……至于为什么会有？啊呀这真是一个谜。

    “靠！你耍我！”鸡块出现的那一刻陆鹏就顿时从萎靡状态中复活了，一把跳起抢过来缺手里的鸡块，看到还想再说些什么的来缺，陆鹏啃着鸡块含糊不清的摆手道：“好了，先去看你的fans啦。”

    呃，fans？不得不说，这个说法好像确实挺合适？

    “王！”灰宏与众兽都变回了兽形，迎接他们久未见面的东王大人。

    这一个月来虽然他们都接到了阿沙鲁圈地的通知，并且在这里也都过得很好，但想起来缺仍旧会有些担心，如今看到自家王好好的出现在面前，这里的每一个家伙都显得无比的兴奋。

    和众兽打招呼的空档看到了边上笑眯眯的在捧着本子写写画画的归宁，不知道为什么突然觉得那家伙有点寂寞，三两步走到他跟前也跟他来了个拥抱，然后来缺眯着眼很认真的对着归宁道：“喂，你也该给安安找个嫂子了。”

    “恩？”不明白为什么话题突然出现这种诡异的变化，归宁挑挑眉毛，揉了揉来缺的头发：“说到嫂子。”归宁笑眯眯的看了眼不远处捧着鸡块吃得一脸幸福的某人。

    一阵耳语过后――

    “噗哈哈哈哈哈哈！”冲天的笑声自来缺的口中发出，不远处啃着鸡块的某人一不留神痛苦的吞下了一块鸡骨头，噎得死去那个活来。

    唔，真是可怜。

    哇呀呀，看天……

    3再过几章就要完结了？远目……有点舍不得

    于是，v可以哈皮的要一下最后一个月的粉红票么？过来滚过去未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，

    |本篇章节由*读者吧*-Ｄz88.Com转载首发|

    &nbsp

网友上传章节 第一百七十二章 回到人类世界的烦恼

    “来叔、来姨。”

    陆鹏正被噎得死去活来，灰宏默默的替他拍背顺气，一转头，来爸来妈领着朱雀三人组已经到了空地。

    悲愤的瞪了眼来缺，陆鹏好不容易顺了气朝来驰和李幼宁问了声好。

    “诶？”看到朝自己问好的陆鹏，来驰惊奇的睁大眼绕着陆鹏看了一圈，然后以拳击掌做恍然大悟貌：“你是陆天机那家伙的儿子！”

    对于来驰的夸张陆鹏只是皱了皱鼻子，然后嘿嘿笑道：“来叔你认出来了？是因为我和我爸一样帅吧！”

    话音未落，来缺就发出了巨大的嗤声以表示鄙视。

    来驰笑眯眯的拍拍陆鹏的肩头：“因为你长得和你爸一样的抽象化。”

    抽象化？！

    陆鹏顿时嘴角抽搐――以他的长相，在普通人中虽然算不上绝好但是好歹也是身材高挑身姿挺拔的英俊少年一位吧？他自己可不觉得自己的长相和抽象化有任何一点的关系！

    “哎？小家伙你是半血族？”原本站在来驰和李幼宁后头的朱雀忽然跳了出来。所谓半血族是兽族对兽族与人族或禽族海族混血儿的称呼。接着她也仔细的盯着陆鹏看了几眼，然后满口嘀咕道：“不是说半血族都会长得比较帅么？怎么一点都看不出来……”

    啪的一声，某人的自信心再度被打击。

    “当然看不出来。”一道慢悠悠地声音传来。自然是玄武那老乌龟开了口：“不论是禽族或是兽族海族。又有哪个种族地审美观和人类是相同地。”玄武笑眯眯地看着陆鹏：“叫他化作兽形或许你就觉得他没那么抽象了。”

    “哦！”所有人恍然大悟。陆某人自信心终于恢复。

    “但是……”来缺迟疑地声音从对面传来：“但是兽族对人类地长相都没有感觉地话。为什么还会有兽族和人族地混血儿呢？”说着。来缺地眼睛飘向了陆鹏几秒。接着又拐到了自家老爸地身上。如果黑皇帝还在地话。他地视线一定也会到黑皇帝那里逛上一圈地。

    这个问题么？

    “……谁晓得那个老混账想地是什么？”来驰嘴角一抽。坚决地无视某个老混账。

    边上。某个老乌龟一副高人样地远望天边：“这。就是爱呀。”

    ……所有人终于都决定要结束这个话题。

    虽然东王山部众在大丛林外圈里地日子过得越来越滋润，但是他们的王既然回来了，那么一切自然要按照原计划实行了。已经拖延了将近一个月的归期重新被摆到了行程上。

    几乎是立刻地，所有人都做好了回程的准备。实际上只要人数齐了就没什么好准备地了，如今众兽都已经完全适应了大丛林里的生活，没必要再准备那么些食物之类地东西了。倒是茅山在众人准备的期间跑到了来缺地跟前。向来缺要求说会回东王山之后，每年都组织一批能力值到达一定程度的族人来大丛林外圈锻炼一番。毫不犹豫的，来缺就同意了这个有利于东王山未来长期发展的建议。

    看着已经快要准备好。接着时刻都可以出发了的众兽，陆鹏又扭头看看来缺。犹豫了下，还是问道：“小缺。你最近有看到那头黑猫

    来缺愣了愣。

    “那家伙已经失踪了大半个月了，自从阿沙鲁圈地的使者到达之后就没见过那家伙和他那两个跟班的影子。”眯着眼睛。陆鹏哼哼道：“说起来，我总觉得他满肚子阴谋诡计，虽然看起来不像坏人。嗯哼，对了，我觉得他的兽形看起来还有点眼熟，不过或许是因为我们以人类的眼光看兽族也觉得兽族的长相很抽象？”仍旧对很抽象这个形容词感到不满的陆鹏立刻将这个词语报复性的用在了其人类形态的样貌很容易让人目眩的某只黑猫身上。

    翻了个白眼，来缺坐在树根上懒得理陆鹏：“你不觉得现在跟我说这个太迟了吗？还阴谋诡计咧……他早要害我的话现在我已经死无全尸了。”顿了一顿，来缺叹了口气道：“他是我曾经养过的那只小黑猫。”

    “啊？”想也知道，来缺的最后那句话给陆鹏造成了怎样的刺激。“喂，你小子不是失忆了吗？而且黑皇帝那家伙是当年的那只小黑猫……啧，原来那家伙是猫王的儿

    “……就算我失忆了也不代表我现在就不能知道这件事。”说着，来缺危险的眯了眯眼睛，扭头看陆鹏：“喂，怎么好像除了我，每个人都像万能百科全书？”就像所有事情大家都知道，只有他一个被蒙在鼓里似的。

    “阿咧！”陆鹏耸肩摊手，一脸的无奈貌：“这可怪不了我们，当年我们一跟你提这些事你就头疼欲裂用脑袋撞墙，心理医师都劝我们还是让你的记忆沉眠比较好。”说着，陆鹏看到来缺脸上的表情，遂状似沉重的拍了拍他的肩：“其实你可以安慰自己说有沉痛过往而且失忆的人看上去比较深沉有内涵？”

    嘎嘣。

    一根理智神经断线的声音在来缺脑子里响起。

    “你给我去死！”凶狠的一拳砸在陆鹏的胸口，疼得他龇牙咧嘴：“老子告诉你！从这一秒开始，你回去前的鸡块断货了！”

    某人顿时嚎哭着反手抱住来缺大腿开始信誓旦旦的自我悔过――唔，抬头看天的来缺不由得在心中感慨，有弱点的人真是悲剧。

    回程的路比想象中地还要简单，为了行进方便。猪和鸡建议穿过第七区的大道，直接往外圈地偏门走去。这个建议得到了所有人的充分肯定。

    东王山部众们是觉得或许在临走还可以打上两场，来缺则是觉得方便就好。他家地老爸老妈不置可否，朱雀则眼睛放光，扭头和青龙不知道在嘀咕什么。

    顺着风声来缺隐约听到了虎格尔的名字，这才蓦然间想起，自家的老爸老妈当年砸过别人的场子。害得别人一举从大丛林外圈的领头羊变成了垫底地，这回再从这里经过好

    虽然来缺抱着这样的烦恼忧虑，但在穿行的过程中却一点担心也没有――事实上，有他老爸老妈还有青龙朱雀玄武那三个家伙在，在大丛林内圈都可以横行他们又哪里需要担心外圈的兽族作乱呢？就连来缺的担心也只是出于人道主义精神而已，按他的想法当年虎格尔那家伙就那么倒霉了。如今再遇上更强了地老爸老妈……

    总是要给别人留下一点生的希望的么！

    神农架景区出口

    “靠！终于又见到人类

    在景区地出口处，来缺长吁了一口气。

    听到这话，常年以笔代口久未发言的归宁推了推鼻子上地镜架。笑眯眯道：“小缺，我以为我们已经重见许多天了？”这样看起来一副斯文败类式的动作和神情。出现在只是穿着沙滩裤和宽松T恤，且头发蓬松有如鸟巢地归宁身上。实在有一种另类的违和感。

    来缺撇了撇嘴，很严肃地道：“你不要把自己划入普通人类的范畴。这是对普通这两个字的亵渎！”

    对于来缺的这句话，陆鹏难得的全心全意的表示出了高度的支持。

    边上来来往往满脸兴致昂扬游客让来缺总算有了回到人世间的感觉。陆鹏也一副感同身受的样子搭着他的肩，而对于他来说，见到人类这一表层意义下更深层的含义就是――他距离KFC爷爷不再遥远

    啧，有把柄被别人狠狠抓在手里的日子着实太难过了，这让他这一路走来都是卑躬屈膝备受奴役。

    以后一定不能这么大意！心里这样想着，忽然觉得周围有奇怪的视线掠过他的周边，和来缺对视了一眼，看来缺的模样显然也是发现了这个问

    循着众人的视线，来缺和陆鹏回头看向了众人目光瞩目的所在――他们背后的来驰李幼宁朱雀青龙和玄武。

    此刻，这一行人正优哉游哉的跟在他们的后头，朱雀和青龙还无比兴奋的四处观望着，雀跃的神态就像从未见过外头世界的小孩。

    来缺皱了皱眉头，除了朱雀玄武兴奋了点，好像没什么问题？

    又转头看了眼早已自动自发三三两两分散行动的东王山部众，在看到站在不远处衣着朴素的灰宏，又迅速的四下看了眼周围游客的穿着后，来缺终于脸色惨白的意识到了问题的所在。

    “……来叔来姨他们穿得，太时尚了点？”陆鹏眯着眼，脸上的表情怎样看都是憋笑憋得很辛苦的模样。

    来缺痛苦的捂住了脸：该死的！在大丛林里呆得太久了，那鬼地方除了兽族还是兽族，再不然就是归宁这个妖孽一样的人类，太久没有接触到普通人类的世界让他们也忽略了普通人的审美观。

    且不说朱雀的满头红发和青龙的一头绿毛寸发，就看看他背后的那一群，他们穿的都是什么衣服？来驰的上半身是**着的，只斜搭了一条不知道是什么动物的毛皮，下半身同样处于皮草的包裹中――毫无疑问，这些皮草是绝对不用担心掺杂假冒劣质皮毛的产品。朱雀不仅头发是红的，连一身的衣服都是火红且撩人的，上身的火红短T短到了肚脐之上，领口的开口开得却很豪放，下身的热裤同样短到了极限，衬得她一身雪白的肌肤格外的诱人，天晓得在大丛林中这么多年的朱雀的衣服怎么会是这种如今的火辣女才穿着的服装款式；青龙则依旧是他那万年不变的绿油油的看上去很是劣质的反光皮革装，偏偏手上还拿着那柄绿骨扇，这样的搭配组合让人不多看几眼都很难。

    玄武的和李幼宁的穿着倒是五人里比较正常的，只是来缺也看出来了，他家老妈的衣服是照着当年某经典电视剧集幻化出来的，正是所谓的X大家族夫人套装，这身衣服穿在他老妈身上衬得他温柔典雅的老妈气质彻底爆棚，玄武的一身长褂及布鞋还有手上抓着的茶壶则全然是老头的做派，却有偶像派明星的视觉效

    这五个人聚在一块……

    来缺不自觉的往前多走了几步，很想跟别人说：啊！我不认识他们！只可惜一切都晚声问边上的陆鹏和归宁。他刚刚已经扫视了一圈周围游客的反应――不知今天时不时赶上了旅游高峰期，神农架入口处的外头，三三两两的游客都正聚在一起，自从他们一行从神农架里出来后，先是三两个游客发现，紧接着几乎所有游客的目光都被吸引了过来――这年头，什么人不多，凑热闹的人最多。看到他们一行的服装特异，甚至连相貌都极为出众，不少游客在边上都掏出了手机相机开始咔嚓咔嚓拍个不停。

    来驰他们一行五人其实在来缺停下脚步前就发现情形不对了，但是他们要么不在乎这些，要么就是人来疯――朱雀和青龙看到有人拍照后，先是不清楚他们在干什么，在发展到有人上前向他们要求合影后，短短的时间内他们已经学会了摆pose扮酷。

    “哇啊！他们是coser吧？不知道在cos什么呢？好帅呀！”一个花痴的女声从边上传来，紧接着的是一片的应和声。

    “对啊对啊！好帅啊！你看见那个穿黑色长褂的没有？他好有气质啦！”很显然，这位说的是玄武。

    “不知道他们是哪个团的？之前都没见过他们的cos

    “不如我们去问问？”

    诸如此类的对话越来越多的涌进来缺的耳中，连陆鹏也觉得情况有些太超过了，收敛起了脸上的笑容。

    “喂，让你爸妈他们赶紧的撤退？”摸了摸下巴，陆鹏提出了一个很没有建设性的建议，被来缺用目光狠狠的鄙视了回去。

    只是，鄙视归鄙视，除了这个以外还能有其他办法吗？

    “办法？办法当然有。”边上的归宁笑眯眯的，依旧在手中写写画画，“唔，看在你为我提供了这么多素材的份上，这次的问题我包了。”

    呃啊？

    还没等来缺想明白他话里的意思，归宁就忽然啪的一下合起了手上的本子，然后拍着本子一脸暴怒的用笔指着不远处的灰宏吼道：“喂！你！老子让你去叫场务叫了多久了？场务呢？清场清到哪去了？别当彩排不需要清场！妈的这么多人是怎么回事？！”

    “灰宏！道具呢？摄像呢？都给老子跑哪去了？！”归宁骤然而起的暴吼一声大过一声，看得边上的来缺陆鹏目瞪口呆，甚至连围观的游客都被震住了，纷纷向后倒退了十多米。

    喂……这是怎么一回事？

    他在扮导演？

    直到半小时后他们一行都以普通低调的着装顺利离开，来缺都还在对归宁的这种突然应变能力及胆识给与无限的钦佩。

    这小子的演技和调动能力真是一流的，那些游客在他的喝骂下居然真的乖乖清场撤离了，呃，这真是一个不可思议的奇迹啊！

    思考ing

    还有哪些旧账没清么？看天……进入完结倒计时了……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，

网友上传章节 第一百七十三章 回到东王山

    接下来的行程中，在来缺的强烈要求下，朱雀盘起了她的红色长发，换上了普通的运动套装，其他人也都在来缺的怨气攻势下换上了比较正常的着装，一行人总算勉强将自己淹没在了人海之中。

    只可惜，这样的低调行事还是无法阻止意外的发生，这意外是在W市登机前，他们又遇到了那位称号是人类修炼者联合会H省W市分组组长兼人妖协定管理组H省W市分组组长的全真派小道士定一。

    “呔！东妖王，你出境时的妖族随从人数与入境时的妖族随从人数不同，按照人妖协定守则第一章第十七条规定，本市妖怪出境必须办理出境许可证，身份不明的妖怪要办理妖族身份证！”长着三缕长须仙气盎然的小道士一脸正直的拦住了候机室中的来缺一行。

    在听到这一喝阻声起，黑线顿时就爬满了来缺的脑门――这小道士大小总好歹是个官吧？W市的兽族有少到他天天盯着自己这一行么？

    “妖族身份证？那是什么东西？”来驰从自家儿子的后头冒出了头，奇怪的看着眼前那个着装奇怪的家伙，不满的对来缺道：“哎，儿子，你看这家伙穿成这样都可以在机场里大摇大摆，我们之前穿的衣服其实正常的很么！”

    朱雀和青龙在来驰背后表示了强烈的支持。

    看了自家老爸一眼，来缺无语的翻了个白眼：“……老爸，朱雀他们不了解。你好歹也在人类社会混了那么多年了吧？这家伙是道士！道士！”

    “道士？”来驰摸了摸下巴，耸耸肩咧嘴傻笑道：“好像听说过这个说法？那他们到底是干什么的？”

    嘎嘣。

    来缺觉得自己地理智神经越来越纤细了。总会因为这样那样的原因不时地崩断。

    “干什么的？”来缺抽抽嘴角，僵着脸道：“好吧。所谓道士，他们就是一群可以光明正大地穿着这种衣服到处跑的家伙。”

    “诶？这么好？”来驰乐颠颠地道：“那不如我们去做道士？看起来好像很帅地样

    ……谁来杀了他吧！这家伙真地在人类社会中生活过并且没有被人怀疑过出身吗？！重点是这还是他老爸？

    小道士定一地修养相当之好。被眼前地妖族们无视且谈论了这么久。他依旧一副仙风道骨地样子。慢悠悠地等待着眼前地众妖谈论完毕。才又重新提出了先前地要求。

    来缺一脸无奈地看着眼前地小道士。心里虽然。但是人家好歹是公职在身。稍微尊重一点也不为过。于是咳了一咳。对小道士道：“那个……定一小组长。你上次说东王山有刑事豁免权。那么有豁免权地都有哪些地方呢？”上次来缺就明白了。这所谓地刑事豁免权就是小道士所在地这个半吊子组织地能力覆盖不了地地方。他就不信了。这半吊子组织地触手还能伸进大丛林里。

    “豁免权？”小道士地眼皮跳了跳。仍旧一脸仙气地道：“有豁免权地地方不多。东南西北四座妖王山。还有妖族地圣地。然拥有半豁免权地地方就稍多了些。但也多是著名地妖山妖岛……莫非那几位也出身于著名地妖山妖岛或是四座妖王山？唔。可是四座妖王山和各妖山妖岛地重要人士我们都一一做了备案记录。他们也甚少离山离岛。圣地里出行地就更少了……就像是这位灰宏妖兄我们就做了详细地备案资料。您是东妖山地二执事吧？啊！上回没有认出您真是失礼。而东妖王您地消息我上次回到联合会里就已经向联合会里做了报告。以后一定不会有人阻拦您地出行地……”小道士讲得兴起。来缺却只在心里有神。

    那什么重要人士都一一作了备案记录……这就是有哪些重要人士实力强大他们惹不起要小心绕过吧？

    再度翻了个白眼，来缺干脆的打断了小道士仍然在继续的热情演讲，他的手往后一指自家老爸老妈还有朱雀青龙玄武他们，一字一顿道：“他们，全部来自你口中的妖族圣地，大丛林。”为了防止小道士听不清，来缺特地加重了全部这两个字的读音。

    “吓？妖族圣地？！”小道士的眼睛蓦然间瞪大了。

    “对。”来缺默默无语的点头，“你听说过圣地里的外圈中圈和内圈吗？”

    “妖族圣地里的三重天？”小道士吸了口气，脸色稍微镇定了一点。

    三重天？来缺嘴角抽搐的点了点头――这名字真有仙侠气质，可是和大丛林里的外圈中圈和内圈也真不搭。

    一把把来驰拉到跟前，来缺指着他对小道士一脸淡定的道：“喏，这一位，是大丛林内圈的四位老大之一，后面那几位也都是大丛林内圈的成员，现在有豁免权了吧？”

    看着小道士变了又变的脸色，来缺默默的转过了头，希望这家伙可别再提什么妖族巡察使的事了，否则依这几位的性格还真有可能答应下来……到时候余下的兽族非恨死自己不可。

    “您……”小道士一脸崇敬的看向来驰：“您是妖族圣地天外天的主人之一？那您不就是妖族圣王的候选人之一了？啊……最次您也必定会是妖族圣使了，这、这……非常抱歉从前您几位的信息没有记录在案，我这次回联合会一定向会长报备您和您几位朋友的信息！”

    “当然有豁免权！”这句话小道士是对着来缺讲得：“啊，如果可以的话，我过些天会将几位大人和东妖王您的身份卡寄往东妖山。届时还希望东妖王您能接收。”

    身份卡？

    既然这小道士都已经说了自己这里都有豁免权，余下地来缺也就都随意了。拿了那身份卡以后也省得这些小麻烦不是？于是他哼哼着点头同意了。”听到了机场里的通知。来缺一脸正经地和小道士道了别。

    一行人在小道士的恭送中离开了候机室，经过小道士身边时，来缺还听到他在口中嘀咕妖族圣使……啊，那不是和太师父一样地高人？啊……我还是第一次见到活的妖族圣使……听到这里，早已经是满头黑线的来缺立刻加快了离去的脚步。

    接下来的路程倒算是一路平稳。只是在飞机上时朱雀和青龙一脸惊奇，蹦蹦跳跳地令乘务员小姐倍感烦恼，而负责这次班机的乘务员似乎也恰好是上次来缺一行前往W市时的乘务员们，那位乘务员小姐在劝说朱雀青龙安静坐好的同时似乎认出了来缺一行，随后脸色顿时严肃了起来，数分钟后。飞机中的所有乘务员似乎都出现在了机舱之中进行全程服务，并且不时会到灰宏等看起来较为强健有力的兽族身边关心一下是否需要饮料等服务。

    当然，最后这一次地飞机旅途还是很平静的结束了。

    回到S市后。来缺并没有第一时间回家的打算，而是和他老爸老妈商量过后。带领众兽先回了东王山。

    东王山部众第一次离山这样长地时间，在得知即将回到东王山后。每一位都振奋起了精神，兴奋之情溢于言表。茅山更是自告奋勇。先众人一步而去，回山报信去了。

    当再一次踏上东王山的土地，来缺又看到了大片听说他回山自发前来迎接地东王山兽族们，甚至连大长老也再度到了距离东王山结界最近的地方来迎接他地归来。

    “老狼，大长老！”来缺看了众兽一眼，三两步到了老狼和大长老的跟前，眯着眼睛确定了他们两位仍旧身体健康，这才一脸严肃道：“老狼，大长老，以后不要再兴师动众地出来接我了，我以后还得经常出入，难道次次都要这么劳动大家么？”

    老狼笑眯眯的点头应是，脸上的疤痕带来的凶戾都浅淡了许多，事实上，他们也没有召集么，只是王受兽族爱戴是多好的事情哪？大家喜欢来迎接王归山是好事么！

    连连应了几声好之后，老狼走到来驰和李幼宁的跟前，一脸开怀的道：“二位就是王的父亲和母亲吧？欢迎来东王山哪！”对于来驰和李幼宁的到来老狼非常的开心，在他看来，没有来驰与李幼宁就没有他们的王，这样的人不好好感谢怎么可以？更何况，身为来缺的父亲，来驰也是雪狼一族的成员，身为狼族，对雪狼一族的崇敬就足以让老狼对来驰有了无限的好感了。

    来驰和李幼宁自然是笑着和老狼互相打了招呼，可没等老狼领他们进山，来驰就到了来缺的身边，眯着眼睛对来缺道：“儿子，那个老混蛋在什么位置？！”

    听那阴狠的声音，谁都以为来驰口中的那个老混蛋是来驰的绝世仇人。

    边上的老狼愣了下，老混

    但他还是笑着同来缺和来驰道：“王，有什么事情不如回您的洞府中再聊？哈哈，对了，那里还有一个您意想不到的人在等您呢！”

    意想不到的人？

    来缺奇怪的皱了皱眉头，那是谁？

    只是看到老狼兴奋的面容他始终没敢跟他说――来驰口中的那个老混蛋，就是这东王山的老兽王来泽……

    咩？

    为毛这章只有三千字？捂脸，因为之前的四千字是为了补之前欠下的债……

    捂脸奔走……v啊呀……倒计时啊倒计时……最后三天还是四天？远目……就这么几天了吧……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，

网友上传章节 第一百七十四章 白杀的秘密们？

    事实上，还未走到一半的路程，那个老狼口中的意向不到的人就已经出现在了来缺的眼前，那个白皙而孱弱的身影看得来缺一阵晕眩，然后扶着额头喃喃自语其实我是在做梦？

    白杀……

    喂！白杀已经死了！死了不是吗？！

    看着蓦然出现在眼前，并且一脸惊喜的白杀，来缺愣在原地忽然之间不知道应该说什么。转头四顾，陆鹏灰宏老狼都扭过头去不敢看他，归宁则笑眯眯的扶了扶眼镜，一副淡定自若的样子。

    靠，又是只有他一个人不知道的事情？被众人欺瞒的不满感觉又爬上了来缺的心头，但是，不论如何，当看到白杀一脸不敢置信的走上前来时，来缺还是很开心，因为这个家伙活得好好的。

    “白杀！”来缺笑嘻嘻的迎上前去，看到白杀居然很夸张的流出了眼泪，顿时感觉眼前出现了一副美人垂泪图。

    一手擦去眼眶的泪水，擦拭的红痕又再度造访了白杀白皙水嫩得过分的面容，他很是兴奋的迎着来缺走了过去，接着……无视了迎面而来的来缺，在众人惊愕的目光中径直冲到了来驰的跟前，一脸兴奋感动的叫道：“来先生、来夫人……”

    这、这是什么状况？！

    “咦？你是？”来驰奇怪的看了眼白杀，又扭头看了眼，却见到李幼宁也诧异了下，然后像是想起了什么。

    “……是白兔族的。”在第一眼的愣怔之后，李幼宁笑着摸摸白杀的脑袋：“你是当年的那只小兔子？”

    眼见李幼宁想起自己，白杀顿时红了脸，又用力的擦了擦眼眶里激动的泪水。

    “呃？当年那只一直哭到大丛林外围地傻兔子？”来驰也一脸地恍然大悟。大笑着拍拍白杀地肩头：“啊呀。不错嘛。都长这么大了！”在哈皮地打过招呼后。来驰有点奇怪地道：“哎？不过这里不是东王山吗？离你们白兔族地属地很远地吧？”

    “我、我……”白杀直到这时才蓦然想起自己刚刚似乎越过了什么人地样子。一回头果然看到所有人都正目瞪口呆地看着他们。

    “喂。谁能告诉我现在究竟是什么情况？”来缺嘎吱嘎吱地磨着牙。这些日子以来。他被欺瞒地次数未免也太多了一点吧？现在回到东王山里。好不容易看到白杀未死兴奋了一下。难道又要给他什么打击？

    看到来缺显然已经开始生气地表情。白杀也发现自己刚才太过兴奋了竟然忽视了这个小朋友。愧疚地感觉也爬上了心头。看着来缺生气地模样。他苦笑了下。走到来缺地跟前道了声对不起。

    看着白杀脸上诚挚地歉了眼自家老爸茫然地样子。来缺一肚子地火蒸腾澎湃又熄灭。最后只得郁闷地蹲到角落自己踢着石子生闷气――他突然觉得。不管自己遇到了什么人什么事。似乎都躲不过老爸老妈地影子。总是在他们光辉地照耀下。

    这情况让他觉得很烦闷。

    “小缺。”一只手温柔的抚上他的头顶，来缺抬头看到自家老妈正温柔的冲自己笑：“虽然妈妈不知道具体是怎么回事。不过你看小兔子也是很关心你的呦，不要钻牛角尖的觉得大家都和爸爸妈妈有关心才和你有关系，妈妈的儿子可是拯救东王山的王

    老妈不愧是老妈，果然都是孩子肚子里的蛔虫。

    来缺蹲在地上撇撇嘴，看到一脸温柔眼里仍旧有些忧虑地老妈，知道自家老妈心里还是因为当初离家的事，对自己怀着愧疚，看老爸在边上一脸郁闷的嘀咕就知道了――八成是在感慨老妈从来没有对他这么温柔。

    叹了口气，看看自己老妈。又看看边上都正关心的看着自己的人们，来缺踢了踢脚边的石块，正打算问问到底怎么一回事，却忽然觉得自己先前踢出脚边的石块似乎砸到了什么东西？

    往边上瞧了一眼，呃……哪里来的倒霉兔子？

    “阿小……”白杀无奈的声音从后头传了过来，看着正两只前爪捂着脑袋的小白兔子，忙一把将他捞进了怀里，那只兔子则也满脸委屈地将脑袋努力的往白杀的怀里拱。

    “白小？”来缺眯起了眼睛。

    这不是当初带队来追杀白杀地那个家伙吗？他记得那家伙当初好像挺凶的嘛，现在这又是什么状况？！

    不是他不明白，这世界变化快。

    来缺眯着眼睛。痛苦地敲了敲自己的脑袋――他应该早点适应这种突发事件地，真的！

    待众人回到来缺地东王洞府之后，来缺才总算明白了事情始末。

    在八年前来驰李幼宁离家之后。他们在半途中救下了年仅十岁，第一次被外派执行某项计划的白杀。当时白杀因为行动失败而数度企图自杀，被来驰和李幼宁恶狠狠的教训了一顿。很恶俗的重新找到了生的光明与希望。

    本来这事到这里就该了结了，可白杀是个死心眼的。认定自己先前已经任务失败对不起族里一次了，如今如果面对救命恩人再不好好报恩，那就更不配做一个白兔族人了。

    来驰和李幼宁看在他年幼，又不忍心抛下他见到他有危险，但他们要去的地方却显然是个更危险的地点，两相拉扯之下，白杀就一路跟着他们到了大丛林的神农架，最后……呃，一不小心还是跟丢而他回到族里的时候，族里都以为他已经死了，打小厮混在一起的玩伴白小以为他死了，哭得死去活来病了大半个月，让他心里的负罪感又更深了几分，为此暂时放下了报恩的念头，死心塌地的为白兔一族杀人干活。

    事实上，白杀在第一次公园刺杀前，就曾经详细的打探过来缺周围的情形。当他发现这个看起来弱小的兽王骨持有人身边竟然隐藏着黑皇帝后，他就向族里汇报了相关地情况，以他的建议，原本是希望族里放弃这次刺杀的，但显然族里不这么认为。

    黑皇既然在他的身边，那一定有留在他身边的价值。继续调查。

    于是最开始的命令就变成了这样的情形。

    而当白兔族的长老们从白杀的消息中得知来缺已持有两根兽王骨时，与白兔族联手地其他种族也得到了这个消息，不知该说是短视还是有魄力，那些种族的族长要求白兔族族长下达了杀死来缺的命令。因此有了来缺在东王山山壁上的那一摔。

    后来，来缺不仅没有在那一次从千兽崖上摔死，反而成了东王山的东王，来缺父亲的名字当时不仅让灰宏发现了猫腻，同时也令白杀发现自己先前似乎错伤了自己救命恩人的孩子，死心眼的他再一次被自不论他背后地联合家族如何一次次的要求他杀死来缺以防他之后利用东王山的势力复仇，但这一切都被他一肩扛住拖扯了下来。

    而在貉貊岛上时，他就是因老太爷和狸山众人的态度而怒气冲顶。怒而刺杀了貉貊岛上的狸子们。

    “你……刺杀了他们？”李幼宁脸上涌上一抹苦笑，在看到白杀紧张的脸色后，她又无奈的摇了摇头：“那些老顽固，要是再食古不化下去，损失的只怕不只是这些。”

    这样的回答虽然令白杀地紧张稍稍退却，但他心里也明白，李幼宁的这句话，安慰的成分更高一点，不论那些貉子说出再怎样伤人的话。毕竟也是她的亲人，他当初的行动也确实太一头热血了。

    只是，这些事情都已经发生过了，如今再来追溯对错，得到的也只能是无奈的答案

    来缺晕晕乎乎的听了这么多，满心无奈的发现，他直到别人真正揭露了答案在他面前，仍旧还是无法相信，原来在他地身边，一直都有这样多的阴谋阳谋与算计布置的存在。

    他……简直迟钝到了人神共愤地地步。能安全的活到今时今日真是上天保佑。

    “小缺，对不起，关于黑皇帝地事。我一直都没有告诉你。”各种各样的顾忌让地身边以保护这位自己恩人的孩子，却无法将所有地事情一一告知与他。

    呆愣的看着白杀。摇头间又看到白杀身边一脸冷漠额头上肿了个大包的白小，来缺忽然想起来这家伙当初入东王山追杀白杀时可是和那对野生动物巡回访问团的蝙蝠兄弟在一起的。

    注意到来缺的注视。白小很酷的一甩头，哼道：“那个黑皇当初要把阿杀从你身边逼走。族里又也下了追杀令，我才跟着追出来的，否则阿杀早死了。”

    来缺翻了个白眼，这一圈又一圈的复杂关系折腾得他头疼，已经懒得理会这一系列的因果关系了。

    “喂……问题是你现在怎么会在这里？”来缺瞥了眼白小，觉得这家伙很有点骄纵的富家公子哥儿的派头，只是莫名其妙的很粘着白杀。

    “喂什么喂？”白小嘀咕了句：“我要是不来这死心眼的家伙可就醒不来了……”话说到一半，就被白杀的一个瞪视唬住了，默默的又退到了充满阴影的角落里。

    总之，他之前被白杀这么照顾……事实上是因为他家的老爸老妈？来缺痛苦的捂住了脸，觉得自己很有一种被炮灰掉了的感觉。他真的是主角吗？这真是一个谜呀……

    于是，事实上我写了一个一样的主角？

    噗……这是恶癖好么？

    泪奔TVT于是是说，越接近结尾推荐票呀留言呀就越少？撞墙

    果然是为了收尾于是故事越写……越RP？自殴……躺下装死泪(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.**.com，章节更多，

网友上传章节 第一百七十五章 小缺，我回来了（大结局）

    当解决了关于白杀的疑问后，来驰迫不及待的就要来缺带他去抄那个老混蛋的家。

    老狼在一旁仍旧很是不解，但他也未将疑惑问出口，只是在心中思考究竟是东王山哪一个种族的老家伙惹到了这位太上皇，直到他听到了来泽这个名字。

    倒抽了一口冷气，老狼脸上的刀疤都变得不大自然了起来，他小心的向前踏了一步，悄声向来缺问道：“王，您父亲的仇人是？”

    来缺的脸色也不大自然，虽然来泽那老混蛋是老爸他的老爸，但是怎么说也是东王山前任的东王呀！就这么**裸的在老狼他们跟前说要去抄了来泽他的窝……

    “儿子？”来驰在前头等得不耐烦，一把抓过自家儿子就往外窜，边蹿还边问那兽王潭在什么位置。

    到了这份上老狼哪里还能不明白来驰口中的那个老混蛋是谁？虽然眼前这位是王的父亲但是也不能就这么由着他去抄了老东王的窝啊！

    老狼一急，三两步就倒了来缺和来驰的跟前，拦住了已经到了兽王潭边缘的来缺和来驰。

    “王，这兽王潭可是老东王安眠的地方！”义正言辞的挡在来缺父子跟前，为了来泽，老狼不惜得罪了来缺和来驰，真可谓是忠心可嘉。

    “喂，让开！”来驰皱了皱眉头，显然对这个阻拦他去找来泽报仇的家伙很是不满。

    来缺头疼的看着眼前对峙着的老狼和自家老爸，这两个家伙这会儿正眼瞪眼的在角力，劝谁都不是，况且他也没自信解决好自家那抽风的老爸。

    眼角瞥到边上的兽王潭，又想起底下湖底世界里那个折腾得自己死去活来骗死人不偿命地老混蛋，来缺眼一眯，心一横。从自家老爸身边绕了开来，越过老狼就跃了下去。

    来驰见到自家儿子忽然之间跳下了潭。也追着想要跳了下去。可老狼哪里会让他得逞？从东王洞府中追了出来地灰宏见到这情形。略皱了下眉头也加入了阻拦地行列之中。他在大丛林中时只守在外圈。因此也并不知道来驰与来泽地关系。

    他们这里乱作一团。边上地大长老却是若有所思地样子。看着来驰地眼神越发地严肃。在他刚想开口阻止时。来驰忽然一个动作晃过了老狼与灰宏。接着就跳下了兽王潭。老狼顿时急了。跟着也要跳下去把那个想要抄了老东王家地家伙捞上来。就在此时。大长老在边上喊了句不用下去了。

    “兽王潭。顾名思义。只有咱们东王山地兽王才可入内。若没有兽王地指引。余下地家伙是进不了潭地。所以东王试炼才在这兽王潭中举行。这也存了第一道筛选地意思。”大长老慢悠悠地这样说着。又看了眼边上同样已经到了外头地李幼宁：“夫人。老头子可以问一个问题吗？”

    李幼宁笑着看了眼大长老。点头道：“请讲。”

    “请问王地父亲与先王是什么关系？”问这句话时。大长老地语速格外地缓慢。似乎在回忆着什么。

    李幼宁抿了抿嘴角。却仍止不住嘴角地笑意。她望了眼正恨恨地从兽王潭里出来地来驰。也同样缓缓地道：“来泽……是来缺地祖父。”

    这个小小绕了一个圈的答案在来驰骂骂咧咧上岸时才在老狼大长老和灰宏地脑子里转过弯来，灰宏看了来驰一眼，苦笑了下，老狼则是嘴角抽搐，似乎是以为自己听错了的样子。

    大长老一副果然如此地模样，看着越走越近的来驰，激动地叫了声：“小少爷！”

    噗。

    小少爷？

    “……什么小少爷？”来驰挑挑眉，俯视兽形的大长老。

    大长老见到来驰的反应，略微尴尬了下，然后摇了摇头：“先王当年未曾提过小少爷的名讳，老头子一时没认出小少爷您，还请见谅。”

    来驰的眉头挑得更高了，斜睨着大长老，等他继续往下说。

    与此同时，湖底世界中，来缺眯着眼睛看着眼前那个别别扭扭将脑袋埋起来装鸵鸟的老雪狼，咬牙切齿的在研究这家伙究竟是装的还是当真不好意思。

    就在刚刚，他下到湖底世界之后，来泽这个老家伙就已经在无限之洞外头等着他了，只是这家伙的脸上难得的有一篇潮红，很神奇的，居然是在羞怯的样子，看得来缺当时就以为他有阴谋，吓得差点直接准备越过他迅速开逃。

    结果来泽居然羞答答……是的，羞答答的扯着他，笑得一脸那个阳光灿烂的揉搓他的头发，很是哈皮的管他叫乖孙家都是乖孙子……来缺痛苦的转过脑袋，觉得自己其实又骂到自己头上了。

    可虽然是顺利的见到了来泽，但是这老家伙却死活不肯上岸，说什么他成为魂修时日还短，离不开魂修之地。但来缺说他上去把来驰带下来，老家伙又立刻脑袋摇得像拨浪鼓，一点都没有当初谎言连篇时谋略在胸的样子。

    上去又不肯上去，下来又不肯让别人下来。

    来缺龇牙咧嘴，在看来泽鸵鸟了五分钟后，头一甩，丢下一句：“自己造的孽自己解决！”随后干脆的以轮盘开启了东王殿，再次乘着东王殿上岸，又在众人的惊愕目光中，将自家老爸一把丢到东王殿上，送回了兽王潭底，随后自己跑到了老妈身边，比划了一个一切OK的手势，在老妈的夸奖声中，笑嘻嘻的解决了自家老爸和爷爷的问题。

    没有人知道来驰下到兽王潭底之后发生了什么事，在东王洞府外头的众兽看到的只有在来驰下潭之后，忽然暴起，变得汹涌澎湃有如海中大浪，除了李幼宁与朱雀青龙玄武及时撑开了防护罩外。所有人都被淋成了落汤鸡。

    除了陡然间变得有如海啸般的兽王潭外，底下隐隐传出地轰鸣声让来缺在潭边忍不住的嘴角抽搐――他曾经在兽王录书里得到过关于湖底世界防护罩的强度信息，想要隔着那个防护罩还让上头的潭水出现这样疯狂的动静并且带出湖底世界中的声音，那么如果底下那两个家伙现在是在这外面打架……

    来缺忍不住的打了个寒噤，抬头看天――那样地话，或许别人会以为是彗星撞地球……又或者是有修真者在渡劫吧？

    阿弥陀佛。

    来缺在心里默默诵了声佛号，万幸来泽那个老家伙没有上岸。也许他也已经想到了上岸会是怎样地结果？

    来驰是在一天之后才回到来缺的东王洞府外的。看他一脸春风得意的样子，浑身的青青紫紫他都浑不在意，龇牙咧嘴的笑着说揍了那个老混蛋一顿，抄了他的家真爽！

    来缺边在边上笑眯眯的点头称是，边看着自己老爸通红地，显然像是哭过的眼睛，也笑得龇牙咧嘴――老爸他真的没发现自己地样子么？真的没有发现？呃，真的很想下水去看看来泽那个老家伙现在是怎样的一个形象。唔，真是想想就能让人充满了乐趣。

    “那么事情都解决了，儿子。我们回家吧？”来驰大大咧咧地笑着，心情甚是良好。

    回家？

    想到自己那个已经空置了不知道多久的家，兴奋地感觉也爬上了来缺的心头，他毫不犹豫地点了点头。回家！

    当老狼等东王山众兽又一次目送来缺离开时，老狼眼巴巴的看着自家来来去去几乎没有一刻能够安静地呆在东王山的王。心情甚是复杂。

    “呃，老狼。我过些天还会回来的啦！”来缺咧嘴笑着安慰这头像是被自己遗弃了的灰狼――唔，虽然说他身为东王但是却做这样一个甩手掌柜很不厚道。但是昨晚老狼他们向他汇报的东王山这两个月来的各种收益变化以及外交关系上的形势逆转还是让他听得晕头转向，正所谓有听没有懂就是如此。

    既然这样，他觉得自己还是做一个称职的甩手掌柜才比较不会影响到东王山正常运转――东王么，时不时回来转转，给大家鼓舞鼓舞士气就好嘛！况且不是还有灰宏跟着随时传达消息么？

    来缺心里很轻松的这样认为。

    “小缺。”李幼宁在一旁笑着摸摸自家儿子的脑袋，看到儿子转过头来，才温柔的笑道：“你之后恐怕有很长时间不能回东王山了呦！”

    这话让来缺当场一愣。

    为什么？

    来缺一脸呆滞的看向自家老妈。

    边上同行的陆鹏忽然也一脸同情的看向来缺，脸上分明写着：你小子还没想明白？

    “为什么？”李幼宁忽然板起了面孔，异常严肃的道：“妈妈算过了，你今年该是高三生才对，可是现在不仅暑期补习时间过去了，连高三的第一个学期也快要过去了，你&#8226;应&#8226;该&#8226;准&#8226;备&#8226;高考

    噗――

    一道撕破天空的闪电划过天际，快准狠的轰中了来缺的脑袋。

    高考？！

    什么叫高考？为什么还会有这种可怕的东西出现在他的眼前？！

    来缺简直欲哭无泪，很想转头抱住老狼跟他说自己还是留在东王山算了，但是在自家老妈的注视下，来缺只得打断牙齿和血吞。他怎么就忘了，自己实际上还是一个悲惨的高三学生的事实？

    相比较去学校继续高三那可怕而繁重的课业，来缺忽然觉得自己这半年来的生活真是恍如梦中，幸福到睁着眼睛都可以看到幸福的泡泡在漫延。

    “高考……”来缺苦着一张脸看向自家老妈：“妈、我可以不参加高考么？”不字之后的几个字在李幼宁温柔的注视下越来越弱，最终几乎淹没在了来缺自己的嘴里，连他自己都听不清楚自己讲了什么。

    “小缺，你说什么？”李幼宁温柔的看着来缺。

    “没！没什么！”脑袋摇得像拨浪鼓，来缺忽然之间体会到了老爸在老妈面前地感觉，真是悲怆！

    他、他好歹也是一山之王。到底要去考的什么高考么？！

    不论再如何的抗拒，该来的总是要来。

    当来缺销掉了休学手续，并且跟学校商量着重新回到自己的班级就读时，陆鹏也已经笑眯眯的重新成了班上的数学课代表。这半年来地时间似乎一点都没有影响到陆鹏，他地成绩一如既往的好，自己的成绩一如既往……不，是比以往还要凄凉一点。半年的时间里他的脑子里只有打架打架再打架。还有防止暗杀啊躲避追杀什么乱七八糟的东西。代数几何英文字母或者是书本上的古文篇目早就被他抛到了九霄云外去和外星人做伴侣了，现在忽然之间回到了学校，在全班同学的热情欢迎下，来缺痛苦地发现自己已经看不下去课本了。

    “小缺！”仍旧是来缺同桌的归安安笑眯眯的戳了戳来缺地胳膊。

    “怎么了？”来缺无力的趴在课桌上，这会儿刚刚下课，刚刚那堂的数学课已经让他HP值归零了，现在他亟需趴下休养生息恢复体力。

    “小缺，你和陆鹏一起失踪了这么长时间。大家都说你们私奔去了呦！”归安安笑眯眯的扔下这么个小炮弹，炸得来缺浑身焦黑。

    “私奔？！鬼才和他私奔！”来缺龇牙咧嘴不想理会这种不实传言。

    “诶？”归安安笑眯眯地补充道：“可是我哥说你们这半年来都在一起呦！”

    嘎嘣。

    来缺咬牙切齿，个死归宁！一回家之后就开始埋头创作。说是要去捞钱养活他家的宝贝小公主去了，NND，他写就写，没事跟归安安嗦这些干什么？！

    “在一起又怎么了？他还是别人地……唔、唔……”嫂子两字即将出口时。一只手从背后捂了过来，憋得来缺差点一口气上不来。

    “咦？原来大家都已经知道我和小缺的亲密关系了吗？”特地将亲密关系四个字说得格外地暧昧。陆鹏才不理会来缺憋得快要变成死鱼眼的样子。

    宁可故意施展障眼**他也不要那么丢人地外号在这里流传开来。

    果然，陆鹏刻意的所为暧昧引来全班同学的哄堂大笑。最后他才放开捂住来缺的手，一脸淡然谦和的笑容。至于某人的眼刀……啊呀呀。眼刀它又杀不死人。

    高三的生活就这样一天天的过着，虽然课业繁重，但是每天早晨有老妈做好早餐叫他起床，下楼看见老爸在看着动物世界捶桌大笑一同吃早餐的日子，来缺也觉得甚是幸福。

    朱雀青龙和玄武似乎喜欢上了来缺家楼下外头的院子和院子上的树，经常优哉游哉的变回了本体在树下晒太阳，那懒洋洋的样子怎样看恐怕都不会有人相信他们其实是大丛林里让人闻风丧胆的内圈五人组成员。

    陆鹏的老爸老妈在听说来驰和李幼宁归来之后也第一时间过来玩乐了一圈，而在他们的谈论中，最让来缺吃惊的是张姨居然是黑皇帝他妈……听到这个消息的来缺觉得自己当时的表情一定很像白痴。

    总之，时间过得不快不慢，虽然还是没有黑皇帝的消息这一点让来缺有些郁闷，但总的来说他的生活过得很是滋润，只除了一点――

    最近，来缺发现距离他家不远的一群住家的小孩子似乎觉得他家外头常年闲置的车道比较宽阔好玩，因此经常在他放学的时候都能看到他们在那条宽阔的车道上玩乐，而往往这个时间段，朱雀青龙玄武都还在他家的院子里晒着太阳懒洋洋。

    当然，这个不是重点，更严重的问题是那群小孩最近总是带着他们自家的狗仔出来玩，似乎是在进行狗狗运动大赛，这让来缺每天回家的时候格外的痛苦，总是小心翼翼的生怕一不小心碰到那些狗仔。

    那些小孩儿似乎也发现了来缺地小心，因此每次看见他都笑嘻嘻的用他们稚嫩的声音管他叫怕狗的哥哥。这个称呼令来缺倍感羞辱――他、他好歹是个东王山的王，还是一头威武雄壮的雪狼，如今居然被一群小屁孩子叫成怕狗的哥哥……他、他……

    他还是只能扮出怕狗地样

    沮丧地踩着脚踏车快通过那条车道的时候，来缺照例冲那群小皮孩子们叫了声快点把狗仔们抱开他可不想让那些小皮孩子们觉得他不怕狗然后抱着那些狗仔到他跟前炫耀……他……他一点都不想在这些小屁孩子的跟前变身！

    他真的不想！

    看着那两条不知道受了什么刺激从两个小屁孩怀里跳了出来直冲他而来的狗狗，来缺欲哭无泪转身就要逃走，刚躲过其中的一条，另外一条不知道抽的是什么风。忽然之间来了个一百八十度大转弯。从原本应该撞不到来缺的位置忽然拐了个弯径直地撞到了他的身上――

    完了。

    来缺只觉得眼前一黑，有种世界末日即将来临的悲惨感觉。

    果然，眼前地一切越变越大，那两只撞到他的狗仔们傻愣愣的站在他的跟前，从原本看起来小小只地样子变得来缺需要仰望的地步。那群小屁孩子们也都纷纷睁大了眼睛―

    “哇、狗、狗狗……”

    “怕狗地大哥哥变成狗狗了啦！”

    “大、大哥哥是妖怪、妖怪啦！”

    “切！也许是那两只狗狗才是妖怪，施法让大哥哥变成狗狗的啦，惩罚害怕狗狗地大哥哥！”有个小孩一副我说的才最有道理地模样抬头挺胸。

    “大哥哥变的狗狗好可爱的啦！小哈、是小哈啦！”有个小孩显然是哈士奇的忠实爱好者，他怀里的那只小哈士奇在看见来缺的变身后也兴奋地直想从他的小主人怀里挣出来。

    这……这是何等的悲剧

    来缺泪汪汪的看着眼前那两条拼命把舌头往自己身上舔的狗仔。痛苦的不停躲闪。

    谁来救救他呀！老爸老妈你们死哪去了……

    噗。

    几声轻笑从不远处传来，来缺痛苦的蹦着转头，希望来的是自己的熟人。

    小缺？小缺？

    看着似乎还在迷糊中的来缺。黑皇帝笑得分外的开心。

    揉搓了一把在自己怀里仍旧呈现呆滞状态的哈士奇来缺，黑皇帝一脸温柔的道：“小缺，我回来了。”

    “你回来了……”来缺呆呆的看着近在眼前的黑皇帝，戳了戳自己的脸颊。发现似乎是真的。

    “你……”眨了眨眼睛，来缺看到黑皇帝似乎很是有些期待的眼神。脸上忽然一阵泛红，于是原本要出口的欢迎词忽然变成了：“你去万兽峡的时候有头金毛狮子也去了……”这样的话。

    黑皇帝愣了下。随后无奈的笑笑，又揉了揉来缺的脑袋：“是的呀。不过最后还是我赢了。”

    来缺顿时瞪大了眼睛：“喂，那你现在是兽王了哦？”

    看到黑皇帝笑着点了点头，来缺立刻开始很仔细的左看右看――唔，其实兽王……和以前也没什么两样么？呃，这会儿他忽然想起来，当初分别的时候他似乎还是在和黑皇帝赌气？呃，话虽如此，只是现在再想到这个，重新赌气堵回去似乎也没什么意义了？

    在心里撇撇嘴，来缺忽然一口咬破黑皇帝抱着自己的右手。在看到黑皇帝不解的眼神后，来缺一脸严肃道：“记得去找野猫，跟他道歉。”当初那四只野猫的事情或许只是黑皇帝成功路上的几只小蚂蚁，但来缺还是觉得有必要让眼前这个家伙摆正一下心态――什么一将功成万骨枯，那只能是无奈的时候出现的悲剧，而不应该作为一个领导者脑中的领导思想。

    黑皇帝在愣怔过后，也同样严肃的点了点头。

    来缺这才满意的算是原谅了黑皇帝，同时他也看到了一直跟在黑皇帝身后的灰白李三猫还有……呃，陆鹏？看到陆鹏笑眯眯的朝着他挥舞着手里的狮子吼，来缺这才想起自己刚才的处境，冷汗再度飙出体外，来缺猛地回头，却发现那些小屁孩儿和狗仔们都已经失去了踪影。

    呆滞的看向陆鹏，来缺目瞪口呆道：“喂……你的驯兽术对人也有用？”

    陆鹏得意的嘎嘎笑：“那是当然，你没听说过人类就是高级动物吗？”

    来缺瞠目结舌，嘴角抽搐。

    不管怎样，好歹把那群小屁孩子们弄走了，这是好事、好事！

    当黑皇帝登门道谢时，来缺才知道，自家的老爸老妈早在自己把阿沙鲁的兽王骨丢给黑皇帝的时候，就已经混着把他们的兽王骨也一并给了黑皇帝，如此说来，就算黑皇帝没有比那头金毛狮子早到，也是稳胜不败的嘛。

    知道这个消息后，来缺用充满怨气的目光射向了来驰――原来他们早就胸有成竹，就让他一个人担心到现在？

    “另外，阿沙鲁的兽王骨在你手上是怎么一回事？！”嘎嘣嘎嘣的拧着拳头，来缺很有一股想要冲上前去狠狠把自家老爸扁上一顿的冲动，只是最后因为实力相差太过悬殊，最终只能作罢。

    啧，该死的，他一定要好好奋斗！

    第二天一早，来缺推开院门之后，顿时脸色一变――那群、那群小屁孩！

    “哇！快看快看！”一个小屁孩抓住他家妈妈的衣角：“这就是那个妖怪哥哥啦！他变的哈士奇超可爱的啦！”

    “哗！他家还有好大好大的乌龟呢……”一个小屁孩显然刚刚趴在他家大门外头看到了里头的玄武。

    “还有很漂亮的火鸟鱼……呜呜呜，会吃人的啦……”

    这、这是什么状况？！

    来缺泪流满面。

    那些家长也有些尴尬的看着来缺，显然他们也是拗不过自家的小孩儿，被他们死拉活拽过来的。

    嘴角抽搐的和那些小屁孩儿的家长笑了笑，来缺骑上单车立刻扭头冲向了学校的方向。

    靠！陆鹏那个混蛋小子不是用驯兽术把这些小屁孩儿骗走了吗？！

    呃啊，其实，小孩子容易催眠也容易醒的这个问题，陆鹏自己也没有想到？

    哈哈，当然，走的这么急的来缺自然也没有注意到，自家院子的大树上，黑皇帝正眯着他那双青碧青碧的眼睛，注视着他背影的样子。笑得很是温柔――

    ――完――

    口完结了？

    v！完结了！

    撒花泪奔……脑子短路不知道说什么中……噗，是不是可以吐槽一下说收藏减少订阅减少？捂脸……我、我不是故意要这样暧昧的……泪奔……

    于是欢乐的朝着夕阳奔去……

 完结感言？（免银子的？~）

    v远目看天……

    今天……居然就给它完结掉了？

    似乎很快？非常快？啊呀我的废话毛病在这里彻底的给他展露无疑了v

    作为一个已经N年没有完结文的作者，某只的心情格外的舒畅格外的开怀呀

    作为一篇临时起意的RP文，俺在里面发泄了我多年以来不能养宠物的怨念，以及我电脑被格式化掉的怨念（爆，为何会有这个内容-0-），并且实现了弱受反攻咩？正牌攻从来没有攻过？呀呀真的是这样的么？，让来缺变成一头大象（？小象？XDDD），让来缺同学当众变身等等一系列RP的的愿望……

    啊……人生真是美好……v不过……我觉得其实想要朝我扔砖头的人也是非常非常的多的？因为完结的是如此的突然？

    我……v

    其实这是一篇两个在先辈光辉下扭曲的成长起来的娃的长大后的一小段故事？

    所以以来缺小盆友在这个阶段的性格和对兽族的了解，完全不可能成为一个有担当的兽王，而从小被所有守护着他在他身上寄予了无限的希望的大人们的期待下长大的黑仔……啊呀，果然还是比较有兽王气质的？

    我……其实总是在跑题？

    捂脸v那个啥……

    总之……番外会有的……虽然也会发布在VIP章节里……然则……他一定是免钱的？XDDD至于发布的时间………………

    啊哈哈v先让我无负担的玩乐两天吧啦啦啦啦啦

    于是感谢在评论区陪我灌水以及容忍我和笛子小o等一干灌水众的疯狂灌水的大家？脸朝着夕阳迈着小内八字步欢乐的奔走

