

《慕云汐月（FZW）》作者：洛水君歌


文案：

汐月：重生在这个时空，汐月遇到了与慕长得相像的男人，但他却是自己的父皇，他应该接受这段注定不平凡的感情吗？

这个如此宠溺着自己的男人，自己可以相信身为父皇的他吗？？

玄慕云：即使月儿是朕的皇儿又如何？他将会是朕的伴侣，神也不能阻止伴侣的结合，若是月儿不接受，朕也要把他禁锢在怀里！！一辈子！！


唉，为什么有文案这种东西的存在呢~半天才逼出这么点字~~泪奔……可能这个文案与本文内容不太符合~
虽然看起来有点虐，洛水可是亲妈来的~~走温馨甜蜜路线的~~不喜欢两人兜兜转转、虐来又虐去的情节，
所以估计会一直甜下去……觉得俗或者小白的童鞋不要拍砖的说……



内容标签：穿越时空 不伦之恋 宫廷侯爵 魔法时刻

搜索关键字：主角：玄慕云，玄汐月 ┃ 配角：玄风吟，傅翔舞，展云来，樊音白，玄语轩，凤冰 ┃ 其它：父子，穿越，宫廷






　　夜色如墨。

　　清冷如水。
　　夜空一片漆黑，饱满而莹润的满月高高的悬挂在如墨的夜空，月华流动，倾泻到悬崖上。
　　惊涛拍岸，临海的高崖上，冷风狂舞。
　　……
　　“为什么？”寂寥而凄清的崖上，忽然传来这样一声幽幽低语。声音低沉而动听，流转着低柔音迷的恍惚迷醉。
　　冷风骤起。
　　黑色的长发被凛冽的夜风吹得飞扬起来，男子看着前方有些费劲地抬手挥去肩头再度聚集鲜血的人儿，嘴角牵起一个冰冷的弧度，俊美而冰冷的容颜如同摄人的魅影。
　　“你应该早知道背叛我的下场！”
　　“呵呵，背叛，你从来就没有相信过我，所以才会说是我背叛你吧……他说得对，我不应该交出我的心，我怎么会……怎么能忘记……你是无心的呢？我果然是个傻瓜……”微小的声音从汐月的口中呢喃而出。
　　男子不易察觉地皱起了双眉，“心？我不需要，汐月，你在我身边也有几年了，告诉我，谁是主谋，你就可以自己选择怎么死。”
　　性感的薄唇凌厉的上扬，勾出一丝嘲讽的意味，语气淡然、嘲讽，仿佛那决定别人命运的一刻与他全然无关……
　　“那……你想要我怎样死？”眼眶里模糊视线的眼泪逐渐被海风风干。
　　清冷的月辉照射在他身上，他的神情依旧是淡漠如昔，仿佛两人在谈论的只是家常便饭的小事。汐月心中一恸，身体晃了晃。
　　呵……不用选了……自己已经站不稳了！穿过胸前的枪伤，他亲自打的那一枪……
　　终于，他脚下一软，放任身体向后倒去，意识消逝而最终完全不见，“慕……”
　　如断了线的风筝般向深不可测的深谷落下，雪白的衣角时隐时现，飞落的身形翩翩如蝶，不多时就已经被海水吞噬。
　　看着坠入大海的人儿，男子不易察觉的皱了皱眉，向来平静的内心，忍不住荡开一丝涟漪，“为什么会痛……”
　　终于可以解脱了……
　　当风的呼啸伴随着衣襟破空的声音传入耳边，当海水越来越近，汐月的心轻松无比。
　　但恍惚的泪珠却不断地从眼眶里滑出，咸咸的，心在刺痛着，对慕的爱却得不到回应和一点信任，无尽的痛苦和绝望其实早已经拖垮了自己，趁着这次契机，就这样结束吧。就让慕误会自己也无所谓，反正结果都一样……
　　我只是太累了，我要好好睡一会…… 
重生
　　脑里一片混沌，身体仿佛悬浮在浓稠的液体里，没有方向得飘茫在层层旋涡里，暗得让人窒息……这，就是死亡的感觉吗……
　　全身的关节都酸痛不已，脑袋昏昏沉沉的不象是自己的……不，他，还活着吗？还是回到这个令自己窒息的世间来了吗？
　　“汐月殿下，您终于醒了……”一把带着哽噎的泣音的声音在自己的耳边响起。
　　“是谁……好痛啊……这是哪里？”
　　眼前穿着古装的女孩子十五六岁的样子，年轻娇美的脸庞上满是泪痕，她欣喜若狂的看着汐月，“殿下，您真的醒了……御医、御医还说您……救不回了……太好了，殿下，实在是太好了！”
　　一瞬间，汐月明白了，自己再也回不去了，他应该是所谓的“借尸还魂”吧。想不到自己还可以活下去，只不过是借助别人的身体。
　　“你是谁？”看来还要编一些谎言来掩饰自己啊，最好的办法就是失忆了。
　　“殿下，您怎么了？您不记得我了吗？我是绿筝啊……”
　　摇了摇头，“水……”，声音沙哑地说了出来。
　　“对，水、水……”，那个叫绿筝的女孩小心翼翼地扶了汐月起来，“咕噜，咕噜……”一口气喝了下去，“慢点，殿下，不要太急了……”，这时，汐月才发觉他的手嫩白非常，是一双胖呼呼的小手。
　　不对，难道他重生的这具身体是个小孩？算了，小孩或者大人也无所谓，反正没有意义！越过绿筝，汐月向床外看了出去。
　　阳光斜穿进雕花的窗棂，照在古色古香的房间里，眼光所到之处，锦帏绣被，珠帘软帐，暖玉牙床，精心研刻的朱红窗栅，剔透精致的江湖明月毯，七孔麒麟铜炉中氛着悠悠的檀香……
　　看来这个身体的主人过得很不错呢，环境很好的样子啊。
　　“你说你叫绿筝，是吗？”
　　“是的，殿下，您不记得奴婢了吗？”
　　“嗯，不记得了，我是谁？”汐月望着她摇了摇头，询问着她。
　　“殿下，您是玄汐月殿下，祭祀大人啊！您什么也不记得了吗，奴婢要叫御医吗……”只见绿筝说着说着又要流眼泪了。
　　“不、不用叫御医，不要对其他人说起我什么也不记得了，如果有人问起，你就说我已经好了……”
　　“可是，殿下，这样好吗，您的身体要紧啊！！”绿筝一脸紧张的看着汐月。
　　“没关系，我没问题，现在，你和我说说我到底发生了什么事，怎么我又是殿下又是祭祀？”汐月满头雾水，据常识来说，殿下怎么会是祭祀呢？而且，既然绿筝说他是殿下，怎又么会只有一个人守着他？
　　“殿下，您是我们玄国的二王子，更是我们这一任的祭祀大人。每一任祭祀大人都是上一任在临终前的五年依照神的神谕找出来的，殿下您在刚出生的时候，祥云布天，祭祀大人霖也在那时接到了神谕，宣布您为下一任祭祀，今天是殿下您继任的第一天。”绿筝一五一十的告诉了汐月。
　　“那上一任祭祀大人呢？”
　　“上一任祭祀大人已经逝世了，昨天就是殿下您为霖祭祀做逝祷和请神谕的日子，可是之后您就显得不安的回到殿里来。今天早上，奴婢见您这么迟还没有梳洗，就进入房间来，可是当时您已经没有了气息，御医都说您救不了了呢”，说着说着，绿筝的眼眶又红了起来。
　　逝祷？应该是弥撒之类的意思吧？做逝祷和请神谕后很不安？难道是神谕有什么问题？正想着，脑袋里仿佛有人在有锤子敲打似的，“啊……好痛……”，汐月在床上翻滚着。
　　“殿下，殿下……您怎么了？来人啊，快叫御医，御医……”，绿筝的声音听起来愈来愈小，汐月终于摆脱痛苦昏了过去。 
哥哥？父皇？

　　“这里是哪里？有没有人？”，汐月在一片静静的白雾中行走着。突然，眼前出现了许许多多的小光点，美丽异常。汐月好奇的触碰着这些小光点，迅速地，小光点在接触到汐月的手时便消失在他的手里。仿佛是受到了吸引，更多的小光点冲着汐月移来，远远看去汐月就像穿了一件金沙衣，衬得汐月就像美丽可爱的小金童一样。
　　这时，汐月才有空查看自己的身体，两截粉藕般粉嫩欲滴的手臂，短小而圆润的身躯，圆滚滚很明显是婴儿肥的小肚腩，短短胖胖的双腿。这已经不是自己原来那颀长的身子了，而是一个小孩子的身体。唉，已经回不去了，但想起那个身影来，心里还是很痛……
　　这么一点时间，汐月已经吸收了大部分的小光点，“汐月，汐月，快醒醒……”，奇怪，是谁在叫他？绿筝只会叫我殿下啊……这么想着，眼前一亮，便看到了一个小男孩坐在他的床边，留着泪水在唤他。
　　“太子殿下，殿下醒了！”可能是绿筝看到汐月脸上的疑惑，赶紧对小男孩说到，也暗示了他眼前这个可爱的小男孩是这个身体的哥哥，玄国的太子殿下。
　　“哥哥……”，汐月对这一脸激动的太子殿下叫道。没想到小男孩愣了一下，就抱着他带着哭音说：“你终于肯叫我哥哥了……汐月，汐月，以后我一定会好好照顾你的……”
　　这是怎么回事啊？难道“我”以前和这个小男孩有间隙，不然怎么不叫他哥哥呢？那自己岂不是叫错了？汐月赶紧回过神来，“太子殿下……”，他有些呼吸困难，想推开他，却没想到这小男孩还挺大力的。
　　“不！汐月，你还是不愿意叫我哥哥吗？我们不能回到从前了吗？母后不是故意的……”小男孩焦急的抓着汐月的手说，直到看见汐月因为他的动作感到不舒服时，才惊觉般松开手，可是汐月白嫩的小手已经红了一圈，看这手的娇嫩程度，汐月毫不怀疑过不了多久这圈红色就会变成乌紫色了。
　　“对不起……”看着汐月的目光注视着因他的强横而造成的伤，小男孩冷静了一点，愧疚的说。汐月抬头看着他，小男孩的目光里带着歉意、宠溺还有一种说不出来的涵义，不敢多想，汐月摇了摇头说：“没关系!我没事……呃……太子哥哥……”，想了想，汐月决定折中叫他太子哥哥。
　　虽然看向他的目光里带着欣喜，但汐月还是看出了他的一点遗憾。但，就这样吧，在他自己还没有弄清楚这一切时，他不愿和这些人做太多的牵扯。
　　“汐月，你吓死皇兄了，这是怎么回事？为什么我和父皇才刚回宫就听见你……听见你救不活了的消息呢？”他似乎有点艰难的说着“救不活”这几个字，神情明显又激动了起来。
　　看来他是刚回宫就赶了过来啊，他还以为这个身体的父皇和哥哥不喜欢他呢，发生这么大的事还不来探望他，原来他们不在皇宫啊。可是，为什么当他听到“父皇”两个字时，心跳会突然快了起来，自己从来没有见过父皇啊？难道是这个身体自身的问题？这一想，汐月的小脸上自然而然的带上了点疑惑，偏着小脑瓜看起来天真又可爱，如同墨染般的双瞳中流光闪烁。
　　果然，小男孩又大拇指轻轻刮了刮汐月的小鼻子，“在想什么，汐月？你还没告诉我你身体到底是怎么一回事？”
　　“嗯，没有什么，只是在神殿里疲惫过度，身体不舒服而已。”汐月淡淡的说着，眼看小男孩因为自己给的答案不满意而皱起眉头，他赶紧转移话题，“父皇呢？”
　　“嗯，算了，你不想说，皇兄也不会逼你，但如果不舒服一定要叫御医。”小男孩不放心的又嘱咐了一遍，“父皇刚回寝宫，应该就快来了吧……”。
　　刚说完，就听见“皇上驾到……”，声音由远至近，很快，“你们在门外候着，御医来了就赶紧让他进来，听到没有……”，低沉极富磁性的声音响起。
　　“是。”只听见整齐的回答声。
　　门被推开了，一位穿着淡黄色常服的男子快步走进来，逆着阳光，汐月看不清楚男子的模样。
　　“朕刚回宫就听到皇儿昏迷了，这是怎么一回事？”，男子一边走一边问着。随着男子的步伐，阳光留在门外，男子的外貌清晰可见。
　　挺拔的身姿，斜飞的英挺剑眉，深邃有如黑洞一般有着强烈吸引力的双眸，好象能看至人的心底，薄而性感的双唇轻抿着，棱角分明的轮廓，那耀眼的光芒和自信有着说不清的摄人魅力，又饱含着霸气，更令人惊讶的是男子眉间那蓝紫色的莲花重瓣印记……
　　“慕……”，汐月震惊地晃神想着，走进来的男子不正是古装版的慕吗？除了多了个眉间印记，整个人的容貌、气势都一样……可是，为什么会是他，他不是说自己背叛了他吗……“好痛……”，不自觉的按着左胸，汐月怔怔地看着男子。 
沉睡

          

    “你叫朕什么？皇儿？”，男子走到床榻前，对着汐月说。
　　近距离的看着男子，汐月身体更是一阵恍惚，出人意料的，男子纯黑的眼中闪过一丝光芒，俯下身子去扶住汐月。
　　“父皇……”，一旁的太子殿下恭敬地行礼，“汐月，你没事吧，父皇在叫你……”。
　　眼前有些模糊，汐月努力地摇摇头，不让昏厥的感觉占领自己的意识，就感到有湿热的水无声的滑下脸颊。周围一片沉静，气氛有些压抑，视线清晰了不少，只见男子的眼睛深邃的像黑洞，不，黑洞也没有如此璀璨。他的指尖摩挲着汐月的泪痕，仿佛有些疑惑地说：“怎么哭了？”
　　哭？原来自己哭了，原来自己这么傻，在这里怎么可能还见得到他呢，他不要自己了，他说自己背叛了他，“噗……”，心中绞痛，一口鲜血就这样喷洒而出。在昏倒之前，汐月不禁想到，这具身子真差啊……
　　――――――――――我是本文的第一次出现的分割线――――――――――
　　云澜殿，当今皇上居住的地方，却是一片混乱景象。
　　“月儿怎么还没醒？”玄慕云，也就是皇上，坐在宽大的龙床的床榻边问道。傅翔舞擦了擦头上并没有的汗水，“呃……我说慕云，才多长时间啊，小家伙的身体这么虚弱，估计要睡上一天才能醒过来呢。”
　　“虚弱？月儿的身体怎么会虚弱？有危险吗？”玄慕云神情一变，脸上冷漠的面具早已剥落。“啧啧，慕云，你以前可不是这样对小家伙的哦？”傅翔舞的俊脸上挂着打趣的笑容。
　　一道冷冰冰的视线过去，傅翔舞急忙地说，“没事，就是小家伙不知为什么情绪不稳，心脉紊乱，加上之前他的身体应该受到魔力冲击，没有好好调养，才会导致暂时昏迷而已。而且，小家伙的体内好像有什么在滋润着他的经脉似的，所以他的伤并不是太严重……”
　　“情绪不稳？魔力暴动？”玄慕云轻皱着双眉，疑惑不解。
　　“对呀，看来等小家伙醒了要好好问他一下才行。”傅翔舞对此也是一头雾水。
　　“你可以走了。”玄慕云修长的手指在轻轻地撩动着汐月的碎发，对仍然杵在一旁的傅翔舞轻声说。
　　“什么？你、慕云你也太没良心了，我辛辛苦苦地救回小家伙，还没有多看两眼呢，他这么可爱……”傅翔舞不满地嘟囔着，眼看死亡射线又扫了过来，终于停了下来。
　　但傅翔舞想了想，又想说些什么，“展云来……”，玄慕云轻轻地说。
　　“啊，我走了，这就走……”，快步走出门口，望着已经看不见两人的寝宫，又开始念了，“我的天啊，慕云为了小家伙，竟然把亲亲云来也搬出来了……”殊不知，人家展云来会当他是认真的吗？
　　“嗯……不过也真是奇怪？汐月体内的是什么？呃，算了，反正也无害，小家伙就留给慕云问好了，我去看看云来好了……唉，一个上午不见，不知道亲亲云来有没有想人家呢？真是痛苦难捱的一个早晨啊……”，一旁的侍卫满头黑线，傅御医桃花不断还去招惹人家，也怪不得斯文俊秀的太傅不理他……
　　――――――――――我是皇帝深深望着汐月的分割线――――――――――――
　　“你到底是谁？为什么朕对你的感觉完全不同了……”，坐在床榻一旁，玄慕云深深地看着熟睡中的汐月，床榻上传来的平稳呼吸声透示着人儿的疲惫，而他眼里透着连自己也不知道的情愫，眼波温柔漫溢……
　　优雅修长的手指摩挲着汐月皱着的眉间那紫蓝色的梅花重瓣印记，“不管你是谁，你都会是朕的！”吻了吻汐月白嫩的小手背，突然看见手腕的一圈乌紫，冷光蓦然从他的眼里闪过，“看来，风吟以后还是少见月儿为好啊……”
　　看了看天色，差不多是中午时分，玄慕云心潮一动，更衣上床，利用这点时间假寐一下。伸过手去搂着汐月，好笑的看着小人儿用小脸蛋摩挲了几下自己的胸口，然后皱着的眉慢慢舒展了开来，更加主动地窝进自己的怀里。顺了顺汐月长及腰部的青丝，闭上眼睛，玄慕云打算假寐的计划落算了，因为他已经睡着了，从未如此安心、舒服地睡着了……
　　在带着春天泥土气息的微风吹拂下，龙床上的层层的笼纱轻轻地摆动着，在宽旷的寝宫里，只有调皮的风儿才能看见，那睡在床榻之上的高贵如神祗般的俊美男子，以及安静地窝在男子怀里绝美可爱的人儿。 
你只是我的月儿

　　“嗯……”无意识的嘤咛从汐月的口中呢喃而出，好舒服的气息，感觉好温暖、好窝心，是谁？不自觉地，一丝笑意在唇边若隐若现……
　　看着汐月有点撒娇似的梦呓，玄慕云一向冰冷的眼眸里也不禁泛起了抹温柔，汐月粉嫩的嘴唇微微张着，显示出主人的好梦，又长又翘的睫毛随着绵长的呼吸节奏一颤一颤的，精致的小脸蛋仿若仙童一般，看起来是那么的绝美可爱。
　　“扣扣……”
　　这时，宫殿门口响起了两声规律的敲门声，接着是总管梁公公的声音轻轻地响起。
　　“皇上。”
　　“进来。”低头看了沉睡中的小人儿一眼，玄慕云尽量把声音放到最低。
　　听到玄慕云的声音，等候在门口的梁公公推开殿门，轻声地问道：“陛下，是否要用膳？”轻轻的声音在偌大的宫殿里响起。
　　抬起修长好看的左手，玄慕云用大拇指轻轻地摩挲着那触感滑腻的脸颊，慢慢的低下头，轻吻了一下汐月眉间的梅花重瓣印记，轻手轻脚地下了龙床，再把用珍贵的天蚕丝织成的薄被，盖上了小人儿因睡觉姿势改变，有些滑落的薄被未能遮着的肩膀。
　　动作轻柔，要是让认识玄慕云的人看见了，肯定会感觉到不可思议。就比如现在还呆在门口，等待着玄慕云吩咐的梁公公，他几乎是愣着地看完玄慕云做完这些动作，直到只穿着单薄的亵衣，露出宽厚结实的蜜色胸膛来的男子走到自己面前，眼神不满地冷冷看着自己。
　　“去准备一些容易入口和吸收的食膳，还有，朕要沐浴，准备一下。”看着已经暗了下来的天色，玄慕云冷声吩咐道。
　　“是，奴才马上去准备，请陛下稍候片刻。”梁公公马上回过神来，恭敬地领命退下。
　　――――――――――――――我是汐月终于醒来的分割线――――――――――――――
　　此时，龙床上昏睡了一天的小人儿颤了颤又翘又长的睫毛，有些迷茫的睁开重重的眼帘，明亮清澈的眸子因刚睡醒而氤氲着淡淡的水汽，如黑潭般的眼睛看着有些陌生的金色床榻。
　　虽然有层层的笼纱隔着，但这并不影响他认知到这间寝室的宽旷和豪华程度，这不是他刚醒来的那间让他感到舒服淡雅的房间。
　　抚着自己的胸口，回想起昏睡前的情景，有绿筝，有太子，还有……那个最后出现在自己眼前的男子，“慕……”，是他吗？但慕没有那仿佛会诱人心魂的莲花印记……但如果不是，为什么他会那么的像慕……就像慕也来到了这个世界一样……
　　而且那个男人好像在叫自己皇儿？皇儿……那他岂不是自己的父皇？？
　　父皇？！真是个可笑的身份，那自己又到底在期盼着什么啊，他已经不要自己了，好不好，为什么自己还在想着他……
　　况且，那个男人也不一定会是慕啊……就算是，两人之间的血缘羁绊又能够发生什么事呢……
　　沐浴好了的玄慕云走进寝殿，轻手轻脚的走近龙床边，正要躺下，却陡然发现睡了一天的小人儿不知在何时就已经睁开了眼睛。而此时展现在他眼前的就是，汐月阖着织羽般的长睫，眼神失焦迷惘地看着被子的一角，全身都散发出一种落寞，令人心痛的气息。
　　坐在边上，玄慕云轻轻地弯腰上前把汐月抱进自己的怀里，感觉到怀中的小人儿在全身僵硬了一会之后，便像是全身无力地靠进了自己怀里。
　　抱着汐月，玄慕云把头埋进了小人儿的黑发里，嗅着那若有若无的淡淡药味，心中涌起一种叫满足的美好感觉。
　　突然，玄慕云感到自己赤着的胸膛有湿热的水流过，马上小心地推开汐月，却只看得见那绝美的大眼睛里盈满着悲凉和凄楚，红红的眼眶里蓄满了泪水，晶莹的泪珠儿盈盈不断流过腮旁。
　　“怎么了？月儿，哪里不舒服吗？”玄慕云怜惜地捧起汐月的螓首，吻去不断下滑的泪珠，看着静静地流着泪的人儿，心疼地问道。
　　“你……”听到男子唤自己为月儿，汐月的泪流得更快了，摇了摇头，声音带着哽音说：“你是我的父皇……”
　　“是的，月儿，你是朕的皇儿……不，你只是我的月儿。”源源不断的泪珠多得只能用手去轻拭，温柔地看着汐月，玄慕云磁性的声线里充满了宠溺，带着对小人儿不知名的心疼。
　　低沉温柔而怜惜的声音令汐月忘记了落泪，只能抬着头，愣愣地看着男子一向清冷如冰的眼眸里，浮现出绝不会出现的似水柔情…… 
叫我云

　　汐月一抬头，正正撞入了一汪幽深若潭，里面溢满了宠溺与无奈，那神色，温柔的令人迷醉，而男人微皱的眉却泄露出他的内心并不像表面上那样的平静。
　　近距离看着这张拥有绝世的容颜的男人的脸，让汐月看清了那双他昏睡前认为是幽深般如黑洞的眼眸竟然是暗紫色的，就像他眉间的莲花重瓣印记那样，美得叫人惊心动魄。
　　光洁的额头，棱角分明的脸庞，还有些湿气的黑发湿漉漉地散落垂覆在身侧，敞开的衣襟露出了细致优美的锁骨，结实坚韧的胸膛，刚刚沐浴完毕的身上还带着几分水汽，一滴晶莹的水滴沿着细致的喉结轻轻滑落，湿水后半透明的亵衣紧贴在玄慕云的身上，露出里衣下柔韧精瘦的优美曲线。
　　“月，满意你所看到的吗？”低哑磁性的嗓音忽然在耳边响起，男人修长的手指轻轻拂过那双黑亮美丽的眼睛，让汐月不禁开始有些微微地颤抖起来。
　　“慕……”汐月忽然有些慌了，突来的脆弱，让人忍不住想要抱紧他呵护。
　　“月，你看着的……是谁？”下巴被冰凉的手指捏住，修长的手指慢慢扫过他精致眉眼，但玄慕云的身上却散发出一种威势和压力出来，语气中多了一丝威胁的意味，寝宫里流转着冷凝的气息。
　　“我……不……”汐月那羽翼一般又长又卷翘的睫毛微微地抖动着，如扇子一般扇了扇。两人静静地互相看着，不一会儿，汐月就垂下了眼帘。
　　暗紫如深潭的眼眸静静地看着这个不同以往的皇儿，他能感觉到紧挨着自己的柔软的身躯在微微地颤抖着，透露出的脆弱和紧张，这让他压制不住从心底产生的对他的怜惜。
　　一声轻叹，他一把将汐月抱进怀里，紧紧地扣在怀里，幽深的暗紫色眼眸里流露出汐月没有看到的宠溺和强烈的占有欲。
　　“算了。这样就好……不要紧……”低沉迷人的声音呢喃着环绕在汐月的耳边，“不过，月以后要叫我云，好吗？”
　　“云……”仿佛是松了一口气，但又不知所措地轻唤了一声，可是不知为什么，心里却没有以往对着慕的那种绝望与心恸，有的只是微微的酸与甜蜜。这个发现，让汐月只能怔怔地看着玄慕云。
　　玄慕云深深地锁住那双看着自己的黑色双眸，“很好，以后，月就住在云澜殿吧，神殿那边就由父皇去说吧，那些老家伙不会不识相的……”，仿佛看到口中说的那些人的焦头烂额，玄慕云不禁勾起了魅惑的一笑。
　　“嗯……”不知道玄慕云口中的老家伙是谁，不过提到了神殿，应该是与自己那个祭祀的身份有关吧。没有问及玄慕云相干的问题，一想到玄慕云知道自己不是他的皇儿的后果，而自己再也看不到这双对自己充满溺爱的眼眸，心里仿佛又感觉到坠崖前那一瞬的心恸。
　　为什么，只是短短相处的时刻，自己就会对这个身为自己父皇，却让自己叫他“云”的男人充满从未有过的情感，这一切，让上辈子只爱过慕，却没有得到过真正的爱的汐月感到一阵阵心悸。
　　这时，宫殿门口响起了两声规律的敲门声，“陛下，晚膳已经准备好了。”门外梁公公的话打断了汐月的沉思。
　　“端进来吧。”看着汐月陷入沉思而不自觉偏着的小脑瓜，玄慕云好笑的弹了弹他的小鼻子，“在想什么，月，你已经差不多两天没吃东西了，父皇特地让御厨准备了容易消化的清淡食膳给你。”
　　看着一向冷漠示人的陛下竟然如此温柔地对着二皇子说话，除了早已知道的梁公公外，他身后跟着的侍女和太监都觉得不可思议的睁大了眼睛。但他们很快就意识到了这是皇上，所以很快的表现出他们作为近侍的应有素质，重新调整了心态和表情。
　　听玄慕云一说，汐月也觉得肚子的饿感。望着玄慕云，他的眼神不禁透露出“真的耶，好饿啊，我要吃……”的意思，至少，玄慕云是这么解释汐月的眼神的。
　　就着刚才的动作，玄慕云抱着汐月走下床，姿势的突然改变让汐月不禁吓了一跳，匆促之间，汐月只好赶紧用小手臂环住玄慕云的脖颈，而玄慕云则意味不明地笑了笑，谁知道他是不是故意的呢？可惜汐月没有看见他的笑容，否则他就应该对玄慕云的腹黑有一定的了解了。
　　走到摆放着各式各样散发着香味的美食的桌子前，玄慕云把汐月抱在怀里，让他坐到自己的大腿上。很明显地，汐月对玄慕云这种抱娃娃似的亲昵举动感到很不习惯，小脸上不禁泛起了淡淡的红晕，“……云……让我自己来……”
　　绝美的小脸上，此刻布满了薄薄的红晕，玄慕云揉了揉那黑亮柔滑的青丝，眸中闪过一丝笑意，“月，你睡了这么久，一定没有什么力气了，来，就让父皇喂你，好不好？” 
用膳与沐浴

　　云澜殿。
　　香炉里龙涎香袅袅的燃着，淡淡的熏香味道飘散于整个寝殿。
　　玄慕云温柔的将碗里的药粥，就着小匙一小口一小口的喂进汐月的小嘴里，任是谁看了也无法想象这便是玄国尊贵而高高在上的帝皇陛下。
　　汐月看着首次伺候人，动作笨拙地为自己喂食、擦拭的玄慕云，淡淡的幸福感悄悄溢满胸臆……
　　“饱了吗，月？”用手帕轻轻擦拭着汐月的嘴角，玄慕云温柔地轻声问道。
　　汐月黑石般黑白分明的眼睛里波光流转，仿佛一汪秋水，淡淡的眉蹙成一个漂亮的弧度，“云，你……不吃吗？”脸上带了淡淡的撒娇之态而不自知。
　　听到了汐月的话，玄慕云将手里的小匙放下，温柔的暗紫色双眸对上了汐月，薄唇边缓缓勾起一抹柔和的笑意，深邃的眸子微微闪动，眼波流转间夺人呼吸，只听他轻声道：“无妨，月饱了吗？”
　　顿时，汐月感到有些气馁的低下头，但转念间，汐月伸手去拿起了玉箸，夹起盘中的一道菜，送到玄慕云的嘴边，盈盈水瞳一眨，属于孩童时期特有的清脆声音响了起来：“云，吃……”
　　玄慕云一愣，墨色的眼眸霎时流泻出璀璨的光华，张开嘴把菜吃了下去，“很好吃……”
　　看着玄慕云的动作，薄薄的红晕又再次出现在汐月白玉般的小脸上，“我饱了，云，放我下来吧。”汐月郁闷地想到，自从自己醒来后，好像就没有下过地走过，这让他感到有些恼羞。
　　唔，汐月被玄慕云用手指轻敲了一下光洁的额头，眼神里流露出了询问的讯息。而玄慕云则是一副笑得一脸无辜的俊美模样。
　　看着小人儿无意识露出的孩子气的眼神，玄慕云笑道：“月，你确定要自己走吗？”
　　唔，看了看雪白光洁的大理石地板和自己还光着的小脚丫，汐月挫败地低下了头，最后，只能乖乖地坐在玄慕云的怀里。
　　“哈哈……”，难得的，玄慕云笑出了声音，看着红晕就忽然从汐月白玉般的耳根一路蔓延到脸颊，把头埋进了自己的怀里。
　　“好了，月，父皇带你去沐浴吧。”玄慕云怜爱地点点汐月的小翘鼻。
　　――――――――――――――――我是两只要沐浴的分割线――――――――――――――――
　　玄慕云抱起汐月，绕过紫檀木屏风，进入内间，掀起一道道轻柔的纱幔，踏下了雪白冰凉的白玉台阶，感觉到周围隐约的水汽，汐月才恍然明白浴池竟然就在寝宫里。
　　诺大的内间，从屋顶上飘舞着薄如轻云的纱幔，湿热的水汽，隔着纱帘还是能感觉到。一直走到纱幔的尽头，碧玉似的池上，氤氲的水汽，就像飘着一层薄薄的云雾，池边还有一张宽大舒适的白玉床，汐月的眼前一片迷蒙，耳边也只能隐约听见有水流缓缓流入了池子里的潺潺声。
　　玄慕云把像是看呆了的汐月放了下来，光着的白玉般的小脚踩在了地上铺着的雪白柔软的地毯，脚底下那温暖而柔软的触感让汐月笑弯了大眼睛，好舒服。
　　池边，玄慕云轻柔的解开汐月的腰带，任没有束缚的衣衫软软地如飞舞的蝴蝶散下，汐月莹白如玉的身躯完全袒露在他的面前。
　　白玉般的肌肤染上了淡淡红霞，绸缎般柔亮的发丝有些凌乱的垂直至腰，鲜红的茱萸在垂落在胸前的黑色长发里若隐若现，因羞涩而闭上的双眼羽睫颤动，覆住了汐月那双黑亮明媚的眼睛，小小的可爱的喉结因玄慕云灼热的视线而感到不知名的燥热，上下蠕动着。
　　池水上漂浮着各式各样芳香的花瓣，空气中是沁人心肺的花香和药香，玄慕云抱起汐月，缓缓步入池中，温热的水温恰到好处。
　　清澈的池水因为两人的进入而溅起几朵水花，波光蒸腾，水波荡漾时，几片淡粉的花瓣粘贴在两人晶莹柔滑的脊背上。两人乌黑光滑的发丝柔顺的垂下因池水表面的浮力阻挡，安静的浮在撒满花瓣的水面上，青丝如水流，美丽而动人。
　　怀中的汐月在水波的回荡般的触碰下轻颤不已，有点羞涩地想遮掩自己青涩稚嫩的身体，却在无意中摩擦着玄慕云敏感的身体。
　　玄慕云邪魅的眼眸忽然微微一暗，努力压下心底忽然升腾而起的一丝燥热，那是对汐月咆哮着要掠夺和侵占的欲望，不行，现在还不行，汐月还没有完全接受自己……
　　玄慕云用侍女准备好摆放在池边的洗发用的香精轻轻地抹在汐月的头发上，冲洗干净后，又用洗澡用的香精涂抹在小人儿的全身，修长的手指在汐月光洁滑溜的肌肤上游走着。
　　而玄慕云则疑惑着小人儿安静的举动，低头一看，玄慕云的眼中不禁闪过一丝好笑又无奈的意味。
　　原来汐月刚醒过来的身子还没有完全恢复，在温热舒服的水里，便被潮水般涌来的疲惫和睡意袭卷，最后，竟然在玄慕云舒服的揉弄伺候中迷迷糊糊地睡了过去。 
吻

看着已经完全睡得没有意识的小人儿，玄慕云也不知是失望还是松了一口气，只好伸手拿过池边的大浴巾将两人的水擦拭干净后，才为自己和汐月松松的套上放置在一旁的亵衣。
　　汐月就像一只乖巧的猫儿一般蜷缩在自己浑厚结实的胸膛前，小脑瓜就搁在他的心窝上，玄慕云不由的觉得自己的心也要融化了一般。
　　抱着怀里的人儿走回寝殿，小心翼翼地用毛巾拭擦着汐月黑色长发的发尾，再用内力烘干已干得差不多的长发，撩开天蚕丝织成的薄被，动作极其轻柔地盖住汐月。
　　玄慕云暗紫色的眸子深深地凝视着小人儿纯净的睡颜，就像是落下凡间的天使一样，一向清冷如冰的眼眸中也不禁泻出丝丝温柔。
　　白皙而修长的手指开始慢慢滑过熟睡中汐月那紧闭的如星辰般闪亮的眸子，长长的睫毛，可爱小巧的翘鼻，泛着淡淡珍珠般的光泽的柔嫩脸颊。
　　最后，微凉的指尖停在了微张着的粉嫩的唇瓣上，细细的描画着唇线，轻轻摩挲，眸光流转之间流露出几分的邪肆，泄露出男子的内心并不像表面上那样平静。
　　良久，玄慕云像是受不了汐月的诱惑般一样，低头含住那微微开启的如花瓣般柔软清香的唇瓣，舌尖一触到那唇瓣，便宣告了他的沉沦，轻轻地厮磨，细细地吸吮，那经过润泽的双唇更加娇艳，诱惑着他。
　　灵活如鱼的舌尖微微一挑，翘开了珍珠般的贝齿，直接深入了那甜美之地，攫取着怀里人儿的甜美。他挑起了小人儿香甜的嫩舌，研磨着、纠缠著、吮吸著，舌尖不时滑过敏感的上鄂。
　　玄慕云的流连不去，让他身下在睡梦中的人儿发出了因为喘不过气来的小小的呻吟，离开汐月有些红肿的娇嫩唇瓣，温柔地舔去唇边溢出的晶莹银丝，玄慕云宠溺的看着睡得一塌糊涂的小人儿。
　　汐月青涩的身体微微扭动着，因为承受不住这过多的激情，此刻白皙的肌肤泛起起淡淡的粉色，更是显得蛊惑动人，丝毫不知道被玄慕云大吃特吃了自己的豆腐。
　　汐月本来就松松垮垮套着的衣服，因刚才的动作而散落开来，露出了娇嫩圆润的肩头，和大片白皙肌肤的精致胸膛。
　　玄慕云努力平静心情，拉好汐月松开的衣服，嘴角勾起一丝邪魅的笑容，低沉略带沙哑的声音在汐月耳边响起：“父皇等月儿快点长大啊……”
　　拥着熟睡的人儿，玄慕云吻了吻那娇憨的睡颜，小心地掀开薄被，调整了一下姿势，让怀里的人儿睡得更加安稳，然后陪着汐月坠入梦乡。柔软如羽毛的枕上，黑发与黑发相互纠缠着，散漫地铺洒开来，美得如梦似幻。
　　――――――――――――――我是太阳出来了的分割线―――――――――――――――
　　紫铜熏炉里的那一抹龙涎香已袅袅燃尽……空气中弥漫着淡淡的熏香味道……
　　阳光透过龙床上飘扬着的金色纱幔浅浅淡淡地投在床塌上，微风带进了些许湿润与泥土的气息，还有花的芳香。
　　嗯……好温暖，龙床上的汐月颤了颤织羽般的睫毛，缓缓的睁开美丽的眼睛。
　　似乎做了一个很长很长的梦，梦里全是令人绝望的黑暗与虚无，汐月有些迷茫的睁开眼，看进了玄慕云深潭般的眸子。
　　“懒月儿，终于肯醒了……”低沉而磁性的声音在耳边响起，玄慕云呼出的热气痒得让汐月不由得更窝进他的怀里。
　　“父……云……”汐月想起了睡前玄慕云的要求，而看到玄慕云在听到“父”字时，眼眸变得黯然的光芒，不知怎么的竟感到一丝危险，迅速的改唤了云。
　　刚睡醒的嗓音有些沙，但仍不改孩童特有的稚嫩，而在对玄慕云的称呼中，自己不自觉流露出的依赖让汐月一惊。
　　怎么了，这具身子虽然是孩童，但他上辈子也是一个成年人啊，是因为玄慕云像他吗？不，这个想法刚出现就被自己从心底里否决了。
　　和慕在一起的时候，从来没有如此的轻松、甜蜜和说不出的幸福。而面对玄慕云宠溺的眼神和温暖的怀抱，自己已开始有了眷恋吗……这说明了什么……汐月不敢往下深想，他怕……
　　“在想什么，想得这么出神？父皇的月儿可是要无忧无虑的哦……”拧了拧汐月的小翘鼻，玄慕云好笑的问，仿佛没让自己因汐月的出神而受到影响。
　　“云，难道你不用上朝吗？”看了看窗外的蓝天，汐月决定避而不答的问着玄慕云。
　　“所以父皇才会说月儿是小懒猪啊，父皇已经上完早朝回来了，月儿却还没有起来，早膳还好好地摆在桌上没有用……”玄慕云挑着优美的眉看着小人儿，嘴角微微弯起，透出蛊惑人心的魅力之态。
　　“啊……”汐月没有看见那蛊惑人心的一笑，他埋着头，心里暗自埋怨自己为什么这么贪睡，以前自己可是从未如此啊，一定是这个身体的原因，真是太松懈了……汐月把责任推给了身体，但小脸上却布起了淡淡的红霞。
　　“啵……”，一个响吻盖在汐月的红脸上，“哈哈……月儿真是太可爱了……”，玄慕云情不自禁地印上一吻。
　　绝世风华……汐月用手抚着被吻的脸，呆呆地看着笑着的玄慕云，脑中只想起了这么四个字。
　　玄慕云的笑让眉间的莲花重瓣如盛开一般，俊美绝伦，仿佛世间所有的风华与光彩，都集中在这张让世人为之痴醉的脸庞之上。 
傅翔舞

　　轻轻地拍了拍汐月那呆呆的水嫩嫩的小脸蛋，“好了，月儿，随父皇去用膳吧……”，对候在门外的梁公公吩咐道：“把早膳端去流水轩。”
　　梁公公应诺着行礼退下准备。
　　玄慕云弯腰为汐月穿上小白靴和外袍，还不等汐月做出什么反应，就抱起他向外走去。
　　“云，快放我下来，我没有那么娇弱……”不满于被抱在玄慕云怀里的汐月不满的嘟囔着，弱弱的抗议着。但玄慕云就是不予理会，抱着人儿来到了流水轩。
　　流水轩是云澜殿的一处景点，其依潭而建，潭上有一道娟细的瀑流，水流像细碎如闪着银光的水晶般撒入了清澈见底的水潭中，浪花飞溅，水珠飞扬，在潭面上弥漫着一股水汽，如晨雾般缭绕。
　　鸟语花香的庭院里，柔和的阳光透过种在庭院里翠绿竹子的缝隙，丝丝照耀在淡青色的草皮上，使得早晨带着露珠儿的草地，闪耀着点点迷人的亮光。
　　流水轩的湖心小亭里，训练有素的侍女们早就将丰富的饭菜摆好了。石桌上除了饭菜外，还摆着几盘精致的点心和时令瓜果。但石桌旁只有一张较为宽敞的椅子，大概只能容下玄慕云和汐月两人而已。
　　一看到这张椅子，汐月就明白自己还是摆脱不了要坐在玄慕云怀里用膳的处境了。其实，汐月不知道，早在自己第一次没有肯定决绝地拒绝玄慕云的大腿时，就注定了他以后都要如此用膳的处境了……
　　“来，月儿，吃……”，玄慕云一手拿着玉箸夹着菜，一手将小碗托到汐月的嘴边，一脸的宠溺与柔情似水表露无疑。
　　精致无双的绝美容貌，如莲一般清尘脱俗的气质的汐月，早让一旁侍候着的侍女和侍卫们看得傻眼。
　　早就听宫里说过二皇子的绝美之貌，但二皇子自幼丧母，很少在庆典宴会时出现，后来又被选为这一任的祭祀，住在神殿里让霖祭祀亲自教导，就更少在人前出现了。
　　但他们早已得到梁总管的嘱咐，眼观眼，鼻观鼻，面上不露出一点惊讶表情。然而在看见他们尊贵的陛下竟然露出不同以往冷酷的表情，就再也忍不住互相用眼神传达着表示难以置信的信息了。
　　汐月无奈的张开小嘴把菜吃下去，玄慕云果然笑了又亲了亲他的脸。
　　――――――――――――――我是有人打搅的分割线――――――――――――――
　　“啊……”，一把夸张的尖锐叫声令玄慕云蹙起了眉头，两人同时看向声音响起的地方，只见一个蓝色物体带着风向他们飞扑而来。
　　玄慕云反应迅速的抱起汐月转身离开原位，让来者扑了个空。
　　“太过分了，慕云，小家伙醒了都不通知我一声，好在我有来……”男子刚站好在他们面前，就迫不及待的说起话来。
　　这时的汐月才能观察男子的外貌，只见男子二十来岁，飞扬的剑眉，俊朗的笑容，乌亮的发丝用竹簪束起后垂落在肩上。
　　听到男子叫玄慕云为慕云，一定是云的朋友了，不然谁敢叫皇上的名讳。但他口中的小家伙不会是自己吧？
　　“小家伙……脸色果然好了不少呢……”果然，下一刻男子就对着汐月逗了起来。
　　“好了，傅翔舞……”玄慕云一脸不出所料的表情，除了傅翔舞，他还想不出来有谁会在皇宫里大声嚷嚷的，“你们都退下吧……”，对候在一旁的侍从吩咐道。
　　“是，皇上……”，侍从们恭敬地有条不紊的退下。
　　“你来得正好，来看看月儿的伤怎么了？”等闲杂人等都离开后，玄慕云对着一直看着汐月的傅翔舞不满的说道。
　　“哦，哦，好……来，小家伙，把手伸出来……”傅翔舞笑着对汐月说。
　　“奇怪？奇怪？怎么好得这么快？只是一天的时间，小家伙的伤势已经好得差不多了，魔力也平稳了许多，可以说是无碍了？让我再看看……”傅翔舞一边疑惑的自言自语，一边更加认真的测探着汐月体内的伤势。
　　听到傅翔舞的话，玄慕云刚松了的眉头又蹙了起来，而汐月则明白了，眼前这个叫傅翔舞的男子应该是在自己的昏迷期间医治过自己的人。
　　放下探着汐月脉搏的手指，傅翔舞问汐月：“小家伙，你觉醒的能力是什么？”
　　傅翔舞认为汐月的伤势好得如此之快，是得益于先前未知的那一股古怪的在滋润着汐月经脉的“力”，那应该是小家伙的能力吧，毕竟小家伙也是祭祀。
　　“觉醒的能力？”汐月一头雾水，难道是这个身体原有的能力？汐月不禁把复杂目光投向了玄慕云，但又怕玄慕云知道自己是个“冒牌货”。
　　轻轻地拍了拍汐月的小脑袋，玄慕云自然明白汐月目光的涵义，颇为汐月不自知的依赖目光而喜悦，但他还不打算告诉汐月，自己已经知道他不是“他”了。 
伴侣之名

　　温暖的阳光照在流水轩的潭面上，清凉舒爽的清风微微拂过弥漫着一股水汽的潭面，如晨雾般缭绕，空气里，满满的都是翠竹的清香和沁人的花香。
　　只可惜此时此刻那让人迷醉的风景却是无人欣赏，汐月的沉默不语，令院子里的气氛有点压抑，傅翔舞也不知道刚才的话哪里出问题了，因为玄慕云的冷厉视线射向了他。
　　蓦然，汐月想起了他在梦中接触过的那些神秘而美丽的小光点，莫非自己所谓的能力就是治愈？也只有这样才能解释他的觉醒能力了，因为只有这件事是自己除了重生外无法了解的事……
　　“愈力吗？果然是很适合小家伙祭祀身份的能力呢……”傅翔舞的声音响了起来，原来汐月在思索中竟然把心里话也说了出来。
　　“这么说来，月儿的能力就是愈力吗？”玄慕云向傅翔舞询问道。
　　“嗯……这个不一定，除了愈力，小家伙作为霖祭祀亲自指定的这一任祭祀，能力不可能只有一个，况且之前宫里不是还传过，小家伙接到了已经很久没有下达过的神谕吗？”傅翔舞想了一下，摇了摇头，用一副你怎么连自己皇儿的能力都不清楚的眼神看着玄慕云。
　　不理会傅翔舞的眼神，因为自己眼里看到的根本不是以前的那个汐月，而是现在在他怀里的汐月。
　　“哎……我说，慕云，我记得小家伙今年也有五岁了吧，怎么你都不让他去上御书苑啊？”傅翔舞忽然想起了汐月的教育问题。
　　原来我才五岁啊？自从醒来后，汐月只知道这个身体是个小孩，却没有照过镜子，也不知道自己的长相，不过看玄慕云和那个太子哥哥的模样，自己应该不会基因突变吧。
　　“我看你是想借月儿上御书苑的机会去找展云来吧……”，玄慕云一语道破傅翔舞的小算盘，似笑非笑地看着傅翔舞。
　　“别这样嘛，反正小家伙也要上御书苑了……到那时，我就可以光明正大的去看亲亲云来了……”仿佛是看到以后的美好场景，傅翔舞眯起眼睛痞痞一笑。
　　“云，翔叔叔说的亲亲云来是谁啊？”汐月的话打断了傅翔舞的偏偏浮想。
　　看着怀中的宝贝，玄慕云温柔的解释：“展云来，将会是月儿上御书苑时的太傅。”
　　“云来是我的亲亲啦……”傅翔舞插过话来。
　　“亲亲？”将疑惑的眼神递给玄慕云，难道在这个世界，男子和男子难道可以自由结合？
　　“只是某人的单方面的追求而已，展云来还不是某人的伴侣……”玄慕云的话从侧面印证了汐月的想法。
　　天哪！这个世界太疯狂了，在二十一世纪都可以说是躲躲藏藏的事，在这里竟然可以这么的光明正大和开放……
　　“哼……始终有一天我和云来的名字都会被刻在神殿的姻缘石上的。”斩钉截铁的语气。
　　像是看懂了汐月的再一次疑惑，玄慕云缓缓道来：“自上古以来，男女和男男的结合都作为神传下的普通的律条被民众所接受。但是，只有真正的心灵相通的、至死不渝的爱侣才能被称作伴侣。”
　　“伴侣，这个词是神圣的。一旦爱侣双方的心灵契合，双方的名字就会主动出现在神殿的姻缘石上，这时他们的伴侣之名就会被确定。以伴侣之名，他们一直受到了神的眷顾和保护，不同伴侣的生命也会根据他们各方面的因素得以不同程度的延长，并且可以同时消逝。”
　　“而任何强横拆散伴侣的人，无论贵贱，都会受到神的惩罚。可惜，我们玄国千百年以来，神殿的姻缘石上只刻了六十三对伴侣的名字。”
　　玄慕云注视着怀中人儿的那双紫色幽邃的眸子发出诱人的光采，眼里是对汐月的坚定、执著和深情。
　　从玄慕云的眼里，汐月看到了许多令自己砰然心动的情愫，但很快他就强把心情平静下来。只是他的脸蛋和耳朵却悄然被红晕袭上。
　　这一幕让玄慕云在心里欣喜不已，从前几次汐月的举止看，他以为自己还要等很久，月儿才懂他的心思，但现在看来，月儿的心里并不是没有他的存在啊……
　　而在一旁的傅翔舞也被他们两个身边的暧昧氛围弄得惊心不已，这次清楚的看着玄慕云看小家伙的炽热眼神，和自己看云来时的眼神是一样的，他还能不明白玄慕云的企图吗……
　　只是，看小家伙的表现，玄慕云的路似乎比自己的还要漫长啊，起码云来只比自己小一岁，而且云来看起来对自己也并不是无意，只要自己加把劲，相信以自己的爱意和诚意，亲亲迟早都会属于自己的，可是小家伙今年才五岁……不由的，傅翔舞向玄慕云投去了可怜的目光……
　　敏锐的接收到这道目光的涵义，玄慕云全身寒气开启，“滚――”，不远处的小瀑布迅速分出了几道细细的水流，瞬间凝成冰刺向傅翔舞袭来。
　　“啊……我的天哪，慕云你好狠啊……竟然用冰凝来对付我一个纤弱无力的男子……”傅翔舞用看似狼狈的姿势忽上忽下的“飞”着，其实是轻松地躲避过玄慕云凌厉的进攻，一边贫嘴的嚷嚷。
　　“他的能力是风翔。”玄慕云为汐月解释道。 
习医


夜幕低垂，银色的月亮在夜空中散发着柔和的光芒。
　　云澜殿。
　　“月儿，明天要不要上御书苑……”，玄慕云坐在床榻边把玩着汐月长及腰部的黑发。
　　玄慕云批完了堆积的奏折之后，走到床榻边撩起金色的纱幔，本以为汐月已经睡了，却没有想到会看见自己的宝贝儿正转动着骨碌碌的灵动大眼，不知道在想着什么。
　　把汐月搂进怀里，发现人儿很快就放软了身子窝进自己的怀里，唇角擒了几分满意的笑意，顺了顺人儿的青丝，玄慕云对现在两人的氛围很满意，但还是主动开口道：“今天早上傅翔舞提到的事，月儿感觉如何？”
　　其实汐月睁着眼睛，思绪却已经飞到九天玄外了，他一直被今天早上玄慕云和傅翔舞述说的事情震撼着，连玄慕云在问他话也不清楚。
　　玄慕云自然也发现了这个现象，捋了捋汐月长及腰部的黑发，再说了一遍：“月儿，明天要不要上御书苑……”
　　是谁在抱着自己，那种安心舒适的气息让他想要依偎，汐月回过神来，抬头就看到玄慕云近在咫尺的俊美容颜，由于低着头问话，几缕长长的散落黑发松散的在他俊逸的面庞上投下些许暗影。
　　“云，我可以吗？神殿那边没关系吗……”汐月也有点心动，因为自己迫切地希望可以系统的了解一下这个世界，就像今天早上说的种种，与自己原来的世界是多么的不同，自己、玄慕云和傅翔舞的能力，伴侣的种种不凡……难道这世上真的有神的存在？难道自己来到这个世界是神的安排……
　　“可以的，只要月儿愿意。神殿那边不会说什么的。”玄慕云自然不会拒绝汐月的一切要求，除了他要远离自己，一想到汐月将来会属于别人，靠在别人怀里的场景……
　　玄慕云的暗紫色瞳仁遽然紧缩，一切柔和笑意在瞬间骤逝，凛冽的双眸全是寒光流转。他不允许月儿远离自己，更不允许他爱上别人，月儿只能是他玄慕云的伴侣。
　　仿佛感觉到了玄慕云身上那瞬间散发出的能冻结灵魂的冷意一般，汐月打了个寒颤，不知道身后的玄慕云到底怎么了。
　　玄慕云感觉怀里的人儿在发颤，不由得为自己的大意而悔恼。尽管自己的气场已经收敛了许多，但汐月也只是个五岁的孩童，怎能受得了自己压抑后散发的气势呢？
　　突然感到自己袖子一紧，赶紧低下头，正对上怀里汐月流光溢彩的璀璨眼眸，“我要去御书苑……云，那我还可以学医术吗？我的能力不是愈力吗？”
　　汐月提出一个不相干的要求，他不想问刚才得玄慕云怎么了，有种玄妙的感觉告诉自己，刚才玄慕云一定是在想和自己有关的事，而且最好不要问……难道这也是自己的一种能力？汐月难得无厘头的想着……
　　“嗯……月儿的愈力学习医术的确能够互相配合，事半功倍，那么，月儿喜欢医术吗？”
　　“喜欢！”汐月犹如黑夜流星般的一双眼睛睁得大大的，明显对玄慕云的回答与否很着紧，深怕他不答应自己学医术。
　　浅浅地一笑，“月儿喜欢，那就学吧，嗯，尽管傅翔舞的毒比医更厉害，但是他的医术还是不错的……”
　　“翔叔叔不是御医吗？”汐月好奇的问，既然是小孩的身体，那就对别人的称呼就要符合自己的口吻了。
　　“他？”像是想起了什么好笑的事情，玄慕云那双邪魅的暗紫色眸子里含着一抹似笑非笑的兴味。
　　“那家伙是江湖上有名的毒医，前几年来宫里找父皇拿药材配毒药时，无意中瞥见了展云来的美貌，竟然一见钟情，死活赖皮着留在宫里当御医，说是要抱得美人归。可惜，傅翔舞整一棵活动的桃花，展云来出身书香世家，自幼端庄守礼，又怎么会理睬他呢？”
　　“医和毒其实只在一线间，月儿学习医术同样也会接触到毒的部分，医毒一家，月儿不如两样都学吧，这样对月儿也没有什么坏处，将来可以防身……”
　　想到现在宫里的某些人一定是在打着月儿的主意，玄慕云的嘴角勾勒出一丝嘲讽的意味，只是他周围蓦然沉冷的空气流露出他隐隐的杀意。
　　“那么，月儿想要跟父皇学习怎样掌控自己的魔力吗？月儿的魔力好像不怎么稳定啊……”玄慕云用脸颊轻轻的摩挲汐月的黑发，在汐月白玉般的耳朵边轻轻地诱惑道。
　　他发现当自己在月儿耳边说话时，月儿的回答总是会令自己满意，是因为耳朵是敏感处吗……还是说……月儿对他的声音……
　　低沉而磁性的声音在汐月耳边响起，玄慕云的气息拂在他的脖子上，带来了微痒的感觉，仿佛受到了含有诱惑意味的话语的影响，又想到刚来时身体里魔力紊乱给自己的痛苦，汐月下意识的点了点头，“好……”
　　玄慕云听到肯定的回答后，心情大好，他轻轻的吻了一下汐月小巧的耳垂，满意地感觉到怀里的身躯更加的柔软，又轻轻地用牙研磨了可爱的耳垂一番后，在汐月的耳边说道：“月儿真乖……” 
展云来

　　现在很无奈，他有说不出的郁闷！！！
　　因为有一个桃花朵朵开的家伙在他身边像个牛皮糖一样不停地黏来黏去……可是天哪！自己不是故意破坏自己恪守的礼节把他说成是个家伙的，他一定要保持冷静，他可是被人们称为冷静淡定的展太傅啊……冷静！冷静！！
　　他不是和那些美貌娇俏的侍女很要好的吗……为什么还要来缠他这个没人欣赏的男人啊……为什么他要叫自己“亲亲”啊……连展云来自己也不知道这些想法在他的心里荡起了苦涩和酸甜的涟漪……
　　可是天可怜见，他所谓的没有人欣赏是怎么一回事。那些“欣赏”他的人早被傅翔舞用各种手段惩治得不敢再惹他了，现在宫里还有谁不知道展云来已经贴上了傅翔舞的标签……
　　“亲亲……”，傅翔舞不厌其烦的叫着展云来。
　　“啪！”自从傅翔舞进来后就没翻过几页的书被展云来放了下来。
　　“你又来干什么？”俊秀儒雅的展云来此刻已失去了一贯温润从容的表情，俊秀的眉目间满是无奈。展云来即使是怒极时也总是温温软软的声音，令傅翔舞爱不释“耳”，所以总要逗弄他一番。
　　“哦……亲亲，明天小家伙，呃……就是二皇子要上御书苑了，慕云让你亲自教导他……”
　　“二皇子玄汐月吗？可是二皇子不是这一任祭祀吗，按理他是要被神殿的长老教导的啊？我又怎么能……”轻蹙着眉，展云来将疑惑提了出来，耳边自动过滤了傅翔舞口中对皇上的名讳的叫唤。
　　“没事，慕云会搞定一切的……”傅翔舞为展云来对“亲亲”这个称呼越来越适应的反应笑弯了他那双桃花眼。
　　伸手搂过展云来的柳腰，傅翔舞迅速凑上去偷了一个香吻，然后运用起风翔逃之夭夭。
　　“可恶的家伙……”用手轻抚着被吻的地方，展云来端正清秀的脸上此时泛着淡淡的红晕，可惜傅翔舞不在，要不然他一定会食指大动的向云来揩油的……
　　―――――――――――――――我是第二天的分割线―――――――――――――――
　　一大早，汐月就被玄慕云从温暖的怀里用碎碎的吻唤醒，又被他亲自服侍换上衣服和用早膳，汐月终于来到了御书苑。
　　“汐月殿下，您好，我是负责教导您功课的展云来，您可以叫我展太傅。”温润清和的男声在汐月踏进御书苑时就响了起来。
　　汐月将目光投向正站在几排高高的书架前的男子身上，说话之人墨发如云，长及腰下的乌丝用飘舞的蓝绸系住，青丝纠缠之下是一袭蓝衣，清秀的脸颊上挂着优雅而温润的笑容。
　　温和的阳光透过木雕的窗格射入室内，展云来全身沐浴在阳光里，因此为他薄薄的镀上一层圣洁的光色，汐月看着这个风骨飘逸得如青莲般清尘脱俗的男子，由他来当自己的老师，想来应该是不错的主意。
　　“太傅，我可以叫您为展叔叔吗，您也可以叫我为汐月……”汐月甜甜地说，展云来的气质让他感到很舒服，怪不得傅翔舞要追求他呢……
　　“……可以，汐月。”想了一下，展云来答应了，汐月仿若仙童般的精致外貌也叫他感到惊讶，毕竟之前只听宫里人传过他的绝美外貌而已。
　　“那么，汐月对哪方面的学识感到兴趣呢？我都可以教汐月哦……”展云来温暖柔和的眼眸里
　　满是笑意。
　　“真的吗？”展云来好开明哦，学生还可以自己选择课程……不过他喜欢，可以不学那些无聊的课程实在是太好了……
　　“呃……我想知道这个世界的历史。”汐月眨着眼睛看着微笑着的展云来。
　　“好，来这里……”展云来引导汐月来到一排高高的书架面前，“这里都是我们这个大陆有记载的历史，很多都是别国没有的珍贵孤本哦……”，说着又指了旁边的另一排书架，“这都是我们玄国的历史本册。”
　　忽然想起了什么，汐月问道：“展叔叔，难道你只有汐月一个学生吗？”
　　“嗯。因为其他皇子都不够年龄上御书苑，而太子殿下是由其他几个资历更加深的太傅集体教导的。”
　　“哦……”原来自己不是玄慕云最小的皇子啊，他还有几个弟弟啊……不知怎么的，汐月的心感到涩涩的苦闷……
　　摇了摇头，把不知名的情绪抛到一边，汐月开始为太子哥哥的“悲惨”经历而庆幸自己的轻松课程。
　　坐在一旁专门为他的到来而打造的一套书桌边，汐月专心的听着展云来的讲解，他现在的任务可是要了解这个大陆的历史，可不能再想些有的没的了……
　　这个世界的语言从自己醒来后就会了，可能是这具身体残留的语言本能吧，但这些大陆的通用文字就有些像中国古代的隶字了，看着这些繁体字，汐月不禁松了一口气，因为他上辈子还是因为训练而学过繁体字的。 
了解

          祈泽大陆，也就是汐月所处的这个大陆，它是这个时空已探知的唯一大陆，其余的则是茫茫的一片大海，没有人知道大海的另一边是否还会有大陆，也许……神就在那里。
　　自从传说中发生了的亿万年前的神魔大战后，原本共同生活着人类、精灵、矮人、兽人、龙族、魔兽等种族的祈泽大陆现在只有人类生活着，其他种族已消逝在历史的长河里了，现在统治大陆的是人类。
　　而魔法、斗气之类的神魔时期留下的武技也随着时间的流逝慢慢遗失了，只有一些人凭借自身觉醒的天赋能力才能拥有魔力，而每个人的能力又是不尽相同的。
　　现在的祈泽大陆共有三个强大的帝国：东北的越国，西北的宁国，还有汐月所在南部的玄国，三国的皇室都以国名为姓。
　　越国，地势险要，易守难攻，现任君主越景贪图享乐，宫廷内常日歌舞升平，国家武力积微，但由于奉行中立处世的信条，暂时还没有战祸。
　　宁国，气候较为炎热干燥，戈壁与草原广布，盛产战马、矿石、铁器，民风比较彪悍，但其附属国总是因为争夺资源而叛乱，令到其国力凋敝。
　　玄国，气候温和，土地肥沃，地理位置优越，交通发达，商业繁荣，加上现任君主玄慕云励精图治，玄国国力强盛，实力在三国之首。
　　玄国与宁国接壤的边境有着一片广袤的森林，名为“无梦森林”，其终年白雾弥漫，远看就像在梦境一样，冒险者只能在森林外围探险，因为进入森林深处的人都永远走不出来，所以无梦森林又称为“不归森林”。传说中消失的精灵、龙族、魔兽等种族就极有可能生活在里面。
　　越国与玄国接壤处也有一片危险地沼泽之地，名为“黑暗沼泽”，其常年有瘴气缭绕，不见天日，黑暗非常，所以又有人说矮人、兽人、魔兽隐居在此。
　　在三个强大的帝国周边还有不少艰难生存的附属国和小国家，他们作为三大帝国相互牵制的缓冲地带，也是因为三个国家之间有无梦森林和黑暗沼泽等天然壁垒，三大帝国几百多年来一直相安无事，只是边境不免有些零星的骚乱而已。
　　不过，令人称奇的是祈泽大陆上的人类寿命非常的长，普通的人类一般可以活一百八十岁左右，而像皇室这种拥有传说中神的血脉的纯粹血统的成员，一般可以活到三百岁左右，并且成年后，容貌能够得天独厚的保持到死去的前一刻。
　　当然了，无论是普通的人类还是高贵的皇室成员，一旦修炼了觉醒的天赋能力，能力越高寿命更是越长。
　　以上，就是汐月听了展云来笼统的介绍和看了一天书籍得出的关于这个大陆的基本总结。
　　还有，汐月终于知道知道了玄慕云有五个孩子，其中四个皇子分别是：
　　皇后萧兰所出的太子：玄风吟，今年7岁
　　柳妃柳彤所出的二皇子：汐月，今年5岁
　　蓝妃蓝烟所出的三皇子：玄锦遥，今年4岁
　　静妃齐柔静所出的四皇子：玄靖尘，今年2岁
　　还有玄慕云唯一的一个公主：
　　也是静妃所出的长公主：玄未央，今年3岁
　　汐月这具身体的母妃，也就是柳妃――柳彤，已经去世了，怪不得她一直没有来探望自己。但是母妃的死好像与皇后萧兰有莫大的联系。
　　汐月还记得刚醒过来的时候，那个小太子便因为自己不肯叫他哥哥，而无意中说出了是因为皇后的关系才令得他们回不到从前而生疏起来的。想来也只有母妃的死才会使当时的汐月与一直交好的哥哥反目而已。
　　玄慕云的后宫妃嫔并不复杂，所以子嗣也不怎么多。而他本人也只有两个已出嫁到他国的妹妹和唯一的一个弟弟，也就是当今玄国的轩王爷：玄语轩。
　　身为嫡长子的玄慕云与从小长大的皇弟玄语轩感情深厚，因此当年玄国的皇位更迭并没有血腥事件发生，而玄语轩能文善武，是玄慕云政事上的好助手，只是英武俊朗的玄语轩到现在还没有迎娶王妃，引起了朝廷和民间的不少私下揣测。
　　翻遍书籍，汐月发现关于神殿和祭祀的记载并不多，即使有也只是只言片语的零星描述，对自己起不了什么帮助。
　　带着疑惑问了展云来，原来神殿和祭祀作为玄国一个独特神秘的存在，据说可以与神通过交流，接到神谕，从另一方面来看，祭祀也可以说是神在大陆的使者。
　　而为了保持他们的神秘感，历史对其记载并不多，只有他们在举行盛大的为国祭祀祈祷活动才会简单记录下来，只有神殿内部才会有相关的记载。
　　了解了这一切之后，汐月不再为神殿和自己的祭祀身份烦恼，玄慕云不是说一切有他吗？反正他现在和玄慕云住在云澜殿里，就让玄慕云搞定神殿那边吧……
　　还有自己的天赋能力，已经知道的一种是神奇的愈力，但是傅翔舞和玄慕云根据他的祭祀身份都认为不可能只有一种。
　　那么，自己还有什么样的能力？身为祭祀，与神交流，接到神谕……还有那上次面对玄慕云是的玄妙感觉……汐月脑中似乎抓到了些什么，但又不知道该怎么联系起来…… 
冰凝


          天边已经暗淡的金红散发着微温的光芒，透过木雕的窗格射入室内。
　　汐月还是全神贯注的思索着，甚至忘记了和玄慕云的约定――日暮时分就要回到云澜殿用晚膳，不过很显然，汐月忘记了。
　　所以，当汐月感觉到有一个突然而来的怀抱抱起他的时候，他愣住了。但很快，他就闻到了那种让他心安的清新气息，是玄慕云来了。
　　完了！看着玄慕云，汐月马上想起了那个约定，“云……对不起……我忘记了……”，低着头，汐月饱含歉意的声音响了起来。
　　“月，看着父皇……”，出乎意料，玄慕云并没有生气，而是叫汐月抬起头来。
　　扇了扇浓密的眼睫毛，汐月有些心虚地望着玄慕云，“云，你不怪我？”
　　此时玄慕云紫色幽邃的眸子流转着意味不明的光采，挺直的鼻梁下，优美的薄唇正轻抿着，看着玄慕云冷凝的表情，汐月心里更是不知所措。
　　微凉的手指轻轻拂过那双定定的看着自己的墨色眼睛，玄慕云的薄唇轻轻地，终于覆上了汐月眉间的梅花重瓣上，“不，月儿，你不用对父皇说‘对不起’，永远不用……”，能与我并肩的人只会是你，你有着与我同样的权利，所以不用道歉……只是最想说的话玄慕云并没有说出来。
　　“云……”，汐月的心被玄慕云话语中强烈的情感触到了，看着面前这张绝美邪魅的面孔，他感觉到心里有一种幸福而酸涩的感情缓缓地流淌着，在那一瞬间，汐月仿佛明白了自己在这个男人心里的地位。
　　“我明白了，云……那我们走吧。”没有再说什么，汐月缓缓闭上了因看了一天书而有些酸涩地眼睛，伏在那结实温暖的胸膛上，示意玄慕云可以走了。
　　看着怀里的黑色小脑袋，玄慕云那美丽的墨紫色双眸中似乎有深沉的悲伤，在心中轻叹了口气，你真的明白了吗，我的月儿。
　　正踏出御书苑的门口，汐月突然想起了展云来。“云，太傅呢？好像没有看见他……”
　　“展云来啊，在那里。”指着御书苑宽敞的院子，玄慕云想汐月指明了方向。
　　顺着玄慕云的手指，汐月看见了展云来此刻有些狼狈的身影。原来傅翔舞是随着玄慕云一起来的，这时的他正逮住了机会，强横地拥着展云来的柳腰不知在说些什么话，而展云来那俊秀温雅的脸浮现了恼怒和羞涩之意……
　　“呃……想不到翔叔叔……”汐月对傅翔舞的举动实在无语了。
　　“展云来是个书呆子，月儿也是个小书虫啊……所以父皇才会来抓月儿用膳啊……”拧了拧汐月的小鼻子，玄慕云笑着说，表明傅翔舞也是同样的动机。
　　――――――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――――
　　又是一顿汐月抗议无效的晚膳后，玄慕云主动开口了，“月儿，是时候叫你怎样掌控自己的魔力了。”
　　“真的吗，我要学，快点嘛，云……”一讲到汐月未知的神奇魔力，汐月仿佛变成了好奇的小孩子，事实上这具身体就是孩童，所以玄慕云也是好笑地揉了揉汐月乌黑的头发。
　　把汐月带到流水轩的小潭边，这里场地空旷，正好用来教汐月学习。
　　汐月期待的看着玄慕云，通过泡在御书苑的一整天，他知道了玄国现任君主，也就是玄慕云是整个祈泽大陆上火系和冰系能力最强的人。
　　每一个系的能力都有许多种不同的发展，而玄慕云的能力就是最强的炙焰和冰凝。最难得的是，玄慕云是将两种相克的能力练到极致，其他人若是意志力不够强，就会暴体死亡。
　　这或许就是他们没有玄慕云的天赋和毅力吧，但这也是身为一个皇者的无奈和悲哀，为了国家对外的威严和震慑，皇帝必须是最强的。
　　“父皇的觉醒能力是炙焰和冰凝，还有身为玄帝独有的威压，月儿，看着……”
　　玄慕云挥手从附近的小潭里招来一股水，水自动的分出了几道细细的水流，瞬间凝成冰，透明的冰刺在漆黑的夜色里显不出半点踪迹。玄慕云屈起纤长的手指，轻轻的对着不远处的假山一弹，冰刺飞速的悄然无声的击中了假山。
　　风细细的吹着，玄慕云的长发飘逸的飞扬着，在月光的笼罩下，因为冰凝的示范，此刻的他就像是出尘脱俗的仙人，周身散发着寒气，气质冰冷空灵。
　　正当汐月为玄慕云的气质所吸引之时，假山“轰”的一声四分五裂了，这杀伤力实在太强了。
　　汐月不禁想到这些冰刺如果用来暗杀的话，那是多么的隐秘和方便，而且即使验尸也不会找到武器，不留任何把柄。想象上次玄慕云用冰凝来对付傅翔舞的场景，汐月就不禁为傅翔舞的能力――风翔，而感到好奇，因为风翔的速度与玄慕云的冰凝相比也是相差无几。
　　假山的爆炸声引起了流水轩外围的侍卫的注意，因为之前的他们被玄慕云吩咐到外围戒备，没有守留在附近，所以此刻就有侍卫总领前来问道：“皇上，请问是否有异？” 
炙焰

        “退下，无论发生什么都不要过来……”，玄慕云强硬地命令侍卫们远离流水轩。
　　对于熟悉玄慕云的语调的侍卫总领来说，这已经是皇上看在他们反应迅速的份上的好心情了，于是恭敬地退了下去做好吩咐工作。
　　不自觉地眨着星星眼的汐月看着玄慕云，更加期待的开口了，“云，炙焰呢……”
　　“嗯，月儿，你退后几步，以免待会高温灼伤你……”玄慕云担忧的提醒道。
　　玄慕云单手微微抬起，漂亮的红色光芒从他的手的上方出现，但玄慕云周围的空气变得炎热起来，连汐月也感到皮肤的干燥紧绷。
　　很快，一朵妖娆的紫莲在玄慕云的手中成形生成了，红光在紫莲周围欢快地跳跃着，向汐月昭示着这朵看似无害的紫莲的炽热和危险程度。
　　在紫莲光芒的映衬下，玄慕云那头暗夜般的乌黑的长发，竟像是鸢尾花般的紫色长发在风中飞洒着，那深邃的暗紫色眸子看起来如烟紫水晶般带着妖异魔魅，而他眉间的紫色莲花重瓣在手中紫莲的衬托下，那一刻，汐月仿佛听到了莲花次第开落的声音，那样的迷离妖魅。
　　紫莲出现后，玄慕云周围的空气仿佛变回了原样，连汐月也感觉不到了热量的蒸腾。但汐月知道，紫色，在这个大陆上，是火的最高温度的体现，可以媲美传说中的三味真火。
　　玄慕云把紫莲轻轻从手中脱落，轻轻的紫莲看似顺着清风很快就吹向了潭边的大树。这时，要一个成年男子合抱的大树，在紫色触到它的一瞬间就化为灰烬，不留一点生机。
　　从红光在玄慕云手中出现，到大树化为灰烬，实际上只花了大约两秒钟的时间，这速率让汐月感到心惊，即使敌人感觉到了热量，也来不及躲闪，因为脱落的紫莲的去向和速度实际上是由主人控制的。
　　“好了，月儿，冰凝和炙焰大概就是这样方式的，事实上，父皇刚才所展现的只是其中的一种攻击手段，还有很多种形态，父皇以后再慢慢展示给月儿看吧，现在，月儿，回想一下你的愈力是怎么样形成的……”玄慕云停止了汐月眼中的“魔术表演”，准备开始教导汐月运用魔力。
　　呃……上一次昏迷时，好像是在梦境里看到了许多小光点，而在接触他们之后，小光点就主动让他吸收，汐月回想起当天的情形。
　　汐月详细把过程说给玄慕云听后，玄慕云想了片刻之后，“月儿所说的小光点大概就是愈力所属的光元素了，光元素温和，可以治疗创伤。当时汐月的昏睡，应该是契合了冥想的状态。”
　　“冥想？”汐月想起了上辈子的那些整天在冥想的德高望重的高僧。
　　“嗯，通过冥想，自身的能力会不断得到提高，而在实战中，集聚愈力所需的光元素的速度和质量也会明显提高。”玄慕云解释道。
　　“哦……那我现在可以试吗？是不是要坐下来才能进行冥想啊？”但是刚才玄慕云没有坐下来啊……
　　“一般初学者的定力并不够，所以他们需要打坐得到平静，从而才能开始冥想。只有天生定力资质好的人才能免俗，不过也有一类人初期是不用打坐冥想的，就是神殿里的神官和祭祀，他们的力量一般都是温和属性，所以所费定力很少，月儿你就是属于后一种的。”
　　原来如此，这样说来，玄慕云应该是第一种情况吧，不过他都学了这么多年了，应该不属于初学者吧，也有可能是勤练的。不过，玄慕云的资质这么的好，恩，一定是属于第一种情况。
　　汐月在胡思乱想着，可不得不说他想得很对，当年的玄慕云资质绝顶，天赋惊艳大陆……
　　摇了摇头，脑子清净下来后，汐月闭上眼睛，全身放松，有玄慕云的守护，他放心的开放了自身的感官意识。
　　这时汐月的感官意识仿佛变得更加敏锐，他眼前的世界仿佛就和上次昏睡时的一样，只是这次充满了白色的、金色的、绿色的、红色的、黄色的、蓝色的……各种颜色的小光点，只是白色的和金色的数量看起来明显比较多。
　　像上次一样，汐月满怀高兴主动主动去接触他们。果然，那些小光点像是感觉到了汐月的无害，纷纷向汐月涌了过来，进入了他的身体。
　　在吸收小光点之后，汐月奇怪的感受到了一些友好和喜悦的情绪，这不是汐月自身的情感，好像是眼前这些小光点的情感。
　　汐月已经知道了这些小光点就是元素，那么，元素也有情感吗？汐月疑惑的想着。
　　回想起玄慕云展示出来的冰凝和炙焰，当时玄慕云的气质就有很大的不同，冰凝时的冰冷空灵，炙焰时的迷离妖魅，这大概就是元素自身的情感对主人的外在气息的影响吧。
　　睁开眼睛，汐月把自己的想法对玄慕云一说，玄慕云欣慰的肯定了他的想法。
　　玄慕云还告诉了汐月，现在大陆上绝大部分人都认为元素是没有情感的，但是他却认为元素是有生命的，只有了解元素的情感和配合自身流露的气息，其修行之路才能通顺。
　　难怪玄慕云是整个祈泽大陆上冰系和火系能力最强的人，他自身就是一个全身散发着拒所有人于千里之外的冷漠和充满邪肆魔魅气息的人，练冰系和火系是再合适也不过了。 
愈力与回灵丹

　　按照玄慕云的指导，汐月很快就进入到冥想境界和凭自己的理解获得了元素点的肯定和喜爱，这对汐月往后的修炼有着不可估计的好处。
　　汐月学着玄慕云，把单手抬起，淡淡的白色光芒从他的手上散发出来，这应该就是愈力的光元素了，因为汐月感到了温和的气息。
　　那么在识海里还有一种比较多的金色元素代表着什么样的能力呢，难道那些金色元素就是自己的另一种天赋能力？
　　把这个念头抛诸脑后之后，呃……汐月突然发觉自己的愈力无用武之地，他和玄慕云两个人都没有受伤，那么这有什么用呢？
　　汐月看着手中的白光，为什么玄慕云的冰凝和炙焰都有好看的形态，而自己的却只有白蒙蒙的一片光呢，郁闷不已的汐月看着玄慕云，希望他能帮自己想出办法。
　　好笑地看着突然变得孩子气的汐月，玄慕云指着被紫莲化为灰烬的大树周围，“月儿，你看大树的底下的草是不是被高温给弄蔫了？”
　　“嗯……难道说，我的愈力不止可以治伤，还可以恢复生物的生命力……”汐月睁着因惊喜而发亮的眼睛看着玄慕云。
　　“月儿真聪明……”玄慕云嘴角的笑意让汐月困窘不已，怎么说自己也是个有成年人的灵魂的人啊，怎么云总是把自己当成个小孩似的。汐月似乎忘记了他在玄慕云的眼里就是个小孩儿了。
　　用手微覆在那片蔫了的草上面，汐月感觉到了身体内那些愈力随着经脉的流动，手掌上白色的元素越来越多，而那些草在吸收了光元素的能量之后，不久就变得绿油油起来，甚至比那些没有蔫的草的长势更好了。
　　高兴地看着眼前恢复生命力的小草，汐月高兴地想与玄慕云分享这个好消息，怎知刚站起来，一阵晕眩就突袭而来，眼前一片发黑，眼看汐月摇摇晃晃就要跌倒了，玄慕云强健的手臂就迅速地揽起汐月柔韧的纤腰，紧紧地把他抱进怀里了。
　　“月儿，月儿……怎么了，那里不舒服……”玄慕云那美丽的墨紫色双眸中闪过一瞬的慌乱和心疼，处在他怀里的汐月看得清清楚楚，汐月的心里不禁有些莫名的感觉，但本来头昏的感觉却不知怎么的好像好了不少。
　　“云，放心，我没事……”看着满脸焦急的玄慕云，汐月安抚着这个男人，“可能是我刚才用的力量过度，所以有点疲乏了吧……”
　　“真的吗？月儿，上次你当着父皇的面昏了过去的场面，父皇再也不想看到一次了……”
　　玄慕云低沉的声音带上了一些嘶哑，在汐月的耳边响起，灼热的呼吸就在耳边，微痒的酥麻感却不再使汐月感到退缩，因为汐月听出来了玄慕云的声音里的悲伤和怜惜，汐月现在只有感动。
　　想起第一次与玄慕云的见面，汐月明明记得当时玄慕云是叫他皇儿的，可是为什么当他醒来后，就叫自己为月儿了呢？汐月一直想不明白，然而他也没往玄慕云已经知道真相的方面去想，毕竟这也太天方夜谭了。
　　其实，玄慕云在叫汐月皇儿时是没有亲自面对着他叫的，只是因为一贯的称呼而走进门就叫他为皇儿，但在第一眼看到他那双眼睛时，玄慕云就知道眼前的汐月不是他的皇儿了。
　　况且醒来后的汐月不同于孩童般的早熟和聪慧，还有他眼中不自觉流露出来的伤感、落寞、绝望等复杂情绪，都不是一个孩童该有的，更不是玄慕云所了解的汐月会有的情绪。
　　――――――――――――我是有一段时间没有出现过的分割线―――――――――――――
　　云澜殿。
　　玄慕云抱着汐月匆匆地从流水轩外赶回寝宫，原因是玄慕云认为汐月此刻需要得到确切的治疗保障。
　　“真的不用了，云，我好多了，现在都这么晚了，别再麻烦翔叔叔和其他的御医了……”拉着玄慕云的衣袖，汐月再一次向玄慕云表明他的态度。
　　“可是……”望进汐月那双黑亮美丽的眼睛，玄慕云最终“屈服”了。但玄慕云心里还是想着汐月的身体实在是太差了，于是他想起了珍藏在宫里的那瓶回灵丹。
　　回灵丹，是玄国开国皇帝玄苍穹在机缘巧合之下得到的一瓶珍稀药丸，只是这个开国皇帝在世时却从未与人说起回灵丹的来历，但是在这漫长的几千年里，回灵丹从未失去药效，创造了无数奇迹。
　　回灵丹的功能有很多，它可以使服用它的人拥有百毒不侵的身体，可以瞬间挽回濒死之人的性命，也可以重塑一个人天生资质不好的体质……这一切都为回灵丹的神奇蒙上了一层神秘的迷雾……
　　然而玄国皇室经过这几千年的传承，回灵丹的数量已经不多了，只剩下区区三粒。玄慕云因为天资绝顶，并未服用回灵丹，而他早年出宫历练时得到并服用了一颗罕见的千年蛇丹，所以得以拥有百毒不侵之躯。
　　但若是为了汐月，即使要用去剩下的三粒回灵丹，不为皇室后代留下一粒，玄慕云也觉得无碍，只要汐月的身体能够调理好。如果配合傅翔舞的医药治理，汐月在服用回灵丹时应该不会出现什么危险。
　　拿定主意后，玄慕云也不勉强汐月了，看着神情还是有些疲惫的汐月，嘴边勾勒出了淡淡的笑意，说：“那好吧……月儿累了吗？要不要去沐浴……” 
玄风吟

　　“汐月，你怎么在这里？身体还好吗？”在去御书苑的路上，汐月意外地撞上了太子殿下――。
　　“呃……太子哥哥，汐月很好，你看……”汐月也是觉得意外，这条去御书苑的路都走了一个多月了，才第一次碰上玄风吟。
　　“汐月，你怎么不派人告诉皇兄你的消息啊？”玄风吟皱着眉头问着汐月。要不是他听见侍女闲聊时的话，说是什么二皇子殿下果然漂亮可爱之类的话，他还不知道汐月已经醒过来了呢。
　　“嗯？云……父皇没有和太子哥哥说吗？”汐月连忙改口，在别人面前可不能叫玄慕云为云了。汐月对玄风吟的问题也是不知道情况，他以为云已经告诉玄风吟了呢，要不然以刚醒来后见到玄风吟的焦急模样，为什么都没有一次来探望自己呢？
　　（洛水：那是你威严的父皇认为你以后少见月儿为好，才不告诉你的……上文有提到哦，忘记了的亲可以看回第四章――沉睡）
　　“没有啊，皇兄以为汐月你还在调养，而且父皇的云澜殿是不可以随便进入的。”玄风吟有其实去过云澜殿，只是在门口就被侍卫拦了下来，说是皇上的命令谁也不许进入。
　　“这样啊，汐月没事了呢，这一个多月，汐月是在调养身体呢。”在这一个多月里，汐月服用了回灵丹，再配合傅翔舞的药，他自觉身体已经比刚来时好上几倍了，据玄慕云说自己已经是百毒不侵了，而且在练习掌控魔力时的效果也明显增加。
　　“那就好，汐月和父皇住在云澜殿还习惯吗？”云澜殿从未有人留宿，更何况是长住，看来父皇很疼爱喜汐月啊……
　　“父皇对汐月很好……”想起这一个多月玄慕云和自己的同床共枕，对自己的悉心照顾和宠爱，不知怎么的汐月的脸布上了淡淡的红晕。
　　“汐月的脸这么红，生病了吗……”说着，玄风吟把小手探向汐月的额头。
　　躲过玄风吟的手，汐月还是不习惯与别人有身体的接触，“不是，可能是天气热的问题吧……太子哥哥也是来御书苑的吗？”
　　“嗯。常太傅说御书苑里有几本重要的书籍，所以皇兄就来拿了，这么说，汐月已经上御书苑了？”天气热吗？玄风吟虽然觉得不热，但还是告诉汐月他的来由。
　　“是的，一个月前汐月就上了御书苑，时间不早了，太子哥哥和汐月赶快进去吧。”时间已经到了呢，不知道展叔叔会不会担心自己，毕竟自己从来没有迟到过。
　　――――――――――――――――我是再次出场的分割线――――――――――――――――
　　御书苑。
　　“展太傅。”玄风吟向展云来点头问好，毕竟展云来是他的长辈和太傅。
　　“参见太子殿下。”展云来微躬着向玄国的储君，将来的君主行礼。
　　“不用这么多礼的，展太傅，本殿是来拿上次常太傅对你说的那几本书的，现在方便吗？”身为太子就要接受大部分人的行礼，即使是自己的老师也是如此。
　　“是的，臣已经准备好了，常大人说会有人来取，但没想到是太子殿下，请等一下。”展云来回答后进入了放着珍贵书籍的隔间。
　　环视了一下周围，玄风吟的声音响了起来，“汐月在这里还可以吗，有不懂的问题吗？”
　　“嗯，汐月在这里学习到了很多东西，展太傅的学识很渊博。”点了点头，汐月心里为玄风吟对自己这个弟弟的关心感到一丝温暖。
　　“太子殿下，书都在这里了，请看一下是否符合。”展云来从隔间出来了。
　　“谢谢展太傅，这些都对了。”玄风吟笑着对展云来道谢。
　　“汐月，有空一定要去找皇兄，不要什么事都像以前一样藏在心里，现在看见汐月精神很好，皇兄就放心了。那皇兄先走了，不用送了……”玄风吟摸了摸汐月的小脑袋说。
　　郁闷啊……被大人摸自己的脑袋就好了，现在还要被个7岁的小正太摸……算了，反正他是自己的哥哥，而且感觉也不太差……
　　目送玄风吟的离开，两人都松了一口气，“汐月，昨天的问题想的怎么样？”展云来提起了昨天汐月遇到的难题。
　　“嗯。展叔叔，关于那个，我是这样想的……”
　　……
　　“说的很对，汐月昨天回去后一定想了很久吧……”展云来对汐月的勤奋聪明感到欣慰。
　　“呃……也不是很久……”一想起昨晚在用膳时的玄慕云对自己不专心的“惩罚”，汐月仿佛觉得自己的脸又有一股热气涌了上来。
　　昨天晚上，因为一直在想回来前遇到的难题，连玄慕云喂自己的时候都是漫不经心，惹得玄慕云在自己的脸上吻了又吻，说是一点“惩罚”。
　　最羞人的是，自己在沐浴时第一次被玄慕云摸遍了全身，除了第一次，平常自己虽然和玄慕云一起在浴池里，但都是自己亲手洗的……连慕都没有真正的看过自己的全身呢……
　　摇了摇头，汐月平静下心情，“其实，汐月还有一点不明白……”，马上又认真地问起了展云来，自己还有很多东西要学的呢…… 
奇怪的受伤少年

　　回想今天在御书苑的多次走神，汐月不禁有些羞恼，为什么云的邪魅身影总是浮现在脑海中。
　　突然，伴随着轻风送来了一阵熟悉又陌生的铁锈味，到底是谁在那里？
　　汐月停住脚步，这是血的味道，他上一辈子经常会闻到的味道，但现在已经很久没有再闻到过了，谁会在宫里受伤？前面就是一些高大的假山群，会是在那里吗？
　　放轻脚步走过去，汐月有信心即使那个人没有受伤也不会威胁到自己的安全。
　　果然，在假山群的一个隐秘的洞里，汐月发现了一个昏迷着的大约十二、三岁的少年，旁边还有一把剑。少年一身白衣已被胸前伤口的血浸透了，头发有一点散乱，但是仍可看见少年俊俏的模样，只是可能因为受伤的原因，眉头紧锁着。
　　汐月的心里对这个少年很好奇，因为看他的衣服材质明显很好，应该是出身大户人家的公子，可是为什么会受伤出现在宫里，而且看起来好像是在躲着什么人。
　　看了一下天色，已经快到和玄慕云约定的时间了，只是这个少年该怎么办呢，汐月直觉这个少年是一个好人。
　　少年身上的血还在流着，汐月决定试一下为他治疗，这也是汐月第一次在人体上实验自己的愈力，不知效果如何……（洛水：可怜的孩子，要当汐月的试验品……）
　　把少年衣服的衣襟拉开，果然血还是不断地流了出来，这样深的伤口应该是剑伤，汐月把手微覆到伤口上方，集中精神调整身体里的愈力，白色的光芒在伤口上微微发着光，渐渐的，伤口上的肉慢慢的蠕动了起来，但没有完全愈合，只是血已经止住了。
　　轻吁了一口气，汐月擦了擦额头上的汗，第一次在人的伤口上治疗，果然是因为不熟悉，所以才会比较费力。现在少年该怎么办？
　　思索一番，这件事不能让玄慕云知道，所以汐月决定去找他的太子哥哥，玄风吟应该会帮助这个少年的吧……
　　玄风吟住在东宫，可是谁能告诉他，东宫在那里啊？
　　走出假山，汐月走到守卫在御书苑的侍卫那里。
　　“参见殿下！”侍卫看见汐月走过来马上行礼。
　　“嗯，行了……你现在去太子殿下那里，告诉太子哥哥说，我……本殿找他，请他过来御书苑，要快！”汐月含糊的说出理由，可不能对他说有人受伤了。
　　“是，殿下！”虽然奇怪于汐月的命令，但侍卫还是离开岗位去通知太子殿下了。
　　大约一炷香的时间，汐月就看见玄风吟带着几个贴身侍卫，表情有些着急的匆匆赶了过来。
　　“汐月，怎么了，出什么事了吗？”听到侍卫禀报后的玄风吟马上意识到如果不是有急事，汐月是不会主动叫人来找自己的，于是他赶紧带着自己的心腹侍卫来到御书苑。
　　“呃……汐月没事，只是……太子哥哥，你来这边一下……”说完，汐月看着跟在玄风吟身后的几个侍卫。
　　“不要紧的，他们都是皇兄的心腹……”玄风吟自然明白汐月的眼神，笑着对汐月说，知道汐月没事后，他原本悬着的心就落了下来。
　　“来这里……”带着玄风吟，汐月走到了刚才遇见少年的假山处。
　　“你们是谁？”走到那里，汐月发现昏迷的少年已经睁开了眼睛，清醒过来了，凌厉的目光直射着玄风吟和汐月。
　　睁开眼睛后的少年，因为流血过多的原因，脸色苍白，身体有剑的支撑还是摇摇晃晃，可是依然可以看出他的非凡气质，受那么重的伤能够如此快醒来，虽然也有汐月治疗的功劳，但这也说明了他的体质之好和毅力之大。
　　“大胆！你竟然敢闯进皇宫，还敢质问本殿？”一看到眼前的架势，聪明的玄风吟就知道汐月叫自己来的原因了，可是这个受伤少年的气势也太冷了。
　　“呃……对不起，我只是想休息一下，不是故意闯进皇宫的……”少年看着玄风吟和汐月，原本身上的冷气很快就消散了，嗫嚅的说着。
　　少年的这一反应，出乎了玄风吟和汐月的意料，刚才看少年发问的强冷气势，他们还以为他是个冰冷的人呢，谁知在玄风吟更为之强大的气场下，少年竟然退缩了？
　　“休息？这里是皇宫！是你随便想来就来，想走就走的地方吗？”玄风吟虽然意外与少年的反应，但还是满意了他的态度，说起话来也不那么强横了。
　　“不是的，我……我是被门派里的叛徒追杀而受伤的，因为皇宫是最安全的地方，所以……”
　　在旁边听着的汐月不禁为少年的神经之粗而感到黑线，皇宫是最安全的地方没错，可好像也是最危险的地方吧，身受重伤还敢闯进来，不怕被当刺客了抓了？
　　“算了，本殿不管你有什么理由，现在都听本殿的话。现在你能走吗？”玄风吟打断了少年的话。
　　“可以……你们要抓我吗？不要啊……我不是故意的……”少年睁着星星眼对着玄风吟和汐月说道，就只差没哭出来。
　　“现在跟我走，不要浪费时间了……”玄风吟一脸被打败的表情，就连自称也由“本殿”变成了“我”。
　　“太子哥哥，他就由你管了……”汐月还想说些什么，只是被大叫的少年打断了。
　　“什么？太子？你！？”少年一脸不相信的表情。
　　“本殿以为你已经知道了……你听到‘本殿’两个字难道就没有想到什么吗？”玄风吟睥着少年，“即使没有想到，看到本殿的穿着也应该知道了吧……”
　　玄风吟的外袍是杏黄色的，皇宫里除了专属皇上的金黄色外，就只有太子的物品能够被允许添有杏黄色，其他人若私使用，则视为谋逆之罪。
　　“对耶，黄色的是……呃……对不起……我没留意……”少年仿佛也知道自己的粗心，看了玄风吟一眼，马上低下了头不好意思地说。 
樊音白＆前奏

　　听到少年的话，即便是淡定的汐月也被打败，更何况是没有见过这类人的玄风吟。
　　“不要再浪费时间了，快走吧。”玄吟风没好气的看着少年。
　　听到玄风吟的话，汐月下意识看了一下天色，太阳已经差不多下山了，一想到自己已经在这里这么长时间了，玄慕云一定等很久了，说不定已经在来的路上了……
　　“太子哥哥，你快点带他走吧，他的伤势不能再拖了……而且汐月怕父皇会来找我……”汐月赶紧对玄风吟说，要是被玄慕云撞上他们，还不知道会发生什么事呢。
　　“父皇……难道你们说的是玄国皇帝？”少年睁着大眼睛迷惘的看着两人。
　　“你到底走不走啊，汐月，你快点回去吧，免得父皇担心……”玄风吟也知道不能让父皇知道少年的存在，本来自己也可以把这个奇怪的少年撇下的，但是看着这个少年的眼睛，玄风吟就放不下他一个人。
　　“嗯，太子哥哥，汐月就先走了……”汐月加快脚步跑出了御书苑的门口。
　　“哎……那个……小弟弟……等一下啦……”听到背后少年的大喊，汐月不禁踉跄了一下，小弟弟……真是……
　　“又怎么了你？”汐月无奈地停了下来。
　　“那个，我叫樊音白，谢谢你救了我……”少年――樊音白看见汐月回头，立即兴奋的对他喊道。
　　摇了摇手，汐月头也不回跑了起来，真的来不及了……
　　“你叫樊音白？”玄风吟现在才知道少年的名字。
　　“啊……对了，也谢谢你救了我，太子。”樊音白笑眯了眼，颊边隐隐露出了两个小酒窝。
　　“哼……本殿告诉你，以后见到汐月要叫汐月殿下，不要叫什么小弟弟，你到底会不会基本的礼仪啊……”
　　看着樊音白的酒窝，玄风吟实在想不明刚才见到全身煞气的少年是这个笑的傻乎乎的人吗？
　　“哦……我不是不知道他的名字吗……那我以后也叫你太子殿下吗？”抓了抓有些散乱的头发，樊音白有些不好意思的说着。
　　“嗯……随你……”就因为这句话，以至于让后来的玄风吟后悔得不得了，自己怎么就糊里糊涂的给了樊音白随便叫的权利呢……
　　―――――――――――――――我是父皇生气了的分割线―――――――――――――――
　　汐月一口气就跑回了云澜殿，只见平时有侍卫守卫的殿门空无一人，只有被玄慕云调过来的绿筝站在门口，担心的看着远方。
　　看见汐月跑了进来，绿筝赶紧上前，用手帕为汐月擦了擦额头上的汗珠，着急的问着：“殿下，您到底去哪里了，怎么这么晚了还没有回寝宫，刚才陛下吩咐侍卫们不用守在寝殿门口了，还对奴婢说如果殿下您回来后，就马上进去……”
　　听到绿筝的话，汐月不禁丧气的低下了头，果然，他生气了……
　　“殿下，陛下好像很生气呢，刚才总管梁公公主动要去找您，可是都被陛下给驳回了……”绿筝担忧地看着汐月，她从来没有听说过或看到过陛下的脸色这么难看的呢……
　　“那父皇现在是一个人在寝宫里吗？梁公公呢？”汐月还是抱着希望问道，如果梁公公在的话，玄慕云应该不会对自己进行太过分的“惩罚”吧。
　　“因为晚膳已经凉了，所以梁公公好像是去御膳房重新端菜了……”唉……真是个坏消息，早知道自己就不理会那个奇怪的樊音白了。
　　刚推开了寝殿的门，汐月就感觉到了目光的凝视，顺着炽热的视线看过去。只见玄慕云修长挺拔的身姿略显慵懒的斜倚在窗边的卧榻上，墨锦般的乌发沿着卧榻垂下来，左手支着颊，绣着暗金花丝的玉兰花的广袖从手腕处滑落下来，露出了白皙如玉的小臂。
　　见到汐月的进来，玄慕云唇角微扬，正似笑非笑、一脸高深莫测地看着他，那双魔魅般紫色的眸子半眯着，玄光流转间流露出不可思议的冰冷与阴郁，里面复杂的情愫，汐月读不懂。
　　玄慕云优雅地起身，一身绣着繁复的暗金云纹的白衣，行走间宽松的衣带飞扬，衣下光景若隐若现，划出一抹清冷的弧度。
　　玄慕云不疾不徐的踱到汐月的面前停了下来，他静静地立着，脸上再也无笑容，只是那美丽的墨紫色双眸中似乎有着深沉的情愫，汐月看着这样的玄慕云，心里不禁有些一阵莫名的心乱。
　　“唉……”挫败而无奈，仿佛包含着一些汐月弄不懂的莫名情绪的叹息在头上方响起，下一刻，下巴被纤长的手指轻轻地捏住，汐月不由的抬头看向那突然靠近自己的绝世容颜。
　　玄慕云慵懒地微眯着眼，用拇指轻抚过他的嘴唇，让汐月不禁开始有些紧张不安起来。
　　放下手，玄慕云把汐月拥在怀里，“月儿，我们的约定难道就这么不值得你的重视吗，为什么总是……”低沉磁性的嗓音在耳际便响起，玄慕云把头埋到了汐月的肩窝里。
　　是自己的错觉吗？为什么他觉得玄慕云的话里似乎流露出了深深的挫败感和无奈，还有一丝自己不确定的悲伤与无力…… 
醒悟



　　“云……不，不是这样的……”玄慕云曾说过不要对他说对不起，但自己此刻却只想说对不起，张了张嘴，却不知道该说些什么……
　　玄慕云抬起头来，紫色幽邃的双眸定定地看着汐月。
　　汐月那秀丽而纤长的眉轻蹙着，那双如同墨染般的眼眸满是慌乱和困惑，玄慕云知道他的月儿不懂，但他已经等不下去了，每天的同床共枕却只能稍稍亲密些，他要的是对月儿的全部拥有！
　　他渴望月儿沾上自己的气息，他想狠狠攫取月儿的甘甜，他想要月儿的眼里只有自己的存在，如果可以他恨不得把月儿也融进自己的体内，马上向世人宣告月儿就是自己的伴侣……可是，月儿为什么就不懂……
　　自己是玄国至尊的存在，即使是神殿也无法动摇他的地位，玄国因为他的励精图治国力居三国之首，他站在巅峰俯瞰众生，但他却只敢小心翼翼、谨慎地呵护着这个醒来后与众不同的月儿，他只怕月儿会逃离自己……
　　况且，月儿之前醒来时对着自己叫“慕”，那个“慕”很显然不是自己，月儿看着的是谁？叫着的是谁？难道自己竟然也有一天会成了别人的替身？
　　可是在每天的相处中，自己能够看得出来月儿心中并不是没有他，所以自己宁愿等到月儿明白自己的心意，然而今天……为了一个莫名的少年，月儿竟然会选择违背他们之间的约定……
　　玄慕云觉得自己再也不能等下去了，否则……
　　“月儿，你是真的不知道父皇想说的是什么吗……”玄慕云的声音里有着受伤，有着难以置信的微弱无力，还有着绝不放弃的坚决。
　　汐月被玄慕云声音里深藏的痛苦所震撼，望进男人的双片深潭，那里很深很深，深到他望不到底。玄慕云深深的注视让他的心蓦然心疼。汐月想要逃离他的目光，却像是施了魔法被定住了一样，怎么也移不开那双饱含数不清情愫的啮人幽瞳。
　　汐月再也无法保持镇定，不知为什么，脑海中闪过了一幕幕上辈子对慕的绝望和痛苦，还有醒来后玄慕云对自己的呵护备至……最后，一切都定格在现在玄慕云低掩双眸凝视着自己时的坚定，还有一丝不易察觉的害怕神情……
　　害怕？这种软弱的感情会出现在眼前这倾国绝世权掌天下的男子身上吗？汐月知道在世人眼里，玄慕云是高贵得如神祗般高不可攀，但他对自己却是不同的……而自己对他好像也是不同的……
　　不同于面对慕的绝望，自己面对玄慕云时总会忘记慕，即使他们长得如此相像。
　　玄慕云对自己笑的时候，自己会看得出神；在他温暖的怀里的时候，自己感得从未有过的安心；对于他的吻，自己会不知所措却会感到一丝甜蜜；他戏弄自己的时候，自己会羞恼……
　　这样的不同，是喜欢吗？汐月的心慌乱不已，他似乎明白玄慕云话中的意思了，但是有可能吗？汐月沉浸在自己有可能已经喜欢上玄慕云的震撼中……
　　“云，你……是不是……”问不出口，汐月只能怔怔抬头看着玄慕云，一想到这方面去，汐月就猛然发觉玄慕云看着自己的眼神是那么的炽热、深情、宠溺、坚定……
　　不由得，汐月的小脸布满了薄薄的红晕，心里满是不知名的羞涩。
　　暗紫如深潭的眼眸一直静静地凝视着汐月的小脸，看到汐月的神情不断变换，直到出现蓦然醒悟的表情，接着红霞就染上了汐月白玉般的小脸，玄慕云哪里还不明白汐月已经想到了啊……
　　“月儿！”紧紧的把汐月搂进怀里，玄慕云的心从未如此喜悦雀跃过，终于，月儿终于明白了自己的心意，他没有逃……安心与踏实的感觉，便从内心深处溢开……
　　不等怀里的小人儿反应过来，玄慕云托起汐月精致的下巴，便吻上了那近在咫尺的嫣红小嘴。
　　“唔……”汐月发出小小的呻吟声，却并没有推开吻着自己的玄慕云，只犹豫了一会后，汐月一双细白的胳膊，便慢慢地环住了玄慕云颀长的颈项。
　　汐月的唇瓣有着如花瓣般柔软的触觉，甜美的感觉令玄慕云欲罢不能，轻轻地厮磨，细细地吸吮着那诱惑着他的唇瓣。
　　本来还有些顾忌的玄慕云，在注意到月儿没有拒绝他，反而默许般的主动地迎合时，那原本在唇瓣外头逗留的舌尖便毫不客气地伸进那甜美之地，挑起小人儿香甜的嫩舌，挑逗着、带动着它与自己一起共舞，欲罢不能……
　　良久，呼吸不稳的两人相接的唇才慢慢分开，汐月氤氲着水汽的双眸更是波光荡漾，蝶翼般的睫毛颤颤悠悠着，濡湿润泽的唇瓣无意识地翕张着，嘴唇湿润而红肿。
　　“月儿，我的月儿，你是我的了……”抬起纤长的右手，玄慕云轻柔地为软软地趴在自己怀里的汐月擦去嘴角边的那丝银丝，而拇指怜爱地摩挲着那透出红晕的粉嫩脸颊，绝伦诱惑的姿态令玄慕云为之窒息。
　　努力平静自己的心情，玄慕云低沉略带沙哑的声音响了起来，声音里有着浓浓的情-欲…… 
喜欢

听到玄慕云略带沙哑的声音，汐月才清醒过来，含水的迷离黑眸也逐渐回复了清明，只是全身发软发烫，只能无助地挂在玄慕云身上。
　　轻轻的抚摸着汐月的脸蛋，玄慕云在他耳边低语：“月儿，讨厌父皇这样子吗……”
　　玄慕云如同羽毛般轻柔的吻扫过汐月的脸颊还有嘴角，汐月迷惑般地感受着唇上的柔软与温暖，那是玄慕云的气息，喷洒在他脸上，一如他令人安心的怀抱，不讨厌，他知道自己不讨厌，甚至他还有些喜欢这样的亲近。
　　自己已经不是小孩子了，既然玄慕云已经把事情给挑明了，更重要的是自己的感觉，自己不讨厌他的吻……
　　慢慢却坚定的从玄慕云怀里挣脱出来，汐月跪坐在玄慕云面前，流光闪烁的眼睛静静地凝视着这个总是让自己觉得莫名的安心的男人，这个身体的父皇。
　　玄慕云任由汐月挣开自己的怀抱，他感觉自己的宝贝似乎有话想说，所以他只是深情地注视着汐月，眼中的温柔爱意在看着他的汐月的心底里荡起了涟漪。
　　汐月慢慢地伸出右手，轻轻的抚摸着这张如谪仙般的俊美脸庞，从直插入鬓的剑眉到眉间的莲花重瓣，从深邃的眼睛到高挺的鼻梁，最后停在了那轻抿着的薄唇上。
　　“云……刚才的……月儿不讨厌……这就是喜欢吗……”汐月白皙的手指轻抚着玄慕云因为吻了自己而有些艳红的唇瓣，柔软而温热的触感让他的心不禁跳得有些快，心中充满了羞意。
　　听到自己宝贝呢喃般的回答，玄慕云能感受到月儿对自己的接纳和亲近，这让他的心激荡不已。他的月儿没有逃避，他在回应着自己的感情……
　　“月儿，这样就好，以后父皇会让你明白……”什么是爱的……玄慕云知道汐月虽然没有拒绝自己，但对自己还没有到达爱的程度。
　　玄慕云目光灼灼的注视着汐月，话语中的温柔和其中的无限爱怜之意，让汐月的心变得酸涩而又甜蜜，酸涩的是站在云端、俯视众生的玄慕云何曾试过退让和包容，甜蜜的是他妥协的对象是自己……
　　（洛水：摸摸～我的月儿，玄慕云就是这样才会把你拐走…… 玄慕云：死亡视线射来…… 洛水：飘走……）
　　昏暗的烛光下，汐月的小脸闪着淡淡的莹白光芒，水润的眼睛熠熠生辉，“云，月儿一定会弄清自己真正的心意的。”
　　上前勾住了玄慕云的颈项，汐月羞涩的在他唇边轻吻了一下，再也无法保持镇定，汐月鸵鸟般的把头埋进玄慕云的怀里。
　　没有料到月儿竟然会作出如此震撼的举动，玄慕云的眼里瞬间迸发出狂喜的光华，看着小人儿红透了的耳朵，和死活也不肯抬起头来得劲儿，玄慕云的脸上全是魅惑的笑意。
　　汐月窘迫地把脸贴在玄慕云结实而温暖的胸膛里，一开始只是为了躲开玄慕云的炽热的视线，但是很快他就被男人身上特有的淡淡松香所吸引，开始昏昏欲睡起来。
　　好笑地看着在自己怀里一点一点的小脑袋，没想到汐月这么快就困了，汐月的身体还很虚弱，需要持续不断的精心调理。
　　想来是今天的事情对汐月的精神的冲击太大了，还有那个被风吟带走的少年，汐月为那个少年的治疗应该耗费不少精力了……
　　转念间，玄慕云就把汐月疲惫的真正原因猜得不离其中了，至于那个少年的来去，玄慕云自然能知道，在玄风吟未赶到御书苑时，影卫就把事情禀告给玄慕云了，他可不放心自己的宝贝在宫里的安全。
　　一想到最近在背后小动作频频不断的那些人，玄慕云的眼里隐含着无限的杀意，是时候要整治一下了……
　　轻轻的抱起睡着的汐月，看着睡的甜美的汐月，玄慕云一时间也犯愁了。是让汐月继续睡补充体力，还是唤醒他起来用膳呢？
　　这时候，梁公公的声音及时在寝殿门外响了起来，“陛下，晚膳已经重新准备好了。请问是在云澜殿用吗？”
　　“端进来吧，去准备沐浴用的物品。”玄慕云低声向梁公公吩咐道。
　　“月儿，月儿，醒醒，该用膳了……”动作轻柔地摇了摇汐月，玄慕云希望能叫醒他。
　　“嗯……”，汐月摇了摇小脑袋，把头往玄慕云的怀里埋得更加深，似乎不愿意醒过来。
　　“真是个小懒猪……”，揉了揉怀里小人儿的黑发，玄慕云抱着睡得一塌糊涂的汐月走向摆好饭菜的桌子。
　　好不容易才喂完汐月晚膳和沐浴，玄慕云终于抱起汐月回到龙床上了。
　　汐月的身上散发着沐浴后的清香，一张睡着的小脸泛着浅浅的红晕，越发显得肌肤莹润，白皙如玉，此刻的汐月，美好得如同最美丽的精灵。
　　轻轻的把吻印在汐月娇嫩的唇瓣上，玄慕云把汐月的小手放在自己左边的胸膛上，在汐月的耳际边低语：“我的伴侣，我的月儿……只有你可以与我并肩……”
　　低语中，汐月的嘴角弯了起来，仿佛是听到了男子誓言般的宣告。 
往事＆阴暗

　　“哎……你有没有见过二皇子殿下……”
　　“二皇子吗？就是现在住在陛下的云澜殿里的那个漂亮小男孩吗……我有听姐姐们说过，不过没有看过，那你见过没？”
　　“我当然看过啦……现在二殿下的事早就传遍皇宫了，上次我在去主子的路上看到正要上御书苑的二殿下了，殿下真的是好美丽，就像一个小仙童似的，那时我都忘了行礼呢，不过殿下一点都不介意呢……真是意外的好脾气呢……”
　　“真的吗？你就好了，我也好想看哦，听说绿筝那丫头就是二殿下的侍女耶……”
　　“啊……是绿筝啊，怪不得我已经很久没见过她了呢，原来她找了个好主子……”一个宫女酸溜溜的说着。
　　“你们恨不来的，绿筝是殿下亲自指定的呢……”
　　“是殿下指定的啊？不是说皇子们的侍女和侍卫都是陛下或者是皇后指定的吗？这样不是违反规矩吗？”
　　“你懂什么？陛下都不知道多疼二皇子殿下呢，上次阿若被派去流水轩伺候陛下和殿下用膳，你们知道不？听阿若说，陛下是一直抱着殿下的，还亲自喂了殿下呢……”
　　离御花园不远的幽静小径上，几个宫女端着主子要的东西，慢慢的走着，一路悠闲的聊着，谈论的正是汐月，深受玄国皇帝陛下宠爱着的二皇子。
　　“这么说来，二殿下不就很受宠？我听华姐姐说过，陛下从来不会让人留宿在云澜殿的，更何况二殿下还是住了半年这么久？还有啊，你们谁听说过陛下抱了哪个皇子公主了？即使是皇后所出的太子殿下也没有呢……”
　　“对耶，好像真的没有……”宫女们纷纷回忆着自己的记忆和回想起别人说过的话，都没有这些事的记录。
　　“那你说，二殿下为什么会让我们玄国伟大的皇帝陛下这么宠爱，以前好像都不怎么听说过啊……”年轻的宫女很是好奇。
　　“你新来的吧……那你当然不知道了。二殿下啊，是我们玄国历史上第一位由皇子继任祭祀的殿下呢，当初二殿下一出生便被霖祭祀指定为下一任祭祀，那时在宫里，二殿下的母妃柳妃是春风得意啊……可惜……”年纪稍大的宫女看着身边疑惑的年轻宫女，感慨的说着。
　　“柳妃是谁啊，我们怎么没听说过这个主子啊？”后宫里怎么好像没有柳妃这么一位主子啊。
　　“那是两年前的事了，那时柳妃正得圣眷，可惜那年宫里有刺客来袭，柳妃被当成人质给杀害了，但是那时宫里都传说柳妃是被在她附近的皇后推出去的……”年纪稍大的宫女压低了声音说道。
　　“啊！”
　　“怪不得二殿下在那年就搬出皇宫住进了神殿了呢……太子殿下一定很难过吧，他好像和二殿下关系很好啊……”
　　“唉……好又有什么用，一边是自己的母后，一边是自己的弟弟，太子殿下的难处也不少……”
　　“那二殿下知道这事吗？”
　　“怎么会不知道，当时宫里都传得沸沸扬扬的，要不然二殿下怎么会疏远太子殿下，搬到神殿去呢……”
　　“好了，不要在说了，在宫里有些事是要禁口的，不要乱嚼舌头……”一直静着不说话的领头宫女出言教训道。
　　“是！”闲聊的宫女们立即安静下来，她们也想起了宫里严厉的规矩，她们可不想体验一次。
　　――――――――――――――我是洛水回来了的分割线O(∩_∩)O――――――――――――
　　后宫一处。
　　“怎么样？”低柔的声音在华丽的房间里响起，平时妩媚动听的嗓音在此时听来却是带有一丝阴森的感觉。
　　“如宫里传闻所言，陛下确实很疼爱二殿下，二殿下现在正住在云澜殿里，由皇上亲自照顾……”一把低沉的男音在屏风后响了起来。
　　清脆的陶瓷落地声不断在内间响起，美丽的女人气愤的摔着内间里名贵的花瓶饰物，狠狠的发泄着心中的怒气。
　　玄慕云一共拥有四个皇子，一个公主，但是生性冷淡，不喜与别人有太多的肢体接触的他至今还不曾亲自抱过一个。
　　而且云澜殿更是从来不让皇子、公主，甚至是后宫的妃子嫔娥进入，即使是为玄慕云侍寝的时候，妃子们也不会轻易的碰触到玄慕云，可现在那个小畜生竟然可以在云澜殿住了那么久，还得到了陛下的宠爱……
　　陛下的怀抱已经被人给占了！而占据陛下怀抱的竟然还是那个被陛下当成是宝一样的小畜生，她怎能不怒，怎能不怨……
　　厅外的一干宫女侍从战战兢兢的跪着，不敢发出丝毫的声音，就怕被盛怒中的主子出来把他们当成出气筒给砸了。
　　“你现在生气有用吗……”在屏风后的人并不意外于女人的举动，只是淡淡的说了一句。
　　“哼……父亲听到后怎么说……”
　　“……”
　　“好……那本宫就等你的消息了……”美丽的女人听完回答后，心情果然好了不少。
　　“哼，父亲的走狗而已，武功好了一点罢了，父亲收你做义子，都是你捡到的了，现在竟然敢对本宫无礼……真疑问你是本宫的哥哥啊，要不是你对父亲还有用，本宫早将你……”待男人走后，美丽的女人愤愤的说着。
　　“唉，想不到她真的变了……”并未远离且内力深厚的男人听到女人的话，并不生气，只是叹气的摇了摇头。
　　还记得他和美丽的女人是一起长大的，那时的女人总是“哥哥，哥哥”的叫着跟在她父亲身边的他，天真又善良，只是现在……她已经忘了本性，只记得争名夺利了……
　　男人回头看了一眼女人所在的华丽却冰冷的宫殿，在后宫这个大染缸里面，曾经单纯的少女也越来越迷失了原本的心性…… 
甜蜜

          流水轩。
　　今日难得不用上御书苑，一袭白衣的汐月懒洋洋地趴在湖心小亭里的软榻之上，目光散涣地垂落到手中的书卷上，一向清亮的大眼睛此刻却溢满了乏意。
　　得到侍从通知的玄慕云已经知道汐月在流水轩等他，所以玄慕云一办完政事，就马上来到流水轩被自己的小爱人一起用午膳。
　　夏日的熏风让随意趴着的汐月有些昏昏欲睡，不时打一个小小的哈欠，手中的书卷已经不知不觉滑到了软榻的边缘，玄慕云背着手缓缓地走近汐月，抬起手轻挥一下示意让周围的守卫离开，好笑的看着汐月不自觉露出来的稚气睡容。
　　玄慕云就这么静静的看着汐月，阳光铺洒在人儿莹白的小脸上，将他香甜的睡脸镀上一层圣洁的光芒，水润的双眼轻轻地闭着，长长的睫毛下一圈可爱的阴影，美好得如同最美的精灵的绝美容颜让玄慕云移不开眼睛。
　　汐月不是自己醒过来的，是被一道不容忽视的灼热视线给弄醒的，刚刚醒来的汐月，平时明亮清澈的眸子氤氲着淡淡的水气，纤细的手抬起来，孩子气的揉了揉自己的眼睛，眼角不禁挂上了泪珠。
　　“云，你好慢哦……”，意识到是玄慕云的视线后，汐月小小的抱怨了一下，“月儿都睡着了……”
　　玄慕云上前将汐月揽进怀里，汐月像猫咪似的蹭了蹭男人的胸膛，在怀中找了一个舒服的位置，又细细的打了个哈欠。
　　捏了捏怀里小人儿小巧的鼻子，玄慕云低下头，抬起那还有些困乏的小脸，吻上了那近在咫尺微启的诱人唇瓣，玄慕云在那娇艳的嘴唇上慢慢地亲吻着，舌尖伸进小小的口腔，感觉到汐月香软的小舌在自己的带动下，青涩地与自己共舞着。
　　汐月被玄慕云突如其来的吻弄得有些失神，被这样撩人地挑拨着，敏感的上颚被舌头滑过的酸软，汐月微微地颤抖着，忍不住发出一声声小小的呻吟。
　　尽管汐月对玄慕云的吻还是很害羞，但当玄慕云熟悉的气息灌入汐月口鼻时，他还是不由自主的抬高身体，伸长手攀住男人的头和颈项，怯怯的勾起小舌，迷乱的回应着来自上方的激情。
　　汐月的主动迎合果然让玄慕云欣喜若狂，男人更是毫不客气地肆意亲吻着小人儿，直到感觉到怀里的人儿已经有些呼吸不顺，玄慕云才稍稍离开那被亲吻得红肿的唇瓣，而汐月只能气喘吁吁的靠在男人怀里贪婪呼吸着周围的清甜的空气。
　　“云……”看着玄慕云注视着自己的那蕴涵着宠溺和情-欲的目光，汐月白嫩的双颊染上浅浅的嫣红，胸口汩汩流淌着幸福和羞涩的甜意，只能喃喃地念着玄慕云的名字，却不知道说些什么。
　　玄慕云看着怀中人儿迷蒙的双眼和可爱的表情，忍不住又低下了头，撷取了一个甜吻。幸福的感觉大概就是这样吧，玄慕云将汐月紧紧的抱在怀里……
　　“咕噜……咕噜……”
　　古怪的声音在湖心小亭里响了起来，紧接着男人响亮的笑声传遍了整个流水轩。
　　本来已经抬起头来的汐月，听到声音后马上像个小鸵鸟一样将头埋进男人的怀里，只是在听到男人的笑声后，便不满地在玄慕云的怀里挣扎着。
　　“都是云的错，月儿都等了这么久了，你还没来……”，汐月孩子气地指责着玄慕云，看着人儿气鼓鼓的小脸，玄慕云有些哭笑不得地轻轻弹了一下汐月那小巧的鼻子。
　　“是，是，都是父皇的错，我们用膳吧……”玄慕云显然心情很好，声音充满了笑意。
　　“小家伙……”，正被玄慕云抱着吃东西的汐月听到一个熟悉的声音自流水轩外响起，随后，傅翔舞的身影便出现在两人的面前，玄慕云的笑容在看见傅翔舞的到来时就隐去了。
　　“傅叔叔！”待看清对方后，汐月便惊喜地看着来人，他自己可是很久没见过傅翔舞了。
　　“小家伙，半年没见了，有没有想傅叔叔啊……”傅翔舞无视旁边射来的冰冷视线，笑嘻嘻地看着汐月。
　　“恩，有想……为什么月儿都好久没见到傅叔叔呢……”的确，自从上次在御书苑看见傅翔舞后，这半年来，汐月还真的没有遇见过他。
　　“啊……小家伙真是可爱啊……我这半年主要是到圣山上采药去了，因为之前有傅叔叔一直在追寻的药材的踪迹的相关消息传出，说是在圣山上……”
　　“啊，那傅叔叔找到了吗？”汐月好奇的问，能引起傅翔舞这么一位用药大师的重视注意的药一定很珍贵吧，估计应该是那种天材地宝之类的。
　　“找到了呢……哈哈……这次真的是好险呢……”傅翔舞的俊脸上挂满了笑容，“啊……对了，小家伙，现在我回来了，你不是想要学医术吗，现在正是时候呢……”
　　汐月也是听到傅翔舞提起才记得自己说过要学医的事，这半年要上御书苑和跟玄慕云学习开发自己的能力，都把这事给忘了呢。
　　看着汐月的可爱样子，傅翔舞还想上前去捏一捏他粉团团的脸蛋，却被玄慕云一把拦住。
　　“傅翔舞，挪开你的手！如果你不想它被废掉的话……”饱含寒气的声音响起，玄慕云可不想自己月儿的脸庞遭受这只魔手的虐待，“玄慕云，你这也太小气了吧，摸一下都不行……就算小家伙是你的，可我好歹也是他叔叔是不是，我也想和小家伙亲近亲近的呀……” 
旨意      

            
      “奉天承运，皇帝诏曰：
　　朕的皇儿二皇子玄汐月长期在神殿为国祈福，实为忠孝，朕甚安慰。因皇儿的身体虚弱，半年前朕特意把皇儿迎接回宫调理身子，二皇子今后就常住宫里。为庆皇儿身体的康复，后晚将于御花园开宴，钦此！”
　　恢宏堂皇的大殿上，梁公公双手捧着一卷明黄绣有飞龙的圣旨，尖细的嗓音划破肃静的大殿，梁公公宣读完毕后，便卷起诏书，退至在一旁。
　　庄严肃静的朝堂上一片寂静，此时此刻，一向善于察言观色的朝臣明显地感到了龙椅之上的低气压不同往常，所以都慎重地不发表任何意见，基本上都低着头，一声不吭。
　　有个别城府深的官员则是偷偷抬头望向高高的龙椅之上，想从皇上的表情猜测出想法来。君临天下的男子身着繁复玄色绣金的冕服，看不出任何表情的当今玄国皇帝陛下玄慕云，带着难以言说的高贵优雅与霸道不羁的王者之气，幽邃的凤目威严无限地淡扫着阶下满堂的朝臣。
　　圣心难测啊！大殿里盘旋着玄慕云带来的低气压，在玄慕云冰冷的眼神之下，胆子大的人又迅速低下了脑袋，冷汗直冒，不敢再轻易抬头亵渎那高高在上的九五之尊。
　　最近半年从宫里面不断地流传出来的传言，二殿下自从回宫后受到玄慕云的宠爱，甚至现在还住在皇上的寝宫云澜殿里，而且陛下还下令不许任何人去打扰二皇子。
　　之前也有朝臣上谏说是于礼不合，却被玄慕云的一句“朕的家事，与卿何关”驳回，现在这道圣旨明显是皇上疼爱二殿下，不希望二殿下留在神殿里，但现在却是无人敢应声。
　　玄慕云的薄唇不经意的划出一个似笑非笑的弧度，剑眉微挑，修长的手指优雅的轻敲着龙椅上的华丽的扶手，“众卿可有意见？”
　　会在月儿回宫的半年后的今天才下这一道旨，玄慕云也是有计量的。一是向所有人表明汐月在宫里的地位，表明自己的态度，二是对那几个臣子做下试探，在宫里的传言流出这么久和确定皇上的态度后，他们对自己以后的动作也应该有所考量了。
　　“微臣不敢，只是二殿下是我们玄国的祭祀，神殿方面……”礼部尚书齐瑞松，也是静妃齐柔静的父亲站出文臣的队列，出声问道。
　　“关于神殿的问题，朕已经和神殿的大长老提过了，大长老深知朕的爱子心切，所以很理解。”玄慕云的嘴角勾出一丝嘲讽的意味。
　　“可是，皇上，这与玄国的规矩不合，祭祀必须在神殿……”站在右边武臣队列的靖国将军蓝子虞出列说道。
　　对于这个靖国将军蓝子虞，也是蓝妃蓝烟的父亲，玄慕云知道这个人的野心，不同于礼部尚书只是单纯的担忧神殿方面，蓝子虞权利心太大，就连他的女儿蓝妃在后宫也是一贯蛮横。
　　“规矩吗，那就由朕来改写吧。”玄慕云语气慵懒地说着惊人的语言，原本安静的大殿轰然开始热闹起来，朝臣皆是各自猜测，或者和周围的官员低声相互交头接耳。
　　“回皇上，祭祀必须在神殿居住只是惯例，二殿下身为皇子，想必住在皇宫是无可厚非的。”
　　一品大员兼国公的萧炎慢悠悠的出列恭敬说道，他是皇后的父亲。他的发言让大臣们的目光齐刷刷地看向他……
　　“恩，这样啊，众卿可还有其他疑问？”满意的看着下面的萧炎，玄慕云的视线扫向其他的人，慵懒地轻声问道。
　　“启禀皇上，臣等无任何疑问。”被玄慕云这么一看，原本还在低声谈论着的朝臣们赶紧闭上自己的嘴巴，齐声说道。
　　靖国将军都被驳回了，连国公都是一副表现得支持皇上的态度，他们这些普通的大臣又哪敢有什么疑问啊，出头鸟一般都不会有什么好下场的，就像上次上谏于礼不合的大臣，不是被调遣到玄国边境小镇个小官员去了吗。
　　良久，玄慕云出声道，“柳爱卿，你意下如何？”
　　在众人眼光的注视下，柳海出列迈步上前，“皇上，微臣认为国公说的甚妥……”
　　玄慕云满意的听了柳海的回答，柳海是已逝柳妃柳彤的父亲，也是汐月的外公，当朝的大学士。
　　也不知道是不是受到当年皇后害得自己女儿惨死的蜚语流长的闲言碎语所影响，通常两人的发言，都会引起对方的意见，可是这次关系到自己的外孙，柳海自然不会和萧炎唱反调，尽管他不知道为什么萧炎会同意，起码表面上支持。
　　“既然如此，那么董爱卿就负责后天晚上御花园的宴会准备吧。”玄慕云对站在下面默不作声的董凡说道。
　　“微臣遵旨”，站在左边的文臣队列的中间的一个年龄三十岁左右的男子应声跪下接旨，他是司礼监的官员。
　　“很好。”玄慕云向侍立在一旁的梁公公挥了挥手，下面善于察言观色的大臣们暗暗地交换了个眼色，知道要快退朝了。
　　果然下一刻，“众卿家有本上奏，无本退朝。”
　　明白玄慕云手势的意思，梁公公尖细的嗓音又在大殿里响了起来。
　　见到下面的大臣们都低着头，无人出列上奏，梁公公便又尖声喊道。
　　“退朝！”
　　“恭送皇上，皇上万岁万岁万万岁！”大臣们松了一口气，跪在地上恭送玄慕云的离开。
　　玄慕云头也不回地走了，只想快点回去陪自己的小爱人月儿用早膳，一想起今早月儿在自己怀里的娇憨模样，玄慕云的脚步不由得快了起来。 
宴会＆惩罚（一）


　　夜幕低垂，繁星点点。

　　御花园里灯火通明，假山亭台，曲径回廊便隐于暖暖的淡淡的光晕其中，香鬟雾鬓，觥筹交错，笑语连连。风吹花动，一缕缕幽幽的花香缠绕人心。


　　掌灯时分，在侍女的引领下，今夜为二皇子开宴的御花园不断迎来了一个又一个王公大臣和欲与众多珍贵的名花名草争妍的穿着华丽宫装的美人。


　　御花园华丽的庭院里，摆成两列的白玉石桌上摆放着各式精美的点心和美酒，而每张桌子后面都有一名侍女专门伺候着，众官员都按照官职高低，武左文右地入席，嫔妃们则按照品级高低坐在靠近高台主座布置的位置上。

　　“陈妃娘娘到……”

　　“静妃娘娘到……长公主到……四皇子到……”



　　“蓝妃娘娘到……三皇子到”

　　……

　　除了皇上、皇后、太子，和今晚的主角二皇子外，所有有资格参加宴会的人都到齐了。

　　“陛下到……皇后娘娘到……太子殿下到……”


　　随着报声太监的尖声叫喊，本来还热闹的宴会一下子就变得寂静无声，众人起身整整齐齐的向他们的主上行礼，异口同声道：“恭迎皇上！吾皇万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁，太子千岁千岁千千岁”


　　“众卿家免礼平身！今天是为皇儿汐月的庆宴，而不是在朝堂议事，所以今天就不必多礼了，都起来入座吧！”


　　玄慕云挥手示意底下的人不用多礼，随后便迈步优雅地登上台阶，在主位上坐了下来，而皇后则坐在他的右边靠前的位子，皇子公主等人就坐在大臣的前列，其余各人也是纷纷列席而坐。

　　玄慕云朝站在自己身后的梁公公点头示意宴会开始，“宴会开始――”梁公公用尖细的嗓音喊道。


　　丝竹声起，十多名白衣的美貌舞姬便随着清澈明亮的乐声翩翩起舞，宽大的水袖薄纱如天际的流云，缠在身上的白色长带亦在舞动中飘扬，殿上已然是一片歌舞升平的迤逦景象。

　　玄慕云坐在主位之上，左肘倚着椅上的华丽的扶手，手掌支着颊，剑眉微挑，紫色幽邃的眼睛半眯着，看似在欣赏表演，右手却又把玩着手中精美剔透的琉璃杯盏，轻轻摇晃着里面的透明液体。

　　看着主位上如天神般俊美却面无表情的玄慕云，席间的众人心思各异，窃窃私语之声四起，表面上却是不动声色，因为直到现在宴会的主角汐月还迟迟未到，陛下却示意宴会开始，难道皇上是在等二皇子的到来？


　　即使皇上疼爱二皇子，可是身为宴会的主角还有皇子却迟到，这应该是皇帝所不能容忍的吧，看皇上的表情，还真不知道情况。隐隐地，几位大臣交换了深有涵义的眼神，虽然很快，却被玄慕云捕捉到，深眸里掠过一丝寒光。

　　玄慕云岂会不知道下面的人在窃窃私语什么，一想到汐月迟到的原因，玄慕云的眼神变得柔和起来。


　　――――――――――――――――我是暧昧的回忆分割线――――――――――――――

　　“唔，云……不、不要了……”

　　清风吹过，一层层半透明的纱幔微扬，热气蒸腾间隐约可以看到两具身体正在白玉雕砌的浴池里抵死缠绵，而那隐隐的声音细碎缠绵，带着魅惑勾人的尾音，似是那人儿在承受极大的痛苦，可又像是在享受着极至的快乐，一片旖旎春色。


　　浴池里，汐月正被玄慕云抵在池壁之上，精致绝美的小脸上，不知是被热气熏蒸的，还是因为玄慕云汲取那甜美的花蜜的肆意，此刻布满了红潮，青涩如含苞待放的白莲般的胸膛绽放着朵朵嫣红。

　　“唔恩！云……停下来……月儿……知……知错了……”

　　受不了玄慕云的“惩罚”方式，汐月带有轻微哭泣的呻吟声，求饶般地从汐月嘴角的缝隙中传出，都怪自己又忘了时间回来用膳，明明上次就答应过的……


　　玄慕云一手扣在汐月的脑后，勾住他的小舌毫不留情地吮吸轻咬挑弄，灼热的气息引得汐月无法控制的轻颤，脑中一片晕眩，无力的攀住玄慕云的脖颈，一声声细腻的呻吟就从他喉间溢出。

　　玄慕云另一只灼热的手掌慢慢地顺着那光滑的脊背来回抚摸，最后将汐月酥软的身子环在了臂弯中，两人紧贴的唇忽然分开，牵扯出一丝**的银线，喘息不已的汐月只能趴在他身上极力地调整呼吸，墨色的双眸折射着迷离的光彩。



　　不知何时，玄慕云那一直扣在脑后的手掌，已经悄悄的滑到了下方，却仿佛不经意般地轻划过细腻的腰线和小巧稚嫩的双臀，满意的察觉到怀里的人儿敏感的微微一颤。


　　灼热的气息在汐月耳边萦绕，玄慕云轻轻地啄吻着汐月红肿的唇，低沉沙哑的声音仿若诱惑般邪邪地在汐月耳边响起：“月儿以后若还是像今天这样，父皇是不会介意‘惩罚’月儿的……”

　　“唔……不、月儿不会的了……”感受到了玄慕云暗藏的怒气和刚刚亲历过的差点承受不了的‘惩罚’，汐月轻颤着回答。

　　“月儿真乖。”勾起那光洁细致的下巴，低低一笑，玄慕云赞赏地吻一下小人儿再也不堪蹂躏的嫣红的唇，汐月颤抖着不自主的回应却换来对方更不客气的掠夺。 
惩罚＆宴会（二）

　　无法拒绝的缠绵而炽热的吻，窒息般的快感令全身滚烫的汐月双手紧紧攀上玄慕云宽阔结实的背，任由男子肆意地纠缠着自己的舌，无助而闭上的双眼错过了玄慕云眼中闪耀着的无尽欣悦和宠爱，还有强烈的占有欲。
　　“……月儿真是太诱人了……”
　　“……嗯……云……”
　　破碎的轻唤、魅惑的呻吟声从相贴的唇间溢出，直到汐月感到空气不够用，再也承受不住而几近昏厥，轻摆着头，伸出手无力地推着玄慕云的胸膛，两人贴合的唇才慢慢分开，汐月墨色的眼眸已经蒙上了一层水雾，隐隐含着脆弱。
　　玄慕云带着眷恋的轻吻不断地碎印上汐月眉间的梅花印记，舔去因情 欲而趟过两道清浅的泪痕，酡红的脸蛋，俯身含住那鲜红挺立的茱萸，轻轻舔舐着，那精致的锁骨，白皙单薄的胸膛早已落下粉色花瓣一样的痕迹。
　　“云……停……晚上的……”
　　汐月红肿润泽的唇瓣闪耀着晶莹的光，银丝垂落在嘴角，说话间一开一合隐隐出现的小舌吸引着玄慕云，他的眼神幽暗下来，透出点点深沉的情 欲，却在看到身上那被温热水汽和情 欲的熏蒸下呈现出极致动人的粉红的青涩稚嫩的身体时，生生的抑制住了。
　　玄慕云突然一弯身，把汐月拦腰抱起，出了浴池，小心地把人儿放在池边的宽大舒适的白玉床榻上，让他靠在自己的怀里，拿过一边的澡巾轻轻地拭干那具纤细的身躯上的水珠。
　　汐月躺在玄慕云那散发着淡雅清香的怀里，听着那近在耳边跳动得有些快的怦怦心跳声，心里有种抑制不住的羞涩和甜蜜，还有淡淡的愉悦，闭上双眼，汐月慢慢地平复着自己的喘息。
　　“呵呵，累了吗，月儿……”玄慕云的声音还带着丝丝情 欲的痕迹，双手却在汐月那点缀着青紫欢爱痕迹的白皙胴体上不安分地游走着，引起身上的人儿阵阵颤栗。
　　灼热的气息喷洒在耳侧，玄慕云携着危险与情 欲的呢喃让汐月一阵轻颤，两人的身体都是赤 裸着的，汐月很快就感觉到身后的玄慕云的细微变化。
　　身后的玄慕云眼色暗沉，身下已经挺立起的硕大在汐月那稚嫩的圆挺的弧线上摩挲着，汐月感到脊椎的底部有一种酸软麻痒在缓缓爬升，丝丝酥麻啃噬着他的神经，难耐地扬起了头，微扬着的颈有着优美惑人的曲线，呼吸再次变得粗重。
　　就在汐月以为玄慕云要继续的时候，玄慕云抱起了他，走出布满了暧昧气息的内间，进入寝宫里，向床榻走去。
　　拥着汐月躺在龙床上，玄慕云运起冰凝的行功路线，平复压抑起自己的气息，汐月还太小了，他可不想吓坏自己的宝贝，现在这样的进展已经足够了。
　　“嗯……云，今晚的宴会……”汐月还记得今天晚上的宴会自己是主角，可现在自己身后的人却还这样对自己，这是这个身体第一次经历情事，可被累得不清……
　　转过身子，汐月用那委屈埋怨的眼神瞪向玄慕云，可那埋怨在玄慕云的眼里却是惹人怜爱的娇羞无限，只好压抑着自己不要靠上去。
　　“不要紧，还有时间，睡吧……”玄慕云轻拍着汐月的背，安抚着他，而而汐月在经过了这对于现在的他而言，有些过激的情事后迷迷糊糊的在玄慕云怀里睡着了。
　　―――――――――――――――我是脸红回忆完毕的分割线――――――――――――――
　　离汐月睡着也有两个时辰了，绿筝那丫头应该已经叫月儿起来了吧，玄慕云想着宴会前自己宝贝的美好滋味，眼里的柔光更盛。
　　绿筝唤醒汐月后，按照玄慕云的吩咐给汐月准备了晚膳，似乎是玄慕云知道宴会上汐月不会吃什么的缘故。换上一身玄慕云选好的衣服，绿筝领着不识路的汐月到了御花园，那儿便是今晚宴客的地方。
　　站在御花园门外，汐月已隐约可听见里面觥筹交错，欢声笑语，笙乐动地的热闹声响。
　　深吸了一口气，汐月带着绿筝踏进了御花园，这还是他来到这个世界后第一次看见这么热闹的场面。
　　“奴婢见过陛下，见过皇后娘娘。”因汐月的到来而瞬间寂静了下来的御花园里只有绿筝的请安声，而汐月还是引人注目的站着没有下跪，他两辈子可都没有向别人下跪过呢。
　　听到绿筝清亮的声音，众人才从恍惚中回过神来，他们这些日子早已听说二殿下是他们陛下玄慕云最宠爱的皇子，可是却从未有一人看到过二殿下。因而汐月这次在御花园的露面，还有颇具争议的迟到，都成为了宴会上大臣和妃嫔们谈论的焦点。
　　由于汐月进来后就只观察着周围，没有低下头，看到主位上的玄慕云后，汐月小巧的鼻子可爱的皱了皱，嫣红的嘴唇勾起了一抹开心的笑容，那精致绝美的容貌顿时令全场的人都震撼不已，抽气声顿起。
　　浸染在月华下一身的月白的小人儿，黑色及腰的长发随风飘起，那双流光溢彩的璀璨幽瞳，精致的五官圣洁如精灵，白莲般纯净的笑容，打量四周的可爱模样都是那么的纯真。
　　原来二殿下长得如此绝美，怪不得之前宫里的宴会都没有出席，想来应该是陛下担心尘世的秽浊会污了二殿下连天地万物都会黯然失色般的气质吧，在场的官员有些甚至生起了这样的想法。 
宴会（三）

　　汐月含笑的看着主位上面的玄慕云，只是站着，没有任何举动。
　　身后行礼后还没得到允许没有站起来的绿筝见自己的殿下没有跪下，着急地在汐月的背后小声示意汐月快快行礼，这里可是众多官员和妃嫔出席的宴会啊，可不是像平常在云澜殿里对陛下的随意。
　　汐月不理会，还是定定地看着坐在高高的主位上面无表情的玄慕云，只是笑容更加的灿烂，周围的人更是沉迷在这一抹盛开的白莲般纯净的笑容。
　　下面那些人看向汐月的带着各种涵义的眼光，让玄慕云不悦的皱了皱眉头，“哼……”，环视着众人眼神的冷冽程度足以把那些呆愣的人从迷醉中唤醒，众人都觉得有股冷飕飕的寒气从脚底冒出来一样，然后像想起了什么似的快速地低下了头或者转移视线。
　　“月儿，到朕这里来。”虽然皇子们都有特定的位置，不过玄慕云可不想汐月离自己那么远，更何况那些人竟敢用那样的眼神看他的宝贝，简直是活得不耐烦了。
　　但汐月还是一动不动的看着玄慕云，秋水般的黑亮眼眸在月光下更是璀璨动人，仿佛在诉说着什么。看着汐月的眼神，玄慕云俊美无双的脸上露出了一抹悠悠的浅笑，第一次在众人面前笑了。
　　玄慕云唇边带着浅笑从位子上起身，优雅地走下阶梯，向汐月走去，众人的目光都随着玄慕云的走动所移，玄慕云那抹仿佛集聚了世间所有的风华与光彩的浅笑，是那么的动人心弦。
　　汐月在玄慕云站到自己面前时终于有了动作，白皙的小手慢慢的伸了出来，交给了正向他伸着手的男人，那双璀璨幽瞳中所流转的光彩在小手交到玄慕云的大手时，更是夺目得让人移不开眼睛。
　　汐月今晚穿着一身月白的小锦袍，领口，袖口与衣襟处均用银色的丝线刺绣着繁复的纹饰，淡淡的鹅黄色腰带勾勒出汐月的纤腰，黑色及腰的长发没有挽起，只是随意地用一根淡紫色的发带拢在一起。
　　一身剪裁十分合身的滚以精致莲花金线玄衣的玄慕云不疾不徐地牵着汐月，缓步走向主位，每走一步，汐月发带末端上系着的两个银色小铃铛，在一片寂静无人出声的御花园里发出了清脆的幽响。
　　玄慕云在主位上坐了下来，一时间众人的视线再一次凝聚在了汐月身上，他们惊讶的是汐月所坐的位置――玄慕云的大腿。
　　在看见汐月被一向不喜与别人有太多的肢体接触的陛下小心翼翼的抱在怀里的时候，妃嫔们都瞬间白了脸色，大臣们的心思更是不知转了多少个弯，而出席的皇子公主除了早慧的太子外都还是一副不解世事的样子。
　　气氛有些诡异，汐月敏感的察觉到偷偷落在自己身上的那些像是要将他吞噬的视线，尤其是右边的那一道。
　　“月儿，真是顽皮……”玄慕云宠溺的点了点汐月的额头，为刚才汐月的“邀请”。
　　“呵呵，月儿就知道云会懂的……”汐月闭上眼睛，脸侧依在玄慕云的怀里，深深地呼吸着玄慕云身上特有的清香，满足的享受着这种帝王级的待遇，不禁轻笑了出声。
　　（洛水：呃……这个……洛水解释一下，因为是汐月和玄慕云是恋人，不存在跪与不跪，谁是主宰的问题，他们是平等的，所以汐月才会坚持和玄慕云以一起走向主位的姿态展现在众人面前。）
　　“月儿用晚膳了吗？”拈起桌子上盘子里的葡萄，手势熟练的剥着皮，在云澜殿里玄慕云可没少剥过。
　　点了点头，汐月咬了口递到嘴边的晶莹葡萄，细细地品尝，嗯，还不错，不酸，甜蜜多汁。
　　“皇上，这就是离宫两年的汐月吗？” 坐在玄慕云右侧的皇后站起来笑着开了口，汐月从玄慕云怀里探出小脑袋看向她。
　　汐月不得不承认，皇后是一个非常美丽的女人，一身华丽气派的宫装，珠光宝气，尽显其尊贵的皇后身份，玄国后宫的掌权者，这个身份让汐月的心里有点酸，尽管他不承认。
　　汐月把头埋在玄慕云的怀里，不想看到她，明确地向玄慕云表明自己的态度。
　　点了点头，玄慕云摆明不想理会皇后，他现在只想哄好自己怀里的这个别扭的宝贝儿，他知道汐月在想着什么，这个事实令他觉得既无奈好笑又欣慰不已。
　　看见玄慕云的态度，皇后化着精致妆容的脸一白，随后有些僵笑地坐回原位。在别人眼里，二殿下果然如传闻所说与皇后不合，难道那些传闻是真的？而太子玄风吟则一脸担忧的看着自己的母后和疼爱的二弟。
　　汐月用小手拉了拉玄慕云的衣襟，玄慕云马上低下头，“月儿，还好吗？”
　　“继续……”看着玄慕云充满担忧和溺爱的眼神，汐月心里酥软了起来，只能说出这两个字来。
　　愣了一下，玄慕云好笑的捏了捏汐月的小鼻子，又开始剥起葡萄来，接过绿筝递上的绢丝，温柔的替汐月擦拭嘴角的果汁，仿佛不知道下面一群人的惊讶和呆滞。
　　这时有宫女摆上一杯散发着奇特幽香的呈淡紫色的液体，汐月好奇的盯着它，玄慕云环着汐月的腰，“喜欢吗？这是越国使团在上次沐恩节带给玄国的礼物，他们的特产――紫酒，对体魄很好的。”
　　“酒？”为什么闻不到酒味？汐月闻着已经在自己手里的杯子，疑惑的看着玄慕云。
　　“不是真正的酒，只是制作工艺流程像酒，而且是紫色的液体，所以越国皇室把它命名为紫酒。”紫酒，它的珍贵程度只能让越国皇室得以享用。 
惊变

　　汐月乖巧地坐在玄慕云的怀里，“云，是给月儿的吗……” 玄慕云宠溺地看着汐月，“月儿，你已经拿在手里了……”
　　感觉到自己紧挨着的结实胸膛的轻震，汐月就知道男人在笑了，确实，自己怎么就问出这样的问题来呢，难道自己身体的年龄变小了，智力也会下降……汐月泛着红晕的小脸令玄慕云的心情更为愉悦，大手环着小人儿的腰，将那软软的身体紧箍在自己怀里。
　　汐月举起盛着紫酒的杯，凑到了唇边，小嘴对上杯沿小心翼翼地抿了一口，一如它闻起来的奇特幽香，清清甜甜，细细的品味了一番后，汐月把剩下的直接喝了下去，“云，好喝……”
　　看着汐月那黑如夜的水润双眼因喜悦而透露出来的讯息，玄慕云宠溺地揉了揉那一头柔软的乌发，“不可以再喝了……紫酒喝多也无益……”
　　“唔……”可惜的看着已经空了的杯盏，汐月可爱的砸了砸小嘴，真应该喝慢点。
　　看着下面的大臣们都在喝酒交谈着，而那些歌舞在汐月看来都没有什么水准，无聊郁闷的他只好把视线转向了他那些名义上的兄弟、妹妹。
　　太子，玄风吟，今年8岁，小小年纪，气质温润秀雅而又沉着冷静，利芒渐现，逐渐流露出一种浑然天成的太子该有的威严与自信，外貌上依稀可以看出玄慕云的影子。
　　长公主，玄未央，今年4岁，一身红衣，白嫩的脸颊透着淡淡的粉色，一双美丽的凤眸，眉目如画，面容姣好，娴静的气质隐隐约约可以看出日后的温婉可人。
　　三皇子，玄锦遥，今年5岁，样貌就像是玄慕云的缩小版，但是却没有玄慕云那冷冰冰的气质，稚气、柔美的可爱脸蛋上有着甜甜的酒窝，看起来粉嫩粉嫩的。
　　四皇子，玄靖尘，今年3岁，是玄慕云最小的孩子，嘴里还咬着大拇指，水汪汪的大眼睛看着他桌面上的小玩意，婴儿肥的肉嘟嘟的脸蛋笑得既单纯又无辜，异常可爱。
　　（洛水：皇子公主都长大一岁了呢，呃……这个……月儿总算也有长大嘛～O(∩_∩)O……）
　　不得不说玄慕云的基因是强大而优秀的，看到一副不解世事的样子的弟弟、妹妹，汐月有些松了口气，毕竟现在不用担心会遭遇什么子女“勾心斗角”的事发生，至于十分疼爱他的太子哥哥，在汐月看来是没有什么好防备的。
　　突然，汐月的视线被不远处角落里的一对人儿所吸引，仔细辨认，原来又是傅翔舞在逗弄着展云来，展云来的表情看起来是在向傅翔舞嗔怒着什么，而傅翔舞则是一脸痞痞的笑容。真是一对欢喜冤家……
　　这时，汐月敏感的感觉到一道让人无法忽视的视线看向自己，虽然很快就从自己身上消失，但汐月还是能大概知道那人的位子在那里。
　　只见一个大约三十来岁的男人坐在武官的一边，刀削般的脸轮廓深邃，但他身上有着明显的沧桑感，岁月的痕迹让他看起来更加的坚毅沉着。
　　男子双眉入鬓，凌厉的眼神，高挺的鼻梁宽阔的额头，眼角有几条几乎不可见的皱纹，微抿的嘴角带着几分厉色。一袭合身的黑衣劲装底下极其高大而健硕的身形，给人以一种莫名的压迫感与不容置喙的威严。
　　大概是汐月看得有些久了，连玄慕云递到嘴边的水果也没有吃下，被玄慕云察觉到了汐月的目光所向。
　　“那是靖国将军，蓝妃的父亲蓝子虞。”玄慕云在汐月的耳边轻声说道，热气所带来的微痒的感觉再次袭击了汐月的耳朵。
　　原来是经历沙场的将军，怪不得，那人笔直的坐姿散发着军人特有的豪气与魄力，汐月有些晃神的想着，不知为什么总觉得有些不对劲――自从察觉到那道视线后，而他的第六感一向很准。
　　――――――――――――――我是顶着锅盖爬走的分割线―――――――――――――――
　　“咳――”
　　一股腥甜的味道破喉而出，凄艳的血色如盛开的红莲般在汐月那月白的衣襟上瞬间绽放，点点猩红，分外的刺目惊心，黏腻的气味随着空气散发开。
　　痛！痛！痛！如锥心一般的痛！
　　汐月痛苦地皱着五官，心脏剧烈的跳动，身体从未经受过如此的似火灼般的痛楚，仿佛自己的灵魂都在被深深的伤害着的痛，视线开始模糊，呼吸好象快要停止，汐月想张口发声，却感到心中疼痛不已，想张口痛喊都变得艰难无比。
　　“云……”痛苦的蜷缩在玄慕云的怀里，看着因为痛苦的自己眼中闪过慌乱的玄慕云，汐月刚说出一个字，就再也无法忍受，眼前一黑，喷出一口鲜血晕了过去……
　　玄慕云的脸上布满寒霜，一把按住汐月的脉门，脸色大变，迅速运功护住他的心脉，厉声对着下面嘶吼道：“傅翔舞！”
　　几乎探不到的脉搏，因呼吸痛苦而不正常涨红的小脸，轻得几乎听不见得微弱的呼吸，极力忍痛而染上刺目的红的唇，痉挛的冰冷手足，汐月这时的一切都让傲然于世的玄慕云第一次真正地慌了。
　　抱着好像随时都有可能断了呼吸再也睁不开那双璀璨幽瞳的汐月，慌乱、害怕的情感如排山倒海般的向玄慕云袭来，就连听到喊声就运起风翔赶来的傅翔舞来到身边也不知道。
　　“慕云，看小家伙的脉象应该是中毒了，现在马上回云澜殿……”傅翔舞迅速用自身特有的灵力为汐月检查，眉头一皱，神色大变，用灵力点了汐月的几个要穴，转头对玄慕云说道。
　　一直关注着傅翔舞的动作，虽然神色着急，但了解傅翔舞的玄慕云还是冷静了下来，没有把握的话，傅翔舞是不会这样说的，小心翼翼地抱起汐月疾步向寝宫走去，他绝不容许月儿有事！
　　在场所有的人都被这突变惊呆了，气氛寂静得诡异，只有昏厥中的汐月发带上所系的小银铃在玄慕云的走动中叮当作响，“叮铃铃……叮铃铃……”。
　　但所有的人都知道，玄慕云捧在手心的二皇子的出事所代表的涵义是什么，天将要变了。 
牵机

　　云澜殿。
　　帷幕低垂，暗香袅袅，汐月静静的躺在床榻上，寝宫里的侍女因为玄慕云强大的冷气压而噤若寒蝉，战战兢兢。
　　冷峻的男子全身散发着噬骨的寒气站在躺着汐月的龙床边，深邃的眼睛此刻却布满了担忧、痛苦的神色，愈发暗沉起来的眼眸深深的凝视那躺在床上昏迷不醒的人儿。
　　位于一旁的傅翔舞将手搭在汐月的手腕上仔细诊断过后，刚才在宴会上没有表现出来的疑惑不解担忧全都聚上了那张俊容上，神情数变，便是一阵静默不语，接着才一脸凝重的开了口，“小家伙应该是中了‘牵机’。”
　　“牵机？”
　　“对，不过‘牵机’实际上并不是毒，它是一种蛊……”
　　“既然是蛊，那月儿为什么会突然吐血？”冰冷的声音响起，回想起刚才的情景，玄慕云握紧了拳头，没有人能看见那长袖之下因克制而紧握成拳，指尖深限于掌中而溢出点点腥红的手。
　　（洛水：这个的话，洛水要说一下，蛊在这个大陆并不算得上神秘，只是难以掌握而已，而且中蛊后会有一定的潜伏期，并不会马上见效，所以玄慕云才为汐月的吐血而疑惑，也因为下蛊不能达到马上制敌的效果，所以没有多少人会主动去学习其掌控方法，教学完毕……O(∩_∩)O……）
　　“嗯，这就是我感到奇怪的地方，这种蛊一般是女子下给情郎的，小家伙这般年纪，怎么惹来……呃……”在玄慕云的冷气之下，傅翔舞不得不打住。
　　“其实这蛊并不是很难解决，难的是不知道是谁下的蛊，因为‘牵机’是一对的，如果中蛊者没有爱上下蛊者就会昏迷不醒，最重要的是，下蛊者可以利用‘梦隐’一蛊在中蛊者昏迷时的梦境中影响并控制其思想，这样就可以达到中蛊者的目的了。”
　　“哼……真是愚蠢……既然伤害了月儿，就……”略一停顿，玄慕云没有继续说下去，但是周围蓦然沉冷的空气仍流露出了他现在的杀意。
　　“怎么解？”
　　“只要掌握住下蛊者的身份，我有把握解决，而且今次我在圣山上找到了不少好东西……”傅翔舞越发觉得今次去圣山的高明远见，可是一想到自己因为听到那药的踪迹就离开玄国，竟然没有留下任何消息，令展云来对他现在不理不睬，就不由觉得一阵苦恼。
　　“无影。”玄慕云的阴沉语调说出了一个名字。
　　一阵空气的波动，玄慕云面前蓦然出现一个单膝跪地的男子，他身穿黑色紧身劲装，脸上还覆盖着一个画有奇特纹路的金属面具。
　　“去告诉语轩，开始了。”危险的半阖起眼，玄慕云毫无温度地吐出一句冰冷的话。
　　“是。”
　　又是一阵空气的奇特波动，面前的男子鬼魅般的身影消失在两人面前。
　　“无影还是那么的冷冰冰啊……”傅翔舞感慨的说了一句，无影一向只听玄慕云的命令的，不过现在嘛，可不一定了……
　　“不要过于担心，现在的小家伙只需要服用一些有镇静效用的药，防止他的梦境意识溃乱。”
　　轻轻地坐在大床的床榻边，温润如玉的的手轻轻拂过汐月此时脸色苍白的脸庞，纤长白皙的手指抚上了沉睡中人儿仍皱着的眉头，颤抖着的浓密睫毛，玄慕云此时只想抚去他的月儿的任何不适。
　　“月儿什么时候会醒来。”声音一改先前的冷寒，充满心疼担忧。
　　“配合药汤，应该在这两天之内就会醒过来，好在小家伙之前有服用回灵丹，否则以小家伙之前的体质，怕是要昏睡多几天才会醒。”
　　看着玄慕云这么冷酷无情的男子眼里满是毫不遮掩的心疼怜惜与担忧之情，傅翔舞的心里也是一叹，想不到慕云对小家伙的感情已经这么深了。
　　看了一眼仍沉浸在自己的梦境意识中，丝毫没有感觉到玄慕云落在自己脸上的灼热而痛苦的视线的汐月，傅翔舞走出了云澜殿到御医院去煮药，现在这个时期，他可不放心把药汤交给别人来准备。
　　――――――――――――――我是快被玄慕云瞪死的可怜的分割线――――――――――――
　　“混账！愚蠢！是谁允许你这样做的……”男人暴怒的声音在华丽却幽暗的房间里响起。
　　“不，爹爹，我不知道那杯紫酒是被玄汐月那个小畜生喝的，我以为是陛下要喝的……”平常总是妩媚动听的嗓音现在却掺杂着慌乱，谁会想到玄慕云会抱着汐月坐在主位，谁会想到如此珍贵的紫酒竟然会给汐月喝，女子一阵不忿，陛下难道真的如此疼爱那个小畜生？
　　“够了，要是家族这次因为你的愚蠢出现什么问题，我第一个收拾你……”厚实的红木做的桌子被男人深厚的功力一手拍得粉碎。
　　“可是……”女子的嗓音里充满了不甘，出身尊贵的她从小就受到众人的阿谀奉承，虽然她知道在爹爹的眼里自己只是他夺得权势的一个工具，他从未在意过自己，可是也没有像现在这样被骂。
　　“马上停止你现在的一切无用的动作！”男人留下一句后转身离开房间。
　　“可恶！！都是你，都是你这个小畜生……”男人走后，女子气愤的摔着房间里名贵的花瓶饰物，狠狠的发泄着被骂时心中的怒气，黑色眸子里满是愤怒与不堪。
　　“本宫倒要看你怎么抵挡得了‘梦隐’，本宫要你死在梦中，陛下是本宫的，没有人能得到他，除了本宫……”自言自语的女子最终病态的疯狂地大笑起来。 
幽岚宗

　　恢宏堂皇的大殿。
　　庄严肃静的朝堂上气氛凝重，大臣们战战兢兢的站了两列，大气也不敢出，龙椅上的玄慕云冷冷的望着下面的大臣们，梁公公侍立在一旁，心中暗暗叹息，谁能想得到宴会会发生中毒事件，陛下如此疼爱汐月殿下，那今次天子之怒，伏尸千里，流血漂橹，也不为过了。
　　出乎众人意料之中，玄慕云并没有向某位大臣雷霆大怒，甚至没有提及当晚二皇子的中毒吐血事件。只是对几位大臣的官职进行了一些调动，然而细心的人就会发现那几位官员即使不是受宠妃嫔家族一派的，也和她们的家族有千丝万缕的关系。
　　这一下子，究竟皇上对二皇子的态度如何就更扑朔迷离了，毕竟那天晚上皇上在看到汐月殿下吐血后的紧张也是有目共睹的，但是现在的举动，是在是耐人寻味啊……
　　而与此同时，宫中在汐月昏迷后就一直笼照在淡淡的不安之下，而随着时间的推移，轩亲王亲自调查的二殿下中毒吐血事件，也终于有了结果。
　　在宴会上呈上紫酒的宫女静儿、看守酒窖的小五子、小六子相继被详细调查，但是却不认罪，发誓他们自己是被冤枉的，而且根据小五子和小六子的回忆指出，那时的酒窖里还有蓝妃的侍女芯儿，有可能就是她下的毒。
　　侍女芯儿出乎意料的认罪了，但却表明是有人指使的，而指使者竟然是陈妃，然而陈妃却哭诉着说是皇后的暗示，谁不知道皇后与二皇子的关系啊，一时之间宫里乱作一团，有喊冤枉的，有趁机陷害别人的，各种事情都有，真不是一般的热闹非凡。
　　“皇上，臣妾根本就没有做过，臣妾是被人冤枉的啊……”陈妃美眸瞪着侍女芯儿，“你究竟是受谁的指使，本宫与你往日无冤，近日无仇，你为何要陷害本宫，说！”申诉时声泪俱下，句句指责反驳，并称自己一定是冤枉。
　　但在芯儿有理有据的话语之下，再加上轩亲王手里掌握的证据，陈妃的脸色变得苍白异常，更是跑出了一个炸弹，“是皇后啊，是皇后吩咐的，是她暗示臣妾的，否则臣妾就是再大胆也不至于敢害殿下呀，皇上，您要相信臣妾啊……”
　　“很好，那就是说，是你做的了，皇后可有证据？”玄慕云的话音低沉冰冷，甚至带着阴寒血腥。
　　“不是本宫做的就不是，本宫不需要证据，陈妃说是本宫暗示的，那是她自己的妄想而已，与本宫何关？”皇后萧兰一脸镇定的回答道。
　　……
　　一个个小道消息一次次的传入众多宫人的耳里，所有有关联的人都在轩亲王的严格查访审问下一一都露了出来，此事一路查下来，牵扯到的人竟然高达百人之多，一时之间宫里闲语纷纷乱乱。
　　这次二皇子中毒事件，玄慕云把牵连到的人全都教给玄语轩处理，惹得玄语轩对他最尊敬的皇兄都抛了不少白眼和抱怨。
　　而玄慕云则以这次下毒事件为理由把后宫狠狠地整治了一番，除了有为其生育子嗣的妃嫔外，就只有与他国联姻的妃嫔和一些玄慕云父皇时期的老太妃留了下来，其他的都遣散出宫，为她们安排好后路。
　　并且一个月后宣告于天下，为了不扰乱民间的正常婚嫁，历史悠久的宫廷选秀被废除，虽然有大臣上谏强烈反对，却被玄慕云的一句，“朕之家事，与卿何关？”驳了回去。
　　――――――――――――――――我是镜头转换的分割线――――――――――――――――
　　“怎么？还是不知道汐月现在的情况吗？”坐在椅子上的樊音白一边擦拭着他的佩剑，一边向低着头刚走进门的玄风吟问道。
　　“你怎么又来了？你不知道最近宫里的守卫比以前更加森严了吗？”玄风吟一进门就看见少年坐在对着门口的椅子上，眉头马上皱了起来。
　　“呵呵，风吟，你是在关心我吗？”樊音白眼睛一亮，凑上去对着玄风吟的眼睛笑道。
　　“哼……不要叫本殿的名字，本殿只是不想这里染上血而已，你可不要自作多情……”该死，这个被汐月说是有人格分裂症的人的眼睛怎么那么亮啊……
　　“这样啊……听说你总是被拒在你父皇的云澜殿不得进去啊，怎么，这次又是吗？”
　　“嗯，都不知道汐月的伤势严不严重……”想起那天晚上的情景，玄风吟的心里又是一紧，为什么自己还是保护不了汐月……
　　“不要担心，有傅翔舞在，汐月会没事的。”樊音白站在玄风吟的背后伸出双手圈住了他的腰，因为玄风吟只到樊音白的胸口，所以樊音白很容易就可以把下巴支在他的脑袋上。
　　反应过来的玄风吟马上用手肘向后用力，只是被樊音白制止住，“不要动，马上就好，不要担心，很快，汐月会好的……”
　　“都叫你不要对本殿做这种事了……”虽然气恼地说着，但玄风吟还是停下了挣扎，嗅着樊音白身上清爽的气息，心里仿佛没有之前那么沉重。
　　偷偷地吻了一下玄风吟的头发，樊音白不舍的放开了他，又进入了那种冷气全开的模式，眼神孤清，“这次本座出宗是为了消除门派里的叛徒，而本座现在正式以幽岚宗宗主的身份见过太子殿下，太子殿下以后就会明白幽岚宗的能力了……”
　　玄风吟无视于樊音白时不时出现的强冷气势，只是，幽岚宗？这就是樊音白的师门吗，玄风吟还是第一次听他说起，而且他竟然会是宗主，正想询问，转过身一看，静静的寝宫里除了自己却空无一人。 
情意
　　云澜殿。
　　寂静的寝宫里，玄慕云把汐月小心的搂在怀里睡下，心疼一次次的闪过心底，墨紫色的双眸静静地注视着汐月的睡颜，目光里是毫不遮掩的柔和和担忧，汐月已经服用了傅翔舞的“萦”，怎么还没有苏醒呢？
　　“嗯……”感到怀里的宝贝气息不对，玄慕云立时急切地看向汐月，只见那织羽般的长睫颤了颤，阖上了两天的黑亮眼睛缓缓的睁开，有些迷茫的看着头顶绣着龙凤云朵的明黄帐幔。
　　浑身充斥着的酸痛和无力感提醒着汐月，这一次的中毒对他身体的伤害。可是，还记得那时自己陷入一片昏黑之前，依稀看到玄慕云那惊诧又焦急的表情。
　　汐月感觉仿佛过了很多年，在梦里，自己又是那个汐月，只为萧慕而存在的暗卫汐月，而萧慕眼中也只看着自己，那是自己梦寐以求的的情形，而自己好像也沉醉在那个美好的相处之中。
　　可是，自己总是感到身边萦绕着深沉的忧伤，是谁？是谁在叫他“月儿”，那股虽然哀伤，但对自己来说无限熟悉的气息是谁？
　　“月儿……月儿……”
　　“云！”是云，是他，自己不再是那个黑暗的暗卫汐月了，自己是玄国的二皇子，玄汐月，云是自己的……爱人。是的，云！
　　压抑着心里的狂喜，玄慕云把悠然转醒过来的汐月紧紧抱在怀里，却渐渐地感到自己的胸膛一片湿润，小心的推开怀里的宝贝，果然，晶莹的泪珠儿从汐月那绝美的大眼睛里盈盈不断流下。
　　这时玄慕云第二次见到汐月流泪，第一次，汐月的眼里看着的虽然是自己，可是心里却不知道在想着谁，而这次，是为了他吗？
　　离开玄慕云胸膛的汐月眼睛一红，泪珠落得更快，无力的一双小手，却用尽全力一般紧紧地搂住了眼前人的胸膛，仿佛要确认玄慕云真的就在自己身边似的，口里喃喃地唤着“云”。
　　“月儿，月儿”仿佛明白汐月的意思，玄慕云只是用手轻轻地抚着汐月单薄的脊背，怜惜的吻不断的落在汐月沁凉的发顶上，想让怀中小人儿的心平复下来。
　　“云……”怀里的汐月抬起了头。
　　“月儿，有什么不舒服的地方吗？”看着玄慕云这两天略显憔悴的脸庞，听着玄慕云沙哑的声音，汐月的泪水再次落了下来。
　　“云，月儿，是你的谁？”汐月红红的眼眶里蓄满了泪水，却坚定的看着玄慕云，玄慕云心头一震，然后不受控制的狂跳起来，难道……隐约地，玄慕云竟是期待着地看着汐月说出了自己的答案。
　　“伴侣，月儿你是我玄慕云的伴侣！”第一次，汐月明确地从玄慕云的口中得知自己在玄慕云心中的地位，更被玄慕云眼里深藏的感情所震住。
　　汐月心里一颤，伴侣，我是云的伴侣！！不由的，汐月的脸上露出又羞又甜的神色，但泪水却再次流了下来。
　　感到怀中人儿的身躯因激动而在轻轻的颤抖，玄慕云用手托起汐月泪流满面的脸，纤长的手指温柔的拭去他的泪痕，感到多年冷寂的心是既满足又心疼，他的月儿，难道真的是他所想的那样……
　　汐月努力地用手勾住了玄慕云颀长的颈项，屏住呼吸，轻颤着的唇吻上了男人的薄唇，在玄慕云的惊喜的目光下，汐月羞涩地闭上了眼睛。
　　毫不犹豫的，玄慕云无限眷恋地回吻了汐月微微开启的红唇，却没有深入，没有挑逗，只是在唇瓣上温存的研磨着，温水般细涓流长的气流在两人周围缓缓流动着。
　　“云，月儿明白了，月儿是你的，你也是月儿的，我们永远在一起，好不好？”汐月的眼睛因为泪水的洗涮而更加的波光涟冼，也是第一次，玄慕云在汐月的眼里看到如此清楚的情意。
　　“能站在我身边的永远只会是月儿……”玄慕云温柔却坚定的声音响在汐月的耳边：“你是我玄慕云唯一的伴侣……生生世世！永远不会改变！！”
　　“月儿亦然！”
　　再也无法保持故作的镇定，面对玄慕云眼眸里令人炫目的神采，汐月把小脑袋靠在玄慕云温暖的胸膛上，轻轻的蹭磨着，像一只可爱的小猫般慵懒，嘴角裂开了满足而甜蜜的笑容。
　　即使没有亲眼看到汐月的神情，玄慕云也可以想象得出来他的宝贝是如何的欢喜，搂着汐月，玄慕云的嘴角也勾勒出了一抹温柔而满足的微笑。
　　“咳咳……”汐月忽然在玄慕云怀里咳嗽了起来，玄慕云紧张的将汐月放平在床上，“月儿！你感觉怎么样？父皇还是叫傅翔舞来吧……”
　　“不用了，云，月儿只是口干了，喉咙有点痛而已……不用麻烦到傅叔叔了……”，轻皱着眉头，汐月安慰着因为听到他的话而满脸悔恼的男人。
　　“父皇都忘了月儿刚醒，不能太激动呢……”捧着一直在温着的药汤，玄慕云慢慢的喂着依偎在自己怀里的汐月。
　　“云，陪月儿睡，好吗？”有点沙的童音闷闷地响起。
　　“呵呵，月儿……”男人温柔而充满宠溺的声音随之在寝殿里响起，还可以听到童声在细碎地说着什么……
　　半垂着薄纱的华贵龙床上，依偎着一大一小两个身影。两人乌黑发丝相互交织纠缠着，玄慕云的下颌抵在汐月的头顶，此时两个人只是静静地相依着，谁也没有说话，但是对方的情意，却是明白得清清楚楚。 
因祸得福

　　后宫 烟霞殿
　　这两天宫里因为轩亲王的严厉查办，流言蜚语不断，在陈妃被玄慕云赐予三尺白绫和毒酒后，闲言闲语更是疯传。
　　而在烟霞殿，蓝妃心情愉悦地弹着古筝，却感觉到心里一阵撕心裂肺的剧痛，脸色刹那间一片苍白，剧烈的咳嗽着，突然她张开嘴，“噗！”喷出一口血，身边的侍女大惊失色，“娘娘”，“娘娘”，慌乱的叫着。
　　“滚出去！”蓝妃厉声地训斥着身边的侍女，“要是让本宫听到什么闲言闲语，你……”，即使脸色发白，声音虚弱，蓝妃的警告在整日提心吊胆的侍女耳里依然十分有效，不一会，烟霞宫的寝殿里就只有蓝妃一人。
　　踉踉跄跄的扶着栏杆站起身子，蓝烟困难地走到床边，努力的打坐起来。
　　一刻钟后，蓝烟口里又喷出了一大口鲜血，嘴角挂着鲜红的血丝，苍白的脸色，阴森的眼神，飞散的乱发，整个人如同从地狱中而来。
　　“啊……”蓝烟恨恨的叫了出来，“是谁？‘牵机’被破，怎么可能？”
　　“那个小杂种，不可能挣脱得了本宫的‘梦隐’！究竟谁什么人救了那个小畜生……”蓝烟的眼神充满着疯狂的恨意，可惜她不知道傅翔舞的真正身份和实力，导致灵力反噬。
　　“本宫的灵力……”由于强硬打坐运力，蓝烟的痛楚更加剧烈，灵力反噬的程度更猛，更古怪的是她的灵力源源不断的在消失中，虽然很少，但确实是在减少中，如果继续下去，那么她的灵力将会荡然无存。
　　蓝烟全身软绵的蜷缩在大床上，但即便是痛苦到了极限，偏偏神志却无比的清醒，清清楚楚的感受着每一分的痛苦，全无一丝遗漏，只能白白的感觉着灵力的消逝。
　　―――――――――――――――我是遗憾昨天没出场的分割线――――――――――――――
　　早晨，云澜殿。
　　“小家伙恢复得很好，很快就可以继续和傅叔叔我一起学医术了呢……”查探完汐月的脉搏后，傅翔舞一脸欣慰的笑着说，只是那笑容，有那么一点古怪，像是期待的看着玄慕云怀中的汐月。
　　“可是……”汐月一脸犹豫，不知该说还是不该说的看着傅翔舞和抱着自己的玄慕云。
　　“有什么问题吗？月儿……”玄慕云立即低下头，眼里关切地看着汐月。
　　“不知道是不是月儿的错觉，月儿总觉得自己的灵力好像充沛了不少，而且是很清楚地感觉到是逐步的增加中……”想了想，汐月还是告诉了他们，希望不是自己的错觉。
　　“哈哈！果然，我还以为小家伙没有感觉呢？”傅翔舞一脸兴奋地说道，刚才脸上的古怪笑容消失无踪。
　　“怎么回事？”玄慕云把视线转向了傅翔舞。
　　“哈哈……这次小家伙可以说是因祸得福呢……汐月中的蛊是‘牵机’，而我在圣山上‘千辛万苦’才找到的‘荧’正是可以克制一切蛊物的祖宗呢，在让小家伙服用‘荧’的时候，我发觉汐月的‘牵机’隐然牵扯着另一种蛊‘梦隐’，所以……哈哈……”傅翔舞一脸得意的说着，最后还是笑破场。
　　“傅叔叔！”汐月着急的看着傅翔舞，一脸求知欲。
　　“好，好，我用‘归’辅助‘荧’，在解除‘牵机’的隐患时，‘归’会把‘梦隐’反噬，下蛊者因为‘牵机’的缘故，和汐月的气机是有一定的相连的，这会，月儿的醒来，正是下蛊者灵力反噬，灵力送给汐月的时候……”
　　“果真？”玄慕云看着傅翔舞，隐约可以看出他眼里的高兴。
　　“月儿现在可以运一下自身的灵力看看。”傅翔舞一副“当然如此”的神色。
　　汐月半信半疑地把单手抬起，从他的手上散发出来的，平时淡淡的白蒙蒙般的白色光芒现在却是一片浓郁的白色光芒，而且凝炼速度比平时快了很多。
　　汐月惊喜的望着玄慕云，“云，月儿的灵力……”
　　“呵呵，月儿的灵力的确精纯了很多呢！”玄慕云的脸上终于露出了笑容。
　　而在一旁的傅翔舞则是疑惑不已，为什么这次见到他们父子的感觉变得有些不同了呢？
　　就像，就像是他们俩周围的氛围协调了不少，虽然以前他们给自己的感觉是很亲密，可总觉得哪里不协调，但现在看到他们俩的第一感觉是温馨，有种水乳交融的感觉，就连玄慕云的表情也多了不少，难道自己错过了什么“戏份”，傅翔舞怔怔的看着他们俩个。
　　“你那是什么眼神？”玄慕云低沉冰冷的声音响起，震醒了傅翔舞。
　　“没什么……”他可不敢问这个大冰块呢，虽然是多了一点表情的，但还是冰块呀，倒是从小家伙那里说不定可以知道些什么……
　　“没事的话就滚吧！”冷冽的视线射向了傅翔舞。
　　“汐月，傅叔叔会再来看你的，要快点好哦……”躲过玄慕云发出的炙焰，傅翔舞一溜烟的飞出云澜殿。
　　“太好了，云，月儿的灵力增加了不少呢。”汐月高兴的蹭着玄慕云的胸膛。
　　“可是，月儿这次可让父皇担心不少呢，月儿要怎么补偿父皇呢……”玄慕云用手轻抚着汐月的脸蛋，暧昧的说着，他很是怀念昨晚月儿的主动呢。
　　“啊……”听懂了玄慕云话里隐含的讯息，汐月一张小脸布满了红晕，紧抿着唇，最后还是揽住玄慕云的颈项，唇瓣即将贴近玄慕云的薄唇，突然――
　　“慕云，我们可以根据最近谁受伤了来追查出这次的下蛊――啊！”
　　这一道不识相的声音，自然便是很会挑时间登场的去而复返的傅翔舞是也。
　　汐月羞得赶紧放开揽住玄慕云的手，尴尬得把脸埋在玄慕云胸膛里，虽然知道傅翔舞知道他们之间的关系，可知道是知道，看见了又是另一码事了。
　　玄慕云铁青着脸瞪着傅翔舞，冷冽的视线仿佛要将他剥皮生吞一般，好不容易这么害羞的月儿会主动……
　　“我是突然想起这件事的……这……很重要的啊……”平时脸皮厚的傅翔舞这时也很努力地想露出笑容，但一张笑脸怎么看都像苦瓜脸，“慕云，小家伙……我真的没有看到，真的……”
　　回应傅翔舞的只有玄慕云冰凝和炙焰连绵不断的猛烈攻击，“啊……”，傅翔舞鬼叫的运起风翔极速地逃离云澜殿。 
明朗的暧昧

　　“月儿……”玄慕云无奈却包含期待的声音在汐月耳边响起。
　　“呃，云……你说会是谁白白地把灵力传过来呢？”汐月害羞得转了话题，不敢继续刚才的举动，低着头问玄慕云。
　　“呵呵，傅翔舞用‘荧’就可以反追踪了。”玄慕云也不恼，反正以后一定有机会的，只是他没有告诉汐月的是他已经大概知道是谁下蛊的了。
　　“那，云，月儿这回算不算因祸得福啊？”汐月笑着对玄慕云说道。
　　“不，月儿，父皇宁愿你没有这该死的‘福’，也不想再看到月儿你受到伤害……是父皇的错，父皇没有保护好月儿……”声音带着锥心的疼痛，玄慕云埋在汐月的颈边，不想让他看到自己的表情。
　　“对不起。”汐月身体一僵，这是玄慕云第一次低下他高贵的头颅。
　　“月儿，父皇一直以为在朕的保护之下，月儿不会有事，可没想到，这次竟然还是让月儿受到了伤害，是父皇太过于自信了。”玄慕云自责的喃喃低语，寒光从他的眼里掠过。
　　“不是云的错，不是……”汐月蹙着眉，纤细的手指轻抚着玄慕云俊美的五官，一一滑过，“月儿相信云。”
　　“月儿，不管是谁，伤到月儿的人，父皇都不会放过……”玄慕云的话音带着阴寒血腥，甚至隐含无限的杀意。
　　“云……”最终，汐月轻轻的闭上眼睛，柔软的唇碰触着玄慕云微凉的唇，玄慕云看着小人儿害羞的表情，不禁对那泛着花瓣般的唇瓣辗转吮吸，肆意的舔吻，汐月逐渐迷乱于玄慕云肆意的舔吻中，嘴角断断续续的溢出细碎而诱人的呻吟。
　　玄慕云克制着停下口舌间的交缠，离开那泛着水润光泽的唇瓣，汐月嫣红的小嘴微张着，一条银丝从小巧的嘴角边滑落，看着小人儿含水的迷离黑眸，玄慕云忍不住又欺上前去，轻轻的含住那白玉般小巧的耳垂，轻轻地吸了一下后，便在汐月耳边说道：“父皇真是爱煞了月儿的吻啊……”
　　看着玄慕云戏谑的笑容，汐月满脸滚烫，不知所措的用手捂住脸，真是的，在看到玄慕云眼里的深情厚，自己竟然主动送上去……而玄慕云则笑得像是一只偷腥了的猫儿……（洛水：⊙n⊙b汗……）
　　―――――――――――――――我是掩着小脸飘过的分割线―――――――――――――――
　　御书苑。
　　在休养了将近十天左右后，玄慕云终于同意了汐月到御书苑继续学习，只是在御书苑周围驻守了一批功力精湛的侍卫，即使不愿意，汐月也只好顺从，而且他的直觉隐约告诉自己身边似乎还有一个擅长隐匿的高手在保护他。
　　“展叔叔，怎么这几天你都好像不怎么精神啊？是身体不舒服吗？”汐月看着展云来有些苍白和染上黑晕的眼圈，不解的问。
　　“没，没有……汐月最近看的书有什么疑问吗？”展云来连忙转移话题，脸蛋一红，心里却在埋怨着傅翔舞。
　　“哦，是的，有一点，展叔叔看，就是这个……”汐月不疑有他，问起了问题，展云来则是松了一口气，专心教授了起来。
　　黄昏时分，汐月早已离开了御书苑，房里只有展云来。
　　坐在椅子上，展云来痛苦的锤了锤酸痛的腰，嘴里流露出破碎的呢喃，“可恶的傅翔舞……”
　　突然间，展云来被一双强健的手臂霸道的禁锢在身后熟悉而温暖的怀抱中，“呵呵，云来是在想你相公我吗？”
　　“你，混账……”展云来气得抓起来人的一只手臂，狠狠地咬了下去。
　　“莫非云来害羞了，呵呵，刚刚为什么没有回答小家伙的问题呢……”轻笑声在展云来的耳边响起，灼热的气息喷洒在他的耳侧。
　　“哼……你，你……”展云来更是气得说不出话来，任由傅翔舞把吻落在自己的脸颊、颈项、耳朵上。
　　身后傅翔舞没有给展云来任何反应的机会，迅速便倾身将其困在身下，恨恨地、不再怜惜与压抑的蹂躏展云来的唇瓣。
　　“不……”展云来勉强的吐出一个字，傅翔舞就着他拒绝之隙，舌头乘虚而入，纠缠住那湿软柔腻的舌，放肆而狂浪的不放过其口中任何一处，汲取那甜美的津液。
　　“迟了……我的云来……”傅翔舞狂妄地一笑，逐渐升温的空气中，流动着暧昧粗重的喘息。
　　“不要……不要在这里……”被傅翔舞温热的大掌碰触的地方越来越热，那种奇异的感觉令展云来既舒服又羞恼。
　　“这里不错啊……还没有试过呢……”
　　看着傅翔舞在情 欲的控制下整个人显得狂野邪魅，展云来还未来得及再吐出拒绝的话，便为下身那个极其敏感又脆弱的地方突如其来的刺激，发出一声闷哼。
　　“……呃……嗯……”
　　“你也很想要的吧，云来……看，站起来了呢……”傅翔舞调笑的说，轻笑著咬上展云来的耳垂，不住的在口中舔弄著，手指却在那敏感的颤抖着的欲望爱抚着，惹得展云来全身酥麻，柔韧的腰身在傅翔舞怀里难耐的翻滚扭动。
　　“恩啊……不……恩……”展云来拒绝著，可身体的快感却让他无力。强烈的感觉一瞬间笼罩了他的身体，脑海一片空白，声音也因受刺激过度转变成了难以自禁的甜腻的嘤咛，让羞耻的呻吟，从沁满细密汗珠的鼻端一声声地逸出。
　　“宝贝还是那么的敏感呢，呵呵……”
　　从展云来嘴里飘出的轻微的呜咽声似乎更为强烈的刺激了傅翔舞的神经，火热的硬物在展云来最无防备的时候猛地刺入，深埋体内，狭小的内部被撑挤到极限，眼前一阵眩晕，快感排山倒海而来，冲撞着他迷离的神志。
　　“啊――”惊叫一声，展云来仰起头，原本推拒的双臂，不自觉缠上了男人的颈，指尖用力地掐入了对方结实的肩膀，在他后背留下几条血红色的抓痕。
　　“啊……啊……唔……啊……”往后微仰而露出的线条秀美的颈项上绽放着几朵红梅，小巧的喉结随着喘息而微微上下滑动，一向温和的眸子染上惹人心怜的泪雾。
　　细碎而晶莹的汗珠从展云来额间顺着清秀的脸上的弧度一路滑下，落在脖子与锁骨、白皙的胸膛上，透着隐隐的诱惑和挑逗，让傅翔舞更为之疯狂的狂野地索需着他的身体。 
番外 前梦

　　我，汐月，孤儿，今年二十一岁。
　　五岁以前，一直生活在孤儿院，直到被萧氏企业的总裁收养，从此，汐月正式成了我的姓名。明面上，萧氏集团是世界闻名的大企业，但暗地里，却是黑暗世界著名的“暗雾”，一个国际杀手组织。
　　我被要求训练成为总裁儿子的暗卫，尽管我从来没有见过少爷。
　　十年间因为训练中而意外身亡或忍受不到痛苦的煎熬而自杀的人数不胜数，十六岁的时候，那些种种苛刻甚至是永远渗入人的骨髓的恐惧和痛楚的残酷训练结束了，我以全优的成绩从五位教练的教练的陷阱中闯过来，并成功的解决了他们。
　　少爷回来了，我作为礼物站到了他的面前。没有选择的余地，被收养的那一天，总裁就明确的告诉我，只有完成特训后，我才会是少爷的工具，否则我唯一的下场就是被处理掉，因为萧家不需要无用的废物，要的是有能力的工具。
　　那一夜，少爷从慕尼黑回国，在萧家的庭院里，我以他的暗卫的身份第一次见到了他。
　　月悬挂在深蓝的夜幕中，迷离的银光给男子镶嵌上了梦幻的光晕，月光下，一身黑色的风衣的男子，俊美的容颜如同覆着层冰霜般冷冽，长长的乌发随着夏日的夜风起舞，眼神幽深却疏离地看着站在他面前的我。
　　“暗卫汐月吗？”少爷冷清的眸子直视我的双眼问道。
　　“是的，少爷！”按捺住心中因看到他时的震撼，我半鞠躬道。
　　“那么，跪下来，向我――萧慕发誓：终生只认萧慕为主！终生绝不背叛萧慕！否则将接受血誓给你的万劫不复！”
　　是的，血誓，那是控制暗卫的绝佳药物，一种以萧家血缘为羁绊能够控制暗卫的药物。
　　――――――――――――――――我是时光那个飞逝的分割线――――――――――――――
　　在这五年里，我在萧慕的身边完美的扮演着暗卫的角色。男人手段的狠辣与冷酷无情，更是闻名于商业界和地下黑暗世界。
　　也许是命运的作弄，也许是那夜眩人的月光，慕掳获了我的全部心神，是的，我被允许叫少爷为慕。而我只希望能追随在那个高贵如神祗的男人身后，为他倾尽所有，他就是我的天，我的地，我的一切。
　　可是我忘了人的心是这个世上最难猜测的东西，樱，那个如樱花般美丽淡雅的男子，成了慕宠爱的人，却没有人想到背景单纯的他竟然是“焰”的间谍，即使在他爱上了慕之后，他还是把资料传回了“焰”。
　　想象不到慕听到这个报告后的神情，我的心里一阵苦涩。
　　在我要向慕报告的路上，我遇到了林欢，一个与我同期训练却生性热情的男子。（洛水：他只对你热情……）
　　也许是我一向面无表情的脸呈现一片苍白，他拦住了我，“阿月，你怎么了。”
　　（洛水：下面开始进入第三视线的角度……）
　　林欢搭上了那单薄的肩膀，下意识地不敢用力，因为那纤细的人儿看起来仿佛只要稍微一用力就会破碎，即使他知道眼前这人儿实力比自己强。
　　自从在训练营里认识他开始，自己就不曾见过汐月那张精致的脸上有过笑容，永远只有平静，只有在看向少爷的时候，那双眼睛才会染上色彩，尽管那是哀伤与绝望。而他，也只能暗暗的为他心痛，什么也做不了，唯一可以做的就是见到他时的插科打诨。
　　“没事，我要到少爷那里。”汐月黑亮的眼瞳色泽一暗，表情平静的说着。
　　“不，我问的是你的脸色怎么那么难看……”林欢认真的眸子定定的看着汐月。
　　“我要到少爷那里了。”没有正面回答林欢，汐月冷着脸转身离开。
　　“不要在看着少爷了，他是个无心的人，他不会……”夺口而出的话让汐月停下了脚步，转过身子看着他。
　　汐月薄薄的嘴唇抹成一条直线，脸上的色泽似乎更白了，眼睛溢出浓浓的震惊还有悲哀之情。
　　“你……”
　　“少爷他不值得你把心交出来，你值得更好的……”林欢看着汐月，一字一句的说着。
　　“我的心早已经不是我能决定的了……”在被收养的那年，在十六岁第一次见到他的第一眼，他的心都不是自己所能掌控的了。
　　“你在说什么啊？？”林欢冲上去恼怒的拌过汐月的身体，“只要你想，我……”也可以啊……
　　“不，我知道你的意思，谢谢你的关心。”汐月打断了林欢的话，他的心现在是在很乱很累。
　　拨开林欢放在自己肩头上的手，向林欢点了点头，汐月向萧慕的书房所在的建筑走去。
　　（洛水：可怜的林欢，小月搞错你的意思了……其实小月对别人的感情是很迟钝的呢。）
　　而林欢只能看着汐月那单薄的身子越走越远，在清晨的浓雾中仿佛要消失似的，心中蓦然一阵不安萦绕。
　　――――――――――――――――我是再次出场的分割线――――――――――――――――
　　纵然知道樱在慕的心里占有一席之地，可是却没有想到他居然会怀疑跟在他身边五年，对他一心一意的自己身上，即使那是因为樱的诬陷。
　　如同融合在暗夜里的黑衣，无一人觉察的身手如同鬼魅一般，不愧是“焰”的首席，胸前本已中了慕的一枪而视线有些模糊的汐月，还是看见樱进入了慕的书房，只是，自己已经没有办法告诉慕了，一翻身，越下三层楼的别墅，汐月跑向了离萧宅不远的悬崖……
　　汐月视线模糊的看着天空，今晚的月亮很圆呢……就像那天晚上的一样……
　　那一枪，他亲自打的那一枪，打碎了汐月脆弱的心……
　　果然，林欢他说得对，他不应该交出自己的心……对慕的爱竟然得不到回应和一点信任……好痛……不仅是伤口上的，还有心上的……
　　最后看了一眼那尊贵傲然的男人，汐月放任身体向后倒去，意识消逝而最终完全不见…… 


番外 思念

　　我，林欢，从15年前，就知道这一辈子注定沦陷了，再也摆脱不了那人――汐月。
　　是的，我爱他，不知道为什么，见到他的第一眼，我就失去了自己冷漠的心，连我自己也不明白为什么会喜欢上那样的一个人。
　　五年了，自从从那个该死的训练营出来后，阿月就始终在少爷的背后，默默地看着他的背影，因为他不仅是少爷的暗卫，最重要的是，他还爱着少爷。
　　我把最深处的情感藏了起来，看着他冷傲而又倔强地跟在少爷的身边，抗拒着外来周遭的一切，他的眼里只有少爷的存在，我在他心中大概就是微不足道的，而我也只能不露声色地关注着他。
　　可是我的心却压抑不住痛楚和苦涩，十年的训练中，阿月那双清澈的眼眸也早已被空洞和无情取代，但现在却为一个人充满色彩：萧慕――那个萧家的少主，“暗雾”阴狠毒辣的首领。从此，阿月优美的眉头会为他而蹙起，漂亮的唇角会因他而扬起，美丽的眸子也会随着他而转动。
　　而那个始终挂着一脸冷酷笑容的男人，我名义上的少爷，是那么的狠辣与冷酷无情。如果可以，我甚至想反出“暗雾”，带着阿月离开。他不配拥有阿月美好的心，他也不懂得珍惜阿月的心。阿月值得更好的人，即使阿月没有选择我。
　　“我的心早已经不是我能决定的了……”
　　我知道阿月说出这句话时的心，他对少爷是那样的执着无悔，正如我对阿月也是如此。所以我更明白看着自己所爱之人深爱别人的痛苦，我想照顾他，却清楚知道他不需要我给他什么，我只能期待阿月能明白过来。
　　那天我看着脸色苍白的阿月越走越远，心中蓦然一阵不安萦绕，总觉得阿月会消失一样。是因为樱的关系吗，那个少爷的新宠，最近阿月的眼里也是因为他的存在而黯然。
　　那天的预感竟然成为现实。
　　在得知阿月借着暗卫身份的方便泄露“暗雾”内部的消息时，我只感到荒谬，阿月怎么会背叛萧慕？
　　可是萧慕却相信了那个樱的话，阿月对他五年付出的一切还远远比不上一个男宠？不相信阿月，竟然还打了阿月一枪……
　　在我赶到悬崖边的时候，只看见阿月站在悬崖边与萧慕对峙，但却像是放弃一般放任自身向后下坠……
　　那个樱在被识破身份是“焰”的首席后，他竟然能在“暗雾”的暗队的包围下全身而退，还乘着混乱在萧慕的书房里卷走了“暗雾”内部的大量资料。
　　我真的想杀死那个樱，因为他的话导致了阿月背上背叛的骂名而死，但同时我又为他对“暗雾”的破坏而大快，看着萧慕知道真相后的那副表情，我第一次乐得如此开怀、笑得如此恣意、如此的疯狂……
　　暗暗守护了15年的阿月不在“暗雾”了，我还留在这里干什么？该是一切结束的时候了，身为暗队的队长，暗队根本不可能拦得住我，更何况我平时还保存实力。
　　暗队的人被我一个不留的解决了，“暗雾”的资料被樱带去死对头“焰”的那里，“暗雾”还是以前的“暗雾”吗？我翘首以待……
　　离开了这个充满我苦涩回忆的萧家大宅，什么地方才是我这样的人的归宿呢……
　　――――――――――――――――我是真的是亲妈的分割线――――――――――――――
　　人心是很善变的，你昨天做了而不后悔的事，不代表明天也不会后悔……
　　脑中没来由的响起了这句话，后悔吗？ 因为杀了汐月？那个一直在自己身后默默承担着暗卫职责的人。
　　那时的汐月对身为刚回国，陌生人一般的少爷的他，一身合适的休闲西服，微微的有点凤眼，扬著若有似无的笑容，虽然对自己的命令全都不假思索完成，却感觉不到那种低人一等、卑躬屈膝的味道，所以自己允许他称自己为“慕”，连所有人都认为是我新宠的樱都没有这样的权利。
　　然而如今，自己的人生中却再也不会有汐月这个人的存在，因为樱对我明显的爱意和听话，自己选择相信他的诬陷，只因为在听到汐月有窃取“暗雾”内部消息的嫌疑后，一向冷酷的心是前所未有的狂躁与愤怒。
　　他是我萧慕的人，怎么可以做出背叛我的事？我的心失去了冷静，失去了常理的判断，例如樱是如何得知汐月窃取机密的事，汐月又为什么会背叛我……
　　这一切，我都没有细想，在汐月走进书房的时候，我没有听他口中所说的报告，我开了枪，精准的枪法让如妖娆的红莲一般的鲜血在汐月的白衣上绽放，他的唇角却掀起了一抹讽笑，为什么……
　　悬崖边，在萧索的月光下，汐月深深凝望着我，眸中半是绝望半是通透，为什么要这样看着我，你背叛了我不是吗？然而，那双眼眸里的痛苦消失了，他合上了眼，倒向大海……
　　他终于选择了以那种方式结束自己的生命。
　　看着他单薄的身子坠入大海，我伸手按压着胸口，强行忽略心头异样的抽痛。
　　是樱窃取了机密，诬陷了我的汐月，是的，我的，汐月本来就是我的，他怎么可能会背叛我呢？
　　生平第一次后悔的感觉涌上心头，心按捺不住的揪心抽痛，我的汐月，那一抹讽笑，是在讥讽我的迟钝吗……
　　他曾经把心对我开放，然而我却没有回头看到始终站在背后的他眼里深埋的情意，我终究还是错过了他……
　　因为樱对“暗雾”的损害，我对“暗雾”进行了大规模的内部肃清，然而没想到的是，一向忠心的林欢竟然会选择在这个时候叛乱，“暗雾”因此元气大伤，引得地下黑暗世界的势力进行一轮疯狂洗牌，以“暗雾”和萧氏企业多年积攒的实力，堪堪站住脚步……
　　他一脸讽刺意味的笑，说，“你错过了这世上最美好的东西……”原来如此，是因为汐月的缘故……
　　（洛水：台词太穷摇奶奶了……rz）
　　礁石黯淡的浸透在潮水里，海风依旧腥咸滋味，惊涛拍岸，海水四散分裂。
　　已经很久很久了，我又一次地站到悬崖这里，就是在这里，我失去了仅拥有的美好，却是我自己残忍的抛弃……
　　如猛兽一般的痛再一次撕碎了我的心房，我知道，这是思念，是后悔，是失去汐月的报应……
　　如果再有一次机会，我希望可以第一个发现他的心，只为他构建一个专属于他的怀抱…… 
神赐

　　夕阳已经完全下山了，惟有月光静静地从窗外照射进来。
　　在皎洁的月光下，两具完美的身体在交合着、喘息着，在情 欲与激情的缠绵下，身子激烈地颤栗着。
　　“啊……唔嗯……嗯……”
　　下身被凶悍狂放的贯穿侵袭着，展云来已经累得不行了，本因羞耻而紧咬的牙关已经打开，无法抑制的细碎的几乎不可闻的呻吟飘散游荡出来。
　　“啊……慢……慢一点……我不行了……嗯嗯……放过我吧……”
　　“不行！” 殊不知欲火中的男人是毫无理智可言的，婉拒似的反抗只能激起潜藏着的暴虐之意。
　　“我……我好累……啊……饶了我……”
　　无法承受太多的激情，展云来失去焦点的眸子终于流下了软弱的泪水。
　　“再忍一下，云来……” 傅翔舞喘息着，吻去他的泪，下 身的动作却更加快了。
　　“翔……不要了……求你……” 展云来不停地发出喑哑的求饶，清丽的脸庞浮上一层红晕，微启的饱满双唇溢出一声声高 潮即将来临的娇喘。
　　“云来……我的宝贝，让我好好爱你……云来，我爱你……”
　　“嗯……啊啊……我也是……啊……不要！”在攀上欲 望的高峰时，身下的人发出一声尖叫，在男人一声低沉的吼叫下，身体倏地紧绷到了极致，两人共同到达了情 欲之巅，整个房间里充满着情 欲的味道。
　　傅翔舞呼出一口气，慢慢抽出深埋在展云来体内的分 身，扯过散落在第的衣服细心的擦拭沾在两人身上的体 液后，才把还在激烈地喘息着的人抱到窗边的卧榻上，双手拥著展云来的纤细身体，静静地享受着这种激情过后的懒慵与满足。
　　尽管刚刚做了那么激烈的事情，而且身体也有些酸痛和疲惫，但两人完全没有一点睡意，傅翔舞含著喜悦的笑容痴痴凝望著展云来，然後轻轻送上一个又一个深情的吻，温柔的亲吻他的汗湿和甜美。
　　“云来，我的伴侣……我们一定会受到神的眷顾和祝福的……”
　　执起展云来的左手，看着云来的左手臂上出现了一个类似臂环的花纹，那是玄国神庙里特有的神秘文字，没有人知道它代表的是什么意思，只是传说它是上古时期神的文字。
　　凡是在神殿的姻缘石上主动显现名字的伴侣都是心灵契合的，但只有身心都契合了的伴侣才能拥有神赐的一对铭有对方名字的臂环暗纹，所以傅翔舞在两天前发现自己和展云来的手臂出现了这个臂环暗纹，兴奋不已的赶到神庙里的姻缘石去看，今天才赶回来。
　　（洛水：一般人是不可以进到神庙内部的，除了侍奉神庙的人和祭祀外，就只有姻缘石上刻有名字的人才能进去，所以普通老百姓是不能知道姻缘石上的伴侣是谁的）
　　他们正是姻缘石的第六十五对伴侣，而第六十四对，自然是玄慕云和汐月了，傅翔舞已经在来御书苑的路上转去云澜殿告诉了玄慕云这个消息，可惜汐月现在还太小了，要不然玄慕云早就知道他们已经是受到神的眷顾的伴侣了呢。
　　更令傅翔舞欣慰的是，因为伴侣的生命会得以延长和同时消逝，而展云来的身子一向不是很好，这样一来，他就放心多了。
　　“无论生老病死，自我以伴侣之名发誓永生永世爱你护你的那一刻起，你就注定了是我的伴侣，我不会让你离开我的身边，即使是面对死亡，我们也要一同消逝。”
　　傅翔舞看着展云来的眼神充满坚定和炽热，许诺般说完这句话后，在展云来的臂环暗纹上，印下了一个深沈持久的吻。
　　展云来听了傅翔舞的话后，一直滚动在眼眶里的液体便再也抑制不住的留了下来，嘴角却是抑制不住的笑意，伸手环住傅翔舞结实的背，将头埋在他的颈间，带着一丝哽咽说道，“翔，有你这句话，够了……我相信你……”
　　傅翔舞用手轻抚着展云来光滑的背部，无声的安抚着展云来此刻激动的心情，毕竟他们的情路也比较多磨。
　　“神庙的大长老看到新出现的两对名字有一对是慕云和小家伙，都不知道会怎么想呢……无论是小家伙的祭祀身份，还是他们俩个的关系，都够大长老苦恼的了……”傅翔舞对平静下来伏在他胸前的展云来说道。
　　“那，那我们两个……大长老怎么说……”展云来定定的看着傅翔舞手臂上与自己相对的臂环暗纹，皎洁的月光下，以傅翔舞的眼力自然看到展云来的脸一片绯红。
　　“他说，祝福我们……”傅翔舞低下头偷吻了展云来。
　　“你……以后不许再这样……没正经的了……还在这里……”展云来的声音越说越小，幸亏傅翔舞的耳力够好。
　　傅翔舞没有再说话，再次吻上那对诱人的薄唇，辗转深入，随即咬上展云来颈部的肌肤，手顺着光裸的脊背滑至他的股间……
　　――――――――――――――――我是卡文中可怜的分割线―――――――――――――――
　　云澜殿。
　　“月儿，感觉如何，增加的灵力在体内还听话吗？”玄慕云在批完一堆奏折后，向正在认真练习灵力灵活度的汐月问道。
　　“嗯，还可以，他们没有暴动，感觉，感觉很温顺……”汐月有点疑惑，一般来说，不属于自己练出来的灵力在自己体内肯定会肆虐的，可是不知怎么说，这些多出的灵力很听话，就像原本就属于自己的一样。
　　“是‘牵机’的作用，只要下蛊者没有死，凭着‘荧’，她的灵力就会不断涌过来。”
　　“那，那如果她死了呢？”汐月有点担心那人死后，自己的灵力会暴增。
　　“不会的，父皇不会让她那么容易就死的……”玄慕云眼神里的嘲讽愈发加深，蓝妃在那天以后就没有人再见过她了，现在宫里只听说蓝妃因为宴会受到惊吓而需要静休，只是真相嘛……
　　“啊，云，为什么这两天傅叔叔没有来啊……”汐月原本只是想问一下而已，没想到玄慕云的俊脸上竟布满了笑容。
　　“傅翔舞那家伙这两天总算做了件对事，月儿，神庙的姻缘石上，出现了我们的名字……”
　　“哄――”汐月只感觉一阵巨响在自己脑中响起，那不就是说，他们俩个真的是伴侣了……
　　汐月心里激动，却不知所措的看着玄慕云，“我们，我们真的能够得到神的祝福吗……”血缘羁绊的禁忌之恋在这个开明的大陆上也是禁忌的……
　　“会的……月儿……即使是神，也不能阻止我们的结合……”清楚知道汐月心中所虑，玄慕云话语间充满霸道与坚定。
　　“至于神庙方面，月儿，你是霖祭祀临终指定的下一任祭祀，如果没有意外，大长老也无法剥夺你的地位，祭祀的身份，对于月儿来说还是比较有用的……”
　　“嗯？祭祀的身份有什么用？”自从知道自己是祭祀后，一切与别人没有什么不同啊？
　　“在神庙里，有一处地方，只对每一任祭祀开放，在那里，灵力修炼的速度可以比在外边快几倍……而且，月儿身为祭祀特有的能力应该还没有开发出来，也对，是时候要去神庙找那个老顽固一次了……”
　　看着玄慕云担心自己的神情，汐月只好点了点头，这里的神是不是飘渺的，而是真实存在的，即使没有人见过。难保没有人知道他不是原来的汐月祭祀，那个大长老就是汐月担心的一个人，如果……
　　抬头看着抱着自己走向浴池的玄慕云，汐月决定不再多想了，有玄慕云在，自己是允许依赖的吧，脑袋在玄慕云的怀里蹭了蹭，惹来玄慕云的一阵轻笑。 
神殿

　　早晨，天朗，风清。
　　昨天，玄慕云让轩亲王主持朝政，亲自带着汐月来到了神殿。
　　神殿位于圣山之巅，因为神殿的各种神迹诞生，所以这座山也被称为圣山，只是，虽然神殿不能随意进去，但进入圣山却没有这个限制，所以每天都有很多人来瞻仰神殿。
　　汐月自醒来后便离开了神殿，没有出过宫，所以对神殿的神秘很是感到兴奋，一路上都是津津有味的看着玄国的民间风俗人情，直到来到圣山的神殿，守护神殿的人员看到是他们玄国的陛下和现任的汐月祭祀，都没有阻拦，直接进入。
　　玄慕云抱着汐月走上了神殿那高高的台阶，沐浴在阳光之中的神殿，隐隐中带着让人敬畏的庄严肃穆，四个较小的副殿则呈花瓣状将白璧无瑕的神殿围在中央，古朴神秘的花纹被雕刻在白玉制成的墙壁上，无声地向世人述说着这座神殿漫长的岁月流逝。
　　走过了那长长的像是永远也走不完的台阶，玄慕云放下汐月，牵着汐月的手，走进了宏伟的神殿。
　　神殿里静谧空旷到了极点，只有两人的鞋子扣在坚硬的白色大理石上发出的声音，在幽深空旷的神殿里回响。无数根巨大白色的玉石柱子一直延伸到顶上，支撑着殿顶，柱子与柱子间形成弧形的高耸圆顶，神殿的正中是一层层及地的白色轻纱，因为神殿开了许多窗子，白色轻纱随风轻扬。
　　汐月没有看到一般庙宇所供奉着的神像，只有一眼睛形状的物体漂浮在神殿内正中央的半空中，在那之下的地上整齐地摆着很多蒲团，还有一位背对他们，身着白袍的人跪在正中的蒲团上保持着祈祷的姿势。
　　旁边还立着一块巨大的白玉石，可以看到上面刻着很多名字，俨然是那块著名的姻缘石。
　　或许是接到外面的人的通知，又或许是听到他们的脚步声，那位穿着白袍的人站了起来，从层层叠叠的纱幔中缓步走来。
　　汐月震惊的看着向他们走来的人，来人大概二十多岁，却有着精灵尖尖的耳朵，浅灰色的眼眸美丽干净，但细看眼里却是冰冷的不可接近的高傲，白金色的长发一直垂到了小腿上，浑身散发着一股浓浓的圣洁气息。
　　玄慕云向来人点了点头，“大长老。”
　　在一旁的汐月震惊得无以复加，不是说这个大陆上的精灵已经消逝在历史的长河里了吗？那么现在站在自己眼前的精灵是什么？还有，玄慕云叫他“大长老”，不是说大长老是个老顽固吗，怎么这么年轻？？
　　大长老板着一张俊脸，表情冰冷，“陛下，这次汐月祭祀回到神殿，希望陛下不要再阻挠……”
　　汐月的心一紧，难道大长老要留下自己？很快，汐月就感觉到玄慕云牵着自己的手加了点力道，汐月放下了心，知道玄慕云会解决这个问题。
　　“大长老，朕这次带月儿来，是为了月儿还未觉醒的能力和神殿的禁地的，至于月儿的回归，迟些再说吧……”玄慕云也是冷冷的看着大长老。
　　听完了玄慕云的话，大长老明显的皱了一下优美的眉毛，思索了一阵，开口道，“汐月祭祀的能力还没有觉醒？不可能啊，那上次汐月祭祀又是怎样接到神谕的……”
　　很明显，那个接到神谕的不是自己，而是已经消失了的汐月，汐月的心里一阵不安，生怕大长老会说出自己是冒牌的话，然而大长老只是定定的看着汐月，然后一脸失态的喃喃说道：“原来如此，原来如此，怪不得……”
　　不过很快，大长老就恢复了一脸冰色，淡淡的对着汐月说道，“汐月祭祀，请跟我走”，在玄慕云开口前，“陛下，请稍等，凤冰需要和汐月祭祀单独谈一谈……”汐月这才知道大长老的名字是凤冰。
　　汐月只好抬头看玄慕云的示意，只是玄慕云也一脸不爽，但也无可奈何，只好向汐月点了点头，“月儿去吧，父皇就在这里等你。”暗示大长老不要让他等太久。
　　跟着大长老的步伐，汐月穿过大殿，通过长廊，长廊周围的石壁上，更是雕刻着许多汐月看不懂的精美壁画，栩栩如生。
　　不知道走了多久，大长老在一道门前停了下来，看着这扇普通的石门，汐月的心里又浮出那种古怪的第六感，这扇石门的另一端，究竟是什么？他隐隐感觉到一种神圣的气息。
　　大长老伸出白玉一般的右手，轻轻地一推，看似笨重的石门竟然就这样被推开了，里面只有一张石桌和几张椅子，空间不大。大长老领先走进去，汐月却惊讶的发现他消失了，是的，就在他面前消失了。
　　愣在门前，汐月不知是否要进去，这时凤冰的声音响了起来，“还不快进来――”
　　硬着头皮，汐月踏进房间，他感到自己像是通过了一层透明的隔膜，不难受，却很奇怪的感觉。
　　“这里是……”
　　汐月一步入门内就感到震惊了，他清楚地感受到各种元素的浓密程度，尤其是充满生机的光元素，密度是前所未有的浓密……
　　更震惊的是，房间的内部空旷得很，不想是在外面看到的那样，里面除了普通的摆设外，还有一张巨大的白玉床，而在地上中央最显眼的位置上画着一个复杂的六角形魔法阵，表面浮现出乳白色的光芒，大长老凤冰就站在旁边。
　　“站到这里来……”凤冰指着地上的魔法阵，对刚进来就看呆了的汐月说道。
　　汐月听从指示，刚站上去，魔法阵图中的圣洁白色光芒顿时大盛了起来，虽然刚开始的时候汐月下了一跳，但后来发觉白色光芒对自己没有什么伤害，反而觉得身上因为赶路的疲惫而有些乱的灵力温顺到不得了，连灵魂也是感到一种暖洋洋的舒服，身体状态是前所未有的好。
　　“坐下来，打坐，尽量吸收这里的光元素！”看到汐月享受的表情，大长老本来还有点担忧的脸色也好了不少，连忙指点汐月练习。
　　汐月顺从的盘腿打坐，运起了灵力，却惊喜的发现这里的元素密度之浓让自己灵力再体内的游走速度快了不止三倍，马上意识到这里就是玄慕云所说的神殿禁地，静下心来，汐月全力运转自身的灵力，务求让自己的实力更强。 
光之祭祀

　　夜幕低垂，繁星闪烁。
　　时间已经过去了一天，而玄慕云也在神殿里等了一天，却也无法等到汐月的出来。
　　而在禁地里的汐月却感觉不到时间的流逝，直到他感觉到自己体内的灵力充沛异常，隐隐有种涨破经脉的感觉，连忙睁开眼，却发现自己的面前出现了一朵金紫色的莲花，而自己的身体也也渐渐散发出乳白色的光芒。
　　这时，大长老的声音轻轻地响了起来，“没想到你的伴侣真的是陛下……”
　　可这句话却如同雷声一般响彻在汐月的心中，奇怪的是大长老像是感慨了这么一句，就不再说话了，而汐月的注意力也被眼前的一幕吸引住了。
　　一道笔直的光线从身下的魔法阵图穿越而出，直接朝禁地的正上方射去，突破了神殿的殿顶，直朝着无边的黑暗夜空上方射去。
　　不由自主的，汐月整个人就感觉到一股浑厚有又舒服的力量牵引着他，使得他整个人直接缓缓飞了起来，最后汐月整个人直接飞到了魔法阵图的正中央上方，悬浮在大长老的面前。
　　大长老仰起头看着汐月，半空中的汐月就好像白炽色的太阳，全身散发的光芒耀眼却不刺眼，大长老俊美冰冷的脸上散发着无比圣洁的光芒，白金色的长发和白色的长袍无风自动。
　　大长老白玉般的一双手，捧着一个散发着淡淡圣洁光芒的透明的水晶球，他缓缓将灵力传到了手掌，透明的水晶球发出嗡嗡的声音，一丝丝纯粹的光明力量从水晶球中缓缓散发了出来。
　　在神殿的上方，原本还是繁星点缀的无边黑夜，可是如今却出现了一道极为耀眼的直插云霄的圣洁的白色光芒。整座圣山上的人，都可以清晰看到，夜空中的那道白色光芒中间竟然裂开了一道裂缝，一股带有强大恢弘的气息的白色光线极速从空中射下。
　　那一抹白色的光线，蕴含着让所有人都心颤的威严气息降落，直接穿过神殿的殿顶，最终落在了悬浮在魔法阵图上方的汐月的身上。
　　在神殿内大堂的玄慕云即使没有在神殿外面，那也明确的感觉到了那道蕴含着威压的光明元素之浓，不由担心起汐月来，但转念想到有大长老凤冰那个老怪物在，怎么也不会让汐月出事的，便强压下想进去找汐月的急躁的心。
　　禁地里，白色光芒几乎完全射入汐月的体内，而他的整个身体表面立即浮现出淡淡的白色光芒，其余的光芒仿佛被凤冰手上的那个散发着纯粹的光明力量的水晶球所吸引，一股脑的投了进去。
　　“啊――”
　　禁不起光芒里强盛的光明元素力量，汐月仿佛感觉到自己的灵魂都在呻吟，忍不住喊出声音来，那道白色光芒像是有灵性一般，进入汐月体内的元素马上少了不少，而其余的纷纷改道进入水晶球里。
　　“咔哒……”
　　汐月的双脚终于触地了，而那道从天而降的光线也逐渐变淡慢慢消逝了，汐月全身无力的躺在地上，身上出现了一层波波的乳白色光层。
　　看着汐月身上的光层，凤冰的眼神里出现了惊喜和满意，“果然如此，异时空的命运掌舵者，光之祭祀，神的使者……”
　　无力的看着自言自语的大长老，汐月感到背后升起了一股寒气，寒气顺着他的脊椎进入他的大脑，然后扩散至整个全身。
　　“汐月祭祀，您这次吸收的力量，是完全源自于神本身的，可以说，在这个大陆上，您就是神的使者，身为光之祭祀，您必须执行神的一切神谕……”
　　听着这一切，汐月的心虽然是一阵阵的震惊，却比不上大长老刚才那句“异时空的命运掌舵者”来得震撼，这说明了什么？大长老已经知道他不是真正的汐月了。
　　“你，刚才说的……”打断了大长老的话，汐月却不知道该说些什么。
　　“您是说‘异时空的命运掌舵者’吗？”大长老了解的问道。
　　“是，是的……”汐月不敢直视大长老的眼睛，低着头含糊的说着。
　　“当年，汐月殿下出生的时候，霖祭祀按照神谕，指定汐月殿下为这一任的祭祀，当时身为皇子的汐月殿下具备着金龙之气，却没有祭祀所拥有的光元素，更重要的是，神谕里称汐月殿下为光之祭祀，这说明，这一任的祭祀是纯粹的光之体。”
　　“所以我们所有的长老都心存疑惑，却因为神谕不得不对外宣称汐月殿下是这一任的祭祀。汐月殿下在柳妃逝世后，就住在了神殿，在那期间，据我们观察，汐月殿下并没有得到光元素的认可。”
　　“然而，在霖祭祀逝世后，汐月殿下为其做逝祷和请神谕的那一天，竟然再一次降下了神谕，那神谕表明光之祭祀，是‘异时空的命运掌舵者’，而后身为陛下伴侣的他，将会两人合力把玄国推向新的阶段，没想到汐月殿下却因为神谕的内容而灵力暴动，导致魂消……”
　　大长老没有再说下去，只是看着汐月透着慌乱的眼睛，汐月明白，接下来，就是他自己的到来，代替了魂消的玄汐月，成为现在的二皇子汐月，成为玄慕云的伴侣。
　　难怪原先的玄汐月会出现灵力暴动，如果是他知道自己将来的伴侣是自己的父亲，那他估计也会受到冲击。
　　“我现在是纯粹的光之体？”
　　“是的，您就是神谕里所指的‘异时空的命运掌舵者’和光之祭祀，在主殿的时候，我就发现您身体原本的金龙之气已经消失了，有的只是光元素，经过刚才神的力量的洗礼，您已经完全是纯粹的光之体，并且，您身为祭祀的能力即将苏醒……”怪不得在主殿的时候，大长老会一脸失态说“原来如此，原来如此，怪不得……”
　　“是吗……那云呢，知道我不是他的皇儿吗？”汐月突然想到这个问题，急切的问着大长老，反正他知道了他们是伴侣，也不必在意称呼的区别了。
　　“这我不知道，您还是自己问陛下吧。”像是提及到了不关于神的事情，大长老的语气冷了许多，而且汐月也终于发现了大长老竟然对自己用了敬语，因为刚见面的时候大长老的语气可不是客气的。
　　汐月看着自己身上的一层波波的乳白色光层，眼里充满了疑惑，“这是……”
　　“这是您还没有吸收的力量，在您没有完全的吸收它们之前，这一层光层就会一直保持着……”
　　“那就是说，我要在这里修炼了？”凤冰没有出声，大概是默认了。
　　“现在是什么时候了？”汐月猛地想起这到底过了多长时间，直觉告诉汐月，已经很久了，那等在外面的玄慕云…… 
坦白

　　“……现在是第二天早上……”大长老想了想，还是告诉了汐月。
　　“什么？云……”汐月着急地从地上撑起手来，有些头昏目眩地站了起来，却惊讶的发现自己的头发竟然从腰部长到拖在地上了。
　　“这是……”，汐月愣着地撩着长发直看，简直不相信只是一天时间，头发就长得如此多。
　　“那时因为您体内的灵力暴增，没有吸收的灵力刺激到头发……您不想要吗？我可以帮您……”虽然凤冰仍然是一副冷冰冰的表情，但汐月却可以从他的眼里发现跃跃欲试的神情。
　　心里一寒，汐月赶紧摇了摇头，“我要出去找云。”
　　“您走得动吗？”
　　汐月扶着墙壁，勉强的走了几步，就累得直喘。
　　“把手伸出来。”凤冰捧着水晶球来到汐月面前。
　　汐月把手轻轻的覆在水晶球的表层，很快就感觉到了一丝丝纯粹的光明力量从水晶球里传出来，进入自己的体内，奇怪的是它并没有让自己的灵力增添，而是在体内游走了一轮，便消失了。
　　“走吧。”正当汐月在疑惑不解的时候，大长老出了声。
　　汐月回过神来，发现自身的精神已经恢复了不少，至少可以走动了，把拖到地的头发撩到前面来，汐月跟着凤冰走出了呆了一天一夜的禁地，他已经迫不及待的想见到玄慕云了。
　　“月儿，这是……”终于等到汐月出来的玄慕云，却看见汐月一头大汗，周身一层波波的乳白色光层，还有那长发时怎么回事？
　　不等玄慕云多想，汐月就主动靠近了他的怀抱，全身放松地依偎在他怀里。
　　“大长老，这是怎么一回事？”玄慕云的脸色变得难看起来。
　　“我要说的是，这次汐月祭祀会在神殿里常住，希望陛下不要在此阻挠了，否则，凤冰不介意亲自出手把汐月殿下留下来……”凤冰板着一张脸，面无表情地说着让玄慕云差点暴动的话。
　　一看见大长老要说话，汐月就用手紧紧地抓着玄慕云的衣襟，“不要，云……”
　　“看见汐月祭祀身上的那层光芒了吗？那是他没有能力炼化的灵力，如果想要炼化，那就一定要在神殿里配合禁地的魔法阵图，否则光层只会越来越浓，直到变成光茧，到那个时候就不是炼化的问题了。”
　　玄慕云听了大长老的话，没有再说些什么，只是眼里担忧的神色浓重了不少，汐月只好出声道，“云，我们回你的房间，月儿再慢慢对你说吧。”
　　“没有，父皇没有住在房间里。”换而言之，玄慕云在这里等了汐月一天一夜，汐月的心一颤，“那我们去月儿以前的房间吧。”
　　深深地看了凤冰一眼，玄慕云抱起汐月，步出门去，只留下凤冰站在原处，原先冰冷的表情不再，神色变幻了好几遍，最终还是叹了一口气。
　　刚步出主殿的门口，两人就看见了一个穿着白袍的年轻男子在守候，“陛下，汐月祭祀，请这边来。”
　　汐月不由得为大长老的细心松了一口气，因为他可不知道汐月以前的房间在哪里呢，但心里却为等下的谈话而不安。
　　“有事吩咐请拉这条绳索，待会我会送上早膳。”男子说完话就出去了，房里只有玄慕云和汐月互相看着，一时间，气氛有点凝重。
　　――――――――――――――――我是JJ抽得很销魂的分割线――――――――――――――
　　“云，月儿要留在神殿一段时间了。”汐月敛下了眼眸，不敢直视玄慕云。
　　“月儿的意思是，你要留在这里，要离开父皇？”虽然玄慕云的语调是淡淡的，但汐月就是知道他生气了。
　　“不是的，云。”汐月把脸埋进玄慕云的肩窝，磨蹭了几下，叹息一声，“月儿不愿离开云，但现在却不得不离开。”
　　“月儿在瞒着父皇什么？”玄慕云的表情深沉难辨，修长的手指在撩动汐月的长发，似乎对这突然长（zhang）长（chang）的头发很感兴趣，却说出了一句让汐月心惊的话。
　　汐月猛地一抬头，直视玄慕云的双眼，“云，你知道什么了？”
　　玄慕云闻言一愣，却渐渐扬起了唇，“这么说，月儿果然有事瞒着父皇了？”
　　汐月懊恼的低下头，却不再出声。
　　“是因为月儿不是父皇的皇儿的缘故吗？”玄慕云淡淡的抛出一句话，轻扬的眉梢和勾起的嘴角足以说明他的心情。
　　“你――”汐月顿时身体一僵，只感觉自己的手脚冰凉，努力的压制下心底蹿上的不安，“云在说什么？”
　　玄慕云伸手轻轻碰触着汐月滑嫩的脸颊，冰凉的手指捏着汐月下巴，对着那花瓣一般的唇深深吻了下去，不顾汐月的挣扎，灵活的舌尖不断的挑逗着汐月，贪婪吮吸着甜美的津液，直到汐月受不住了，两人紧贴的唇才分开，牵扯出一丝**的银线。
　　汐月的泪珠霍然留下，“云……你是在……玩弄月儿吗……”
　　怜惜的用手指抹去汐月的泪珠，玄慕云低声在汐月的耳边说道，“那么，月儿是在怀疑父皇的感情吗？”
　　对啊，即使云知道了又怎样，他对自己的感情自己不是早就清楚了吗？为什么会怀疑？难道是因为自己不够自信？生怕这份爱是偷来的？
　　“云……是怎么……知道的？”泪一直流个不停，这是汐月在玄慕云面前的第三次流泪。
　　“月儿刚醒来时见到父皇的眼神，可不是以前的汐月所有的呢？知道吗，月儿眼里流露出的伤感、绝望，都不是一个孩子该有的……”玄慕云白皙而修长的手指轻轻地摩挲着汐月美丽的脸颊。
　　“就是……这样？”有些不相信的声音。
　　“月儿知道吗，皇家每个新生儿出生后都有一个玉牌，而那个玉牌在持有人死后便会自动裂开……”玄慕云说出了最大的凭证，“父皇一早就知道月儿不是原来的汐月了……”
　　汐月只能愣在玄慕云的怀里，什么话也说不出来，原来他早就知道了……
　　“呵呵，月儿这般的难过，是在担心父皇爱的不是月儿吗？还是说，月儿怕父皇把你当成妖孽呢……月儿就这么不相信父皇啊……”
　　两件事都说在了汐月的心上，汐月有些心虚地垂下眼眸，没什么底气地低声说道：“云真的是爱着月儿的……不是因为原来的汐月的缘故？那，那为什么云还要自称为月儿的‘父皇’呢？”
　　“父皇不是已经提示过月儿了吗，叫我云……还有，月儿难道不觉得，‘父皇’一词更有禁忌感？哈哈……”
　　“哼……那月儿以后也叫云做父皇好了……”汐月被玄慕云戏谑的笑容气得直愣，连泪水都止住了。
　　“这世上，只有月儿才能叫父皇为云，只有月儿才可以与父皇并肩，月儿和父皇是平等的地位，如果月儿现在想叫父皇的话，也无所谓……”
　　“不过，父皇是不会改变自称的，父皇想要照顾月儿，以前月儿没有父皇陪伴的日子，今世父皇都不愿错过，因为只有血缘，才是月儿与父皇最深的羁绊……”
　　“父皇不知道月儿什么时候会真正的爱上我，所以只有血缘才能把月儿绑在父皇的身边……”玄慕云终于把真正的原因告诉了汐月。
　　“如果月儿没有爱上云，爱上别人了呢？”听着玄慕云的话，汐月的眼泪再次感动得掉了下来，却想知道另一个如果。
　　“那么，朕会杀了那个人，再把月儿永远禁锢在身边！一辈子不会让月儿有离开的机会！！”玄慕云吐出宣誓般的耳语，话音里带着阴寒血腥，甚至隐含无限的杀意。
　　汐月发出一声叹息，偎进玄慕云的怀里，双手紧紧的拥住他，听了这句让人心寒的话，自己的心里却涌起了异样的暖意，这个霸道又强势的男人居然是用这种方式来表达着自己的爱情，幸亏自己爱上了他。
　　“云，月儿永远不会爱上别人……”话语未毕，玄慕云敛住了眼眸中疯狂的杀意，轻柔的吻印上了汐月光滑的前额，细细密密的轻吻，顺着前额滑下，一路游移至眼睛、嘴角，吻去了那晶莹的泪珠。
　　“月儿中了‘牵机’和‘梦隐’的那几天，月儿梦呓里所喊的‘慕’是谁？”玄慕云开始算起账来了。
　　“月儿……说了什么？”原来那天自己真的有做过这个梦，汐月的眼里闪过了一丝痛楚，虽然是极短的一瞬，但仍然被玄慕云捕捉到。
　　“月儿只是唤着‘慕’这个名字，但是父皇记得月儿在醒来的那几天，好几次都看着父皇叫出了‘慕’呢……”玄慕云对汐月露出了邪邪的笑意。
　　“那次的蛊毒让月儿再次想起了前世的……”随着汐月一边回忆前世的事情一边述说，汐月的眼神变得不再绝望、痛苦，而是慢慢变得平静、淡漠起来，原来把它说出来是如此的容易，看着为他的经历而心疼得皱起眉头的玄慕云，汐月更觉得那个离自己很遥远的前世已经不算什么，重要的是现在有云了。
　　“那个‘慕’，月儿已经忘了，现在在云怀里的只是爱着云的月儿……”看着一脸阴沉寒气的玄慕云，汐月轻笑着安慰道。
　　“父皇只是后悔让月儿再回忆起前世的事情，那个萧慕真是该死！他真不配拥有父皇的月儿……”玄慕云低哑的嗓音含着明显的压抑和浓浓的不悦，更为蓝烟今次的下蛊害得自己的宝贝再次回想起那些血腥而恼怒，看来把她关在水牢里折磨还是轻了点…… 
解惑

　　“月儿现在只属于云……”搂住了玄慕云的颈项，汐月满足的叹息，只觉得自己心中一片酥软，两人身体上虽然有着血缘关系，可现在这个身体的灵魂是云爱着的“汐月”，是云让自己的心不再感到绝望和孤单，云是真的懂自己……
　　“那么月儿是要留在这里多久？”两人静静的相拥着，最后还是玄慕云开口打破沉默。
　　“不知道……不过听大长老说，要把这光层炼化才能离开神殿……”汐月指了指身上的光层，有些犹豫的说。
　　“月儿要努力点啊……不然父皇会伤心的呢……”凝视着这层光层，玄慕云也只好无奈的轻叹了一口气，才一脸戏谑地把玩着那乌蚕丝缎一般柔亮的发丝。
　　“这头发是因为月儿的灵力激增而来的吗？”玄慕云撩着长长的头发逗着汐月。
　　“云不喜欢吗……”玄慕云墨紫色的幽瞳里目光炽热，令汐月有些彷徨的躲避着，羞涩的低下了头。
　　“不……把它留长，父皇期待看到月儿到时在床上头发披垂散乱的撩人……”玄慕云覆在汐月的耳边说著露骨的挑逗言词，很快的就让汐月羞红了一张脸，眼里不觉流光潋滟，而里面那毫不掩饰的恋慕看得玄慕云也不禁微微晃神。
　　玄慕云不禁低头在汐月那娇艳红润的唇瓣上落下轻吻，很快，湿软温热的舌霸道地巡礼着甜美的口腔，勾引着幼嫩的丁香与之共舞。
　　两唇分开，汐月形状优美的唇因肆意的凌虐而肿胀妖艳，白玉般的脸上染上了浅浅的绯，清澈的黑眸笼上了一层朦胧水雾，整个人在玄慕云的怀里软化下来。
　　玄慕云看着那殷红的小嘴，又忍不住轻吻了数下，“父皇真的舍不得月儿离开我身边啊……”
　　“恩……”汐月迷迷糊糊的才清醒过来，只好把禁地里发生的事都告诉了玄慕云。
　　“那个水晶球，是神殿的传承宝物之一，对月儿的修炼很有用，估计凤冰到时候也会把它给月儿……”听到汐月提及那个水晶球的时候，玄慕云挑起了眉，了解的说道。
　　“恩？神殿的传承宝物？”汐月感兴趣的问了起来。
　　“月儿有看见神殿内的半空中悬浮着的那个眼睛形状的物体吧？”玄慕云低头看着汐月问道。
　　“恩……”当初还奇怪为什么没有看到一般庙宇所供奉着的神像，只有个眼睛……
　　“那也是传承宝物之一，据说是神留在人间的眼睛……还有一把紫荆权杖，一条晶岚额链都是外界所知道的神殿的传承宝物，其他的，据父皇所知，每一任的祭祀也是神殿的重要传承……”
　　“月儿也是传承之一？”汐月有些不可思议的感觉。
　　“恩，祭祀是神殿的标志，如果在上一任祭祀逝世后，没有选定下一任的话，那么神殿的传承将会没落……而受到神的肯定的祭祀对神殿来说就更重要，月儿难道没听到凤冰对你是尊称吗……”
　　“……啊！大长老，他是精灵吗？不是说精灵已经消失在历史长河里了吗？”突然想起刚来神殿时见到大长老的震惊，汐月赶紧问了玄慕云。
　　“大长老是半精灵。因为是人类和精灵的混血儿，所以被抛弃了，上一任大长老领养了他，培养他成为现任的大长老……”
　　“精灵的寿命本来就比人类长，再加上他是神殿的大长老，为了神殿的稳定，自古大长老就有一套灵力修炼的方法，所以月儿别看他这么年轻，其实那个老顽固已经有一千多岁了……”
　　玄慕云的一番话让汐月震惊不已，“那岂不是说，这世上还有精灵的存在……”
　　“是的，我们三个大国的君主基本上都多少了解这个，不止是精灵，其实矮人、兽人、龙族、魔兽等种族还是在祈泽大陆上生存着的，因为亿万年前的神魔大战，他们的元气大伤，所以他们一直以来都龟缩在‘无梦森林’、‘黑暗沼泽’等无人涉足的地方而已……”
　　“那神殿对大长老是精灵这件事的态度……”为什么外界没有人知道神殿竟然有一个半精灵。
　　“身为大长老，对神殿的长老团有绝对的权威，据说当年凤冰上位时，神殿主殿的大堂是一片血腥，而且还有上任大长老的支持，普通的神殿人员又怎么会把这件事泄露出去呢？”
　　“原来是这样……那些隐藏的种族会对人类造成威胁吗？”汐月有些担心大陆会因此生灵涂炭。
　　“不会的，他们生存的条件太过艰辛，新生儿很多都会夭折，所以人数一直很少，不过父皇担心的是他们会联合向人类世界开战，夺取他们所需要的资源，所以，在玄国与‘无梦森林’和‘黑暗沼泽’的接壤处，父皇都派有重兵把守……”
　　“这样就好……”汐月为玄慕云的安排安下心来。
　　“昨晚的那道光……看来朕真的要回去解决此事了，民间怕是有流言了，朝廷的御史估计又有一大堆奏折呈上，凭语轩还是不行啊……”无奈地亲了亲汐月的脸蛋，说起了汐月在禁地时发生的事。
　　“云现在就要走吗……”汐月并不想与眼前的男人马上就分别，而且他着两天还没有好好休息。
　　“月儿是在挽留父皇吗……”笑着刮了刮汐月的鼻子，玄慕云笑道，“呵呵……父皇会陪月儿用完早膳再走……”
　　玄慕云走到门口处，拉了拉那条醒目的绳索，一阵悦耳的铃声响起，估计在神殿里就是这样叫唤人的了，两人坐回原处，为即将到来的离别感到有些怅然若失和伤感，毕竟两人没有尝试过分别这么长的时间。
　　――――――――――――――――我是卡文卡得很销魂的分割线――――――――――――――
　　用完早膳，玄慕云放下汐月，站起来，俯身在汐月的眉间印上一吻，幽深的眼眸注视着身前的汐月，“父皇走了……”
　　汐月不舍的点头，只能眼睁睁的看着玄慕云转身走出门去，知道玄慕云如先前说的不会再回头，所以也只是摇头自嘲的一笑，叹了一口气，好吧，从现在起，自己可是要习惯见不到玄慕云的日子了呢。
　　而离开房间的玄慕云也并未马上离开神殿，他绕着长廊转了个弯，无声的走到了大长老凤冰的房间前…… 


41 回宫

　　皇宫 御书房
　　“皇兄！你可终于回来了……”用完晚膳的玄语轩回到御书房准备批那些令他头痛的奏折，却惊喜的看到了房内靠在窗边的玄慕云。
　　“把最近朝中关于圣山的奏折给朕。”看着自己唯一的皇弟玄语轩，玄慕云一贯的冰冷表情稍霁了些，“这几天辛苦你了……”
　　“皇兄知道就好，不要再把政事扔给语轩了，皇弟真是搞不定那帮老臣啊……”玄语轩一脸苦笑，把手上的一大堆奏折全摆在桌上。
　　在玄慕云离开的这几天，朝廷的事和民间传开了的关于圣山上的事，都让自己差点焦头烂额了，若玄慕云再在神殿里多留几日，只怕宫中真的就要乱了。
　　“梁九进来。”玄慕云把在门外侍候的梁公公叫了进来。
　　“陛下，您回来了！”梁公公一脸恭敬的向玄慕云躬身行礼，玄语轩在御书房的时候他都在外面等待传候，所以才会不知道玄慕云已经回来了。
　　“起来吧，放在桌面上。”玄慕云一边看着奏折，一边示意着梁公公。
　　“是。”梁公公伸手在内袖里拿出一份密折，那是董凡在民间收集的重要情报。
　　（洛水：不知道董凡是谁的，打屁屁，竟然不认真记配角的名字，配角也是人啊……rz……快回去搜索第24章吧……）
　　玄慕云迅速地批完桌上的奏折，效率让站在一旁的玄语轩咋舌不已，还好自己只是个闲散的逍遥亲王而已，却看见玄慕云在看完梁公公递上的密折后，眼眸里全然是阴寒暴戾之气，嘴角更是掀起了一个没有笑意，充满了阴暗冰冷杀意的弧度。
　　“今晚去宣蓝子虞进宫。”玄慕云对侍候一旁的梁公公吩咐道。
　　“无影。”玄慕云当着玄语轩的面叫了影卫无影出来。
　　玄语轩听到无影的名字则是明显的一愣，随着话音刚落，几人就感觉房间里空气一阵波动，御书房里蓦然出现一个身穿黑色紧身劲装的男子，脸上依然覆盖着一个画有奇特纹路的金属面具，只是他似乎对玄语轩也在房里有点不自在。
　　“把这个交给董凡。”想了一下，玄慕云俯身写了一封简短的信，递给无影。
　　“是。”
　　又是一阵空气的奇特波动，玄语轩有些失神的看着男子鬼魅般的无声无息的消失了。
　　看着玄语轩，玄慕云的眉头轻皱，“语轩，你怎么了？”
　　“不，我没事……啊，对了，汐月呢，小侄子没有跟皇兄你一起回来吗？”常年不在宫里的玄语轩也只是看过汐月几次，这次被玄慕云召回宫来，就是因为汐月中毒昏倒的事，在调查的几天里，就一直听到关于二皇子如何受宠的各种消息。
　　“月儿要留在神殿一段时间，凤冰会照顾好月儿的……”想起了留在圣山上的月儿，玄慕云的眼里充满了思念的温柔之色，再次让玄语轩对自个儿以冷清著称的皇兄宠爱汐月的程度了解得更深。
　　“那天在圣山上的光柱，是不是和汐月有关系啊？”刚才皇兄一看见自己就要了关于圣山的奏折，玄语轩又联想到独自留在神殿的汐月，小心地问道。
　　“恩……”玄慕云把那天发生的事，跳了一些关键的和玄语轩说了。
　　“啊，那汐月都不知道要多久才能回来了……”说着，玄语轩猛地想起这时候最担心汐月的就是皇兄了，自己可不能再挑起玄慕云的心思了，连忙停住了嘴。
　　“蓝烟怎么样？”说起汐月，玄慕云倒是想起了蓝烟对汐月做过的事，那个该死的女人，玄慕云的心底充满愤怒的杀意。
　　“回陛下，奴才每天晚上都到到水牢去看了，虽然受了点刑，精神上受了点刺激，但大体上还是没多大碍……”梁公公连忙回禀，他可是看出来玄慕云眼里的杀意了。
　　“咿呀。”
　　从里打开紧闭着的御书房的门，玄慕云和萧玄语轩则是一前一后的步出了御书房，而梁公公跟在两人的身后，三人走向宫里隐秘的水牢。
　　――――――――――――――――我是现在没有动力的分割线―――――――――――――――
　　御花园的一切都是那么的美轮美奂，种着各种各样的奇花异草，还有不少珍禽异兽，如今正值花木繁盛之极，晚风过处，带着草木的芬芳和水面特有的荷叶清香。
　　但是，很少人知道的是，就在御花园里一处人工堆砌的假山上，有着一处不起眼的机关，那就是皇宫修建时一起修的水牢的机关，这个属于私人性质的水牢，一般都是关押谋逆反叛、罪大恶极的皇亲的。
　　梁公公上前，从怀里拿出玄慕云交给他的信物，放在与之吻合的机关处，慢慢的转动着，喀！一声机关的声音响起，假山缓缓地移开一个小门，梁公公提着灯笼，顺着一阶阶的石阶走下去，为玄慕云和玄语轩引着路。
　　水牢里每个几步远的墙壁上就插着燃烧着的火把，火光照亮的水牢里弥漫着一种刺鼻的破败和腐朽的死亡气息，空气里似乎还漂浮着铁锈般的血腥之气。
　　随着梁公公的引路，沿着长廊上驻守的黑衣影卫，三人终于见到了蓝烟。
　　铺着杂乱干草的肮脏地上，蓝烟正两眼无神的靠着墙角坐着，手脚都被长长地铁链锁住，身上还穿着那间被关来时的华丽宫装，只是现在也变成了一件破烂肮脏的衣衫。
　　往日娇艳妖媚的容颜已憔悴了不少，脸上布满了尘灰，云鬓纷乱，眼圈发黑，面色苍白，听到走近的脚步声，才反射性的全身颤抖起来，显然是被每晚必有的刑罚吓到了。 


42艰难炼化

　　皇宫 水牢
　　“蓝氏――”听到梁公公讥讽般的唤着自己的名字，蓝烟有种打从心底发冷的战栗感，虽然没有外界的消息，但自己还是知道这次的关禁没有对外公布，但在梁公公的嘴里，自己却成了蓝氏，这让心高气傲的她在受刑里更是倍感屈辱。
　　“哗啦哗啦……”蓝烟转过头来，铁链拖曳，镣铐响动的声音在寂静的水牢里响起，见到玄慕云竟然会出现在这里，一丝惶恐和绝望闪过她惊慌失措的眼底。
　　她被关在这里肯定是玄慕云的指令，只是这几天都是梁公公来过执行刑罚，却没想到现在真的看见玄慕云出现在这里，想到自己曾对汐月做了的事，还有玄慕云的手段，蓝烟的心中便升起了铺天盖地的后悔和惧意。
　　黑衣影卫无声地搬了两张干净的椅子放到离蓝烟的不远处，却是铁链长度限制下的位置。
　　玄慕云神情不变的坐到椅上，玄语轩则随后坐在他身旁，而梁公公一如既往的微低着头，垂首站在玄慕云身后。
　　梁公公很是为自己在蓝烟心目中的地位感到“骄傲”，毕竟不是谁都可以在一个堂堂贵妃的眼里留下如此深的印象的，想当初蓝烟在后宫的地位是多么的顶尖，父亲是战功赫赫的靖国将军，她又是三皇子的母妃……
　　可谁知她却愚蠢的不知把握自毁长城，竟然会用蛊毒来对付汐月殿下，沦落成今日的阶下囚，也全是她咎由自取。
　　梁公公非常清楚，此时一脸淡然的陛下的心中是怀着如何暴戾疯狂的杀意，看来三皇子以后还是孤苦了，这般想着，却是为下次选择什么样的刑罚伺候昔日的蓝贵妃而烦恼……
　　看着现在头发蓬乱，面容憔悴的蓝烟，玄慕云的心里却只有厌恶和愤怒的杀意，他修长的手指缓缓敲击着椅子上的扶手，一下，一下，“哆哆”的声响在牢里响起，玄慕云眼中的无情令蓝烟心中一窒，牢里布满如同暴风雨之前的气息，仿佛有沉沉的压迫袭来，窒息般的沉重气氛几乎使人无法呼吸。
　　“蓝烟，你做的好事啊……朕的月儿还真得感谢你奉送的灵力了……”玄慕云扬起了唇边嘲讽的弧度，低沉的饱含危险的语声响起。
　　蓝烟簌簌颤抖着，趴伏于地，她猜想自己灵力流逝的关键是汐月，却不想他就是夺走自己灵力的源头，一想到在牢里不但每天要接受残酷的刑罚，还要忍受灵力流逝的蚀骨之痛，她就无法控制住身躯的颤抖。
　　“既然你敢做出了这般事，朕的月儿有事，那么锦遥身为你的儿子，自然要替母补了……”听到玄慕云的话，蓝烟的脸色倏然苍白如纸，嘴唇颤抖，瞪大了惊惶的眼。
　　“陛下，您不能这样对遥儿啊，是臣妾做错了，不关遥儿的事啊……”蓝烟绝望的流泪叩头喊道，鲜血从她额心留下，更添狼狈，而恍惚间，她仿佛看到了自己还天真的皇儿在腥风血雨的后宫中悲惨的命运，内心如撕心裂肺的痛楚。
　　“放心，锦遥不会死的，他外公可是靖国将军蓝子虞……想来他外公也不会嫌弃的……”玄慕云向惊惶的蓝烟露出一抹极淡包含着嘲弄的弧度，眼中划过一丝冷冷幽光。
　　“不，不要啊，陛下，臣妾，不，贱妾求您了，放过遥儿啊，遥儿他也是您的皇儿啊……”蓝烟想起了那天父亲说的话，为了保存家族，遥儿势必是他要想皇上尽忠而牺牲的棋子。
　　“是吗……你这些年来不安于寒庭……谁知道锦遥呢……”玄慕云的眼中尽是无情和嘲讽。
　　“陛下――遥儿真的是您的亲生皇子啊……”见玄慕云不为所动的模样，蓝烟压抑不住内心的绝望和悲愤，“为什么……那个小畜生该死啊……同样是您的皇子，陛下却从未抱过遥儿，那个小畜生――”
　　听着蓝烟的口不择言，玄慕云微微阖起的眼里全是恐怖的血腥杀意，没等玄慕云做出指示，站在身后的梁公公已经身形鬼魅的冲上前去，先是刮了蓝烟一掌，然后卸了她的下巴，待梁公公回到原位后，蓝烟已经满口鲜血无法成言，颓然的倒在了地上，发出呜呜的喊声来。
　　“梁九，今晚要继续，不过可不能弄死了，弄脏了这里……”玄慕云眼眸幽暗的看着蓝烟，要不是她还有一点用，刚才他就一掌把她打死了，不过等到她的灵力枯竭之日，也就是她命丧之时。
　　“语轩，走。”玄慕云示意玄语轩一起离开，临走时，知道一切的玄语轩也是讥讽的看着地上这个狼狈的女人，却没有一点的同情。
　　―――――――――――――――我是下暴雨不能出去的分割线――――――――――――――
　　圣山 神殿
　　阳光斜斜的照进神殿，沉浸在美丽的夕阳中的神殿显得特别肃穆，汐月捧着水晶球走在林立着无数根巨大白色的玉石柱子的大殿，空旷的神殿里寂静无声，大长老还是跪在蒲团上保持着祈祷的姿势。
　　“大长老。”汐月在凤冰旁边的蒲团坐下，开口唤道。
　　“有什么事吗？汐月祭祀。”大长老还是保持着跪的姿势，连眼睛也没有睁开来。
　　“大长老，你知道的，为什么要这样――”汐月压抑不住急躁的心情。
　　“等您炼化好就可以走了。”大长老平静的说道。
　　“已经七年了……我还是炼化不完那些灵力，这个水晶球――还是还给大长老你吧。”听到要还给他水晶球，大长老的眼睛总算睁开，转过头来看汐月。
　　“给了你，就是你的，它命定是你的。”无视汐月的烦躁，大长老缓缓道来。
　　“可是每当我身上的光层弱了一分，水晶球就会自动补上，这要什么时候才能炼化完啊……”汐月为这七年来不断重复的炼化感到了一丝急躁，他已经忍受不了一个月只能和远道而来的玄慕云见上一次，他想回皇宫了，他想念玄慕云的怀抱，甚至是玄慕云的吻，他真的不想离开玄慕云了。
　　“只要汐月祭祀炼化完水晶球当年吸收光柱多余的力量，自然就会炼化成功了。”果然如此，汐月心中本就隐隐有这个想法了，没想到真的从大长老这里得到印证。
　　看来大长老真的是想留他在神殿里了，当年就听说玄慕云多次强硬的拒绝让自己回神殿，没想到这次自己竟然在神殿住了那么久。
　　脑海中回忆起一月一次的见面时云对大长老毫不掩饰的怒意和杀意，汐月虽然感到无奈却又有几分甜蜜，其实他自己当初也很想离开，只是大长老的话却真的不是危言耸听。
　　他曾经试过不在禁地的魔法阵图里炼化灵力，却当晚就差点灵力暴动，这件事被来神殿的玄慕云知道后，也是一阵后怕，也是因为这般玄慕云才能每次压抑住冲动不带走自己。 


擦枪走火

　　神殿 黄昏
　　不意外改变不了大长老想法的结果，这几年，汐月早已知道他是个多固执的人了，难怪玄慕云都叫他“老顽固”。汐月也只好无奈的走出主殿，纤长的眉轻拢着，眼睛虽然看着发着微红的光芒的夕阳，想的却是玄慕云。
　　已经七年了，汐月自从醒来后就一直与玄慕云在一起，谁知道这次的神殿之旅竟然会让他们分离了那么久。虽然每月一次的见面时，玄慕云总要和他来上一段少儿不宜的惩罚，惩罚他这么久都没能炼化成功。
　　后天就是他们两人相见的时间了吧，直到最后一抹夕阳隐没在地平线上，银色的月亮散发出淡淡的清冷月光，汐月才转过身，走上了回自己房间的长廊，嘴角却悄悄翘起，形成一抹羞涩而期待的微笑。
　　七年的时间，足以让一个孩童成为一个青涩的少年，也更具有诱惑力，而这个也已经在某人处得到了见证。
　　汐月那头随着身高一起长的长发没有挽起，一直垂到了膝盖处，只在耳后处取了两缕用简单的头饰轻拢住而已，如墨的青丝细碎的飘散在夜风中。
　　一袭干净的不染纤尘的白色祭祀长袍，包裹住青涩稚嫩的身体，行走间衣袂随风轻扬，绝美惊心的容貌气质淡然出尘，那从容之姿常常让神殿的人员也惊为天人。
　　回到房里，内间里已经一如既往的摆好了装着热水的浴桶，探了探水的温度，汐月撩起了长发，把身上的衣物除去，纤细的躯体进入温热的水中，舒服得让汐月轻叹出声。
　　拨开垂落在胸前的发丝，汐月用精巧的水瓢舀起水，清洗着身体，水珠沿着优美白皙的颈脖滑落，然后扫过清秀稚嫩的身躯。
　　蓦地，一只大手捉拿住汐月白皙漂亮的手腕，一拉，带起了在水中的汐月，在汐月作出反应前，炙热狂野的气息迎面袭来，封住了汐月一切声响。
　　熟悉的气息令汐月有些怔忡，应该在后天才到来的玄慕云怎么会出现在这里，随即他就无法再思考了，微启的唇让玄慕云有机会侵入，温热的舌熟稔的窜入他口中，捕攫他口中轻颤的软腻，舌与舌的缠绕不清，引带出汐月一声声细腻的极为煽情的轻吟。
　　纠缠得难解难分的唇舌，互相倾诉着浓浓的思念之情，让汐月整个脑袋一片浑沌，几乎要让汐月意乱神迷的软了双腿，幸好有玄慕云紧紧的搂住他的腰，才不至于让他站不住脚掉进水里。
　　在汐月嘴角留下一丝淫糜的银丝后，玄慕云的唇终于离开了，汐月全身发软发烫，无助地挂在玄慕云的身上喘息，潮湿的发丝凌乱的披泄在白皙的身体上。
　　感觉到掌下那轻颤着的身躯细致光滑的触感，眼前白皙光滑的胸膛上的鲜红茱萸在乌丝中若隐若现，还有在清澈的水中散发出无限的引诱的修长双腿，玄慕云墨紫色的眸色幽深发黑，那双冷清锐利的瞳眸变得狂野邪魅。
　　玄慕云忍不住低头，温热的舌尖在汐月的颈项上游移轻舔，吸吮轻噬着他裸露的白皙颈项，高挺的鼻尖磨蹭着汐月白皙柔美的耳廓，喷洒在耳侧的灼热气息让汐月的身体更加的发软，莫名的战栗。
　　“云――停下来――”汐月还想说点什么，但是他看到了那双墨紫色的的眼睛中带着狂热的欲望，燃烧着疯狂的火焰，只好默许的把手攀上了玄慕云的颈项。
　　“哗啦――”玄慕云双眸愈加暗沉，毫不犹豫地拦腰抱汐月从浴桶中抱出，稳稳的抱着窝在他怀里的汐月走向内间外的床榻。
　　放下榻旁半透明的青烟罗帐，玄慕云把汐月放下，褪着了最后一件蔽体衣物，露出了那线条优美的紧绷结实的胸膛、紧致的腰身和笔直修长的腿，那张绝世倾城的脸流露出的野性诱惑让汐月白玉般的脸庞染上了浅浅的绯红。
　　玄慕云慢慢地俯下身子，任由自己的乌丝从脑袋的两侧倾垂而下，和汐月黑亮的长发相互交缠在一起，铺满了大半张床塌，倾身覆了上去将其困在身下，印上了少年那娇艳红润的唇瓣，不断地深入探索着，骨骼分明的手则在那白皙光滑的胸膛上挑逗着，修长的手指轻轻捻住那樱红的突起……
　　“嗯……云……”
　　隔着半透明的罗帐，隐约可以看到交缠在一起的一双人影，床上不时有细碎的暧昧低吟传出，甜腻的嘤咛让人脸红心跳。
　　“扣扣――”叩门的声音突然响起，让房里的两人僵硬的停住动作。
　　（洛水：好吧，洛水承认是卡文了，需要有人来拯救一下可怜的洛水，瓦真的写不下了啊……泪奔……）
　　随即大长老那清冷的声音传进了房间里，“陛下――既然已经来了，那就一起用膳吧……”
　　“该死――他是故意的――”玄慕云咀咒的声音在帐里响起，不舍的离开汐月的身子，温柔的用薄被遮住汐月，“父皇出去好了，月儿就休息一下吧……”
　　汐月一脸红晕的向玄慕云点了点头，用被子盖过脑袋，一脸懊恼，七年来两人的第一次擦枪走火，竟然会被大长老当场抓住，他居然会忘记这个时候是用膳时间，却也不知道为什么这次居然是大长老亲自送晚膳过来，听他刚才的话，像是故意的打扰的。
　　“凤冰――”玄慕云简单的穿着单衣就出门来，皱着眉看着大长老的手里捧着两人份的饭菜的托子，“你是故意的――”
　　“现在是晚膳时间，陛下。”凤冰见到玄慕云一脸的铁青，还是面无表情冷冷的开了口。
　　“哼，神殿什么时候需要轮到堂堂尊贵的大长老亲自送饭了――”冷哼一声，玄慕云明白凤冰打的主意，从他的手上拿走饭菜，头也不回的推开了房门。
　　“陛下驾临，凤冰又怎么可以不来呢――”果然如此，一想到汐月刚才虽然害羞却魅人无比的表现，玄慕云就想用冰火两重天对付眼前这个坏事的凤冰。
　　“……”即使看在月儿还留在神殿的关系，玄慕云看凤冰的眼里还是隐含着无限的杀意，从他的手上拿走饭菜，玄慕云头也不回的推开了房门。
　　“陛下――汐月祭祀还没有成年……”在玄慕云进入房间前，大长老的声音再次响起，回应他的是玄慕云的关门声。 



　　继续

　　听见门扉关闭的声响，汐月尴尬的躲在被窝里，不敢探出脑袋往外看，玄慕云好笑的看着床上隆起的被窝，也只能先把饭菜的托放在桌子上，再去把汐月从被窝里翻出来。
　　悠然的坐到床榻上，玄慕云轻拉着裹着汐月的薄被，“月儿，出来吧，凤冰走了……”
　　被窝里的汐月踌躇了良久，最终还是掀开头上的被子，“大长老，没有和云你说什么吧……”
　　“没有，月儿要用膳吗……”玄慕云扶起卧着的汐月，揽着汐月光洁的身体斜靠在床塌的柔软大靠垫上，一手缠上汐月纤细柔软的腰肢，一手把玩着那披散在身后湿漉漉的长发。
　　“月儿饿了吗？”未等汐月做出回答，玄慕云又在汐月耳边接着说道：“父皇可是饿了很久呢……”
　　看到玄慕云戏谑的笑容，汐月本来还不解，忽然感觉到玄慕云身体那处肿胀坚硬的地方正抵着自己的大腿，前世身为成年人的汐月马上意识了那是什么，顿时僵住了身子，白玉般的耳际更是燃起了诱人的绯红。
　　“月儿……”冰凉的指尖划过汐月绯色的脸颊，玄慕云的语声低哑中带着明显的压抑，说完，玄慕云便拉住汐月那温凉的小手，沿着他柔韧结实的腰腹慢慢下滑……
　　明白玄慕云的意思，汐月连指尖都红透的修长十指在玄慕云匆忙间松束着的腰带摸索半天，总算解开了，小手探进其中，来到了炽热的根源，汐月的脸色无法自抑地瞬间变得嫣红。
　　玄慕云因为那小手舒服温凉的触感而忍不住闷哼出声，看出了汐月的无助，于是，他硬是压下强烈的欲望，轻轻吻了吻汐月的眼角，“来，跟着父皇……”
　　虽然害羞，但为了玄慕云得到纾解，汐月的手硬是在那灼热无比的注目下，慢慢地在玄慕云的带动下在那炙烫的欲望上套 弄着。
　　听着玄慕云嘴里低低粗喘的呼吸声，还有那既痛苦又含着隐隐的欢娱的闷哼声，汐月套 弄著坚 挺的分 身的手不自觉的加快了速度，拇指不时在那吐露出泪滴的顶端小孔轻刮，因为刺激而不断冒出的粘稠液体则弄湿了汐月的手指和手掌……
　　良久，“啊……”一声闷吼传来，玄慕云充满力量的完美结实身躯一阵紧绷，随后，汐月手中的欲望一阵颤动，霎时一股乳白中带著点透明的粘稠液体已经喷洒在了他的双手。
　　玄慕云那双黯沉的墨紫色眼眸正邪肆的看着汐月，而那已经宣泄过一次的欲望，却没有任何软化的迹象，还是那样的炙热坚 挺，汐月顿时觉得身上也烫热起来，脸上一片绯红。
　　蓦地，玄慕云嘴角勾起一丝邪魅，凭借身形上的绝对优势，玄慕云轻而易举的将头脑昏眩的汐月压在身下，接着便是甜蜜炙热得令人疯狂的深吻，两人灼热的舌缱绻其间，不知道持续了多长时间才结束。
　　玄慕云放开汐月的唇，改以双臂紧紧地箍住汐月的身躯，埋首在他的颈窝处，大掌却探到汐月的下腹，抚弄汐月这个身体因为第一次经历情事而动情的下身，声音似从齿缝中挤出一般：“怎么办呢，月儿，父皇好像等不及了呢……”
　　“云――”汐月喘息着低声讨饶，声音里有着请求，他感觉到玄慕云的手指挑逗地滑到了那浑圆翘挺处深深的沟缝……不行――他才十三岁，一定会受不了的，“月儿不行的……”
　　“好吧……那我们用膳吧……”玄慕云看着汐月有着惊惶的脸，平复了呼吸，努力克制住自己想继续的欲望，轻轻吻了吻汐月的眼角。
　　不容汐月的反驳，玄慕云抱着只裹着一件外袍的汐月坐在桌子旁用完了这一份迟来的晚膳。
　　――――――――――――――我是不想被砸砖、被霸王的分割线――――――――――――――
　　再一次的叫人准备了热水沐浴，幸好浴桶够大，汐月得以伏在玄慕云宽厚结实的肩膀上，眼眸半阖，昏昏欲睡。
　　玄慕云看着汐月那隐隐泛着萤光，其实是灵力的美丽身体，“月儿，这灵力还要炼化到什么时候……”
　　“大长老说过，把水晶球里的能量炼化完，就算成功了……”说起这件事，汐月的精神回来了，却也是一阵沮丧和无奈。
　　“月儿要快点啊……父皇已经等太久了……”玄慕云邪气地一笑，在水下那早已肿胀难耐的火热在汐月的腰腹和大腿内侧挑逗性的滑动着。
　　“嗯……”汐月轻轻地低吟一声，浑身酥软，白皙的身躯似乎又开始泛出美丽的粉红光泽，“云，月儿有信心炼化它的……”
　　“两年，父皇只给月儿两年的时间，如果月儿还没有回到父皇的身边……那么……”玄慕云在汐月的耳边轻语，却只见汐月的脸暴红起来。
　　“父皇真的想看到月儿的手臂上出现臂环暗纹啊……”玄慕云一把抱起汐月，从水已经有些凉的浴桶里跨出来，走向床榻。
　　汐月已经知道臂环暗纹所代表的涵义了，所以明白了玄慕云的期待。说起来，这也是三年前，傅翔舞和展云来一起来探望他的时候，看着神殿里姻缘石上的名字时，无意中说了起来的缘故。
　　当年在姻缘石上看到傅翔舞和展云来一对的名字后，实在令汐月有些目瞪口呆，因为平时展云来对傅翔舞的态度实在看不出热恋的蛛丝马迹，不过想到自己和云在别人眼里也是一对惊世骇俗的伴侣，也就释然了。
　　“月儿，在想什么？”玄慕云和他已经坐回到重整一新的床褥上了，看着汐月呆呆的模样，玄慕云笑着问道。
　　“云，我们一定会有臂环暗纹的――”说完，汐月闭着眼快速地在玄慕云的唇上印上一吻，又迅速离开玄慕云的怀抱，背对着玄慕云躲进被窝里。
　　玄慕云的手轻抚在被汐月吻过的唇上，不禁微微晃神，回想汐月刚才说过的话，不由得低低一笑，俯下身子将汐月连同薄被一起紧紧地拥在怀里，幽深的暗紫色眼眸流露出温柔的爱意和专注的宠溺。 


45 情报

　　东宫 深夜
　　木雕的华美窗格，紫铜熏炉里龙涎香袅袅的燃着，窗外乱舞的夜萤，在夜空中划过一道道晶亮的痕迹。
　　夜幕低垂，皎洁的月光从窗棂透入寝殿，透过一层层半透明的纱幔落在床上，只能隐约看到有一个人躺在上面。
　　一阵凉风柔柔的，轻轻地吹起了薄纱的挂帘，带进一阵略有清冷气息的空气，原来是寝殿的门不知被谁推开了，来人转过身小心的关上门扉。
　　男子一袭合身的玄青色的长衫，容颜清冷俊逸，双眸里却似乎暗含一丝柔和，两种截然不同的气息，在他身上却是完美地融合在一起，却是那幽岚宗的宗主樊音白。
　　樊音白轻手轻脚的靠近床榻，那平稳的呼吸声透示着床榻中人的熟眠，轻轻地撩起了杏黄色的流苏，剑眉轻颦，轻轻掀起睡着的玄风吟身上的薄被，翻身上了床，将熟睡中的人拥在怀里。
　　玄慕云到神殿去了，现在朝中由太子玄风吟监国，还有轩亲王玄语轩和几个德高望重、能力强的大臣在旁辅助，很明显，玄慕云现在已经开始为玄风吟往后的成长铺好了道路。
　　但就因为是玄风吟第一次被赋予重任，自然不想让尊敬的父皇玄慕云失望、还有让那些蠢蠢欲动的人抓住所谓的把柄，所以每天过度的劳累让玄风吟今晚在安眠的熏香中早早入睡了。
　　看了看安稳地睡在自己怀里的玄风吟，平常那总是温润秀雅中又带着沉着威严的青涩容貌，现在因为睡觉的放松而变得更加稚气，也是，玄风吟也只是一个十五岁的少年而已。樊音白伸手将他额前的几屡碎发捋至耳后，嗅着玄风吟身上幽幽的暗香，又在他的额头上轻轻地吻了一下。
　　蓦地樊音白的眸子闪过一道精光，一声轻叹自樊音白嘴中流泄而出，“风吟，醒了就和我说说话吧……”
　　“你怎么又来了，本殿说过了，不要随便……”玄风吟听到樊音白的声音就知道自己被拆穿了已经醒来的事，一如既往的说着同样的话，却在樊音白那紧锁住自己的如墨的瞳孔里看到了异常之处。
　　以前的樊音白就像汐月所说的一样拥有人格分裂症，迷糊却爱闹的时候周身就散发着温和的气息，而在淡漠肃然的时候则浑身散发出魔般的冷凝强势气质，但现在，虽然表面上可隐隐看出他是个冷然的人，但从他的眼里，却看到了真诚和柔和。
　　“樊音白，你怎么了……”玄风吟的声音中带着淡淡的忧心味道，打破了方才两人对视的暧昧静止画面。
　　“风吟――你果然看出来了……不过，以后再告诉你吧……”樊音白一双眼睛精光熠熠，嘴上轻笑着说道，却没有把事情说明白。
　　“是殿下――算了，这么多年你都改不了……”玄风吟少有的撇了撇嘴角，果然，遇上樊音白后，自己的风度仪态都派不上用场，只会气得荡然无存。既然樊音白摆明不想说的态度，玄风吟也不会逼着他坦白。
　　“可以放开本殿了吧……”玄风吟不习惯的从他的怀里稍微退了出来，却被樊音白更加用力地一拉抱在怀里，“躲什么呢，风吟和我都这么熟了，怕什么……”
　　无奈的任由樊音白拥着自己，玄风吟想了一下朝廷和江湖上的事，“最近幽岚宗有什么有用的消息？”
　　“啊――风吟，我辛辛苦苦来这里看你，你竟然会舍得问我这样的问题……”见到樊音白用一副清冷的面孔说着近似于撒娇的话，玄风吟实在受不了的推开他。
　　“本殿有什么地方要劳烦让你来看了。”挣脱不了樊音白搂在自己腰间的手，玄风吟气呼呼的道。
　　“那可多了……”樊音白的眼眸似乎黯沉了几分，伸出右手怜惜得想抚摸一只猫咪似的摩挲着玄风吟的脸蛋，修长的手指又轻触着玄风吟的眼睛，“风吟最近一定是忙坏了，看，这里都变暗了……”玄风吟因为几天的劳心，眼圈隐隐有些发黑了。
　　樊音白的脸靠得越来越近，玄风吟感觉到自己的呼吸有些乱。樊音白的右手没有停下来还有离开，手沿着玄风吟那线条优美的颈项缓缓的下滑，手指插入他后脑柔软的长发里，挺直的鼻梁在玄风吟的耳边轻呼着气，染红了那圆润的耳垂。
　　玄风吟像是受不住这种暧昧到极致的气氛，用尽全力，推开了樊音白。
　　樊音白差点因此四脚朝天的掉下大床，还好身法灵活，在床边站稳了脚步，“风吟，你――”
　　“如果没有事，你就走吧，本殿明天还有许多政务呢……”玄风吟探出头，看到他没有受伤，也就放下了心，淡淡地下着逐客令。
　　“越国的皇帝越景已经患了重病，时日不多，而他的九皇子越清寒虽然手中的权势不多，但在越国民间却有着很高的声望，也许他就是……”樊音白看着玄风吟的神情，只好把刚得到的消息告诉了他。
　　“越帝的病……”玄风吟轻蹙着眉头像是自言自语的说道。
　　“如风吟想的一般。”樊音白间接肯定了玄风吟的猜想。
　　“竟然会这样，那么三国对峙的形势将会有所改变，越清寒……”玄风吟低头思量了一会，抬头看着樊音白，“你――”
　　“风吟要赶我走了吗……”樊音白苦笑的问道。
　　“……本殿，本殿只是想说声……谢谢……而已。”玄风吟知道这样秘密的情报，一定是花了很多心机，甚至是牺牲了很多潜伏极深的暗桩的性命得来的，因此玄风吟不由的感谢他，这个消息对玄国来说太重要了。
　　是趁着越清寒力量未成熟之前除去他，让越国大乱，然后一举吞并武力积微的越国，还是现在就向未成长的越清寒抛出橄榄枝，两国继续结好呢……玄风吟身为玄国的太子，敏感的知道这个情报对两国的未来起着的重要性。
　　虽然后面的“谢谢”两字声音很小，但樊音白过人的耳力还是轻的清清楚楚，刚想对因为第一次道谢而脸上散着淡淡红晕的玄风吟说些什么，却听见――
　　“咕咕――哆哆……”
　　是飞鸽啄着窗子的声音，玄风吟反应过来，下床拿过屏风上的外袍披上，推开了窗，解开鸽子脚上密封的小竹筒。
　　“说什么的。”看着玄风吟看完小竹筒离的纸条后，一脸惊讶佩服的表情，樊音白不禁有些好奇，但也没想过玄风吟会回答自己，毕竟这是皇室的密信。
　　没想到玄风吟竟然直接把纸条递过来，纸条上的暗码玄风吟以前就已经和他解释过了，因为他们的情报也是沿用皇室的暗码，所以樊音白惊奇的发现上面所写的消息内容和自己刚才说的情报离不了多少，甚至是细节间更加的详细。
　　“是父皇，父皇已经知道了……”玄风吟刚才因为樊音白所说的情报而凝重的表情，因为玄慕云密信的到来而放松不少，因为玄慕云必定有详密的计划，他对自己父皇的能力一向都崇拜不已。 



46　　晶岚额链

　　“你父皇离开皇宫去神殿，还是能精准掌握到邻国内部的情报，真不愧是玄帝。”樊音白在佩服玄慕云的能耐同时，也对他的信息渠道感到兴趣。
　　“恩，父皇是玄国历史上唯一一个功绩可以媲美玄国开国皇帝的帝皇了。”玄风吟对樊音白的话深以为然，因为他是以父皇为榜样来学习帝皇之学的。
　　樊音白虽然知道玄风吟对玄慕云只有孺慕之情，但心里还是有点吃味，况且他还不知道玄风吟对自己的感情是怎样……
　　看到玄风吟在自己的注视下，垂下了眼帘，避开自己的目光，樊音白的心里一阵苦涩，真不知道如何才能抓住他的心，玄风吟身为玄国的太子，身上的变数实在是太大了，而且他还有玄慕云这样一个对他影响深远的父皇。
　　樊音白只觉得他总是站离自己不远不近的地方，身处雾中，若隐若现，无法抓住，无法掌握。每当自己觉得离他更近的时候，却发现他对自己还是如先前一般。如果自己一直站在他身边，那么他会不会终有一天主动上前……
　　樊音白在心里一遍一遍问著自己，自己真的能等到那一天吗，答案却杳无踪迹，不过他现在能够肯定的是幽岚宗一定要牢牢掌握在自己手上，因为这是他们俩个之间唯一的羁绊了。
　　“离早朝时间不远了，你快走吧，待会本殿的侍从进来看见就……”眼角的余光看到樊音白只一个劲儿的看着自己，玄风吟主动开了口，想摆脱自己心里那种尴尬烦躁的心情。
　　“我走了，风吟你――在休息一会吧，不要太过劳累……”再次深深地凝视着玄风吟，一声叹息自樊音白的嘴中流泄而出，转身推开门离开了东宫，玄风吟也只是静静的看着他挺拔的身影消失在关闭的门后。
　　―――――――――――――――我是终于卡好了的分割线――――――――――――――――
　　“这里面装的是……神殿的传承宝物之一――晶岚额链吗？”汐月被玄慕云手中一方紫檀木做的木盒吸引了目光，据说里面放的就是晶岚额链。
　　这条晶岚额链十分精致，样式古朴，上面却隐隐有一层与汐月身上相似的莹光在流动，散发着一阵纯正的光明气息，链体是类似白金的材质做的，中间镶坠着一个泪珠状的晶莹透明的水晶，不同角度欣赏就会出现七彩的光芒。
　　不知道为什么，汐月看着这条晶岚额链就有种很奇妙的感觉，像是在禁地那天，面对着的那道从天而降的光柱感到威严一般，却又感觉到一种微妙的亲切感，是这条晶岚额链在呼唤吗？
　　“喜欢吗？”玄慕云看到汐月的表情，微笑着问道。
　　“喜欢，可是――它怎么会在云这里……”汐月不解的问道，晶岚额链是神殿重要的传承宝物，应该会得到长老团严格的保护。
　　“父皇到凤冰那里，就是想拿几件传承之物，却没想到他竟然主动拿出来……”虽然如此，但想起凤冰，玄慕云还是一脸不爽，想来是因为那天晚上没能吧汐月吃干抹净的缘故，但想想也知道那天的确不是最好的时机。
　　“云……”汐月当然知道玄慕云在想些什么，却也明白这条晶岚额链对自己一定有很大的帮助，不然大长老也不会只给了玄慕云这条晶岚额链，而没有给那个紫荆权杖。
　　“好吧，月儿……父皇帮你戴上吧，父皇从它上面感到一股远古的气息，估计应该真的是上古时期神遗留下来的……”见到汐月用手轻轻的在额链上摩挲，玄慕云眼神温柔的说道。
　　“恩。”转过身背对着玄慕云，汐月撩起长发，示意他帮自己在后面扣好额链，隐隐的，额链上的泪珠状水晶闪过一道光，却因为水晶的材质而没有被两人发现。
　　半晌的功夫不到，玄慕云不仅为汐月戴上了额链，竟然还重新为汐月梳了一个发型。
　　领着汐月来到镜子面前，玄慕云笑着对镜子里呆愣着的汐月说道：“月儿，看父皇的手艺还好吧……”
　　看着铜镜中的自己，长及膝盖处的如云墨发薄薄的从耳后撩起一些，松松的只用一个精致的莲花状银饰物固定，剩下的长发都披散在被后，只在两鬓间还留着飘逸的两缕，额头上戴有白金色的额链，泪珠状的水晶就缀在汐月眉间的梅花印记上，两者相互映衬，柔美异常。
　　“满意吗？”铜镜中，站在汐月身后的挺拔男子把手轻搭在只到他胸口的少年的双肩上，低着头看着身前的少年，嘴角扬起一抹笑意。
　　“恩……”玄慕云的身姿优雅挺拔，衬得汐月更是柔和秀丽，看着镜中低掩双眸凝视自己的俊美容颜，汐月只能无措的指着脑后的银饰物，看着镜中的玄慕云问道，“这……是云的吗？”
　　“送给月儿的，是储存灵力的饰物，月儿以后可能派得上用场……”玄慕云轻吻着汐月的头顶，满意的看着汐月脸红状的低下了头。
　　“云，你怎么会梳头啊……”汐月忽然想起这个问题，难道玄慕云经常为别人梳，俨然不知自己的问话里带有酸气。
　　“呵呵，月儿想知道吗……”看着语气中有淡淡酸味的汐月，玄慕云的心情变得更加愉悦。
　　“难道云你――”听到玄慕云的戏谑般的笑声，汐月气得直转过身，一抬头，正正撞入了玄慕云那一汪幽深若潭，温柔漫溢的眼波，那看着自己的紫色幽邃眸子是说不清的摄人魅力。
　　俯下身去，玄慕云毫不犹豫吻上了汐月微微开启的红唇，含起那唇瓣轻轻地研磨……
　　――――――――――――――――――我是河蟹的分割线――――――――――――――――
　　“感觉如何……”玄慕云顺了顺依偎在自己怀里的汐月的长发，问起了汐月关于额链的作用。
　　“……戴上后觉得体内的灵力变得很轻盈，不在像以前那样的压抑，不过可能……待会月儿到禁地里修炼，看晶岚是否能帮助月儿加速炼化灵力……”汐月想了想戴上晶岚额链后的感觉，又期待待会的修炼。
　　“那好，神殿的传承宝物不会就这么一点用处，月儿要慢慢的摸索……”
　　“月儿也觉得是这样，刚才月儿觉得在盒子里的时候，它好像在召唤着什么，但戴上后，就感觉不到了？”
　　“这个……”玄慕云想了想，“应该是在找它命定的主人，这条晶岚额链在神殿时期虽然也有祭祀戴过，不过根据历史记载，佩戴之人并没有把它的能量完全发挥出来，所以外界一直知道它是神殿的传承宝物之一，却无从知道它的厉害之处。”
　　“月儿有这种感觉，父皇记得，应该是得到了额链的呼应和认同……到禁地里，月儿可以尝试看看，还有可以问一下凤冰，它的有关记载……”玄慕云理了理思路，对还是疑惑的汐月说道。 



47 炼化有望



      神殿 主殿

　　“大长老。”汐月还是在主殿找到了在跪着祈祷的大长老，似乎凤冰除了必要的睡觉休息和吃饭外，无论什么时候他都在主殿这里祈祷，有时候汐月都在猜测大长老是不是只要祈祷就可以增长灵力了。

　　“汐月祭祀，您应该去禁地了。”听到汐月的声音，大长老仍然闭着眼，保持祈祷的姿势。

　　“这个，我想知道它……”汐月的要求终于让大长老停止祈祷，站了起来。

　　“是晶岚――它已经好久都没有找到它的主人了，希望汐月祭祀可以不负晶岚万年的呼唤……”大长老凤冰虽然一脸淡然地看着汐月额前戴着的晶岚额链，却少有的感慨着。


　　“万年的呼唤？”汐月不知道这指的是不是他感觉到的那些……

　　“是的，晶岚额链作为神殿的传承宝物之一，那年据说是神佩戴的额链，在上古亿万年前的神魔大战后，就流落道人间了，现在被作为神殿的传承……”

　　“但是万年以来却没有人能够真正的再发挥出它的力量，它一直在寻找着他命定的主人，它的骄傲不允许其他的人随便使用，但在紫荆权杖的配合下，它却可以被旁人勉强使用，却不能真正的得到它的认可。”

　　“它竟然是有灵魂的……”汐月听着晶岚额链的历史，就知道这条额链的骄傲表明了它的灵魂之强。

　　“是的，这个泪晶，就是神的眼泪凝结而成的，具有相当大的灵力。”大长老指了指汐月额链上的那颗泪珠状的水晶。

　　“要怎么才知道它是否选择了我呢？”汐月很是好奇自己能否真的成为它的主人，而且他有预感……

　　“很简单，汐月祭祀只要把灵力注进去，不是用手，而是用心去调动你体内的灵力，看晶岚是否会呼应您……”大长老也是想知道晶岚是否可以找到主人。

　　“那大长老，我们现在就去禁地吧……”汐月明白在这里随便调动自己的灵力恐怕会再次暴动，现在晶岚的力量自己还不熟悉，需要灵力高深的凤冰为自己护法。

　　――――――――――――――――我是悲惨赶文的分割线――――――――――――――――

　　禁地

　　“开始吧。”大长老捧着汐月拿进禁地的水晶球，站在汐月的身边示意他可以进行了。

　　盘膝坐在魔法阵图上，汐月心神放松，闭上双眼，摒除杂念，调动着体内的灵力开始运转，缓慢小心地汇进晶岚里，灵力的注入显然激活了晶岚，透明的泪晶内部正中心，出现了一个洁白的亮点，不是特别耀眼，只是向外散发出朦胧的乳白色光芒，让人感觉十分柔和。

　　随着灵力的不断注入，那亮点开始扩散，向四周蔓延，整个泪晶都绽放出耀眼的光芒，将汐月包裹在里面，让在一旁关注汐月情况的大长老几乎不能直视。

　　与此同时，一股庞大而又纯净的灵力，在大长老的感觉中充盈了整个禁地，那力量正是与当天从天而降的光柱的气息如出一辙。好在禁地里有防御的魔阵，不然禁地会被这股庞大浓郁的灵力所摧毁的。

　　而意识完全沉浸在识海里的汐月则感受不到禁地里的任何变化，他的感觉与同室受到灵力威压而用水晶球来进行抵御的大长老完全不一样，凤冰的衣袂被庞大的灵力鼓动着无风飘舞，但神情却依然淡然。

　　汐月感觉到自从将灵力注入晶岚后，自己就像被温暖的水流包围一样，全身暖洋洋，识海中原本知识一点一点的光明元素现在浓郁得像一片金色的云雾，而且他们是像乳燕归巢一般飞快的涌入汐月的体内。


　　汐月猛地想起上次在禁地里吸收灵力的凄惨经过，打了一个冷颤，汐月小心翼翼的控制着灵力流入经脉。而这时他感觉到额上的晶岚一凉，一股源源不断的清凉灵力开始进入了丹田，在那里缓缓地流动着，又从丹田处流向了晶岚。体内的丹田处气旋分明，经过晶岚的循环淬炼，灵力显得更加精纯厚重。

　　在水晶球的帮助下，泪晶绽放出的耀眼光芒对大长老的视线已经不造成太大的影响了，因此，在凤冰的灵力探觉之下，他惊讶的发现汐月的灵力在炼化中，而且比以往的任何时候的炼化速度都要快。

　　而汐月身上原本散发着的乳白色萤光也在肉眼可见的逐渐的黯淡着，虽然很少，但确实是在消失，联想到刚才晶岚的异变，凤冰当然知道这条晶岚正在帮助汐月炼化着攒聚的灵力。

　　虽然有晶岚帮忙淬炼灵力，但是大概是由于短时间内炼化的灵力太多的原因，汐月觉得自己丹田和经脉都有一种微微涨痛的感觉，仿佛被填满了一般。

　　就这样也不知过了多久，泪晶再次瞬间绽放出耀眼的白光，随后就恢复晶莹透明的水晶原状，而汐月也自动的从识海里醒来。

　　缓缓地睁开眼睛，汐月就发现站在一旁的大长老，那平常总是理得一丝不苟的白金色的长发，现在有些凌乱的披洒在他的身上。

　　“汐月祭祀，检查一下您自身的变化……”心里的疑问还没有问出口，凤冰的声音就在一旁响了起来。

　　“大长老，我这是……”汐月显然也发现了自身的变化，体内的灵力也实在是太充盈，更重要的是，他发现这七年以来一直都进展很慢的炼化灵力竟然加快了进程。

　　实在是太好了，这样的话就可以真正的炼化体内和水晶球里的灵力了，云知道后应该会很高兴的吧，想到玄慕云，汐月的脑里不禁又浮现那晚的零碎片段，有他说只给自己两年时间时的霸道，更多的是那晚的火热回忆，脸上不禁又是一热。

　　“是晶岚的作用，看来它选择了汐月祭祀作为它的主人，您能激活它蕴含的庞大力量和得到它的呼应，就是最好的证明……”凤冰看着汐月脸上的兴奋和有些红晕的脸蛋，挑了挑长眉，伸手优雅的拢了拢把有些乱的长发拢到自己的精灵尖耳后面去。

　　“晶岚……真的……”汐月其实在听到玄慕云的推测和大长老说的有关于晶岚的一切时，就有种晶岚是否已经选择了自己的预感，没想到真的会成真，不自觉的伸手摸了摸额上的晶岚，汐月感觉到与它有一种说不出来的亲密联系。

　　“既然晶岚选择了汐月祭祀，那么它的荣光就由您再次开启了……”没有理会汐月这时的震撼，大长老再次说出了令汐月不解的话语。

　　“荣光？”汐月疑惑地重复着凤冰话里的词。

　　“是的，万年的等待，只为再次光耀于人世……”大长老看着汐月额上晶岚额链，像是在回忆着什么，一脸肃穆地说。

　　“我不懂……”汐月不知道自己与晶岚的荣光会有什么关系，甚至自己连它的功能都不知道。

　　“您无须懂，一切自有安排，它自然会引领您的……”凤冰明显没有再说下去的意愿，只是抬头看向了别处。

　　顺着凤冰的视线看去，玄汐月也不禁愣在原地。

　　刚才睁开眼睛的时候没多留意，但当汐月跟着大长老的视线环绕了禁地一周后，却发现惊讶的发现墙壁上竟然出现了几道明显的裂纹，他是知道禁地的防御能量之强的，现在这样子与自己入定的时候完全两样，这……该不会是自己弄出来的吧。

　　汐月有点心虚的看向大长老，却正好与凤冰调头看向自己的视线相接触，汐月被大长老如此注视着，心里实在有些没底。

　　“大长老，这是怎么回事？”汐月忍不住指了指墙壁上的裂纹，主动打破两人之间的沉静。

　　“那是被晶岚里含有的灵力威压所激荡的，禁地这里有自动恢复原状的魔法阵，这些都是可以恢复原初的。”大长老收回了看着汐月额上的沉思目光，向有些不安的汐月解释道。

　　捧着水晶球，凤冰向其中一道有着裂纹的墙壁走去，定定的看着那些裂纹，像是在思索了一会。

　　凤冰退后几步，将灵力从白玉一般的双手输入透明的水晶球里，水晶球内部中央立即亮出了一道的圣洁光芒，光芒照射在墙壁上，本来隐藏在墙上不可见的魔法阵图立时被激活而显现出来，并且散发出有着淡淡生机的光芒。  

　　当魔法阵图的光芒与水晶球发出的光芒相反应后，水晶球随之散发出几道五彩的光芒射向了所有有着裂纹的墙壁，一时间，禁地里的五彩光芒大盛，几个魔法阵图散发的光芒遥相呼应。

　　过了差不多一刻钟，禁地里的光芒才逐渐黯淡了下来，而墙壁上的多处裂纹已然消失无踪，恢复到原来的平滑光洁。

　　轻吁了一口气，凤冰抬起白皙的手擦了擦额上并不存在的汗珠，转过身看着站在身后的汐月，“走吧，汐月祭祀，我们在禁地这里已经有两天了……”
　　
  
  其实汐月早就看呆，刚才算是汐月第一次看到凤冰真正的使用灵力，以前凤冰运用水晶球吸收光柱多余的力量时并没有太大的动静，没想到现在会那么……那么的华丽……对，就是华丽……

  
  
刚从凤冰那媲美表演的修复魔法的震撼中回过神来，汐月就听到凤冰说已经过了两天的话，连忙跟上去走出禁地，玄慕云一定在神殿里等着自己了。

　　“这个，汐月祭祀还是要拿回去的……”在石门前，凤冰突然停下脚步转过身来，把手里捧着的水晶球递给身后的汐月。

  
“恩。”差点就撞上凤冰的汐月只好郁闷的接过水晶球，还以为凤冰忘记了呢，果然还是要炼化里面的灵力啊，不过现在有了额链晶岚的帮助，汐月也是对完全炼化灵力的那天充满了期待。 



48 独属

  “云……”刚一踏出禁地的石门，汐月就看到玄慕云身穿绣着暗色蟠纹的玄衣优雅的背倚在墙壁上，额前几缕微长散乱的黑发在他俊逸的面庞上投下些许暗影，听到石门打开的声音，抬起的深邃双眸直接越过走在前面的凤冰，凝视着自己。

　　“月儿，身体怎么样？”玄慕云无视凤冰的存在直接快步走到汐月的面前，低头凝视着汐月的那双幽邃眸子泻出丝丝担忧。

　　“月儿没事，云怎么会来这里？”汐月看见玄慕云的出现很是惊喜，摇了摇头，却不由地疑惑问道。这几年来即使是他们相见的日子，但如果汐月来禁地里修炼，玄慕云都只是在房里等而已，没有到过这里来。

　　“傻瓜，月儿难道不知道你在里面已经过了两天了吗？”玄慕云伸出手指轻刮着汐月的鼻梁，悠远的眉微微上挑，眼眸里都是柔和的笑意和宠溺。

　　对了，刚出来的时候还记着呢，一见到玄慕云的出现竟然就忘记了，玄慕云对自己注意力转向的影响真是深远，汐月不好意思的看着玄慕云，却突然想到貌似大长老还在他们旁边，意识过来的汐月马上拉了拉玄慕云的衣袖。

　　“陛下和汐月祭祀是伴侣的关系，所以才能随时进入神殿，但是希望陛下还是不要到禁地附近了……”

　　凤冰表面上对玄慕云无视自己的举动没有表示，只是慢慢的转过身来，俊美的脸上平淡如冰，对着两人一板一眼的说着，没等两人反应过来，就独自离开了。

    汐月看着大长老在长廊的转角处消失的背影，一阵无语，只是玄慕云好像对大长老的态度没有理会似的，唇边带着浅笑，伸出修长的手拉起汐月的手，朝着长廊走去，“来，我们回去吧。”

　　“恩。”

　　――――――――――――――――我是今天第二更的分割线――――――――――――――――

　　汐月的房间

　　“月儿，这光层好像似乎被你炼化了一点啊……”玄慕云一手搂住汐月柔韧的腰肢，把他揽在怀中，在窗边的软榻坐下，修长的手指穿过了汐月的散落的长发，“还有，月儿体内的灵力，好像比进去时凝炼了不少。”

　　“恩。”汐月微微颔首，不禁为玄慕云灵力的对外敏感度感到佩服，“当时激活晶岚时，月儿体内出现了一股清凉的力量，在身子里循环往复，而灵力好像是在被晶岚帮忙着淬炼一样……”

　　“那么，月儿现在有感觉不适吗？”微微阖着眼，玄慕云继续缠着手中的发丝把玩。

　　“呃……说不清是什么感觉，只觉得好像体内的灵力似乎都不一样了，但又说不上哪里有了不同……只是可以肯定的是，当年蓝烟传过来的灵力已经完全被月儿吸收了……”

　　汐月早就听玄慕云说过当年下蛊害他的人是蓝烟，而不是被查出来背赐予三尺白绫的陈妃，但蓝烟在四年前就没有再传过一丝灵力过来了，所以两人都判断蓝烟体内已无灵力。

　　为了确保不会牵连到汐月造成灵力暴动，当年玄慕云还让傅翔舞用他的密法亲自检测蓝烟一番，确定无误后，蓝烟就被梁公公告知三皇子玄锦遥已送往靖国将军府内，身心都受损严重的她彻底失去了求生意志后，消逝在关了她三年的水牢里了。

　　提起蓝烟，玄慕云的眼中霎时一片阴霾，不过其实当年三皇子玄锦遥并没有送往将军府，毕竟玄慕云知道他还是自己的皇子的，最重要的是未开府的皇子是不能长时间在宫外居住的，否则会惹来御史们结交外臣的参奏，但汐月身为祭祀当然没有这个限制了。

　　汐月虽然知道玄慕云不喜欢他提到蓝烟，但这时也只好胡混过去了，唇边噙着笑意靠在玄慕云结实温暖的怀里，舒服地蹭着，“云……这条额链，就是晶岚已经选择了月儿成为它的主人……”

　　“那凤冰有没有告诉月儿晶岚的用法吗？”玄慕云看着汐月额上精致的泪晶，顺着汐月的话问道。

　　“没有，不过大长老话里的意思也是要月儿自己去摸索呢，还说……月儿会让晶岚再次恢复荣光，光耀于世……”汐月对凤冰所说的这件事一点头绪也没有。

　　“如果真的如凤冰说的那样，晶岚是神佩戴过的额链，那么，恢复荣光应该是指让晶岚的声名如同神魔大战时期，再次响耀人世……”玄慕云思索一番后说出自己的看法，笑着抚了抚汐月的长发，在汐月蹙起的眉间轻轻落下一吻。

　　“嗯，月儿也是这样想的，但是月儿烦恼的是不知道怎么样才能做到这点？大长老只说晶岚会引领月儿……”皱着眉头，汐月孩子气地嘟着嘴抬头看着玄慕云，没有发现那双幽邃的眸子因为他的动作而目光闪动。

　　等到汐月终于把在禁地里发生的事详细的讲了出来，玄慕云优美的薄唇上扬的弧度足以表明他的心情，“这晶岚的运气到底不错，万年的等待等到了月儿……”

　　“云――”怎么会是晶岚的运气呢，正常人会想到的应该是自己的运气够好，才能得到这个神殿传承宝物吧。

　　“但是父皇的运气更好，父皇等到了月儿呢……”微热的气息拂过脸庞，剩下的话因为玄慕云俯首覆上了汐月微张着的唇瓣而消失，甜腻的舔吻声伴着极轻的喘息的声音，细细密密的吻，顺着嘴角滑下，辗转往下而去，一路游移及至汐月优美纤细的颈项。

　　“嗯――”原来玄慕云在汐月白皙的颈项轻轻的吮咬着，数枚像粉色花瓣一样的痕迹从颈边延伸到了耳后，感受到自己颈边的微痒和酥软浅痛，汐月不由得从喉间溢出一声细碎而诱人的呻吟声。
　　
    “不对，是月儿有幸遇上了云……”汐月因为良久的亲吻而氤氲着水汽的双眸中波光荡漾，含情的看着玄慕云，对玄慕云所说的运气问题做出“反驳”。

　　“呵呵……也许现在月儿不需要父皇等两年了呢……”愉悦的听了汐月的话，玄慕云修长纤细的手指在汐月那殷红水润的唇瓣上轻轻摩挲着，挑眉看着汐月，嘴角勾起一抹魅人笑容。

　　“云，你说过给月儿两年时间的……”虽然汐月也想与玄慕云之间有更加亲密的举动，但是现在自己的身体……汐月低头看了看自己青涩的身子，这时候不知能否承受的起……

　　“好吧，月儿以后一定要补偿父皇啊……”玄慕云凤目微挑看着汐月，露出了那种邪气而又魅惑的神情，虽是缓缓的一勾唇，却让汐月的心头猛地一跳。

　　这次玄慕云不等汐月做出反应，让汐月倚着靠垫自己就离开了软榻，走到房间的门口处，拉了拉那条醒目的绳索，一阵悦耳的铃声响起。汐月在神殿住了七年，这是使唤神殿里送饭的仆役的铃声，哪里还不明白是玄慕云吩咐厨房一直热着膳食，可以随时送上。

　　玄慕云的贴心让汐月心里一暖，走下软榻，主动迎上走回软榻的玄慕云。汐月靠在玄慕云坚实的胸膛前，伸手环抱住玄慕云精瘦的腰间，感受着那早已熟悉的怀抱带来的温暖和清新气息，汐月满足的轻叹一声，“云，谢谢你……谢谢你对月儿……”

　　未等汐月说完话，玄慕云就把依偎在自己身上的汐月搂进怀里，腰间的双手蓦然一紧，两人身躯紧紧相贴着，猛地玄慕云再次吻住了汐月的唇，炙热无比的深吻，口中的呻吟被全数吻进了玄慕云的口中，两人气息交融。

　　玄慕云幽暗的眼眸凝视着汐月，里面除了有淡淡的不认同之意，更多的是温柔之色，“不，月儿，当年父皇就说过，你永远不用对父皇说‘对不起’，同样，父皇现在要对月儿说的是，永远不要对父皇说‘谢谢’……月儿是父皇唯一的伴侣，知道吗……”

　　汐月有些喘息地偎在玄慕云的怀中听着耳畔的低语，心底倏然溢出了难以名状的安然和满足，作为心灵契合的伴侣，他们都明白各自的心，像这种多余的话的确是不需要说出来，反而是他自己对云生分了。

　　想通了后，汐月抬头与那双注视着他的眼眸对视，双手攀上了玄慕云的颈项，主动覆上他的薄唇，两唇相贴，汐月气息有些不稳地在那薄唇上轻轻舔舐着，很快便感觉到了那搁在自己腰间的手正缓缓的施力收紧。

　　玄慕云看向汐月的眼眸中的幽暗之色又深沉了几分，将怀里之人的舌引入了口中挑弄与自己纠缠，温柔却又霸道的索取着他一切的回应。

　　两人纠缠在一起的唇舌相互追逐着，安静的房间里肆无忌惮的响起了粘腻湿润的响声，隐隐透着几分情 色旖旎。这挑起了玄慕云一直强按而下的欲念，紧紧相贴的姿势让汐月很容易感受到他身下的异样，下腹勃然的欲望正顶在汐月的腿间。

　　呼吸微窒，汐月睁开迷蒙的眼睛，玄慕云看着自己的那双眼眸里透着魅人的火热。

　　“扣扣……”忽然听得门外有人在轻叩，“陛下，汐月祭祀，午膳已经准备好了……”

　　听到外面仆役的声音，玄慕云没有应答，平复着身下的欲念，在汐月发间落下轻吻，轻抚着怀中的少年帮助其平息着先前热吻带来的影响。

　　“陛下，汐月祭祀――”久久未能听到答复，外面的人显然陷入了疑惑，再次加大力度敲着门扉。

　　玄慕云缓缓勾起了嘴角，抬起汐月绯红的脸，又轻啄了几下那经过几次热吻而肿胀艳红的小嘴，低哑着语声说道：“月儿要记得父皇说的话，否则就不是这样就能抵过去的了……”

　　玄慕云揽着汐月走到内间，在椅子上坐好，他可不允许让毫无相关的人窃窥到独属于自己的宝贝的诱人风情。

　　“进来――” 


49  越夜皓、越清寒


　　翌日 神殿

　　淅淅沥沥的小雨，像丝幕一般为整个世界披上了一层薄纱，往日古朴肃穆的神殿在迷蒙的雨幕下显得更加的神秘和厚重。

　　今天是玄慕云离开神殿的日子，因为玄慕云来神殿已经有一段时间了，最重要的是他们两个都明白，身为一国君主是不允许置国家于不理的。

　　尽管知道如此，但两人今天的早膳时间还是一阵长长的默默无语，离情在两人的心上充斥着。

　　“月儿……”优雅的放下碗筷，玄慕云用丝巾轻拭着汐月的嘴角，手指抚平了汐月轻咬着的唇瓣，凝视着汐月的双眸里有着浓浓的不舍之意，“父皇要走了……”

　　“可是，云，现在外面在下雨……”汐月抬眸看着玄慕云，伸手拉着他的衣袖，眼里不自知地带上了几分乞求。

　　终究是不舍，玄慕云一把抱起坐在旁边的汐月做到了自己的腿上，微热的气息拂到了汐月的脸上，对着那花瓣一般的唇深深吻了下去……久久地，玄慕云才留恋地离开汐月的甜美，站起来扶起了脑中一片晕眩的汐月。

　　汐月送着玄慕云，两人穿过了无人的长廊，一直来到了神殿门前那长长的台阶边上。

　　“快回去吧，月儿……小心身体，不要让父皇担心，灵力的问题可以信任凤冰……”玄慕云停下脚步，转过身来，看着跟在身后的汐月。

　　“月儿会努力炼化灵力，希望可以早日离开神殿，回到皇宫，回到云的身边……”汐月抬头注视着玄慕云的眼眸，坚定地说着。

　　听着汐月的话，玄慕云眼里含着笑意地点了点头，伸手在汐月的脸颊上轻轻地抚过，两人相对无语，最后玄慕云深深地望进汐月的眼里，转过身，打开油纸伞，踏下了台阶而去。

　　汐月望着玄慕云渐行渐远的修长身影，眷恋的目光一直追随着，心里却希望这道台阶永远也不要走完，直至玄色的锦衣在烟雨朦胧中逐渐消散，汐月才转身回房。
　　
    第二天早晨。

　　玄国，首都玄溟城，众位大臣终于在早朝上迎回了他们离开多日的君主玄慕云。

　　―――――――――――――――我是停电的倒霉分割线――――――――――――――――


    越国 皇宫

　　冷宫深处的一处僻静的苑落，闲荷苑，虽然有些破旧的，但是又显得极为整洁，而最吸引人的就是一个小小的池塘，整个池面上面几乎开满了白色的、粉色的、红色的莲花，空气中弥漫着一股莲花的清香味道。

　　一方四角凉亭就坐落在这偌大的一片碧绿之中，四周环绕着随着轻风摇曳的碧叶与荷花，清幽的琴声如幽谷清泉般从凉亭里缓缓流淌出来，悠然地飘荡在整个苑落里。

　　那古琴，在弹琴者微翘的指尖轻按慢捻下，时而舒缓如流泉，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，时而飘扬如随风舞动的雪花。

　　终于，在一个急越高昂如飞瀑的高亢回声之后，那铮铮的琴声慢慢地低了下去，然后，连那最后一丝的余韵，也都消失的无影无踪，一曲终了。
　　
    而那一身白衣胜雪淡雅脱尘的弹琴者，似乎也不急着起身，就这样安静地坐着，轻风掠过他低垂的长发，淡淡的悲伤萦绕着他，眼眸一直盯着远空的浮云，仿佛在深思着什么事情。

　　良久之后，一声微不可闻的幽然叹息从男子口中传了出来，刚站起来想转身想离开小亭，却被身后伸出的双臂将紧紧箍在来人的怀里，被吓到的男子在闻到来人身上熟悉的气息时停止了挣扎，没有发出任何声音来。

　　男子敛下了眼，只是静静地聆听身后传来的心跳，感受着久违的温暖。然而，身后的人却感觉到自己环在他腰间的手上有灼热的泪珠掉下。

　　“哥哥……”越夜皓赶紧把越清寒转过身子来，却看见越清寒卷翘的眼睫上还挂着一滴晶莹的泪珠，美眸里满是淡淡的水雾。

　　越夜皓心疼地伸出修长的手指想擦去那刺眼的泪珠，谁知却是越擦越多，有着几分幽怨柔情的眼中的水汽霎时成了露珠，纷纷滚落，最后整张秀丽的脸颊都布满了泪水。

　　“不要哭，哥哥……”越夜皓看着那蒙上一层氤氲水汽的眼眸，突然倾身俯首，在那柔顺的眼睫上落下一吻，感觉着越清寒那双柔长的双眸阖上，薄唇下面，扇般的睫毛轻微的颤动着。

　　“皓儿……”越清寒偎在越夜皓的怀里，眨了眨已散去氤氲的盈润双眸，“你怎么进宫了，难道是……”

　　“不用担心，哥哥，皓儿没事的……”越夜皓手中缠着越清寒低垂的发丝把玩着。

　　“怎么会？连我现在也听说两国对我们越国的态度十分暧昧，那他们会不会……”越清寒不敢想下去。

　　“不会的，现在两国都不会插手我们越国的事，他们只会观望。因为一动，就有可能让现在三国对峙的局面崩溃，这个代价实在太大了，他们付不起的……”

　　“况且，又有谁会知道明面上没有多少实权的皓儿，其实暗地里，一些朝中大臣已经向我效忠了呢，还有，皓儿这个九皇子在民间还是有很高的威望的，而百姓的支持也会间接影响到宫里立储的走向……”越夜皓一一向越清寒分析，安抚着他不安的心。
　　
    “现在皇兄他们几个都趁着父皇病重的时候胡作非为，已经惹得那些御史的不满，而父皇平素虽然贪图享乐，却一直牢牢把握着实权，到现在还没有立储，所以现在会是最好的时机。”

　　“皓儿，不值得的，自从母妃死后，我就一直住在闲荷苑这里，这么多年了都习惯了，搬不搬都无所谓，可是皓儿，你已经出宫建府了，不应该还回来……”越清寒说着，水眸不禁红了起来。
　　
    “皓儿一定会登上那个位子，到时候皓儿就有权利让哥哥搬出冷宫这个地方了……为了哥哥你，皓儿会不惜一切代价的……”抱着越清寒，越夜皓的眼眸里充满了坚定和霸气。
　　
    “而且，皓儿之所以回宫，是因为皓儿想你了，哥哥……”越夜皓在越清寒的耳边轻喃着，黑眸里的幽暗之色一闪而过，火热的唇突然贴下，轻舔了几下，继而探入，攫取着眼前越清寒的小舌，狂放的掠夺着唇齿间的芳香。
　　
    越清寒从瞬间的呆愣中回过神来，却在不知不觉中缠上了越夜皓的颈项，阖上了柔顺的眸子，任由其在自己的口中辗转……
　　
    当越夜皓离开那张红唇，看着眼前越清寒半敛着，满是迷离的眼神，搂着他清瘦的腰，低喃似的说道，“哥哥，今天晚上，让皓儿留下陪你，好不好……”

　　听到越夜皓的话，越清寒半垂的眼帘蓦然掀起，此时才真正的回过神来，血色猛的涌上白皙的双颊，抿了抿红唇，只是赧颜的别开眼，却没有说出拒绝的话语来。

　　看到越清寒的神情，越夜皓哪里还不明白，眼眸里立时充满了惊喜之情，欣喜若狂地抱起越清寒就在原地里转起了圈来。看着越夜皓兴奋的笑容，越清寒平常总是淡漠忧愁的面容上也添上了灿烂的微笑。

　　转圈产生的眩晕感让越清寒不得不用手搂住越夜皓的颈项，低头把螓首埋进他的肩窝里，只是嘴角处那羞涩甜蜜的笑意却怎么也掩饰不住。
　
　　――――――――――――――――我是回忆的分割线――――――――――――――――――

　　越清寒是在冷宫里出生长大的孩子，因为他的母妃在后宫争权中被陷害通 奸，除去贵妃头衔，被贬冷宫还是越国皇帝越景“怜香惜玉”不忍赐下三尺白绫的结果

　　宫里的奴才是最会见风使舵的，不管越清寒母妃以前的身份有多尊贵，被贬冷宫就说明她对那些人已经没有任何价值了，没有人会奉承于她。

　　在越清寒长到七岁的时候，身形看起来还只有四、五岁大的孩子那样单薄，那是因为冷宫里的奴才都可以对他进行欺凌，反抗的后果就是当天的膳食减少三分之二。

　　越清寒还记得那天晚上，那时他第一次看到闲荷苑里出现男孩子（洛水：那些太监不算……澹。

　　因为他母妃的原因，他一出生就不能做为皇上的皇子，永远没有踏出闲荷苑一步的权利，那晚，就因为一时的意气，膳食被减少了三分之二，他只好对刺激得已经有些痴的母妃说自己已经先吃了。

　　因为太饿了，所以越清寒跑到池塘边想摘那些莲花里的莲子吃，可是池塘的水却很深，他只好看着荷花，细细碎碎的抽泣声不由得从他口中传出。

　　结果，一只白白胖胖的小手拍了拍越清寒发颤的肩膀，他瑟瑟的抬起泪眼，以为会是那些欺人的奴才，没想到却看到一个粉雕玉啄的小男孩。


　　“弟弟，你为什么哭了？”小男孩步履蹒跚的凑到哭泣的越清寒身边踮起小脚，伸出稚嫩的小手，轻轻的抚摸着越清寒的脸，拭去那双漂亮眼睛里的泪水。

　　“你是谁……我不是你弟弟……”越清寒愣过后，就开始了反问，他看起来虽然矮小，但一定是比这个小男孩还要大的。

　　“恩……不是弟弟，那就是皓儿的哥哥了……”越夜皓歪着小脑袋，笑的一脸天真灿烂。

　　“我不是你哥哥……”越清寒虽然震撼于他的话，却转过头不看越夜皓。

　　“不，皓儿说是就是，哥哥不要哭，皓儿会保护哥哥的……”越夜皓也跟着转过另一边，费力的擦着越清寒脸上的眼泪，懂事地拍着语越清寒的背，安慰着他。

　　第一次感受到瘦小却异常温暖的怀抱，越清寒把脑袋靠在越夜皓的肩上，汹涌而出的泪水打湿了越夜皓小小的的肩膀。

　　“不哭……不哭……”越夜皓小嘴不停的安慰着，胖胖的小手还是笨拙的拭擦着越清寒的泪水。

　　……

　　就这样，这一天，七岁的越清寒和四岁的意外走散的越夜皓在闲荷苑里相遇了，并且会一直纠缠下去，谁也不知道他们的结局会是怎样…… 


50  思念

　　玄国 皇宫

　　这一天，是玄慕云回宫后的第一个早朝，众位大臣终于能听到梁公公的尖声叫喊，“皇上陛下驾到……太子殿下驾到……”

　　虽然不知道玄慕云怎么一点消息就回来了，但大臣们都是连忙的躬身行礼，异口同声道：“吾皇万岁万岁万万岁，太子千岁千岁千千岁……”

　　“免礼！起来吧！”玄慕云略略摆手道，而太子玄风吟则坐在在玄慕云的左下首进行听政，这是他十二岁的时候就准备的位置。

　　众朝臣起身，分文武两边站定，玄慕云朝站在自己身后的梁公公点头示意，“众卿家有本上奏，无本退朝――”梁公公用尖细的嗓音喊道。

　　“启禀皇上，这次太子殿下在监国期间治事勤敏宽仁，办事果断，准时问政……实乃我玄国将来之福……”一位御史站出文臣的队列，把太子监国期间的情况大略说了一番。

　　“……”这位御史的一番话开启了众人对玄风吟的赞不绝口的启奏。

　　“风吟这期间的治事能力，朕感到很满意，众卿说的对，风吟，你想得到怎样的奖赏……”

　　像是在询问，又是在考验玄风吟一般，玄慕云对着玄风吟开声问道。

　　“儿臣不需要任何奖赏，这都是在父皇和太傅们的全心教诲，还有轩亲王他们全力辅助之下，儿臣才能做出成绩……”玄风吟从座位上站起来，不卑不亢的述说着事实。

　　“恩，不错，不过风吟的奖励还是必须的，梁九，待会到内库……”听到玄风吟的回答，玄慕云的眼眸里浮现了一丝满意，随而吩咐梁公公到内库去领宝物。

　　“皇上，太子殿下今年已经十五岁了，是否应该指婚了呢，毕竟这涉及到玄国的未来……”此人正是身为玄风吟外公的萧炎，他一脸恭敬的对玄慕云说道。

　　他的发言让朝上的大臣们的目光一起看向他，但从萧炎的脸上看到的只是关心和诚恳，只是他是否真的是在为玄风吟着想，众人无从知道。

　　玄慕云闻言后，薄唇不禁的划出一个似笑非笑的弧度，剑眉微挑地看向一脸惊愕的玄风吟。

　　“风吟，你觉得如何？”

　　“萧大人说的是……”意识到这里还是朝堂之上，而且还有父皇在看他的表现，玄风吟马上恢复到了往常平静的神情，再次从位子上起身对着玄慕云半躬道。

　　“那――风吟就再等几年吧，你还需要多学习什么才是真正的为君之道……”玄慕云沉吟一番，对眼里依稀可见紧张的玄风吟说道。

　　“儿臣全凭父皇做主……”玄风吟听后，眼睛里的神情已然轻松了不少。

　　“众卿可有意见？”玄慕云的目光扫过阶下满堂的朝臣。

　　“是的，启禀皇上，越国前些天派了使者前来我国访问，不知是所为何事，得知皇上这些日子离开神殿不在宫中，所以他们都是态度坚决只希望面圣，所以一直住在使馆里……”

　　“但是这几天，从臣观察他们的言行举动来看，这些使者的目的有很大的可能是希望与我国联姻的……”鸿胪寺的官员出列上前说道，只是最后一句说得有些小心翼翼。

　　哄――这个消息顿时在朝堂上炸了开来，朝臣皆是低声相互交头接耳，而且相当一部分人的目光都看向了正抿着嘴唇的太子玄风吟，还有刚才提出希望皇上为太子指婚的萧炎，难道他已经知道这件事了，所以才会……

　　“咳咳……”萧炎干咳了几声，旁边的几位大臣连忙转向自己的目光，嗯，萧炎可是太子的外公啊，这关心外孙的婚事也无可厚非……

　　“启禀皇上，现在越国的皇帝病重，而政权都掌握在几个皇子手里，他们应该是来争取我国的支持的……”一位大臣从文臣的队列出列启奏。

　　“是的，皇上，现在越国的皇帝还没有立储，估计要是他驾崩了，越国一定会乱起来，这时候进攻一定会取得出其不意的结果……”听这话就知道这是一位武官的奏本了。

　　……

　　接下来便是各位大臣对相互之间的意见的不赞同和争执，直到有人感觉到似乎皇上玄慕云还没有出声，渐渐地争执的声音才低下去。

　　“好了，这件事朕已经有所了解了，明天就宣他们上殿吧……”玄慕云看不出任何表情地下了旨意，只是谁也没有看到高阶之上的他深眸里所掠过的一丝寒光。

　　―――――――――――――――我是重新看回汐月的分割线――――――――――――――――

　　神殿 禁地

　　自从玄慕云走后，汐月炼化灵力的冲劲就更大了，差点除了吃饭在外面，就连睡觉也几乎在禁地里了，反正禁地里也有一张石床。要不是凤冰说道欲速则不达，否则也会造成灵力暴动，汐月就会一直这样过下去了。

　　再一次，汐月从入定中醒过来，感觉了一下自己体内灵力炼化的进度，汐月不满意的摇了摇头，不由得轻叹了口气。  

　　原来晶岚只有在第一次激活的时候替汐月炼化的灵力量是最多的，而接下来的几次虽然也比自己以前的独自炼化的多，但是已经尝到了那天的甜头的汐月，又怎么会满意现在的速度呢？

　　一定是哪里出错了，身为可以说是神器的晶岚，怎么可能只有这么点用处呢？汐月皱着眉头看着面前的水晶球想道。

　　到底是什么问题，汐月忽然想起大长老说过晶岚万年的呼唤，还有光耀人世，而自从那天后，自己就再也没有感觉到什么异样了，难道就是这里出错了？

　　汐月自从感觉到自己被选中为晶岚的主人后，就一直用利用的心态去对待晶岚，把它当成一件普通的炼化灵力的工具。

　　这对于一个有灵魂，而且骄傲无比的神器来说，的确是不可以忍受的一件事，更重要的是，晶岚所期盼的光耀人世，被汐月抛诸脑后……

　　想了一下自己得到晶岚后的做法和态度，汐月也不觉有点惭愧，虽然是自己这样是为了能快点看见玄慕云，但不可否认，身为主人没有认真去体会晶岚的信念，实在是辜负了晶岚对自己的信任。

　　再一次盘膝坐在魔法阵图上，汐月摒除杂念，更加小心的调动着体内的灵力汇进晶岚里，只是心里想的却不再是为了炼化灵力。

　　把心神放松，汐月放开了自己的识海，精神力透露出一丝友好和期待，渴望能够再次得到晶岚的呼应。

　　良久，就在汐月以为自己的想法错了正想醒来的时候，额上的晶岚就突然一凉，又是一股纯净的灵力从晶岚里流淌而出，进入到自己的丹田里，已经停滞了好几天的灵力经过晶岚的循环淬炼，再次炼化迅速。

　　感觉到晶岚的动静，汐月感慨万分，原来真的是这样，他能感受到人的心灵，但汐月对此却没有多少不满。他在心里默默地想着，晶岚，汐月一定不会再次辜负了你万年等待后的选择，你的荣光汐月不会忘记，希望你真的能光耀于人世……

　　仿佛真的能听到汐月心里所想的，晶岚调动灵力和淬炼的速度都猛然加快，却没有让汐月的身体感到难受，都在他身体所能够承受的底线上。

　　外界

　　汐月神前摆着的水晶球里的圣洁白色光芒顿时大盛起来，呼应着汐月额上绽放出耀眼的光芒的晶岚，水晶球里散发出的乳白色灵力照射到汐月身上，慢慢的渗透进去……

　　萤光在汐月的身上一盛，转眼又会被晶岚炼化，但是萤光一旦消淡了，水晶球又是不断的加大灵力的透出，就这样，灵力在晶岚的帮助下不断的炼化……

　　“恩……”

　　汐月自动地从识海中醒过来，缓缓地睁开眼睛，认真地打量着自己身上的萤光，继而捧起水晶球，注入了灵力细细地探查起来。半晌，汐月终于满意的感觉到体内灵力和水晶球储存的力量的变化，只是……这时间又过了多长？

　　因为汐月他们这些拥有灵力天赋的人灵力越深厚，身体的素质就越好，再加上幼年时玄慕云给他服下的那颗回灵丹也起到了很大的作用，要不然每次的闭关炼化灵力岂不是要饿坏人？

　　汐月慢慢的站起来，浅浅的笑容浮现在他的脸上，这几天被困惑填充的幽瞳里终于恢复了原来的流光溢彩。

　　汐月伸出右手摸向自己的前额，直到触碰到那冰凉的泪晶，白嫩的指腹摩挲着泪晶的表面，“晶岚，汐月会记得刚才所说的……”

　　刚说完，泪晶的内部就出现了七彩的光芒，仿佛在回应着汐月一般，额上那冰凉的感觉更盛，却让汐月的心更加的平静，自己现在可不能过早放松下来，现在不仅有晶岚的信念，还有为了回到一直思念的玄慕云身边。

　　皇宫 御书房

　　自从汐月中蛊事件之后，玄慕云就把后宫狠狠地整治了一番，所以玄慕云已经有七年之久没有到后宫去了。灯下，一身玄黑的绣金龙袍的玄慕云，心头忽然一热，放下手中的奏折，继而有所感的望向神殿的方向。

　　是月儿吗……是月儿吧……是月儿在想自己了……

　　想起汐月，玄慕云原本的思绪慢慢地沉淀下来，自从离开汐月后就空寂寒冷的心，现在因为感觉到了汐月的思念而充满了满满的柔软温暖，紫色幽邃的眸子里流彩熠熠，唇边一丝浅浅的笑意若隐若现。 


51 逆鳞

　　玄国 皇宫

　　“传越国来使觐见。”

　　宫门前，吴竞从沉思中被一声尖细的声音惊醒过来，他是这次越国派出的使团的正使，而他这次来玄国，进宫面圣肩负着重任。

　　不过玄国属国众多，民富国强，虽说现在天下三分，可那已经是玄慕云即位之前的事情了，依玄国如今的兵强马壮和强盛国力，其实根本不用和别的国家联姻，那么自己这次的任务……

　　吴竞带着着使团内够得上级别的数人，在太监的带领下，一边走一边担忧的思索着，也不知走了多久，穿过了多少道长长的回廊、重重的花园和精美的宫殿后，玄国皇宫的正殿终于赫然在望。

　　殿前大内皇家禁卫持卫凛然而立，身姿笔挺得像铁塔一般，神色威武坚毅。

　　厚重的木门外，有一个老太监正等候着他们的到来。众人放轻脚步来到殿前，那太监看到他们，一抖手上拂尘，拖着尖而细高的嗓子喊道：“越国使臣到――”

　　随即，太监身后那两扇木门缓缓地应声敞开，向越国使臣们展露出了这片大陆国力最强盛，实力在三国之首的玄国的真正面目。

　　……

　　吴竞以及使团众人在太监的带领下，缓缓走进那两扇敞开的木门内，玄国皇宫正殿自然是气势恢宏，内部的空间空旷，汉白玉打磨而成的蟠龙圆柱，支撑着挑高的殿顶。墙壁上巧妙地镶嵌着无数颗光系、风系等的魔法晶石，正殿里是一片的光明凉爽。

　　偌大的肃穆安静的殿堂中，只有使团众人的靴子扣在坚硬的青玉造就的地上发出的声音。殿堂中央，分文武两列站立的玄国大臣都安静的注视着前方，对于越国使团等人的到来都是目不斜视。

　　而自从入得殿来，最先映入吴竞眼帘的，就是那正殿之上，高高在座的当今玄国皇帝陛下玄慕云，意识到自己的目光竟然和玄慕云相对，吴竞赶紧微微低下头来，却错过了玄慕云嘴角那勾起的一丝玩味的笑意。

　　玄慕云一身庄严的玄色绣金冕服，带着难以言说的高贵优雅与霸道不羁的王者之气，那锐利幽邃的凤目让人不敢直视，目光威严无限地看着渐行渐近的使臣。

　　繁复的礼节过后，吴竞领着使臣口称万岁，跪于青玉地扳之上，以臣子之礼拜伏，施礼拜过玄慕云。

　　“免礼！使臣们远道而来辛苦了，还是平身吧。”玄慕云脸上微微一笑，挥挥手让他们起来。

　　吴竞他们这才如释重负，起身站了起来，吴竞向前走了几步，开始宣读越国皇帝陛下亲拟的国书，都是些赞誉华美致辞。

　　紧接着，玄国的礼部官员又出列，代表皇上对使团说了一番类似祝愿玄国与越国两国友好邻邦，情谊永固，盛世繁荣这些光冕堂皇的话语。

　　表面上，玄国的大臣们脸上都保持着恭谨自持的微笑，但是其实他们的心里却是在不断揣测着使团的来意，难道真的是联姻，那么会是谁……

　　“陛下，此次外臣们出使贵国，是因为我国六皇子殿下越辰昭性情温和仁厚，对贵国的未央长公主殿下慕名已久，我国陛下希望能与贵国进行联姻，结为秦晋之好……”果然，吴竞在玄国的官员说完话后，再次上前说出了他的目的。

　　话语一出，殿上更是一片肃静，玄国的大臣甚至有点愤怒的感觉，为什么呢？现在是国力不比他们的越国眼巴巴地主动要求联姻，但是竟然是要玄慕云远嫁自己唯一的公主？

　　为何不是他们嫁公主过来呢，他们越国的公主不是很多吗……而且那个六皇子听也没听过，他们的未央长公主可是从小闻名玄国的美人！

　　再加上病重的越帝到现在还没有立储，越国众多皇子的储位之争越发激烈，政权被皇子和权臣分散掌握，战争随时会一触即发，这个时候两国联姻对玄国有什么好处……

　　仿佛看到了玄国大臣眼里愤怒的火花，吴竞稍稍地低下了头颅，头上出了一层细汗。

　　“……至于两国联姻的事，吴使臣可以转告贵国陛下，朕就只有未央一位公主，她是朕的掌上明珠，朕是不会把她远嫁他国的……”玄慕云的黑眸里划过一丝寒光，冷声说道。

　　吴竞心里在哀嚎，如果六皇子不是资质平庸而不显于世，凭着他是皇后的嫡子的身份，早就立为太子了，所以这个难差就落到他这个小官身上了，现在如果无功徒劳回去的话，难保皇后不会……

　　抬起头，吴竞硬着头皮说下去，“陛下，我越国的五公主殿下越菲今年刚及笄，容貌娟秀绝世，与贵国二皇子殿下年龄匹配……”

　　话还没说完，一股恍若能全然冻结灵魂的冷意、嗜血的气息从高阶上的龙椅处锁定了自己，一瞬间，吴竞背后升起的一股寒气沿着脊背直冲头顶，本能的吞了吞口水，停下话来。他能真真切切的感觉到了玄慕云对自己的阴寒杀意，可是为什么呢？

　　他本来是想说太子殿下玄风吟的，可是一想到玄风吟是储君的身份，自然不能娶他国的公主为太子妃，所以他才会选中只有年纪和五公主差不多的二皇子玄汐月……

　　“吴竞，回去告诉贵国的皇帝，不要打玄国联姻的主意，玄国不需要和别国联姻！”玄慕云魔魅般的暗眸里瞬间隐含了无穷的杀意，他的话音低沉冰冷，却如雷鸣般响彻在了吴竞的耳边。

　　无论是玄国的大臣还是越国的使臣，都惊讶于吴竞口中说的不是太子殿下，而是已经住在神殿七年多的二皇子汐月，而且还有为什么会突然间不说话……所以他们都是一脸奇怪而不解地看着吴竞脸色苍白，一头冷汗。

　　吴竞看到大殿上的人都是一副若无其事，没有受到任何影响的样子，就知道玄慕云凌厉的气机只是锁定了自己，可他怎么也不会想到原因出自哪里……

　　他不应该提到汐月，汐月是玄慕云此生唯一的伴侣，玄慕云怎么可能让汐月去娶妻爱上别人……龙都有逆鳞，而玄慕云的逆鳞就是汐月！！要不是两国来往，不杀使臣，滔天怒意的玄慕云怎么可能会克制着，那吴竞就是当场丧命的命了……

　　当天的朝会，大殿里全程盘旋着玄慕云不同往常的低气压，静默在大殿上成为了窒息般的沉重气氛。连一向善于察言观色的玄国朝臣都基本上垂着头，如果不是慎重的事都打算留着明天早朝再上奏，谁也不敢先出来发话，更不用说越国的使臣了，他们在看出吴竞的不对劲之后一声不吭。

　　几天后，吴竞领着使团返回到越国，越国皇后虽然恼怒他没能完成与玄国联姻的任务，但也对强大的玄国无可奈何，只是对他略施薄惩而已。

　　但随后的一个月里，吴竞就突发重病，药石无效，看治过他的大夫都说其病来势汹汹，加上他心肝郁结，情志抑郁，再加上邪风入侵，最终导致卧床不起……这是后话，暂且不说。

　　―――――――――――――――我是搞卫生后手好痛的分割线―――――――――――――――

　　神殿

　　夜色如墨，幕色沉沉。

　　落在唇上的柔软与温暖的触感，让已然进入梦乡的汐月仿佛感到什么惊动一般瞬间的睁开了眼睛。刚醒来有些迷蒙的双眼，却怔怔地望着那近在咫尺，放大了的熟悉俊颜，还有那双与自己对视着透着火热的眼眸，一时之间反映不过来。

　　汐月只觉得唇瓣被男人温柔的舔吻着，这突如其来的吻很轻，很轻，却是一样的霸道如昔……

　　汐月从怔愣中回过神来，眼眸里变得熠熠生辉，主动偎进玄慕云因为赶夜路而冰凉的怀里，手臂攀上了他修长的颈项，不由自主地跟随玄慕云，深深地沉醉其中，欲罢不能……

　　玄慕云抚着怀中正在喘息的人，修长的手指轻轻撩拨着汐月那细致光滑的颈项，看着汐月迷离中带着柔媚的眼波，不由得怜惜的啄吻着他的唇瓣，“月儿，月儿……”

　　而在皎洁的月色下，汐月先前因长吻，被玄慕云有些霸道的扯开了的衣衫，以至于里衣有些凌乱的滑落肩头，光洁的肌肤被半包裹得神秘而又极富诱惑。

　　再次俯下首来，玄慕云的舌尖刷过那嫣红，轻轻啮咬着，紧绷的肌理带着少年特有的柔韧，汐月搂住了玄慕云的颈项，犹自气息不稳地喘息不已，颤声讨饶，声音里有着隐隐的请求。

　　玄慕云听闻，径自闭眼强忍，片刻后睁开眼，虽是不舍这细致的触感，但更不舍月儿如此难受，只好把先前滑落的衣衫也重新为汐月整理好。

　　虽然如此，但玄慕云还是半眯起凤眼，带着邪魅的表情，隔着衣衫在汐月的胸前重重咬下一口，“月儿，父皇只管再等你半年就是了……”

　　黑暗中，汐月看着玄慕云魅惑有难耐的神情，氤氲着水汽的眼中更是波光荡漾，心下有着心疼却也感动，“云，很快了，很快月儿就能回到你身边了……”

　　是的，玄慕云之所以会在深夜赶来神殿，都是因为汐月在昨天给玄慕云寄去的信中，提到了他的灵力炼化很成功，怕是只有半年就可以完全炼化了……

　　等了一年半，玄慕云终于听到了好消息，所以原本要在明天才能到达神殿的他竟然在今晚就来到了，由此可想而知玄慕云的高兴程度。 



52  迷情

　　神殿

　　“月儿，你的灵力真的进展如此快？”玄慕云有点不放心汐月的状态，生怕他会因为和自己的约定而强加炼化，这样会得不偿失。

　　“是真的，因为有晶岚的帮助，月儿现在身上的和水晶球里的灵力已经炼化的差不多了，半年只是月儿最大的估计……”汐月将自己灵力变化的情况和晶岚的事全都翔玄慕云说出来。

　　之前玄慕云来的时候，因为自己不确定是否真的能在两年期间完成约定，所以一直没有说晶岚再次回应的自己的事情。

　　“那就好，月儿，如果是因为与父皇的约定造成你的受伤，那么父皇宁愿月儿就这样在神殿……”玄慕云的眼神里充满的担忧与宠溺，叹息的说道。

　　“不……云，月儿可以的，相信月儿，月儿会保护自己的……”汐月伸出手摩挲着玄慕云棱角分明的脸庞，坚定的说着承诺。

　　玄慕云看着汐月坚定的眼神，心中流过一阵暖流，微微漾起嘴角，紫色的双眸发出诱惑人心的淡淡笑意和温柔，“好，月儿可要记着自己的话啊……”

　　“恩，月儿会记得的……只是，夜深露重，云不需要连夜赶来的……”靠在玄慕云的怀中，汐月感受着玄慕云微凉的怀抱，虽然知道玄慕云的灵力深厚无惧寒冷夜风，但他的提前到来仍然让汐月的心中既是心疼感动又有着满足。

　　“月儿难道不知道你自己对父皇的影响有多大吗……”玄慕云按住汐月无意识的游移在他结实的胸膛上的小手，忍住身下的欲念，幽深的暗紫色眼眸中流露出警告之意。

　　汐月知道玄慕云这几年根本就是过着禁欲的生活，每次看到玄慕云那双透着火热的眼眸，他都感觉到有点愧疚，就是因为自己身体的原因，让这个万人之上的男子对自己无比的忍耐。

　　就是现在，汐月都能明确的感受到了玄慕云涨起的欲望，虽然两人之间隔著好几层的衣料，但是那种抵著他的感觉却清楚异常，这个认知让汐月浑身泛起一种不知所措的羞涩的颤栗。

　　“云很难受的吧……其实……月儿也可以帮云的……”热度悄然的爬上了汐月的双颊，小声的呐呐说着，手中却做出让玄慕云差点失去理智的动作。

　　汐月的手颤抖着挑开玄慕云式样繁复的外袍，露出白皙却紧绷的肌肤，手指沿着他的胸膛滑到腹部，再往下，解开身下的束缚，握住了玄慕云那滚烫的坚硬。

　　看着那握在在自己手里的不断涨大的火热粗长，感觉上面狰狞的青筋凸起在不停的跳动着，汐月充分感受到了玄慕云那张狂的、强悍的、几乎喷薄而出的巨大热力。

　　玄慕云形如同实质的噬人般的狂热眼神让汐月的脸蛋红得彷佛就要滴出血来，缓缓羞涩的来回抽动上下运动着，感受着那天鹅绒般滑润的触感。

　　“月儿……”自制力与意志力仍然强韧的把持着玄慕云的理智，幽暗深邃的眼神灼灼地注视着半坐在身前的汐月，似叹息，又似松了口气般的，语声低哑地低声唤着汐月的名字。

　　汐月羞得连头也不敢抬，却能感觉得到玄慕云炙热无比的眼光落在自己的身上，听到他叹息般的吟出自己的名字时，汐月的脸蛋瞬间变得嫣红，俯下头来，嗅着手中玄慕云的硕大那充满了强烈的麋香气息，汐月犹疑地张开了嘴去含住玄慕云那勃发的怒张粗长。

　　玄慕云脸上掩饰不住错愕的看着那埋首在他身下生涩的吮吸着的汐月，他先前还以为是像上次教汐月的那样在他手中释放出欲望，没想到以汐月这般羞涩的性格竟然会为他做到这个地步，玄慕云心中一阵激荡，幽暗的眼眸里又不觉泛起了满满的宠溺和怜惜。

　　汐月动作生涩地吞咽着口中之物，感觉着它在自己嘴里不断膨胀伸长，狭小的口腔中，那温热湿润的令人销魂的内壁让玄慕云喉间忍不住的发出嘶吼般的喘息。

　　玄慕云微微靠前弯下身来撩起汐月额前垂落的散乱长发，看着汐月含情羞涩惹人怜惜的一面，幽深的双眸将汐月吞吐著他欲望的模样全数纳入眼中。

　　汐月嫣红的小嘴努力认真地吞吐着眼前灼热的坚挺，想要让玄慕云纾解出来，却久久不能实现，一张小脸因为呼吸困难而憋得泛出红晕，那双流光溢彩的璀璨幽瞳里，此时蒙满了一层潮润泛湿的水雾。

　　汐月的脸庞因为他此时做的动作而鼓起，粘腻湿润的水泽之声不断响起，含不住的口津还有欲望前端分泌的粘稠液体从红唇处溢出，顺着玄慕云挺立的硕大慢慢流下，看起来无比淫 靡而妖艳。

　　汐月只好用温凉的小手灵活地揉弄着他自己吞咽不下的一部分，生涩的口舌并用更是让玄慕云发出一声因交织着痛苦与愉悦的低喘。

　　“月儿……月儿……”冰凉的指尖划过汐月嫣红的脸颊，玄慕云的声音中带着明显的压抑，结实的胸膛上，此刻已布满了一层细细的汗珠，忍不住把身下的欲望朝汐月的口中挺动，而汐月被这突来的刺激发出一声闷哼。

　　玄慕云的身躯一阵紧绷，眼眸蓦然黯沉下来，迅速地将汐月的头拉起，但却还是迟了一步，一股股滚烫无比的乳白中带著点透明的粘稠液体已经喷洒在了汐月的口中和脸上，以及凌乱的发丝上也带着少许白 浊，让汐月猛地一阵呛咳。

　　“月儿，我的月儿……”玄慕云弯腰怜惜地把汐月拥进怀里，捧住汐月染上淡淡的红晕的小脸，轻轻吻了吻那嫣红的眼角处留下的泪水，看着汐月红肿的唇瓣边那留些腥檀的白浊，还有那迷蒙的神情简直能令圣人疯狂。

　　玄慕云纷繁而细密地吻着汐月额角渗出的细密汗珠，大掌轻轻的抚着汐月的脊背让他能够理顺呼吸，等待着汐月重喘息中回过气来，但那双微眯的双眸愈加的暗沉。

　　――――――――――――――――我是被别人逼H的分割线――――――――――――――――

　　“云……”汐月发出难耐暧昧的呻吟，目光迷离朦胧，手指扯住了玄慕云那倾泻而下散落在自己身上的长发，不知是想把他推开，还是想更贴近一些。


　　汐月无力仰躺在薄被之上，身上的衣衫勉强披挂在身上，光洁的身子在月光下泛着珍珠色的诱人光泽，小巧的喉结随着动情的喘息而微微上下滑动着，纤细精致的锁骨和脖颈间上都是因绵密的舔吻吮噬而留下的青紫色吻痕，在汐月凌乱摆动的发丝间隐约可见……

　　玄慕云凭借身形上的绝对优势，坚决的撑开了汐月颤颤的一双白皙修长的腿，大掌伸到了汐月的腿间握住那最敏感最脆弱的地方，技巧的抚弄着颤巍巍的青涩下身。

　　汐月只觉全身的气力彷佛都被抽去，口中发出无助的喘息低吟，却被玄慕云倾身上前狠狠地霸道的一遍又一遍地吻住他的嘴唇，吻去他的呻吟……

　 激狂的舌与舌的相互纠缠，湿润的水声在两人唇舌间暧昧的轻响着，令人疯狂的深吻让汐月的鼻间流泻了浓腻的喘息。

　　羞耻感不断侵袭著汐月迷乱的心，但身下被逗弄的快感、令人晕眩的触电感却如浪潮般不断地疯涌而上，将他卷进了让人头晕目眩的感官世界中。

  　而玄慕云一次次给他带来的狂烈刺激，使得汐月这具青涩的纤细少年身子无法自抑地轻轻颤抖起来，“恩……”一阵激烈的痉挛过后，滚烫而浑浊的浊液飞溅在两人紧贴在一起的小腹上。

　　玄慕云嘴角噙着满是情欲的语气邪魅的笑容，轻啄了一下汐月红肿无比的小嘴，修长的手指涂抹着两人腹间粘稠的白浊，将沾满黏液的那只手展示给还是半眯着迷离双眸的汐月看，“月儿，父皇很高兴……”

　　汐月失神的看着玄慕云向自己勾起邪魅笑容的俊美面庞，还有那手指间两人放纵的证据，不由得将发烧的脸重新埋入眼前结实的胸膛，轻轻地点了点头。

　　玄慕云带着愉悦的表情，松开汐月，把他身上凌乱的衣衫全都褪下，按住汐月的有些惊慌的小手，“乖，父皇替你清洗一下……”

  　轻轻地将汐月放倒于床榻之上，拉过薄被遮住他的身子，迈下床，在床下的衣衫堆里捡了一件衣衫裹着身子，也随意拿起一件擦了一下自己的手，然后走到房间的门口处，拉了拉那条唤人的绳索，一阵悦耳的铃声在寂静的房间里响起。

　　玄慕云在返回时，却走向了房间里的桌子，端起上面的茶壶倒出茶水来，用丝巾沾湿后，才回到在床上已经看呆了的汐月身边。

　　玄慕云环着汐月柔顺的依偎在自己怀里的那泛着美丽的粉红光泽的白皙的身躯，动作轻柔地把上面那些遗留的痕迹拭擦去，细细密密的吻落在汐月柔软的发顶上。

　　不久后，神殿的仆役终于把装满热水的浴桶抬进外间来。玄慕云这才真正的解了自己的衣衫，抱起汐月疲惫的身子，一起清理了两人身上的痕迹。

　　期间汐月当然免不了玄慕云的“调戏”，等到玄慕云从热水里抱出汐月的时候，汐月的体力和精神早已因今晚的冲击不断而消耗过度熟睡了过去…… 


53晶岚馆 　　


    “哇……竟然是汐月祭祀，难道是俺眼花看错了吗……”

　　“不会吧，今天是汐月祭祀下圣山的日子吗……” 　　
    
    “恩？是真的耶，俺也看到了，那俺赶快去叫俺家婆娘来看看了……”

　　“对对，不管了，我们去了再说吧……迟了别人知道后我们可就排不上队了……”

　　“汐月祭祀？那是谁？”意识到去迟的后果，交谈的几个壮实男子赶快离开，却被一个人的疑惑所吸引，现在还有谁不知道汐月祭祀的？所以他们都好奇地回头看说话之人。

　　美人绝色！那美人儿一身邪魅的红衣，垂发若瀑布，体形纤长，肌肤白皙的瓜子脸，上挑的凤眼，眼如水波般柔而媚，殷红的唇因为他们看到自己时的呆愣而勾起了一抹媚笑。

　　“几位大哥，你们所说的汐月祭祀是……”这几个男子都是老实的汉子，本来都在红着脸反应过来不应该盯着别人姑娘家直看，却猛地被那妖媚磁性的嗓音再次击倒，原来那嗓音听起来更像是男的……

　　“呃……这位小哥，你连汐月祭祀都不知道？他可是……”

　　这几个月来，玄国上下都知道了长居在神殿，为国祈福的汐月祭祀的善举，每隔三天，他就会从圣山上下来，在山脚处的那间玄帝下令建造的晶岚馆里为百姓占卜凶吉或是医治难疾。

　　老百姓向来对于趋福避凶之类的是都有莫大的兴趣，而且贫穷人家一般都出不起钱看不起大夫，而汐月祭祀则是对他们一文不取，而对于富裕人家则要求他们捐赠一定的药材或者粮食用来布施百姓。

　　汐月高超的医术和神卜，绝美的容貌和高贵的身份，还有他额上那传说中是神殿的传承之一的晶岚额链和占卜时用到的水晶球，反正有关于汐月的一切都为人们所津津乐道。

　　所以老百姓对于在他们心中属于神明的神殿里的汐月祭祀能够做出如此善举，都莫不感恩万分，一时间，汐月的名望在玄国里上到达了一个很高的地位，连带着那晶岚馆都已经成为了玄国的又一处名胜。

　　不过也正因为如此，每次汐月下山的义卜、义诊都是热闹非凡，有的人提前几天就从远处风尘仆仆地赶来，只为遇上汐月的下山之日，甚至还有别国的人慕名前来。

　　因为求医、问卦之人过于络绎不绝，所以玄慕云有下令在圣山范围不远处建造了一座占地颇为宽广的晶岚馆，以免造成人群混乱，只是晶岚馆里少不了驻扎着玄慕云因担忧而派出的禁卫军维持秩序。

　　不过晶岚馆就在神殿的下面，可不会有谁胆敢下手抢夺神殿的传承宝物或者是危害他们的祭祀，没看到那些禁卫军还有那些神殿守卫吗，更何况谁不知道圣山范围内是有着大面积的魔法防御阵的。

　　“只是……”那个脸色黝黑的男子说着说着，就疑惑地停了下来，没有说下去。

　　“只是什么？”那美人正听出兴味来，男子却不再继续地说下去。

　　“恩，只是今天好像不是汐月祭祀下山的日子啊，前天他才刚下山来，但刚才的确看到他了，这几天守在这里的人群都已经散去了……看，这些人都是在为明天做准备的……”男子指着不远处赶着马车的人。

　　“哦？这样啊……”那美人一双狭长凤眸里流光溢彩的看着不远处的晶岚馆。

　　“那小哥，就这样，我们赶着先走了……”那几个等在一旁的男子没等美貌男子的点头就迫不及待分头行动了。

　　“有趣，有趣……汐月祭祀吗……”美人勾起一抹似笑非笑的笑容自言自语着。

　　“墨羽――你怎么了……”来人二十三、四岁，一身腾云蓝衣，容貌俊逸非凡，墨锦般的乌发即使用一根通体洁白的玉簪挽着仍然柔顺的垂到腰部，见到美貌男子只是看着远处，担忧的问起来。

　　“秋――我的糖葫芦呢？”燕墨羽听到玉蓝秋的叫唤后，猛地一旋身投入玉蓝秋早已敞开的怀抱，绝色脸庞露出了真心灿烂的笑容。

　　“你啊……在这里呢，这么多年没有出来，一出来就想吃这些东西……”玉蓝秋从油纸中拿出一支糖葫芦，一脸纵容的笑意，揽着偎在自己怀里的燕墨羽，伸出修长的手指来轻点他光洁的额头。

　　“恩……秋不都说了，我们这么多年没出来了，当然要吃一下啦……”燕墨羽把吃了一半的糖葫芦递给玉蓝秋，示意他也来一个。

　　“你不是知道我不吃的吗，墨羽，你刚才在看什么？”玉蓝秋摇了摇头，问起了刚才见到燕墨羽的情景。

　　“对了，秋，我和你说……”燕墨羽一边吃着糖葫芦，一边转述着刚才从那些人处得来的消息。

　　“墨羽想去看吗……”玉蓝秋想用手绢擦去燕墨羽嘴角处遗留的红色糖浆，却被燕墨羽用手挡住。

　　“不用这么麻烦的……”燕墨羽绝美的脸上漾出一抹邪气的微笑，白皙的指尖触碰着玉蓝秋的唇瓣，“用这里……”

　　玉蓝秋突然瞪大了眼，俊逸的脸上竟然染了一层红云，明白了爱人多年的恶趣味，好在看着周围已经没人了，所以还是低下头伸出温软的舌在燕墨羽的嘴角边舔弄去那糖浆。

　　“嗯……墨羽……”玉蓝秋的脑袋正准备离开燕墨羽，却被身前之人一把抓住自己的衣襟拉下头来，玉蓝秋还没来不及反应，唇已经被迅速地攫住，彻底沦陷。

　　居然在这里就……玉蓝秋惊愕的愣在原地，眼眸里闪过一丝羞涩，不过还是顺从地微启开双唇，立刻遭到燕墨羽毫不客气的入侵。

　　燕墨羽满意的勾起魅笑，恣意探舌在里头为所欲为，卷住玉蓝秋的不断交缠吸吮，不给他一丝的喘息空间，直到意识逐渐迷离的玉蓝秋忍不住轻推开他，燕墨羽才停止这个吻。

　“我们迟点再去吧，现在最重要的是，我们该找一间客栈了……”燕墨羽揽着气喘呼呼的玉蓝秋，迅速的消失在原地。

　　――――――――――――――――我是应该河蟹的分割线――――――――――――――――



　　没错，这的确不是汐月下山的日子，汐月一边微笑着替眼前的妇人占卜着，水晶球里发出一阵柔和的光芒，掩饰住了汐月稍微有些走神的神态，因为他想起了昨天晚上与大长老的谈话。

　　“大长老，你是说，希望我要改三天下一次圣山为以后的每天一次？”汐月有些不解的问着出现在禁地里的大长老。

　　“您不是希望可以尽快炼化灵力的吗，您特有的两样觉醒的灵力如果能够得到更多的实践练习，会帮助到你更快的炼化的……”凤冰的表情还是冷冰冰。

　　“可是，大长老，您先前不是希望我可以留在神殿里吗？为什么现在……”汐月还记得以前和玄慕云刚来神殿的时候，凤冰可是一副一定要自己留下来的举动。

　　“凤冰不会勉强汐月祭祀的决定，您应该知道自己也是神殿的传承之一，之前的汐月殿下可以住在皇宫，是因为神殿里还有霖祭祀的存在。”

　　“但自从霖祭祀逝去后，汐月殿下就要回到神殿了，而两年后发生的事，汐月祭祀现在也已经知道了，汐月殿下离开了，您来了，却被陛下留在宫中，神殿没有祭祀的留守，神圣气息就会有一定的程度减弱。”

　　（洛水小百科：凤冰口中的汐月殿下是指以前真正的汐月，而汐月祭祀是指现在的月儿。O(∩_∩)O……）

　　“所以您和陛下第一次来的时候，凤冰才会要求陛下不要阻止我留下您。但是现在不同了，您是受到神的肯定的祭祀，身上的神圣气息比上几任祭祀都要强。” 

　　“而汐月祭祀在神殿长住了九年，凤冰已经让禁地里的魔法阵图收集了您的气息，在往后一段很长的时间里，汐月祭祀只要隔一段时间回来神殿，到魔法阵图上留下您的气息就可以了。”

　　“所以说，汐月祭祀您现在是否早走或是迟走，对凤冰来说都无任何意义，反而是您觉醒的灵力还没有得到熟练的程度，着对您以后的修行有着很大的坏处……”

　　“您身上的灵力就要炼化了，也就是说即将离开神殿，那么到时候在皇宫里，汐月祭祀就没有这样的机会和自由，来加强自身觉醒灵力的熟练度了。” 

　　  虽然凤冰的脸上还是一副面无表情的样子，但汐月从他的话里听出了对自己灵力的关心，“谢谢你，大长老，我明白了，那我明天就开始吧……”

　　“您自己决定吧……”凤冰的浅灰色的眼眸里流露出一丝关怀，却很快的从里面消失了，然后转身离开了禁地。

　　―――――――――――――我是不知道为什么要出现的分割线――――――――――――――

　  顺著明亮的灯火，汐月一边对着案上摊开了的医术卷目，一边用毛笔认真的把自己在治疗途中遇到的病症，一一在空白的纸上记录下来。

　　那医术卷目是傅翔舞和展云来探望自己的时候带来的，所以自己这么多年来都没有丢下医术，只是缺乏实践的机会罢了。而这几个月的下山时间，的确能够更深刻的加强自己对疾病症状的理解，还有体内觉醒已久的愈力也增长了不少。

　　不过，自己这个刚觉醒不久的占卜灵力又是怎么回事？难道是因为水晶球的原因？前世那些吉普赛人不都是有个水晶球的吗？

　　但是想想就算是水晶球也不怎么可能，因为自己炼化它这么久了，还有大长老也说了没试过这种情况，所以基本上不大可能是水晶球的原因，那么就是自己自身的原因了？ 



54  医术高明

　　还记得自己刚醒来的时候，只是觉醒了一种愈力，不过根据玄慕云和傅翔舞两人的推测，身为祭祀的自己绝对不可能只有一种能力。

　　但都这么多年过去了，还没有其他的能力觉醒，甚至连汐月都觉得自己只有一种能力的时候，它就突然觉醒了。

　　那是在玄慕云走后的一个月，汐月在禁地里炼化水晶球里的灵力，脑中突然闪过一些破碎的画面，里面却不是自己亲身经历过的事件，明显也不是这个身体以前所经历过的事。

　　这一惊一乍，害得汐月差点引发灵力暴动，等到汐月平复好体内有点暴走的灵力的时候，那些破碎的画面再次出现在脑海里了，并且有种玄之又玄的感觉不断地告诉自己，这就是你觉醒的另外一种能力……

　　虽然自己很相信那种莫名的玄妙感觉，但为了自身的安全，汐月还是马上捧起水晶球走出禁地，去主殿找大长老。

　　“汐月祭祀是说，您的另外一种能力觉醒了？”凤冰果然在主殿里，还是一副祈祷的姿势，听到汐月的来以后，形状优美的眉毛挑了起来。

　　“恩，虽然不确定，但是我想应该就是了……”汐月把刚才那种感觉出现时候的情况都描述给凤冰听。

　　“汐月祭祀无须担忧，这确实是您刚觉醒的能力――占卜。”凤冰对着面有忧色的汐月说道。

　　“占卜？那和这个水晶球有关吗？”这算是什么能力啊？难道像中世纪的女巫或者吉普赛人一样？

　　“应该没有关系……”大长老像是思索了一下，摇了摇头，“凤冰在使用水晶球的时候从未试过出现您刚才所说的现象，而且就算是水晶球的原因，您炼化了这么久，为什么就没有一点征兆呢……”

　　“不过，这应该对您是无害的，占卜这种能力一般只会出现在历史悠久的占卜家族中，而且据我所知，现在除了占卜家族的族长端木承以外，还没有人拥有这个能力。”

　　“但是，最重要的是，汐月祭祀您的占卜能力似乎还含有预言的成分，端木承的占卜是专门针对其家族的福祸，使得他们家族能够永远的传承下去，所以一般不会随意为别人进行占卜、问卦。”

　　“您除了占卜，应该还能够进行预言，不过根据您刚才所说的情况，凤冰的推测是，预言对于现在的您来说并不是有迹可循的，估计要等到您的灵力足够强大或者稳定的时候，您才能发挥真正的预言能力……”

　　“……现在，汐月祭祀您虽然是可以随意对别人进行占卜，但是却无法算出自己和与自己命运紧密相连的人的命运，因为无论对谁来说，改命是是逆天的举动。”

　　换句话说，自己是不能算出自己和玄慕云以后的命运的了……没想到自己觉醒的能力居然是这种情况，汐月听得有些出神，但却对那个预言有着些许期待。

　　“既然汐月祭祀的能力都觉醒了，那么您可以尝试到圣山下为百姓占卜和义诊，这样可以增强您的灵力的熟练度……”看着汐月，凤冰又抛出一句让汐月震惊的话。

　　“什么？我可以下山？”汐月一脸震惊又疑惑地的看着大长老，“不是说，我在完全炼化灵力之前都不可以离开神殿的吗？”

  　“现在可以下圣山，不代表您可以离开神殿，之前凤冰就说过您每天都要在禁地里炼化，否则就会灵力暴动。”

　　“虽然您现在的灵力炼化进程很快，但是到山下去历练是必须的，神殿历代的祭祀也是如此。这不仅可以提高神殿的名望，还可以得到宝贵的经验……但是您到山下去，晚上还是要赶回神殿禁地的……”凤冰的回答消灭了汐月的期盼。

　　“我记得圣山下的不远处是一个小村庄吧，难道我要去那里？”汐月更玄慕云第一次来神殿的时候，是一路上看着风景来的，以汐月的记忆力当然可以记得圣山附近的布置。

　　“不用，您只要写信给陛下，让他下令在圣山范围建一间房子就可以了，不用亲自走到村庄那么远，只要百姓们知道您是神殿的汐月祭祀，自然就会前来的……”

　　就这样，汐月说的房屋自然被玄慕云下令以全速建造起来，而且占地十分宽广，名字就叫做晶岚馆。而汐月每隔三天，就会下一次圣山。

　　虽然说不知道怎么让晶岚重新光耀于人世，但这是汐月来到这个世界后首次真正的进入世俗，用晶岚的名字命名自己在世俗中的历练之地，希望可以这样一步一步的让晶岚的名声传出去。

　　――――――――――――――――我是回到现实的分割线――――――――――――――――

　　晶岚馆

　　“汐月祭祀……我儿媳这几天快要临盆了，可是身体却不大好，儿子又在远地经商，麻烦您给我算算，我儿媳这一胎是否平安，是男还是女……”

　　妇人的声音拉回了汐月的走神，从今天开始自己就要改三天下一次圣山为每天一次了，但是现在自己的灵力还没有真正的稳定下来，所以这个占卜还是需要利用水晶球的，但反而增加了他在民间的神秘感。

　　水晶球里发出的柔和光芒渐渐消散，妇人早就听说过这时候占卜的结果就要出现了，所以表情更加的紧张，正襟危坐的看着一脸微笑的汐月。

　　“这位大娘，你儿媳的命格是子女双全的，所以不会有问题，如果汐月没占卜错误的话，现在你儿媳已经为你家诞下了一对龙凤胎……”汐月微笑着看着对面的妇人一脸惊喜的表情。

　　“真的吗，谢谢汐月祭祀，我这就马上回家……我们李家有后了……还是龙凤胎……”妇人被突来的惊喜砸得有些语无伦次，但还是记得向汐月道谢，一点也没有怀疑汐月占卜的准确性了，飞快的转身奔出晶岚馆的大门。

　　时间不断的飞逝，很快今天在晶岚馆排队的长龙就没有了，不过平时可不是那么少的人，今天估计因为是百姓们以为汐月要明天才下山，所以才没做好准备。

　　汐月看了看外面，已经没人了，所以也就站起身子，舒展了一下疲惫的筋骨。坐了一天，消耗的灵力不是一般的多，不过最大的得益就是现在汐月的灵力新生恢复的速度比以前快了不少。

　　重新坐下来，汐月收拾着桌面上的东西，蓦然，他被出现在自己视线内的一只白皙的手吸引住了目光。

　　顺着手看上去，只见一个身着红衣的绝色美人，一身慵懒，斜靠在自己的桌边，如瀑的黑发柔顺的披散下来，上挑的凤眼里波光流转，浑身似乎都缠绕着一股透骨的邪魅之气。

　　而他的身后则静静的站着一个身材修长挺拔的男子，男子一身蓝衣，嘴角噙着从容淡然的笑容，俊逸儒雅的样貌不似红衣美人那超越了性别束缚，但他真正让人转不开视线的，是那周身上下，那很难用言语去形容的暖如春日阳光般的温暖安详的气息。

　　而此刻，燕墨羽一手轻托白皙的腮旁，一手轻叩着汐月的桌面，美眸流转、饶有兴致的看着眼前因自己和玉蓝秋的出现，脸上出现了一丝疑惑的汐月。

　　“你们是？”汐月和玄慕云的容貌也是绝顶的，所以并未被他们的外貌所影响。汐月看他们的气质，就知道这两人不是来看病或者占卜的，只是不明白为什么会到这里来。

　　燕墨羽从背后撩起一缕黑发轻捋着把玩，邪魅的脸上漾起一抹微笑，微挑起优美的眉梢，“汐月祭祀，我们是来看病的……”

　　“好，请坐……”虽然不是很相信如此出众的人物会来看病，但汐月还是点了点头，请红衣男子坐下来。

　　“不是我要看，是他――”燕墨羽转过身向玉蓝秋撒娇般笑道，“秋，你看一下嘛……最近你的精神不是有些不适吗……”

　　“好吧，麻烦汐月祭祀了……”无法抗拒燕墨羽的撒娇，玉蓝秋噙着宠溺的笑容看着燕墨羽，被他拉下来坐在汐月面前，伸出了手腕。

　　“恩――”汐月把指腹搭在玉蓝秋的脉搏上，沉心思索了一下，却并没有发觉哪里不妥，可是红衣美人又说了眼前这人的精神不怎么好，而且手下的脉象确实有点怪。

　　蓦然，汐月想起了这种脉象表示的是什么意思，白嫩的脸上明显浮现了一丝红晕，“这位公子，恩……你以后少些房事……就不会，不会有现在这种情况了……”汐月还是第一次遇到这种脉象，所以有些结结巴巴的对着眼前的男子说道。

　　谁知道，玉蓝秋的俊脸竟然红得像火烧一般，轻拢着眉梢，眼若含着秋水般瞪了燕墨羽一眼。然，非但没有对燕墨羽有任何的威慑力，还让燕墨羽笑得志得意满一般。

　　“好好，汐月祭祀不愧医术高明啊……”燕墨羽看着已经站到自己身边的玉蓝秋，不顾玉蓝秋在外人面前的羞涩挣脱，硬是把两人的手十指相扣，“那依汐月祭祀看，这种情况，怎样才能在不减少房事的前提下调理秋的身子呢……”

　　而在一旁的汐月看着两人之间暧昧的互动与话语，不禁愣住了，看这情形，难道红衣美人才是在上面的那个……

　　迅速回过神来，汐月红着脸低头提笔写出了一张药单给他们，“按药单上面写着的方法，每天一副，连续吃上五天的时间，以后这位公子的身体就不会……因为这样……而过于劳累了……只是……更好的方法自然是……”

　　不过，汐月看着红衣美人注视着那个蓝衣男子的神情，就像是玄慕云看着自己的一般，想来他也不会按照自己所提的最好意见了…… 



55突破

　　晶岚馆

　　燕墨羽噙着笑把汐月递过的药单放进怀里，满意的眯起凤目看着与自己十指相扣的玉蓝秋。

　　“请问，你们两位还有什么事吗……”看了看外面的天色，已经是酉时左右了，汐月有些犹豫的开了口，他要回神殿了。

　　“汐月祭祀……我还想再占卜一卦呢，不知道可不可以啊……”燕墨羽美眸流光潋滟，盯着汐月还是浮现着一丝红晕的脸，笑盈盈地说道。

　　“恩，可以，那你们是哪位要……”汐月这次可不敢肯定是谁要占卜了，要是像刚才那样……

　　“我们两个一起吧。”玉蓝秋看了燕墨羽一眼，这会倒是玉蓝秋主动先在燕墨羽的前头开声了。

　　“那好，你们要问的是什么……”汐月重新摆好水晶球，看着站着的两人。

　　“那汐月祭祀，可以算得出我们的身份吗……”燕墨羽微微弯腰，右手轻叩着汐月的桌面。

　　此话一出，不仅玉蓝秋惊讶地看向了燕墨羽，就连汐月也觉得这个红衣美人实在是太不按理出牌了，竟然还有人会问这个问题的。

　　“……那汐月就试试看吧……”汐月借助水晶球里的灵力，顿时水晶球里发出一阵柔和的光芒，可奇怪的是，这次汐月脑海中再也没有为其他人占卜时出现的清晰画面。

　　出现的只是有点凌乱破碎的画面，像是两人之间的经历，从这些破碎不连贯的片段中，汐月还是能够推测出这两人的地位不低，因为似乎在这些经历里他们都是呼风唤雨之类的人物。

　　良久，汐月还是没能知道这两个人的身份，正当他想放弃退出灵力的时候，脑海里却异常清晰的浮现出了神殿里的那块姻缘石。

　　“你们是……玉蓝秋、燕墨羽……”汐月在那块姻缘石上面看到了一对伴侣的名字，于是猜测般地对着他们吐出了两个名字。

　　“噢――很厉害嘛……”这会燕墨羽绝美的脸庞上的笑容显得更加的邪魅，眼眸里饶有兴味的看着汐月，显然是料不到汐月竟然可以知道他们的名字。

　　“那么汐月祭祀算到了我们的身份了吗？”玉蓝秋眼里也掩饰不住好奇，忍不住问着汐月。

　　“不，汐月不能，只是两位前辈的身份……”汐月之所以唤他们为前辈，就是因为他在姻缘石上看到两人的名字十分靠前，这说明了什么？

　　神殿里姻缘石上的那些伴侣名字，都是在伴侣心灵契合、相互之间得到确定的时候，才会主动显现在上面。要知道这么多年来，姻缘石上面现在也只是出现了六十五对伴侣的名字，那么排位越前，说明他们的年龄越长……

　　重要的是，得到神的承认的伴侣之间的生命会得以延长，看眼前的两人都是一副二十二、三岁的年轻模样，汐月还真是有点不敢想象两人的年龄会是多大的数字。

　　不过联想到刚刚两人进来的时候，以自己的灵力竟然会察觉不到有人进来，那还是看到燕墨羽的手才察觉到，而这两人的身份以自己借助水晶球灵力都没能真正看出来，汐月就愈发肯定这样出众的两人，在时光的流逝里所修炼的灵力之深厚，竟然可以隐隐的克制自己的占卜。

　　“什么……前辈？！你看我像前辈吗？秋――我老了吗……”燕墨羽优美的眉轻蹙着，修长白皙的手指划过自己绝色的脸蛋，微微嘟着红唇看着玉蓝秋，一副委屈哀怨的模样。

　　本来还有点顾忌汐月的玉蓝秋看到自己爱人的神情，即使知道那又是燕墨羽装出来的，还是忍不住心疼，松开两人一直十指相扣的手，伸出手臂怜惜地揽着燕墨羽，“怎么会？墨羽难道不相信自己了吗……”

　　“那他怎么会叫我前辈……”燕墨羽用纤细的手指指着已经看呆了的汐月，委屈的回头看着揽着自己的玉蓝秋。

　　“汐月祭祀叫墨羽前辈，不是因为墨羽容貌的关系的，是因为我们的身份吧……”玉蓝秋拂开燕墨羽腮边散落的发丝，温柔的对眨着晶莹美眸的燕墨羽说着。

　　“是的，两位的确是汐月的前辈没错……”汐月这时也恢复到了平静的表情，因为他已经看出燕墨羽的演戏，但还是点头同意了玉蓝秋的话，“不过，两位来晶岚馆的目的究竟是什么呢？”趁着燕墨羽还偎在玉蓝秋的怀里说话，汐月赶紧把话给挑开了，要不然待会这个红衣美人还不知道会做出什么事来。

　　“其实没有什么事的，只是墨羽想来看看汐月祭祀而已……毕竟我们两个都很久没有出来了，这次难得出来就听到了汐月祭祀的大名……”不知道是想到了什么，玉蓝秋的俊逸的脸上扬起了一抹极难察觉的红晕。

　　“有趣……你很有趣，虽然你刚才叫了我前辈，但是我决定原谅小汐月你……不过以后小汐月不要叫我前辈了，叫我哥哥吧……”燕墨羽看着玉蓝秋的脸，就知道他想起了先前在客栈里的事，不过现在还是别逗秋的好，脑袋里偷偷转了几个念头，却转过身来一脸笑容对汐月说着让他哭笑不得的话。

　　还哥哥……听着燕墨羽的话，汐月真是不知道说些什么好了，估计他们俩个的年龄都有几百岁了，做爷爷都嫌年轻啊……

　　“墨羽……”玉蓝秋温和的脸上又露出了无奈的笑意，摇了摇头，抬眸对汐月说道，“汐月祭祀，如果不介意的话，你可以叫我玉叔叔，叫墨羽为燕叔叔的……”

　　“好吧……玉叔叔，燕叔叔……”这个称呼怎么也比叫他们哥哥好，汐月想了想便答应了。

　　“可是听起来好老哦……”燕墨羽嘟着嘴咕哝着，却也没有反对这个叫法。

　　“那玉叔叔你们也可以叫我汐月的，刚才你们说很久没出来了？”汐月算是知道燕墨羽邪魅又孩子气的性格了，所以转而问着玉蓝秋。

　　“我们已经隐居很多年了……我记得那时候玄国的皇帝还不是汐月你的父皇玄慕云……”听到玉蓝秋的话，汐月心里一阵无语。

　　“其实汐月也很快就要离开神殿了，玉叔叔如果在这里找不到汐月的话，那么可以到皇宫去找汐月的，汐月相信你们可以轻易进去的……”听到玉蓝秋提到玄慕云，汐月就想起了自己很快就可以离开神殿了，于是把这个消息告诉了他们。

　　“恩，这样啊……那我一定会和秋去皇宫找小汐月你的……”燕墨羽果然美眸一亮，想来是以前没有到过皇宫的原因。

　　“汐月祭祀――”原来是神殿的守卫发现汐月在这个时候还迟迟未出去，有些担心的前来敲门，他们都是凤冰亲自挑选的神殿守卫，灵力深厚。

　　“恩，汐月就走了，麻烦你们再等一会……”汐月向两人示意一下，然后走到门外亲自向守卫说道。

　　当汐月转过身子，想问燕墨羽和玉蓝秋他们的真正身份时，却发现内间里一个人也没有了，汐月见此不禁为他们离开的悄无声息而佩服。

　　――――――――――――――――我是想要吃晚饭的分割线―――――――――――――――

　　神殿 禁地

　　终于完成了今天的灵力炼化进程，汐月呼了一口气，站起来把手腕递给了站在自己身边的凤冰。因为这几天汐月感到自己已经进入了瓶颈期，所以凤冰为保汐月的安全都在禁地里为他护法。

　　“汐月祭祀，看来您的灵力炼化的很成功，不过还是要小心进程，不然还是会灵力暴动的……”凤冰的灵力从汐月的手腕进入他的体内，清楚地感知到汐月体内的灵力变化。

　　因为这几天为了体内灵力的稳定，汐月听从凤冰的话也不到圣山下去了，只是在晶岚馆里的最后的一天里，汐月受到了百姓们的很多挽留和收到了他们朴实的礼物，这些着实都让汐月感动。所以在汐月的建议下，以后晶岚馆里就由神殿的神职人员定期驻扎，为百姓提供简单的疾病治疗……

　　“恩，谢谢你，大长老，我觉得这几天体内的灵力隐隐有些变化，应该就在这几天的时间里可以取得突破了……”汐月的眼眸里充满了期待，终于……自己终于能真正的感觉到了离开的日子离自己是那么的近。

　　“如果真的是这样的话，您就更应该注意，结合自身对灵力的体会，不要一味的给压力自己，否则会适得其反……”凤冰听到汐月的话后，冷着脸给出了中肯的建议。

　　“恩，我会的，这几天就要麻烦大长老你了……”汐月已经早就知道了大长老冷冰冰的表情下对自己的关心。

　　“那么，汐月祭祀现在就让魔法阵图收集您的气息吧，毕竟是越浓郁越好，这样也可以让您身上的神圣其实更加的纯粹……”凤冰看着现在的汐月还有余力的样子，便提出了要求，因为之前魔法阵图收集汐月身上的神圣气息都是被动的，怎么也不够汐月主动提供来得快。

　　汐月自然也明白这个神圣气息对自己的影响，以后自己是否要频繁的回神殿就看魔法阵图里的气息能维持多少时间了。

　　所以，汐月在探了探自身的灵力情况后，欣然的答应了大长老的要求，再次坐在魔法阵图上…… 



56变故

　　神殿 禁地

　　汐月额上的晶岚额链散发着夺目的五彩光芒，与魔法阵图和水晶球散发出的圣洁光芒遥相呼应，随之一股纯正恢弘的气息从汐月身上缓缓地散发开来。

　　魔法阵图的正中央上方，凤冰仰起头看着悬浮在自己面前的汐月，俊美的脸上依旧是冷漠的神情，一双浅灰色的眼眸里却闪过一丝复杂的神色。

　　在凤冰的注视下，汐月全身爆发出耀眼的金色光芒，以汐月为中心，晶岚额链和水晶球里的灵力朝汐月的方向汇聚，汐月整个人就像被金茧一样，表层散发着晶岚特有的五彩光芒。

　　“咔哒……”

　　不知道过了多久，那层金茧终于完全消失，而汐月的双脚也终于踩在了魔法阵图上，但是汐月的气质却发生了难以形容的变化。

　　在仍然散发着光芒的魔法阵图上，汐月衣袂在灵力的鼓动下翻飞，带起如墨的长发，散发出柔和的圣洁光芒，原本是让人不由自主的想要亲近的平和气息，现在却自然地流露出些许清冷，那是一种神圣而凛然不可侵犯的气质，有种让人道不明的矛盾之感，却是更出乎意料的吸引别人的目光。

　　“大长老……我这是……”显然汐月也发现了自身灵力的变化，疑惑的目光投向了凤冰。

　　“汐月祭祀，您已经度过了瓶颈期，取得突破，完全炼化了您体内和水晶球里的灵力……现在，您的光之体变的更加的纯粹，自然您的气质也会随之改变……”凤冰淡淡的解答着汐月的疑惑，而汐月却没有认真听到凤冰关于他气质的改变的原因。

　　“也就是说，我终于炼化成功了……”汐月的心头一阵狂喜，脑海中蓦然出现了对自己温柔的、霸道的玄慕云，墨黑的眼眸里隐隐闪着晶莹柔润的水光。

  　在神殿这么多年以来，回到一直在等着自己的玄慕云的身边，就是汐月炼化灵力的最大动力，现在听到已然成功的消息，汐月却有种有点不真实的感觉……

　　“是的，汐月祭祀。”凤冰见汐月没有注意到自身气质的改变，想来也是不怎么注意这些东西的，也就没有再说下去了，反正以后汐月自然会知道的。

　　“这么说，我以后真的不用每天在禁地里修行了，不用担心灵力出现暴动……我可以离开神殿了……”压抑着兴奋的心情，汐月还是向凤冰确认多一遍。

  　“是的，如果您喜欢的话，现在就可以离开神殿了……”凤冰出其的有耐性的回答着汐月重复的问题，虽然脸上的表情不怎么好看。

　　“那……这个水晶球？岂不是没有灵力了？”汐月弯腰捧起地上的透明的水晶球，眼眸里有着为难。

　　因为汐月炼化灵力的一个要求便是把水晶球里面的灵力炼化完，现在他炼化的速度终于超过了水晶球为自身体内补充灵力的速度，所以才能真正的一举炼化成功。

　　“现在是没有，不过它是可以主动吸收外界的光明元素来凝聚成灵力……这个您不用担心。”水晶球作为神殿传承的宝物之一，自然不会因为里面储存的灵力消散后就没用了，它可是会自动与外界元素交流的宝物。

　　“这个水晶球，汐月祭祀您还是带走吧……”看着汐月怀里的水晶球，凤冰再次开了口。

　　“可是它是神殿的……”汐月有些不相信自己耳朵听到的话，水晶球可是神殿的传承宝物之一，虽然自己额上的晶岚额链也是传承之一，不过它已经认身为神殿祭祀的自己为主了，任何人都不能把它夺走，所以对于神殿来说也相差不大。

　　可是这个水晶球却不是这种状况，现在由于自己的关系，玄国上下还有谁不知道水晶球是神殿的传承质疑，而且说不定还有别的妙用，这样一来，离开神殿保护范围的水晶球将受到无数灵力高深却心术不正的人的觊觎。

　　“汐月祭祀会让它从您的手里被夺吗……”凤冰一看汐月的神情，就知道汐月在担忧的是什么，语调低沉的问道。

　　“不会的！”听到凤冰的问话，汐月条件反射的说出了自己的回答，他不允许有这样的事情发生。

　　“那您还担心什么……”凤冰听到汐月的回答后，再次低声反问道。

　　汐月闻言一愣，的确，凭借他自己如今的实力，还有神器晶岚的存在，如果还让水晶球在自己手里被夺，那么他这么多年以来，在修炼速度比外界快上几倍的禁地里的修行也就白炼了。

　　“好的，大长老，我会按照你的意思把它带走的。”汐月点了点头，继而轻蹙着眉，“不过，长老团那边……”

　　“他们不会有意见的……”凤冰的声音里充满了绝对的意味，让汐月想起了玄慕云对自己说起的凤冰当年上位时的事，不禁为那些感提出反对意见的人感到一丝可怜。

　　……

　　“汐月祭祀，如果可以的话还是过几天再启程回皇宫，您刚炼化完灵力，还是需要调固一下比较好……”在汐月房间的门口，凤冰还是表达出了自己对汐月要马上离开神殿的不赞同态度。

　　“恩，我明白了，大长老，汐月会把灵力调理到最佳状态再离开的……”汐月也知道凤冰的话有理，思索了一番也就点头回答了，毕竟他也不想自己的灵力以后出现什么隐患，再次住在神殿修行。

　　――――――――――――――我是月儿终于离开神殿的分割线――――――――――――――

　　三天后，汐月终于在凤冰的复杂的目光注视下踏下了神殿前的那长长的台阶，离开了住了九年的神殿，坐上了由玄慕云派来的众多禁卫和影卫亲自护送的车队。

　　整个车队的护卫十分森严，明面上有众多禁卫军守卫，暗地里，有擅长隐匿的影卫们分出了几人扮作到首都经商的商人，潜在暗处注视着一切可疑的人物。

　　即使汐月离开圣山的时候十分低调，但难保没有一些眼线盯着圣山的一切动静。在晶岚馆的时候，汐月不仅有神殿守卫和禁卫的保护，还有那个在圣山范围内大面积的魔法防御阵，所以一直没有出事。

　　但在回皇宫的沿途，影卫们已经发现了总有些身上带着些可疑气息的人物，注视着汐月的这列车队，不管是在茶馆里，在酒楼里，在客栈里，还是在野外。

　　车队终于进入了首都玄溟城的境内，但是前面就是小山谷，也是到玄溟城必经的道路，车队的守卫却是更加的谨慎起来，隐隐可感觉到一种窒息的氛围在车队里扩散。

　　突然，正在马车里利用水晶球练习占卜的汐月隐隐感到不妥，推开马车上的小窗，打起了帘子，对着这次的禁卫的统领龚夏喊道，“龚大人，前面到哪里了？”

　　“殿下，前面就是到皇宫的最后一个小山谷了。”龚夏示意车队停下来，策马来到汐月所在的马车边，低头恭敬地回答着汐月的问题。

　　“是不是只有这条路才能回宫？”汐月蹙着眉头问道。

　　“恩……还有一条路，不过不是方面车队行走的官道，而且要绕一段比较长的路，所以一般的车队都是从这里到玄溟城的，殿下，怎么了，难道出了什么问题？”这还是汐月在路上第一次提出疑问，龚夏自然认为有什么问题发生了。

　　“是的，我感觉到前面有些不妥……我们还是绕另外一条路吧……”汐月思索一番，决定还是听从自己的第六感，毕竟这从来都没有出错过。

　　“是，卑下马上下令――”龚夏刚准备下令，车队前方就出现了一阵小小的慌乱，但训练有素的禁卫很快就镇定下来。

　　汐月自然发觉有变，从马车里探出头去，只见小山谷的前方冲出了数十个行动鬼魅的黑衣蒙面人，把车队的去路隐隐的拦截住，全车队的人的脸色都马上阴沉凝重了起来。

　　这些黑衣人应该是一直在山谷里做好埋伏，却没想到汐月会让龚夏把车队停下来，看来他们是惟恐任务人物有变，只好提前冲出来拦截住将要调头绕路的车队。

　　毋庸置疑，看这些黑衣人的架势，整齐划一的动作，一模一样的的武器和服装，显然是平日里训练有素，绝对不是普通的鲁莽之徒，更非一般地鸦属之众。

　　突然间，一支弩箭破空而至，挟着呼啸的风雷之声，从前方“嗤――”的一声射进了汐月所在的马车。汐月正想退身避开这支弩箭，没想到原本只有自己一人的马车里却蓦然出现了一个人，汐月竟然一时愣在了原处，弩箭狠狠的向他直扎了过来……

　　――――――――――――――――我是气氛紧张的分割线――――――――――――――――
57 战


　　皇宫

　　月隐星沉，夜色如墨。

　　此时的云澜殿里非但没有人休息，反而是灯火通明，殿里的空气中充满着一股压抑的气氛，让人窒息得差点透不过气来，而那超强低压垄罩的中心便是双手负于身后站在寝殿里，只穿着一身简单玄色袍子的玄慕云。

　　“影卫那里还是没有消息吗？”低沉冰冷的声音从玄慕云的口中传出，半阖的眼眸透着危险的气息，脸上竟然是那种比霜雪还冰冷的颜色。

　　被玄慕云嗜血冰冷的眼眸注视着，站在寝殿门口要禀报的人都头皮发麻、胆颤心惊，顿时觉得自己已一脚踏入了鬼域，身上的冷汗不住的往下掉，可是却不敢抬手去擦，而玄慕云浑身散发的森寒压迫和死亡般的窒息气息仍旧不曾平息，看起来甚至还有愈演愈烈的趋势。 
激战

　　正当汐月想退身避开这支弩箭，没想到马车里却蓦然出现了一个人，那是一个身穿黑色紧身劲装的男子，脸上还覆盖着一个画有奇特纹路的只有半截的金属面具。

　　他出现的时机太过微妙，以至于汐月竟一时愣在了原处，眼睁睁地看着弩箭狠狠的向自己直扎了过来。

　　就在这时候，一只麦色的大手稳稳地在汐月的鼻尖前把还在颤巍着的弩箭抓住，然后大手的主人便单膝跪在汐月的面前，“影卫无影，听从殿下的吩咐。”

　　原来男子是玄慕云的专属影卫无影，这次被玄慕云调派过来保护汐月，就是为了应付现在这种情况。而汐月在听到男子的名字后便安心了不少，因为他也听玄慕云无意中提起过无影，但自己却没有见过无影一面。能当上玄慕云身边的专属影卫，手段自然不简单。

　　“你现在去帮助其他的影卫和禁卫……”汐月已经听到马车外面的打斗声了，连忙吩咐着无影。

　　“殿下，主上只让属下保护您一人。”无影却是一动不动地对着汐月说，因为面具的关系看不出他的表情，汐月却可以从声音中听出他的坚持。

　　“云……父皇让你听从我的吩咐吧，那你现在就出去帮他们，我没有事的，这种程度的攻击还难不倒我……”要是平时，汐月肯定会对无影的固执没办法，但现在可是关乎外面众多守卫性命的事，所以汐月用了肃穆的命令语气对无影说道。

　　“是。这把匕首殿下留着防身吧。”无影自靴中抽出一把黑色的细长匕首，递给了汐月，见汐月拿到手后，便消失在马车里。

　　刚才还没有留意到无影怎么出现的汐月，这会总算知道无影的灵力的诡异了，无影是在一阵不易察觉的空气的奇特波动中，鬼魅般的无声无息的消失的，就像凭空消失的一般。不愧是擅长隐匿的影卫，不知道是只有无影有这种灵力，还是所有的影卫都有呢？

　　汐月摇了摇头，把这些不合时宜的想法抛出脑后，把无影给自己的匕首插进自己的靴中，捧起怀中的水晶球，掀开马车的帘子，走到外面的队伍中去。

  　正在应战的守卫们见到汐月竟然会走下车来，都愣了一下，却马上都朝汐月的方向转移归拢，想要将汐月围在保护圈里，然而那些黑衣蒙面人见到汐月的出现，行动显得更加的鬼魅和迫切，攻击更加的密集凶猛。

　　“嗤――”又是几支泛着寒光的弩箭破空而至，那是一直游离在黑衣蒙面人外的弩箭手见到汐月后出的手。

　　先前在他们冷不丁的射击下，短时间内已经有好几个禁卫在他们的手上失去的性命，而且也因为顾忌着他们时不时的冷箭，守卫们没有能真正的放开手脚去应战，反而有点缩手缩脚。

　　“殿下，小心――”汐月听到守卫急切的声音，却没有理会那射向自己的弩箭，反而静静的捧着水晶球站在原地没有任何躲避的动作，身上却散发着大白天肉眼难以察觉的淡淡的五彩光芒。

　　那些蒙面黑衣人见此，心中均是大喜，以为汐月是被吓得站住动不了身，都是“奋不顾身”的不顾守卫的阻挠，一波一波凌厉的灵力攻击如箭般朝汐月袭来。

　　这时弩箭已经射到了汐月的身上，两方的人都是紧张的看向汐月，却听到“叮――”的一声，那弩箭像是射在了无形的壁垒上，坚硬的铁箭头居然会裂化为粉粒。

　　而那凌厉的灵力攻击也是对汐月起不到任何伤害，就像汐月身上有一层无形的保护膜一样，任何攻击都无法攻破汐月的防守。

　　看到汐月能够应付的样子，禁卫和影卫们才不那么担心汐月的安全，毕竟汐月可是牵扯着他们和他们一家的性命的。

　　“啊――”蓦然间，又是一个禁卫被从暗处射了过来的弩箭射中肩膀，手中的防御力马上变弱，与他交手的那个黑衣人则是猛地把灵力化为刀状 ，狠狠的向这个禁卫劈去……

　　禁卫绝望的闭上眼睛，却发现自己并没有受到伤害，反而是对面的黑衣人脸上露出了痛苦表情，一脸的狰狞，却无法动弹，虽然守卫不明白发生了什么事，但现在摆明的有机可乘他可不会放过，狠狠的一剑结束了黑衣人的性命。

　　“你过来这里。”那个禁卫突然听到了一把清亮的声音，那是他们殿下的声音，他可是听过一次后就忘不了了，转过头去，果然见到汐月在对他点头示意，“就是你。”

　　“忍着――”汐月把深入禁卫肩膀的弩箭用力拔了出来，因为伤口周围被他用愈力封住，所以并没有出现大出血的现象。

　　把手微覆到伤口上方，汐月集中精神调整身体里的愈力，白色的光芒在伤口上微微发着光，渐渐的，伤口上的肉慢慢的蠕动了起来，渐渐的完全愈合，看不出有受过伤的痕迹。

　　禁卫动了动肩膀，然后是一脸惊喜的感谢着汐月，要知道刚才的一箭差点就毁了他的肩膀，可能以后也拿不起剑来了，汐月也是看到他这伤势的严重才会决定当场为他治疗的。

　　“去吧……”汐月指着那些黑衣人对这个禁卫说，终于才狂喜中回过神来的禁卫再次杀进了包围中，没有后顾之忧的杀了起来。

　　他可想明白了一件事情，刚才那个黑衣人不能动弹应该就是殿下出的手，不过他还不怎么明白汐月是怎样出手的，毕竟那时他离自己也有一段距离，不过可以确定的是，二殿下的灵力很强，很厉害。

　　汐月看着那些一直游离在外面的黑衣蒙面人，嘴角勾起一抹怎么看都是冷酷的笑，左手捧着水晶球，一团光亮的球状能量出现在右手里，光团的表面劈哩啪拉地不时听到电芒地声音。

　　光团里有着像是无数耀眼的电线在互相分离着缠绕着，汐月白皙纤细的右手轻轻地一抖，那些电线一般的灵力就像是一颗颗的流星，拖曳着长长的尾巴，漫天的碎芒流溢般激射而出，在飞行轨迹中留下一道白色的残痕。

　　汐月送出的这些灵力像是活的一般，灵活至极都死死地追逐着那些弩箭手，而被这些灵力击中的人，无一不丧失了攻击的能力，只等着守卫们上前收拾。

　　正当他们这边占据了上风，而那些黑衣蒙面人节节败退，战局出现即将结束的迹象后，其中有一个像是他们头目的黑衣人退出了战圈，把手伸进怀里，拿出一支黑色的笛子就吹了起来。

  　尖锐的笛音持续了好一会，在笛音响起后的不到一刻钟的时间里，小山谷里传来了急速而来的脚步声，听起来人数颇多，而且越来越近，守卫们的神经一时紧绷了起来，果然山谷里再次冲出了几十个与先前一模一样的一批黑衣蒙面人，还是动作整齐一划的对着汐月他们。

　　汐月和那个头目不约而同地让双方都停了下来，相互对峙着，只是汐月敏锐的感觉到这批人比先前的那批灵力更加的身后精锐。

　　看了看对方骤然多出的人，再看了看自己这一方的守卫，虽然他们的能力都很强，但是蚁多咬死象这个道理汐月还是懂的，何况自己这一方很多守卫都迎战了很长时间，灵力消耗了许多，更不用说其中有些人已经受了不轻的伤，而对方的支援而来的人却是处在灵力最佳的状况。

　　“你们是谁？”龚夏见汐月的示意后，上前厉声喝道，“难道你们不知道这是谁的车队吗？”

　　“不就是汐月殿下的车队吗……”那个头目一般的黑衣人说完后，竟然桀桀的笑了起来，那笑声让人毛骨竦然，“我们找的就是您啊，汐月殿下……”

　　听到黑衣人这番话，双方都知道着接下来的斗争都是不可避免的了，黑衣人把手指对着汐月，狠声下令道，“上，把他们都杀了……”

　　――――――――――――――――我是激战的分割线―――――――――――――――――



　　战局已经持续了很长的时间了，现在汐月他们所站着的地方已经不是原来开战的小山谷了，而是双方在追逐后，不知不觉来到的一个地方。

　　汐月手里持着无影给他的匕首喘息着，看着血染的土地上一片血肉模糊，满地的残肢断骸，汐月已经不知道怎样撑下去了，难道今天真的要在这里栽了……

　　无影捧着水晶球跟在汐月的旁边，寸步不离，现在可是最关键的时候，他不能再离开殿下去帮助那些守卫了，即使他们可以算得上是他的同僚。

　　对方的人在不断的一轮一轮的增加，而自己已经开始在用匕首的时候节省自己的灵力了，毕竟匕首在自己的前世可是自己的最拿手武器。

  
  　不行！他还没有回到皇宫，他还没有见到玄慕云……最重要的是，玄慕云在等着自己，他怎么能让自己的爱人等了那么多年后却等不到自己的回归呢……汐月眼眸里的神色坚定起来，他不能让玄慕云失望，更不能让玄慕云他陷入绝望……

　　对方的黑衣人看到他们已经差不多筋疲力尽之后，眼里都散发出了残忍血腥的神色，慢慢的向汐月他们围拢起来。

　　“哟――你们在干什么呢……也凑上我一份吧……”蓦然，一道声音插了起来。 



58 终重逢



　　“哟――你们在干什么呢……也凑上我一份吧……”蓦然，一道妖媚磁性的声音插了起来。

　　场中异常凝重紧张的气氛顿时被这道声音给打破了，双方的人都看向传出声音的地方，而汐月在听到那道熟悉的声音后，嘴角勾起了一道弧线，尤其是看到两人依偎在一起的身影后，紧绷的心终于放了下来，有这两个灵力超强的人在，这些人根本不是问题。

　　而那些第一次看到燕墨羽和玉蓝秋的人则是一脸的惊艳，尤其是那些蒙面黑衣人都转不开视线，眼睛里都差点忘了看住汐月这一方的人马。

　　玉蓝秋还是一身清爽的蓝衣，嘴角噙着些许无奈的笑容，眼眸里全是纵容和宠溺，柔和的看着慵懒地挂在自己右半身仿佛没有骨头的燕墨羽。

　　燕墨羽一袭邪魅的红衣靠在玉蓝秋的怀里，慵懒地打了个哈欠，伸出白皙纤细的手随意的撩动着胸前的柔顺黑发，举手投足间处处一股透骨的妖冶邪魅之气。

　　“你们在干什么呢……喂――那边见不得脸的人，你们是在欺负我罩着的小汐月吗……”燕墨羽上挑的凤眼里隐隐闪过几丝狠辣的神色，除了汐月，谁也没有捕捉到。

　　“美人……还是不要多管闲事的好，不然――”那个黑衣人头目饱含淫邪的笑声响了起来，一双眼睛在两人身上放肆般的扫来扫去，因为他从他们两人的身上根本察觉不到一丝灵力的存在，所以才会放下心来。

　　“噢……秋，你也听到了，这次可不是我主动动手的哦……”燕墨羽听到黑衣人的话后，眨着美眸抬头看向了燕墨羽，眼眸里反而生起一道兴奋嗜血的光芒。

　　玉蓝秋俊逸的脸上竟然不如往日里一向的温和，看着那些黑衣人叹息般的一笑，黑眸里却闪过凌厉的神色，低头拂开燕墨羽腮边几绺散落的发丝，“去吧，墨羽，这次可以不留手……”

　　“呵呵……小汐月，等我搞定他们，你可要请我们去你家玩啊……”听到玉蓝秋允许的话后，燕墨羽殷红的唇满意的勾起了一抹诡魅的笑，无视黑衣人听到他的话后的恼怒，轻佻的对着汐月说道。

　　“当然，汐月和父皇都会期待玉叔叔和燕叔叔的到来……”汐月朝着燕墨羽点了点头，“那就麻烦燕叔叔了……”

　　“呵呵……小意思……等着吧……”燕墨羽的嘴角含着自信而邪魅的笑容，离开了玉蓝秋的怀里，踏步上前，手中却蓦然无声无息的出现了一条垂曳在地的血色的长绫。

　　燕墨羽轻捋着垂下的几绺黑发，微挑起眉梢，红唇微微向上翘轻笑着，“真是久违了的感觉呢……”

　　看着燕墨羽脸上妖冶的笑容，虽然还是没能感觉到他身上有任何的灵力波动，但黑衣人的脑中还是一激灵，忍不住脊梁骨发凉，竟然想马上逃走，可是自从他的视线和燕墨羽的目光接触后，他立即感觉到那双目中隐隐有丝丝的勾魂夺魄的魅力，让自己有种逃了会更惨的感觉。

　　燕墨羽足尖一点，轻盈地旋身落在汐月他们与黑衣人对峙着的场地中间，对面的蒙面黑衣人都紧张的戒备起来，因为就凭燕墨羽从远处那么轻松的到达这里，说明他不是没有一丝的灵力，而是灵力强到他们看不出深浅。

　　“你们……见不得人就算了，还要让秋讨厌你们……真是不识相啊……怎么办，我现在很手痒啊……”

　　燕墨羽轻抬手，身形以一种美妙的的韵律舞动起来，血色的长绫神出鬼没的向黑衣人头目袭去，黑衣人猛退左闪右躲着，但长绫仿佛具有灵性一般，在半空中不断的拐弯，仍然向他的足踝缠去，黑衣人头目朝着人多的地方飞去，想趁人多脱离它的追逐。

　　没想到长绫顿时激射出淡淡红光，却在半空中爆射出多条似虚若实的红绫向所有的黑衣人袭去，原来，那血色的长绫就是由燕墨羽的灵力幻化形成的。

　　―――――――――――――我是不会怎么写打斗场面的分割线――――――――――――――

　　皇宫 云澜殿

　　“影卫那里还没有消息传回？”玄慕云的口中流泻出低沉冰冷的声音，半阖的眼眸却透着凛然的盛怒气息。

　　护卫着汐月的影卫们一路上都定时地传来消息，现在已经两个时辰没有消息传回了，难道在玄国首都玄溟城的地界，竟然还会有人敢冒着玄慕云的天子之怒对汐月行不利之事？

　　一直在门外等待着的梁公公在寝殿的门口小心翼翼地禀报道：“启禀陛下，还……还没有汐月殿下的消息传回，请再稍等一会儿……”

　　“哼――”玄慕云全身散发出森寒压迫和死亡般的窒息气息，“都是一群废物，朕要亲自去找月儿回来……”

　　“回来了――陛下，影卫回来了……”梁公公终于看见了一个影卫踉踉跄跄的身影，连忙奔到他跟前，扶着他走到玄慕云身前。

　“月儿呢――”看着这个影卫浑身的血迹斑斑，玄慕云心头一紧，眼眸中寒光倏然暴涨，果然出事了。

　　“陛下――我们路上遇袭，就在玄溟城外的小山谷里……我们经过多番激战……却没能取得上风……是龚统领叫属下回来报信的……现在他们就在……”这个影卫喘息着回禀完玄慕云的话后，猛地吐出一口鲜血，昏倒在梁公公的怀里。

　　玄慕云眼底翻涌着冷酷嗜血的神色，“梁九，把他带下去好好治疗，还有传令下去……”

　　森冷的杀气从玄慕云身上传出，身影一晃，玄慕云倏然已在原地消失了踪影，全力赶赴影卫告诉自己的汐月所在的方位，月儿，你一定不能有事，否则，朕要让越国所有的人陪葬……

　　―――――――――――――――我是回到打斗现场的分割线―――――――――――――――

　　汐月等人就这样看着燕墨羽肆意的猎杀者蒙面黑衣人的性命，是的，就是猎杀，形势毫无悬念的一边倒，那些黑衣人根本无法为燕墨羽带来多少阻碍。

　　因为黑衣人实在是太多的关系，连燕墨羽也是一时解决不了，汐月这时已经休息的差不多了，“无影，把水晶球给我……”

　　无影犹豫了一下，还是把水晶球递回到汐月手中，接过了汐月还给自己的匕首。

　　看到汐月的动作，一直站在原地的玉蓝秋开口了，声音不大，但汐月就觉得他在自己的耳边说的一样，“汐月还是休息一下吧，墨羽好久没有这么兴奋了……”

　　说着，玉蓝秋还颇为无奈的摇了摇头，看着远处的燕墨羽笑了起来。汐月听此，想了想也是，何必去打扰正杀得入神的燕墨羽的兴致呢？

　　龚夏此时已经赶回到了汐月的身边，一些身体没有多大伤害的禁卫和影卫就归拢在汐月的身周，幻化出灵力来警惕的注视着周围，而伤势似乎已经撑不住的守卫则是被他们抬到了一旁。

　　汐月检查了一下自己的灵力状况，因为晶岚的原因，自己的灵力重生速度别别人快了许多，现在已经可以运用得起愈力了。汐月看着那些守卫伤口上潺潺留着的鲜血，口中却没有传出一点痛苦的哀嚎，不禁佩服他们起来，走向他们，至少自己现在还可以为他们简单的治疗一些。

　　“殿下――”无影的声音里有着不认同，之前他看到汐月在战局中就贸然为一个中箭的禁卫治疗，虽然汐月像是有很强的防御，但那都是十分冒险的举动。更不用说现在了，多一份灵力都是自身安全的保障。

　　“没关系，不会有事的，现在有你们和燕叔叔他们在……他们的伤势不容得再拖下去了……”看着汐月眼里的执意，无影虽然无奈，却也只好紧跟在汐月的身边。相反的是，那些受伤的守卫眼里流露出的是感激和尊敬。

　　终于为受伤的守卫的伤口做了简单的治疗后，汐月站起了身子来，因为灵力的减少，汐月的精神有些眩晕，而便在此时，奇变再起。

　　汐月的身后突然出现一个黑衣人，连跟在汐月身边的无影也来不及反应，因为暗袭之人的快，实在太快了，那挟风雷之势而至的一剑，就这样挟带着幽幽地气息，几个起跃腾挪，越过反应不过来的众人，一剑刺向了汐月。

　　正在危急之时，几枚饱含萧杀凛冽气息的透明的冰刺在众人眼前凄厉尖啸地一闪而过，暗袭之人捂着喉咙，痛苦的跪倒在地上，鲜血嗤地一声从他喉咙被穿透的小洞中喷涌而出，身上瞬间出现一个个吐着猩红液体的血口，右手握着的剑最终无力地跌倒在地。

　　汐月见此，猛地一回头，终于看到了自己思念已旧的那个高大的身影，只是仍然在远处的那人紧抿着薄唇，一身邪魅之气与浓浓杀意的盯着那个已死的暗袭之人。

　　“云――”汐月终于喊出了声，声音里含着欣喜和激动。

　　听到汐月的声音，玄慕云收敛起满身的杀意，身形跃起倏然已经出现在了汐月的面前，把汐月紧紧地拥入了怀中，墨紫色的眼眸里终于流露出了重逢的欢悦之情。

　　“月儿……父皇的月儿……”玄慕云拥着险些就在自己眼前消失的汐月，一向坚毅的眼眸竟然也闪过了一瞬慌乱和后怕。

　　像是感觉到了刚才那一幕对玄慕云的影响，汐月也是紧紧的用手揽着玄慕云的腰，把脸深深的埋在了他的怀里，两人全然不顾守卫们眼中划过的惊讶之色。

　　不过，不到片刻，守卫们都已经回神来，无论怎样，这些都是陛下与二殿下之间的事，与他们这些外人没有关系，更何况二殿下刚才还不顾自身的灵力，施展愈力挽回了他们的性命，他们又怎么会乱说这些事呢…… 


59 玄慕云

　　看到眼前亲密相拥的两人，影卫们惊讶地站在原地，不知该作何反应，但不到片刻便已明白这些都是陛下与二殿下之间的事，与他们这些外人没有关系。

　　他们自然也不会无趣的上前向玄慕云行礼，打断他们的重聚，所以他们都倏地神色一敛，退到两人的不远处站成一排，目光齐刷刷的看向远处以一人之身耍弄着众多黑衣人的燕墨羽，现在他们的陛下玄慕云都来了，殿下还会有什么安全问题呢？

　　而在一旁的玉蓝秋见到暗袭之人瞬间被凌厉的冰棱取去性命后，就知道有人来了，其实他当时也可以阻止暗袭之人的一剑的，只是没想到会被别人“捷足先登”而已。

　　所以玉蓝秋早就把目光投向了来人，打量着这个浑身带着浓浓杀意的男子，然而在听到汐月对着他喊出的那声“云”之后，玉蓝秋就知道那是玄慕云了，看着两人的亲密之举，玉蓝秋露出了一个稍纵即逝的深思的眼神。

　　“月儿，你没事吧……”激动过后，玄慕云开始担心汐月的身体状况来，连忙推开怀里的汐月，上下打量着汐月，见到汐月只是脸色有点发白，只是显露出灵力缺乏的疲惫之状后，才真正的放下心来。

　　“月儿没事，父皇不用担心……”终于想起了周围还有许多人在场的汐月也改变了对玄慕云的称呼，听出了玄慕云话里的紧张和担忧，汐月心中一暖，安抚着玄慕云的心。

　　“月儿暂且等等，父皇解决完这些人，就带月儿回宫……”玄慕云眼神温柔的看着汐月，脸上带着几分浅笑捋了捋汐月打斗中有些散乱的发丝，动作很是轻柔。

　　眼神在望向那些蒙面黑衣人的时候，玄慕云一改刚才在汐月面前的温柔表情，心中涌上的杀意使他眼中骤添肆虐的嗜血之意。

　　身形几个起落，玄慕云已经到了战局的外围，长身而立，眼中寒芒闪烁，对着已经认出他的身份而不断退缩的人群轻抬右手，冷冷地吐出两个字：“炙焰――”

　　话音刚落，玄慕云右手的掌心里，骤然“蓬”的一声凭空出现了一团剧烈的跳跃着的紫色绚丽火焰，玄慕云轻轻一挥衣袖，带着炽热的危险气息的紫焰瞬间向黑衣人群飞去。

　　紫焰飞快的旋转着，在黑衣人来不及闪躲的情况下沾染上身，黑衣人身上顿时剧烈的燃烧起来，眨眼间化为灰烬。众人见此，无不惊恐万分，拼命躲闪，而原本在玩弄着黑衣人他们的燕墨羽见此也是站到了一遍，他可不想惹火上身。

　　紧接着，玄慕云的右手又是一挥，又有十数道绚丽的紫色光芒似流星闪烁般的飞快向黑衣人他们席卷而去。连惨叫声都没有发出，那些人转眼间就被湮灭在紫焰中化为灰烬，现场只飘着因高温蒸发而形成的淡紫色的雾气！

　　这就是整个祈泽大陆上火系能力最强的人的实力吗，无论是见过玄慕云的灵力攻击的还是第一次看到的，不由自主被玄慕云如此锋芒与威仪的气势所震慑，眼里都流露出了深深的震撼。一时之间，沉沉的压迫感在场内莫名地造成了一阵诡秘的沉寂，无边的寂静弥漫。

　　玄慕云转过身来，经过一番单方面的屠杀后，那深邃的暗紫色双眸看起来是如此的妖异魔魅，看着玄慕云眼中的一片隐隐带有血色的紫色莹然，不同于别人眼里暗含的惊惧，汐月忽然对玄慕云展开了笑颜，“父皇，我们回去吧……”

　　汐月明白这一切的起因都是因为自己，玄慕云因自己遇到的刺杀而产生的滔天怒火使得他不屑于像燕墨羽一般与这些人纠缠，以雷霆之势迅速的解决这些碍眼的人，虽然玄慕云杀敌的手段确实是有点惊世骇俗。

　　“好……”注视着眼前一如既往的眉眼含笑地看着自己的汐月，玄慕云的心一片柔和，走到汐月的身前牵起他的手，嘴角噙着的笑意又深了几分。

　　“哎……我说小汐月啊，你可不能忘了我们哪……”一抹邪魅的火红衣袂如燃烧的烈焰般投进了玉蓝秋的敞开了的怀里，那是等玄慕云收拾了黑衣人后无事可干的燕墨羽，现在他正一脸兴味盎然的看着玄慕云。

　　“恩，父皇，这两位是月儿在晶岚馆认识的叔叔，刚才多亏了他们的出现……”看到玄慕云因为燕墨羽对自己轻佻的称呼而轻蹙起了剑眉，汐月连忙对玄慕云说起了两人，但是其中的详细过程汐月还是打算回宫再对玄慕云说。

　　“玄帝，本人是玉蓝秋，他是燕墨羽……”玉蓝秋向玄慕云轻轻地点了点头，一脸平和地说着两人的名字。

　　“恩，刚才多亏你们对月儿的帮助……”玄慕云没有在意两人看向自己的眼神里没有一般人得知他身份后的崇敬，因为以他的实力早已经看出了两人隐藏起来的灵力之深厚。

　　还有，刚才已然把燕墨羽特有的攻击手段收入眼底的玄慕云，在心中已经对两人的身份有了大概的确定，如果真的是他们的话，以他们的性格和身份确实是不会与普通人一般拘束于自己帝王的身份。

　　“呵呵……刚才小汐月可是说要请我们去皇宫玩的啊……”燕墨羽一副慵懒的神情偎在玉蓝秋的怀里，笑盈盈的对着玄慕云说。

　　“月儿说的，也就是朕的意思。”玄慕云淡淡地看着他们，间接答应了他们的要求。

　　“那我们快走吧……”燕墨羽的眼眸里散发出晶亮的光芒，他还没有到过玄国的皇宫去呢。

　　“陛下――”这时，骑着马的梁公公终于领着一批精锐的侍卫赶到，远远地下了马，梁公公恭敬的施了一个礼，跪下向玄慕云禀报，“陛下，您交代的事已经办妥了……”

　　“让人把受伤的守卫都小心安置好，那边的山谷里战死的守卫都要妥善安置好他们的遗体，还有……”玄慕云双目微阖，在他的指挥下，场上的一切都有条不紊地进行着。

　　“好了，我们可以走了……”玄慕云终于回头向一脸期待的燕墨羽微微颔首，而他则带着汐月分别骑上了梁公公带来的骏马，这还是汐月强烈要求他们分开骑一匹马的原因。

　　“快走吧，秋――我要和你骑一匹马……”前世已经学了怎么骑马的汐月，在稍稍熟悉过后很快就可以上手了。听到后面远远传来的燕墨羽撒娇般的带着独有的媚惑的声音，汐月不由得摇了摇头轻笑起来。

　　“月儿……”即使没有与玄慕云对视，汐月也能感觉到玄慕云那灼热的眼神一直投在自己的身上，汐月无法控制的心头狂跳，终于为即将要回到皇宫的这件事感到一丝真实的感觉，是的，云在等着他呢……

　　玄慕云看着汐月垂着眼眸，不敢看向自己但耳际却悄然染上诱人的粉红的一幕十分满意，嘴角微微弯起，邪魅幽邃的眼眸里透出诱人的光采。

　　――――――――――――――――我是终于回宫的分割线―――――――――――――――


　　皇宫

　　自从进了皇宫，燕墨羽一路上都是紧贴着玉蓝秋，全然不理会路上众多侍人的惊呆，其实只要燕墨羽不开口说话，以他那一身冶艳的红衣和绝色的容貌，绝对会让众人以为是哪家的女子在世风日下，竟然会如此狂浪的贴着一个俊逸郎君。

　　可惜的是，燕墨羽一路上笑语不断的逗着玉蓝秋，而玉蓝秋则是一如既往的噙着宠溺的笑容，看着燕墨羽的眼里都是无奈的纵容，让路过的宫人都惊叹于两个美男子之间的暧昧，却不敢说些什么。没看到连在前头为她们带路的梁公公也是一脸的恭敬吗，这两人的身份一定非同一般。

　　“两位，这里就是晴r殿，是二殿下特意吩咐为您们准备的……”梁公公想起汐月让他把他们带到风景最为精致优美的晴r殿的吩咐，半躬者身恭敬的对着两人说道。

　　“不错不错……小汐月的品味不错……秋，就这里吧……”燕墨羽稍稍环视了晴r殿一圈，笑着抬头对玉蓝秋说道。（洛水：⊙n⊙b汗～不知道以前有没有“品味”两字啊……不过这是架空嘛……呃……）

　　“有劳公公你了。”听到怀中的燕墨羽的话，自己看着这里雅致却不奢靡的宫殿，也十分满意汐月细心的安排，温和的笑容出现在了他的嘴角。

　　“不敢……”梁公公连忙接话，向他们介绍起了晴r殿的布置，又为他们安排了老实本分却机灵的宫人伺候。

　　―――――――――――――――我是修电话线不能连网的分割线――――――――――――

　　云澜殿

　　殿里的宫人已经被玄慕云全部挥退了，今晚的云澜殿就只有汐月和玄慕云两人了。

　　汐月终于在时隔九年后再次进入到了云澜殿，他复杂的视线一寸寸的打量着这座熟悉却又陌生的宫殿，这么多年了，云澜殿里的众多摆设都没有一点变动，还是维持着自己当初离开皇宫时的样子。

　　自从他从这个世界醒来后，就被玄慕云强硬要求一直住在这里……就连他们两个之间的定情也是在这里发生的……与玄慕云相处时的一点一滴不时在汐月心中划过，这里实在是承载了他太多太多的回忆了，汐月的眼眸里不禁蒙上了一层薄薄的水雾。 


热夜 （一）


　　云澜殿

　　“月儿……”叹息般的声音从身后传过来，不知何时，玄慕云站在了汐月的身后，把微微恍惚着的汐月紧紧地拥入自己怀里，熟悉的怀抱与气息终于让汐月从回忆中回过神来。

　　汐月敛下了眼，从背后传来的温暖，是他一直无比眷恋的温暖，温暖的让他有种想要落泪的冲动。玄慕云身上依然熟悉的清冷气息，隐约中有着股难以言喻的温柔，却霸道的占据了汐月的整个思想。

　　两人相拥着一阵默默无语，只是这么相互的依偎着。良久之后，玄慕云终于有动作了，倾身往汐月的颈边凑去，温热的呼吸气息喷洒在汐月敏感的耳边，满意地感受着怀中汐月的轻颤。

　　“月儿……月儿……你终于回到父皇的身边了……”玄慕云贴着汐月的耳畔，鼻息浓重地低喃着汐月的名字，低沉沙哑的嗓音如同最亲密的爱抚般挑逗着汐月的心。

　　随着一声声充满深情的呢喃，玄慕云低头含住了汐月早已泛红的圆润耳垂，轻轻的舔弄咬噬着，灵活的舌尖伸进了汐月形状优美的耳廓之中，坏心的舔吮起来，撩拨着汐月的敏感。

　　“嗯……云……”汐月的身体战栗的更加厉害，从喉咙里逸出一声小小的呜咽，玄慕云的吻从汐月的耳际游移至优美纤细的颈项，墨紫色眼眸里的幽暗之色越变越浓了。

　　汐月耐不住的酥软了腰身更加窝进了玄慕云的怀里，头微微的后昂起抵住玄慕云的胸膛，衣襟内的一截纤细白皙的脖颈为此在玄慕云眼前展露无遗。

　　仿佛是在标注着所有权一般，玄慕云倾身近似于啃咬的吮吸着汐月仰起头而露出的白皙颈项，在上面留下了几道湿热的水痕和斑斓的火热红印。

　　汐月眼神迷蒙地任由玄慕云在自己颈边的辗转吮吻，喉间忍不住溢出一声细碎的呻吟，由于有玄慕云紧锁着他后腰的双臂，汐月早已经瘫倒在他的怀里，紧紧相贴的姿势让汐月很容易感受到玄慕云下腹那勃然而毫无掩饰的欲望正抵着自己双股。

　　心头猛地一跳，汐月不知该如何反应，自己真的能像往常一样拒绝玄慕云吗，自己已经按照两人之间的约定回来了，这接下去的无论如何发展都是他们共同期待的吧……

　　“云……”汐月双眸中水光荡漾，刚想开口应允了玄慕云，蓦然，身体猛地就被玄慕云扳过来，然后被困在那个有着霸道气息的臂弯里，两人身躯紧紧相贴着。

　　玄慕云牢牢将汐月禁锢在自己怀中，汐月未说出的话因为他温柔却又霸道的索取而消失，令人窒息的深吻，炙热且狂烈，两人炽烈的气息相互交融着。

　　汐月浑身发软，神智迷离，双目渐渐染上些迷蒙的色彩，双手环住了玄慕云的颈项，气息有些不稳地回应着逐渐加深的吻，湿润的水声在两人唇舌间暧昧的轻响着。

  　逐渐升温的空气中，流动着两人暧昧粗重的喘息，玄慕云幽深的暗紫色眼眸中浮上一层浓烈的欲望色彩，嘴角边勾起一抹邪魅的笑容……

　　玄慕云手指灵活地解开汐月衣衫的系带，修长的手指穿过他早已凌乱得半松的衣襟，抚上了那白皙光滑的胸膛，轻轻地捻住那樱红的突起，“嗯……”汐月浑身泛起一种不知所措的羞涩的颤栗。

　　衣衫的系带无声的滑落，玄慕云慢慢的褪去汐月的衣衫，光洁的身子在烛光下泛着珍珠色的诱人光泽，白皙细致的肌肤因害羞和情 欲而染上了美丽的粉红光泽，线条流畅的诱人腰线下结实紧致的小腹，笔直修长的腿……

　　忽然接触空气的凉意，令汐月蓦地张大半阖着的眼睛，“啊――云……”汐月还没反应过来，只觉一阵天旋地转，自己就已经躺在了柔软的龙床上。

　　玄慕云也随之覆在他的身上，优雅的用手抽掉自己头发上的玉簪，乌黑光泽的长发便如瀑的披散倾垂下来，与汐月散乱着的长发相互交缠在一起，铺满了大半张床塌。

　　把身上最后一件蔽体的衣衫解下后，玄慕云倾身覆了上去将汐月困在身下，嘴角噙着满是情 欲的语气邪魅的笑容，再次封住汐月红肿的唇瓣，激烈地掠夺每一处，辗转吮吸着甜美的津液

　　“嗯……啊……”一阵阵急促而细碎呻吟从汐月的口中溢出，两人纠缠的舌发出羞人的啧啧声响，银丝顺着嘴角流泻而出。

　　玄慕云满意地离开汐月那嫣红肿胀的唇瓣，这次他的吻在汐月纤细精致的锁骨上盘恒再三，留恋不舍，直到上面被烙下了湿热的红印，双手却沿着他线条优美的身线、紧致的肌肤细细的从上至下探索着，不愿忽略掉一寸肌肤……

　　紧接着，玄慕云恣意地吸吮逗弄著汐月胸前红肿挺立的小小突起，“嗯……唔嗯……”汐月忍不住地为胸口传来的一阵酥麻发出呻吟，玄慕云的唇舌和手缓缓地在汐月的胸口和腹间游移，留下了一连串深深浅浅的印记。

　　玄慕云的手似乎带着电流，不断地引发着汐月体内的小小火焰，破碎的呻吟声不受控制的不断传出，想要挣脱玄慕云的手，却又禁不住沉沦，以至于他诱人的腰身难耐地在被子上翻滚扭动起来，汐月的意识越来越迷糊，渐渐处在迷离状态中……

　　“月儿这里……也想要了呢……”玄慕云炙热的手突然伸到两人紧密相贴的胯间，坚决的分开汐月颤抖着的白皙修长双腿，覆到了汐月身体那个极其敏感又脆弱的地方，向汐月扬起一抹了一抹邪笑，暧昧的话语挑起了汐月体内的热潮。

　　“不……云――”感觉到一阵湿润包裹住自己那早已肿胀挺立的脆弱，汐月因为这个突袭而惊呼出声，不由得弓起了身体，手指扯住了玄慕云那倾泻而下的长发……

　　“呵……月儿这里很漂亮呢……”听到从汐月嘴角溢出的甜腻的嘤咛，玄慕云低沉沙哑的笑声响起，看着汐月染上绯色的脸上，眼眸里有着太多压抑的情 欲冲动。

　　“月儿……舒服吗……”玄慕云俯身，炙热地唇瓣轻吻上汐月已微微肿胀的分身，而后在汐月迷离的双眸的注视下，竟然毫不犹豫地将其含进口中，犹如是在品尝某种美味一般怡然地吸吮着，还不时地用牙齿轻轻啃咬。

　　“不……不要……云……不要这样……”强烈的快感一瞬间自下身涌向大脑，玄慕云唇舌间极其有技巧的□、吸吮着汐月的敏感，而汐月则是摇着头，欢愉而羞耻的呻吟着……

　　迷乱中，玄慕云修长的手指轻轻的滑到股间，悄然划过汐月身后从未为探访过的隐秘，指尖轻轻的按压、四周打转着，急切的开垦柔软火热的后穴……

　　“啊――”

　　汐月脑海一片空白，眼角挂着些许泪珠，敏锐地感受到陌生的情 欲在体内流窜蔓延，这具青涩纤细的身体很快就达到了甜美的高 潮，一阵激烈的痉挛过后，汐月再也克制不住的在玄慕云的口中喷射出了滚烫而粘腻的情液。

　　在汐月迷蒙的眼神注视下，玄慕云向汐月勾起邪魅的笑容，餍足般的将口中的白浊尽数咽下，还意犹未尽般的用舌尖灵巧地舔着嘴边溢出的几丝白浊。

　　“不……不要……好脏……”宣泄过后的汐月大口的喘息着，身上布满了情动的汗珠，刚刚那过度强烈的快感刺激令到他眼前一黑，却在眩晕稍稍恢复过来时就见到如此场面，因□而染上绯红的脸霎时变得像滴血一般。

　　“怎么会……月儿的一切都很甜呢……月儿……”玄慕云再次俯下身来，重重的吻着眼波柔媚的汐月，灵蛇一般的舌巧妙地撬开汐月的牙关直接深入，舌与舌的相互激狂的纠缠，唇舌间交换着还没有完全咽下去的些微残余的液体……

　　“月儿……今天，父皇要完全的拥有你……”玄慕云魔魅般的紫瞳眸色暗沉得如墨色一般。

　　――――――――――――――我是卡H卡到想要吐血的分割线――――――――――――――

　　“就算月儿现在反悔了……父皇也不会让你逃的……”玄慕云抱起了瘫软在床榻之上的汐月，饱含情 欲的沙哑嗓音在汐月耳边响起。

　　“不……不会的……云……”汐月双臂搂着玄慕云的颈项，咬著唇发出近乎哭泣的低吟。

　　汐月因为玄慕云的极尽暧昧情挑的动作，稚嫩青涩的身子被逗弄得敏感地颤抖着，难以控制住的微微弓起身子靠在玄慕云的怀里，带着些忍耐的表情下意识的摩擦着。

　　“那今晚月儿就是父皇的了……”玄慕云捕捉住汐月红肿无比的小嘴深深的吻住，霸道的唇舌纠缠下汐月的嘴角里流泻出急促而甜腻的声音。

　　玄慕云灵巧的手指沿著汐月腰侧的线条游走著，在那光滑紧绷着的脊背不断的游走抚摸着，另一只手则顺著脊椎一直探到圆翘的臀瓣间的缝隙里，中指的指腹正摩擦著汐月尾椎的部分，撩拨着来回移动。

　　“恩……云……”感觉自己的隐秘部位被玄慕云在撩拨着，再也耐不住身下涌上的快感，汐月忍不住的阖上了因挑逗而湿润的眼眸，咬着唇瓣害羞地遮掩着口中发出的声音，十个秀美的脚趾承受不了般的都蜷缩了起来。 
　　

　　热夜 （二）

　　汐月伏在玄慕云结实的胸膛上，敏感的大腿弯曲着张开，内侧被玄慕云修长的手指磨挲着，那种搔不到痒处的感觉让汐月不耐地挺起下身，却清楚地感觉到在自己身下的玄慕云紧绷的肌肉和那火热的硬挺。
　　玄慕云那早已昂然挺立的硕大，正抵着汐月的臀部，与那又渐渐昂起头来颤巍巍的青芽撩拨般的缓缓磨擦著，相互刺激着彼此之间敏感的部位……
　　轻啄着汐月嫣红的脸庞，玄慕云中指的指腹在一番轻柔的试探按压下，终于中指技巧性地旋转着缓缓进入那未曾被探索过的紧闭的柔软部位，由浅入深地刺探着……
　　“啊……”下身传来的异样令汐月的身体无法克制地紧绷颤抖着，呼痛的低吟着，但他也很努力在放松身体，努力地去适应玄慕云已经伸入自己体内灼烫的手指，汐月的软化惹来了玄慕云怜惜的啄吻……
　　“云……云……” 感受到体内情热的流窜，一声声的低喘从汐月口里溢出，不自觉的低低地唤着玄慕云的名字，完全不知道自己的声音对玄慕云的诱惑有多大。
　　“月儿……”玄慕云紫色的双眸幽深得发黑，眼里全是压抑着要崩溃的欲望，中指不断的探索软化着汐月幽径的深处，引来其在怀里低泣般的呻吟浅喘。玄慕云手指轻轻地抽弄了几下，又慢慢地加入了一指，却发现那含着手指的密 穴仍然有些干涩。
　　玄慕云突然抽出了汐月体内的手指，放开了正为体内突来的空虚而感到困惑的汐月，飞快的踏步走下大床，“云――”汐月含雾的眼眸不解的看着玄慕云走下床的背影，心里有点难言的失落。
　　很快，玄慕云又回到了大床上，重新置身于汐月打开着的修长双腿之间，玄慕云的嘴角扬起一抹勾人的邪魅笑容，俯身辗转吮吸着汐月那微微颤抖着的柔软的唇瓣，深潭般的眼眸直直地注视着汐月泛着湿意的双眼。
　　忽然，汐月闻到了一阵甜腻的异香，随即感觉到玄慕云那涂抹着冰凉的滑腻液体的手指，再次探入了自己体内，“唔……不……”汐月甜腻的嘤咛从两人互相纠缠着的唇舌中模糊地逸出。
　　玄慕云一边用濡湿的手指在汐月后面翻搅着，试图软化那□的柔弱小径，渐渐地，那散发漂亮的玫瑰色泽的小 穴变得越来越柔软，适应度也越来越高了。
　　手指在汐月的臀间慢慢抽动着，玄慕云已经可以充分感觉到那小 穴越发淫糜湿润起来，贪婪地吞吐着他一进一出的三根手指。
　　寂静的寝殿里，只有两人相互追逐着的唇舌发出的暧昧水啧声，还有那身下传出的引人遐思的淫靡声响，下身因玄慕云的手指带来的疼痛中却生起了一种异样的快感，汐月难耐的轻轻呜咽着，从喉咙里不受控制地发出了细碎的轻吟。
　　“啊……好热……云……”玄慕云空出了另一只手握住了那重新抬起头来的青涩，灵活技巧的抚慰着那早已沁出泪珠的分 身，过度的汹涌的快感让汐月发出近乎哭泣般的低吟，充满求助的目光迷离的望向玄慕云噬人般的眼眸，滑落到身侧的手指无力地纠着身下的薄被。
　　“啊――”前后的敏感之处都被玄慕云激烈而热情地摩挲爱抚着，汐月再也抑制不住体内那股疯狂窜升至四肢百骸的异样快感，忍不住弓起了柔韧的腰身，无助的摆着脑袋，黑色长发更是如晕开的墨色一般散落在整个床褥上。
　　“这里吗……月儿……”玄慕云暗眸里闪过一丝亮光，轻声低喃着，在汐月的体内又加入了一指，同时抚弄着汐月前端的手指渐渐用力，让汐月沉沦在汹涌而来的巨大快感中发出无意识的哼声。
　　“云――不要……嗯……那里……不行……住手……嗯……”体内升腾起强烈刺激让汐月发出低泣一般的呻吟，无助地哀求着玄慕云，迷离的双眸也蒙上一层欲望的泪雾。
　　“啊――”当玄慕云的手指再次按压到禁地里的那一个敏感点时，仿佛脑中一道白光闪过，汐月喉间发出一声近乎变调般的尖叫，再一次颤抖着在玄慕云的手里喷发出了黏稠的浊液。
　　玄慕云将发泄过后羞耻得忍不住泫然啜泣的汐月搂进怀里，一遍又一遍的轻抚着他光滑的背脊，细细密密而温柔的吻落在了汐月渗出汗珠的额角，等待着汐月从高 潮过后的亢奋中回过气来。
　　“可以吗……月儿……你的身体还撑得住吗……”玄慕云幽深的眼眸注视着怀里高 潮后脸色潮红的汐月，有些担心的温柔地问道，因为他现在才想起汐月刚刚才经过一场消耗灵力过多的打斗，担心汐月会在待会的激 情中承受不住，伤了身体的根基。
　　汐月迷乱的呼吸逐渐平复，在听到玄慕云的话后，含雾的眼眸里的水汽却更多了，他知道玄慕云等这一天的到来等了多久，更清楚地明白两人间到了现在这个地步，是很难停下来的。
　　玄慕云眼眸里强抑的欲望告诉了汐月，玄慕云为自己喊停需要的毅力有多大，抵在自己臀部上的炙热硬挺告诉了汐月，玄慕云对他的心意是那么的真挚难得。
　　虽然有点害怕玄慕云接下来的动作，但汐月心里现在更多的却是期待，眼前的这个男人不会伤害自己，他是自己的伴侣，真正的爱人。
　　身为万人之上的他会对自己一而再再而三的拒绝而不断的忍耐，甚至为了自己把后宫的妃嫔遣散的差不多了，变相般的为自己守身，这样的爱人，又怎么会伤害自己呢……
　　汐月揽住了玄慕云的颈项，红肿的唇瓣主动吻上他的薄唇，纠缠的间隙间可以听到汐月的呢喃，“云……不用担心……现在月儿可没有那么弱……月儿相信云的……就让月儿今晚成为云的……”
　　“月儿……我的月儿……”玄慕云听到汐月如邀请般的话语时，那紫眸里噬人的火热让被玄慕云困在身下汐月不由得心惊，灼热的气息喷洒在了汐月的耳畔，怜惜而又热情的吻不停的落在早已留下的青紫色吻痕的锁骨和脖颈间。
　　“放松，月儿……”炙热的唇贴近在汐月的脸侧，玄慕云声音沙哑的低声道，指尖重新在那柔软的入口辗转的画着圈 。
　　刚才的拓展到现在还是很有效的，玄慕云满意的将涂着冰凉的软膏的手指缓缓刺入那热烫的紧 窒中挖掘着、搅拌、刮搔着……
　　良久，玄慕云抽出了埋在紧 窒内的手指，满意的看着经过润泽后的后 穴因手指的离开，呈现若有若无的收缩吞吐状，缓缓地流出些许半透明的晶亮液体，仿佛在向玄慕云发出诱惑的邀请。
　　已经无法再忍耐了，玄慕云把刚才汐月喷洒出的浊液涂抹在自己勃然的硕大上，拉开汐月修长的双腿，抬高架在了腰间，火热的欲望已经抵在汐月软热的穴 口……
　　汐月也清楚的感觉到穴 口出的坚硬，心中既害怕又期待的闭上了眼睛，穴口也不自觉的微微地翕合着，深吸一口气，汐月羞涩地等待着下一刻的到来……
　　过了好久，玄慕云还是没有任何动作，后 庭处传来的火热顶端明确地告诉了自己玄慕云也是渴望着他的，为什么……
　　蓦然，玄慕云俯下身来，魅惑的俊脸上全是狂野的性感，他伸出舌尖来轻舔着汐月的唇瓣，炙热的气息迷惑了汐月，低沉的声音带上一些嘶哑，在汐月耳边轻语，“睁开眼……月儿……”
　　汐月卷翘的睫毛颤了颤，缓缓的睁开迷蒙的眼睛，注视着玄慕云的眼里是浓浓的依恋和爱意，嘴角不觉抿起了羞涩的一笑，“云――”
　　“月儿，看着父皇……我要你亲眼看着……” 玄慕云把汐月的臀托了起来。
　　“唔――”汐月皱着眉咬住下唇，仰起头，指尖深深的陷入玄慕云结实的肩膀，视线朦胧的看着玄慕云那硕大的欲望仿佛带着强势般的霸道，一点点的慢慢地撑开了自己身后隐秘的幽径，然后是深深的埋入到自己的体内。
　　“嗯……”汐月感觉到下身那纳入了玄慕云的隐秘部位像是被撑挤到了极限，热热的麻意和疼痛自内部生起来，清楚的感觉到了玄慕云那涨大的灼烫欲望在自己体内放肆的脉动着，仿佛是在叫嚣着他的欲望。
　　“痛――云……”汐月轻蹙着眉头，因被贯入时的不适而流下泪水的眼睛看起来更显得迷离，有些恍惚的呢喃着，但双手却情不自禁地攀附上玄慕云的肩膀。
　　“月儿……放松身子……”玄慕云弯腰怜惜地轻轻抚去汐月眼角边因痛冒出的珠泪，感觉着汐月那炽热的柔软嵌住了自己的硕大，虽然自己现在只想疯狂的占有身下的汐月，但却不愿汐月为自己的急躁而受一点伤，只得耐心地等待着汐月的身体接纳自己。
　　汐月看着俯在自己身上，第一次额际如此明显的冒着大滴的汗珠的玄慕云，那紧紧抿着的薄唇，满溢了对自己的心疼的怜惜眼眸，无一不诉说着他也同时承受与自己相同的痛苦，因而汐月虽然感到身上的疼痛，心里却有种被幸福填满的感觉。
　　“恩……好了……云……”汐月抚上了玄慕云被欲望征服而染上狂野的脸庞，羞涩的轻轻摆动了一下两人紧紧的契合着的下身，喘息着对玄慕云道，因为他也一样，想拥有玄慕云的一切……

　　热夜 （三）

　　“月儿……放心的交给父皇，好好的感受父皇……”
　　感受到汐月主动的邀约和挑逗的动作，玄慕云爱怜的吻上他的眼泪，将埋入汐月体内深处的硕大缓缓的抽离一半，深吸口气，忍着因为汐月的主动般的邀请而收缩所致的快感，如利刃般的巨大猛然的一记撞击，狠狠地直至最深处。
　　“啊……恩……”毫无预兆的顶撞，让汐月含在口中的呻吟顿时猝不及防的流泻而出，又痛又麻的饱涨感让他不由自主地轻摆着腰，配合着放松身子适应那灼烫的巨硕在内部不急不缓的律动。
　　“月儿……”玄慕云低头再度与汐月的唇舌交缠，汐月跨间因为疼痛而有些萎靡不振的青涩也被玄慕云纳入掌心，轻柔的慢慢厮磨着。
　　“啊……云……”身前是玄慕云的抚弄，身后是他反覆的冲撞，感受着另类的快感，那软焉的分 身已再次站了起来，汐月不由得发出细碎的呻吟，迷离的眼神因为快感而含着隐隐的欢娱。
　　在玄慕云几经耐心的来回之后，内部那微微的刺痛感终于消失，取而代之的是一阵阵不可思异的莫明快感，汐月原本浅浅的呻吟喘息，慢慢的变成了甜腻的媚吟，修长的双腿也不由自主盘上了俯在自己身上的玄慕云精瘦的腰身。
　　看着身下的汐月被欲望染得更为妖冶动人的脸庞，玄慕云再也压抑不住即将面临崩溃的欲望，自喉间发出一丝沙哑的嘶吼，硕大的欲望在那难以言喻的柔软禁致中张狂的律 动着。
　　“月儿……月儿……我的月儿……”玄慕云动情的呼唤身下的汐月，终于真正的占有了自己的伴侣，他感到自己的身与心得到了前所未有的满足，一次又一次的变换着角度，狂野的冲撞进更深更脆弱的密 穴内部，清脆的碰撞声与黏腻的拍打声刺激着两人彼此逐渐迷乱的神智。
　　“啊――”玄慕云扣着汐月的腰，硬挺的每一次顶入都会撞击顶弄着内壁深处的那一点敏感的酥麻，越发亢奋的尖细呻吟抑制不住地从汐月的嘴角泄出。
　　“唔……啊……”体内那股热意疯狂的燃烧着，身体仿佛已经不是自己的一般了，只能任由玄慕云霸道的操纵着，无力反抗的汐月只能无助的跟随着他，如狂风骤雨般在欲海里中随波逐流。
　　“月儿……感觉到了吗……”玄慕云浓重的喘息声在汐月耳际响起，炙热的唇沿着汐月留下斑斑痕迹的颈项上吮吸着，没有扣着汐月纤细的腰的另一只手竟然带着汐月的手，一起伸到了两个人的交合处，那吞吐着炙热的硬挺的穴口因强烈的抽 插而发出淫糜的声音。
　　“不……不要……云……”两人的手指触摸到了两人紧密相连的部份用力按下，那律动着的炙热巨大，还有那因律 动而被缓缓带出的黏腻浊液，看不到的画面却因为手中的触觉和联想更令汐月疯狂，一瞬间酥麻的电流从交合处窜向了汐月的体内。
　　“放开……云……不要……”汐月摆动着头哭喊地战栗着想要挣脱玄慕云的手，觉得自己快要被这种感觉给弄疯了，乌黑顺滑的发丝随着他不停的扭动凌乱的铺散在大床上，妖魅的画面消磨着玄慕云此刻少得可怜的理智。
　　“月儿……”玄慕云看着汐月因激情和羞耻而泛着潮红的脸蛋，低头吻去那嫣红的眼角溢出的两道泪痕，炽热的汗珠随着激烈的动作，从玄慕云湿漉的黑发中纷乱滴下，与汐月的汗珠和泪珠交融在一起，濡湿了两人紧紧交织在一起的身体。
　　“云……云……”在情 欲迷乱的旋涡中，意识迷离的汐月只能情迷意乱的叫着玄慕云，紧扣着结实的肩背的十指深深陷进他的肌肤。
　　“不要了……嗯啊……云……求你……”无助的求饶声压抑不住的不断地从汐月的嘴里发出，眼神迷离渴望的望着勾着邪魅的笑容的玄慕云。
　　“不……父皇不会放开月儿了……这可是月儿自己说的……”玄慕云完全不理会汐月的求饶，拿下汐月扣着自己肩背的手，与他十指紧紧交扣，身下的攻势越发的猛烈，炙热粗重的气息在汐月的耳边喷洒着，眼里全是因为压抑多年现在才能得到纾解的狂野欲望。
　　“恩……云……慢点……”汐月修长的双腿紧紧的环住玄慕云的腰身，白玉般的脚趾被刺激地蜷缩在一起，哭诉般的低吟着，晶莹的泪水不停的沿着潮红的绝美脸庞划落。
　　“啊――啊――”终于，在玄慕云一阵猛烈的直达深处的强悍的入侵下，伴随着玄慕云的一声低吼，汐月的身体再也禁受不住这种刺激，一阵剧烈的痉挛，在一声变调的尖叫中又一次喷发出了白浊的热液，点点滴滴都飞溅在两人紧贴的胸腹之间。
　　同时到达情 欲的巅峰的汐月内壁不自觉的急遽抽搐痉挛着，死死咬住了深陷其中的玄慕云的欲望，这样突来的连续不断的挤压刺激，让玄慕云也不得不缴械投降，在汐月体内交出蕴积已久的欲 液。
　　汐月睁着一片水雾的双眸看着倒在自己身上也是汗水淋漓的玄慕云，还能感觉得到那尚未变软的欲望仍留在他体内断断续续轻颤着，一波一波地喷洒着滚烫的液体。
　　抱起汐月，玄慕云压抑的平复着低喘声，修长的手指拂过汐月湿透的乌黑长发，温柔安抚的吻落在了高 潮过后仍然处于失神状态的汐月的眼眸上，那红肿的唇瓣因为汐月先前对呻吟的压抑行为而被咬得出了血丝，惹来了玄慕云怜惜般的舔吻。
　　“还好吗……月儿……”玄慕云吻着汐月汗湿的精致锁骨，在那点点交叠的红印上又添上一枚嫣红的吻痕，享受着汐月高 潮后密 穴那不自觉的蠕动收缩，俊脸上满是慵懒和情 事过后的愉悦满足。
　　“云……你……”汐月终于从失神的眩晕中回过来，与玄慕云对视着的双眸被泪水浸湿得流光似水，热度直线窜升的脸不易察觉般的点了点头，把头埋进了玄慕云的肩窝里。
　　玄慕云眸中的幽暗之色又深沉了几分，抬起汐月的下巴，低头贴近他，两人的唇舌再次炙热无比的交缠在一起……
　　良久，两人紧贴的唇才分开，牵扯出一丝淫靡的银线，汐月犹自喘息不已的靠在玄慕云的怀抱里。
　　“这是……”汐月突然发觉自己勾在玄慕云颈项上的左臂上出现了一个类似臂环的花纹，“难道这就是……”汐月的眼里含着兴奋看向了玄慕云。
　　“恩……这就是臂环暗纹……”玄慕云宠溺地将汐月散乱的长发拢到一处，捋在指尖轻轻地搓摩把玩着，暗紫色的眼眸里满是不容置喙的得意与强烈的占有欲。
　　玄慕云伸出左臂，向汐月展示着，上面同样有着与汐月相对应的臂环暗纹，暗纹上有着玄国神殿里特有的神秘文字。
　　不知道是恰巧还是神定，汐月的暗纹就像是多朵淡雅的梅花一般，抽象的与那些神秘文字结合在一起，与汐月眉间的梅花重瓣相呼应。而玄慕云的暗纹也一样的呼应眉间的莲花重瓣，那是几朵典雅的莲花与神秘文字巧妙的结合在一起。
　　看着两人的手臂，同样明白这个臂环暗纹所代表的意义，汐月的心里再也压抑不住激动，与玄慕云火热的双眸对视着，嘴角扬起了一抹羞涩的笑容，“我们……真的能够……受到神的庇佑……”
　　“是的……月儿……没有人能分开我们……即使是神……现在也都分不开我们了……我们的时间将很长很长……”听着玄慕云低沉沙哑的话语，感受到身下贴着的那温暖结实的胸膛上传来的轻微震动，汐月的泪水不禁流了下来。
　　“云……月儿很高兴……因为是你……”任由玄慕云温柔的吻去自己的泪水，汐月的手向上抚摸着玄慕云俊美的脸庞，“云……真的……”
　　“傻月儿……只有月儿，才能让父皇明白什么是爱……我爱你，月儿……”第一次，玄慕云确切的对着汐月说出了这三个无比重要的字，这是玄慕云期待已久的时刻，因为早在认定了汐月为自己的伴侣时，他就打算在两人的臂环暗纹出现时说出来。
　　“云……你……”汐月的泪珠再次不受控制的滚落下来，虽然他们这些年来已经认定对方为彼此的伴侣，但有过上辈子有过阴影的他自然也渴望着玄慕云会说出这句话，没想到，玄慕云会这个时候说了出来。
　　稍稍想一下，汐月就明白了玄慕云的心意，因为从更深的层次来说，只有在这个时候，结合的他们才算得上真正的拥有对方，真正的成为身心契合的伴侣……
　　“我爱你，云……”汐月的双手攀附上玄慕云的颈项覆上了他的薄唇摩挲着，主动向玄慕云的口中探出舌头，索取着玄慕云炙热无比的深吻。
　　终于，自己终于完全属于眼前这个人的了，安心踏实的感觉，从被温暖的心中慢慢的溢了开来，这种满足的感觉让汐月在与玄慕云交缠的唇舌间，也不禁舒服的发出微微的叹息。
　　“恩……”汐月现在趴在玄慕云的怀里，一种酥麻感从下身传来，玄慕云那还埋在自己体内的硬物似乎又再度硬挺了几分，蠢蠢欲动起来。
　　玄慕云幽深的眼眸看着脸色有些疲惫的汐月，眼眸里暗光闪过，似乎做了什么决定一般，随即，玄慕云扣着汐月的腰，坚定地向上抬起，慢慢地抽出自己膨胀的欲望。
　　感觉到了身下之人的动作，汐月动容地看着玄慕云，明白了他为自己做出的选择，但是现在他却不想这样了……
　　“不……月儿也想要云……”伸出手按着玄慕云的肩膀，看着玄慕云忍耐的神情，汐月喘息着开口说道，“不要走……云……”
　　汐月环住玄慕云的颈项，款款的摆动着腰身，把将要离开自己体内的硕大欲望主动用力含着，不让玄慕云离开，这一挤压的举动，使得两人都不由得发出了一声闷哼。
　　看着因为突来的刺激而微蹙着眉头的汐月，玄慕云的的眸色顿时更加的暗沉，“月儿……你确定……”
　　“是的……云……月儿十分确定……”汐月的手指纠结着玄慕云滑落的长发，头贴着玄慕云的脸庞喘息着说道。

　　温存

　　云澜殿 夜深人静
　　鎏金紫铜熏炉里的龙涎香早已袅袅燃尽……房间内却盈满了一种情 色之味，空气中弥漫着一股浓郁的腥膻气息……
　　宽大的龙床下，是散落一地的衣衫，凌乱地交叠出引人遐思的暧昧形状，抑在喉间的迷离呻吟和清脆的碰撞声与黏腻的拍打声，从被半透明的金色纱幔遮挡的床榻上传了出来，隐约可以看到抵死缠绵在一起的一双人影。
　　“嗯……云……轻点……不……慢点……”玄慕云扶着汐月的腰身，托着他的臀部往上抬，然后再放手，让汐月凭着自身的重量落下，吞吐自己炙热的巨大。一次比一次更加深入的碰撞，让汐月觉得身下柔嫩的内 壁一阵火辣，却又带着酥麻的异样快感。
　　“月儿……是你惹起的……嗯……”玄慕云暗哑的声音在汐月的耳边响起，陷入情 欲中的玄慕云已经忘了之前对汐月身体的担忧了，身下灼热的欲望更加深入汐月的体内。
　　修长的双腿被紧紧的张开固定在玄慕云的腰上，坐在玄慕云的怀中，汐月只能无力的攀住那结实的背脊，在玄慕云的掌控下努力的抬起了臀迎合着硕大的抽 送……
　　“云……不行了……月儿……放过……啊……”
　　把头搭在玄慕云的肩头上，微眯着迷离的双目，汐月大口的急促喘息着，摩擦之间强烈爆发出的巨大快感逼迫着汐月，终于忍受不住带着细碎的泣音无意识地向玄慕云讨饶着……
　　“嗯……嗯……”只是换来的却是再一次缠绵炽烈的深吻，唇舌纠缠发出的啧啧的淫靡声响从两人口中流泻而出，鼻间也只能逸出了浓腻蚀骨的低吟。
　　“啊――”不知持续了多久的交合，汐月终于再一次尖声颤抖着在玄慕云的怀里释放了自己，而玄慕云在狠狠的律 动之下，也在汐月痉挛紧缩着的密 穴深处一滴不剩地吐出了滚烫的□，惹得汐月再一次轻颤不已。
　　疲惫地窝在玄慕云汗湿的怀里，汐月大口大口的喘着气，极力地调整着自己的呼吸，试图平复刚才那灭顶的快感给自己带来的眩晕感。
　　“不要紧吧……月儿……”玄慕云情 欲过后的嗓音中带着撩人的沙哑，伸手拂去那粘在汐月绝美的脸蛋上的微湿发丝，怜惜的吻了吻那嫣红的眼角轻声问道。
　　“恩……月儿……没事……”这场火是自己点燃的，汐月当然不愿意玄慕云有所愧疚，虽然现在自己的身体的确非常酸软无力。
　　然而玄慕云却是知道自己的能力的，用手轻拭去汐月即将滴进眼里的汗水，心底自然的对爱人泛起阵阵怜惜的痛，“都是父皇太心急了……让月儿累着了……”
　　“不……月儿很好……月儿很喜欢……”汐月抬眸望着玄慕云幽深的眼眸说道，虽然他是第一次经历情 事，而且是如此的激烈，但这种能够真切的拥有对方的感觉非常好，现在他的心里感觉到非常的充实和幸福。
　　“呵呵……父皇很高兴能听到月儿这样说……”玄慕云握住汐月纤细的手，凑近了唇边，不带丝毫□的细细的轻吻落在了指尖上，看着汐月因此而泛起红晕的脸庞，玄慕云轻笑着把掌心覆到了自己的脸上。
　　“云……”看着玄慕云眼眸里的宠溺和深情，汐月只觉得胸口汩汩流淌着都是幸福和满足，手指不由得摩挲着玄慕云俊美的脸庞。
　　“恩……”汐月无意识扭动的身体带动了玄慕云那还留在自己体内最深处的一部分，感觉到了那又有抬头趋势的欲望，磨擦给自己敏感的内 壁带来的战栗快感让汐月闷吭出声。
　　“不要动，月儿……”玄慕云忍耐着想要重新占有这具诱惑甜美的身体的欲望，微微施力按住汐月，待重新睁开眼睛后，眼里的情 欲已然消失了不少。
　　托起汐月柔软的臀部，玄慕云慢慢地从那紧致的禁地里抽出自己复苏的欲望，然而在全部退出的那一刻，欲望前端的凸起却被狭窄的密 穴上敏感的肌肉不舍般的收紧，绞合着它不让离开，突来的刺激让两人都止不住的轻颤了起来。
　　随着玄慕云欲望的离开，“啵――”的一声从两人紧密相连的交合处传出，听到这一声情 色至极的声响，汐月的脸一红，深深的埋进了玄慕云的肩窝里。
　　怜爱的吻吻汐月发烫的脸颊，玄慕云稳稳地打横抱起他走向内间，进入浴池，只是汐月的股间随着玄慕云的走动，缓慢地流淌出晶莹的浊白粘稠液体，点点滴滴落在白色的地毯上。
　　―――――――――――――――我是祝各位童鞋七夕快乐的分割线――――――――――――
　　水汽氤氲的浴池里，两人乌黑光滑的发丝柔顺的垂下因池水表面的浮力阻挡，安静的浮在撒满花瓣的水面上，青丝如水流，美丽而动人。
　　“恩……”接受了一夜恩泽的穴口霎时间受到热水的滋润，汐月放松后不由得两腿发软，只好颤栗地趴伏在玄慕云的怀里。
　　“月儿……放松一下……”玄慕云揽着汐月的腰，大手摸索到了汐月的下身，小心的将修长手指探进汐月的柔软的部位，热水随之涌进体内，让汐月有种身体也不受控制发软的感觉，靠在玄慕云的身上细细的喘息着。
　　“忍着点……月儿……”见此，玄慕云抚上了汐月的脊背轻轻的安抚着，另一只手缓缓的分开两指，动作轻柔地划着那紧 窒的内 壁，引导着自己残留在汐月体内的白浊的黏液顺着水流清理出来。
　　等到玄慕云将白浊都从汐月体内弄出来后，先是为汐月清理了一下粘腻的身子，然后让汐月趴在浴池边休息一下，接下来才是清洁着自己的身体。
　　热水的浸泡，让汐月慵懒舒服的趴伏在玄慕云的胸膛上，聆听着玄慕云那让自己无比心安的心跳声，享受着两人之间难得的温存。
　　“月儿……父皇不会让你再离开了……”玄慕云拥着汐月，看向汐月的眼神里充满坚定与霸气。
　　“嗯……”汐月倚在玄慕云的怀里，顺从的点了点头，但又想起了以后每隔一定的时间要到神殿去，让魔法阵图收集自己的气息，这才想起自己还没有对玄慕云提起这件事，考虑了一下，汐月还是对玄慕云说了。
　　“父皇会陪着月儿的……”玄慕云是打定主意不让汐月单独离开自己到神殿去了。
　　“好……”汐月也不想与玄慕云离开太久，自然不会拒绝，反而由此察觉到玄慕云对自己的感情，嘴角勾起了一抹微笑。
　　“这次救了月儿的那两个人，有对月儿说起他们的身份吗？”玄慕云问起了汐月。
　　“没有……不过月儿可以占卜得知他们也是一对伴侣……”汐月也是到现在都没有知道两人的真正身份，不过可以知道的是他们的身份都应该不低。
　　“恩……如果父皇没有记错的话，他们应该最后一次出现在在世人的面前是在三百年前……”玄慕云轻蹙着眉，想起了这两人的来历。
　　“三百年前……”汐月惊讶的看向玄慕云，虽然知道伴侣的寿命会有一定的延长，但没想到真的那么厉害。
　　“一方面是因为他们的伴侣原因，还有就是他们的灵力非常深厚，这样可以使得他们拥有的寿命比普通的伴侣更为之有优势。更重要的是，据父皇所得知的消息来看，玉蓝秋应该是宁国那一任消失的宁帝，有着皇室血统，是他们几百年来能够保持容貌的原因……”
　　（洛水小百科：之前说过伴侣可以延长寿命，而且同时消逝，所以灵力高深的燕墨羽之所以能保持容貌不变，还是多亏于玉蓝秋的皇室血统啊……）
　　“宁帝？可是玉叔叔他，不是姓玉吗……”汐月有些震撼于玉蓝秋的真正身份。
　　“因为玉蓝秋的母亲的母后就是姓玉的，应该是他离开宫廷后为了掩人耳目改姓的，毕竟只有宁国皇族才能姓宁，他真正的名字应该是宁蓝秋……”玄慕云说出了他所知道的原因。
　　“那玉叔叔是怎么会抛下皇位的……”汐月实在是很好奇，难道是燕墨羽的关系？
　　“玉蓝秋在位期间国泰民安，深得民心，国力也比现在强盛，可是他也是一位颇有争议的君主，因为他没有为宁国留下任何一个子嗣，就从宫里消失了，现在的宁国君主真正来说不过是旁系的血脉……”
　　“而在玉蓝秋从宁国消失的那一年，我们玄国有一个被人称为赤血修罗的邪教教主消失了……”玄慕云没有继续说下去，不过很显然，这个赤血修罗应该指的就是燕墨羽。
　　“那……估计就是燕叔叔要求玉叔叔离开的了……”汐月想起了他们俩个之间的关系，猜测着一定是燕墨羽强硬拉着玉蓝秋离开的，而且根据燕墨羽这般的性情，怪不得玉蓝秋没有留下一个子嗣呢。
　　“他们已经很多年都没有出现了，要不是父皇看见燕墨羽那独特的灵力攻击，父皇也想不起来……”玄慕云的眼眸里闪过一道暗光，“他们这次怎么出现的这么巧……”
　　“恩……云，他们说是隐居了很多年，现在出来玩的……”汐月想起他们所说的这个理由，现在却感到有些无语的感觉，把遇到他们的情形都告诉了玄慕云。
　　“不会那么简单的……现在三国的对峙的形势很微妙，估计他们也是有灵通的消息渠道的……这一次说不定宁国就会被牵扯进灭国战争，玉蓝秋怎么会置之不理呢……”玄慕云认真的推测着两人出世的意图，殊不知也是八九不离十。
　　“恩……不过月儿这次真的要感谢他们的出现呢……要不然，月儿可能就见不到云了……”汐月想起了当时的危急情形，要不是有燕墨羽他们及时的出现，汐月还真的支撑不到玄慕云的到来。
　　“月儿……”玄慕云也是一阵后怕，拥着汐月的手收的更紧了，似乎是在确定汐月已经回到了他的身边一般。
　　“月儿……这次父皇一定不会对越国轻易罢休的……”玄慕云当然知道这次汐月遇袭的真正原因，只是没想到越国的那些人真的那么猖狂，竟然敢真的在他的眼下动手。
　　激怒玄慕云的后果可不是一般人能够承受得起的，特别是当他们意图伤害的人是玄慕云认定的伴侣汐月的时候，玄慕云的心中不由涌起浓浓的杀意，幽深的眼眸里全是隐含的血腥之意。
　　“越国？”汐月没想到自己遭遇的暗袭竟然是越国的人策划的，不过想想他们当时整齐划一的动作，一模一样的的武器和服装，显然是军队才能训练出这样的人，而且会有那么多身负灵力的人，平常哪能见到这么多拥有深厚灵力的人啊……
　　“越国现在的局势让那些争权的皇子乱了手脚，竟然有胆把主意打到月儿的身上了……”玄慕云的话音低沉冰冷，但看着汐月的眼神却是一如既往的温柔。

　　推断

　　“是越国的大皇子越卓文吗？”汐月想起了以前在神殿的时候，他听说过玄慕云对越国局势的分析，这个越卓文是越国的大皇子，在越帝还没有立储、其他的皇子根基尚浅、皇后的嫡子又资质平庸的情况下，身为皇长子的确登基的机会确实很大。
　　大皇子越卓文在越帝病重的时候趁机掌握了一些实权，笼络了一帮朝臣，但在之后却像是认为自己的胜算一定了，开始怠荒朝政，疏于政事，行事颇为失仪，所以越国朝中上下对大皇子的评价并不好。
　　相反的是，出宫建府的九皇子越夜皓由于行事谦谨圆润，性情温和，秉性善良，不与别的纨绔子弟同流合污，经常帮助平民解决问题，所以一直在越国民间有着很高的民望。
　　声名不响的九皇子越夜皓被立储的呼声在朝中越来越高了，大有接任越帝皇位的架势，而越国皇后不知为何对此的态度也很含糊，这一后果就是越夜皓被那些顾命大臣迎到朝中，开始学习处理政务。
　　而这时，不知道是从那里传出一些影影绰绰的流言来，说是九皇子对别人豪言说要统一三国，建下万世之功之类的话，这些都传得有板有眼似的……
　　这些传言在越国那些普通老百姓听来，只觉得越夜皓有着宏图霸业的理想，真是个有毅力，有抱负的人，如果真的是这样的话，那么他们以后在三国的平民中也算是昂着头走路了，对越夜皓的支持更大了。
　　然而，在真正有见地，大局感良好的人看来，这是在挑衅另外两国，自取灭亡，对越国的以后的发展起了激起不好的影响。更何况现在越夜皓还没有真正的成为太子，名分上说不清。
　　所以现在越国的大臣分成了两派，一派支持大皇子越卓文，另一派支持九皇子越夜皓。两派现在在朝中商议朝政都是水火不容的样子，都在抓对方的小辫子。而连越卓文仿佛得到了高人指点，现在已经收心养性，不再流连宫外，重新处理其政务来了。
　　如果此时传出玄国的二皇子玄汐月在离开神殿回宫的路上遭遇袭击，而且是越国谋划的，那么最有嫌疑的人莫不指向九皇子越夜皓了，因为他曾说的那番话的缘故。
　　虽然这个理由是在有些牵强，但若是考虑到这件事可能会引发两国交战，那么越夜皓这个有可能登上帝位的皇子，就可能在各位大臣有意平息玄慕云的怒火，为了两国继续交好的情况下，被牺牲掉不能登上帝位了。
　　而这些，最大的利益收获者就是大皇子越卓文，虽然不知道两国的战争是否真的会被挑起，但眼前最重要的就是要除去他登上帝位的最有力对手越夜皓，否则在一切都是空说。
　　“月儿……也认为是越卓文吗……”玄慕云在汐月的耳畔轻吻着，低笑着问道。
　　“恩……月儿认为是越卓文嫁祸给越夜皓，从暗哨传回的消息中可以得知越夜皓他的城府很深，但是他断然不是一个莽撞的人，应该不会不会吧自己推到风浪尖上……”汐月因为玄慕云在自己敏感处的轻吻而不自觉的轻颤着，却还是把自己的思路整理好对玄慕云说了。
　　“不错，父皇的月儿真是聪明啊……”玄慕云脸上露出了柔和的笑容。
　　“恩……”体力消耗过多的后果让汐月像一只猫儿，慵懒的半阖着眼睛伏在玄慕云的胸膛前休息着。
　　虽然看见原本神色疲惫的汐月因为热水的浸泡而露出舒缓的神情，但随即想起泡太久的水对身体也不好，玄慕云还是从浴池里抱起了汐月，为他裹上大大的浴巾才向寝室走去。
　　“月儿，父皇带你回床上休息吧……真的很不舒服么……”玄慕云眼眸里溢满了心疼，看着怀里的汐月。
　　“还好，云没有伤到月儿……”感觉到身子离开了热水后，汐月就把手揽在了玄慕云的颈项上，温顺的埋在玄慕云的肩窝，“云……不要忘了，月儿还是有愈力的……”
　　“父皇还是会担心月儿的……”轻啄着汐月光洁的额头，那额上的晶岚额链早已因为两人的“激烈运动”而掉落在龙床之上了。
　　玄慕云动作轻柔地把汐月放在铺着厚厚的毯子上的卧榻上后，亲自去收拾了龙床上那因沾染满两人欲液与汗水而湿透的轻薄蚕被，这才抱着汐月回到重新整理了的床上。
　　细心的弄干此时已昏昏欲睡的汐月的长发，玄慕云抱着汐月躺下，掩好薄被，汐月已然在他的怀抱中沉入梦中了。
　　――――――――――――――我是想要打死可恶的蚊子的分割线――――――――――――――
　　云澜殿
　　这不是汐月第一次从玄慕云的怀里醒过来，但是这却是他第一次赤着身子紧贴着也是如此的玄慕云醒来，以往无论如何，玄慕云都会为他穿好里衣才睡的，没想到今次……
　　“恩……”眯着眼，汐月享受着玄慕云落在自己唇上和眼脸上的轻吻，也许是经过了昨晚的亲密，现在汐月虽然心里还是有着羞涩，但更多的是溢满胸臆的幸福感。
　　“月儿……”玄慕云亲昵的用高挺的鼻梁磨蹭着汐月的颈间的肌肤，又在已然布满粉色花瓣的上面留下几朵嫣红，“用膳么……想到哪里去……”
　　“嗯……去……流水轩吧……月儿很久没去了……”颈间的酸痒让汐月微微蹙起了眉，颤声说出了选择的地方。
　　“那好……”玄慕云亲自为汐月穿戴好衣衫，再次展示了他手上的技艺，为汐月梳理了长及膝盖处的长发，然后再把昨晚掉在床上的晶岚额链给他戴上。
　　“晶岚……晶岚馆……也许这就是晶岚光耀人世的第一步……”看着汐月额上美丽的晶岚，玄慕云有感地说着，在梅花重瓣上面留下了一吻。
　　“恩，月儿也是如此想的……”汐月依偎在玄慕云的怀里，把自己对晶岚的承诺说了一遍。
　　“也好，不过月儿不要过于着急，毕竟我们的时间还很悠长……”玄慕云的暗紫色的眼眸里浮上了一层喜悦和期盼的色彩，想来是想起了两人的臂环暗纹，修长的手指隔着衣衫摩挲着汐月的左臂。
　　“恩，月儿明白的。云，要去流水轩了么……”之前汐月没发觉有异，现在才觉得还真的有点饿了，因为先前不但在战斗中耗尽了灵力，而且昨晚还消耗了仅存的体力，所以汐月抬起眸来问玄慕云。
　　“呵呵……月儿真的是饿了吧……”玄慕云抚了抚汐月的长发，牵着汐月的手走出云澜殿，在已经重新等待在寝殿门口的梁公公的跟随下，走向了流水轩。
　　在两人用膳的时候，周围的宫人均是眼里难以置信的神色，因为汐月已经离开了皇宫九年之久，没想到没有一丝预兆就回到了宫里来，不是说殿下还在圣山下的晶岚馆里么……
　　虽然当年的孩童也长成了现在的少年，原本青涩可爱的容貌已经长开了，绝美的脸上一直带着浅浅的笑意，但是他们还是从汐月眉间的梅花重瓣与额上的晶岚认了出来，毕竟，汐月的相貌打扮随着他的名声已经传遍了整个玄国。
　　更何况，他们的陛下玄慕云现在正牵着汐月的手，谁不知道当年玄慕云最疼爱的就是这位汐月殿下，自从汐月殿下离宫后，玄慕云的另外几个子嗣都没能得到这个待遇，也只有玄风吟因为太子的身份才能得到玄慕云的几分亲近而已。
　　虽然想不明白为何汐月殿下回来一点预兆都没有，但他们都为汐月的回归感到兴奋，因为汐月可是他们皇宫的汐月殿下，外界尊称的神殿的汐月祭祀啊。
　　“陛下，太子殿下求见……”汐月停下筷子，把视线转向了那个侍卫，因为他们是在亭子里用膳的，此刻向外望去，果然看到连着亭子的小径那处尽头果然站着一抹杏黄色的身影。
　　“让风吟过来。”玄慕云也停下筷子，拿起了一抹丝绸帕子，温柔地为汐月擦着并没有留下什么痕迹的嘴角。
　　“是。”那个侍卫领命下去请玄风吟来到了亭子下。
　　“儿臣见过父皇……”玄风吟的视线其实一早就被坐在一旁的汐月所吸引了，只是无论如何都是要先和玄慕云请礼后才能说话。
　　“太子哥哥……”汐月站起身来，感慨的看着玄风吟，玄风吟算是除了玄慕云外，在这个世上唯一一个真心关心自己的亲人了，所以他也是把玄风吟当做了自己的哥哥一般。
　　自从汐月在离开皇宫的那天与玄风吟道别后，这还是他们第一次见面，想不到玄风吟已经是一个十七岁的翩翩的少年了，而且身上的气势虽然温润但又带着一丝沉着威严，想来玄风吟得到很好的帝王教育。
　　“汐月……真的是你，你什么时候回来的？”玄风吟原本就猜想着这个少年是不会是自己离宫多年的弟弟，在听到汐月对自己的称呼后，本已练到平静无波的脸上也露出了一丝激动，真的是汐月……
　　“都坐下来吧……”玄慕云看着站着的两人不由得出声道，“风吟，用膳了吗……”
　　“已经用了，谢谢父皇……”玄风吟回答完玄慕云的话后，虽然很想知道汐月怎么回来的，但又不能当着父皇的面与汐月聊起来。
　　“是这样的……”汐月看着玄风吟眼眸里明显掩饰不住的关怀和焦急，看了玄慕云一眼后，主动说起了回来途中遇上的暗袭。
　　“那汐月你的身体……”玄风吟听完了暗袭的经过后更是担心汐月的身体，因为自小汐月的身子就不是很好，何况这次汐月还是以养病的理由去了神殿那么久。
　　“太子哥哥，月儿没事的，休息几天修炼一下灵力就可以了，还好当时有燕叔叔他们赶到……”汐月把燕墨羽他们的真实身份告诉了玄风吟，毕竟玄风吟是玄国的太子，知道这些讯息对他是有很大的用处的。
　　“等会皇兄一定要到晴r殿去亲自拜谢两位前辈，还好有他们，不然……”想到汐月所说的燕墨羽和玉蓝秋的身份，玄风吟心里是一阵的庆幸和感激。
　　“风吟，可以猜到是何人策划的吗？”玄慕云等到玄风吟说完后，问起了他来。
　　“父皇，是越国。”很明显这次玄慕云的问话是带着些许考验的意味的，玄风吟沉思了一会，谨慎的把自己所推断的说了出来。
　　“噢……风吟说说你是怎么想的……”果然，玄慕云听到玄风吟的回答后，轻挑起了眉梢，幽深的眼眸望向了自己的继承人。
　　“是的，父皇，儿臣认为是越国的大皇子……”接下来，是玄风吟详细的把自己对这件事的想法和推断一一说出来。
　　“很好，风吟，你能看出来父皇很欣慰。”玄慕云眼眸里的赞赏和满意一闪而过，“待会你去轩王府那里，叫他下令让那些暗哨密切对越夜皓的观察，你就负责这件事，不懂的多问问你皇叔……越夜皓……他将是下一任越帝……”
　　玄慕云语调冰冷的说出了最后一句话，那就意味着越卓文不可改变的结局，因为玄慕云不会放过任何一个意图杀害自己伴侣的人，就看玄慕云会用什么手段来对付越卓文了。
　　在越卓文以为自己还差最后一步就踏上那个位子的时候，从他手上夺走他认为十拿九稳的东西，轻易的幻灭他的妄想……这应该是很有意思的吧，这么想着，玄慕云幽深的眼眸里是不易察觉地现出阴暗之色。
　　“是的，父皇，不过儿臣刚刚看见皇叔急匆匆的进宫了，可是皇叔并没有看到儿臣……”没有察觉玄慕云眼里的神色，玄风吟说着刚才遇到玄语轩的事。
　　刚才来的路上，玄风吟就看到玄语轩一脸掩饰不住的焦急神情，匆匆忙忙的从自己身边飞过，像是没有看到自己对他的行礼一般。
　　“恩……父皇知道了……”玄慕云低吟了一会，“派人到轩王府候着，语轩回来后，你才去吧……”
　　“是，父皇。”玄风吟听从了玄慕云的安排，虽然他还是不明白为什么一向都从容不迫的玄语轩这次会那么急的进宫，而且看起来不是来找玄慕云的。




局势

　　
　　流水轩
　　
　　“恩……”突然间，玄慕云抬眸看向了刚才玄风吟来的方向，两人的视线顺着玄慕云看去。
　　
　　只见远处两抹身影在侍卫的带领下，向流水轩走来，明显可以看到那一抹艳红亲密地靠在旁边的浅蓝色身影上。
　　
　　“陛下，两位公子求见……”果然，那个侍卫上前向玄慕云请礼了。
　　
　　“让他们过来……”玄慕云想侍卫挥了一挥衣袖，同意了燕墨羽他们的前来。
　　
　　“玄帝、汐月、这位是太子殿下么……”不出汐月的意料，又是玉蓝秋礼貌地主动向他们打招呼，而燕墨羽则是依然懒洋洋的靠在玉蓝秋的怀里，没有理会他人，妖冶的脸上只向汐月勾出一抹笑容，“小汐月……”
　　
　　“是的，这是汐月的太子哥哥……”汐月站了起来，向玉蓝秋介绍起玄风吟，玄慕云则是看着站起来的汐月，向他们微微点点了头，没有说什么。
　　
　　“两位前辈，谢谢你们对汐月的帮助……”玄风吟看到燕墨羽他们，果然和汐月口中描述的两人一般，一个妖冶邪魅，一个俊逸温和。
　　
　　“啊哟……太子可不要叫我前辈啊……我还是很年轻的……”仿佛为了增加话中真实性，燕墨羽用指腹摩挲着自己绝色的脸蛋，挑起眉梢，一眼不赞同的看着玄风吟，说着微带些嗔怒意味的话。
　　
　　虽然不是第一次听到燕墨羽说这种话，但联想起昨晚玄慕云所说的他们的年龄，汐月的嘴角还真的有点抽搐的感觉……
　　
　　“呃……是风吟冒昧了……”玄风吟愣了一下之后，很快就恢复了冷静，心里只觉得曾经身为宁帝的玉蓝秋性格比这个赤血修罗燕墨羽要温和。
　　
　　“太子殿下可以像汐月一样称呼我们为叔叔的……”玉蓝秋安抚着怀中的燕墨羽，脸色柔和的对玄风吟说道。
　　
　　一听到玄风吟向他们自称“风吟”，还有玄慕云一副老神在在从容的模样，玉蓝秋就知道汐月他们一定知道自己两人的真正身份了，不过以玄慕云的精明和手段，确实可以轻易知道他们的身份。
　　
　　“好的，玉叔叔，燕叔叔……”玄风吟顺着玉蓝秋的话，称呼着两人。
　　
　　“玉叔叔，燕叔叔，请坐……”汐月邀请着两人坐下，好在这亭子的石凳还是够多的，否则还真的坐不下了，“在宫中还习惯么……”
　　
　　“恩……我们很喜欢晴r殿的环境，汐月有心了……”玉蓝秋看了看一旁坐着的燕墨羽，笑着对汐月说道。
　　
　　“玉叔叔来这里，是有什么事吗？”汐月有点纳闷了，燕墨羽两人怎么知道他和玄慕云在流水轩的。
　　
　　“我和秋习惯了早上散步，谁知道会见到你们，所以就过来了，不会打扰你们吧……”燕墨羽
　　看似随意地把玩着手中的发梢，弯起红唇对他们笑道，只是原因是否真的如此，汐月一时还真的判断不了。
　　
　　“怎么会打扰呢……”玄慕云的声音终于响了起来，嘴角虽然勾着浅笑，眼眸里却没有一丝笑意，“能看到宁帝和赤血修罗，朕是不会介意的……”
　　
　　听到玄慕云一把挑明了他们俩个的真实身份，燕墨羽两人顿时都有点始料不及的感觉，气氛一下子就有点冷了起来。
　　
　　“呵呵……我和墨羽很久没有出现了，没想到玄帝还知道我们……”玉蓝秋也只得装作是惊讶于玄慕云的灵通消息。
　　
　　“宁帝是为了现在三国的局势而来的吗？”玄慕云没有接过话来，只是看着玉蓝秋，幽深的眼眸里是意味不明的神色。
　　
　　“我现在已经不是宁国的君主了，玄帝可以直接称呼我为玉蓝秋的……”玉蓝秋只是这玄慕云，只是在说到自己已不是宁帝的时候，眼眸里出现了某种难辨的情绪。
　　
　　“嗯，其实玄帝叫我们叔叔也可以啊，以我们的年龄向来也是担当得起的……”燕墨羽把手覆在玉蓝秋的腿上像是在安慰着他，然后红唇里吐出了一番貌似挑衅的话语。
　　
　　“墨羽！不可以这样……”听到燕墨羽的话，玉蓝秋反握住他的手，不赞同地摇了摇头。
　　
　　“的确如此，我听说现在三国的局势的确有些乱，所以才会和墨羽出来了解一下情况……当然，贵国在玄帝的掌舵下，国力一直是三国之首，不过玄帝还是希望现在的局面能够平稳下来的吧……”
　　
　　玉蓝秋的话里除了承认了玄慕云的能力外，还明显在意着玄慕云对现今局势的看法，因为玄慕云作出的一切决策的确能够影响大陆上国家兴衰的走势。
　　
　　“现在是个好时机……”玄慕云只对着玉蓝秋说了这么一句话，就优雅的轻抿着在修长的手指里拿着的玉杯中的茶水。
　　
　　“也许我们可以合作的……”听到玄慕云这么一句模棱两可的话，玉蓝秋的脸上露出了无奈的笑容，毕竟这真的是个吞并两国的大好时机。
　　
　　因为宁国现在虽然没有越国那些麻烦的立储问题，但是自身的弊端也不少，相信玄慕云一定也是知道了宁国现在的真实情况的。
　　
　　宁国虽然身为三大国之一，但因为其附属国总是时不时就争夺资源，搞脱离叛乱的原因，国力不断的凋敝，还有就是因为现任宁国君主的血脉是旁系的，朝中一些守旧的朝臣总是不那么尽心谏言，还总有流言传出哪里有嫡派的子嗣出现……
　　
　　不过好在几任的君主一直知道自己的存在，在遇到真的解决不了的事情时也会通过相关的渠道来询问自己，自己的意见对他们的决策有着很大的影响，而这一次他也是因为接到现任宁帝宁瀚的消息而出世的……
　　
　　毕竟现在宁国的这种情况有自己间接造成的原因，所以玉蓝秋真的不想宁国会被玄国吞并，否则他就更加的对不起当初把皇位交给自己的父皇。
　　
　　“合作？难道朕没有吞并宁国的能力吗……”玄慕云终于说出了令玉蓝秋担心的“吞并”这两个字，但事实上也确实如此。
　　
　　“贵国的实力的确很强，可是玄帝不要忘了，如果贵国吞并了宁国，就不怕国内兵力薄弱，引来越国的进犯吗？更何况，现在玄帝最想灭的大概就是越国了吧……要是宁国和越国合作，想来玄帝你想吞并两国也要费一番功夫吧。”
　　
　　玉蓝秋的话语里有着些许威迫的意味，因为他知道以玄慕云的谨慎和精明，是不会做出“杀敌一千，自损八百”的事情来的。
　　
　　“玉蓝秋，你现在是在威胁朕吗……”玄慕云的嘴边掀起一抹颇具讽刺的弧度，眼眸里全是冷意，轻缓的语调里透着淡淡嘲弄，“你也未免太小看玄国的实力了……”
　　
　　听着玄慕云饱含讽刺的话语，玉蓝秋心中忽然一凛，是啊，难道玄国现在表现出的傲视两大国的实力，还是经过隐藏后的吗？想想玄慕云的城府和一贯的作风，玉蓝秋也不敢肯定的说没有这种情况的发生。
　　
　　玉蓝秋一下子静默下来，而汐月则是望着玄慕云，想从他的眼神里看出些什么来，只是却被玄慕云的目光弄得脸上染上红晕，竟然在这里这种气氛下向自己露出那种眼神……汐月不由得娇嗔般的瞪了玄慕云一眼，好在没有被其他三人发现。
　　
　　看到汐月的神情，玄慕云的眼中闪过一丝笑意，因为这几人的到来破坏了两人独处而感到的不悦也减少了不少。
　　
　　“一旦拉开战争的序幕，国内估计也会发生动乱吧，玄帝你确定想看到这种情况？”看见玉蓝秋神情的变化，燕墨羽也一改先前的魅惑的笑容，一脸肃穆的对着玄慕云问道。
　　
　　“你觉得会吗？不过朕与你们也不是没有合作的可能……”因为看到汐月看着自己的眼神，玄慕云的心情顿时大好，语气也不再那么的紧迫逼人，“只是，你们可是要付出代价的……”
　　
　　…………
　　
　　玄风吟一直在旁边听着玄慕云与玉蓝秋他们的对话，这是他第一次这么直接的接触到玄慕云在与别人谈论国与国之间的大事，他们的一言一语都决定着两大国之间的命运。
　　
　　玄风吟不仅认真的听着记下他们的对话，还用心的观察着他们的神情，揣摩着他们每一句像是在争锋相对的话，不断的汲取着这些对他以后成为帝王的重要元素。
　　
　　汐月也是第一次近距离的看到玄慕云在朝政面前表现的一面，那是非常的冷静但又从容不迫，每一句话里都仿佛暗藏着玄机，对局势的敏锐察觉，一直牢牢的把握着双方谈话的走向……
　　
　　这一切，都是玄慕云没有在汐月面前出现的另外一面，怪不得别人都说认真的男人最帅，原来真的如此，看着玄慕云脸上自信威严的浅笑，对谈论国事上的霸气坚定的语气，这都让汐月仿佛着迷一般的看着他，眼眸里都是闪烁着的色彩。
　　
　　直到玄慕云他们已经谈好了，燕墨羽又慵懒的依偎在玉蓝秋的怀里向他们道别，汐月才猛地回过神来，发现亭子里只有他们和玄风吟在了。
　　
　　“父皇，儿臣告退了……”得到玄慕云的点头后，玄风吟又转向汐月的方向说道，“汐月，一定要养好身子，不要留下任何隐患，有事的话可以到东宫来找皇兄的……还有发动暗袭的越卓文，皇兄一定会为你……”
　　
　　“恩，月儿没事的，太子哥哥也要小心……”汐月一边说着一边送着玄风吟走出亭子。
　　
　　“月儿……”一回过头，汐月就看见玄慕云噙着笑看着自己，眼眸里是一片挪揄之色，“刚才……月儿好像看着父皇入神了啊……”
　　
　　“呃……云……我们走吧，反正也吃饱了……”汐月心中一声悲嚎，自己竟然看玄慕云看到发呆，而且还被他当场抓包。
　　
　　“呵呵……月儿不乖呢……”玄慕云伸手一拉汐月的手，一旋，汐月就落入了自己的怀里，在一旁伺候的宫人早已被梁公公带下去了，否则刚才算得上机密的谈话岂不是会被泄露？
　　
　　“云……你要干什么……”汐月看着玄慕云越来越靠近的俊美脸庞，鸵鸟般的在玄慕云的怀里闭上了眼睛，直到那熟悉的柔软覆上了自己的唇瓣……
　　
　　――――――――――――――我是刚想H就被告知要清水的分割线―――――――――――――
　　
　　皇宫的一个偏僻的宫殿。
　　
　　正在内间修炼的无影察觉到房间外面来了一股自己熟悉的气息，不假思索，无影就在一阵空气波动中失去了身影，内间顿时空无一人。
　　
　　玄语轩迅速的推开门进来，不意外的看着房间里空荡荡的，皱起了剑眉，玄语轩大声的喊出声来，“出来，我知道你在这里的……无影……”
　　
　　只是房间里还是一阵静默，只听到玄语轩的喘气声，环视了房内一圈，玄语轩干脆坐到了刚才无影坐的位子上，感觉到身下位子刚走不久而存留的温暖，玄语轩的嘴角勾起了一抹堪称奸诈的笑容，“我就在这里等，无影你总不能不出来理我吧……”
　　
　　

作者有话要说：Orz……相信大家都看到站短了吧……本来还想让另外一对CP进行H的……谁知……%>_<%
前面的估计都要锁上了，没有看的童鞋就快看多两眼吧……泪奔。。。。。。以后文的基调都是温馨甜蜜，只是基本上都会是清水的了……~~o(>_





66　　统帅

　　越国 闲荷苑 深夜
　　“皓儿……你怎么又进宫了……”睡意朦胧中，越清寒感觉到有人轻柔地把自己揽进一个人的怀里，熟悉的怀抱让越清寒知道了是越夜皓的到来。
　　“皓儿已经很久没见到哥哥了……”越夜皓从身后把头埋进越清寒的颈间，深深的吸着那令自己留恋不已的气息。
　　“可是……现在皓儿你不应该进宫的……被别人看到，后果会不堪设想的……”敛下眼脸，越清寒轻轻地说着。
　　“皓儿没事的……相信皓儿……”亲吻着越清寒颈间的肌肤，越夜皓稍稍模糊的说着。
　　“我已经听说了，玄国的二皇子玄汐月回宫途上遇袭这件事……不是皓儿做的吧……为什么大皇子他们还是死咬着皓儿不放……先前的流言也是……”
　　越清寒一想起这几天从宫人口里流传的消息，就不由得担心越夜皓来，他知道大皇子现在的权势的确比往常要大得多了，不仅因为那些皓儿说要统一天下的流言，还有这次的暗袭事件，他了解皓儿，皓儿可不是会干这种事的人……
　　“现在的局势是，不是越卓文倒下就是皓儿的死亡，所以他才会狗急跳墙般的去袭击玄汐月，那可是玄帝最疼爱的皇子啊……竟然还想利用先前的流言来嫁祸给皓儿……”
　　“不过越卓文也太小看玄帝了，他以为玄帝是可以被他玩弄于手掌之中的吗？看着吧，哥哥……越卓文这次算是搬起石头砸自己的脚了，皓儿绝对不会有事的……”越夜皓干脆扳过越清寒的身子，让他俩面对面的对视着。
　　“那战争岂不是会一触即发……”越清寒的眼眸里全是担忧的神色。
　　“不会。”越夜皓斩钉截铁的回答着越清寒，“因为还有宁国在旁牵绊着……不过更重要的是有这个……”
　　越夜皓起身半坐着，扶起越清寒倚靠在自己的怀里，从怀里拿出一张写着小字的纸，递给了越清寒，又掏出了一个夜明珠，为越清寒看字而照明。
　　“这是……”越清寒拿着信的手轻微的抖着，身子也因为信上面的文字带来的震撼而轻颤着，抬起头来以眼神询问着越夜皓。
　　“是的，哥哥你没有看错，的确如信上所说的一样……这样，哥哥就不会担心了吧……”越夜皓伸出手臂把越清寒搂紧，轻吻了一下他的额头，笑着说道。
　　“但是……这样的话，皓儿付出的代价……”握着越夜皓的手，越清寒着急的问。
　　“没有关系的，哥哥……皓儿是为了哥哥你才会想登上那个位子的，其他的都不重要……只要能和哥哥在一起……”执起越清寒的手，越夜皓安抚着他。
　　“如果可以的话，皓儿根本不想坐那个位子，等皓儿成功了就可以让哥哥搬出这里，到时候皓儿和哥哥你一起出宫，好不好……”按捺着越清寒想要说出的话，越夜皓说出了自己的心里话。
　　偎在越夜皓的怀里，越清寒偷偷的把溢出眼眶的泪水擦去，“不能这样的，皓儿……你要为你母妃和越国的百姓想一想啊……不能这么，这么的任性啊……”
　　“所以，皓儿才会觉得答应这些代价都无所谓，反正只要越国稳定就好了……只是母妃那里……”越夜皓想起了他的母妃，皱起了眉头，因为她总是想自己成亲，想要抱孙子了。
　　“是啊……皓儿成为皇上之后，一定会有很多妃子的……还有继承人……”越清寒低下了头，声音里有着哽咽，这个问题自从在他知道越夜皓的目标时，就一直梗在心里了，只是一直没有说出来而已。
　　“不会的，哥哥……皓儿要的从来都只有哥哥你一人而已……至于继承人……皓儿已经有了……”越夜皓说出的话让越清寒的心一颤。
　　“皓儿……你已经有继承人了……”越清寒眼中的水汽终于变成了泪珠滚落下来，为越夜皓的话而感到难受，皓儿他竟然已经有了继承人……
　　“不是哥哥想的那样的……”越夜皓捧着越清寒的脸庞，为他吻去上面的泪珠，有些慌乱的说道，他没想到越清寒竟然会误会这句话的意思。
　　“……”越清寒摇了摇头，没有再说什么，只是身上流露出来的悲伤却让越夜皓更为心疼。
　　“十九弟今年只有三岁，而且血统纯正，正是适合当皓儿的继承人……皓儿从来没有想过会和别人留下自己的继承人……”
　　“十九弟……”越清寒泪眼婆娑的看着越夜皓，这是真的吗，他的眼里传达着这样的讯息。
　　“是真的，皓儿已经考虑了很长时间才选中十九弟的，不过……哥哥刚才是在为皓儿吃醋么……”看着已经没有刚才那股悲伤气息的越清寒，越夜皓的心终于放了下来，也有兴趣逗弄起怀里的人来了。
　　“皓儿……你……不是……”越清寒也想起刚才自己的失态，看着越夜皓脸上戏谑般的笑容，脸红的说不出话来，只能埋进眼前人的胸膛里。


　　――――――――――――――――我是河蟹来袭的分割线――――――――――――――――
　

　玄国 冬日清晨

　　云澜殿里，满室袅绕着的淡淡檀香味也掩饰不去前夜犹存的旖旎气息。
　　清风吹拂下，龙床上半透明的金色纱幔轻轻地摆动着，可以看见那趴卧在床上的一抹雪白纤细的身影，露出一片无暇的白皙脊背和一道优美的肩线，侧压在床沿的脸因为凌乱得披散开来的发丝而瞧不见，却更能引起别人的遐思。
　　“嗯……”呻吟一声，张开还有些迷离的眼眸，汐月终于从沉睡中醒过来，白皙的手从薄被里伸出来伸了个懒腰，透过床榻上的纱幔环绕了寝殿一周，没有发现玄慕云的身影，应该又在御书房了吧。
　　虽然身子有些酸痛，但在愈力的滋润下已经无大碍了，动了动身子，感觉到内部的清爽，想来是玄慕云已经为他清理过了吧……
　　“绿筝……进来……”从床榻边拿起玄慕云为他摆着的整齐衣衫穿好，出声唤道，只是那沙哑的声音让汐月自己也不由得稍稍愣住，都怪昨晚玄慕云的……
　　想起了昨晚玄慕云对自己做出的事，汐月的脸上不禁又是一热，连忙把自己声音沙哑的责任推到了玄慕云身上。
　　“殿下，早膳已经准备好了……”绿筝捧着装着热水的木盆进来，为汐月清理着仪容。
　　看着汐月白皙的颈间不经意露出的那几朵嫣红，绿筝不禁想到了玄慕云今天早晨离开云澜殿去早朝时特意嘱咐的自己，不要叫醒殿下，要等汐月醒来后叫唤自己才能进去。
　　自从被玄慕云调来云澜殿伺候汐月，这段时间里，绿筝就隐约知道汐月殿下与陛下的暧昧关系了，只是她身为一个小小的宫人又能说些什么呢，而且看陛下对汐月殿下一直以来的用心，还有现在汐月殿下时常露出的笑容，他们应该是幸福的吧……
　　“恩，让他们端进来吧……”让绿筝为自己整理好了头发后，汐月就在殿中用膳了。
　　“父皇在哪里？”在别人面前，为了避免麻烦，汐月都叫玄慕云为父皇。
　　“陛下刚才派梁公公前来说了，陛下现在和太子殿下在御书房里议事，如果殿下要去的话，要穿得严实一些，免得染上风寒。”
　　听着绿筝转告的话，汐月心中不禁一阵温暖，虽然以他现在的实力不会被这冬天的严寒所侵染，但还是听从了玄慕云的话，在身上又披了一袭镶有纯白色狐裘银线滚边的披风。
　　撑着伞挡去从天上飘下的雪花，汐月把绿筝留在了云澜殿，独自一人走向了御书房。
　　途中遇到的侍卫和宫人远远看见汐月的身影，莫不恭敬下跪心悦诚服的行礼，不仅是因为汐月的皇子身份，还因为他的在这一年里为大家做过的事，即使在皇宫的这一年里，汐月还是没有放弃占卜这个觉醒的能力，而占卜的对象也只能选择宫里的人了。
　　汐月以一介皇子、祭祀的身份为他们这些平民医治疾病和占卜，他们的内心的感触比民间的百姓要震撼得多，在皇宫中，有哪个主子会这样的屈尊降贵对他们呢……
　　即使是为人和气的太子殿下面对他们的时候，也是不时流露出与生俱来的傲然和尊贵，所以汐月的在皇宫中的声望是他自己想象不出来的高。
　　御书房
　　“殿下，陛下已经在里面等您了……”果然，听到候在门口的梁公公的话，汐月就知道玄慕云先一步得知他来的消息了。
　　“父皇，太子哥哥……”梁公公拿着汐月的伞，为汐月推开御书房的门，汐月抬步进去，就看见玄慕云和玄风吟都在看着自己。
　　“月儿过来……外面很冷吧……”玄慕云向汐月招着手，示意他走到自己的身边来，满意的看着汐月身上的狐裘披风，看来汐月是有听自己的话了。
　　“不会，父皇又不是不知道月儿的实力……”看着玄慕云眼眸里的关心和笑意，汐月也是笑着回答。
　　“你们还是在讨论由谁担任这次的领兵统帅吗？”汐月坐了下来，望向正在看军事地图的玄风吟。
　　“是啊……”玄风吟还是轻蹙着眉头，看着那些地图和信函。
　　汐月的视线转向玄慕云，只见玄慕云脸上还是一副从容不迫、胸有成竹的表情，就知道他们不是在讨论，而是玄慕云在考验玄风吟的用人能力了。
　　只是这次的统帅的确不好选人，要以帮越夜皓勤王的名义带兵到越国，正因为如此，所以统帅的脑袋和手段一定要灵活，否则就变成了出兵越国。
　　（洛水小百科：勤王，指君王有难，而臣下起兵救援皇帝，周幽王放烽火戏诸侯，就是拿正经的勤王搞笑，导致亡国。总之，勤王的本意在救驾。）
　　之所以会这样，是因为越国的大皇子见暗袭汐月一事虽然在玄国传得沸沸扬扬，但玄帝却一直没有对越夜皓有什么举动，终于按捺不住了。
　　越卓文不仅秘密禁锢了病重的越帝越景，还捏造了越景的旨意，当着众位大臣的面宣告，越帝身体病重，为安定社稷，决定退位，传位于皇长子越卓文，除了皇后所出的嫡子六皇子越辰昭，其他皇子则被流放到远离首都的城郡，而越夜皓更是被流放到靠近“黑暗沼泽”的荒凉小镇。
　　此举令不仅越国朝廷上下大为震惊，而民间更是质疑众多，因为谁也不相信以越帝现在的状况，能立下如此条理的旨意，甚至明显的看出越夜皓在众多皇子里受到的不公平待遇。
　　这一年来，谁不知道越夜皓是越卓文登上皇位的最有力对手啊，利用圣旨把越夜皓流放，那么越卓文登上皇位就没有一点障碍了。
　　也正是因为越卓文此时沉醉在胜利的喜悦中，玄慕云才会出手，他就是要在越卓文以为自己登上巅峰的那一刻把他拉下来，永不翻身。
　　至于为什么不选靖国将军蓝子虞为统帅呢，不，现在应该是定国将军了，因为蓝妃事件，玄慕云对蓝家圣眷也是日益减少。
　　哪个有实力的家族没有做过那么一两件肮脏见不得光的事呢，更何况是蓝家这种根深蒂固的家族呢。蓝妃事件不久，玄国就有人传出蓝家那些原本以为被湮灭了的事，直到御史向玄慕云弹劾蓝子虞，玄慕云才以治家不力的不大不小的罪名降了蓝子虞的品阶。
　　这件事让各个一直想掰倒蓝家的其他家族看到了一丝苗头，以往对那些高品阶的官员的弹劾奏折如果不是十分严重的问题，都会被玄慕云扣下置之不理，这次蓝家暴露出的问题也不大，竟然会得以准奏，再联想到宫里面的蓝妃似乎已经很久没有传出消息了，莫非是失宠了，连带拖累蓝家？
　　于是乎，弹劾蓝家的奏折源源不断呈到玄慕云的手中。就这样，蓝家安插在朝廷上的势力不断减少，大家族就是这样，一旦你落势，别人就会落井下石，更不用说雪中送炭了。
　　所以，这一次的统帅，由于玄慕云近年对蓝子虞的不喜，所以玄风吟一时也找不到合适的人选，尽管蓝子虞就是这次最好的人选。
　　良久，玄风吟终于抬起头来，慎重地对着玄慕云说道：“父皇，儿臣认为蓝子虞将军是这次最合适的人选。”
　　“哦……风吟是如何选中蓝卿的呢？”玄慕云听到玄风吟的回答，优雅的挑起了眉头，一副看不出喜怒的神色看着玄风吟。
　　“儿臣这次之所以会选定蓝将军，是因为他的确是最好的人选……蓝将军对战沉着稳定，从不贪功冒进，而且凡是由他指挥的战役，无一不胜，这就可以看出蓝将军战略风格的灵活多变，正是适合这次的指挥……”
　　虽然不知道玄慕云会不会采纳自己的意见，但玄风吟还是把自己的想法说了出来，希望得到玄慕云的认同，他也清楚地知道这又是对自己的一场考验，不敢马虎。
　　汐月当然知道蓝子虞这几年的事，还清楚知道蓝妃为什么已经不在世上了，所以对玄风吟提出的人选也是有些惊讶。所以他看着玄慕云的神色变化，希望能看出什么来，果然，玄慕云看着玄风吟的眼里是淡淡的赞赏之意。

情浓

　　
　　玄国 凝悠殿 
　　
　　虽然室外是寒风凛冽的严冬，但在凝悠殿的内间却依然感觉温暖如春，珐琅缠丝炉里燃着袅袅的暖香，暖热的炉火在殿里的角落燃得正旺……
　　
　　皇后萧兰一身宫装半躺在殿内的卧榻上，远远望着室外飘着的鹅毛大雪，仪态尽显疲倦。
　　
　　听到身后有脚步声响起，萧兰收回了凝注的目光，转过头来看着来人，声音里暗含着期待，“可是有风吟新传回的消息？”
　　
　　“启禀娘娘，是的，这是殿下的亲笔信函……”茯苓拿着从梁公公那里取来的信，递给了急忙伸出手来的皇后萧兰。
　　
　　信上面都是玄风吟写的关于自己的近况，例如身体状况，今天的天气，或者吃些什么了之类的东西，看来玄风吟也是怕萧兰担心，才会写得如此琐碎但却能让萧兰稍稍安心。
　　
　　但是上面却没有一丝关于战争的进程，这也是当初萧兰为了让玄风吟写信报平安而答应玄慕云的要求，连信都是经过梁公公的仔细检查才能到达自己的手上。
　　
　　“娘娘……殿下没事吧……”茯苓看着萧兰的神色不像担心，才大胆的问了出来。
　　
　　“恩，风吟一切都很好，下去吧，本宫想静一静……”因为信上的讯息而稍微心宽的萧兰难得好脾气的回了话。
　　
　　“是，奴婢告退。”茯苓欠了个身恭敬地回声，然后退出房间。
　　
　　今次蓝子虞领兵以“勤王”的名义到越国帮助越夜皓，而太子玄风吟也听从玄慕云的命令跟随出战，但这个消息只有玄慕云几个商议的人还有萧兰这里知道，毕竟太子随队出战，如果让别人知道这个消息还是怕会生出不少波折来的。
　　
　　所以这一个月来，萧兰都寝食不安，坐立也是难安，生怕自己的皇儿出什么事，虽然有蓝子虞暗中照拂，但是无论怎么说蓝子虞都不是玄风吟的亲外公，也不知道会不会真的对玄风吟用心，而且战场上一向都是暗箭无眼，而她现在只有玄风吟这么一个依靠了……
　　
　　现在玄国上下谁不知道玄慕云最宠溺的二皇子就是玄汐月，自从汐月从神殿回来后就一直住在皇上的宫殿云澜殿，至今仍未迁出。
　　
　　尽管以前汐月也是住在云澜殿，但是以前他还是个小孩子，别人即使有意见也不会明白的说些什么，但是现在汐月已经十六岁了，都快到及冠之龄了，怎么还可以与皇上玄慕云住在一起呢？
　　
　　（洛水小百科：及冠，也称加冠、弱冠，男子满二十岁之后，举行“及冠”之礼，表示已经是成年人了）
　　
　　但是无论大臣们如何进言或是萧兰如何委婉地表示不妥，都在玄慕云的一个冰冷眼神之下不敢提及，萧兰也就彻底的明白了汐月在玄慕云心中的地位，尽管她不知道为什么玄慕云会对汐月如此不同，但也没想到那方面去。
　　
　　只是现在她知道自己的皇儿的太子地位还是很牢固的，玄慕云虽然宠溺汐月，却从来没有表现出对风吟的不满而要换太子的想法，而且玄风吟与汐月交好，所以萧兰明白自己以后在宫中的荣华就全系在玄风吟一个人身上了。
　　
　　之所以会这样想，都是因为玄慕云这几年来都没有让宫里选秀，而且也没有让她们这些剩下的妃嫔侍寝，虽然她们一腹闺怨，却也知道得不到皇上的圣眷，以后怕是要母凭子贵的了，身为皇后的萧兰自然是要靠自己的皇儿，太子玄风吟的了。
　　
　　不过一想起宫里一直以来的传言，萧兰就有种咬碎一口银牙的冲动，说的是当年柳妃是被自己推出去给刺客杀害的，真是荒唐无比，这可不是她做的，而是蓝妃干的好事啊。
　　
　　当年流言传出的时候，萧兰也没怎么理会，一是她自信玄慕云是知道真相的，二是当年的汐月并未得到玄慕云的宠爱，三是以她的一介皇后之尊根本不看重这些传言，要是她郑重其事去辟谣，说不定会被说是心虚有鬼，所以当年她也只是惩戒了几个口舌特别长的宫人而已。
　　
　　汐月当年为了他母妃的事，还冷落了玄风吟搬到神殿去，虽然因此受到玄风吟对自己的些许质疑，但萧兰也没怎么在意去解释。谁知道汐月现在如此受宠，要是让他再次听到那些传言，在玄慕云耳边说风吟的不是怎么办？
　　
　　不过现在看来，风吟和汐月两人之间的关系还是很融洽的，所以萧兰现在都暗中力惩那些长舌的宫人，因为这一年来他们对汐月的好感，自然传言中的皇后名声就不那么的好听了。
　　
　　但是萧兰怎么也想不到汐月早就知道这些传言了，可是他根本不在意这个身体的母妃是怎样死的，他只要知道玄风吟是真心的关心自己就行了。
　　
　　萧兰想着这些，心思百转千回，最总还是闭上眼睛叹息了一声，没有君王的宠爱，也只有望着自己的皇儿争气些了，好在风吟的能力已经得到了朝中上下的赞赏，而且今次出征也是玄慕云为了锻炼风吟才让他随队的，自己还是老老实实做玄国的皇后吧，以后风吟继位，自己就是玄国的皇太后了……
　　
　　――――――――――――我是从外面回来什么也买不到的分割线―――――――――――――
　　
　　云澜殿 
　　
　　汐月修炼完每天固定的灵力练习后，就静静地看着正在批奏折的玄慕云发呆，他也说不清楚到底为什么自己会看玄慕云看到出神，只是最近自己的眼睛好像越来越离不开玄慕云了。
　　
　　正在发呆之时，汐月就被玄慕云从身后贴近的怀抱所惊醒，原来是玄慕云看到汐月虽然看着自己，但眼神里却显示出他在神游的真相，所以才会有吓到汐月。
　　
　　“月儿在想什么……都想得忘记了父皇……”玄慕云的声音就像是在撒娇一般，但对已经熟悉了玄慕云的性格的汐月来说，这只是他的另外一面而已。
　　
　　“没在想什么……云，你批完奏折了吗……”汐月怎么可能告诉玄慕云说自己是在想他呢，要是他知道，一定又会把自己扑倒……
　　
　　“月儿不乖哦……没有说实话，是不是在想父皇……”玄慕云对着那嫩白圆润的耳垂吹了一口气，戏谑般的在汐月的耳边说道。
　　
　　“云……你……”汐月被玄慕云一语道中心事，顿时说不出话来，讷讷地开口。
　　
　　“月儿想知道父皇为什么会知道的吗……”玄慕云转过汐月的身子，低头与汐月注视，眼眸里的温柔让汐月移不开眼睛，也不想移开眼睛。
　　
　　“为什么……”汐月顺着玄慕云的话问下去，而且他的确想知道，按道理说他发呆的时候眼神是游离状态的，玄慕云怎么会知道呢……
　　
　　“那是……因为父皇也是这般看着月儿的啊……”玄慕云略微冰凉的手指抬起汐月光洁的下巴，低低地轻笑一声，对着那花瓣一般嫣红娇嫩的唇瓣深深地吻了下去，辗转吮吸间，两个修长的身影逐渐紧紧地贴在一起，再也分不开……
　　
　　――――――――――――――唉，我是响应和谐号召的分割线――――――――――――――
　　
　　“呼……”汐月无力的趴伏在玄慕云有些汗湿的温暖胸膛上，终于能呼吸着火热的被窝外新鲜的空气了。
　　
　　“不要了……嗯……”玄慕云低头轻轻啃咬着眼前那白皙上带着些许青紫的颈项，颈间的麻痒刺痛让汐月不禁微微扭动着酸软的腰，敏感的身体还明显留着刚才的情热痕迹……
　　
　　玄慕云终究还是停了下来，两人静静地相拥着，许久，汐月墨色的双眸里闪过一丝淡淡的不确定，主动开口问道，“云，你刚才说的是真的吗……”
　　
　　“当然……月儿难道不相信自己对父皇的影响吗……”玄慕云惩罚般的在汐月光滑的肩颈上再次留下一枚嫣红。
　　
　　“不……月儿相信……”感觉到身下的一样，汐月连忙说道，停了一下，最终还是告诉了玄慕云，“只是最近……月儿好像总是看着云发呆啊……”
　　
　　“这是因为月儿越来越爱父皇了啊……”玄慕云灼热的气息喷洒在汐月的耳畔，说的话似真又像是在开玩笑。
　　
　　“云……”汐月转过头来，带着点嗔怪的眼神看着玄慕云。
　　
　　“月儿……父皇这次可没有说笑哦……之所以会这样，是因为我们的羁绊更深了，所谓羁绊，当然就是我们两个之间的情意啊……”
　　
　　原来伴侣之间得到神的承认，被赐予臂环暗纹后，相互之间的感情会越来越深。两人之间的情浓，一方自然会不知不觉地迷恋于对方的一举一动去了，这是两人感情进步的有力印证。
　　
　　“所以啊……父皇很高兴能听到月儿这么说……更喜欢看到月儿看着父皇的可爱模样呢……”
　　玄慕云的眼眸里流淌着宠溺的温柔，嘴角更是勾起了欣然的一笑。
　　
　　玄慕云低沉的笑声让汐月的脸莫名一红，什么嘛，这次又是他挖好坑等自己跳下去的……汐月的眼里流露出懊恼的神色，突然间想起这是对双方都起作用的，那玄慕云刚才说的他也会看自己看到发呆也是真的咯……
　　
　　欣喜地抬起头，汐月弯起了唇角，轻轻的吻覆在了玄慕云的薄唇上，“月儿也很高兴呢……”
　　
　　再一次，汐月不自知的点起了玄慕云压抑着的火……
　　
　　

作者有话要说：唉……今天太累了，逛了6个钟头，只买了一个手袋和裤子……洛水真是连死的心都有了……%>_<%
洛水8：30回来就拼命的码字了，今天可能有点少，但是明天会多一点的……
而且这文就快完结了……还有几章左右吧……~~o(>_<)o ~~好舍不得各位童鞋啊……
可是没办法，因为开学洛水要军训呢……那时候就没有时间了……泪奔。。。。。




代价

　　
　　越国
　　
　　“疯了吗……樊音白……你怎么会在这里……”玄风吟想不到会在越国看见樊音白，而且是在战场上自己的营帐里看见他笑嘻嘻的向自己打招呼。
　　
　　“我没有疯呢……我不能在这里吗……”樊音白笑着反问，眼睛紧紧的盯着玄风吟。
　　
　　“难道你不知道这是什么地方吗？这里是越国，是战场……”看着这样的樊音白，玄风吟心中有一种说不出的闷躁，只能对着樊音白大声喝道。
　　
　　“我知道……就是因为知道，我才会来……”樊音白敛下了笑意，注视着玄风吟，眼眸里是玄风吟不愿意去辨认的情愫。
　　
　　玄风吟转过身子，背对着樊音白，逃避似的说道，“不要说了……樊音白，你快走吧……”
　　
　　“我为什么要走……风吟……你知道我为什么会来的……”樊音白的心一阵苦涩，为玄风吟说出的话。
　　
　　“本殿不知道……也不想知道……这里不是你该来的地方……”稳定一下被樊音白扰乱的情绪，玄风吟声音冷冷淡淡的说道。
　　
　　“那是因为你――因为是风吟你啊……”樊音白疾步绕到玄风吟的跟前，双手紧紧按着他的肩膀，强迫着玄风吟看向自己，声音里充满了痛楚。
　　
　　“不要……不要再说了……”玄风吟用力地拨开樊音白的手，低下了头，紧抿着唇。
　　
　　“你一直都知道的是不是……为什么要避开……”看着低下头的玄风吟，樊音白的脸上是变幻不定的阴郁表情。
　　
　　“本殿是玄国的太子……”沉默了一会，玄风吟没有回答樊音白的问话，只是说了这么一句。
　　
　　听到玄风吟这句仿佛是挤出来的话，樊音白的心一痛，眼眸里难掩流泻而出的痛苦绝望神色，“我知道了……”
　　
　　“……”玄风吟没有再说话了，只是在樊音白看不见的长袖之下，他那握成拳头的手被深限于掌中的指尖刺破……
　　
　　“我现在以幽岚宗的宗主身份帮助我玄国的军队，这样相信蓝将军也不会拒绝的吧……”就在玄风吟以为樊音白要走的时候，却突然听到身后传来幽幽的这么一句话。
　　
　　“你以为蓝将军会相信你的话吗……”心头一震，玄风吟为樊音白的话所惊，随即开口道，“蓝将军这么谨慎的一个人，你突然出现在这里，按照军律就可以把你当做奸细了……”
　　
　　“没关系，我自然有办法让他相信我……”樊音白为玄风吟话里不小心流露出的关心语气所欣喜。
　　
　　如果真的能证明樊音白是来帮助他们的，蓝子虞当然不会拒绝幽岚宗的助力，无关乎是幽岚宗近几年在玄国越来越为人瞩目，因为他们无孔不入的情报能力和神出鬼没的暗杀力量。
　　
　　虽然蓝子虞他们也有玄国为其源源不断送来的情报，但有幽岚宗宗主这样一个高手和整个宗派的实力在，对于越国各种情况的陌生就能更加深入的了解，还有那些高级将领的性命就可以说是被幽岚宗的人给瞄上了，这可是为这次的胜利加上了一个重要的筹码。
　　
　　“随便你……”在听到樊音白坚决要留下来的决定后，玄风吟的心里除了一丝不知名的烦躁外，竟然还生起了一丝闷闷痛痛的酸甜，于是扔下一句就迅速走出了营帐。
　　
　　看着玄风吟离开的背影，樊音白虽然深眉紧锁着，但是眼眸里却露出了势在必得的神色。
　　
　　―――――――――――――――我是纠结这一对的分割线――――――――――――――――
　　
　　玄国 云澜殿
　　
　　鎏金掐丝珐琅香炉里燃着的檀香冒着淡淡袅袅的烟雾，玄慕云正端坐在桌前专注地批阅着奏折，而汐月则是在黎玄慕云不远处的卧榻上曲膝坐着，捧着水晶球在修炼灵力。
　　
　　“扣扣――”门外突然响起了敲门声，无意中打散了一室的安静。
　　
　　“进来。”玄慕云从奏折里抬起头来，放下手中的笔，望向轻轻地推开门进来的梁公公。
　　
　　“陛下，这是影卫从越国传回来的消息……”梁公公垂首恭敬地把信条呈给玄慕云，就静静地恭立在一边等玄慕云的吩咐。
　　
　　“把这个传到蓝卿那里去。”满意地看着信上所写的消息，玄慕云的嘴角勾起了一抹魅人的浅笑，简明飞快的写了一封回信递给梁公公。
　　
　　“是。”梁公公恭敬地躬身应诺，然后悄然退出门口。
　　
　　“月儿……过来……”玄慕云向汐月笑道，此时的汐月已停止修炼灵力，正看向玄慕云。
　　
　　汐月眨了眨璀璨的眼眸，看了玄慕云一会，才噙着笑意站起身来向玄慕云慢慢走去，“信上面说的是什么，云……”
　　
　　像是忍受不了汐月的速度，玄慕云站起身来走向汐月，伸手扣住汐月那柔韧纤细的腰身，将他一把拉入怀里，揽着汐月旋身一起坐在椅子上。
　　
　　“嗯……”汐月坐在玄慕云的大腿上，被他锁在怀里，看着因突来的此举而有些迷糊的汐月，玄慕云低声一笑，毫不犹豫吻上了汐月微微开启着的红唇。
　　
　　“到底怎么了……”久久的一吻后，汐月的黑眸里流转着些许迷离的光彩，靠在玄慕云的胸膛前，“上面写的是什么，云这么高兴……”
　　
　　“父皇可不是为信的内容而高兴的……”白皙的指腹摩挲着汐月湿润红肿的唇瓣，玄慕云暗紫色的双眸颜色更加的幽深。
　　
　　“那是为什么？”汐月抬眸看着眼前的玄慕云，不解地问道。
　　
　　“因为父皇有月儿的陪伴……每次抬头都能看见月儿就在父皇的身边，难道父皇不应该高兴……”玄慕云嘴角上扬，勾起魅惑的笑，暗紫色眼眸里流光潋滟，毫不掩饰地流露出愉悦和宠爱，就像一汪深潭般让汐月无法自拔地沉溺进去。
　　
　　看着汐月微微晃神的可爱模样，玄慕云又忍不住欺身上前吻住汐月的唇，细细的品尝着，直到汐月摇着头，玄慕云才从里面不舍地退出来。
　　
　　“信上面的确提到了一个好消息，支持越卓文的将领进来不是因为不知原因的被刺杀，就是转变口风改为支持越夜皓，如今还是对他的属下呵斥不减，看来他很快就会自乱阵脚了……”
　　
　　“噢……那看来樊音白已经留在了那里了……”汐月听着玄慕云说着的信息，想了想说道。
　　
　　“恩，看来那些被刺杀的将领就是幽岚宗的手笔了，还不错……”玄慕云半眯着眼，眼里闪过一道意味不明的亮光。
　　
　　“那太子哥哥是什么反应？”汐月轻蹙着眉，他也听玄慕云说起过玄风吟和樊音白之间的纠缠。
　　
　　“樊音白的到来的确能加快胜利的步伐，风吟即使无奈但为了大局也不会拒绝，更何况还有月儿你的亲笔信，蓝子虞自然会把他留下来……”玄慕云点了点汐月的鼻子，笑着说道。
　　
　　是的，那天樊音白之所以会如此肯定的说蓝子虞会相信自己，就是因为他手里有着能证明他身份的汐月的亲笔信函。
　　
　　“月儿担心他们两个……”汐月这些年来也知道玄风吟是一个很有责任心的人，他崇拜和敬慕着玄慕云，努力地使自己达到玄慕云的要求，所以他不像是会为了感情而放弃责任的一个人。
　　
　　那么，以樊音白如此执着于玄风吟的感情，无论是玄风吟储君身份带来的不便，还是玄风吟内心无形的抗拒，两人之间一定会曲折不断，最后可能两人都会受伤不浅。
　　
　　“不会有事的，风吟会有自己的想法……”玄慕云的眼中流露出了对玄风吟的一丝肯定和期待，这么多年来，玄风吟在他的教导下，的确从来没有让身为父皇的他失望过，可以说玄风吟是真的把玄风吟但做了自己的继承人来看待的，所以玄慕云想看看玄风吟在感情的问题上是怎样的选择。
　　
　　“可是……唉，云……当初月儿就不应该听你的，写了那封信给樊音白了……”情之问题，哪是那么容易抉择的，当时汐月还不知道玄风吟和樊音白的问题，连樊音白来找他写证明，也是玄慕云在旁点头他才会答应的。
　　
　　“不，月儿……风吟的心现在还不够坚定，趁这个时机，樊音白把一切都向风吟挑明看，现在就等着看他们两个是如何共同面对的了……”玄慕云抚了抚汐月的长发，摇着头说道。
　　
　　“可能吧……希望太子哥哥能够想明白……”汐月是真的有点担忧玄风吟做出了不是自己真实心意的抉择。
　　
　　身边的傅翔舞和展云来、燕墨羽和玉蓝秋，还有玄慕云与自己的爱情到现在都是如此的圆满，因为自己经历了与玄慕云之间的情，所以汐月真的不想看到一直关心着自己的玄风吟会在情路上失意。
　　
　　“不用过于担心，月儿……你现在担心的应该是你父皇……”玄慕云的手紧紧地箍在汐月的腰上，低沉沙哑的声音在汐月的耳畔响起……
　　
　　――――――――――――――――我是洛水好累了的分割线―――――――――――――――
　　
　　“啊……皓儿――”越清寒无力的闭上双眼躺在越夜皓的汗湿高温的怀里，白晰的身子也早已变成了漂亮的淡淡粉红色。
　　
　　越夜皓紧紧搂住越清寒将要滑落的身子，爱怜地轻抚着越清寒动人的粉红脸庞，掀过被子遮住两人，生怕越清寒倦怠的身子再出问题。
　　
　　“很快了，哥哥……我们很快就可以在一起了……”越清寒感觉到越夜皓的体温紧贴在自己的脸颊上，稍嫌嘶哑的声音是隐含的激动。
　　
　　“真的吗……”越清寒动了动，艰难的抬起头看着越夜皓，美眸里是氤氲的水汽。
　　
　　在越清寒的颈间深吸了口气，吸取着只属于他的独特味道，“是的……哥哥在宫中要小心，皓儿已经调派了不少人在闲荷苑暗中守护了……哥哥不要担心皓儿，皓儿一切都很好……”
　　
　　越清寒伸手抱着越夜皓瘦削的腰身，静静的倾听着那只为自己跳动的心跳声，“皓儿记住，哥哥会等你的……无论多久……所以，不要急……”
　　
　　“哥哥……”越夜皓吻着越清寒乌黑的发顶，知道越清寒是让自己不要为了和他相守，而急躁冒进，可是越清寒不知道的是，他实在是等得太久了，几乎没有耐心再等待下去，为了和怀里的爱人早一日相守，向玄慕云付出更多的代价又何妨……
　　
　　

作者有话要说：唉……这文真的很快就要完结了呢……洛水好舍不得啊……%>_<%
其实洛水觉得慕云和汐月之间的故事还可以写很长的呢，可是！！万恶的大学军训啊……
不然，洛水以后写第二部，还会有童鞋记得洛水去看不？？还是说乃们喜欢看里面的哪对CP啊~~~~
这几天这文就要完结了呢……各位童鞋敬请期待吧……O(∩_∩)O~~




在意

　　
　　玄国 轩王府
　　
　　“无影，无影，你出来一下嘛……”在装饰华丽的房间内，玄语轩对着空无一人的房内喊道。
　　
　　良久，寂静的房间还是只有玄语轩一人在，没有出现他口中唤着的那个人。
　　
　　“我知道错了……无影，你就出来一下嘛……”玄语轩没有放弃，还是对着空气说话，“我再也不敢了……”
　　
　　房间里回荡着玄语轩听起来像是在撒娇的话，语气中还带有那么一点委屈的感觉。
　　
　　“哼……”终于空气中传来一声冷哼，却依然没有人在房内出现。
　　
　　然而听到这熟悉的声音，玄语轩的眼里划过一丝欣喜的亮光，像是看到了希望一般，连忙开口，“影，我错了，以后真的不会了……”
　　
　　也许是这话里的语气足够诚恳，在一阵奇特的空气波动中，一个身穿黑色紧身劲装的男子出现在离玄语轩不远的地方，只是他是背对着玄语轩的。
　　
　　“影……”玄语轩可以说得上是兴奋地向无影冲去，只是在他即将抱着无影的时候，无影就一瞬间在他的面前消失，而在另一边出现。
　　
　　“你……再这样……我，我……就……回到主上身边去了……”无影像是被吓到一般，说的话都有些语无伦次了。
　　
　　“不行，你是我的……皇兄都这么厉害，那还用影保护，你可不能回去……”玄语轩一个漂亮的身法上前，就揽住了无影的腰，把他锁在自己的怀里。
　　
　　“呃……”无影的腿一软，就靠进了玄语轩的怀里，破碎的痛苦呻吟从他的嘴角流泻出来。
　　
　　“痛吗……那不要站着好了。”玄语心疼的对无影说着，眼眸里却是一丝得逞的笑意，把无影抱起来放在自己的腿上坐着。
　　
　　两人的身高相差无几，无影坐在玄语轩的腿上，顿时感到别捏万分，稍稍挣扎的抗议了一番未果后，也只能这么顺着玄语轩的意坐着，只是这人肉软垫的质量的确不错。
　　
　　“都说不要再戴着这玩意了……”玄语轩搂着无影柔韧的腰，手指在无影脸上覆盖着的金属面具上轻轻地摩挲着，“起码在我的面前让我一直能看到你……”
　　
　　感觉到玄语轩的手指在自己的面具上游走，却不急着把它解下来，无影轻轻的声音传了出来，“你真的不喜欢吗……”
　　
　　“是啊……我希望自己看到的是影，而不是这个冷冰冰的面具……”玄语轩轻抚着面具，感受着上面那冰凉的感觉，修长的手指终于慢慢的摘下了无影的面具，让那张清秀的脸庞露了出来。
　　
　　在黑暗血腥中游走的影卫无影，并没有一副霸气冷酷的煞气模样，反而是长得清秀而腼腆，脸庞因为长年被面具的覆盖，脸色有点不自然的苍白。
　　
　　但这张平凡的面孔上，最引人眼球的便是那从左眼的眼角处直至下颚的一条浅浅的疤痕，就像是从左眼滴下的泪水划过的一道泪痕，衬着脸上白皙的肤色，更是有一种难以言喻的魅力，让人移不开眼睛。
　　
　　现在的玄语轩就很好的诠释了上面那一句话，无影看着玄语轩紧盯着自己的脸庞，明白到他在看什么，低下了头，纤长的睫毛如蝶翼般颤了颤，想起了以往玄语轩看着这疤痕的举动。
　　
　　果然，玄语轩温热的气息拂在了无影的耳畔，细碎的吻带着怜惜印在了自己的疤痕上，让无影有种自己是被他捧在心尖珍惜着的感觉。
　　
　　轻柔的吻沿着泪痕般的疤痕一路游移到下颚，无影别过头，接下来的吻就落在了他颀长的颈侧，“你……不要忘了刚才的话……”
　　
　　听到无影的话，玄语轩硬生生的压抑住想要继续的念头，看着无影的眼眸里有着乞求，无影立马转过头去，不在理睬他。
　　
　　见此，玄语轩也只好无奈的把头埋在无影的肩窝处，深呼吸，才抬起头来与无影对视，“好吧……影……”
　　
　　无影这才放松身子依在玄语轩的身上，任由玄语轩的双手有技巧的在自己酸痛的腰间按揉着，想起了这几夜，无影还真的有点忿忿然，只是进宫为主上办事而已，竟然会被玄语轩这样对待，早知道当年在宫里的时候，就不要心软理会硬是要等自己的玄语轩好了……
　　
　　“好点了吗……影……不要生气了啦，我下次再也不会了……”抱着无影的腰，玄语轩轻轻的晃动着，撒娇般的说着让无影生不起气来的话。
　　
　　“不要回宫里嘛……好不容易我才让皇兄放你自由耶，干嘛还总是要回去啊……”玄语轩孩子气的话让无影的唇角也掀起了一抹笑，“无论如何，陛下永远都是无影的主上……”
　　
　　“唉……”一直都明白无影心中的决心，玄语轩泄气的低下头，只是很快嘴角却泛起狡猾的笑容，如果能让无影的体力一直不足，皇兄自然就不会让无影办事啦……
　　
　　无影对自己的撒娇总是没辙，所以以后无影即使恨得咬牙，也不会对他怎么样的吧……以上，是玄语轩自己一个人的想法……至于无影嘛……
　　
　　――――――――――――――――我是不想完结的分割线――――――――――――――――
　　
　　云澜殿
　　
　　皎洁的月光从窗外静静地照射进来，透过半透明的金色纱幔，可以看到宽大的龙床上两人相拥而眠的身影。
　　
　　只是，汐月没有一丝睡意，静静地依在玄慕云的胸前，而玄慕云的手也在把玩着汐月那柔顺的长发，两人之间充斥着一种淡淡的温馨氛围。
　　
　　“云，燕叔叔他们也走了呢……”汐月的声音响了起来，他想起了今天两人向他们道别的一幕。
　　
　　“恩，宁国出了事，玉蓝秋自然会放心不下……”听到汐月的话，玄慕云在汐月的耳边低语。
　　
　　“想不到玉叔叔担心的事还是发生了……”汐月感叹了一声说道。
　　
　　先前玉蓝秋就担心附属于宁国的那几个总是动作多多的小国搞叛乱，但是等了一年也不见有什么动静，没想到竟然就在昨天宁国爆发了叛乱，祸首就是那几个联合起来的小国。
　　
　　“不过也真是巧，在越国的战事即将结束的时候，宁国就起祸乱了……”想了想，汐月也觉得着实在是巧合。
　　
　　玄风吟在越国的战争进程已经差不多到了尾声，只等一声令下就活捉越卓文了，从已经陆续有小部分的军队回到玄国就可以看得出来，越国战事的顺利，而且这时候玄国也有足够充足的兵力可以调遣了。
　　
　　至于宁国方面，因为那几个小国离宁国比较偏远，宁国军队暂时还来不及调兵到达，而玄国则离得比较近的原因，所以这次玉蓝秋就带着玄慕云答应借给他的军队返回宁国镇压。
　　
　　“云，是你……对不对……”越想越觉得凑巧的汐月抬头看着玄慕云，连声问道。
　　
　　“嗯……月儿想到了呢……”环住汐月的腰，玄慕云看着汐月的的眼眸里全是笑意。
　　
　　“呃……云，玉叔叔都被你卖了……”汐月轻笑着，却不由得佩服玄慕云的手段。
　　
　　玄国、宁国和越国几百年来都是鼎足而立，只是在玄慕云即位后，情况才渐渐地有所改变，现在，玄国的实力已经稳稳地压在其他两国之上了。
　　
　　自从玄慕云即位后，一直民风比较彪悍的宁国却不断因为附属国之间的争夺资源而爆发大大小小的战争，令本来一直与玄国实力差不多的宁国兵力和国力日益凋敝，逐渐沦落到和一向实力排末的越国平起平坐。
　　
　　越国的武力一向积微，君主越景贪图享乐，奉行中立从不主动撩拨两大国，所以一直都没有战祸。但这次越国的皇帝越景的重病来势汹汹，没有一点预兆，本来稳定的政权也因此动荡不已，由此还发生了越卓文与越夜皓之间争位的战事。
　　
　　其他两大国的国内都相继发生了如此大事，只有玄国在玄慕云的掌舵之间，平稳航行着。要说这真的是凑巧，汐月爱真的不怎么相信。
　　
　　想到玄慕云一向都缜密的心计，隐忍却果断的作风，汐月绝对有理由相信这都是玄慕云即位后就开始暗中布置的手段，不然以前宁国怎么没有诸如这类的叛乱发生，越过的皇帝怎么病得如此对时机。
　　
　　“月儿觉得怎么样……”玄慕云干脆让汐月趴在自己的胸膛上，这样更能看清楚汐月的神情。
　　
　　“云果然很厉害呢……”趴伏在玄慕云的身上，汐月也伸手撩过玄慕云的长发，用发梢轻扫着他赤着的胸膛。
　　
　　“是吗……月儿可不要玩火啊……”玄慕云幽深的眼眸里流露出汐月熟悉的神色。
　　
　　“呵呵……”干笑着停下自己手中的动作，汐月静静地趴着与玄慕云对视。
　　
　　“月儿对父皇这样做……有什么想法吗？”玄慕云修长的手指抚上了汐月的脸庞，顺着发鬓处伸进去，让乌黑柔顺的发丝在自己的指间轻轻滑过。
　　
　　“云是担心月儿不喜欢吗？”汐月定定的看着玄慕云，“与玉叔叔他们再亲近，对月儿来说也只是外人而已……云才是月儿心中之人……月儿在意的也只有云一人而已……”
　　
　　虽然这样想对玉蓝秋他们是有点无情的意味，但月儿真的认为宁国会有今天这般完全是自己不思进取的原因，玄慕云只是做了身为君王要做的事而已，根本没必要顾忌到自己与玉蓝秋他们的交情。
　　
　　玄慕云会这样为自己的反应担心，怕是真的把自己搁到心尖上了，即使没有说出来，汐月也能看到玄慕云眼里的忧虑。
　　
　　“月儿……”玄慕云蓦然翻过身躯，轻易地将汐月反身压在自己的身下，嘴角扬起了一抹汐月熟悉的邪魅弧度，幽深的眸色让汐月心中一动。
　　
　　汐月慢慢地阖上了浓密卷翘的长睫，以一种顺从的、魅惑的姿态不自觉地诱惑着玄慕云，直到感受到落在唇瓣上的柔软与温暖，汐月才睁开眼睛，看着眼眸里全是深情与宠溺的玄慕云，汐月伸出手搂上了玄慕云的颈项，柔顺的回吻着……
　　
　　

作者有话要说：Orz……还有几章，云和汐月就要和大家再见了呢……~~o(>_<)o ~~
真是不舍得啊……有没有童鞋对第二部有兴趣啊……洛水也好想继续写下去啊……虽然开坑的时间未定……rz……
各位童鞋就不要大意的留下乃们的评论吧……O(∩_∩)O~~
Pass：JJ又抽了，更了看不到。泪奔。。。。。




落幕

　　
　　云澜殿
　　
　　“云，太子哥哥这几天的状况不太好啊……”汐月忧虑地蹙着眉对玄慕云说道。
　　
　　“嗯……是和樊音白有关的吧……”玄慕云放下手中写着关于宁国将出使玄国的详细消息的信，想了想才对汐月说道。
　　
　　“那……云知道这是为什么吗……”汐月不明白，这次玄风吟回来之后就一直神不守舍似的，连和自己在谈话的时候也会走神。
　　
　　“据父皇所知……在越国的时候，樊音白为风吟挡住了灵力的攻击，身受重伤却被突然出现的一个人在风吟面前救走，风吟是在担心樊音白的安危吧……”
　　
　　玄慕云优雅地站起来，向汐月走去，揽着汐月的肩膀走向内间的紫檀桌子，“月儿，樊音白现在没有事，风吟很快就会知道的……”
　　
　　“云……你怎么知道？”汐月停住脚步，抬头看向玄慕云，“樊音白会没有事……”
　　
　　“月儿是在怀疑父皇的消息吗……”虽然这话听起来像是在生气，但是看到玄慕云一脸的笑意，就知道玄慕云又在故意曲解汐月的意思了。
　　
　　“云……你又来了，你明知道不是的……”汐月羞恼的嗔了玄慕云一眼，离开玄慕云的怀抱，自个儿往紫檀桌子走去，那里上面有着先前梁公公送来的精美点心。
　　
　　“呵呵……”玄慕云一个跨步追上去，一把抱起汐月坐在自己的腿上，“好了……月儿……是父皇不对……”
　　
　　汐月其实也没有在生玄慕云的气，这其实他们相处之间时常会发生的小片段而已，所以此时也没有别扭，坐在熟悉的怀抱中就拿起了点心吃起来。
　　
　　“月儿……父皇也要……”玄慕云低下头，脸庞轻轻的蹭着汐月的侧脸，看见汐月耳边染上的红晕后，眼眸中又是溢出些许笑意。
　　
　　听到玄慕云的话，汐月呼吸微窒，脸上顿时已微微烫热起来，只好伸手拿起一块小巧的点心，稍稍转过身子，递到了玄慕云的薄唇边。
　　
　　玄慕云无限慵懒地笑着注视着汐月，在汐月脸红得要放下手的时候，终于张开了口慢慢的吃着汐月拿着的点心，点心真的很小巧，即使玄慕云吃得很慢，也很快就剩下了最后一口。
　　
　　看着玄慕云已经把点心吃了下去，汐月终于松了一口气，想放下举着的手，哪知玄慕云随即就含住了汐月的指尖，火热的舌头灵巧地舔着汐月在自己嘴里的指尖。
　　
　　看着玄慕云的眼眸透出了魅人的火热，汐月的脸简直像是滴血一般的红，却移不开自己的视线，任由玄慕云挑逗般的对待自己的手指。
　　
　　“这次的点心果然味道很好呢……”玄慕云终于离开了汐月的指尖，一语双关的在汐月耳边说着，“不过，父皇更想尝的是……这里……”
　　
　　玄慕云的指腹摩挲着汐月的唇瓣，没等汐月反应过来，又垂首在汐月的唇边舔吻了一下，然后将那诱惑着自己的魅红吮入了口中，攫取其中的甜美……
　　
　　良久，汐月睁着含雾的大眼瞪着玄慕云，像是在申诉着玄慕云的所作所为，“云……你又在转移话题了……”
　　
　　汐月终于想起了之前他们在谈的是什么，但竟然会变成现在这种情况……
　　
　　“月儿再提起别的人，父皇又要生气了哦……”玄慕云拥着汐月，在他的耳畔边似真非真的低语。
　　
　　“云，月儿只是担心太子哥哥以后会……”汐月当然知道玄慕云生气的后果会是什么，所以在说完这句话后，就静静的靠在玄慕云的怀里不再说话。
　　
　　“月儿不用担心……父皇可以保证樊音白没事的……”玄慕云的语气中充满的是对一切事情都掌握在手的自信。
　　
　　看着怀里汐月透露出的眼神，玄慕云依然没有说出是谁救了樊音白，只是在想到樊音白和玄风吟两人之间的纠缠时，他的眼底划过一丝意味难辨的神色。
　　
　　“月儿从来没有怀疑过云……一直都相信着云……”听出了玄慕云这句话里还有着对自己再三的询问樊音白的安危，不相信他的消息的隐隐不满，汐月抬眸迎上了玄慕云垂首注视着自己的眼眸，微微起身凑上前在他唇边轻轻的啄吻了一下。
　　
　　“月儿……”听着汐月真心的话语，玄慕云忍不住此刻心中泛起的愉悦之感，刚才那一丝小小的不满也已经烟消云散了，收紧了环抱着汐月的手臂，重新捕获住汐月想浅尝辄止即将离开自己的唇瓣……
　　
　　“嗯……”布料O@，衣衫轻落，安静的房中再次响起了细碎缠绵的呻吟声，两个相缠的身影辗转起伏，渐渐密合为一道惑人的魅影……
　　
　　――――――――――――――――我是河蟹爬过的分割线――――――――――――――――
　　
　　御书苑
　　
　　“展叔叔，你说什么？”汐月有点不相信此时听到的话，不过此时如果是傅翔舞说的这些话，汐月反而会相信。
　　
　　“汐月，你没有听错，我说的是我已经辞去了太傅一职……”展云来噙着一抹温润的笑，缓缓的再次说着让汐月不相信的话。
　　
　　“可是，展叔叔，你不是最喜欢宫里的藏书阁的吗？怎么会突然……”听到展云来的话，汐月首先想到的是当初展云来做太傅的最大快乐就是可以在藏书阁读书，因为藏书阁是玄国藏书最多的地方，藏有很多外面没有的珍稀孤本，所以展云来很多时候都可以说得上是废寝忘食的看着这些书。
　　
　　“这里的书我已经看的差不多了……我想是时候陪翔到外面走一下了……”展云来看着因为自己的吩咐站在旁边的傅翔舞，眼眸里是温柔的笑意。
　　
　　是的了，记得云当初说过傅翔舞是江湖上有名的毒医，只因为对展云来的惊鸿一瞥，才死活留在宫里对展云来展开追求，而傅翔舞经过百折不挠后，终于抱得美人归了……
　　
　　现在他们也已经是一对伴侣了，两人之所以等到现在才离开皇宫，大概是因为傅翔舞在等展云来看完他最爱的书，然而现在的展云来也是愿意离开他宝贝的书，陪傅翔舞回到江湖上去……
　　
　　“那你们什么时候走？”汐月看着对视中的傅翔舞和展云来，两人之间温馨的气场是那么的熟悉，不觉想起自己与玄慕云之间大抵也是如此的画面……
　　
　　“我们这就走了……来这里，也是为了告诉小家伙你一声而已……”即使汐月已经是一个翩翩的少年了，傅翔舞还是喜欢叫他为“小家伙”，汐月对此也是没辙。
　　
　　“呃……不对，云怎么会答应展叔叔的离职呢？”汐月终于想起这个问题了，玄慕云应该不会这么容易让傅翔舞这么简单就带走他的太傅吧。
　　
　　“我已经留信把一切告诉慕云了，他现在应该还不知道吧……”傅翔舞的嘴角勾起了一抹颇具恶作剧的笑容，看来是想来个出其不意拐走玄慕云的太傅。
　　
　　“是吗？可惜朕已经知道了呢……”突然间，玄慕云低沉的声音从御书苑的门口传了进来，三人转头看去，只见玄慕云一身玄色绣金冕服从门口处踏进来。
　　
　　“哈哈……慕云知道就好，是来送我们的吗……不用麻烦了，云来我们走吧……”傅翔舞干笑着说完话后，牵着展云来的手，就想运起风翔的灵力离开现场。
　　
　　只可惜还是慢了一步，玄慕云已经不动声色的锁住了所有去路，傅翔舞只好无奈的留在原地。
　　
　　“陛下，希望你能答应臣的请辞……”展云来示意傅翔舞放开自己的手，上前恭敬的半跪着对玄慕云说道。
　　
　　还没有等玄慕云说话，傅翔舞就一个箭步上前拉起了展云来，“怎么跪下了呢……现在你可不是太傅了，你可要跟我走的……”
　　
　　“傅翔舞……朕有说没答应吗？”玄慕云瞥了傅翔舞一眼缓缓地说道。
　　
　　“慕云你不答应也要答应，云来是跟我走定的了……什么？慕云你答应了！！”傅翔舞后知后觉的发现玄慕云的话里貌似没有不答应的成分。
　　
　　“恩。”玄慕云此时已经来到了汐月的身边，揽着汐月的腰，向他们点了点头。
　　
　　“那好……我们走了……没事的话记得来江湖找我啊……”听到玄慕云肯定的回答，傅翔舞不等展云来向玄慕云说话，就抱着他运起风翔消失在两人的面前，只有话的余音在玄慕云和汐月耳边响起。
　　
　　“云……你怎么就让展叔叔走了呢……”汐月有些不解的问着玄慕云。
　　
　　“月儿……连展云来这样的性子都下定决心跟着傅翔舞走了，父皇即使不答应，他们也是会走的，更何况……月儿可不要忘了他们也是一对伴侣……”
　　
　　玄慕云笑着提醒不舍展云来离去的汐月，这时汐月才想起，【任何强横拆散伴侣的人，无论贵贱，都会受到神的惩罚】，阻止展云来的离开也算是拆散他们两个吧。
　　
　　“也是……”汐月微微颔首，依在玄慕云的怀里，“只是展叔叔他们离开了，宫里就只有太子哥哥一人和汐月谈得来了呢……”
　　
　　汐月有些落寞地说着，他和宫里的其他皇子的关系都不怎么熟络，只有展云来、傅翔舞和玄风吟，还有之前的燕墨羽他们可以谈得来而已，现在他们都走了，宫里也只有抑郁不欢、神不守舍的玄风吟了……
　　
　　在神殿的时候大长老凤冰根本不会和汐月聊天，即使是汐月孤独一个人，但因为有着一定要炼化完灵力回到宫里的目标支撑着他，所以不会觉得闷，反而觉得时间不够用，炼化不了多少灵力。然而回到宫中后，汐月确实是感到日子的单调了，不过幸好有着眼前的这个人……
　　
　　玄慕云揽着汐月的腰，心疼于汐月为他留在宫里得到的寂寞，怜惜地吻了吻汐月乌黑的发顶，“月儿是觉得闷了吗……”
　　
　　“有一点，不过……有云陪着，月儿就不闷了……”汐月感受到了玄慕云语气中的怜爱，抬眸掀起唇角笑着说道。
　　
　　“月儿，现在三国的局势已经基本稳定下来了，现在就等玉蓝秋和越夜皓为他们的承诺付出代价的时候了……那时候，父皇就有时间陪月儿了，宫里闷，那月儿喜欢到宫外去吗……月儿还没有看过玄国各地的名胜……”
　　
　　汐月没想到玄慕云会这样对自己描述出宫后的日子，那是不是说玄慕云到时候会放下国事陪他出宫游历……
　　
　　“是的，月儿……父皇希望月儿一直都是开心的……等父皇一段时间好吗……”玄慕云不舍得吻去汐月从眼眶里坠落下来的晶莹泪珠，大手轻轻的在汐月的身后轻抚着柔顺的长发。
　　
　　“恩……有云的陪伴，无论在哪里……月儿都是开心的……”汐月踮起脚搂着玄慕云的颈项，把泪湿的脸贴在他的颈窝中，为玄慕云语气中一如既往的心疼和怜惜而感动，更为身为君王的他能为自己做到这种地步而感到震撼和感动。
　　
　　“那……宫里……”汐月还是担心玄慕云会背负上昏君的骂名，含着水雾的双眸看着玄慕云。
　　
　　“这几年风吟进步很大，也是时候放手让他真正的独立处理朝政了……”玄慕云温柔的用手抿去汐月脸上的泪痕。
　　
　　“好……”看着玄慕云眼眸里的深情和宠溺，汐月不知道自己现在该说些什么，依偎在玄慕云温暖的怀抱中，一抹饱含着期待的笑容终于在汐月带泪的绝美脸庞上出现了……
　　
　　―――――――――――――――我是要完结了的分割线―――――――――――――――――
　　
　　越国景乐三十五年三月，九皇子越夜皓年方十五，不适宜住在深宫，被越帝越景要求搬出皇宫，独立建府。
　　
　　越国景乐三十六年九月，越帝越景突发重病，由于尚未立储，朝政由皇长子越卓文与顾命大臣把持，期间多位皇子于民间胡作非为，遭遇多位御史连奏弹劾。
　　
　　越国景乐三十七年五月，大皇子越卓文行事失仪，怠荒朝政，疏于政事，为朝中上下不喜。恰逢九皇子越夜皓民间声望巨大，被顾命大臣迎回朝中，学习处理政务，越后对此不置一词。
　　
　　越国景乐三十八年十一月，越国传出九皇子越夜皓要统一天下的流言，其立储的呼声渐弱，而大皇子越卓文此时收心养性，重掌朝政，越国大臣由此分为两大派支持储君人选。
　　
　　越国景乐三十八年四月，玄国二皇子玄汐月在离开神殿回玄国首都玄溟城的路上遇袭，据传为越国九皇子越夜皓所为，然而没有得到玄帝玄慕云的肯定，两国并未发生战争。
　　
　　越国景乐三十九年十二月，越帝越景下旨退位，传位于大皇子越卓文，除皇后所出的嫡子六皇子越辰昭，其他皇子均被剥夺其皇族称号，流放到偏远城郡。
　　
　　越国景乐四十年一月，宫中传言病重的越帝越景被大皇子越卓文禁锢，无法无天，假传圣旨。
　　
　　越国景乐四十年一月中旬，九皇子越夜皓以“勤王”名义讨伐被称为不忠不孝的越卓文，其得到朝中众多大臣的支持，可惜大皇子越卓文手中持有越国兵符，兵力强大，越夜皓胜算不大。
　　
　　越国景乐四十年二月，九皇子越夜皓手中可支配的兵力猛然增多，大皇子越卓文的军队节节败退，战局逐渐明朗，胜利的天平开始倾向越夜皓。
　　
　　越国景乐四十年三月，大皇子越卓文大败，被九皇子越夜皓的军队包围，活捉其于皇宫的龙椅之上，其大皇子集团彻底瓦解，越卓文被禁锢于天牢之中。
　　
　　越国景乐四十年四月，玄国太子玄风吟与定国将军蓝子虞在越国九皇子越夜皓的亲自恭送下，班师回玄国，世人始知越夜皓借助玄国的兵力来达到“勤王”的目的，玄国太子玄风吟的才能得到世人肯定。
　　
　　宁国宇瀚二十三年四月，宁国边境附属小国爆发叛乱，联合起来争夺其资源，然其驻扎军队离小国甚远，宁国边境安危岌岌可危。
　　
　　宁国宇瀚二十三年四月，两位身份神秘的将领带着从玄国借来的精锐军队迅速将叛乱平定，此后，宁国境内没有人再看到那两位将领的出现，宁帝宁瀚对其身份也是讳莫若深。
　　
　　宁国宇瀚二十三年六月，宁帝宁瀚派出规模多达三百人的使节团，以感谢玄国即使伸出援手的名义前往玄国，送上的礼物也令人咋舌不已，里面竟然有附属于宁国的几个国家，可是此时已属于玄国的领土了。
　　
　　越国景乐四十年九月，久未在世人面前出现的越帝越景终于禅位而为太上皇，九皇子越夜皓继位为新皇，其他皇子则俱赐封号，分城而居。大皇子越卓文被贬为庶民，流放三千里，一夕之间，其身份有如云泥之别……
　　
　　越国景乐四十年十月，在送走宁国的使节团之后，玄国再次迎来了越国新皇越夜皓派遣而来的规模宏大的使节团，其奉上的礼物里除了有越国划分出的国家归为玄国外，使节团还带来了一份由越夜皓亲自起草的盟书，一份与两国修好结盟的盟书。
　　
　　短短几年间，玄国在玄慕云的精妙布局之下，由原本实力稳稳压在其他两国之上，变成了一举超越其他两国甚多的超级大国，一时之间，玄慕云的声望在祈泽大陆上达到顶峰……
　　
　　――――――――――――――――我是终于落幕了的分割线―――――――――――――――
　　
　　后记
　　
　　玄国慕天二十年八月，玄帝玄慕云下旨宣布太子玄风吟临朝摄政，轩亲王玄语轩、国公萧炎和大学士柳海等人不具实权，只能从旁辅助。
　　
　　此后，玄帝除了朝中有重大国事商议，鲜少出现在朝廷之上，据传玄帝玄慕云曾多次携身为神殿祭祀的二皇子玄汐月在圣山下出现，世人因此联想到两人是在为玄国的百姓谋求福祉，皆曰玄帝与二皇子之心善也。
　　
　　（第一部 正文完结）

作者有话要说：Orz……终于写完了……洛水对不起各位童鞋，虽然可能很仓促，但第一部的正文真的就这样完结了……不过明天还有番外……
这几天为了上学的事，洛水乱得一塌糊涂，非常的忙……希望明天可以完成两篇番外~~~~
Pass：说了是第一部，所以洛水还会写第二部，希望云和汐月还能再次与各位童鞋见面~~~
不过，洛水还不知道开坑的确切时间……rz……确定以后，洛水会在这边公告的，大家要注意哦~~~

