


《焉知非狐》作者：樊落

【简介】

    皇室无父子！！！
　　为安抚外族，永嵊六贤王聂瑶倒楣的被父王踹给了羌月族公主，谁知亲还没成，他就先碰到了这只色狼……喔不，是天狼，这个身上流着狼血的家伙。
　　而且，只不过是在肩上刺青，怎么就莫名其妙成了他的人？还胆大妄为的拉着自己跑去人家族里要人，结果，搞得一路被狼追，不过俗话说得好――塞翁失马，焉知非福，被狼追的途中竟让他们幸运的取到了传说中可一统天下的中州之剑。
　　墨剑的重出让草原各族间争战迭起，是被牵连其中，还是聪明的置身事外？
　　信任，有时，有一次就已经是一种奢侈。
　　欺骗与被欺骗，阴谋与真诚，他究竟该如何取舍？

　　三年前京城中的惊鸿一瞥，他把自己的心丢在了那里，而今，命运之神眷顾了他，自动将人送到了他面前，这一次，他知道自己不会再放手，管他是不是羌月驸马，他天狼想要的东西，没人可以夺走！
　　「信任，有时，有一次就已经是一种奢侈……」
　　「即使你骗我一百次，到一百零一次我还是会信你，因为――我喜欢你！」

结局:HE

类型：古色古香 

主角：聂瑶、天狼 ┃ 配角：赫连┃ 其它：强攻强受
　
　　
　　第一章

　　「一出玉门关，两眼泪不干，前面是戈壁，后面是荒滩。」
　　缓慢行进的马车上，一位淡黄衣衫的青年公子掀开车帘，望着前方遍野黄沙，摇头叹息。
　　和马车并行的是十数匹高头骏马，驾马者个个阔背熊腰，弯刀佩身，脸上透着常年奔驰于荒原而留下的古铜色，和马车上这位儒雅白净的公子形成强烈的对比，当首是位红衣女子，身披貂裘，脚踩马靴，眉间英姿飒爽，听到他的吟唱，拨马过来，道：「兴致很好啊，不如驾马一起走？」
　　公子把车帘挂到挂钩上，颀长手指在腿上轻敲，显然对她的提议兴致缺缺，女子不耐烦了，道：「没见过你这么没用的男人，连马都不会骑！」
　　公子对坐在旁边的亲随阿丑打了个手势，示意他给自己捶腿，然后对女子悠悠道：「赫连公主，如果你说话再温柔一点儿，举止再优雅一点儿，比较容易嫁出去。」
　　「我已经嫁了，就是你！」
　　公子小声嘀嘀咕咕：「我可不可以不娶啊。」
　　「你说什么？」
　　被赫连瞪眼，公子连忙改口，微笑道：「我说――谁说我不会骑马，皇家狩猎围场我常去的。」
　　赫连哼了一声，一脸不屑，「你们中原的马比骡子还小，那也叫骑马？」她扬空甩了下马鞭，恶狠狠道：「聂瑶，你好歹也是皇子，拿出点儿气魄来，看看人家聂大哥，征战沙场，笑傲对敌，同是兄弟，你们怎么差这么多！」
　　被蔑视，换了羌月族人，一定怒发冲冠，挑战雪耻，可惜眼前这位六皇子完全不以为忤，老神在在地笑道：「公主既然看不上我，不如休了我吧，去找你的聂大哥。」
　　「你！」赫连气得发懵，马鞭凌空连甩，直恨不得给这烂泥扶不上墙的家伙脑袋上也来上几鞭。
　　他以为自己愿意跟他成亲？要不是他那个皇子身份，自己连看都不会看他一眼。
　　赫连说的聂大哥是聂瑶的二哥，永嵊皇朝二皇子，镇关将军聂璎，也是赫连真正心仪的人，可惜聂璎早心有所属，拒绝了赫连的求婚，她不甘心空手而归，于是求永嵊皇赐婚，皇帝就把尚未婚娶的六子踹给了她。说起这位六皇子，长得倒是倜傥雅致，诗词歌赋无一不精，且礼贤下士，有贤王美誉，在中原女子眼里，那是佳婿的上上人选，可惜对赫连来说，光手无缚鸡之力这一点就已十恶不赦了，要不是羌月族兵力薄弱，需天朝援助，她怎么也不会委屈自己下嫁这个奢华王爷。
　　扫了一眼正用心给聂瑶捶腿的阿丑，阿丑人如其名，脸上刀疤纵横，乍看真会被吓着，可相处久了，就知道他个性懦弱卑微，与其说阿丑是聂瑶的亲随，倒不如说是他的杂役，一路上被他呼来喝去，连赫连都看不过眼。
　　「你自己没长爪子吗？腿乏难道不会自己捶？」
　　「我捶了，那还要仆人干什么？」
　　聂瑶理所当然的回答让赫连又想抽他鞭子，见她柳眉竖起，阿丑忙摇摇手，打圆场，「没关系啦，王爷人这么好，为他做事是我的福气。」
　　他人好？赫连冷笑，他不过是个奢华浮夸，只知享受的太平王爷，除了有张好面皮外，还有哪里好？
　　前方传来马蹄声，一匹枣红马驹纵奔而来，马上是个劲装少年，马速疾快，转瞬便奔到了马车旁。他一勒马缰，让马驹跟马车并行，然后身子一跃，翻进马车里，将手里捧的野果递给聂瑶。
　　「聂大哥，你口渴了吧？我给你采的果子，尝尝看。」
　　少年长得虎头虎脑，脸盘虽稚嫩，却英气勃勃，他是赫连的弟弟赫虎，今年七岁，听说赫连从京师返回，便带了几名随从前来迎她，两人会合后一起回部落。初见聂瑶，赫虎对他就很有好感，塞外人粗野狂放，乍见聂瑶这般丰神俊朗的翩翩公子，自然心生仰慕，又见他精通诗文药理，通古晓今，在赫虎心中，聂瑶便成了无所不能的大英雄，于是途中三不五时跑去捉山兔，摘野果来讨好他。
　　野果味美多汁，的确是解渴圣品，聂瑶让赫连也尝野果，赫连不屑的哼了一声，牵过赫虎的小马驹，纵马前奔，不再理他们，早习惯了她的脾气，聂瑶不在意，野果转手给了阿丑。
　　「聂大哥，昨天你教给我的字我都记住了，再教我新的吧。」赫虎很亲热地凑到聂瑶身旁央求。
　　羌月族识字的人不多，赫连倒是懂诗文，不过她性子急，赫虎跟她学的字没有挨的拳头多。聂瑶就不同了，论学问高过赫连，脾气也好，说起逸闻典故更是妙趣横生，于是赫虎便俨然把他当成了自己的私塾先生。
　　摸摸赫虎的头，聂瑶笑问：「那么难的字，真的都记住了？」
　　「当然。」小家伙眼珠转转，伸手在聂瑶掌上写字，道：「塞翁失马，焉知非狐，就是说马丢了没关系，它会带狐狸回来，给老翁做狐皮大氅。」
　　「噗哧。」阿丑在旁边忍不住笑起来，赫虎挠挠后脑勺，看聂瑶，「我解释的不对吗？」
　　「对。」聂瑶也笑了，遥看车外苍茫风光，缓缓道：「得与失，究竟哪个才是福气啊。」
　　当晚到达羌月族族地，老族长赫尔木率族人在帐前恭候。他们早得到消息，与赫连联姻的不是镇关将军聂璎，而是六王聂瑶，不过同是天皇贵胄，招待丝毫不敢怠慢，只是当看到从马车上施施然走下来的翩翩公子，身后还跟着一大群手拿玉盆暖枕等物的奴婢侍从时，老实说，赫尔木有些惊到了。
　　高贵雍容的作派，文雅得体的举止，身材也颀长单薄，看上去比他们族里的女子还要来的娇柔，这小身板，只怕一阵风就能吹老远，这明明就是锦衣玉食养出来的公子哥，跟将军聂璎刚毅英武的形象差太多了吧？
　　「抱歉啊，这些东西都是平时用顺手的，所以一并带了来，请族长莫见怪。」聂瑶向赫尔木施礼问好，见大家个个一副吃惊脸孔，便解释道。
　　「没关系没关系，王爷里面请。」赫尔木回了神，忙请聂瑶进房，又命人帮忙把东西都搬进去。聂瑶的房间早布置妥当，铺的都是上好的毛毡暖褥，不过谁也没想到这位皇子排场这么大，看那些家什，大概把整个王府都搬过来了。
　　趁聂瑶吩咐下人布置房间，赫尔木小声问赫连，「女儿啊，你真喜欢他吗？」
　　「我怎么可能喜欢这种软脚虾？不过跟他联姻，可以得到天朝支持，日后就不必再怕渭凉，风曜两族了。」
　　塞外各族部落众多，其中最强盛的就是渭凉和风曜，尤其是渭凉，族民彪悍善战，又恃有强兵利器，屡犯羌月，赫尔木年事已高，赫虎还小，族里事务都靠赫连打理，为免族人遭受伤害，他们几次迁徙，渭凉却得寸进尺，仍不断对他们进行挑衅，大有吞并之意，所以赫连才想到用联姻来解燃眉之急。
　　「即使如此，也不能牺牲你的终身幸福啊。」赫尔木很担忧地说。
　　「没事的，爹，我们只是口头婚约，先借助天朝除掉渭凉再说。」对于婚嫁问题，赫连并没担心，反正聂瑶也不想娶自己，等局势安定下后，他一定自动提出回天朝，婚约便可解除了。
　　当晚赫尔木设宴款待聂瑶。聂瑶沐浴完，换了套素衣，肌肤愈发衬得柔润娇嫩，举手投足淡然温雅，在蛮狄人中显得格格不入，在下方陪坐的几名年轻将士看在眼里，不免心生不屑。
　　酒过三巡，终于有人忍不住了，斟了一大碗公烈酒，来到聂瑶面前，道：「赫赤代表羌月族的勇士们敬王爷一杯，请王爷赏脸。」
　　聂瑶站起身，拿起桌上的酒杯正待喝，被赫赤一把揪住，将大碗公递上，「用酒盅喝酒，那是娘们做的事，王爷请用碗！」塞外人豪爽粗旷，酒器小至大碗公，大至酒坛，没人像聂瑶文质彬彬的用白玉杯盛酒，还一口口的慢慢品，赫赤看在眼里，十分不耐。
　　手腕被铁钳般的大手紧扣住，聂瑶皱了下眉，不过还是温声道：「我酒量不好，不敢用碗喝。」
　　「酒量是练出来的，王爷！」
　　大碗公抵在眼前，无法退缩，聂瑶只好接过，转手给了在一旁伺候的阿丑，想让他代饮，赫赤火了，冷笑道：「羌月众将士的敬酒王爷却要让外人代饮，是不把我们放在眼里吗？！」
　　「赫赤，你喝醉了！」赫连和聂瑶同桌，见气氛弄僵，忙站起身，接过那碗酒，道：「我跟王爷不是外人，这碗酒我代他喝了。」
　　她仰头将酒干下，骤饮烈酒，她脸颊浮出一层红晕，对赫赤道：「酒已饮了，你可以退下了！」
　　赫赤对赫连一直心存情意，见她生气，不敢多言，却又不甘心就此罢手。早先赫连中意的人是聂璎，聂璎久战沙场，武功卓绝，又长得一表人才，赫赤自愧不如，那份心意也就放下了，可现在却见赫连要跟这个浮夸王爷成亲，还在众人面前如此维护他，一口气怎么也咽不下去，当下对聂瑶道：「我们常在酒筵时搏力助兴，不如王爷也一起玩玩吧？」
　　所谓搏力，其实是一种摔跤游戏，塞外壮年男子酒到酣畅时，常以搏击为乐，赫赤见聂瑶身材纤瘦，便想让他当众出丑，好一解愤懑。
　　聂瑶不懂搏力，但看到赫赤话音刚落，便有数名壮男站起身，来到正中场地，皮氅半解，露出精干胸肌，看那架势像是角力摔跤，忙连连摇手，「在下不通武功，玩不了这游戏，要不让我的随从跟大家玩玩？」
　　他把阿丑扯到自己身前，见他屡拿随从当挡箭牌，族人们看不过眼，顿时便有嘘声响起，赫赤道：「你看到了，我们羌月族的男人没有临阵脱逃的，你既然要娶我们的公主，就要拿出你的本事来！」
　　他从来都没想要娶什么羌月公主，这不都是被父王胁迫的嘛，见底下族人吹哨助阵，角斗壮士跃跃欲试，只等赫尔木一声令下，就要将他拉下去狠扁，聂瑶在心里很大逆不道的问候了一下父王，脸上却微笑不改，道：「我真的不会摔跤，认输便是。」
　　底下嘘声更响，起先倾倒于聂瑶风采的女子们也脸现不屑，塞外游民个个强悍好胜，以输为耻，像聂瑶这种还没出场就认输的男人自然为大家所鄙视，赫赤本来还打算把他拉下去好好教训一顿，没想到他居然自行认输，反倒愣住了。赫连也变了脸色，忙道：「王爷醉了，扶他下去休息。」
　　不待聂瑶反驳，便强行拉他出帐，出去后走不多远就把他推给了阿丑，拂袖而去，转头看她窈窕身影，聂瑶耸耸肩，「咱们府上所有侍妾加起来也没她一人泼辣。」
　　回到暖帐，里面火盆燃得正旺，聂瑶烤着火，道：「刚才酒喝得不尽兴，把咱们自己带来的葡萄酒拿出来，再小酌一番。」
　　「你自己拿去，伺候了你一整天，我累了。」阿丑没理他，自顾在铺着白虎皮的躺椅上坐下，跟着躺下来，很满意地感叹道：「看惯了中原风光，偶尔过过塞外生活也挺不错，这么好的虎皮，中原可是找不到的。」
　　「喂，你是我的仆人，给我有点儿节制。」
　　「人前而已，现在……」阿丑一改日间畏缩小心的举止，冲聂瑶勾勾手指头，后者一脸不情愿的走上前，蹲下身替他捶腿。
　　「我就不明白你啦，好好的脸为什么非要划些刀疤上去？还故意做出一副受尽委屈的跟班模样。」
　　「博取大家的同情，你不觉得很好玩吗？再说，没有我的丑，哪能体现出你的英俊？」
　　「哈！」堂而皇之的回答让聂瑶立刻把捶腿改为捶阿丑的肚子，他用不着跟别人比也很俊俏好不好，要是跟这种丑人相比才能显出他的英俊，那他宁可买块豆腐直接撞死算了。
　　恶行没得以实现，外面传来脚步声，阿丑立刻身子一跃，落在帐篷一角，随手拿了块抹布低头擦拭。聂瑶转过身，见冲进来的是赫虎，小脸儿憋得通红，拳头握紧，瞪大眼睛看他。
　　「怎么了？」聂瑶走过去摸赫虎的头，被他甩开了，仰头直瞪，半晌才恨恨道：「你，孬种！你说的那些英雄故事都是骗人的！你只会欺负阿丑，我讨厌你！」
　　赫虎说完，转身就跑，聂瑶恨恨瞪了一眼阿丑，那家伙擦桌椅的动作已停下了，靠在旁边一脸幸灾乐祸的笑。
　　他欺负阿丑？他才是一直被欺负的那个好不好？没时间去扁阿丑，聂瑶急忙追出去，迎面正碰上赫连，被她拦住，「别追了，小虎一直把你当英雄，可你让他很失望！」
　　这口吻很像他的狐狸父王，聂瑶苦笑着把赫连迎进帐篷，见她俏脸上乌云密布，若是换作他府上那些侍妾，他会立刻上前说几句好话哄对方开心，不过他知道这位公主是不需要的，她要的可能是把自己按在地上暴揍一顿。
　　果然，赫连进了房就开始吼：「连应战都不敢，你到底是不是男人？！」
　　「若是比试诗词歌赋，我早应战了，你明知道刚才赫赤是在故意给我下马威，难道我下场被人揍，你脸上就光彩？」
　　「诗词歌赋能对敌吗？收起你那些酸玩意儿，在这里，力量就代表一切，从明天起你给我学骑射，下次要是还敢临阵退缩，我切了你的命根子，这种没用的男人不要也罢！」
　　赫连说完就走，完全不给聂瑶反驳的机会，冷眼看抱着肚子笑倒的阿丑，聂瑶摸摸腹下，苦笑：「没必要这么认真吧？」
　　赫连不仅认真，而且还非常认真，次日一早就把聂瑶从热乎乎的被窝里拽出来，让他跟自己学射猎，并警告：「记住，这里不是你的瑶王府，想活下来，就要比野草更顽强！」
　　塞外马匹体高壮硕，性情暴烈，还好赫连给聂瑶备的马驯养已久，倒不难骑，不过拉弩挽弓对他来说就有些吃力，更别说边骑边射。看着他射出去的箭翎离靶心足有一丈远，赫连气急反笑，更坚定了今后要对他严酷训练的决心。
　　于是，之后几天聂瑶都在水深火热中度过。这天赫连率领族人去狩猎，为免他再丢脸，没带他去，让他总算得以暂脱魔掌。大家走后，他悠哉哉靠在躺椅上，品着从天朝带来的美酒，正为不需晨练感到庆幸时，外面传来呼叫声。
　　「王爷可在？」
　　是赫赤的声音，聂瑶擎到唇间的酒盏微微一滞，看到他的窘相，在旁边斟酒的阿丑揶揄道：「王爷，您的好日子到头了。」
　　「从来到这里，我就没过过一天好日子。」聂瑶放下酒盏，随手拿起皮氅披上，走到门口时，忽又回头对阿丑道：「别只顾着玩，做好你该做的事。」
　　「教训我之前，还是先担心一下你自己吧。」根本没拿聂瑶的话当回事，阿丑笑嘻嘻道。
　　聂瑶走出帐篷，只见前方草原莽莽，立了数匹骏马，马上之人魁梧彪悍，都是在酒筵上露过面的壮年男子。赫赤立在最前方，看到他，一拱手，道：「王爷这几日一直跟公主苦练射骑，骑术一定增进不少，今日天气不错，不如一起去欣赏一下草原风光？您放心，有我们兄弟随身护驾，一定不会让您有半点儿闪失。」
　　这话说得好听，却掩不住内里的嘲弄，聂瑶哪里听不出来，看众人个个踌躇满志，不由暗叹了口气。早在酒筵中他就看出赫赤对赫连态度暧昧，大家又都唯赫赤马首是瞻，今日他特意在赫连不在时约自己骑马畅游，想也知道其用心何在。
　　旁边已有人将一匹枣红骏马牵到聂瑶面前，箭在弦上，他微微一笑，接过马缰，翻身跃上马背。永嵊皇朝无娇子，琴棋骑射乐是皇子们必学之技，聂瑶的马术不差，这几天又被赫连酷练，上马后来回转了两圈，倒骑得有板有眼。
　　正试着马，忽见赫虎从旁边经过，聂瑶冲他招招手，「小虎，要不要一起骑马玩？」
　　赫虎本来很喜欢缠聂瑶，不过自见他不战言败，就对他的敬重之心全消，再没主动找过他，此刻对他的搭讪也只当听不见，头一拧，转身就走。
　　见此情景，赫赤微笑道：「我们羌月族敬重的是顶天立地的英雄，只会几句打油诗的人在这里是无立足之地的，王爷若想要小虎敬重你，就要拿出属于王爷的气魄来！」
　　字字讥讽，连赫赤的同伴也觉不妥，跟他连连使眼色，毕竟对方是皇子，又是赫连未来的夫婿，不能弄得他太下不来台。好在聂瑶并未在意，凤眸流转，眼神落到赫赤的马上，那马全身棕黑，唯额前有一抹白毛，体型比普通马匹大了一圈，双目炯厉，一看便是良驹，便道：「这匹枣红马太弱了，不如我们交换来骑？」
　　赫赤一愣，他这匹马原是野驹，性情暴烈桀骛，当初驯服它着实费了些功夫，虽然随他已久，但烈性尚存，聂瑶无法驾驭还在其次，只怕一个弄不好会被它摔伤，到时自己在族长和赫连面前就不好交待了。
　　见赫赤迟疑，聂瑶微笑问：「听说羌月族人大方坦荡，你不会连借我骑一会儿马都不舍得吧？」
　　被激将，赫赤原存的一点儿顾虑顿时消失得干干净净，今天来邀聂瑶骑马，本来就存着看他笑话的念头，他自己不知天高地厚，一定要骑烈马，就算出什么事，也怪不到自己头上，于是爽快下马，跟聂瑶交换坐骑。
　　聂瑶骑上赫赤的马，那马显得有些焦躁，在原地笃笃转圈，还好没暴出烈性，聂瑶很亲热地摸摸它耳朵，笑道：「果然是好马，骑这种马踏青真是人生一大快事。」
　　听聂瑶发言，几名壮汉都忍不住暗暗好笑，心道在草原上只有驾马驰骋，可没有风花雪月般的踏青，只希望过会儿这位富贵窝里出来的公子哥儿别被马摔下来才好。
　　赫赤骑上那匹枣红马，当先纵马疾奔，聂瑶和其他人随之跟上，一会儿便冲入原野。聂瑶见远处天地一线，草木连绵，遥无尽头，只觉皇家狩猎围场虽然壮观，却没有这里令人心折般的旷阔气势。他自来到塞外，就一直被赫连强逼练武，还未真正出来欣赏过草原风光，今日一见，大为叹服，游兴上来，不由扬鞭飞马，尽情纵马奔驰。
　　赫赤等人最初还有些担心，一直跟随聂瑶左右，后来见他骑术尚可，也就不在意了，只是纵马跟上，数匹骏马在旷野奔驰，离族地渐远，奔走中黑马突然一声猛烈嘶叫，前蹄直直扬起一阵乱摆，落下后便猛力向前奔去。
　　赫赤驯马已久，听嘶声便知是马惊之兆，慌忙打马哨安抚惊马，同时大喝：「王爷快勒紧马缰！」
　　聂瑶在马背上被疯马颠震得摇晃欲坠，生怕他有闪失，赫赤拼命驾马紧追过去，刚才他们沿途狩猎，跟聂瑶本来就落开一段距离，黑马又是良驹，疯癫下对赫赤的哨声置若罔闻，长声嘶鸣着奔如闪电，转瞬便遥遥远去，哪里还能追得上。
　　聂瑶初时尚能听到赫赤等人的惊乱喝声，后来就什么都听不到了，寒彻疾风擦动两侧面颊，刀割般的疼痛，眼前花乱一片，只好双手紧抱住马颈，身子贴靠马背，以免被惊马颠落。
　　一口气奔跑出数十里，马速才渐渐放慢，聂瑶松开紧箍住马颈的双手，坐直身子，谁知骏马突然一声长嘶，扬身直立，聂瑶不防，被它从背上甩了出去。落地处正巧是个斜坡，待他滚下斜坡，稳住身形后，惊马早已嘶叫着跑远了。
　　「喂……」聂瑶趴在地上，遥望骏马背影，苦笑着冲它摇摇手，「谢谢你送我一程。」
　　这一跤摔得狼狈，全身滚满黄沙，唇上亦难幸免，聂瑶啐出口里的细沙，坐起来，撸上左脚裤管，脚踝有些肿，是刚才摔下时杵在地上弄伤的，再看四周，放眼尽是荒草金沙，连绵到天边，连棵可以充当图示的树木都找不到。
　　「谁可以告诉我，这是哪里呢？」
　　脚痛，于是聂瑶放弃起身赶路，让自己受苦的事他是从来不做的。从怀里掏出地图参详，地图是在边城买的，画得很粗糙，不过可以很肯定的告诉他现在所处的位置已经离羌月族地很远了，黑驹步履轻盈，踏下的马蹄印很快就会被狂沙重新掩埋，赫赤等人想找他只怕要费些功夫。
　　想象着赫赤将会被赫连叱骂的倒霉样，聂瑶幸灾乐祸的笑了，把地图放一边，仰头看看当空煦日，想了想，又重新仰面躺下。没有马匹，与其在旷野里徒步找路，不如好整以暇等人来找他，反正总会有人经过的。

　　第二章

　　虽是冬季，不过时值正午，黄沙被日头晒得颇暖，躺在沙上倒很惬意。聂瑶半眯凤目，正昏昏欲睡，忽听一阵急促马蹄声响，由远及近，转瞬即至。
　　他睁开眼，半撑身子坐起，发现有四匹骏马停在了自己面前，马上之人俱是黑衣劲装打扮，面廓锋利，精壮彪悍，牵马缰的手背骨节结韧，一看便知都是练家子。
　　在聂瑶打量他们同时，四人也在打量他。须臾，一位中年男人沉声喝问：「你从哪里来？」
　　嗓音浑厚铿锵，聂瑶捂住被震痛的耳朵，道：「中原。」这些人既然不认识他，自然便不是羌月族人，他可不会那么笨的自我暴露身份，不过这回答说了等于没说，看他的长相身形，白痴都知道他来自中原。
　　几人交换了一下眼神，另一个面挂微笑的年轻男人低声道：「听说羌月公主刚招了天朝驸马，这家伙莫非是随行侍从？」
　　聂瑶这几日被赫连强逼练武，那些锦缎华服是没机会穿了，衣着都是简便布衫，全身也就那件皮氅还值钱，不过在一阵翻滚后也面目全非了。这些人见他身旁放着地图，又面带贵气，便猜想是天朝皇子的随行侍从出来办事，迷路于此。
　　聂瑶连忙摆手，「我家世代行医，绝非侍从之流。此次与客商结伴去域外增广见闻，谁知半路遇到风沙，坐骑受了惊，把我摔下了马，所以跟大家失散了。」要是让其他族人知道他就是天朝皇子，不被捉去要胁的可能性只怕不多吧？他可不想成为人家的俎上鱼肉，于是随口编道。
　　那些人自然不信，立时便有位少年郎飞身下马，很不客气地在聂瑶身上搜了一下，除汗巾碎银外，还有个金针药包，聂瑶颇通针石医术，针包一向随身携带，倒给他的谎言提供了方便。
　　少年将药包打开，见里面密密麻麻插着各种长短粗细不一的金针，旁边口袋里还装有各种药粉，塞外鲜少郎中，更见不到如此细致针术，见药包古怪，他立刻上前攥住聂瑶的手腕，厉声喝问：「郎中怎么会有这么古怪的玩意儿？你到底是什么人，说！」
　　手腕被向外反拧，聂瑶痛白了脸，抽气道：「这是我们中原大夫的针石之术，但凡学医的都会随身带它……痛，我又跑不了，你先放开手好吗？」
　　少年见他孱弱无力，提防之心大减，攥拧劲道松下，却没放手，聂瑶正待再求，忽听马队中有人道：「他没撒谎，放了他。」
　　清亮而寒冽的嗓音，低轻声线中隐透威严，少年立刻放开了手，聂瑶顺声望去，见是个年轻男人，小麦蜜色的肌肤在煦日下泛出漂亮光泽，双瞳深沉，透着常年游牧塞外的强硕之气，面容俊冷彪悍，仿佛荒原中的桀骜野狼，即使只是静寐，全身依然透出野生的暴戾，让人惊而却步。
　　这男人是属于荒野的猎兽，冷静坚忍，生命的顽强气息在他身上得到了最完美的诠释。
　　「你叫什么名字？」男人问。
　　似乎震慑于他浑厚的野生气焰，聂瑶恍惚道：「瑶……瑶……」
　　一行人同时笑了起来，掐聂瑶手腕的少年道：「瑶瑶？你们中原人真有趣，大男人居然起个娘们的名字。」
　　「不是……」他只是想说自己姓姚……
　　没容聂瑶解释，男人道：「名字跟你很配。」塞外男子成人后体格多壮硕雄健，像聂瑶这种纤柔俊雅的少年郎是见不到的，看着他，便如在看一幅婉约沉静的江南水墨画，男人觉得瑶瑶这个名字跟他再合适不过了。
　　聂瑶在心里翻了个白眼，决定放弃跟这群笨蛋解释，反正名字只是个代号，爱怎么叫都随他们好了。
　　少年把药包还给了聂瑶，问：「既然你跟商队失散，为什么不赶紧去追他们，反而在这里休憩？」
　　「我的马跑了，腿又受了伤，看天气还好，准备先休息会儿再赶路，要是碰上其他商队，也可以顺便搭个伙。」
　　大家又笑了，那个年轻男子道：「你是头一次出塞吧？这里不比中原，是捧着火炉吃西瓜的地方，白天即使炎如夏日，到了晚上也会奇寒无比，而且这是条偏路，商队是不会经过的，还是趁天暖早些赶路，前方有落脚驿站，等到了后再另想办法。」
　　顺男人手指的方向看看，入眼仍是一望无际的荒原，聂瑶苦笑：「似乎很远，步行的话，只怕到天黑也走不到，兄台可否带我一程？」
　　「我们不去那边。」
　　「那要不卖给我一匹马吧？我出高价。」
　　没人搭理聂瑶的提议，少年飞身上马，扬鞭驾马离开，眼见他们疾驰而去，聂瑶急得大叫：「那你们去哪里？带上我好不好？」
　　马嘶传来，那个黑衣男人拨马转回，奔到聂瑶身前，翻身下马，道：「让我看一下你的伤。」
　　事有转机，聂瑶忙挽起裤管，脚踝稍稍发肿，却不是太厉害，他道：「我是大夫，这点儿伤没什么，只要你卖匹马给我。」
　　「在这里，没人会卖马给你。」男人重新跃上马，又道：「想生存，就要拿出自己的本事来。」
　　「本事？」
　　男人点头，「塞外多战，我们风曜需要一个好郎中。」
　　原来他们是风曜的人，看中了自己的医术，果然技不压人啊，聂瑶当即点头，「我可以留下住一阵子，教你们一些针石之术。」
　　男人笑了，向他伸出手来，似乎是要邀他同乘快马，聂瑶微一犹豫，起身上前，只觉手腕一紧，人便似腾云驾雾般飞到男人身前，跨坐在了马背上，男人勒住马缰，将他固定在臂弯中，喝道：「坐稳了。」
　　骏马疾驰，瞬间便奔到了那三人身旁，见他带上聂瑶，中年男人皱眉道：「我们有要紧事要办，带上个手无缚鸡之力的书生只怕会误事。」
　　「我会照顾他。」男人淡淡道：「他懂医术，对我们有用。」
　　靠得太近，男人说话时吞吐的热气拂过聂瑶耳旁，他皱了下眉，想坐开一些，但随即便觉腰身一紧，已被男人伸手揽住，带进了怀里，胳膊如铁箍一样扣住他，这姿势很安全，绝对不必再担心被烈马甩下，只是这样一来，他就像被裹在对方怀里，紧窒的让他可以清晰感觉到男人的心跳律动。
　　年轻男子也点头表示赞同，「说的也是，咱们部落的药筮神医除了跳大神喝符水外就没其他本事了，要是瑶公子在，那族人们以后再有病灾伤痛，就不用担心了。」
　　说着话，四匹骏马并驰疾奔，将方才聂瑶落马的地方远远抛在了身后。
　　马鞍柔软，男人马术又佳，一马平川的跑下去，聂瑶倒是看足了草原风光，见大家彼此不再说话，他颇觉无聊，当下问道：「不知各位怎么称呼？」
　　「我叫海战，这位是海奎叔，海英。」少年很健谈，给聂瑶一一作了介绍，待眼神落到和聂瑶并骑的男人身上时，他脸上露出崇拜神情，「这是我们的头领天狼。」
　　「我叫海东青。」男人自报姓名。
　　「扑哧……」没想到有人以禽类为名，再想想自己王府里为狩猎而豢养的几只海东青，聂瑶很不给面子的笑起来。
　　并行三人顿时愀然变色，齐齐看向自己的首领，聂瑶背对天狼，看不到他的脸色，不过却在瞬间感觉到他身体不经意的微僵，想来面色好看不了多少，嗤笑一族之长名讳，虽说没有恶意，但也怕这些蛮狄之人一个不高兴，钢刀挥过来，急忙连声道歉，「对不起，我只是觉得这名字很有个性，刚才你们也笑我的名字了，大家扯平……」
　　眼前寒光一闪，奎叔的腰刀已然拔出，聂瑶的预感没错，此刻刀尖就抵在他颈前，随时都会划下，冷声道：「记住，你若再敢对我们首领不敬，我第一个便不会放过你！」
　　「奎叔。」感觉到怀里的人颤巍巍一抖，天狼有些好笑，用眼神示意奎叔收刀，然后纵马向前奔去。
　　敢嘲笑他的人没资格再活在这个世上，不过瑶瑶例外，他不会对不懂武功之人动手，而且还是这个看上去有些小笨的家伙，今日若非他们经过，只怕他在这里困上数天也碰不到半个人影。
　　能在这里相遇，是他的运气，或许……也是自己的运气。
　　手搭在聂瑶腰上，腰肢纤细，似乎比女子还要柔软，身上有丝淡淡清香，天狼不知那是什么香料，只觉得跟他很配，清雅隽然，像廊下燃着的一炉檀香。
　　「你……可不可以别箍得这么紧？我又掉不下去。」半晌，发现天狼没有怪罪之意，聂瑶小心翼翼问，他不习惯跟人靠这么近，而且男人的气息不断在自己颈间吞吐，很痒不说，还很暧昧。
　　「掉过一次，就有可能掉第二次。」天狼淡淡道。
　　掉马还论习惯吗？聂瑶嘴一撇，好吧好吧，人家怎么说也是族长，想搂就搂好了，反正自己也没吃亏，靠在天狼怀里，就如背靠着个天然暖炉，还顺便给他遮挡风沙，聂瑶突然觉得自己这个郎中的待遇还蛮不错的。
　　有得享受他绝不会放过，舒舒服服靠着天狼眯了一觉，醒来时已日薄西山，大家下马在附近找了处避风树荫，天狼和奎叔，海英三人搭帐篷，聂瑶则帮海战起火热饭，他以前从未做过野炊之事，不过心性聪慧，跟海战学着做，居然做得有模有样。
　　海战少年心性，两人边烤饭边聊，很快就混熟了，聂瑶随口道：「你们族长很年轻。」
　　「是啊，但是他武功很厉害，十岁时就赤拳打死了豹子，连渭凉的兀克兄弟都怕他。」说起天狼，海战滔滔不绝。
　　兀克图，兀克豹兄弟是渭凉的族长，也是草原上最凶残狠毒的首领，渭凉族民最多，奴隶也最多，为扩充势力，这十几年中渭凉引发的征战不断，甚至影响边城安宁，直到后来聂璎镇守边关，兀克兄弟才有所收敛，只在草原上横行猖獗，连他们都对天狼忌惮，可见这个年轻男人的确有过人之处。
　　聂瑶看看在旁边搭帐的天狼，自己再怎么纤瘦，也是成人男子，被自己当靠枕靠了大半天，他却半点儿乏累模样都没有，似乎那健硕体内蓄藏了永无枯竭的生命源泉。
　　可是，一个草原上是无法容下两头烈豹的，近年来渭凉和风曜之间战乱频繁，似乎都想成为这里唯一的领主，不管他们谁赢，羌月还有其他小部落都将沦为下一个牺牲品，这也是赫连硬逼他当驸马的一个原因吧。
　　「糊了！」聂瑶想出了神，直到海战的惊叫把他唤醒，才发现架上烤的干粮糊了大半，慌忙取下来，正手忙脚乱着，忽觉有些不自在，抬起眼帘，却发现帐篷已搭好了，天狼正立在旁边看他，属于野兽的辉冷墨瞳里意外的闪烁着温情笑意。
　　「你笑什么？」
　　天狼不答，走过来将一块方巾递给聂瑶，见他茫然，海战失声大笑：「瑶公子，你脸上都是灰。」
　　出丑了，谁让他以前不事庖厨呢，聂瑶擦了脸，将方巾还给天狼，冷不防被他揪住手腕，摊开手掌来看，聂瑶一惊，却听他道：「手生得很漂亮，十指不沾阳春水，真是大户人家出来的公子哥儿。」
　　手指纤柔颀长，掌心指肚稍有老茧，该是经常持笔之故，看着聂瑶跟海战学做饭，有些笨拙却很努力的模样，天狼暗暗好笑，握着他沾满炭灰的手掌，道：「今后这些粗活你不用干，让小战来就好。」
　　「咦？」聂瑶有些惊讶。
　　「你是我们的郎中，除看病外，其他任何事都可以交给别人做。」塞外鲜少郎中，所以牧民对他们极为敬重，凡事只要开口，自会有人抢着做。
　　干粮烘热后，大家分着吃了，又各自拿出酒袋喝酒，闻那醇浓酒香便知是烈酒，不过聂瑶还是有些心动，胳膊肘碰碰坐在旁边的天狼，「酒借我喝两口吧。」
　　天狼把酒袋给了他，却说：「少喝点儿，太多你会醉。」
　　「不会，我千杯不醉！」为证明自己没说谎，聂瑶仰头连灌了几口。
　　大家都笑了，海英道：「你看，你还没喝呢，就已经开始说醉话了。」
　　果不其然，几口酒下肚，聂瑶便脸泛桃红，星眸迷离，有些撑不住了，天狼将他手中的酒袋夺下，他们塞外人平时喝惯了烈酒，倒不觉得怎样，中原人是经不住这股烈劲儿的。
　　酒酣人醉，不多时便月上中霄，四周冷意漫上，大家简单收拾后回帐篷休息，聂瑶却站起身，负手仰头，摇摇晃晃向前慢走，不知他要干什么，天狼跟上，就见他走不多时突然脚下一踉跄，一跟头向前撞去，不及细想，天狼忙纵身上前，伸手扶住了他。
　　这人看似聪颖，怎么却总做些傻傻的动作，都醉成这样了，还负手仰天走路，不摔跤还等什么？
　　幸得天狼轻功不错，让聂瑶避开了脑袋磕地的惨状。聂瑶却不满地推开他，「我好好地在赏月，你干吗拉我？」
　　天狼仰头看看高悬苍穹的圆月，这才明白聂瑶散步的用意，被埋怨，他哭笑不得，「月亮有什么好看的？」
　　「这里的月亮很漂亮，而且离我们好近，不像中原的明月，高悬天边，远到永远无法触及到的距离。」聂瑶仰头凝视明月喃喃道，良久又把眼神转到天狼身上，「难道你不这么认为吗？」
　　塞外尽是旷野平原，天地连为一线，让圆月也有种触手可及的错觉，天狼去过中原，当然知道那里勾月晓星的冷寂，此刻见聂瑶星眸里水光迷离，正目不转睛盯住自己寻求答案，不由心房猛跳，恍惚道：「都很美。」
　　显然不太满意天狼的回答，聂瑶微皱了下眉，又向前走了几步，在一棵树下盘腿坐下，仰望明月幽幽出神，月华洒下，在他脸上漫起点滴银光，脸颊轮廓愈发显得细致柔和，像块未经雕琢的美玉。
　　聂瑶拍拍身旁，示意天狼坐下，然后很亲热地捏捏他胳膊，「你很结实，难怪能赤手打死野豹。」
　　「只是碰巧。」天狼一向讨厌跟人碰触，不过聂瑶是例外，淡香随着他的动作细细传到鼻子里，让天狼恍惚想到细雨下的串串丁香，于是默许了他的放肆。
　　「你的脚踝不痛了吗？」
　　「刚才敷了药，没事了。」聂瑶此刻的兴趣在天狼身上，手指顺着他的胳膊滑到手心上，上面印满了斑驳老茧，筋骨分错内敛，显示出主人深厚的内功修为，他抬起眼帘看天狼，道：「你跟传说中有点儿不一样。」
　　天狼剑眉一挑，「哪里不同？」
　　「草原上传说，你是狼子，身上流着狼的血，所以生性残忍暴虐，大家都说宁遇恶虎，不遇天狼，可是我不觉得你可怕，你长得好，功夫也好，还讲道理，不会动不动就甩鞭子。」最后一句是针对赫连有感而发的。
　　天狼脸色微微一变，他是弃婴，靠喝狼奶和生食猎物长大，被游牧人发现时已有两三岁了，没人知道他是怎么在狼群中活下来的，只知道他体内流着狼的血，同时也拥有着属于野兽的暴虐和坚忍，没人敢触犯他的忌讳，在他面前提狼子二字。
　　看看聂瑶，他明显已沉入酩酊，眼神如海，闪烁着艳羡的光芒，「你喝狼奶长大，所以这么厉害，早知道我幼年多喝些狼奶虎奶豹奶的话，一定也会变得跟你一样厉害。」
　　天狼哑然失笑，他的强硕与喝狼奶无关，而是每场生死搏战下的磨练，不过残忍暴虐的说法倒很贴切，草原，本来就是弱肉强食的阵地，要想生存，就得把自己所有阴险残暴的那面全部露出来，当一个人变得跟野兽一样毫无顾忌时，他会比野兽更可怕，没有选择，因为这里是强者生存的世界。
　　「你小时候一定喝过牛奶吧？可也没变得像牛那样壮硕不是吗？」天狼好笑的反驳了聂瑶，他倒觉得瑶瑶醉时微眯双目的模样像极了在草原上伺机觅食的小狐狸，充满了鬼灵精怪的气息。
　　聂瑶皱眉想想，似乎觉得这话很有道理，于是也就没再纠结下去，又问：「海东青是你的真名吗？为什么大家都叫你天狼？」
　　「海东青，不就是天上的狼吗？」遥望苍穹静漠群星，天狼道，海东青，天上最凶悍，也最孤独的鹰隼，就像他身处的世界。
　　似乎感觉到天狼身上透出的萧索气息，聂瑶用胳膊拐了他一下，「帮我摘片树叶下来。」
　　言语中带着皇子固有的大气，浑不觉对一族之长发号施令有何不妥，天狼一笑，不以为忤，身子轻纵间，一片树叶已抄到手中，递给聂瑶，聂瑶摸摸树叶厚薄，然后搭在唇边，须臾一丝轻柔乐调从唇间传出，悠悠荡荡，飘入沉静空间。
　　天狼通晓音律，只觉曲调悠扬婉转，不似塞外胡笳狂放，却带着江南水乡独特的缠绵气息，令人沉醉。
　　「这曲子叫什么？」一曲奏完后，他问。
　　「没名字，我兴致所至，胡乱吹的。」聂瑶琴棋书画无一不精，尤其丝竹之音更是一绝，曲乐有定神之效，见天狼心情不畅，便吹段小曲逗他开心。
　　「很好听。」
　　聂瑶笑了，平时贵胄雅士聚会，偶然他弹上几曲，必会饱听各种阿谀奉迎，这是第一次有人仅给了三个字的评价，不过已足够了，因为他听得出那赞美后的真诚。
　　「还想听什么，我吹给你听。」
　　「我知道的曲乐不多，只要你吹，我就喜欢。」
　　聂瑶将叶子搭在唇间低低吹奏，丝竹婉转，尽归入苍茫荒野，天狼侧头看他，见他唇间含笑，凤眸如丝，英气中还隐约透着一丝妖娆，说不出的魅惑，不觉看得痴了。
　　次日晨曦微蒙，大家便起身上路，聂瑶半梦半醒着被天狼拉上了马，于是靠在他身上又美美睡了一觉，醒来时已红日高挂，中途休息时，聂瑶随口问天狼，「你们这么急着赶路，是要去哪里啊？」
　　天狼正在喝水，神情淡漠，仿似未闻，奎叔却沉下脸，喝道：「你只是个郎中，与治病无关的事最好少问！」
　　「奎叔你小声点儿，别吓坏了人。」见奎叔发脾气，海英笑着打圆场，天狼却没说话，稍作休息后吩咐大家上路。
　　被无故喝斥，聂瑶有些不快，忽觉腰间一暖，却是天狼的手臂将他紧紧环住，那紧密触觉似乎比昨日更烈，他心一动，这位风曜首领不会是喜好男风吧？不过似乎没听到有此类风闻啊。
　　聂瑶年少风流，虽未大婚，府中侍妾却是皇子中最多的，他并不太好男风，不过应酬时偶尔也会点到小倌，对那些风月之事自然了若指掌，他不觉得是自己敏感，以天狼的武功，不需搂这么紧也能轻松照顾到他，除非是在意，或是想趁机占便宜。
　　聂瑶想想自己的模样，虽然比塞外牧民要单薄些，但绝非小倌等纤纤弱质，按说天狼即使好男风，也不该喜欢自己这种的，不过话说回来，要是他真是看上了自己，那自己处境可真有点儿糟糕了。
　　想到这里，他身子微微使力，借调动坐姿不动声色的将天狼搭在自己腰上的手推开，谁知刚换好姿势，对方的手又重新揽上，以为他在闹情绪，天狼道：「别生气，奎叔只是就事论事，没坏心。」
　　「就事论事？」
　　「是，塞外郎中很少，所以有时奸细会扮成郎中混进部落打探消息，风曜以前也发生过类似事情，奎叔担心并不为过。」天狼停了停，又道：「不过我相信你，刚才没说只是不想跟奎叔正面冲突，其实我们是去渭凉，寻找有关墨剑的消息。」
　　「墨剑？」聂瑶顿时来了兴趣，也就不在意被天狼继续暧昧搂抱，侧头问。
　　见他一对墨瞳闪闪发光，带着打定决心刨根问底的孩子气，天狼笑着抬手拂开他额前被风吹乱的发丝，道：「此事说来话长，等有时间我慢慢说给你听。」
　　途中快马赶路，天暗下时已到达一处僻谷，地上足印渐多，可隐约看到远处徽旗飘扬，却是到了渭凉族地，大家在僻谷暂作休息，直到夜幕降落，玉兔西升，天狼对聂瑶道：「你在这里守着，莫要离开，我们办完事后立刻回来跟你会合。」
　　寒风凛冽，远处不时传来尖锐狼嚎，凄厉悠长，静夜中听来说不出的阴森，跟昨晚的静谧夜色大相径庭，聂瑶心有余悸的看看四周，道：「带上我吧，把我一个人留在这里，要是狼来了怎么办？」
　　「这里离渭凉族地很近，我们的马匹上又挂有药草，狼群不会主动靠近，别担心，我们很快就回来。」天狼说完，见聂瑶抽抽鼻子，仍旧一脸害怕的模样，便把自己随身带的匕首递给他，「这刀削铁如泥，必要时拿它壮壮胆。」
　　聂瑶拔出匕首，见刀锋冰森，一抹清冷寒光在刃上游走，果然是利器，这只狼倒是不小气，于是他也老实不客气地收了，遥望他们离开，他紧紧大氅衣领，觉得有些无聊，便走到天狼的坐骑前，揉着它耳朵哄：「火耳，躺下给我当枕头好不好？」
　　一番哄弄下，骏马真的横躺下来，聂瑶也跟着躺下，枕在它肚子上取暖睡觉，正睡得香甜，忽听一阵响声，他睁开眼，见天狼等人已回来了，身上黑衣在月下映出诡异的血色，脸上也沾着点点血迹，不由吓了一跳，急忙站起来。
　　「出了什么事？」
　　「中埋伏了，大家都受了伤。」天狼在给海英止血，随口回道。
　　看到聂瑶，奎叔握刀的手一紧，眼里闪出狐疑光芒，「一定是有人通风报信，兀克兄弟才会有所防备！」
　　聂瑶吓得连连摇手，「与我无关，我连你们要做什么都不知道……」
　　「不是他。」天狼道。
　　首领发了话，奎叔再没多言，恨恨把刀收了，聂瑶这才颤兢兢凑过去，拿出伤药帮忙给海英和海战止血，他的药里含有麻药，敷上不久痛便止住了，海战赞佩道：「你医术好高明。」
　　奎叔拿出随身带的药自敷伤口，聂瑶也没去自讨没趣，又帮天狼敷药，他为掩护海战，胳膊被利箭射伤，箭羽已断，但箭镞仍留在臂里，周围肌肤泛黑，显然箭镞喂有烈毒。
　　聂瑶用银刀将箭镞旁的肌肤划开，取出断箭，先敷解毒药，待血逐渐转红，又敷上伤药，他平时常跟宫里的御医们钻研药理，治这种小外伤全不在话下，天狼看着他，见他眼帘半垂，细心敷药，说不出的沉静专注。
　　「没事了，伤口不深，去了毒，几天就会痊愈。」敷好药，聂瑶道，他这次出塞，料到前途凶险，随身带的都是名贵良药，所以有这个自信。用方巾替天狼把伤口系好，抬起头，这才发现他一直在默默注视自己，双眸黑宝石般的漂亮纯净。
　　这家伙不会是真对自己有什么非份之想吧？就他游猎情场的经验来看，不可能的概率实在是微乎其微，那热切目光就像是寻觅到了称心的猎物，准备大饕一顿的恶狼，聂瑶心里一阵恶寒，他不讨厌同性，但绝对讨厌自己处于猎物的危险地位。
　　下意识的缩回手，却在下一瞬被对方的手紧握住，低低的声音道：「谢谢。」
　　「不用啦，我是大夫嘛。」聂瑶堆起一脸假笑，顺便拼命缩手，还好天狼没多纠缠，起身吩咐赶路。
　　「大家都受了伤，不需要休息吗？」聂瑶忍不住问，一句话把天狼的灼烈目光又引回到自己身上，他忙缩缩脖子赔笑：「当我什么都没说。」
　　「这里是渭凉族地，不宜久留。」天狼飞身上马，又向聂瑶伸过手来，聂瑶忙道：「你受了伤，就不烦劳……」话音未落，手腕一紧，已被拉到了马上，骏马长鸣一声，奋起急奔。
　　黑暗中聂瑶扯出一个苦笑，算了，他也不指望能跟这只霸道狼正常沟通了。
　　奔了一夜，到次日午后，离渭凉族地渐远，聂瑶被马颠得全身都痛，他在中原时虽然也经常骑马，但毕竟不像现在这样，以马为家，还一骑就是几天，草原风光早看够了，只觉天狼搭在自己腰间的手不似昨日那般有力，在脖颈吞吐的气息也混着灼热，转身去看，果然见他脸颊烧红，再抬手抚抚他额头，烫得吓人，忙道：「你在发烧，一定是箭毒没除净，我们休息一会儿吧，我帮你配药。」
　　「没事。」天狼将聂瑶搭在自己额上的手拿下来，让他坐好，微笑道：「瑶瑶，你记住，在这里，永远不要大意，任何掉以轻心都可能随时要了我们的命。」
　　「你……可不可以不要这样叫我？」比起前者，聂瑶更关心这个问题，好好一个大男人，他可不想一直被人这么称呼。
　　「不可以。」干脆简练的回答把聂瑶噎得翻了个白眼，认命的闭了嘴。

　　第三章

　　直到日落，天狼才吩咐停下休息，他趴贴在地面上聆听许久，然后让海战照他所说的位置去汲水，不多时海战便汲水回来，聂瑶看在眼里，对天狼的耳力和判断力大为佩服。
　　晚饭后，聂瑶帮天狼配了药，却发现他烧已退了，想将药泼掉，却被他拦住，一口饮下，道：「好好的药别浪费。」
　　聂瑶又帮海英和海战查看伤势，都已无大碍，奎叔对他仍心怀芥蒂，不用他看。
　　大家都受了伤，又疲于赶路，晚上便没再搭帐篷，只是燃起篝火，围坐休息，天狼拿出一张皮卷对着火观看，聂瑶扫了一眼，见羊皮卷似乎有些年头，纸角泛黄，上面勾勒着一些古怪线路，猜想该是昨晚他们从渭凉那里夺来的，却不知跟墨剑有什么关联，怕天狼起疑，他没多问，打了个哈欠歪身躺下，只听天狼道：「明日有场大风雪，我们得在风雪来临之前赶回部落。」
　　「你怎么知道？」闭着眼享受篝火的温暖，聂瑶困意上来，随口问。
　　「看月晕，还有风声。」
　　「我只听到狼嚎声。」遥遥传来，一声声叫得惨厉，让聂瑶连吹曲的心思都没了，乘了一天的马，腰酸背乏，用手揉捏腰部，很快便坠入梦乡。
　　天狼说得没错，次日一早便见雪花飘扬，北风更急，篝火早熄了，聂瑶一觉醒来，发现天狼的皮氅盖在自己身上，他则一身单衣盘腿坐在旁边运功调息。
　　「干吗把大衣给我？你自己还发着烧呢，逞英雄也要分分场合。」聂瑶忙把大氅还给天狼，他愿逞英雄跟自己没关，不过要是高烧加重那就跟自己有关了，奎叔还虎视眈眈盯着他呢，一个不留神说不定弯刀就劈过来了。
　　只道聂瑶是关心他，天狼脸上绽出笑容，接过大氅披上，道：「我没事，别担心。」
　　大家吃了早饭后便打马上路，路上聂瑶给天狼把脉，果然发现他脉象沉稳，跟常人无异，不由暗自惊异他的自我恢复能力。
　　午后大家赶回了族地，这里其实只是风曜的族地之一，加上分散各处的大小部落，风曜族人足有几万，天狼一直想将部落归统到一起，只是许多人在原来的地方过惯了，不愿搬迁，所以住在这里的只有几百人。
　　见首领返回，许多人跑出来迎接，并呈上香热奶茶，赶了一路，聂瑶正觉口渴，不客气地接过来替天狼喝了，海战对聂瑶很崇拜，在旁边添油加醋赞扬他的高超医术，正说得兴起，只听有人叫道：「族长来了。」
　　族长不是他身边这头狼鹰吗？怎么又冒出一位族长？聂瑶顺大家视线望去，见迎面走来一位年轻男人，天狼上前跟他拥抱了一下，对聂瑶道：「瑶瑶，这是族长海岳。」
　　听说聂瑶是天狼带回来的大夫，海岳上下打量他，眼神冷漠，充满了明显的敌意。
　　「我们进去说话。」落雪很急，转眼便在大家身上覆了薄薄的一层，他道。
　　大家来到帐里，当听天狼说起他们夜探渭凉遭袭时，海岳目光立刻盯到聂瑶身上，冷冷道：「我们有自己的郎中，何必画蛇添足找个中原蛮子？弄不好还是渭凉和羌月派来的探子。」
　　「他医术很好，信用我来担！」听了天狼不亢不卑的回复，海岳皱了下眉，却没再多言，倒是海英道：「瑶公子的医术真的很高明，你看我们伤的愈合程度就知道，再说他们派探子也不会找中原人。」
　　海岳哼了一声，「我只是怕引狼入室，不过既然天狼肯担保，那还有什么好说的？」
　　聂瑶坐在旁边悠闲自得地喝着热奶茶，听大家议论，他大致了解了海岳的身份，他是前族长的儿子，那族长名号只是个头衔，风曜真正的首领实际上是天狼。
　　外族部落首领的位子有世袭，也有禅让，还有些是靠武力争夺而来的，聂瑶猜天狼该是后者，他靠本事夺得首领之位，身为老族长儿子的海岳必定嫉恨，凡事跟他作对也很正常，只希望海岳别因此找自己麻烦。
　　有天狼的担保，聂瑶顺利住下来了，海战带他去备好的帐篷，里面摆设一应俱全，被褥以羊皮软毡铺垫，旁边摆有狐皮躺椅，檀木书桌，文房四宝也都有准备，看这摆设比他在羌月的驸马待遇不遑多让，即便族人敬重郎中，这招待也太过于排场了。
　　「天狼说你们中原人身子单薄，房子不弄得暖和些，很容易受风寒，你还需要什么，告诉我，我帮你找，我就住在旁边的毡篷里。」
　　聂瑶道了谢，等海战离开，他伸了个懒腰，躺到躺椅上，狐皮温暖柔软，正好解乏，颠簸了这么久，终于可以舒服躺躺了，他躺在椅上，忽然叹了口气，「要是有美酒美女，这里就很完美了。」
　　暖帐软毡，说不出的舒服，聂瑶阖眼休憩，忽然想到阿丑和羌月族人此刻一定正在某处颠簸寻人，忍不住噗哧一笑：『大家慢慢找吧，不过短期内我是不会回去的，这里很不错。』他将头埋进狐皮，陷入梦乡前嘟囔道：「要是没有那头色狼就更好了。」
　　天狼走进毡篷时聂瑶睡得正香，长长秀发垂下，遮住了半边脸颊，看他蜷缩在躺椅上，腰背弓起，越发像只圆滚滚的缺少安全感的小狐狸，天狼笑了，上前将他抱起送到床上，又替他盖好被，睡得正香的人迷迷糊糊在嘴里咕哝了几句意味不明的话，就又沉入了梦乡。
　　「你长这么大，从来没吃过苦吧？」抚开垂下的青丝，看着那张柔和细致的面庞，天狼道。聂瑶身子很轻，给他的感觉似乎还没有他平时狩猎的猎物重，这么精致如玉般的人儿，原是长于宫廷，习惯温柔暖帐的贵公子，厉风黄沙的这里是不适合他的，暴兽的攻击、部落间的搏杀，随时都会将他吞噬，可是自己仍是把他带回来了，出于自己的私心。
　　「放心，所有困苦艰难，我来为你挡。」天狼低低的声音说，有自己在，就不会让他受半点儿委屈，这是自己对他答应留下的承诺。
　　聂瑶其实早醒了，懒得跟天狼打招呼，才故作假寐，以为他看到自己熟睡会离开，谁知他不仅不离开，还很亲热地凑在自己身边，粗糙手掌摩挲着自己的脸颊，有种怪异的触感，聂瑶心里警钟大敲，要是现在他还认为天狼对自己毫无居心的话，那就是白痴了。
　　讨厌被人一直默默注视，聂瑶决定还是醒来好了，睁开眼懒洋洋打了个哈欠，坐起身来。
　　「咦？你怎么在这里？」眨眨眼睛，他故作不解地问天狼。
　　「族人刚狩完了一次大围猎，猎获了不少战利品，所以今晚举行狩猎庆宴，我来告诉你一声。」尚带迷离睡意的眼眸，如一波潋滟春水，天狼心一乱，慌忙错开眼神。
　　「这种事海战会来告诉我，你是一族之长，刚回来一定很忙，就不用特意过来了。」他不讨厌天狼，甚至还有些欣赏他，不过，再多的接触就没必要了。
　　「酒筵上有些不成文的习俗，海战还是个孩子，我怕他说不清。」
　　想起上次在羌月酒筵上的经历，聂瑶忙问：「不会强逼喝酒摔跤吧？」
　　「有啊，所以我来教你些应对之法。」
　　塞外牧民的篝火晚会其实大同小异，无非是拼酒摔跤，再来一些即兴歌舞，入夜，疾冷风雪被篝火的热情掩住了，大家搭起大帐篷，把狩来的猎物搭在火上烘烤，年轻人很快便围在一起载歌载舞，外族女子个性热情豪放，见聂瑶俊秀翩翩，于是纷纷上前敬酒，顺便邀他同舞。
　　聂瑶不敢接她们的杯盏，只拿自己的小酒盅跟她们对饮，天狼告诫过他，说女子敬酒是心存情意，接了对方的酒杯就是间接答应跟她们交往，若换作在京城，遇上这么热情艳丽的女子，聂瑶绝不会拒绝，不过此刻身在异乡，他只求能顺利完成此行使命，平安返京便好，哪敢多生事端？
　　酒到酣畅处大家开始猜拳行令，聂瑶很快就跟他们混熟了，正玩得开心，海岳过来向他敬酒，两人碰了下杯，聂瑶小抿一口，海岳却仰头一饮而尽，然后凑到他耳侧冷冷道：「我最讨厌你这种巧言令色之徒，不过既然天狼把你当自己人，我就信你一次，我们风曜人敬酒，是把对方当朋友，如果你敢辜负这份信任，我会把你的心剜出来祭天！」
　　赤裸裸的恐吓，聂瑶酒意吓醒了一半，见海岳离开后，去了奎叔那里，好像在跟他交待什么，天狼则坐在远处与族里几位长老聊得正欢，没注意到海岳的举动。
　　聂瑶突然有些想笑，原来不管在哪里，声望名利永远都是人们为之追逐的东西，看来这只狼要保住自己的地位得费些心思，想成为王，单靠武功抱负是远远不够的。
　　原本被热酒温暖的心冷下，聂瑶避开正热烈歌舞的族民，去了离帐篷较远的寂静场地，追逐热闹欢庆是他的个性，但并非真正喜欢，那不过是年少风流的一种显示，所以每每酒欢人畅时，他反而会避开喧扰，找个僻静之处小憩。
　　「你就是那个神医？」尖锐话声在身后响起，聂瑶只觉腰间一痛，被大力撞得向前踉跄了数步，他回过头，见是个五短身材的男人，络腮胡子把整张脸遮了大半，幽荧荧的目光里潜藏着狠毒。
　　「我不是神医，我只是个云游四方的郎中。」不知对方底细，他温言道。
　　「该死的，你只不过是个骗子，风曜不需要什么大夫，他们只要信奉神灵，就百病不侵！」
　　原来是巫师，塞外不似中原开化，有病痛多是求巫师做法救治，聂瑶当然不信什么巫术治病，问：「难不成你的卜筮可以治好所有人的病？」
　　「怎么可能？」男人冷笑道：「不信神的人自然得不到神的眷顾，别想在这里蛊惑人心，我会让大家明白你只是个骗子，说不定还是奸细！」
　　他窜上前揪住聂瑶衣襟，一股强烈臭气扑面而来，依稀看到他身上缠着各种毒虫之物，聂瑶忙向后退，岂知男人看似短小，气力却大，一时居然挣不开他的纠缠。
　　「药筮大人，这是族长请来的朋友，请不要对他不敬。」听到海战的声音，男人哼了一声，很不甘心地松开了手。
　　「今晚的狩猎庆宴很热闹，药筮大人也一起参加吧。」
　　「我很忙！」无视海战的邀请，巫师拂袖而去，等他走远了，聂瑶问海战，「你们真相信巫术可以治病？」
　　「我们只是怕而已，草原上的巫师不能得罪。」海战一脸敬畏，挠挠头，又道：「他一定是担心你的医术会对他造成威胁，所以才跑来给你下马威，不过别担心，天狼有交待大家要对你多加尊敬，巫师虽恶，也不敢忤逆他的命令。」
　　天狼对他还真是关心啊，不过聂瑶不会天真地认为那是出于对医者的尊敬，可如果说他只是单纯看上了自己，那这份感情倒是来得太突然，也太奇怪了，也许，他另有目的……
　　聂瑶心下狐疑，却没有表现出来，随海战转回篝火宴会，大家喝酒猜拳，直到酒醉方歇，回帐篷时已站立不稳，幸好有海英和海战搀扶。
　　「别走，我们再接着喝。」听到聂瑶迷糊不清的醉话，海战摇摇头，从来没见这么酒浅还好酒的人，要不是天狼有令在先，只怕他早被人放倒了。
　　把聂瑶用的小酒盅塞进他手里，海战道：「我们都醉了，你一个人慢慢喝吧。」
　　烈酒后劲甚大，聂瑶躺在床上，不一会儿便觉头晕体热，拿着酒盅迷迷糊糊沉入梦乡。
　　睡得正香，忽觉脸颊摩摩挲挲的有些发痒，聂瑶恍惚睁开眼，映入眼帘的是天狼那张冷峻脸庞，他坐在床边，身旁还摆放着一些古怪东西，不过酒醉正浓，看不清楚是什么。
　　「你怎么在这里？」聂瑶看看帐里，炉火正旺，看来时辰尚早，天狼今晚也喝了不少酒，他特意跑过来不会是有所企图吧？
　　「你醉了。」天狼取过聂瑶手里紧攥的酒盅道。老实说，瑶瑶醉酒的样子还真可爱，脸上泛着的那抹瑰红更是令人心动，今晚要不是自己暗中关照，只怕他早被人吃下肚了，塞外女子可不像中原女子那么矜持，热情起来他可吃不消。
　　「你干什么？」酒盅被天狼拿走了，手还继续放肆的拉扯自己的衣带，聂瑶急忙躲闪，这种状态下，他可不会白痴的认为天狼是好心给自己宽衣，只怕酒后发情倒是真的。
　　「乖乖别动，一会儿会有些痛，不过你醉酒，会把疼痛减轻。」
　　该死的色狼，不仅明目张胆调戏他，还说得这么露骨，聂瑶气得想甩手给这只狼一巴掌，谁知手刚抬起来，胸前一凉，前襟衣结已被挑开了，露出里面的亵衣，天狼的手放肆地伸进衣下，将亵衣褪至肩头。
　　「住手！」聂瑶的酒意吓醒了大半，心想自己不会真那么倒霉的掉进狼窝吧，惊慌间没空暇问候父王，只拼命躲避天狼的触摸，忽然手一凉，触到了之前他送给自己的那柄匕首，连忙顺手拔出，刀尖对向他，喝道：「再放肆，可别怪我不客气！」
　　天狼一愣，随即微笑着伸手过来，道：「别胡闹，把刀给我。」
　　眉间随意，似乎完全没把他的威胁放在心上，聂瑶一咬牙，刀锋一转，反压在自己颈下，道：「你若再欺负我，我就自尽于此！」
　　听了这话，天狼有些啼笑皆非，「瑶瑶，你果然醉得不轻，我何时欺负你了？再说，你是聪明人，怎么会自杀呢？」
　　这话还真说对了，他当然不可能自尽，不过是吓唬吓唬人而已，天狼身为一族之长，如果把带回来的郎中逼死了，对他的声誉一定大有影响，自己这样说，只是想让他有所忌惮。
　　可惜天狼根本没把他的话放在心上，又笑着伸手扯他衣衫，没办法，聂瑶只好将刀刃又向下压了压，喝道：「我没开玩笑，你要嘛马上滚，要嘛就看我血溅当场！」
　　终于看出聂瑶并非说笑，天狼脸上微笑僵住，温和眼神瞬间变得异常锋利，被那双鹰隼般的厉光盯视，聂瑶有些害怕，却见他伸过手，低声喝道：「把刀给我！」
　　「别妄想！」
　　天狼沉下脸，伸手夺刀，聂瑶慌忙挥刀乱舞，嘶的一声，锋利刀刃划过天狼的手臂，血线顿时随刃口流了下来，抬眼对上那阴冷眸光，聂瑶有种大祸临头感觉，呆呆任由匕首被夺去，跟着胳膊一紧，被天狼拉进怀里。
　　看看聂瑶颈下，见没有划伤，天狼这才放心，皱眉道：「以后不许再做这种傻事，你差点儿伤着自己！」
　　现在受伤的好像是你吧？搞不太懂狼的思维，聂瑶瞥瞥他还在流血的手臂，不知是该提醒他止血，还是该趁机逃离狼爪。
　　没等大脑做出抉择，眼前那张冷峻脸盘突然间放大，热唇随着天狼的靠近紧紧吻在聂瑶的唇上，跟着软舌霸道地探入他口中索求舔舐，下巴被轻柔掐住，不容他挣扎，直到热吻结束，天狼退开，聂瑶还兀自瞪大眼睛，没从他的放肆中返回神来。
　　聂瑶虽然侍妾无数，却鲜少做吻吮举动，像这种热吻更是绝无仅有，老实说，吻不赖，带着淡淡的醇酒清香，还有属于狼的霸道气焰，他舔舔嘴唇，突然有种很奇异的感觉。
　　看到聂瑶的吃惊模样，天狼笑了，冷峻容颜缓和下来，道：「一记刀伤换一个吻，值！」
　　果然是色胆包天，聂瑶气得在心里翻了个白眼，不过见他那么担心自己受伤，便开始有恃无恐，没好气地道：「你到底想干什么？别以为是一族之长，就可以为所欲为！」
　　「我只是想把刺图交给你而已，你以为我想干什么？」
　　「哈！」聂瑶给了个很不礼貌的回应，在看清摆在旁边的是些针具之物后，这才明白自己误会了天狼，可是这家伙一上来就一言不发脱衣服，自己误会也很正常。
　　「抱歉，我做事不太习惯去解释，下次注意。」似乎也发觉目己的鲁莽，天狼道，他平时做事随心所欲惯了，看来今后在瑶瑶面前得收敛些。
　　老天保佑，千万莫有下次，这是聂瑶此刻唯一的梦想。
　　「风曜人以纹身为记，就像我这样。」天狼拿方巾随便把伤口裹住，又褪下上身衣衫，将后背亮给聂瑶看，那宽阔后背上刺有昂首狰狞的鹰神图腾，釉蓝深邃，火光下炫人眼目，聂瑶吓得一抖，想到要在肌肤上刺下整片图腾，他连连摇头。
　　「我是外人，不需要刺这东西吧？」
　　「不一定要刺，但若在身上留下风曜的印记，大家就会待你如手足，没人再敢怀疑你的身份，你放心，我只在你肩头刺图，不必跟我一样刺满全身。」实际上如果可以，他不想给瑶瑶刺图，这么娇柔滑嫩的肌肤，任何刺青都是一种亵渎，但这是保护他的一种手段，还有出于自己的私心，他想瑶瑶成为自己的人，哪怕只是名义上的。
　　听说只是意思一下，聂瑶放下心，不过为慎重起见，他还是问：「那刺上后能不能再去掉？」刺青倒无所谓，不过他可没打算一辈子都待在大草原上，等他日回归故里，当然不想身上还带着属于外族的印记。
　　「想去掉，总是有办法的。」犹豫了一下，天狼给了回答，拿过针具开始调药水，又道：「别担心，药墨里混有麻药，你又醉酒，不会太痛。」
　　原来刚才天狼说的醉酒会把疼痛减轻是这个意思，聂瑶点点头，「你技术还可以吧？要刺得漂亮一点儿哦。」
　　天狼眼里闪过笑意，「放心，会是最美的。」
　　聂瑶侧趴在床上，把臂膀亮于天狼，只觉肩头有些麻痛，逐渐麻痛变为针扎后的刺痛，随着墨针刺下一点点突跳着，醉意散了，他额上慢慢渗出汗珠，忍痛问：「还要多久？」
　　「马上就好，再忍忍。」
　　见聂瑶下唇被咬得泛着苍白，天狼很心痛，还好纹身已到最后，一抹釉蓝鹰羽绽然印在雪白肌肤上，这是他背后鹰神图腾上的标记，只一羽便足够了，看到它的人便知聂瑶属于自己，因为那是只有族长才配得起的印记。
　　刺完最后一针，见聂瑶星眸半眯，剑眉微蹙，那模样让自己看的心动，忍不住垂首吻住他的唇，道：「好了。」
　　聂瑶因醉酒兼麻痛，脑袋正昏沉着，忽觉唇上一暖，又被天狼攫住了亲吻，半边膀子作痛，他懒得再反抗，索性顺从了天狼的吻吮，他不太讨厌这种接触，只要这只狼别再做其他过分举动，还是可以忍受的。
　　还好，体念聂瑶肩痛，天狼一吻即止，没再过多放肆，聂瑶沉入梦乡中只听他道：「睡一觉，疼痛会很快消去的。」
　　次日午后聂瑶才从沉睡中醒来，肩膀有些痛，他照照镜子，见肩头稍肿，上面镌着一羽釉蓝鹰翎，翩然中隐藏着属于海东青的霸气，聂瑶心神一恍，心想不愧为苍鹰之神，只一羽飞翎便威赫自显，天狼的绝妙针功中透出了他的心怀抱负。
　　此人将会是草原上的霸主，他知道。
　　吃了饭，聂瑶服下止痛药粉，套上皮裘出去散步，外面雪霁天晴，放眼望去，天地间似被白雪连成一片，聂瑶信步走去，牧民们看到他，纷纷过来打招呼，知道他是族长带回来的神医，有病痛的人便请他过去诊治，聂瑶一下午转了几个帐篷，好在大家都是微疾，只因拖延治疗，才会慢慢转重，他让海战拿来自己的药包，诊病扎针，又开了药，等到傍晚转回，身上多了好多牧民赠的熏烤卤肉，海战笑道：「今晚我们又可以喝酒吃肉了。」
　　「时间还早，带我去别处转转吧。」遥望远处落日余晖，聂瑶道。
　　海战对聂瑶的医术很崇拜，听了这提议，立刻点头答应，帮他拿着大家赠送的食物，带他四处转悠，风曜毡篷极多，面积也很大，有些地方是训练士卒的场地，海战边走边解释，来到一处营帐前，他停下脚步，那是风曜的军帐，里面放有许多军事战图和机密，他怕在这里多逗留会招来麻烦，道：「天晚了，我们回去吧。」
　　真是怕什么来什么，两人转身往回走，迎面正碰上海岳，看到他们，海岳脸色一沉，斥问海战，「谁让你带外人来这里？」
　　「我们只是随便走走。」见海战面露惧色，聂瑶帮他作答。[千年蚊精]
　　「马上离开！」和海岳擦肩而过时，聂瑶手腕突然被他狠狠攥住，转过头，他看到海岳阴冷的表情，「别想耍花样，否则我会杀了你！」
　　游兴因为跟海岳的冲突消失的一干二净，晚饭后聂瑶正在房里写药方，天狼走进来，他已从海战那里听说了海岳的事，生怕聂瑶不快，道：「海岳性子是暴了些，不过向来对事不对人，今天换了其他人出现在军帐附近，也会被骂的。」
　　「我只是随便走走，又不知道那是军帐，他未免太小题大做了。」聂瑶写好药方，道：「今天我给大家诊病，发现很多人都患有皮肤疹，明天我要带海战去采药，哪里不能去你提前说一下，省得到时又被骂。」
　　「我会交待海岳别再为难你，不过治病这种事你别太心急，你肩膀还肿着，被风吹到可能会引起寒症。」
　　「知道了。」其实聂瑶肩上刺青的痛已经消下去了，不过他没笨的跟天狼老实交待。
　　接了天狼的口令，之后几天里聂瑶四处转悠再没人多说什么，偶尔碰到海岳和奎叔，他们也是漠然置之，倒是海战和海英对他的医术很感兴趣，经常跟随帮忙。
　　这晚天狼来找聂瑶，帐篷里燃着炉火，人却不在，他随便翻看了一下桌上堆放的纸张，都是聂瑶随笔写的药方和诊病心得，字迹隽秀飘逸，就像他那个人，天狼笑了，这几天他虽然没来看聂瑶，但一直都有注意他的行动，聂瑶整天就是诊病治病，然后东跑西颠的采药，看样子似乎过的如鱼得水，那性子一点儿不像有贵胄之尊，反而温和儒雅的让人心存亲近，也让自己最初的担忧烟消云散，也许瑶瑶比自己想象中要坚强得多，他完全可以照顾好自己。
　　外面传来脚步声，聂瑶掀帘进来，见天狼在自己房里，他一愣，「这么晚了，你怎么在我家？」
　　天狼坐在炉前挑燃木炭，道：「知道很晚还在外面闲逛。」
　　聂瑶把手里拿的几株草药放到一旁，走过来烤火，「我去采药了，草药生得偏远，来回花了点儿时间，找我什么事？」看时辰已晚，没事这只狼不会主动跑来找自己，想起他的一些暧昧举动，聂瑶开始胡思乱想。
　　「今晚月色很好，想不想泡温泉？」
　　「想！」不假思索地答话后才想到一个很重要的问题，聂瑶小心翼翼问：「跟……你？」
　　「想的话就跟我来。」
　　天狼站起身走出去，聂瑶犹豫了一下，还是跟了上去，塞外不似中原那么方便，洗热水澡很麻烦，所以他这几天都是将就着洗洗，想到有温泉可泡，心思立刻活动开了，于是选择无视色狼的存在。
　　出了帐篷，天狼牵过爱驹，聂瑶本想说自己另外骑马跟随，话还没出口就被他拉上了马，马蹄扬起，瞬间飞奔而出。

　　第四章

　　温泉离部落有几里路，天狼的坐骑神速，很快便到了温泉附近，聂瑶见周遭草石丛生，正中是偌大的一湾泉水，月下氤氲热气流淌，带来淡淡的硫磺气味，泉旁怪石嶙峋，正好遮住拂来寒风，不由暗叹草原深处居然有如此天然温泉。
　　「这里虽离部落不远，但路途险峻，而且硫磺气味太浓，猎物不靠近，所以族人很少来。」对牧民来说，能不能狩到猎物才是最重要的，没有猎物，根本不会有人跑这么远只为泡泡热水浴，天狼也是偶尔来，不过想到聂瑶是享受惯了的贵公子，必定喜欢温泉，所以才带他来，见他眉间流露喜色，天狼就知道自己做对了。
　　「没想到草原上会有温泉，这里风景真不错。」聂瑶跳上马，奔到泉边，热气带着硫磺气味扑面而来，周围蒿草连天，远处山林繁茂，温泉被峋石围住，天然自成一湾，氤氲热气徐徐升起，如梦如幻。
　　「这不算什么，到了春天，满山杜鹃花开时，红花与冰雪相映，在这里泡温泉，顺便欣赏远处山间风光，那才是最好的享受。」风曜族地位于山麓附近，周围草原与林海相接，雪山和温泉并存，是绝好的风景胜地，天狼想依着聂瑶性子，一定喜欢那种风光。
　　「噢。」聂瑶看看温泉，又看天狼，虽然知道他对自己的心思不纯，不过想泡热水浴的念头占了上风，反正大家都是男人，同浴也无所谓，他要是有所图谋，再想办法对付也不迟。
　　聂瑶褪下衣衫，搁在一边，慢慢走进水里，泉水温热，裹浸住身子，说不出的舒爽，身后有青石，他微阖双目半倚石上，半晌才想起天狼也在，忙睁开眼，问：「你不泡吗？」话一出口便有些后悔，他忘了那不仅是厉鹰，还是只色狼，虽然自己可以应对，但抵抗势必把关系弄僵，这可不是他的初衷。
　　听了聂瑶的邀请，天狼剑眉一挑，微笑着走过来，刚才聂瑶褪衫入水，虽然只是自然动作，但在他看来却别具妖娆，聂瑶体型纤瘦，却精干结实，月华给那身肌肤投下一层淡淡银光，左肩那尾鹰羽釉蓝如玉，和清亮肌肤相称，分外妖艳。
　　看到聂瑶在邀请自己后一脸懊悔神情，天狼暗暗好笑，走到他身旁，见他因为自己的靠近绷紧身躯，反而让自己心生逗弄，摸摸他左肩，道：「肩膀消肿了，恢复得很快。」比自己想象要快得多，墨青里含的药液颇烈，虽然当时他下手很轻，但以聂瑶的体质，至少也要大半个月才能完全消肿，没想到只几天时间那肿伤便退了，这让天狼很吃惊。
　　「我是大夫嘛，当然会自医。」略带粗糙的手指在肩上滑动，有种怪异的酥麻感，想起之前的热切吻吮，聂瑶心开始微微震跳，眼帘抬起默默注视天狼，等候他下一步举动。
　　天狼却把手收回去了，只将毛巾放在旁边，「你慢慢泡，我去附近走走。」
　　聂瑶很惊讶，目视着天狼起身离开，稍停了一会儿，他闭上眼靠在青石上，温水承裹着躯体，让一直绷紧的心神慢慢舒缓，正泡得舒服，忽听一阵悠扬笛声传来，转头望去，见天狼坐在远处一块石上，手持短笛吹奏，曲调却是上次自己用树叶随意吹的那曲，不由一怔。
　　只听一次便将曲子暗记于胸，没想到他居然有如此天资，而且他明明对自己有兴趣，却隐忍不做，这到底是在欲擒故纵，还是另有图谋？聂瑶重阖上眼帘，觉得和天狼相处几日，自己反而愈发看不透他了。
　　就像跟人对弈，明明十分有把握算计好对方的去路，他却偏偏走出一步坏棋，反而把所有棋路都打乱了，让自己不得不另想棋局，这种被动的感觉很糟糕。
　　心突然有些烦乱，连泡浴都没了心情，聂瑶正准备起身，忽听对面蒿草丛中传来O@声响，随即一枚箭翎穿过黑暗空间，向他射来，他慌忙闪避，却有人更快，寒光斜里刺过，荡开了箭羽，天狼跃到他身前，冷峻脸上露出难得一见的惊慌，急问：「有没有伤着？」
　　对上那双墨瞳，聂瑶心中突然泛出异样情感，原来他一直都在注意着自己，所以才会在危险发生的瞬间，及时为自己遮挡。
　　「没事。」
　　见聂瑶没受伤，天狼放下心，纵身跃到方才放冷箭的地方，射箭的人已跑掉了，看看前方葳茂草丛，他放弃了追踪，返身回来，聂瑶已经穿好衣服，手里拿着那枚羽翎，天狼接过去看看，箭身上刻着一个虎头标记。
　　「你认识？」见天狼看到那个标记后神色有些难看，聂瑶问。
　　「海岳。」犹豫了一下，天狼给了回复。
　　聂瑶耸耸肩，「不奇怪啊，他说过要杀我的。」
　　「不是他。」天狼很了解海岳的个性，他要是杀人，会正大光明的出手，绝不会暗放冷箭，不过不管是谁，瑶瑶的处境很危险，他不能再拖下去了。
　　他拉聂瑶上马，拨马直奔草丛深处，很快草丛中出现一条羊肠小径，聂瑶奇道：「这不是我们来时的路。」
　　「这是近路，另一头通向山间。」马行至一处，天狼用马鞭指着前方山峰道。
　　听着天狼述说，聂瑶看那条通往山间的路径，路两旁蒿草丛生，若非他指点，自己根本不会注意到。
　　回到族地，天狼送聂瑶进毡帐后便离开了，聂瑶睡下时隐约听到外面传来巡逻的脚步声，猜想那该是天狼派来守卫的士兵，不由苦笑，这只狼还真把自己当宝了，也不知算不算是好事。
　　清晨醒来，早点已经准备好了，想起昨晚的经历，聂瑶有些神不守舍，拿茶碗的手滑了一下，指肚被碗沿豁口划出了血，来送早点的侍女吓得慌忙掏出绢巾替他擦拭，又连声赔罪，聂瑶温言安慰了她几句，她才止住慌乱，告辞退下。
　　吃完饭，聂瑶拿起药包准备去诊病，海战匆匆跑了过来，道：「天狼让你去一下。」
　　「什么事？」
　　「去了就知道了。」
　　海战看聂瑶的眼神有些异样，支支吾吾不肯说，心知有异，聂瑶没再多问，随他来到天狼的帐中，里面有不少人，海岳也在，看到他，脸上露出冷冷的笑，聂瑶上前给大家见礼后，问天狼，「是不是找出暗杀我的人了？」
　　天狼摇摇头，海岳在旁冷笑道：「也许你平时亏心事做得太多，才会遭人暗杀吧，六王爷！」
　　聂瑶一愣，随即看到奎叔将一张画影图形抛到桌案上，图像旁写着永嵊六皇子在游猎中失踪，发现者请速告知羌月，必当重谢等等之词，笔迹出自阿丑，他工笔不错，把画画得栩栩如生，天狼等人看了，自然便知自己就是六王聂瑶，羌月这寻人举措倒是有恃无恐，似乎一早料到不管是哪个部落的人遇到自己，都不会多加为难，他们没力量跟天朝相抗衡，说不定还会趁机讨好自己，以求得天朝援助呢。
　　「原来你是皇子哦，一点儿架子都没有，真看不出来。」海英在旁边啧嘴。
　　奎叔冷笑道：「你们永嵊朝先派皇子和亲，又伪装身份混进我们族里来，究竟是何居心？！」
　　「我们那日相遇只是碰巧，我又不知你们是敌是友，隐瞒身份不为过吧，再说当时就算我说自己是皇子，你们会信吗？」见身份已露，聂瑶索性大方承认。
　　话说得合情合理，海岳恨恨瞪了他一眼，转看天狼，「人是你带回来的，还为他担保，现在如何解释？」
　　「他不是奸细，他只是永嵊的六皇子。」天狼神色平静，淡淡道。
　　「不过他是羌月的和亲驸马，说不定是帮羌月来刺探我们的，此人不可留！」
　　奎叔钢刀挥出，但随即便被天狼长剑荡开，将聂瑶拉到自己身后，冷声道：「别再对他出手！他不是什么羌月驸马，他是我的人！」
　　冷目扫过，看到大家惊疑眼神，天狼解开聂瑶衣领，向下褪了褪，聂瑶肩上的釉蓝鹰羽赫然现出，看到它，众人都变了脸色，那是属于天狼的徽记，此刻出现在聂瑶身上，是天狼承认他的凭证，相同印记只有最亲密的人才能摊有，也就是说……海岳失声叫道：「你们……已经……」
　　对上海岳的惊诧目光，天狼点头，「正是。」
　　海岳气极反笑：「你横刀夺爱，有没有想过羌月肯不肯善罢甘休？」
　　「明日我会带瑶瑶去羌月说明一切，姻缘讲究你情我愿，那个羌月公主自会明白。」
　　「你打算自投罗网？」
　　天狼将那张画影文告拿到手中，道：「他们不会自毁其说，我以瑶瑶的家人身份拜访，量他们不敢多加为难。」
　　家人！聂瑶暗中翻了个白眼，除了自己家那帮狐狸兄弟外，他什么时候又多出个家人来？再看看众人，每个人脸上都明明白白写着他和天狼有奸情的字眼，拜托，到目前为止，他们只吻过而已，而且还是强吻，要是这也算奸情，那真是世上最纯情的奸情了。
　　清清嗓子，聂瑶觉得他这个当事人有必要说两句，可是话还没开口，就被天狼冷目瞪回去，道：「此事我会一人承担，给羌月一个交待。」
　　「既然族长已经决定，我们当然没有异议，你想独闯羌月，那也由得你！」海岳说完，拂袖便走，其他人也随之离开，海战犹豫了一下，上前拍拍聂瑶肩膀，「不管你是什么身份，我都当你是朋友！」
　　房里很快只剩下聂瑶和天狼二人，这是聂瑶头一次进天狼的毡篷，他左右看看，见桌上摆了许多书简和应用地图，书架上也列放着各种书籍，一室墨香，仿佛这里不是营帐，而是某位儒士公子的书屋，眼神掠过架上几本兵书，聂瑶挑了一下眉，那是他二哥聂璎撰写的用兵记，有些地方自己加有批注，都是几年前的随兴之笔，京城书局虽有贩卖，却没想到远在塞外的天狼也会有存藏。
　　「我看过你的批注，文笔锋利，见解独到，不愧为永嵊贤王。」见聂瑶看到自己的藏书，天狼道。永嵊二皇子的武功，六皇子的文采一直为世人所称道，在他心中，聂瑶该是胸怀珠玑，学识渊博的儒士，可是几天处下来，他发现了瑶瑶举手投足中不经意流露出的可爱，跟初识形象大相径庭，不过不管哪一种，都让自己着迷。
　　聂瑶随手抽出一本兵书翻了翻，又放回去，坐下来一掸衣衫下摆，问：「你是不是从一开始就知道我是谁？」
　　被点破，天狼爽快承认：「我们曾见过的，三年前，在京师。」
　　他随族长去永嵊朝拜，空暇时跟族人们在京城闲逛，恰巧看到聂瑶的马车不小心撞到了行人，聂瑶立刻下来为行人看伤，又命人搀扶他去医馆就诊，那温和优雅的举止给天狼的印象很深，他常听说京师贵族骄纵跋扈，所以当知道那是六王聂瑶时，大为惊讶，后来族长觐见圣上，他在宫外等候，正巧聂瑶经过，遗落了腰间的香囊却不知，是他捡起交还的，聂瑶向他道谢时的温和笑颜就在那一刻印上了心头，再也挥抹不去。
　　「是吗？」聂瑶揉揉额头。天狼的话想来不假，被人尊称贤王，他自然不会撞人后置之不理，有损贤王之名，没想到会被天狼误认为是贤良。
　　「那个香囊你还在用吗？」
　　「没有。」被别人碰过的东西他是不会再用的，说不定回头就扔掉了，而且他对天狼这个人半点儿印象都没有，他一向博闻强记，不过只记对自己有用的东西，三年前那个青涩男子的倾慕他断不会放在心上，只是没想到不过三年时间，天狼便成一族之长，在草原称霸，此人果然不能小觑。
　　聂瑶凤目微挑，向天狼微笑问道：「原来你对我一见钟情，所以才找借口给我刺青，想在我身上烙下你的印记对不对？」
　　天狼脸色稍微有些不自然，聂瑶的话说中了他的心事，不过，刺青固然存有私心，但更多的还是怕他受到伤害，他知道聂瑶的身份早晚会被揭穿，印有属于自己的刺青，他才可以对属下有所交待，保护他周全。
　　三年前京城中的惊鸿一瞥，那身锦衣轻裘在眼前拂过时，少年眼瞳里那抹清和的笑攫走了他所有情思，当时他就想，这样清雅绝艳的人儿是属于他的，总有一天待他称霸草原，他会来带他走，可是三年后命运之神眷顾了他，自动将人送到了自己眼前，当在荒原看到聂瑶时，他就只有一个念头――瑶瑶是他的，他要抓住这个人，这辈子都不放手！
　　看着笑得云淡风清的人，天狼走过去，轻声道：「我喜欢你，嫁给我！」
　　聂瑶脸上笑容一僵，天狼没在开玩笑，他知道，他也经常对别人说喜欢，却从来没想过要真正娶谁，可是这个他自认为轻佻的字眼此刻从天狼嘴里说出来，却重逾千斤。
　　「你喜欢我？你根本不了解我，而且、而且你我都是男人，怎能谈婚论嫁？」他结结巴巴道。
　　「喜欢就够了，我们有一辈子的时间去了解，前提是我们要在一起！」
　　聂瑶没再多说，天狼眼瞳里闪着执着的光，让他知道这个男子现在有多认真，无谓的事他是不会做的，反正终有一天天狼会放弃自己曾经说过的话。
　　次日一早，天狼带聂瑶启程，射暗箭的人最终也没查到，这也是天狼选择立刻动身的一个原因，海战海英还有数名士兵同行，奎叔也在，看他不情愿的模样，聂瑶便知他肯随行必是出于海岳的指令。
　　因为天狼的霸道，聂瑶依旧没机会单独骑马，而是跟以往一样与天狼共乘，还好天狼没有吃他豆腐，只是规规矩矩将他搂在怀里，驰骋中聂瑶遥望天地壮阔风光，心想，渭凉的兀克兄弟暴虐成性，羌月的赫氏一族又无强将，天狼称霸草原是早晚的事。
　　赶路无话，夜半大家随地歇息，天又飘起了雪花，聂瑶好生无聊，问天狼，「海岳喜欢你，你知不知道？」在风曜住了几日，他早看出海岳对天狼的情意，海岳事事针对自己，与其说是提防，倒不如说是嫉妒。
　　天狼拭剑的手微微一滞，却没抬头，只淡淡道：「一颗心不能分成两半。」
　　「可是，比起一个还不了解的人，海岳也许更适合你，毕竟你们相处了这么多年，如果……」
　　「我的人生没有如果！」
　　完全鸡对鸭讲，聂瑶很无力，于是把话题转到另一个实际问题上，「你有想好见了羌月公主后，该怎么说吗？」
　　「说你是我的人，让她别横刀夺爱。」
　　话说得干脆利落，聂瑶被成功噎住了，暗想照赫连的脾气，听了这话不跟天狼动刀子那才叫怪事，他苦笑道：「横刀夺爱的那个好像是你吧？大哥，从头至尾你都没问过我的意见。」
　　天狼抬起头，似乎很奇怪聂瑶会这样说，「你讨厌我？」
　　「也不是讨厌啦……」如果只要不讨厌就能成夫妻，那天底下随便拉出一对就能结亲了对不对？
　　没等聂瑶解释，天狼已低下头，继续拭剑，「只要不讨厌，你就会喜欢我，只是时间早晚而已。」
　　这只狼太自大了，聂瑶叹口气，决定结束这种无谓的谈话。
　　次日继续赶路，午后煦日暖照，聂瑶困了，正靠在天狼怀里眯觉，忽听一阵马嘶声，他睁开眼，见大家都勒住马缰，天狼神情凝重，墨瞳收紧，溢出狠厉光芒，那是野兽厮杀前的蓄势，充满杀机的力量，似乎随时都会爆发。
　　「怎么了？」
　　「有人在靠近我们，三十几人，坐骑都是长期训练的军马。」天狼遥望远方，慢声道。
　　聂瑶侧耳听听，摇头，「除了风声还是风声，你是不是听错了？」
　　「瑶瑶，别怀疑我的判断力。」天狼收回眼神，看聂瑶的眼里已转成微笑，搂在他腰间的手扣紧，道：「不过别怕，待会儿等野兽来了，趴到马背上，剩下的交给我。」
　　「是敌人吗？」
　　「马蹄声健而俊捷，该是渭凉的良驹。」
　　说话间前方尘土飞扬，积雪翻卷，马蹄声响如震雷，瞬息即到，聂瑶看一下马队，果然有三十几人，不禁暗暗佩服天狼的耳力，但见当中一人一脸络腮胡须，身着豹纹大氅，魁伟凶悍，状如野人，却是渭凉族长之一的兀克豹，他曾在京城见过一面，没想到再相逢时会是这种场面。
　　「哈哈，真是巧，居然让我们在这里碰上风曜的狼。」狭路相逢，见天狼只有数名亲随，兀克豹肆无忌惮地大笑，随即手一挥，训练有素的将士瞬间环成圈状，将他们围困逼近。
　　「敌众我寡，不如和谈……」没等聂瑶说出自己的想法，已被天狼按到了马背上，淡淡道：「别抬头，很快就会结束。」
　　话音刚落，便有金戈之声响起，聂瑶趴在马背上，只觉马匹奔走急速，刀剑寒气不断逼来，敌方彪悍善战，天狼这边仅有数人，只要一个不小心随时都会命丧当场，这是真正的生死搏击，而非皇家围场的狩猎游戏，只听刀剑声不绝，有热热液体溅到颈上，忽然胯下骏马一声长鸣，奋起急奔，两旁风声冷疾，瞬间便将喝战声远远抛开。
　　奔出许久，听四下寂静下来，聂瑶这才坐直身子，转头看天狼，吓了一跳，他上身遍是血迹，眼眸冷封如刀，似乎仍沉浸在血腥杀气中。
　　「你受伤了？」
　　「别担心，是对手的血。」被聂瑶关心，天狼目光转为柔和，问：「刚才有没有吓着你？」
　　聂瑶摇摇头，他什么都没看到，怎么会吓着，没能亲眼目睹天狼挥剑对敌的英姿，他颇觉遗憾，又向后看看，「海战他们呢？」
　　「跑散了。」对手凶猛，大家只能依次逃离，天狼殿后，知道众人生命无碍，只是暂时走散，兀克豹出现在这里可能另有目的，应该不会一直追杀他们，所以并不担心。
　　两人下了马，见天狼肩上有两处擦伤，聂瑶取药帮他敷好，又给马儿腿上几处轻伤抹了药，包扎妥当，天狼见坐骑乖乖任他摆布，道：「它很听你的话。」
　　「对付马儿我有一套，再烈性的马到我手里也会乖乖听话。」
　　想起上次聂瑶枕着爱驹睡觉的事，天狼笑了，「我信。」
　　两人坐在地上休息，聂瑶左右看看，问：「我们现在在哪里？」
　　「不知道，不过马上会找到线索。」野原的一草一木都是指引方位的天然罗盘，寻路对天狼来说易如反掌，正待宽慰聂瑶，忽然厉目一闪，盯住远处一点，聂瑶顺他目光看去，见连天荒草深处一个灰鞯男《西在慢慢靠近，却是个出生不久的狼崽。
　　「快走！」天狼脸色变了，拽聂瑶飞身上马，扬鞭疾驰，聂瑶不明就理，「只是个小狼崽，有什么好怕？」
　　「冬季的草原上没有单匹狼。」天狼语气有些阴郁。这个季节小动物稀少，要猎食鹿牛等大只动物，野狼势必结成群体，尤其母狼不会离狼崽太远，小狼的出现意味了什么不言而喻。
　　果然，寒风将凄厉狼啼幽幽传来，那是小狼呼唤同类的嗷声。
　　若换了平时，骏马在骑，天狼不会畏惧，可是此刻他们刚经历过一场血战，身上沾的血腥气就是最好的指引，那气味会勾起狼群残忍的本性，天又已日暮，暗夜，是狼的天下。
　　低嚎声此起彼伏，遥遥不绝，夹在风中，仿似从四面八方同时传来，带着属于原野之王[yuying]的狠厉，骏马被惊动了，在主人的挥策下奋起急奔，但终究输与野生狼群，不消片刻，已有成狼追逐而上，或并行，或包抄，将马拦在当中，夜已暗下，四周尽是荧荧蓝光，鬼火般阴森，嗷嗷嘶鸣中透着原始的贪婪狠戾。
　　天狼勒住了马缰，聂瑶忙问：「为什么停下？」
　　「马跑不动了。」坐骑腿受了伤，又承载了两人的重量，不可能跑得过正处于饥饿状态下的狼群。
　　见马停下，狼群也停住脚步，三两分行，立在丈外远远观望，天狼扫了一眼，见足有三五十只，不由暗叹口气，心知今晚要耗过去不是件容易事。
　　他抬起手，小拇指抵在唇下，顿时一声凄厉清啸劈空划过，声线配合内力发出，连绵不绝，响传数里，狼群一阵骚动，俱情不自禁向后退去，黑暗中传来此起彼伏的相同厉啸，是野狼的和声。
　　见天狼会狼语，聂瑶心下稍安，饶是他胆识过人，陡然间见到如此凶残狼群也不觉心生颤栗，只听天狼唇笛一声响过一声，狼群开始烦乱躁动，有须臾的退后，但很快又重新逼近，发出凶残嗷叫声。
　　见此情景，天狼停下哨声，群狼不是听懂他的狼语，而是畏惧哨声里的霸戾，一旦声线势弱，它们会立刻进行攻击，饥饿催发了野狼的残暴本能，而自己身上的血气更是激发戾性的本源，此刻狼语已起不到什么作用，狼只跟从自身的本性，必要时连同类都会吞噬，更何况人类。
　　聂瑶晃亮了火摺子，天狼冲他赞许的点点头，火光映照下群狼吼声稍停，不再逼近，重新蹲坐下，虎视眈眈看着他们，有几只忍不住靠过来，随即便被天狼弩弓射中，其力不停，带着狼身飞跌出去，顿时狼群奋起扑食，嘶咬啃噬间，瞬间便成一具骸骨。
　　夜更沉了，风中飘荡着分食后的惨烈，血腥气鼓动起群狼的野性，躁腾低压的气息旋绕住聂瑶和天狼，深知恶狼的凶残和机警，天狼箭翎不断射出，每有一头野狼中箭，狼群中便爆出惨厉争夺，似乎感应到天狼的霸气，群狼不再向他逼近，而是在分食完同类后，围立住马匹，阴恻恻的目光盯住他们。
　　箭，剩下不多了，天狼摸摸囊中暗器，尚有几十枚铁莲子，野狼凶残机警，对付它们的最好办法就是以羽箭暗器射杀，而不能与其肉搏，这些暗器是他最后的筹码，眼神扫过火摺子，火势已弱，撑不了多久，看着蠢蠢欲动的狼群，天狼厉目微眯，接过聂瑶手里的烛火，道：「再点一枚。」
　　聂瑶依言又掏出一枚火摺子晃亮，忽觉腰间一紧，被天狼搂住，紧紧拥进怀里，马缰递到他手中，道：「瑶瑶，听着，你先走，我来引开狼群，听我喊走，你就放马快奔，千万莫回头！」
　　聂瑶惊异地看他，「没有坐骑，你怎么逃？」
　　天狼淡淡一笑，抚开聂瑶垂下的一缕秀发，「放心，我自有办法。」
　　「可是……」
　　「听话。」打断聂瑶的话，天狼道：「马受了伤，无法驮载两个人，而且我身上沾满血气，有我在，野狼绝不会放弃，分开是最聪明的选择，我是狼养大的，懂得怎么对付它们。」
　　聂瑶定定注视天狼，月光照在那张脸上，清冷淡然，唇间一抹微笑，有着看轻生死的豁达，他当然知道留下来意味着什么，没有坐骑，和狼群肉搏，纵然骁悍如天狼，只怕后果也难以预料，他为什么要这样做，为了一个根本不了解的人，甘愿把生命都放弃……
　　唇间一热，被天狼用力吻住，和以往一样，那吻充满了霸道彪悍，紧攫住他的舌，带着足以让他窒息的热切，心头微微发热，聂瑶接受了天狼的示爱，任由那舌恣意挑逗自己的情感，只听天狼吞吐的热气轻轻拂过耳边，「别担心，我会没事的。」
　　一吻落下，揽住聂瑶的手已然松开，天狼沉醉容颜转为冷厉，低喝：「走！」
　　话起同时，身子纵起，弩箭凌空射出，将窜上前的几匹狼当胸穿过，骏马与主人相处已久，知他心意，长声嘶鸣中前蹄扬起，向前直奔而去。
　　聂瑶抱紧马颈，只觉马驰如闪电，厉风擦面而过，带着撕裂般的痛，冷风将狼嗥嘶咬声隐约卷入耳廓，想象着天狼恶斗群狼的惨烈，不自觉地，他缓缓勒住马缰，心开始剧烈摇摆……
　　若天狼为自己而死，将来会很麻烦，还有许多机会，没必要……

　　第五章

　　天狼此刻已被疯狂的狼群团团围住，驽箭用尽，铁莲子又轻小，紧迫之下难以致命，反而更激起野兽的凶残，层起围攻，不容他有射暗器的余暇，天狼长剑挥舞，激战中，左腕被恶狼咬住，火摺子拿捏不住，落于地上，他反手一剑，将那狼拦腰斩断，然而火摺子已然熄灭，周围沉于黑暗，冷月当空高挂，一瞬间，他只来得及看到群狼盯住自己的寒森目光。
　　没了火光，狼群再无忌惮，不给天狼任何喘息的机会，嗥声中又一起攻了上来，已经无路可退，天狼奋力挥舞手中长剑，然而剑锋凌厉，却抵不住狼群凶残，不多时身上已有数处被咬伤，剧痛令身形开始滞缓，忽听耳后风响，慌忙闪避，肩头剧痛传来，却是被一头狼窜上狠狠咬住，他反掌击去，拍碎了它的头骨，死狼落地，瞬间被同伴分食，他的剑也在撞击中失手落地。
　　天狼冷目微眯，暗夜中影影绰绰还有二十几只野狼，他几乎猎杀了一半，但没有用，失去了武器，就等于失了左右手，和野狼肉搏，无异于自寻死路。
　　手掌粘稠，是狼的血，还有自己的，他跟野狼在此时融成了一体，似乎生命兜转了一圈，又回到了出生的原点。
　　死亡激起心中所有戾气，天狼仰天轻啸，重新冲入狼群，厉掌翻飞，竟将野狼逼得四散，正战得忘神，忽听远处一阵急促马蹄声，狼群发出低声杂乱嗷叫，齐齐向后退去，天狼心下狐疑，刚转过头，便见眼前火光烁烁射来，火龙游走一线，瞬间便到眼前，聂瑶喝道：「上马！」
　　不及细想，天狼纵身上马，马拨转疾奔，聂瑶手一扬，手中火龙旋入半空，半路断成数节，轰然落下，将群狼围在当中，却是他的皮氅，他手中还有件熊熊燃烧的外衣，凌空挥舞，便如游龙翩跹火中，令人眩目，将狼群远远逼开。
　　「瑶瑶！」方才在生死之间转了一圈，天狼恍若隔世，伸手将聂瑶紧紧抱进怀里，贴靠住他，喃喃道：「我刚才以为再见不到你了。」
　　只觉他身子微微一僵，而后淡淡道：「以后别再逞强做英雄，不值得为了不相干的人把自己的命送掉。」
　　「为你，值！」靠近聂瑶肩窝，天狼嘴角浮出微笑：「你看，你不是也放心不下我，才回来的吗？现在，我们该怎么逃出恶狼捕杀？」
　　聂瑶挥舞的外衣燃尽，他随手抛掉，听到身后狼嗥逼近，他微微皱眉，火光只能将狼群暂时逼开，给他们趁机逃离的机会，但终究还是会被追上，只是迟早而已。
　　扬鞭纵马，他喝道：「火耳，再快些，回头我给你喂最好的粮草。」
　　似乎听懂了聂瑶的话，火耳长嘶直奔，竟然纵如神飞，虽不能完全将狼群落下，但总算拉开了一些距离，两人都知道这是自救的唯一办法，拖延时间，跟狼群在坚忍力上较量。
　　始终不肯放过即将到手的猎物，狼群在后面紧追不放，终于双方的距离愈来愈短，马儿奋力疾奔，不知觉中已奔入一片黄沙地带，沙土细绵，缠住马蹄，它奔跑不动，长嘶声中前蹄突然扬起，聂瑶忙扯住马缰，勉强牵它向前奔走了一段路，马愈发暴躁起来，不断踢踏足蹄，天狼道：「不对劲儿。」
　　回头望去，只见狼群已在后面远远停住，嗥声不停，却不再逼近，能让草原之王的狼如此恐惧，这片地带一定有诡异，聂瑶刚想到这里，忽觉身下一空，马身失陷黄沙之中，悲啼中覆身倒下，聂瑶和天狼稳不住身形，随马一起落入黄沙中，沙土翻卷，瞬间将他们吞没。
　　远处冷月下群狼默默注视眼前异景，终明白猎物落入了死亡地带，狼王发出一声长嗥，率领狼群迅速奔离，月色俯照苍茫黄沙，沉静寂寥，仿佛一切都未曾发生过。
　　聂瑶随沙尘不断翻落，眼前是死亡般的黑暗，许久，翻滚终于停下，他摸到火摺子晃亮，见天狼和马匹落在旁边，有细绵尘沙托底，大家都没受伤。
　　「总算逃离狼爪了。」借着微弱火光，聂瑶打量身处之地，四周晦暗石壁上画了许多古怪图腾，他看不懂，想是异族文字，前方有条甬道，却不知通向何处，空间里充斥着怪异气味，似乎是年时久远的霉味。
　　「这是哪里？」他喃喃问。
　　「鬼獒的墓地。」獒的狠厉连桀狼也畏而却步，鬼獒更是獒中之王，想起自己怀里揣的那半张地图，天狼道。他似乎找到了目标，在这种意料不到的情况下。
　　聂瑶挑了下眉，没再继续追问，把火摺子放在一旁，拿出药包给天狼和火耳裹伤，马的腿伤因奔跑绽裂，倒不很严重，聂瑶捏着它耳朵一阵低语，它乖乖躺下，聂瑶敷好药，又把随身带的干粮捏碎些，和药丸一起喂给它，那是补充体力的补药，在这险恶环境下，马的存在跟水一样重要。
　　见爱驹对聂瑶服服帖帖、乖巧异常，天狼笑问到：「你为什么叫它火耳？」
　　「因为它耳朵旁有一团红毛。」聂瑶帮天狼敷伤，道。
　　「我的马叫追风。」天狼有些郁闷，追风，多么响亮的名字，却被瑶瑶莫名其妙改成了火耳。
　　「火耳者，耿也，不好吗？」
　　「好！非常好！」天狼对文并不在行，不过既然聂瑶说好，他岂有反对之理，立刻连连点头，于是，因为主人的狗腿，可怜的马儿今后便要跟火耳这个名字追随一辈子。
　　天狼身上的伤都很严重，有几处深可及骨，狼牙的锐利可见一斑，他上身几乎被血溢红，却依旧谈笑风生，聂瑶不由对他的坚忍骁悍心折，敷着药，问：「你内力很好，曾得过名师指点吧？」
　　「我幼年曾救过一位异人，内力剑术都是他传授的，不过不知好不好。」草原上的勇士拼的是骑术箭术，近身搏击的机会很少，他只知兀克兄弟内力过人，有武术修为，彼此曾数次交战，除此之外，从没跟中原剑术高手对战过。
　　「很好，你若去中原武林转转，很快就能混个盟主出来。」
　　天狼笑了，「武林盟主什么的我不稀罕。」
　　「难不成你……」聂瑶眼里寒光一闪，但随即便转为淡然，帮天狼敷好药，又撕了衣襟下摆裹伤，天狼笑道：「瑶瑶，你的衣服再扯下去，就要打赤膊了。」
　　聂瑶的大氅和外衣都燃火退狼了，身上只剩下一件单衣，怕他冻着，天狼将自己的皮裘给他披上，皮裘粘了血气，聂瑶微皱了下眉，却没有推辞，又取出药丸给天狼，道：「这是解毒药，能解狼牙之毒。」
　　天狼自小与狼为伍，狼牙齿毒可能对他造不成什么伤害，不过以防万一，聂瑶还是把从宫里带来的灵药给他服用，在这个未知之地，自己需要他的护持。
　　天狼服了药，伸手将聂瑶搂进怀里，石室密不透风，倒不寒冷，讨厌天狼身上的血腥气，聂瑶很想推开他，但想到他是为自己受的伤，而且他身躯火热，靠在他怀里，真如捧着火炉一般，于是便默许了他的霸道，蜷在那温热胸膛里，很快便睡意涌上，昏昏沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，恍惚醒来，只觉那身躯滚烫，聂瑶慌忙坐起，借着缕缕光线，见天狼在打坐运气，脸颊火红，显然是重伤激发了热症。
　　「我没事。」握住聂瑶搭上自己额头的手，天狼睁开眼，微笑道。普通创伤对他造不成什么伤害，不过昨晚野狼的咬伤实在太重，才会感觉不适，他在导气疗伤，把热毒逼出就没事了。
　　趁天狼运功，聂瑶看了一下火耳，食了他给的良药，马儿早精神了，在石室里来回走动，聂瑶捏捏它耳朵，笑道：「那药普通将臣都无法用到，倒便宜了你这家伙。」
　　很快，天狼额上渗出细密汗珠，神色尚显疲惫，但眼里已精光凝聚，聂瑶看得咂舌，心想那咬伤随便一处都能让普通人躺上月余，却丝毫撼动不了天狼，他身上也许真流着狼血，天狼之名没起错，也只有海东青这样的万鹰之神才能拥有如此强硕之躯。
　　聂瑶暗自感叹，却不知天狼的坚忍其实有一大半是因为他，他不会武功，自己若有意外，便无人给他依靠，正是这股意念支撑，他才没倒下。
　　干粮所剩不少，吃完饭，又休息了一会儿，天狼决定进石室内部查探。
　　聂瑶同意天狼的提议，不过火耳不易牵走，于是将缰绳拴在墙角，又放了些干粮在它面前，哄它在这里乖乖等候。
　　天狼晃亮火摺子，前头引路，聂瑶要把大氅还他，被他推开了，道：「我习惯了寒冷，你披着，别着凉。」
　　甬道幽暗，借着火摺子幽晃光芒，聂瑶看到壁上也画有许多相同图腾，穿过长廊，是一间大厅，四面石柱上雕有鬼神图墨，两旁各有通道，天狼转向了左边。
　　「你好像对这里很熟悉。」
　　「图上有标示。」天狼把羊皮图拿出来给聂瑶看，那是兀克兄弟在侵伐一个小部落时碰巧夺到的，他听了这个消息后，立刻率人去夺取，可惜只拿到半张地图。
　　「既然渭凉人对你们的潜入有防备，这张图多半是伪造的。」
　　「是伪造的，不过还是有迹可循，兀克兄弟是笨蛋，太精密伪制的图他们画不出来。」看图示路线似乎正是他们所处的位置，不过天狼不敢完全照它走，每到分叉处，都是凭直觉选择方位。
　　「难道这里埋着金银珠宝，所以你们才不惜冒险潜入渭凉求图？那我们倒很幸运，误打误撞找到了。」
　　手背被轻轻拍了一下，天狼笑道：「你们文人就喜欢胡思乱想，在草原，金银珠宝还不如草值钱，这里是我们祖先鬼獒的墓地，几百年来牧民们从没放弃过寻找它，因为这里埋藏着他的墨剑，那是他的佩剑，与他生死不离。」
　　「鬼獒？好像是狗的名字……」聂瑶小声说。
　　「那是草原上最尊敬的称谓，别小看獒，那是连狼都不敢冒犯的兽，鬼獒更是獒中霸主。」
　　「原来你们争夺地图，是为了找到那柄剑。」一路行来，看着壁上各种图腾，聂瑶道。
　　年代久远，图墨略有模糊，但煞气依然如故，血色图腾透过冰冷石壁，震撼着观赏者的心，初时聂瑶还以为那是朱砂，后来才明白原来是真正的血迹，一点一点，将战利伟绩刻画到岁月石上。
　　「他很残忍。」一些图画很血腥，甚至有以人祭天的画面，即便是图画，也让人不忍目睹。
　　「在那个战乱时代，不残忍无法震慑众人。」天狼也看得心神震撼，怕聂瑶害怕，反手握住他的手，拐到一间偏厅，见两旁有灯烛，便依次点燃，很快四周燃亮起来。
　　「转了这么久，我们好像在原地打转，你还能转回去吗？」聂瑶问。
　　「靠嗅觉，可以回去。」
　　聂瑶噗哧笑了，「那你千万别发烧，否则嗅觉失灵，我们就惨了，哎哟……」脚下一空，却是脚底石板突然向旁滑开，幸好天狼拉住他的手，将他拉上来。
　　向下看看，似乎是间大石室，原来聂瑶无意中踩动了入口机关，石板下有阶梯，两人顺阶梯进去，见底下石室建得宏伟壮阔，四壁都是高达天井的斑斓图腾，狰狞激昂。
　　出了石室，再向前走，甬道三三两两蜷着人形骨骸，衣服早已腐烂成灰，骨身在跳跃火光下泛出幽惨惨的白色，壁上图腾却风格一转，变成了旖旎春情的画面，男女袒胸露腹在野地征战，其大胆艳情连那些春宫图都难以相提并论，聂瑶啧啧舌，「你的祖先很开放啊。」
　　天狼也很尴尬，明知不该多看，却又忍不住观望，看着那些图画，不多时便觉热血贲张，心突突跳得厉害，呼吸沉重起来，握聂瑶的手不自禁的掐紧，终于忍不住将他扯进怀里，用力吻下去。
　　「你怎么了？」早见识过天狼的热情，聂瑶倒不觉奇怪，只是惊讶他的突然，双唇相触，聂瑶略带冰冷的唇让天狼神智一清，知道是那些古怪壁画作祟，忙推开他，道：「快走！」
　　眼前诸多岔路，不过天狼此时神智恍乱，不及细想，拉着聂瑶随便顺其中一条路奔过去，火摺子已灭，他却不敢再点燃，生怕被壁上图画惑乱心智。
　　黑暗中聂瑶轻声道：「鬼獒很聪明，用这种法子阻住擅入者，还好你心智坚定。」刚才看到的那些蜷缩白骨，想来是以前的闯入者，经不起壁画诱惑，疯狂致死。
　　天狼暗道惭愧，方才要不是被聂瑶唤醒，只怕他也会沉坠其中，到此刻心还乱跳不停，不自禁想象那些春情画面。
　　看不清路，聂瑶道：「还是点亮火光吧，最多我们不看墙壁。」
　　天狼习惯了夜视，不过为了方便聂瑶，还是点亮了火摺子。
　　又走了一段路，前方豁然开朗，却是间大宫殿，殿堂辉煌阔大，角柱上盘桓的鹰狼图腾上镶金嵌玉，于是聂瑶给这位草原之王的评价又多了条――奢华。
　　殿堂正中摆着纯黄金宝座，座上坐了位身着金甲，头戴五彩王冠的人，身躯已成白骨，却依然屹然直坐，幽洞洞的瞳孔里散着逼人神采，仿佛活着一般，聂瑶抬头看看殿顶，那里也嵌有无数珠玉，呈四合八方排列，想来是珠石在骸骨上的投影，才给人一种瞳光凌厉的错觉。
　　座前摆有白玉案台，台上的兵器架上横放了一柄长剑，剑身细长晦暗，鞘如砚墨，聂瑶心一动，问：「莫非这就是你们要寻求的墨剑？」
　　天狼点点头，「只有鬼獒才有资格坐此金座，如果他是鬼獒，那摆在他面前的就一定是墨剑，不过鬼獒叫它中州之剑，他曾凭此剑在这片草原上称雄，说只要得到它，就能称霸天下，一统中州，只可惜他并未得偿所愿，后来世人称中州之剑为墨剑，剑身韬光隐晦，如墨如电，我觉得墨剑之名更配得起它。」
　　「一统中州？」聂瑶一皱眉，草原有关中州之剑的传说他早有耳闻，不过没想到就是墨剑，可能后人怕中州之名太过霸厉，会招致不祥，才改称墨剑，他眼眸一转，笑道：「终于找到了，还不快去取到手。」
　　握住他的手却并未放开，忽然手一紧，被天狼拉到一边，驽箭随即擦着他肩头飞过，跟着有数人奔进，为首是兀克豹，狠喝道：「天狼，别想拿走不属于你的东西！」
　　兀克豹其实也是为寻找鬼獒墓地而来，那晚天狼夺图时的凌厉气势让他们心惊，虽知是假图，也不敢多拖延，于是一人留守，一人率兵来寻找墨剑，他们按图顺正路进来，沿途遇到不少机关，族人损伤大半，反而比误打误撞落入墓室的天狼晚到。
　　烛火被弩箭箭风击灭，天狼忙拉聂瑶躲到柱后，他暗中视物，劈手夺过其中一人的弯刀，刀锋挥下，瞬间便将数人斩杀，记挂着聂瑶，他不敢离石柱太远，黑暗中忽觉厉风劈来，忙挥刀招架，辛辣霸气震得他的手一麻，却是兀克豹的刀锋。
　　火光一闪，殿堂又亮了起来，一名渭凉族人奔到玉案前，拿起了长剑，兀克豹冲天狼狞笑道：「草原的霸主是我，认命吧！」
　　「未必！」
　　话起同时，那名族人发出连声惨叫，剑跟剑架的分离触动了机关，数枚暗器从桌案内射出，将他穿膛而过，他滚倒在地，长剑也远远摔了出去。
　　没在意族人的生死，兀克豹跃身拿过长剑，顺势拔出，剑身寒光游动，煞气扑面，果然是剑中上品，墨剑到手，他忍不住张狂大笑，挥剑向天狼刺去，招招犀利阴狠，欲致他于死地。
　　天狼重伤在身，又要护着聂瑶，功夫大打折扣，激战中两人渐渐移到鬼獒座前，有金座遮挡，兀克豹接连几剑都刺空了，只在纯金上留下微末磕痕，他怒从心起，挥剑将鬼獒的身躯劈到一边，那躯体历经数百年，早已腐化，击打下摊散成湮烬，一团黑雾腾空散出，天狼知道不好，忙屏住呼吸，又伸手捂住聂瑶的口鼻，拉他纵身跃开，冲出宫殿，兀克豹被黑雾袭到，神智恍惚，没顾得来追他们。
　　两人跑出很远后才停下，聂瑶问：「那烟有毒？」
　　「剧毒，可能是鬼獒为防躯体被后人亵渎，所以死之前在自己身上撒了毒粉。」他曾听过此类传说，所以一早便有防备，没想到兀克豹会鲁莽地毁去尸首，导致剧毒散出。
　　惨呼声从远处隐隐传来，在旷阔石室间回响，分外凄厉，天狼不敢多停，拉着聂瑶继续向前走，又走了一段路，聂瑶忽然停下，道：「等等！」
　　「怎么了？」
　　黑暗中隐约看到聂瑶嘴角浮出笑意，「我想，我可能知道墓宫的构造了。」
　　「你知道？」
　　「是按九宫八卦建制的，如果我没推测错，我们现在应该在坤宫，位申未，刚才那个宫殿也不是主宫，而是死门，是鬼獒故意布局引敌人入瓮的。」聂瑶只略通奇门遁甲，更料不到数百年前的异族会有人精通九宫，所以才会稀里糊涂跟着天狼乱走，直到刚才看到宫殿天井上呈八卦镶嵌的珠宝后，才逐渐明白过来。
　　他拉着天狼转向相反方向，后者毫无异议的跟从了他的步伐，反而让他有些不安，道：「我不是太有把握，如果你直觉感到有问题，告诉我。」
　　「我信你！」黑暗中传来天狼沉定的回答，聂瑶怔了怔，忽觉手掌有些粘稠，是天狼的血，他伤得很重，刚才又跟兀克豹一番拼战，伤口绽裂，一定疼痛难当，却仍在生死关头护着自己……
　　心头说不上是种什么感觉，他幽幽叹口气，「你为什么这么信我呢？有时候连我都不信我自己。」
　　「我喜欢你！」不带丝毫犹豫的回答，似乎是那么的理所当然，想到刚才他为了守护自己放弃夺剑，聂瑶感到心似乎微微晃了一下。
　　晃亮火摺子，凭自己对九宫术的记忆带天狼往前走，在攀过石阶后，来到尽头一间石室前，聂瑶道：「辛庚，巽位，奇门中位惊门，主凶，不过它的前方是乾位，位开门，应该通向外界的路口。」
　　「置之死地而后生，是鬼獒的风格。」怕室内有机关，天狼先走进去，却陡然看到里面有无数人影同时向他们扑来，不及抵挡，就听身后哐当一声巨响，石门落下，将他们封闭在[yuying]室中。
　　透过幽晃烛火，天狼发现刚才看到的其实是他们的投影，房间四壁乃至天井都装满镜子，乍然看到，那种压抑错觉令人毛骨悚然，正前方挂了一轴图画，画上之人身长丈八，衣披金黄铠甲，脸上附着獒状鬼面，气势凛然，想来便是鬼獒。
　　两边立有灯烛，聂瑶上前点着了，房间顿时亮堂起来，不过四壁皆镜，让人更觉阴森，他见那张画下有字，便问天狼，「你知道上面写的是什么？」
　　天狼走到近前，图画历经数百年，有些字迹已然模糊，他不敢碰触，默默看了一会儿，道：「鬼獒说能来到这里的是勇士，更是有缘者，所以他会让勇士得到他想要的墨剑，达成征服天地的心愿，剑就放往画后，拿到它，然后，成为真正的男人……」下面还有字，不过看不清楚，很显然刚才兀克豹夺到的是假剑，若非聂瑶懂奇门遁甲，带他来这里，他也想不到中州之剑会放在这种不起眼的小石室里。
　　天狼掀开画轴，轴线断掉，散落到地上，露出后面的暗格，聂瑶忙道：「小心有机关。」
　　「鬼獒不会说谎。」
　　一柄墨色长剑横放在暗格当中，天狼拿出来，见剑鞘通黑，上镌狰狞兽纹，柄处睚眦扬首跋扈，他握住柄首将剑拔出，刃身漆黑如墨，却森寒流动，耀亮整个石室，数百年古器，不减当日锋芒，带着鬼獒曾留下的辉赫战绩。
　　「这剑好像是真的。」没想到传说中的中州之剑这么轻易就到手了，聂瑶有些心动，忍不住伸手去摸，却被天狼挡开，回剑入鞘。
　　「我只是看看而已，又不跟你抢，你怕什么？」
　　见聂瑶不悦，天狼忙道：「这剑太过锋利，我只是怕伤着你，你若喜欢，我送给你便是。」
　　「谢了，我对称霸天下没兴趣！」反驳后聂瑶才发觉自己语气重了，暗骂自己心浮气躁，见天狼面露担忧，他展颜一笑道：「你伤口裂开了，我帮你止血。」
　　淡笑中将尴尬撇开，聂瑶拉天狼坐下，帮他把伤口重新裹好，他眼帘垂下，表情沉静淡然，似乎很好看，却精致得过于冷漠，药香缭绕，彼此沉默了一会儿，天狼终于忍不住，抬手抚上他的眉间，轻声问：「瑶瑶，你在生气？」
　　「没有，唔……」想说自己没那么无聊，谁知刚抬起头，就觉唇间一暖，天狼将他带进怀里，狠狠啮咬他的双唇。
　　「痛……」这只狼就不知轻点儿吗？聂瑶微皱了下眉，想推开他，却不自觉的感到心神一荡，似乎有热气顺着那个吻从唇齿间流入心扉，些许疼痛化成了调情良药，一点一点刺激他的感官，倒有些眷恋天狼的放肆了。
　　双舌缠卷到一起，摩梭中津液香甜了满口，听到自己沉重的喘息声，聂瑶脸露羞赧，隐隐觉得这样不妥，但热情已被吻吮轻松挑逗了起来，全身酥酥麻麻，像有团火在烧，心悸得厉害，似乎已不甘于单纯的吻啄，聂瑶主动靠上去，伸手勾住天狼的脖颈，肌肤凑到他身上慢慢蹭揉。
　　「瑶瑶……」聂瑶的热情让天狼受宠若惊，只觉热浪在腹间翻滚，再也把持不住，伸手探入他衣襟里恣意搓揉，呻吟随之传出，轻轻弹动他的心弦，让他神智一清。
　　心跳得厉害，热流顺着血脉在全身飞快窜动，莫名鼓噪着想宣泄原始的欲望，他茫然抬头，镜子里的自己面色泛着诡异的赤红，野兽戾性在眼瞳里若隐若现，他一惊，忙推开聂瑶，按住他肩头，急唤：「瑶瑶，醒一醒！」
　　被轻唤，聂瑶神智稍清，抬手揉揉混乱的头部，喘息道：「这药香好怪，不是我的药……」他生性机警，若换了平时，闻到异香一定会有所警觉，不过刚才先是气恼天狼的推拒，后来又拿药敷伤，那药香混淆了他的嗅觉，此刻只觉周围尽是清雅淡香，心被扰得烦乱不堪，明知不能呼吸，却又忍不住大口喘息以平息心中悸动。
　　身旁火烛燃着丝丝光华，聂瑶心中一凛，猜到了那怪异气味是火烛作祟，灯烛历经百年不朽，他本来有些奇怪，不过贪图明亮，还是都点燃了，此刻想再扑灭显然已于事无补。
　　「快离开！」这是唯一的想法，聂瑶挣扎爬起，却觉手脚发软，重又摔倒在地，被人以这种招式放倒，他在心里痛骂自己笨蛋的同时顺便又大骂鬼獒卑鄙，见天狼想上前相扶，忙斥道：「滚开！」
　　心里情潮迭起，汗如雨下，他经常游迹欢场，当然知道这种反应意味着什么，抬手抚去额上冷汗，极力思忖应对之法，脑海中却不自禁想到壁上那些春宫图形，一时间只觉腹下如火烧，全身在压抑中微微颤栗，心神荡漾颠翻，不能自已。
　　天狼刚才其实只是单纯搀扶，他未识风月，虽然此刻也是神思难抑，但对情药的反应不似聂瑶那般强烈，被他斥责，便避到旁边，见他双手撑地，修长身躯不断蹭磨地面，发出动情喘息，单衣在挣扎中半褪下来，肩上那尾鹰羽釉光流动，墨瞳中水波潋滟，充满了诱惑。
　　心中那根理智的弦断开了，不自禁凑过去，伸手搭上了他的身躯。
　　「滚、滚开！」天狼的触摸让聂瑶一直与情欲抵抗的心智瞬间崩溃，嘴上说着让他滚，手却急切地攀住了他的胳膊，贲勃的欲望快把他逼疯了，原本讨厌的血腥气息此刻充满了致命的诱惑，让他不由自主去依附，恍惚中只听天狼道：「你这么难受，让我帮你不好吗？」
　　这不是个好选择，他很清楚，可是当欲望的獒兽冲出樊笼时，身体已经不受理智左右了，茫然点点头，随即唇舌便被紧紧攫住，带着窒息的冲击，跟着身上一凉，衣带被扯开，上衣落下，天狼的手放肆地触摸他的腰腹，再沿着柔嫩肌肤摩梭到胸前搓揉，然后俯下身，叼住那早已挺硬的一点轻柔啃啮。
　　体内窜起宣泄的快感，聂瑶仰头发出呻吟，腿间一阵酥软，却是天狼的膝盖顶在了他腹下，将他的腿撑开，分身在膝盖的蹭揉中硬挺起来，溢湿了衣衫下摆，烁热传来，天狼的手探下，握住了那虚弱部位，随即身子一沉，被紧压在了地上。
　　聂瑶一凛，微睁开眼，正对上天狼投来的目光，冷戾瞳仁下闪烁着属于野兽的原始欲望，狂烈暴野，似乎随时会将自己撕成碎片，心里升起莫名的恐惧，他扣住对方的腰想推开他，自己才是狩猎人，他只是自己的猎物……
　　手腕被扣住压到一边，随即衣衫被全扯了下来，长期游猎练出来的柔韧手掌在他身上恣意游移，所到之处带起酥麻痛感，野火燎原般一点点挑逗他的欲望，男人略带霸道的触摸在间接证明自己的强悍，不容他有任何反抗的余地，情欲正旺的人下手没有轻重，聂瑶痛得皱起眉，犹豫着是否要反击，但这个念头随即就被突如其来的热浪踢飞了，天狼捋动着他的欲望，绵绵情药吹走了他的神智，和对方的身躯纠缠在一起，很快便将热情发泄了出来。
　　宣泄暂时缓解了情药的力量，聂瑶慵懒的躺在地上，但很快便被天狼搂住继续吻啄缠绵，跟着腿被叉开，手抚过他会阴，探入他体内。
　　借液体的润滑，聂瑶并没觉得很痛，但他不喜欢这种被主导的感觉，一直以来他才是主导的那方，扭动着想退开对方的束缚，可惜被无视了，柔嫩内壁深深吞吸住天狼的手指，他索性又多加了两指，继续向里探入。
　　痛楚瞬间游走全身，聂瑶一阵颤栗，从未开垦过的地方经不起毫不留情的对待，随即体内敏感地带在手指的恶意碰触下不由自主地痉挛，禁不住的，他发出长长叹息，悸动随着手指的拨弄一波波传来，恬淡药香让刚刚淡下的欲望重又复苏，情液汩汩流下，溢湿了握住分身的那只手，他嘶哑着声音道：「够了……」
　　缠绵低回的嗓音才是最魅惑的情药，见聂瑶剑眉微蹙，表情有些痛楚，但更多的是迷离妖娆，水波潋滟，透过辉辉墨瞳望着自己，天狼再也忍不住，抽出手指，将欲望顶在那抹艳菊中心，一鼓作气冲了进去。
　　「啊……」
　　撕裂的痛在那一瞬狠狠撞击入聂瑶心头，他自认不是弱者，但那份痛让他有种屈服的渴望，水波漾了漾，终于顺眼角流下，他闭上眼，忍受对方不带怜惜的冲击，与其说这是欢爱，倒不如说是场狩猎，狠烈、凶猛，不带一丝容情余地，出了手，便不再给猎物逃生的机会，恍恍惚惚中，聂瑶眼前似乎幻化出一只小火狐在无边旷野间奋力奔跑的画面，妄图逃离天鹰的狙杀，但终究还是败了，风声鹤唳，是鹰隼横空掠击的狠厉……
　　有烈药助情，天狼很快便把热情发泄在聂瑶体内，神智渐清，这才发现聂瑶脸上的湿痕，慌忙将他搂进怀里，吻下他颊上泪水，问：「是不是我弄痛你了？」
　　「没事……」皇子的傲气让他不能低头，聂瑶勉强扯出一个笑，痛楚暂时压住了贲腾的欲望，他现在只想早点儿结束这场痛苦的征战，至于其他都暂时撇到一边。
　　「别这样，我会轻一点儿。」
　　聂瑶苍白的脸让天狼看着心疼，低头缠绵深吻，又握住他的分身轻轻搓揉，刚才不堪受痛，聂瑶并没高潮，眼神扫过镜子，此刻的自己正全身赤裸着跨坐在天狼的怀里，那淫荡模样让他羞恼的垂下眼帘，不过天狼的爱抚疏解了最初的痛楚，很快情潮涌上，聂瑶忍不住又抱住他开始蹭揉酥麻的身躯。
　　天狼神智清醒了许多，下手便没像刚才那么粗鲁，抱住聂瑶对准自己的欲望坐下，情欲催动，聂瑶对他的再次进入倒没觉得太苦，体内敏感部位被硕大硬物顶住揉蹭刺激，最初的痛逐渐化为情潮，倒有些享受那种撞击带来的快感了，分身也被裹在厚实手掌中爱抚，双重刺激带来的感官交织在一起，终于在顶峰的某一点坠落了。
　　欲望宣泄的同时，聂瑶发出一声长长叹息，蜷倒下去，恍惚中只觉那结实温热的胸膛靠过来，暖意很快裹住了他沉沉神智。

　　第六章

　　一觉醒来，聂瑶发现自己躺在天狼怀里，衣服已穿上了，外面还披着大氅，长发在厮缠中散乱下来，天狼替他轻轻捋顺发丝，问：「觉得怎么样？」
　　火烛差不多燃到了尽头，跳跃烛光映亮了天狼那对眼眸，看着他，聂瑶在心里叹了口气，带一身的伤还能这样骁勇善战，也许他体内真流有狼血。
　　「还好。」衣衫遮住了尴尬，聂瑶坐起身，不由又一皱眉，腰下疼痛不堪，仿佛断了一般，看来自己睡下后没被少折腾。
　　天狼从后面抱住他，「别生气，那药太烈，我下手才没轻重，以后不会了。」
　　还有以后？要不是鬼獒的这个鬼石室，他堂堂皇亲贵胄岂会被人压在身下？这次出关真是大大的失策，看着镜子里自己的狼狈模样，聂瑶禁不住又在心里很亲热地问候了父王数遍。
　　「原来鬼獒画中说的成为真正的男人是这个意思。」他自嘲道。
　　「是啊，鬼獒真是料事如神，这里机关重重，独自一人很难进来，能一起进来的一定是关系最亲密的人，所以他给了我们这个机会。」抱着聂瑶，天狼微笑道。
　　上苍真是眷顾他啊，把人送到他面前不说，还赐给他这么好的品尝借口，虽然瑶瑶似乎不太高兴，不过天狼没在乎，身为金枝玉叶，被自己压在身下，他一时间转不过弯来也可以理解，反正以后有的是时间磨合。
　　「如果一起进来的是兄弟或父子又怎么办？」聂瑶冷笑反问。
　　「这……」天狼答不上来，转头看落在地上的那幅画轴，「画上可能有写到，不过已看不清了……」
　　现在纠缠这种问题似乎没什么意义，见画旁出现一道门，聂瑶道：「那便是乾位的开门了。」当年鬼獒在建造这座墓宫时把一切都计算到了，拿到中州之剑，中情药之毒，然后机关在一定时间内解除，好阴毒。
　　他站起身，冷不防心口突然一阵钻心刺痛，不由倒吸口气，天狼忙扶住他，急问：「怎么了？」
　　还不是被这只狼折腾的，疼痛之下，聂瑶真恨不得踹天狼两脚，以此解恨，但也知这一切并非他的过错，除了最初那次粗鲁了些外，他一直都很顾及自己，发生这样的事只能怪自己运气不好……不，应该怪父王那只阴险狡诈的老狐狸！
　　「没事。」心疼已经消去了，聂瑶没在意，那疼痛比起后庭的痛来根本算不了什么。
　　向前走几步，脚步有些发飘，忽然身子一轻，被天狼拦腰抱起，「你累了，我抱你走。」
　　「你身上还有伤，撑得住吗？」
　　「无妨。」
　　既然人家都说没事了，聂瑶便心安理得的由他抱，又顺手拿过他腰间墨剑细细赏玩，曾因拒绝聂瑶摸剑被他怨过，天狼不敢再多话，见他似乎很喜欢那剑，心想他若要，便送给他，只当定情之物，谁知到最后聂瑶也什么都没说。
　　出了石室，前方是宽阔甬道，微有薄光，聂瑶道：「这里很熟悉。」
　　「是我们来时的路。」天狼的嗅觉异常灵敏，嗅出他们经过时留下的气息，果然，两人很快走到最初落下的那间石室，出口大门已开，火耳不知去向。
　　原来兜转了一大圈又回到原点，可能是他们拿到中州之剑后触动了机关，这里的暗门由此打开，火耳便挣脱缰绳，跑了出去。两人顺长长阶梯爬上去，来到外面，但见残阳如血斜坠西空，前方黄沙漫漫，遥无尽头。
　　「先去找火耳。」在这里没有马匹寸步难行，于是聂瑶提议。
　　「火耳颇有灵气，它一定是饿了，去寻食物，不会走太远。」
　　天狼放下聂瑶，把小拇指搭在唇间，哨声传出不多时，远处响起马儿啼声，火耳奔了过来，聂瑶喜道：「你这哨子吹得好帅，教我。」
　　「好啊，那你把吹叶子的本事也教我。」两人交好后，聂瑶对他一直冷冷淡淡，此刻见他雀跃，眉间露出孩童般的艳羡神情，天狼很开心，笑道。
　　身后突然传来O@声响，天狼忙拉聂瑶避开，一枚弩箭擦射飞过，他回过头，见是兀克豹，面色漆黑，双目泛着诡异血色，挥剑冲了上来。
　　「你的哨声把狼也引来了。」聂瑶道。
　　怕伤及聂瑶，天狼迎了过去，仇人相见，兀克豹挥剑便刺，天狼的墨剑还在聂瑶那里，情急之下，忙掏出匕首抵挡，兀克豹状似疯狂，力气也无端暴涨，长剑使得虎虎生风，天狼体伤末愈，不敢力敌，只一味腾跃躲避，聂瑶正在旁边看得着急，忽见一名渭凉族人冲过来，弯刀向他横空劈下。
　　墨剑在手，聂瑶刚想抽剑招架，眼前厉光一闪，狠狠刺入那人胸膛，他仰面摔倒，胸前那柄匕首兀自颤个不停，没想到天狼危急关头还一直顾及着自己，聂瑶有些愣住了，见他被兀克豹重重击了一掌，跌倒出去，兀克豹挺剑再剌，聂瑶忙擎起墨剑，大喝：「兀克豹，你那柄剑是假的，真正的中州之剑在此！」
　　兀克豹疑惑转头，他中了鬼獒之毒，虽没致命，但心智已乱，见长剑掌于聂瑶手中，夕阳余辉在墨色剑鞘上流出一抹璨然光彩，一阵惶惑下猛然冲了上来，聂瑶剑鞘倒转，挑起一片黄沙，剑身随之脱鞘而出，天狼纵身跃上，反手握住剑柄，顺势向兀克豹当胸刺去。
　　兀克豹被突然而至的黄沙迷髁搜郏恍惚见利剑刺来，慌忙挥剑招架，两剑相戈，叮然脆响中，墨剑轻易击断了兀克豹的剑，去势不停，刺入他胸膛，直至没柄。
　　鲜血洒下，溅红了足下黄沙，天狼抽剑，奔到聂瑶身旁，急问：「瑶瑶，有没有吓着你？」
　　聂瑶摇头，将剑鞘还给天狼，那剑墨光森然，滴血不沾，天狼有些爱不释手，道：「果然是削铁如泥的宝剑。」
　　落日坠下，夜间不宜赶路，天狼抱起聂瑶又转回石室，火耳休息了一天，刚才又吃了不少野草，早恢复了精神，乖乖跟在他们身后。
　　同样的石壁空间，心境却已不同，经过了那场欢爱，晚上被天狼拥搂入眠时，聂瑶颇为尴尬，还好天狼只做了些亲吻搂抱的动作，入眠前，聂瑶听他凑在自己耳边轻声说：「瑶瑶，相信我！」
　　相信什么，聂瑶没问，犹豫了一下，伸手握住天狼的手，随即便被反握住，那手握得很紧，让他有种错觉，仿佛这样的牵手今生都不会再松开。
　　第二天起来，聂瑶帮天狼的伤口换了新药，两人吃完剩余的干粮，启程赶路，火耳在原地转了一圈，然后长声嘶啼，扬蹄奔了出去。
　　怕聂瑶禁不起颠簸，天狼让他横坐在马背上，马速也放得很慢，奔出一段路，聂瑶转头去看，见身后黄沙漫天，地底墓宫很快便湮没在尘土中，忍不住道：「日后不知还能不能找到这里。」
　　「我可以找到，以后如果你想来玩，我随时带你来。」
　　以后吗？聂瑶凤目微眯，不知那个以后离自己有多远。
　　赶了一天路，傍晚两人在野地休息时，只听远处马蹄声响，尘土飞扬中一群马队飞奔而来，聂瑶急忙站起，问：「是不是渭凉的援兵到了？」
　　「不是，渭凉的战马要更骁健。」天狼握住聂瑶的手，为他定惊，心想如此大群马队，除了渭凉，就只有羌月，看来是羌月的人找来了。
　　马队很快逼近，不出天狼所料，驾马奔在最前方的正是赫赤和羌月几名勇士，阿丑也在，大家见到聂瑶，都面露喜色，阿丑第一个跳下马，扑上来抱住聂瑶大叫：「主子，终于找到你了，这几天你音信皆无，我还以为你翘辫子了……」
　　「喂，做戏有点儿分寸，我快被你掐死了！」被阿丑抱得喘不过气来，聂瑶气得牙根直咬，小声骂道。
　　还好天狼为他解了围，扯住阿丑衣领甩到了一边，容不下别人跟瑶瑶这么亲密，哪怕仅是个随从。
　　阿丑踉跄了几步站稳，看看天狼，又转头看聂瑶，当眼神落到两人相牵的手间时，脸上露出诧异神色，聂瑶有些尴尬，想挣脱开手，可惜没成功。
　　赫赤等人也奔上前来，见礼后，问：「王爷，我们找了几天都找不到您的踪迹，您没事吧？这几天怎么过的？」
　　几日不见，赫赤说话恭敬多了，这些日子不眠不休的找人，他刚毅脸上透满了疲惫，想想赫连的泼辣，聂瑶猜因为自己的走丢他们一定吃了不少苦头，心里有些幸灾乐祸，嘴上却道：「抱歉抱歉，那日都怪我大意，才让马受惊脱逃，我倒是没事，只可惜失了良驹。」
　　话说聂瑶走失了几天，赫赤就提心吊胆了几天，整天被赫连痛骂不说，还要担心王爷出事会给族里引来大祸，现在总算找到了聂瑶，见他虽然衣着有些狼狈，但精神还好，一颗心终于落地了，这才注意到立在旁边的天狼，目光立刻锋利起来。
　　天狼是风曜族长，赫赤虽然没直接跟他打过照面，但见过他的图像，那副凌驾天地的桀骜气势不动自显，一见之后便再难忘记，此时看到他本人，赫赤首先想到的就是他胁迫了聂瑶，立刻伸手想拉聂瑶到自己身边，天狼眼中厉光划过，闪身挡在了聂瑶身前，其他族人见此情景，纷纷抽刀备敌。
　　情势瞬间剑拔弩张，聂瑶干咳了两声，觉得自己要是再不说两句，照这只狼的个性，只怕会越弄越僵，于是把天狼拉开，向赫赤简单说了自己的经历，不过略去了墓宫一段，听说天狼是护送聂瑶回羌月的，赫赤这才收起敌意，只道聂瑶贵为皇子，天狼想趁机讨好他。
　　由赫赤引领，次日正午大家便抵达了羌月族地，已有人提前赶回去将寻到聂瑶的事通知了赫连，他们刚进族地，赫连便奔了出来，待看到真是聂瑶，她这几日一直压着的怒火终于爆发了出来，骂道：「该死的，你终于回来了！」
　　聂瑶一脸笑嘻嘻地上前打招呼：「几天不见，公主还好吧？」
　　满不在乎的腔调，一如聂瑶懒散的个性，却更引发了赫连的怒气，想到他不自量力骑烈马，若真有什么不测，羌月一族都会遭受连累，这几天羌月人为了找他，几乎把整个草原都掀遍了，他却像没事人一样，这么悠哉悠哉回来，不由赫连不怒，手一扬，马鞭凌空向他甩下。
　　鞭子半路被握到了别人手里，天狼冷森道：「谁准你伤他？！」
　　鞭子被扯住，莫能再动半分，随即虎口震麻，内力顺马鞭传来，赫连不由自主松开了手，鞭子脱手飞出。
　　「你！」从没被人如此羞辱，赫连俏脸登时涨得通红，她曾随父亲跟天狼见过面，自知不是他的对手，可是一口气怎么都咽不下，冷笑道：「风曜族长亲身驾临我羌月，不知有何指教？」
　　「送瑶瑶回来，顺便告诉你，你们的婚约解除了，他是我的人！」
　　「你的人？」一腔火气无处发泄，赫连头脑正混乱着，狐疑地看他们，完全不明白这话的意思。
　　天狼有些不耐烦，冷冷道：「你听不懂我的话吗？我说――我是他的男人！」
　　「哈！」聂瑶眼前顿时乌云盖顶。
　　这只狼也太嚣张了吧，怎么说这里也是人家的地盘，他就不能收敛些，把话说得委婉点儿吗？见赫连俏脸更阴，柳眉狠狠竖起，不可置信地看他们，周围族人更是一脸怪异莫名，聂瑶抬手抚住额头，决定来个眼不见为静。
　　可是有人不允许他当缩头乌龟，赫连上前一把将他的手扯开，喝问：「聂瑶你告诉我，这到底是怎么回事？！」
　　「嘿嘿，不是你们想的那样……」
　　话音未落，天狼顿时射来极其狠厉目光，喝道：「瑶瑶！」
　　所有人都在看自己，眼见躲不过，聂瑶苦笑道：「其实一切都是误会，先进去，让我慢慢解释……」
　　「不必解释了！」聂瑶的暧昧态度让天狼很生气，面色沉下，握住他手腕转身就走，该说的刚才自己已经都说了，没必要再留下。
　　「站住！」赫连一挥手，立时便有十几名族人冲上，将天狼围在当中，她冷笑道：「你当我们羌月是什么地方？想来就来，想走就走？放了我的驸马，我看在你是风曜族长的份上，不跟你计较！」
　　见众人亮出兵器，天狼面色冷下，伸手要拔腰间墨剑，聂瑶忙拦住他，小声道：「别鲁莽，你身上有伤，打不过他们……」
　　「你的心向着那女人！」天狼眼中冷芒流闪，戾光乍现，对手有多少人他根本不在乎，[yuying]只要瑶瑶肯跟他走，他就有自信带他出去，可是他却帮那女人说话，让他怎能不气愤？
　　「不是！」很了解天狼的韧劲，聂瑶忙道：「冲杀起来，只会两败俱伤，一点儿利处都没有，相信我，我会把这件事摆平，好不好？」
　　看着聂瑶清澄的眼眸，天狼握在剑柄上的手一阵踌躇，终于放了下来，聂瑶忙对赫连道：「别动粗，有话好好说。」
　　族人上前将天狼押住，赫连喝道：「带他下去！」
　　怕天狼戾性又犯，聂瑶忙给他连使眼色，让他相信自己，等他们离开后，他转过头，见赫连正狠瞪住自己，忙堆起笑脸，却被后者无视了，冷喝：「跟我进来，这两天发生了什么，给我老实说清楚！」。
　　赫尔木正在帐篷里等候，刚才那一幕他都看到了，却故意没出面，风曜势大，而且天狼亲自送聂瑶回来，不管其目的如何，羌月对他无礼首先便折了礼数，只要自己不出面，事后便有借口托词，不过后来见女儿把天狼关了起来，便知道事情有些棘手了，只是事已至此，只能另想解决之法。
　　聂瑶将前后经过大致说了，当然同样隐瞒了鬼獒墓宫和墨剑的事，听完后，赫连狐疑问：「那他为何说你是他的人？」
　　聂瑶摊手苦笑：「那是他自己一厢情愿的说法，他喜欢我，我有什么办法？」
　　赫连哼道：「什么喜欢你，他不过是……」不过是跟自己一样，找个拉拢天朝的棋子而已，只是没想到天狼这么阴险，为了得到援助，连男人都要，还跑到羌月来叫阵，真想一刀砍了他。
　　当然，砍人的念头也只是想想，塞外三大部落中羌月最弱，又一直被渭凉欺凌，若再跟风曜结仇，今后只怕战乱不停，可是那个烫手山芋现在已被自己关了起来，该怎么解决这个大麻烦？
　　想来想去想不到可行之法，终于一腔怒火都发泄到聂瑶身上，「所有事端都是你搞出来的，你没事去骑的什么马？！」
　　见女儿冲聂瑶大发脾气，赫尔木忙给她使眼色，聂瑶身份尊崇，这样跟他说话太失礼，而且这件事说起来也不能全怪他。
　　被痛骂，聂瑶倒没在乎，坐在一边慢慢品着阿丑斟给他的茶，半晌才道：「既然麻烦是我惹出来的，就交给我来解决吧，你们也不想真跟风曜对敌吧？」
　　赫连冷笑：「你怎么解决？」
　　「其实要解决也很简单，只要到时你们配合一下就好。」香茶品完，聂瑶将杯盏放下，对阿丑怨道：「这茶泡得有些老了，这几天我不在，你是不是没好好做事？」
　　冷眼看聂瑶悠悠然跷着二郎腿，摆足了王爷架子，阿丑直恨不得一脚把他踹到地上，表面上却低眉敛目道：「回王爷，我就是因为十分用心的做事，才没工夫练习茶道啊。」
　　「好了好了！」赫连不耐烦听聂瑶这些婆婆妈妈的琐事，摆手让他们打住，道：「既然你说你能解决，那就交给你，只要别搞砸了就好。」
　　「公主但请放心。」聂瑶放下二郎腿，轻轻一挥衣襟下摆，正色道：「到目前为止，我搞砸的事还未曾有过！」
　　入夜，羌月族地更深人静，关押天狼的房间里一灯如豆，赫尔木一来敬他是英雄，二来也不愿跟风曜为敌，所以除了限制他的自由外，对他招待极周，饭菜美酒备齐，剑器也没有收去，天狼自恃体质异与常人，也不怕他们下毒，美美享用完晚饭后躺到床上休息，一觉醒来，但见窗外明月高挂，银辉淡淡，说不出的寂寞。
　　外面传来细微脚步声，天狼收回眼神，见门锁被打开，聂瑶走了进来。
　　「瑶瑶！」
　　聂瑶忙伸手做了噤声的动作，但随即就被天狼拉进怀里，问：「那个恶女人有没有为难你？」
　　听他这么称呼赫连，聂瑶噗哧笑起来，「没有，我怎么说也是永嵊的皇子嘛，跟我来。」
　　拉天狼出了房间，为游牧方便，羌月族大都是以帐篷为家，不过也有些地方搭盖了简易房屋，用以收藏重要物品，关押天狼的就是这种房间，外面派人把守，不过此刻房外月华如水，并无守卫。
　　「我让亲随把看守引开了，你快走！」简易木房建在部落边缘，四下寂静，倒不担心被人发现，聂瑶解开系在旁边的马缰，把火耳牵过来。
　　「你呢？」很明显聂瑶没有离开的意思，天狼厉目微眯，问。
　　几条矫健身影穿过夜幕，飞快掠到了他们面前，却是海战他们，见到天狼后，向他弯身行礼。
　　跟天狼失散后，奎叔在前路做了会合的记号，却一直等不到他，于是大家分头在周围寻找，却不知其实那时天狼正被狼群追赶，去了完全相反的方向，后来实在等不到人，奎叔便推测天狼可能是直接来了羌月，于是大家便一路赶来，才得知他被羌月族人关了起来，海英在查消息时碰到了阿丑，听说晚上聂瑶会救天狼出来，便联络好前来接应。
　　聂瑶把缰绳塞到天狼手中，道：「你是风曜族长，羌月忌讳风曜，即使发现你逃离，也不会真派人追击，可是我跟你一起走就不同了，名义上我是赫连的驸马，他们若是知道我离开了，势必穷凶追捕，到时我们都逃不脱，如果风曜和羌月对战，只会便宜了渭凉。」
　　海英也在旁劝道：「六王爷言之有理，我们先离开羌月，娶亲之事日后再作打算。」
　　见天狼沉吟不语，聂瑶急道：「看守很快就会回来，再犹豫下去就走不了了，我会劝赫连解除婚约，等事情解决后就去找你。」
　　天狼剑眉微挑，墨瞳看着聂瑶，道：「一言为定！」属下都在，他也怕踌躇会连累旁人，于是不再多言，马缰绕到手中，忽然转身牵住聂瑶的腰，将他扯进怀里，双唇印下，重重吻住他的唇舌。
　　这只色狼，在属下面前他就不知道有点儿节制吗？做梦也没想到天狼会胆大妄为到如此地步，双唇被紧紧攫住，聂瑶只在心中大骂，就在他几乎怀疑自己会因窒息晕倒前，天狼放开了他，脸上带着掳取猎物后满意的笑。
　　无颜面对那帮惊愕至极而呈呆立状的风曜族人，聂瑶有气无力地冲天狼摆摆手，示意他快些离开，天狼笑着翻身上马，很快，众人身影便消失在饕鼓恢小
　　凉风袭来，掠起鬓旁秀发，那里似乎还留着属于天狼的气息，默默看着他远去，聂瑶眸中辉芒闪动，流露出他此刻复杂的心绪。
　　「这样做好吗？」
　　话声打断他的出神，阿丑从黑暗中走来，聂瑶神情转淡，冷冷道：「你又不是鬼，拜托走路发出点儿声音好吗？」
　　「我走路一直都是这样子，几天不见，不知是你耳背了，还是我轻功进步了，若是后者，我会很开心。」
　　「如果你事情都办妥了，我也会很开心。」
　　「我做事什么时候出过差错？现在万事俱备，只欠……」阿丑做了个数钱的动作。
　　聂瑶翻了个白眼，认识了十几年，这家伙好钱的本色从来都没改变过，他反背着手离开，只听阿丑在身后问：「聂瑶，我有没有跟你说，你很薄情？」
　　聂瑶脚步一顿，却没转身，又径直向前走去，只听阿丑又叹道：「喜欢上你这种薄情的人，不知是不是很可怜。」
　　他不知道，自小长于深宫，冷情无心是保护自己的一种手段，面具戴久了，连他自己也无法分辨哪个才是伪装，十几年的人生阅历告诉他，除了自己，没人可以相信，哪怕是血脉相承的亲人，所以，天狼……
　　手抬起，轻轻拂过唇角，那里还留有自己熟悉的气息，可是那个人，也许再也见不到了……
　　赫连对聂瑶使计轻易骗走天狼很开心，第二天一早就把他叫到自己的营帐中，难得的大大赞赏了他一番，最后又问：「他没怀疑你吧？」
　　「没。」悠悠品着茶，聂瑶道。天狼从不怀疑他，不管他说什么。
　　赫连没再多问，只要甩开那个烫手山芋就好，至于之后天狼会有什么动作她没多想，反正聂瑶现在在羌月族内，天狼再胆大妄为，也不敢直接率兵来捉人。
　　难得赫连心情好，没再逼聂瑶练射骑，还嘱咐他好好休息，离开赫连营帐，天气不错，聂瑶在族地转了一圈才回自己的房间，谁知刚掀开帐帘就觉腰间一紧，有人从旁边伸手过来捂住他的嘴，低声道：「是我！」
　　那么熟悉的气息，不用说话他也知道是谁，惊疑不定中居然有种难言的轻松，只觉一直悬浮的心终于落了下来。
　　「你怎么回来了？」定定神，聂瑶问。
　　「带你走！」亲吻着他的脸颊，天狼道。终是放心不下这个人，于是半路转了回来，他知道赫连的心思，因为自己的出现，只怕她会将那口头上的婚约做实，所以，带瑶瑶一起离开才是最好的选择，不给那个公主半点儿可乘之机。
　　聂瑶叹了口气，发现不论是自己还是赫连，都看轻了天狼，这个男人决定了要做的事，就绝不再考虑后果，哪怕倾之生命，也要把属于自己的东西牢牢抓进手。
　　「海战他们呢？」
　　「我让他们先走，刚才把火耳留在远处林中，独自来找你，瑶瑶，别再犹豫了，跟我走好吗？」天狼环抱着聂瑶，轻声问。
　　他有回绝的余地吗？聂瑶苦笑，天狼把他的后路都封死了，除了跟他走之外，他无从选择。
　　天狼穿的是普通牧民衣着，聂瑶猜不知是哪个落单的族人倒霉的被这只狼掳了衣服，生怕被人发现，他立刻点头同意离开，临出门时趁天狼不注意，在门口做了个小标记，那是他跟阿丑联络用的暗记。
　　大家都在各处忙碌，没人注意聂瑶和他随从的不妥，眼见离帐篷包渐远，他刚松口气，忽见赫虎从旁边跑过来，叫：「聂大哥！」
　　聂瑶走失前曾跟赫虎打过招呼，他却没理会，后来一直很懊悔，认为聂瑶的出事跟自己有关，聂瑶回来后，赫虎怕他记仇，没敢露面，今天正巧碰到，于是主动跑过来示好。
　　「聂大哥，上次我说话口气太重，你还在生气吗？」
　　「没有啊，我怎么会生小虎的气？」
　　塞外人个性坦直，赫虎见聂瑶这样说，立时便信了，开心道：「那聂大哥去我家吧，我又学了好多字，你看写得对不对。」
　　「呃……」身后被顶了一下，示意他赶紧解决麻烦，聂瑶忙道：「我现在有点儿忙，回头去好吗？乖。」
　　摸摸赫虎的头，怕他再纠缠，聂瑶说完后转身就走，还好小家伙懂事，没有追上来，走出很远，天狼见周围无人，这才拦住聂瑶的腰，提气纵身向前奔去，很快来到拴火耳的树下，他拉聂瑶上马，忽然问：「你……身子好了吗？能骑得马？」
　　不自禁地想起那场风月，聂瑶脸颊微红，道：「无妨。」他从来不会委屈自己，受伤的地方早就敷了伤药，虽未痊愈，但并不妨碍乘马。
　　天狼放下心，开始放马疾奔，他知道羌月人想不到他会去而复返，所以短时间内不会发觉聂瑶的失踪，但也不敢掉以轻心，火耳似乎明白主人心思，一路没有停歇，待到日暮时，已离羌月族地很远了。

　　第七章

　　担心羌月人追来，天狼晚上只休歇了几个时辰，天不亮便又启程赶路，第二天中午行到一处时，沿路突然出现打斗过的痕迹，马蹄凌乱，沙土上隐隐溅有血色。
　　天狼停下马，飞身跃下查看，但见路旁岩石斑驳，刀剑砍磕过的印痕清晰可见，沙砾中有东西轻轻闪烁，天狼上前捡起，是个小铃铛，那是海战的护身符。
　　从残留的马蹄印可以看出有些是渭凉的战马，这里是从羌月返回风曜的必经之路，却离渭凉很远，看蹄印，敌人足有数十人，而且是一早就埋伏在这里，包抄了他的族人，当时必然是一场血战。
　　「是不是海战他们出事了？」发现不妥，聂瑶也跳下马，见天狼面色阴沉，周身充满了野兽攻击猎物前的阴狠戾气，竟觉得有些怕，没走近，只站在马旁发问。
　　「是。」天狼转回目光，发觉自己吓到了聂瑶，忙收起狠厉眼神，拉他上马，道：「兀克图知道了我杀他兄弟的事，可能会对我族人不利，我们得马上回去。」
　　中途没再停歇，一口气赶回了风曜，等到达族地时，天狼心一沉，前方空旷冷寂，凌乱一片，激战过后的痕迹触目惊心，帐篷都被扯倒了，有些地方还留着焚烧后的余烬，不过几天时间，这里竟变成了死城。
　　天狼飞身下马，冲进族地，茫然看着眼前这片惨景，好好的家园成了废墟，荒凉的让人心冷，他厉目眯起，握墨剑的手狠命攥紧。
　　「怎么会这样？」
　　聂瑶的轻声自语惊醒了天狼，不说话，重又上马，向前方奔去，很快便来到之前去温泉的那条僻路，顺路径进入山谷，走了一段路，忽听前面有大喝道：「什么人？」
　　「是我！」
　　天狼发出风曜的暗号，很快许多人冲出来，当首正是海岳，见到他，恨恨道：「你总算回来了！」
　　「出了什么事？」
　　「进去说。」
　　山里有许多天然石窟，大家进去后，海岳看了一眼站在天狼身旁的聂瑶，道：「是渭凉族人干的。」
　　天狼走后第二天渭凉的将士就突然来偷袭他们，敌军人数众多，为保护妇幼族人，海岳没有跟他们正面冲突，而是率领族人撤离到山间，还好风曜人个个骁勇善战，平时又多加训练，所以受创不大，可是山内连向外界的那条通道出口被封住了，对面围满了渭凉将士，他们只能暂避山中，山谷入口狭窄，易守难攻，敌兵见势便暂时撤了。
　　「敌人好像知道我们的行军方式，在攻打前就封住了我们各条去路，逼我们只能往山里走，并且一早就封住了出口，将我们困进山里，这一切都证明族里有奸细！」海岳没直接说是谁，但目光一直停在聂瑶身上，怀疑他的想法不言而喻。
　　「天狼，你回来了！」叫声响起，海战从外面跑进来。
　　天狼忙拉他到跟前，问：「奎叔他们呢？」
　　「我们回来途中中了渭凉人的埋伏，奎叔和海英为了掩护我被抓了。」海战受了几处刀伤，还好都不是很重，他挣扎跑回来后，就发现族地成了一片废墟，幸亏有暗记留下，于是便顺着记号一路追过来，刚才听说天狼回来，就立刻跑了过来。
　　「渭凉对你们的行踪这么了解，不是很奇怪吗？」海岳在旁边冷笑。
　　天狼脸色阴霾，没有搭话，只道：「我去看一下受伤的族人。」
　　受伤的人并不多，全托海岳和几位长老应对果决之福，山窟里藏有食粮，暂时不愁粮源问题，不过山里有几百人，即使储粮丰厚，也撑不了多久，风曜族人数万，只是许多部落因生计问题分散各处，分布如关内城镇，如今唯一的办法是寻求救援，海岳已传信鹰送信，可到现在都不见援军，推测信鹰半路被敌军截了下来。
　　聂瑶随天狼一起看望伤者，又帮他们敷了药，山窟里面弯曲回旋，有些彼此相隔，就如住房一般，原来风曜族祖先居安思危，利用天然形成的许多窑洞建造了这座石窟，没想到有朝一日真用上了。
　　给大家敷好药，回到族人为天狼准备的休憩居室，聂瑶见他脸色很难看，想上前劝解，谁知他侧身避开，冷冷道：「让我一个人静一静！」
　　这是认识以来天狼头一次用这么冷淡的口吻跟他说话，聂瑶怔了怔，问：「你也怀疑我？」
　　天狼没说话，但沉默的表情证实了他的想法，聂瑶哼了一声，正要出言讥讽，心口传来一阵刺痛，疼痛来得太突然，他皱皱眉，坐到了椅上，见他不舒服，天狼似乎想去扶他，但最终手还是没有伸过去，而且转身走了出去。
　　心痛顷刻便过去了，聂瑶揉揉心口，知道自己该寻找时机离开了，这里没人靠得住，也包括天狼。
　　没等聂瑶离开，倒有人先回来了，是海英和奎叔，两人身上遍是伤痕，血迹斑斑，看到聂瑶，奎叔立刻目喷怒火，冲上前大叫：「你这个混蛋，出卖我们！」
　　聂瑶还没反应过来，双臂剧痛传来，已被几名族人架住，奎叔扬掌向他掴下，半路却被天狼拦住了，奎叔气道：「首领，你还要糊涂到什么时候？他是羌月和渭凉的人，他根本没在意过你，接近你只是为了利用你！」
　　天狼没说话，只是将奎叔的手推开，奎叔怒气无处发泄，一巴掌劈到山壁上，怒道：「你不相信，就问问海英，他跟我一起听到的，是兀克图亲口说我们半路中埋伏是永嵊六皇子报的信！」
　　奎叔和海英等人被生擒后，渭凉的人把他们押去了族地，兀克图正因兄弟丧命，怒火难捺，对他们一阵痛打，奎叔昏昏迷迷中听他跟属下说是聂瑶暗中传递的消息，后来兀克图关心战事，没再过问他们，趁看守疏于防范，他们才得以逃出。
　　大家转头看海英，海英点点头，算是肯定了奎叔的话，不过犹豫了一下又道：「当时我们都被打得神智不清，也许听错了……」
　　「我耳朵灵得很，不可能会听错！」见奎叔发怒，海英闭上了嘴。
　　海岳走上前，拔出腰间匕首，递给天狼，森然道：「不管聂瑶是什么身份，他跟了你，就是你的人，对于一个背叛者，你知道该怎么办对吧？」
　　天狼接过短刃，又看聂瑶，他很平静，墨瞳看着自己，没有半点儿惧意，那副淡雅平和的样子，仿佛是置身事外的局外人。
　　「你不打算跟我说些什么吗？」他问。
　　聂瑶轻蔑地挑了下眉，冷笑：「既然你根本不信，我又何须费神解释？」
　　只要有解释，他就会信，不管多么蹩脚的谎言，可是……天狼看着聂瑶，那张隽秀脸上写满傲气，连一个字都吝于吐出。
　　终究不舍得迫他，天狼将刀扔到一边，沉声道：「押他去地牢！」
　　「原来这就是你所谓的喜欢！早知如此，我又何必跟你回来？」
　　经过天狼身旁时，聂瑶轻声说道，声音凄楚，似乎浸透了满腹委屈，想到这几日两人一起出生入死，天狼心一颤，几乎想拉他回来，但终于还硬住了心肠，任由族人将他带走。
　　聂瑶就这样被关进了地牢，所谓地牢，其实不过是个狭窄山洞，洞口安了道木栅门，除了傍晚来送饭的人外，就再不见有人来，他很无聊的盘腿坐在门口，靠着木栅门，颀长手指在腿上轻轻敲打着。
　　一路上他都有留暗记，阿丑应该很快会追来，是等他来救，还是自救，或者等那只狼……
　　外面传来脚步声，聂瑶抬起头，发现来者既不是阿丑，也不是天狼，而是一个很意外的人。
　　「天狼被海岳他们说服了，决定要杀你。」海英将锁打开，对聂瑶道：「趁他们还没决定何时动手，快跟我离开。」
　　「你为什么要救我？」听说天狼要杀自己，聂瑶脸色微变，站起身问。
　　「其实我并没听清兀克图说的话，不过奎叔一口咬定是你，我无法帮你辩解，我怕错怪了好人，所以……别说废话了，快跟我走。」
　　海英把提前准备好的帽子给聂瑶戴上做遮掩，然后带他离开，山上巡逻防卫的族人不少，不过海英功夫很好，避开了他们的视线，来到山下，一口气奔出很远，在一簇草丛间停下，走进草间，牵出一匹马。
　　聂瑶遥看前方，前面丛石嶙峋，一湾水波荡漾，隐有氤氲浮动，是上次天狼带他来洗温泉的地方，听到海英走近，他收回眼神，淡淡道：「你好像对这里很熟悉。」
　　「是啊，我常来附近狩猎。」海英把马缰递给聂瑶，道：「快走吧，不然就来不及[yuying]了。」
　　聂瑶扫了一眼马缰，却没有接，问：「我很想知道，你这么希望我走，是真心帮我，还是出于某种目的。」
　　「你说什么？」
　　「其实，你才是奸细吧？」
　　海英面色一变，似乎在考虑对应说辞，聂瑶见状，哼了一声，「兀克图在你们归途埋伏，本来是想狙杀天狼，可惜只捉到了几名小卒，他如果只放你一人回来，你可能会遭受怀疑，所以最好的办法就是把奎叔和你一起放回来，然后利用奎叔指证我，如果天狼杀了我，永嵊一定会大举进攻风曜，到时你们不用一兵一卒，就解决了对手，你说，我说得可对？」
　　海英的确是渭凉的奸细，此时听聂瑶娓娓道来，似乎亲眼所见一般，不觉冷汗湿了衣襟，颤声问：「你怎么看出来的？」
　　聂瑶傲然一笑：「我三岁时撒的谎都比你完美百倍，要骗我，你还太嫩了。天狼曾跟我说过，这里硫磺味重，野兽不会靠近，身为族人的你又怎么会来这里狩猎？还说什么天狼要杀我，他不笨，知道杀我的后果，所以不管我是不是奸细，他都绝不会动手，你必是看他没有杀我的意思，所以才送我离开，说不定回头就会在我身后放冷箭，到时再栽赃给风曜，你好像很喜欢用这招，前不久还在温泉旁用暗箭射过我。」
　　又全说中了，海英一贯的微笑转成了狞笑，从腰间拔出匕首，狠声道：「我本来还想留你多活一会儿，既然你都看出来了，那就只能马上解决了！」
　　见刀刃挥下，聂瑶闪身就跑，刚刚被他道出了所有阴谋，海英心下慌乱，刀锋也刺得毫无章法，正追打间，忽听有人厉喝：「住手！」
　　寒光凌空飞来，海英下意识去迎击，匕首却在瞬间被断为两截，天狼随即挥掌将他击出，那掌劈得狠厉，海英顿时口吐鲜血，跌晕了过去。
　　聂瑶随手扔掉了头上戴的那顶破帽子，笑盈盈走到天狼身边，道：「我就知道你会来救我的，刚才你一直在偷偷跟着我们对不对？」
　　天狼刚才去带聂瑶离开，却发现有人捷足先登，不知海英目的，他就没出声，暗随其后，海英功夫差他太多，当然不会觉察到，后来见海英对聂瑶不利，便出手相救。
　　看着聂瑶，他早没了日间那副凄楚可怜的模样，眉宇间笑意嫣然，像极了他们初见时的可爱样子，天狼心神恍了恍，很想知道哪个才是真正的他，抑或，哪一个都不是。
　　「告诉我，你到底是怎样的一个人？」他嘶哑着声音问。
　　聂瑶脸色一变，随即微笑道：「你好像还在怀疑我？要是不信，就再把我抓起来好了。」
　　有恃无恐的口气，是因为他知道自己不会抓他，更不舍得伤害他。
　　「你一直都在利用我对不对？」
　　「你说什么？」
　　「有关山背有出口的秘密除了族里几位长老和海岳，我只告诉过你一人，我知道他们不会说，否则也不必等到今天。」
　　聂瑶轻咬下唇，没有说话。
　　天狼笑了，冷峻眉间掠过淡淡的忧伤，轻声道：「夜探渭凉时我受了箭伤，你帮我敷药后，我就一直在发烧，我跟渭凉交战多次，对他们用毒很熟悉，那些毒对我造不成伤害，我觉得很奇怪，回来后曾仔细查验过箭镞，发现毒跟以前一样，所以我想引起热症的不是箭镞的毒，而是你药里的毒。」
　　他看着聂瑶，希望他能给予否定，可是没有，稍停半晌，聂瑶笑了，点头道：「不算是毒，只是一种引发高烧的烈药，可令人卧床数日，我曾听说过许多有关你的传闻，想亲眼证实一下你是否真像传说中一样悍勇，事实证明的确如此，那么烈的药也只能让你轻微不适。」既然被揭穿了，便没有再伪装的必要，他只是没想到天狼心思如此谨慎，从一开始就对自己起了疑心，那之后那些关怀难道都是他的伪装？
　　心里居然有些不舒服，聂瑶凤目微眯，却听天狼又道：「火耳性子很烈，除了我，它不听任何人命令，可是却对你十分顺从，说明你驭马有术，这样的你又怎么会被惊马抛落？那只是你为了接近我使的手段吧？」一直以为两人的相遇是天赐姻缘，却原来都是早就布好的棋局，诱他一点点深陷，然后在达到目的后毫不留情的甩掉。
　　难怪今天回到部落后天狼就对自己异常冷淡，原来那时他已确定所有事情都是自己所为，聂瑶问：「既然你早就怀疑我，那为什么在鬼獒的墓宫里还吃我给你的药？」
　　「你舍命救我，我怎么可能怀疑你？我只是奇怪而已，而且，你给的药，即便是毒药，我还是会吃的。」
　　夜风中天狼的嗓音显得异常苍凉落寞，聂瑶却无动于衷，淡淡道：「你放心，那都是上好良药，那时我还需要你，当然不会使毒害你，从狼群中救你也是出于同一目的。」
　　「那……向兀克图密告我们归程的也是……你？」这一点是天狼最不愿去面对的，甚至想强迫自己认为那是海英所为，可是他骗不了自己，聂瑶不在羌月族人面前承认跟他的关系，深夜又偷放他离开，其用意再明显不过，那些怕羌月追赶的说词都是骗人的，他早知前路埋伏好了敌兵，要是当时自己不临时返回，可能已丧命在那片荒原上了。
　　「真的是这样吗？瑶瑶，你为什么要这么做？你要杀我有太多的机会，为什么要这么麻烦……」
　　聂瑶抬起手，制止天狼继续说下去，朗月下手指葱白颀长，是属于富家公子操琴舞墨的手掌，他看着手，微笑道：「你忘了，我是皇子，永嵊的六贤王，杀人这种事怎么可以跟我连在一起？」
　　声音清淡如风，却一点点狠狠敲击着天狼的心，他涩声道：「因为你是羌月的驸马，怕给他们带来麻烦，所以才骗我走，然后借兀克图之手除掉我？风曜和渭凉相斗，羌月便可坐收渔利，你是这样打算的吗？」
　　聂瑶很爽快地点头承认：「大家都说你和兀克兄弟是草原上的勇士，其实比起他们，你才是真正的对手，所以我设计接近你，利用你们之间的矛盾挑起纷战，海岳没说错，你们族内的军事地图和用战兵法是我盗给兀克图的。」
　　「为什么？」天狼问得很隐晦，不知是在问聂瑶为什么要这样做，还是问他为什么如此绝情。
　　聂瑶皱了一下眉，「天狼，你是条汉子，若是换个立场，也许我们可以做肝胆相照的朋友，可惜你是风曜的头领，还妄图一统中州，试问作为天朝皇子，我如何能放过你？」
　　「我取墨剑，只是想统一这片草原，让大家生活富庶，不再受战乱之苦，我从来没想过一统中州，更没想侵略你的家乡……」
　　「当你统一了这片草原后，你自然会想要更多，人的欲望永无止境，不是吗？」反负双手，聂瑶笑问天狼。
　　月华在聂瑶脸上泛出淡淡银辉，不再是平时吊儿郎当的贵公子模样，此时的他面带傲然，墨瞳闪亮，透出属于王者的逼人神采，冷洌如高穹之月，让人难以仰视。
　　原来这才是真正的他，原来这是场还没开始注定一败涂地的征战，三年前，当他把心丢在京城时，就注定了今日的败局。
　　心有种被人无情撕裂的痛，相比之下，那日狼牙留下的伤痛根本不算什么，天狼握剑的手发出轻微颤抖，涩然道：「瑶瑶，你怎么可以这样对我？在这个世上，你再找不到有人像我这样爱你！爱到你根本不需要这么麻烦的去算计，只要你一句话，我的命都可以双手奉上！」
　　聂瑶抬起眼帘看着天狼，他脸上头一次浮出与之不相符的异样苍白，话语却字字掷地有声，这些话换了别人来说，他半个字都不会信，可是此时从天狼口中吐出，他却该死的信了！
　　心突然有些慌乱，聂瑶忙慑住心神，大声回道：「谁规定你爱我，我就一定要回应你的爱？我的侍妾们个个都说爱我，如果我都回应的话，岂不要累死？更何况，你爱的根本不是我，只不过是三年前看到的虚假影像罢了。」
　　见天狼面现茫然，他又道：「其实我根本不是你心中那个温和纯良的皇子，我帮受伤的人求医，不过是为了维护贤王的美誉，实际上那人的死活我根本没放在心上，我看重的只有对自己有利的人，若你不是天狼，不是风曜一族之长，我连看都不会看你一眼，更谈何喜欢？」
　　「我知道！我知道你从来没喜欢过我，可我没认为那是问题，我曾想我们以后有的是时间，足够了解彼此……」现在他才知道聂瑶从一开始就没打算给自己时间，所有的亲密契合不过都是为了埋伏杀机的引线。
　　伤痛到极处，反转成满腔怒火，天狼想起和聂瑶的初识，他倚坐树下，吩咐自己为他摘树叶时的模样，那副慵懒娇憨挑起了自己所有怜惜，灯下为他刺图，一心只想保护他，却原来这个人根本不需要自己保护，那些所有温情都是假的，全都是假的！
　　他低吼：「在你心中人命就这么不值钱？还是你们皇室中人都这么无情？为了达到目的，不惜毁了整个部落？他们也是人，不是你玩弄权术的棋子！」他不介意瑶瑶不爱他，不介意他对他抱有的杀机，但不能容忍他如此漠视人的生命，尚记得三年前那张温雅笑脸，那才是瑶瑶，他的瑶瑶不该是这样冷情毒辣的人！
　　狠戾逼人的杀气，是属于荒原中的桀骜厉狼，即使蛰伏不动，那股原始野性的王者霸气依然毫无掩饰的散发出来，瞳里溢满无边冷漠，静凝不动，但随时都会扑上来给他致命一击。
　　这才是天狼，是翱翔野原孤傲霸戾的海东青，即使自小长于宫廷，见多了血雨腥风的宫闱政变，聂瑶还是心一颤，他感觉自己此刻面对的不是人，而是野狼，狼的残忍凶戾不是人类所能比拟的，他知道，如果可以，这个男人随时会将自己撕成碎片，不带一丝犹豫。
　　「皇室无父子。」定定神，聂瑶道：「利益相关，连父子都做不成，更何况不相干的他人？」
　　天狼走了过来，带着阴冷杀气，看到他手中紧握的墨剑，聂瑶下意识的想向后退，但终于还是稳住了，冷眼看着他慢慢走近自己，四目相对，他看到恨意在那双眼瞳里奔腾旋绕，杀机尽现。
　　他会动手吗？用那柄中州之剑，毫不犹豫的刺过来……
　　目不转睛看着这个人，居然很高兴看到他这副霸气，手轻轻握成拳，发着轻颤，那是决斗前的兴奋，静候他出手，静候他的惊空一击。
　　然而天狼并没出手，静视良久，眼眸里满含的杀气渐渐淡下，抬手勾起聂瑶的下巴，微垂头，轻轻吻住他的双唇。
　　事出突然，聂瑶一时间竟不知该作何反应，只觉腰间一紧，被对方的手紧紧搂住，软舌顺着他唇角轮廓滑动，仿佛品尝一盘美味甜点，轻柔得让他心悸，继而舌尖游入他口中，不同以往那种任性妄为的暴力索取，而是轻柔地缠上他的舌，淡淡卷舐揉蹭，一点一点挑逗他的感官。
　　甜蜜的爱抚，让他有种坠落的冲动，心悸得更厉害，神智因呼吸不畅开始混乱，想推开对方的想法消散了，他下意识的回应了天狼的热情，缠绵喘息从两人相接的唇角传出，在彼此的气息中沉沦，饮鸩止渴般，是让人无可自拔的绝望。
　　「你是不是知道我已经活不久了，才不屑再伪装下去，把自己最真实的一面都告诉我？」吻吮中，清淡嗓音在聂瑶耳边响起，他身子微微一僵，神智转回，慌忙推开天狼。
　　旖旎柔情已在风中消散，天狼眼神转为狠厉，盯住他，忽然手中长锋一甩，冷光挥下，将衣襟下摆斩为两截，森然道：「聂瑶，你我今日割袍断情，恩断义绝，他日沙场相遇，我绝不容情！」说完转身便走，剑锋在月下游离出冷厉光芒，就如他此刻誓言。
　　冷风拂过，卷起那截衣襟，在地上旋了几下，随尘沙慢慢飘荡而去，聂瑶冷眼漠视，静默了良久，才伸手扯过伫立在旁边的马匹，飞身跃上。
　　天狼拥搂他的热温被风吹散了，竟觉有些寒意，突然有种冲动，想再回头看看，但终于还是忍下了，他知道天狼所说的沙场再见的场面不会发生，因为他活不过今晚，既然如此，那回头看不看又有什么区别？
　　聂瑶抖动马缰，驾马向前奔去，他擅兵布阵，料到渭凉围攻方位，所以轻易避开他们的防线，很快便冲出风曜族地，又向前奔走了一段路，前方传来凄厉唳声，一只轻小鹰隼长空掠过，稳稳停在了他肩上，那是他跟阿丑用来传递消息的血鹰。
　　血鹰嗅觉极灵，在数里之外便嗅到了聂瑶的气息，随即一匹烈马奔腾而来，转瞬便抵达他身旁，马头拨转，跟他并驾齐驱，阿丑笑道：「似乎事情发展跟你预期的不太一样。」
　　聂瑶扫了他一眼，淡淡道：「只要目的达到，过程其实不重要。」
　　「可是某人好像不是很想那只狼出事呢。」
　　「你很多话！」聂瑶皱起眉，问：「渭凉那边怎么样了？」
　　「兀克图知道了天狼手有墨剑，正带兵赶过来。」阿丑耸耸肩，感叹道：「真是烂泥扶不上墙，如果他在一开始收到我的密函，就带重兵来围剿的话，风曜可能已灭，不过这样也好，趁他们还没把所有路口都封死，我们早些离开，到时他们两族打起来，就不关我们的事了。」
　　聂瑶没有搭话，风曜的军事消息他来的第三天就都搞到手了，那些收藏资料的机关可以瞒过海英，却难不倒他，他把消息通过血鹰交给了阿丑，让阿丑跟兀克图交涉，渭凉里有他们的暗探，所以阿丑要取得兀克图信任很简单，而中州之剑的适时出现让他的计划更加圆满，可惜兀克图还是轻敌了，只派出千名精兵，让风曜族人有了逃离的机会。
　　「有一点我不明白，既然渭凉精兵堵住了山峰出口，为什么不两面一起堵，而是撤军等后援？如果风曜人趁机撤离，他们岂不是功亏一篑？」
　　若论武功，阿丑堪称卓绝，不过他不懂行军打仗，听了他的话，聂瑶淡淡一笑：「渭凉兵只有千人，若分开堵击，人数减半，算起来跟风曜差不多，风曜人凶狠彪悍，若背水一战，士气冲天，气势上渭凉便输了，道理就如堵塞决堤，堵得愈紧，洪水决堤时，愈是势不可挡，所以他们先退兵百里，看似松懈，却随地势分布成收网状，风曜人见敌军暂撤，一定会去各部落搬救兵，而这些人必是族里的高手。」
　　「这样他们就可以轻易擒住对方高手，再等大军一到，就全力进攻，族里高手去了大半，要攻下那山峰就简单多了。」阿丑接道。
　　聂瑶点头，「说起来兀克图还算有些头脑。」
　　「再有头脑也比不上你，谈笑风生间三族尽灭，我刚收到消息，赫连因为天狼掳劫了你，正带了百名精骑来风曜寻你，如果刚好碰到风曜和渭凉交战，你说后果会怎样？」阿丑笑道。他们六皇子向来不打无把握的仗，所以行事前把所有棋路都算计好了，羌月里当然也有他们的探子，要让赫连相信聂瑶是被天狼掳劫走的实在再简单不过。
　　三族尽灭……
　　聂瑶双唇轻启默念，随赫连离开京城的前一晚，父王把他叫去御书房，房里只有他们二人，父王沉吟许久，提笔写了那四个字，他看完后便抛入了火盆，那是父王的圣旨，无需多言，他已经很明白了。
　　天狼很聪明，却还是没猜透他的真正用心，他对付风曜渭凉并非为了羌月，事实上，他们三族同归于尽才是他此行的真正目的。
　　风曜渭凉两族兵力日渐强盛，羌月也族人众多，部落间的纷争征战多多少少威胁到永嵊安定，直到近年来二皇子聂璎驻扎边关，边塞烽火才告一段落，但即使如此，他们的存在仍是一大隐患，所以，最好的办法就是彻底除掉。
　　三族中羌月较弱，暂时不足为患，聂瑶有很多侍妾，倒不在乎多一个赫连，她性情爽直，很容易控制，赫虎又年纪尚幼，要掌权羌月对他来说易如反掌，所以他把目标先定在风曜和渭凉上，让他们相互残杀，至于羌月，将来是否要除掉也只在他一念之间，不过没想到老天帮忙，把人亲自送过来。
　　他本没有急着除掉羌月，可是他们自来送死，便怪不得自己，他从不在乎别人的生命，只要目的达到，牺牲几个部落又算得了什么。
　　皇室无情，这句话天狼说对了，身为皇族，冷漠，是他们必须拥有的感情，也是他们从出生便背负的命运，就像父王对他宠爱有加，但还是在太子初登大宝时，把他赶到了塞外，这除了让他灭掉三族外，同时也在间接削他的权，他跟聂璎的党派势力和太子旗鼓相当，聂璎自动交了兵权，驻扎边关，远离京师，剩下能威胁到太子皇位的就只有他，在这时把他推去塞外，等过一年半载，他平复了塞外风云，那时候新皇根基也已稳固，他纵然重返京师，也无法再跟太子争锋，一石两鸟，这才是父王的真正用心。
　　其实他从来没希罕过那所谓的皇位，每日为政事所困，烦扰操心，哪比得上做个逍遥自在的权王，这一点他很明白，父王也明白，可是他们都不得不这么做，因为党派之争的波澜有时连他们为政者也无法左右。
　　所以他远离了那片是非之地，来到塞外，原以为要平复三族需花些时间，没想到不过月余他就轻松摆平了，他知道，没有天狼的信任，计划不可能进行得这么顺利，那个人，用自己的所有来维护他，哪怕跟他血脉相连的父王兄长也不会如此，掏出整颗心的，毫无保留的待他。
　　不过是三年前擦肩而过的一瞥，何以让人倾尽所有去追寻那份感情？那份连命都可以放弃的执著让他害怕，也让他惶惑，他从未接触过那样的感情，不过也知道，那份情意，自己今生再也遇不到了。
　　眼前依稀晃过那晚月下天狼为他引开狼群的一幕，聂瑶下意识的仰头看看天边那轮明月，月光影影绰绰，看不真切，他忙闭上眼，遮住眼帘后的潋滟水波。
　　真的是因为不想惹事上身，才一次次放弃狙杀天狼的机会吗？还是……他在眷恋对方的疼爱？那天原本以为已死之人出现在自己面前时，他没有计划失败后的懊恼，反而是庆幸，他知道天狼一定要死，但仍旧以各种理由去拖延，一直拖延到最后，不得不放手为止。
　　心口传来刺痛，发作的突如其来，锥心般的痛瞬间传遍整个心房，还好痛楚在一阵翻腾后慢慢沉淀，他紧按住心头喘息着将痛忍了下去。
　　这几天心口总是这样一阵阵的痛，最初他没在意，可是心痛愈来愈频繁，也愈来愈厉害，他有替自己诊过脉，却诊不出病症，只道是水土不服，不过现在看来情况似乎不太妙。
　　「也许那个人不像你想象中那么无足轻重。」阿丑的话淡淡传来，「真的忍心看他死吗？」
　　聂瑶一怔，「什么？」
　　「一个在你身边可以让你快乐，离开后让你牵肠挂肚的人，你真舍得放弃他吗？」
　　他不知道，这一切都来得太快，快得让他无所适从，他不否认喜欢天狼，但到底喜欢到什么程度？是不是喜欢到可以为了他放弃所有计划……
　　心痛已然停歇，聂瑶抽回手，忽觉手中有些异样，摊开手掌，掌心里有片早已枯黄的树叶，他微微一怔，这是那天他为天狼吹曲的叶子，他以为早扔掉了，却没想到天狼一直保存着，刚才在跟他拥吻时，把叶子塞进了他怀里，在无声的宣告收回对自己的爱。
　　当时他完全沉醉在热吻中，完全没觉察到天狼的动作，如果那递来的不是树叶，而是利剑的话……
　　心头陡然升起一丝冷意，但冷意背后他也明白了自己的心思，他从来没对天狼有过戒心，哪怕在跟他决绝，明知他随时会杀死自己，却还是对他没半点儿防范，原来潜意识中他已经完全信了那个人，全心的信任，信任他绝不会伤害自己。
　　摇摆的心突然沉定下来，聂瑶牵住马，阿丑也随之停下，十几年的相处，他早已明白聂瑶的心思，道：「想清楚了，此刻渭凉大军已经逼近风曜族地，你回去会很危险。」
　　聂瑶一笑，将随身玉珏摘下递给他，道：「带着它去找我二哥，就说有人在风曜族地起兵祸乱，让他急速带人镇压。」
　　阿丑接了，却道：「你这玩意儿管用吗？将在外，君命尚有所不受，更何况你一个小小皇子。」
　　聂瑶已拨马向回奔去，长风中喝道：「你该知道他的软肋在哪里，告诉他，如果不想他六弟有事，就立刻带兵出关！」
　　话音落时，人已远在数丈之外，没时间了，他要赶在渭凉大举清剿前回去，他还不知道自己有多爱天狼，但是知道天狼有多爱他，这就够了，他一生从不做损己之事，这次也一样，一个如此珍惜自己的人，绝不可以放他离开，哪怕是死，他也只能死在自己手上！[莱诺]

　　第八章

　　同样的月光此刻也淡淡撒在天狼身上，驾马在草原上纵驰，身后是数十名风曜勇士，他们要闯出去求援兵，这不是个好办法，但无从选择，族内用来联络消息的信鹰都有去无还，他们不能再干等下去，山里各种消息机关都埋伏下了，可以暂时应付一阵子，他必须在这段时间内搬到救兵，退一步想，若是冲不出去，便寻机杀了兀克图，哪怕拼了自己这条命，反正那个狠心的人已将自己的心带走了，活着也是行尸走肉，倒不如轰轰烈烈的大战一场。
　　前方传来骏马奔腾声，不消片刻便见一群马队疾奔而来，天狼双目犀利，老远便看到最前方的红裘女子是赫连，跟随她的足有百来人，个个凶猛彪悍，杀气腾腾。
　　马蹄萧萧，瞬间即至，赫连一声高喝，族人训练有素，驰马扬鞭，分成两路，呈圈状将天狼等人围在当中，她马鞭挥起，喝道：「天狼，你把六皇子怎样了！」
　　原来赫连得知天狼将人掳走后，生怕他另有图谋，又痛恨他目中无人，羌月若再行忍让，以后再难在草原立足，于是立刻带兵来挑战，聂瑶身为永嵊皇子，又是她未来夫婿，这里尽人皆知，她料到天狼不敢真为难自己，所以并不惧怕，此时迎面碰到，便出口质问。
　　见赫连亲自来寻人，关心之情溢于言表，天狼满心的不是滋味，淡淡道：「他走了，你们没碰到吗？」
　　「走了？」赫连一愣，随即怒道：「满口胡言，你有心把他掳劫来，又怎会放了他？把他藏去了哪里，马上交出来！」
　　风曜族人见赫连出言不逊，均面现怒气，不过此时不宜多生事端，大家看向天狼，等候他号令。
　　天狼原以为聂瑶是去跟赫连会合，既然赫连没看到他，那说明聂瑶走的是另外方向，不去羌月，他又会去哪里？
　　剑眉微皱，随即苦笑一声，瑶瑶，难道说连羌月也在你的算计之中吗？是感觉我们的存在威胁到了永嵊社稷，所以便狠心一并除掉？三族几万人的性命在你心中难道连蝼蚁都不如？
　　「我从不撒谎，他真的走了。」他道：「公主，我们不要斗了，渭凉大军即刻便到，还是想想要如何冲出去为上策。」
　　「渭凉大军？」赫连虽然个性爽直暴烈，但不鲁莽，见天狼率人夜行，本来就觉奇怪，此刻听了他的话，再联想来时曾隐约看到的一些骑兵阵列，已知不妥，忙问：「渭凉为什么要来攻打你们？」
　　「因为我杀了兀克豹，夺得鬼獒的墨剑。」天狼扬起手中墨剑，羌月族人同时发出艳羡惊叹，他苦笑一声，在草原上，拿到鬼獒佩剑已成了所有勇士的梦想，每个人都想得到，却不知这剑有多沉重。
　　赫连更是一脸羡慕，还有份赞赏，道：「我一直以为墨剑的故事是传说，没想到真有人得到了。」
　　墨剑的主人将成为草原霸主，独一无二的英雄，这是牧民们人人都知道的传说，所以当看到天狼手持墨剑后，羌月人对他态度立时崇敬起来，赫连的口气也委婉许多，风曜族不像渭凉那么残暴，天狼在草原上的声望又高，他拥有墨剑也是众望所归，想到那个贪婪成性的兀克图，赫连问他，「你既有墨剑，又何必怕兀克图？」
　　「再勇猛的猎豹也架不住一群恶狼。」
　　天狼把受渭凉围攻，准备出去求援的事说了，赫连忙道：「跟我走，我们刚才来时沿路骑兵不多，也许还来得及冲出去。」
　　她驾马当前引路，天狼率人跟上，谁知奔出没几里路，便见前方山峦狰狞，尽是黑压压的马骑军兵，原来敌军已围困了风曜人可能逃离的几处要塞，赫连等人来时他们看到了，不过放进不放出，才没有出击，至于聂瑶，他精熟兵法布阵，端看地形，便料到布局，那时渭凉士兵人数尚少，在围阵中有漏洞，所以让他轻松离开了，天狼等人则没有那么好运气，前锋营军队已到，在各处要塞部署妥当，只待令下挥军进攻。
　　赫连勒住马匹，道：「怎么办？」
　　「去别处找一下布阵薄弱的地方。」海岳道，他看过不少兵书，多少了解一些布阵兵法。
　　到了生死攸关之境，两族很自然的抛开嫌隙，听从他指令，天狼没多话，不过直觉告诉他敌军人数比想象中要多，只希望在大军到达之前寻到脱困之机，一鼓作气冲出去。
　　很可惜，敌军在各处都驻扎严密，要冲出去势必损伤大半，看到对方兵势，海岳脸现忧虑，沉吟了一会儿，咬咬牙，转头对天狼道：「你下令吧。」
　　天狼看向赫连，赫连道：「羌月人没有怕死的，如果决定要冲出去，我们跟上便是！」
　　真是个血性刚强的女子，如果她知道陷她入危地，想灭她一族的就是她想搭救之人的话，会作何感想？天狼抬头看明月，清光淡淡洒下，照亮了这片荒莽草原，却不知是否也有照到那个人身上？那个美丽的，却又冷漠薄情的男子。
　　也许你没做错，任性爱上你的我才是错的那一个。
　　拂定纷杂心神，天狼握住墨剑的手微微抬起，低声喝道：「今日与敌对战，虽死无悔！」
　　话音落下，牵马向前冲去，看到他们动向，前方士兵立刻吹响号角，挽弓搭箭，却在这时，远处突然传来长声马嘶，一匹小枣红马飞快冲了过来，后面还跟着许多战马，小马似乎一直在被追逐，早已疲于奔命，任凭主人不断挥鞭，却无法跑快，看到骑马之人，赫连失声大叫：「小虎！」
　　骑枣红马的正是赫虎，聂瑶离开时曾跟他说过话，当得知他被人掳劫后，赫虎很懊悔自己当时的不警觉，所以央求姐姐带自己一起来救人，赫连当然不同意，于是他就偷偷一个人跑了出来，谁知半路遇上兀克图的大军，于是被一路追了过来，还好兀克图把他当耗子戏耍，才没下毒手，否则他哪里能赶到这里来。
　　见是赫虎，赫连顿时慌了神，立刻纵马迎上前去，眼见离赫虎越来越近，却始终慢了一步，后面敌军已然追上，一只红缨长枪横挑，赫虎惊叫声中，被那枪凌空挑起，却是率兵而来的兀克图。
　　弟弟被挑在空中，赫连惊急之下差点儿晕过去，心神稍定后才看清兀克图挑的其实是赫虎的狐裘，冰冷枪尖从后领口挑出，把他擎在半空，枪杆不断颤动，赫虎吓白了脸，却紧咬着下唇，不肯开口求饶。
　　「赫连公主，我们又见面了，原来这是你弟弟，我还以为是哪里窜出来的小猫。」兀克图跟兀克豹是双生，同样一身铜筋铁骨，身躯魁梧彪壮，他跟赫连见过几次，对她觊觎已久，今日围剿风曜，没想到她也在，不由大为开心，眼神在她身上瞄来瞄去，算计着灭了风曜后顺便把她也捉回去，好好品尝一下她的火辣滋味。
　　被兀克图下流眼神盯住，赫连恨不得挖出他眼珠子，不过弟弟在他手上，只好压着怒火，道：「有话好好说，先放了我弟弟。」
　　「好，拿墨剑来换，我就饶了这小家伙。」兀克图色欲熏心，不过并没忘记此行目的，弟弟被天狼所杀，兀克图当然不会放过他，见他跟赫连在一起，又手握墨剑，便趁机要胁，只要把墨剑拿到手，一个天狼又算得了什么，他会用风曜所有族人的血来祭奠弟弟的亡灵。
　　听了兀克图的话，赫连忙转头看天狼，明知求他拿墨剑换人有些强人所难，但还是抱了丝希望，低声恳求：「求你救我弟弟，墨剑我拼死也会帮你再夺回来！」
　　「不可以！」海岳反驳道：「兀克图狡诈残忍，即使给他剑，他也不会放过那孩子！」其实这只是其中一个原因，更重要的是墨剑除了是名器外，也是王者的象征，有墨剑在手，可激励士气，众志成城，未必不能冲出重围，此时敌强我弱，若再交剑，无异于将自己的性命双手奉上，绝非明智之举。
　　「墨剑再贵重，也没人命重要。」天狼策马奔到敌军阵前，朗声喝道：「先放了他，墨剑在此，你拿去便是。」
　　兀克图冷冷一笑，长枪凌空挥舞，枪杆随之剧烈颤动，似已撑不住赫虎的身躯，两旁将士弯刀凛凛，只待孩子落下便迎头一刀，赫连看的心急如焚，也纵马奔近，喝道：「住手！」
　　无视赫连，兀克图紧盯着天狼，目光森然：「把剑抛过来！」
　　赫虎此时命悬一线，天狼不再多言，手一扬，墨剑凌空抛向兀克图，兀克图探手接过，眼神扫过黝黑剑鞘，但见鞘身雕纹狰狞隐晦，寒光游走，剑虽未出鞘，戾气已现，果然是百年名器，不由哈哈大笑：「中州之剑终于到我手上了！」
　　「遵守诺言，放了孩子！」见兀克图用一只手擎枪，枪杆颤巍巍的更见凶险，天狼急喝。
　　「好，放了他！」兀克图狂笑声中，长枪一扬，锐利枪尖刺破了赫虎的衣领，随即枪身飞甩，将他甩向半空。
　　情势千钧一发，天狼不及细想，纵身跃起拽住赫虎腰带，将他带进怀里，兀克图见状，冷笑声中手已落下，顿时箭弩齐发，射向二人，赫连等人忙射箭反击，荡开飞来箭羽。
　　天狼久战沙场，处乱不惊，身在半空护住赫虎，提气连纵，落下时近前一名将领向他挥刀劈来，他抬手架住，顺势夺过弯刀，将那人斩于马下，跟着骑上马背，双腿用力夹马肚，想冲出敌军围攻。
　　就在此时，暗处传来冷箭划过长空的凌厉风声，听箭声射箭之人竟是内功高手，箭羽瞬息即至，天狼急忙躲避，堪堪躲过那追命一箭，却不料身后一名将领见有机可乘，刀锋挥起，向他后心狠狠劈下。
　　见天狼凶险，风曜羌月两族族人箭羽漫天射来，然而箭镞虽利，却终究距离太远，不及弯刀狠厉，生死关头，天狼忙用脚勾住一边马镫，腰身侧翻，抱住赫虎滚落马鞍，半悬空中，与此同时一道刺耳箭声凌空逼来，带着犀利凌锐的锋芒，在擦亮黑暗空间后，狠狠钉在刀刃上，竟将十几斤重的钢刀荡到了一边，另一翎箭羽随后即至，穿破了那将领胸膛，箭势不减，将他带离马背，重重跌飞出去。
　　空气有一瞬间的冷凝，在场所有人都整日与箭为伍，自然知道要射出如此气势的箭翎得需多大的臂力，天狼更是惊讶万分，借力翻身重跃马上，顺大家目光望去，但见前方空地上立了匹高头战马，马上的青年公子手挽长弓，指向渭凉兵队。
　　「他是我的！」聂瑶凤目微眯，喝道。
　　清朗嗓音以内力发出，带着萧飒戾气，冷风飞扬，卷起那衫长襟，一袭白马轻裘，蹁跹如朱栏斜倚，柳下泛舟的少年郎，可正是这少年方才射出了那凌厉箭镞，平日里的慵懒随意早掩下了，眉宇间霸气傲然，凌厉如刀，一声长喝，收弓驾马向敌军这边冲来，震慑于那一箭的威力，竟无人敢挡，任由他直奔到近前。
　　见是聂瑶，不说海岳等人惊讶莫名，羌月族人更是呆愣了一大片，聂瑶在接风夜筵上被赫赤戏弄那幕尚历历在目，谁知几日不见，竟见他如此神威，赫赤更是冷汗淋漓，暗想方才那一箭的锋利自己便是再练十年也达不到，自己居然不自量力向他挑衅，还好他没真跟自己动手……
　　「瑶瑶……」目不转睛看着聂瑶奔到近前，天狼喃喃唤道，依旧是那抹容颜，却又觉得好陌生，心已经乱了，只是在想，他为什么要回来？他，为了什么回来？
　　「以后别再逞强做英雄，不值得为了不相干的人把自己的命送掉。」聂瑶神情淡然，心里却怒气奔涌，真想把这只笨狼踩在脚底下狠狠鞭笞他一顿，做什么不好偏要做英雄，他不知道英雄都没有长命的吗？
　　刚才聂瑶奔来时，渭凉大军已逼近风曜，见到外来者，立刻出箭进攻，不想跟他们过多纠缠，聂瑶出手制住了为首一名将士，夺了他的骏马弓箭，又以他为盾冲了进来，刚好就看到天狼出手救人那一幕，虽知以他的武功可以应付过去，却还是看得心惊，终于忍不住出了手。
　　「原来……你武功这么好。」四目相对，听到天狼惆怅叹息，聂瑶心一跳，轻声道：「反正我骗过你很多次，也不在乎多这一次。」
　　稳住心神，他转头看兀克图，微笑道：「我们又见面了。」
　　兀克图也呆愣住了，失声问：「你怎么在这里？」他曾在朝拜永嵊时跟聂瑶见过，聂瑶英姿俊朗，谈吐文雅，有贤王之誉，但从没有人说过他会武功，所以当兀克图得知聂瑶被天狼带回部落后，便命海英暗中除掉他，如果天朝皇子殒命风曜，天狼难辞罪责，而他也有了攻打的口实，现在本以为已经死亡的人突然出现在面前，让他怎么能不吃惊。
　　兀克图的想法聂瑶自然清楚，却不点破，只微笑道：「你的兵练得不错，不过跑到人家地盘来，总有些不妥，这阵子镇关大将军正闲得慌，要是知道了，一定也会带兵来操练，我看你还是早些打道回府吧，免得惹出不必要的麻烦。」
　　「他是来攻打我们的，才不是练兵……」海战年少气盛，忙出口纠正，但随即被海岳捂住了嘴巴。
　　兀克图沉默半晌，突然大笑起来，聂瑶也不制止，等他笑完后，才问：「我的话很好笑吗？」
　　「那小子没说错，我是来攻打风曜的，他们族长天狼杀了六皇子，我来为六皇子报仇，有何不对？大将军如果知道胞弟殒命风曜，也一定会出兵灭他一族！」
　　「亲耳听到自己的死讯，这还真是个很好笑的笑话。」聂瑶笑意一沉，喝道：「兀克图，你速撤兵，今日之事我答应既往不咎，如若不然，我保证你这几千名精兵必尽丧命于此，再难返乡！」
　　兀克图仰天长笑，扬起手中墨剑，傲然道：「神剑在此，我是这片草原的主人，你有什么资格来命令我？」
　　看他嚣张模样，聂瑶唇间浮出冷笑，按住腰间玉带，手指轻旋，一条银色长鞭自腰带飞出，凌空一甩，直扑兀克图面门，那银鞭其实是条丈长软索，嵌在腰带夹层，既便于携带，又不易被人发现，朝中尽知他文采斐然，却不知他的武功亦有造诣，平时之所以韬光养晦，其实是为了避免一些不必要的纷争，此时生死关头，顾不得许多，把练了十几年的兵器亮了出来。
　　鞭势凌厉突然，兀克图来不及躲避，只觉剧痛从腕间传来，手骨已被鞭梢击折，墨剑拿捏不住，被鞭卷起飞入聂瑶手中，他拿过墨剑，递给天狼，道：「信我，就听我号令！」
　　「杀了他们，一个都不许留！」手骨被击断，饶是兀克图彪悍，也疼痛难禁，又见刚得手的宝物复又失去，激怒之下立刻下令出兵。
　　顿时乱箭纷射，铁蹄挥踏，是大军进犯的前兆，天狼舞剑抵挡箭羽，对聂瑶道：「你说，我听！」
　　风曜和羌月族人也已挥刀冲上，聂瑶让他们围成圈状，以避免腹背受敌，敌军太多，冲是冲不出去的，只能暂求自保，阿丑已去搬救兵了，以二皇兄的用军神速，应该很快会到。
　　「擒贼先擒王，射杀他们的将领，让他们自乱阵脚！」
　　聂瑶沉声喝道，早慑服他的威严，立刻便有族人照令射箭，有几名领队应声落马，不过大军严整，仍不断逼近，敌军兵分两路，除包围他们外，剩下的直冲风曜族人寄身的山麓，不过队伍很快便嘈乱起来，跟着轰天震声自各处响起，烈焰燃燃，将敌军包围。
　　「这是怎么回事？」惊魂未定，赫连问聂瑶。
　　「我让人准备了火药。」聂瑶很平淡地说。
　　「聂大哥你好厉害，连火药都有准备！」赫虎已被赫连带到了她马上，听了聂瑶的话，他目露仰慕，赞叹连声。
　　聂瑶笑了笑，如果小家伙知道这些火药其实是为他们准备的，不知会作何感想。渭凉里有他的眼线，火药也是他一早就吩咐备好的，定在渭凉和风曜激战时点放，为的是斩草除根，不留活口，他只是让血鹰通知探子们将点放时辰提前了而已，火药准备得不多，不过足以扰乱军心，达到拖延时间的效果。
　　「谢谢。」天狼轻声道。
　　聂瑶讶然看他，他已知自己心性，当然不会天真地认为自己准备火药是为了帮他们，可为什么还要道谢？
　　火焰映亮了那张刚毅脸庞，淡漠的侧脸，平静得像戴了层面具，让他看不到里面的真实情感，想起不久前那决绝的言辞，心潮突然有些不稳，忙慑住心神，大敌当前，走神是大忌，那些烦心事待日后再解决。
　　聂瑶轻吒一声，纵马奔入敌军，渭凉最大的头领是兀克图，只要擒住他，危机就算解除了大半，他没把兀克图放在眼里，兀克图虽然武功不错，但要杀他依然易如反掌。
　　天狼心思一直放在聂瑶身上，见他突然纵马直冲敌军首位，便料到他的用意，忙驾马跟上，两旁敌军见聂瑶来势凶猛，慌忙奋起攻击，可还没等出手，天狼已然赶至，长剑翻飞，将众人斩于马下。
　　聂瑶银鞭如电，以内力挥出，围攻上来的兵士被软鞭飞卷，甩向两旁，骑下白驹直闯敌军，如入无人之境，眼见已靠近兀克图，他软鞭甩出，直取对方喉颈，兀克图知道厉害，慌忙躲闪，却仍被鞭梢扫中肩头，痛得差点儿落马，聂瑶手腕一转，长鞭横扫，却在此时一道寒光从兀克图身后射出，剑势凌厉，逼开了索命软鞭，内力顺鞭索传来，聂瑶虎口微震，随即撤鞭，那人已翻身跃起，挥掌向他当胸击来。
　　他便是方才向天狼射冷箭之人，没想到渭凉也有如此内功高手，聂瑶不敢大意，长鞭挥舞，架住劈来的厉掌，却不料胯下马匹被对方利刃刺中，蜷曲倒地，他忙翻身跃下马匹，谁知身在半空，胸口突然一阵刺痛传来，气力立时泄了大半，连忙急扫银鞭，将对手逼开同时，单腿点地落于地上。
　　心口作痛，还好他以手撑地半伏住身子，对方无从觉察，再抬起头时脸上痛楚已掩在微笑之后，傲然立稳身姿。
　　对面立了位身着黑衣的枯槁老人，容貌平平，却目光如炬，手持长剑，冷冷问：「你是修罗门下？」
　　聂瑶不答，只道：「你是武林中人，莫掺合这些纷争，马上离开，我不为难你。」
　　老人面露怨毒，恨恨道：「我躲藏草原十几年，都拜修罗所赐，你既然是他的同门，今日便别想活着离开！」
　　聂瑶哼了一声，银鞭随即甩出，直追老者，从密报及老人的武功来看，他猜这人该是兀克兄弟的师父，据闻来自中原，不过平时深居简出，所以人家对他了解不多，没想到他武功颇有造诣，不敢托大，凝神对敌，长鞭飞舞，在周身掠出一片银华，周围士兵都见识过了那鞭的霸道，纷纷退让，无形中为他们腾出了一大片空地。
　　天狼一直跟随聂瑶左右，方才他落地时一瞬间的滞涩没逃过天狼的眼睛，担心他有事，也要纵身下马，却被兀克图率人拦住，兀克图两次被鞭击中，伤得不轻，但墨剑的诱惑镇住了伤痛，左手持刀连舞，封住天狼去路。
　　记挂着聂瑶，天狼无心恋战，墨剑握在手中，舞得如长空闪电，瞬间便破开一条血路，兀克图眼见不敌，慌忙驾马奔逃，天狼反手接过射来的一枚箭羽甩了过去，正中兀克图坐骑，马匹悲声嘶鸣，前蹄扬起将他甩了出去，正落在聂瑶和老者对阵中间。
　　见兀克图摔落在自己面前，聂瑶银鞭顺势向他扫去，老者忙横剑挡住挥来的鞭风，聂瑶刚才跟他对打了数回合，看出他武功精湛，虽不为惧，却终究是个麻烦，自己心口的痛又一阵紧过一阵，忙冲跟上来的天狼道：「拦住他！」
　　天狼依言拦住老者，知道墨剑凌厉，老人不敢跟他正面交锋，虚晃长剑，避到一边，转瞬间天狼和聂瑶彼此已交换了对手，两人以背相靠，天狼低声问：「撑得住吗？」
　　「无妨！」
　　从不在人前显露弱势，聂瑶咬牙挺住了，冷眼看兀克图，他虽仍一身彪悍煞气，弯刀挥舞，但眉间已露怯意，想起当日天狼激战群狼，即使命悬一线，也没半点儿惧色，不由冷笑：「凭你也配称霸草原！」
　　手腕轻绕，银鞭凛凛，破开凌厉寒风，向兀克图卷去，兀克图只会外家功夫，身又多处受伤，根本不是聂瑶对手，不过数回合就被他银鞭索住，一脚踢在腿弯上，令他跪伏在地，喝道：「立刻下令撤军！」
　　「好好好，你先松手。」脖颈被鞭索勒住，兀克图连声求饶，聂瑶略松劲道，谁知他突然手腕一扬，袖箭激射而出，聂瑶忙撤身闪避，谁知心痛骤然袭来，眼见数道寒芒逼到近前，腰间一紧，已被天狼拉开，袖箭尽数射在墨剑刃上，他反手劈下，冷厉剑锋划过兀克图眉心，将他劈倒在地。
　　老者趁机手指连弹，数枚金镖向他们射来，聂瑶忙甩鞭抵挡，却因心痛剧烈，动作稍慢[沟通]了些，手臂中了一镖，血顿时流了下来。
　　「瑶瑶！」
　　鲜血刺红了天狼的眼眸，眸光戾气乍现，横剑向老者刺去，剑势狠辣凌厉，宛若久困樊笼的猎兽，一旦挣脱束缚，暴烈阴狠的野性便瞬间勃发，老者有些惊惧，气势顿泄，只过了两三招，腿上便狠狠挨了一剑，眼见兀克图已死，再留无益，忙虚晃一招避开天狼剑锋，纵身跃上身旁一匹骏马想要逃离，谁知喉间一紧，银色丝索游蛇般缠向他脖颈，聂瑶一甩手，银鞭凌空将他脱离马背。
　　「现在想逃，已经晚了！」聂瑶冷声中，天狼利剑当空划过，割断了老者喉咙。
　　聂瑶收回软鞭，心痛得愈发厉害，他微微弓起腰，赖以抵制疼痛侵袭，虽然敌军首领已除，但仍有许多带兵统领，冷眼扫过不断逼近的士兵，他知道自己此刻万不能松懈。
　　「瑶瑶，你心口痛是吗？」手被那只布满老茧的大手紧紧握住，聂瑶听到天狼在耳边急切的询问，他咬咬牙想否定，一阵更剧烈的痛感逼来，竟站立不住，屈身扑倒。
　　「痛，很痛……」终于忍不住了，他呻吟道，刚才他一直在拼命忍住心痛，可是天狼的关切让那份坚持放下了，也许在信任的人面前，意志会不由自主变弱，紧绷的心神放松，反而控制不住那一波狠过一波的疼痛。
　　「痛是从何时开始的？」天狼急问。双手相握，圆润修长的指甲狠狠扣进自己掌心，让他明白聂瑶此刻有多难过，他将聂瑶搂进怀里，手挥墨剑逼开敌军，周围将士虽多，却慑于二人狠戾，无人敢逼近。
　　「何时……」疼痛让反应也变得迟钝，聂瑶神智恍了恍才道：「好像是从我们去羌月时开始的……」起初只是隐隐作痛，他没在意，谁知会越痛越厉害。
　　「有我在，莫怕！」
　　属于天狼的低沉嗓音在耳边回荡，聂瑶下意识的点点头，疼痛翻卷着侵蚀住所有感官，刀光剑影似乎也变得模糊起来，他身子轻微颤栗着继续向下滑倒，眼前一阵阵黑暗，是属于死亡的暗。
　　突然感到莫名的恐惧，他死死拉住天狼的手，拼力道：「别离开我……」
　　听不到天狼的回答，只感觉金戈交兵的杀气不断传来，随即是汹涌奔腾的马蹄声，号角响彻夜空，震人心弦，是聂璎带兵赶来了，他心一宽，恍惚着跌进天狼怀里，放任意识坠入黑暗空间。

　　第九章

　　耳边不再有纷乱战声，周围空静的令人心慌，是一种失去了某种极重要东西的慌乱，聂瑶睁开眼，发现自己躺在一间暖帐里，心痛已然停上，赫虎站在旁边，见他醒来，立刻扑上前喜道：「聂大哥醒了，聂大哥没事了。」
　　「是啊是啊，镖上没毒，聂大哥当然不会有事了。」怕吵到聂瑶，赫连把赫虎哄出帐外。
　　聂瑶坐起来，胳膊上的伤已经被包扎过了，聂璎和阿丑都在，却不见天狼踪影，他的心一沉，终于明白自己昏迷时感觉到的慌乱是什么了。
　　「你睡了一整天。」阿丑道。
　　昨晚他们赶来时，这里已是一片混乱，不过聂璎练兵有素，看清战事后，便挥令围抄乱兵，很快就将这场惑乱镇压住了，当时聂瑶已陷入昏迷，阿丑便带他来风曜族地休息，谁知他竟一睡就睡了这么久。
　　「他呢？」终于没忍住，聂瑶轻声问，在许多次欺骗后，他没奢望得到天狼原谅，只是昨晚联手对敌，那份关护让他心存了一丝希望，希望在自己昏迷时，他会守在身边。
　　「昨晚他把你交给聂大哥后就离开了。」赫连道。
　　阿丑点头，肯定了赫连的话，犹豫了一下，又道：「他说有很重要的事要做，只交待让我们好好照看你。」天狼走得很急，把晕倒的聂瑶推给他后就离开了，阿丑想如果聂瑶当时看到那份毫无留恋的决绝，一定会很伤心。
　　聂瑶感觉心在瞬间被狠狠揪了一下，原来在天狼心中他已经不是最重要的了，几天前还为了他连命都可以不要，说了恩断义绝，就真的弃之不顾，如此决绝，还真像天狼的作风，可笑自己还奢望在醒来后仍能得到对方的关切。
　　心有些空，脸上却依然淡笑晏晏，道：「他是一族之长，自然会很忙。」
　　手腕一紧，被聂璎拽住拖下了床，聂瑶痛得皱起眉，「二皇兄，对刚苏醒过来的人，你能不能温柔一点儿？」
　　「醒来就代表你没事了，马上写信给小珞报平安！」聂璎平定战乱后之所以没离开，就是在等聂瑶苏醒，昨晚当听说他有危险，聂珞坚持要一起来，被自己好说歹说才劝住了，虽说已派兵去关内报了平安信，但他知道依聂珞的个性，没看到聂瑶的亲笔书是不会放心的。
　　桌上纸墨早已摆好，聂瑶坐下，抬起笔，想起昨晚那场血战，一时心潮起伏，不知该写什么才好，想了半天，才提笔写道：我很好，请五哥勿念。
　　「你出关几天，写信爽利多了。」聂珞以前常跟聂瑶一起混诗社，很了解他的笔体，有这几个字就够了，聂璎收了信，又道：「这次暴乱的经过，还有擅自请兵救援之事，你自己呈辞向皇上解释！」
　　「二哥你不准备帮我去信说情？」这次不仅没把父王交待的事办好，还搞得一团糟，还把皇朝官兵拉来平乱，聂瑶不敢想象父王在得知此事后将会是怎样的一张锅底脸，忙作出一副可怜相，二皇兄的称谓也变成了二哥，妄图拖聂璎一起背黑锅。
　　「你自己惹的麻烦自己解决！」昨晚阿丑在聂珞面前添油加醋述说危情，害得他被聂珞逼着立刻调兵出关，一想到被这只该死的狐狸摆了一道，聂璎就恨不得再在他身上插几箭，哪会出手相助，不仅不会相助，还很幸灾乐祸地旁观他将面临的倒霉命运。
　　聂璎收信离开，聂瑶突然问：「二哥，你有后悔过吗？」
　　聂璎回过头，面露疑惑，聂瑶笑笑，道：「在江山和五哥之间，你选择了后者，可有后悔过？」
　　「没有！」聂璎回答得很爽利，「因为我从没选择过，我从一开始要的就是小珞！」
　　看着聂璎转身离去，聂瑶沉静半晌，对立在旁边一头雾水的赫连道：「公主，大局已定，我们的婚约是不是也该解除了？」
　　「好！」
　　渭凉被剿，对羌月已构不成威胁，风曜这边昨晚一起杀敌，同仇敌忾，彼此亲近不少，更关键的是，天狼为救赫虎将墨剑奉上，其心胸让羌月族人折服，今后他们会唯天狼马首是瞻，拥有中州之剑的人是草原的强者，也是他们真正该追随的人。
　　阿丑出去为聂瑶准备晚饭，饭后风曜和羌月族人来看望他，昨晚都见识过他对敌的傲然风采，大家对他态度一转，恭敬中还带着仰慕，赫虎更像牛皮糖一样蹭着他不肯离开，等大家都走了之后，他小声问：「聂大哥一直深藏不露，是不是就跟异侠小说里讲的那些大英雄一样？」
　　看着赫虎澄净双目，聂瑶笑了，摸摸他的头，道：「我根本不是什么英雄，我只不过是个喜欢利用别人弱点，以达到自己目的的小人罢了。」
　　赫虎摇摇头，「我不懂。」
　　「你不需要懂，有些事还是永远都不懂得好。」
　　聂瑶在风曜待了一天便启程返京，塞外战乱，又惊动了驻边官兵，出了这么大的事，他得回京呈报覆命，羌月族人也一起离开，直到他们走，天狼也没出现，海岳等人都不知道他去了哪里，只听他说有急事要办，解决后会立刻赶回来。
　　出了风曜族地，聂瑶和赫连分开，转去去关内的道路，路上他对阿丑道：「你有对头在渭凉也不告诉我，害得我那晚差点儿没命。」
　　「不记得了。」听了聂瑶叙述那老者的容貌，阿丑摇头，淡淡道：「能称得上我对头的人已经没一个活在这世上了，连个下九流家伙你都打不过，我真是白教你这么多年功夫了，回头好好检讨一下自己。」
　　被噎住了，聂瑶聪明的打住话题，当时只怪他心痛症发了，否则再多高手他也不怕，不过奇怪的是自醒后心痛就再没犯。
　　默默走了一段路，忽听阿丑拍拍马背，叹道：「马儿啊马儿，真是委屈了你，千里驹无法尽情奔驰，走得像龟爬，碰到这样的主人，你一定也很无奈吧？」
　　回过神，聂瑶奇怪地看阿丑，阿丑冲他翻了个白眼，「这种走法就是来年也到不了京城，与其等他来追你，不如回去找他。」
　　这才发现自己真的走得很慢，也许内心深处仍旧潜存着一丝企盼，企盼那个人会来找自己，可是……聂瑶转回头，远处天地相接，风吹草低，一望无垠的千里平川，却始终不见有人追来。
　　「是不是后悔救他？」
　　似曾相识的问话，前不久他还问过聂璎，聂瑶笑了，淡淡道：「救他也许有点儿后悔，不过，不救他将来一定后悔！」
　　「既然这么在乎他，不如回去跟他说清楚，让他再给你一次机会。」
　　聂瑶摇摇头，爱是由信任奠基的，没有信任的感情，即使乞求得来也不会长久。他不怪天狼绝情，如果有人屡次欺骗自己，自己也不会再信他，信任，有时有一次就已经很奢侈了。
　　眼望前方炙日，聂瑶脸上浮出淡淡微笑：「其实，这样很好，海东青不该被豢养进王府堂榭，它是属于草原的，这片天地才是它真正驰骋翱翔的地方。」
　　一拨马，不再回头，骏马长声嘶啼中，向前疾驰而去。
　　数日后，聂瑶回到了京师，离开月余，这里没有半点儿变化，皇城金殿，琉璃宝座辉煌依旧，不过在他眼里，却不似以往那么重要了。
　　也许，是他心境变了。
　　很幸运的，父王移驾行宫，并不在京中，召见聂瑶的是新皇聂琦，聂瑶禀告了聂璎相助他平定塞外暴乱等事，又说已与赫连公主解除婚约，想暂留京师，聂琦应允了，言道万煜的小皇子楚陶正好来出访永嵊，礼部负责招待的几位大员这几日被他搅得焦头烂额，让聂瑶去帮忙应酬一下。
　　聂瑶跟楚陶相熟，知道他崇武好战，让礼部那些老学究负责招待，还不如找兵部大将军出马更合他胃口，不过自己左右无事，于是便领旨去了礼部。
　　见到聂瑶，礼部几位老臣总算找到了发泄口，纷纷向他诉说这几日楚陶的恶行，原来这位小皇子自来了永嵊后就天天流连勾栏院，还经常跑到街上猎艳，要不就是去找宫内侍卫比武，弄得他们成天提心吊胆，聂瑶冷眼旁观，见这群老狐狸目光闪烁，又死命把烫手山芋往自己这里推，就知另有隐情，不过却没点破，反正当年他也经常醉眠勾栏，这种接待对他来说也非难事。
　　过后，他去皇家驿馆拜会了楚陶，许久不见，楚陶容颜似乎清减了很多，眉宇间郁郁不展，跟聂瑶寒暄了几句后便让他介绍京城里有名的花舫行院，又抱怨说这几天去的那几家没一个自己看上眼。
　　聂瑶品着茶，随口道：「见惯了牡丹的华贵，路边花草你当然看不上眼了，我府上倒有几名胡姬，相貌歌舞都不错，你若喜欢，便送给你。」
　　「丑吗？不丑不要！」楚陶一句话让聂瑶含在口里的茶完美无缺的贡献给了大地，反应过来后第一个念头就是这家伙练武练得鬼上身了。
　　事实证明楚陶不仅鬼上身，而且还上得很重，重到病入膏盲，无药可救，在之后的几天里，聂瑶深深体会到礼部那帮官员曾遭受过的惨痛经历，也万分后悔自己当日不假思索就答应了狐狸皇帝的请求，他就说嘛，太子哥什么时候善良到对他的过失半点儿不追究，原来是早做好了套让他钻，成天被楚陶拉着满大街的找丑女，他好好的六贤王名声早滚滚长江东逝水了。
　　被楚陶缠了几日，虽然劳神劳力，不过暂把对天狼的心思放下了，虽然偶尔夜半醒来，想起当日两人驰骋草原的那幕，会有种跑去找他的冲动，但最终还是忍下了，他不知道找到对方后，自己该说什么，谎言说得太多，有时候连他自己都不知道哪句才是真话，既然连自己都无法相信自己，他又怎能奢望得到天狼的信任？
　　也许，知道他过得好便可以了，其他的都不重要。
　　细软笔尖在宣纸上轻轻勾勒着画卷，卷上之人跨骑骏马，凛凛生威，是他们初识时的情景，今天楚陶破天荒地没来找聂瑶，让他可以安静坐在书房里完成这幅画卷，他画得很仔细，用了一下午时间，还差几笔就完成了，落日余晖从窗棂斜斜照来，仿佛塞外那片长河落日的风光，是他喜欢的感觉。
　　外面突然传来的高声嘈杂打散了宁静空间，聂瑶运笔的手微微一滞，目露不悦，他作画时最忌喧哗，看来是他离家久了，这帮奴才连规矩都忘了。
　　「出了什么事！」声音清冷，代表他此刻心情极差，府里家丁都知他的性子，没人敢回话，须臾，杂乱脚步声直逼书房，跟着门被大力推开，一群人冲了进来。
　　聂瑶面沉似水，正待出手教训这帮不懂规矩的奴才，眼神落到当前之人身上，顿时心神一恍。依旧是那张刚毅冷戾的脸庞，脸色略显苍白，带着长途奔波后的风尘倦惫，墨亮双瞳定定看着自己，冲进来后身形微微停滞了一下，便快步走近。
　　心突然剧跳起来，失了神，不知觉中，笔管从手中滑落，滚到了地上。
　　「王爷，这疯汉武功太高，他硬闯，奴才们拦不住……」
　　「出去！」聂瑶喃喃道。
　　侍卫护院都赶了来，听到王爷吩咐，立刻向天狼亮出兵刃，谁知聂瑶怒道：「我让你们出去，都滚得远远的！」
　　聂瑶个性平和，此时见他震怒，侍卫们吓得慌忙都撤了出去，房门关上，一室寂静，只留落日余晖。
　　这个人出现得太突然，突然得让他觉得像是在做梦，聂瑶头脑有些混乱，呆呆看着天狼走近，以为他会说什么，谁知他只是抬起手，扯开自己前襟衣结，将外衣褪了下来。
　　这只狼不会刚一见面就发情吧？
　　书房燃着火盆，褪了衣衫倒不觉得冷，反而有种莫名的火热，眼前景象太诡异，聂瑶没去阻止，任凭天狼把衣衫褪到胸口，看了看，又重新替他穿上整好。
　　「你……」更加疑惑，聂瑶轻声问。很明显，这只狼在生气，属于野兽的戾性隐在那份沉静里，愈沉静，便愈让人恐惧。
　　「莫怕，我只是来看看你，看看你有没有事。」看到聂瑶漂亮的瞳仁急剧收缩，似乎在紧张自己的靠近，天狼道。
　　这是自己来找他的唯一借口，甚至想好了在确认他没事后立刻就走，可是事与愿违的，当看到这张精致淡漠的脸庞后，他突然发觉自己完全没有抽离的勇气。
　　抬手轻轻触摸对方的脸颊，肌肤纤柔细滑，就像一段绸帛，再怎么精美华贵，都掩不过质里的冷漠，尽管他知道，却仍是无可救药的被吸引，然后，沉沦。
　　「我刚才在王府门门听他们说昨天你刚收了两名美姬，正开心着，谁都不见，所以只能硬闯。」天狼轻声道。
　　漂亮的双眸，月光石般的辉亮，让人看得心悸，他很想质问聂瑶为何如此绝情，转身便美姬在怀，又想将手中墨剑狠狠刺进他心房，看看那颗心为什么会这般冷漠，可是双眸凝视良久，他所做的只是将对方揽进怀里，然后轻轻吻啄他的双唇。
　　聂瑶微微一愣，这几天他收下的岂止两名美姬，见他归朝，朋友还有朝中大臣送来的歌姬加起来少说也有十几个，不过他连看都没看，光是万煜那个小皇子就把他忙得焦头烂额了，根本没时间看，更重要的是，没那个心思。
　　轻柔的吻封住了聂瑶的解释，他微阖眼帘，享受那个吻带给他的悸动，跟梦中不同，那份炽热触感告诉他眼前这一切是真实的，再也忍不住，他伸手反将天狼抱住，软舌卷住对方的舌，狠狠吮吸，压抑多日的感觉在吻中得到宣泄，津液在热切吻吮中溢满口间，是他喜欢的味道。
　　聂瑶的热情让天狼惊讶同时也忘记了自己的初衷，搂住他的腰，两人半靠在桌案上继续那个缠绵的吻，舔舐稍歇，天狼的目光不经意掠过平铺在桌上的宣纸，不由一怔，纸上之人竟然是自己，墨迹尚未干，显然聂瑶刚才是在这里作画，而非跟美姬调情。
　　心在一闪念间从地狱升到了天堂，天狼恋恋不舍结束了那个吻，拂开聂瑶落到额前的秀发，笑问：「瑶瑶为我作画，是不是也在想我？」似乎只有这一个解释，看那画卷工笔细腻，画起来一定很费神，若不是心有牵挂，聂瑶不会把时间消磨在这上面。
　　被发现了，聂瑶有些窘迫，但随即便坦言相告：「昨晚梦到了你，一时心血来潮，就画了。」
　　很难得的实话实说，也没指望天狼会信，谁知他听了这话，立刻面露喜色，问：「梦到了我什么，说来听听。」
　　聂瑶有些尴尬，见他面颊泛红，天狼笑了，「是不是梦到我抱你，却不好意思说？」现在不仅是在天堂，感觉就是在云端逍遥，数日来困苦奔波积下的疲惫瞬间消失无踪，他揽住聂瑶，轻吻着他唇角，道：「这段日子我也好想你。」
　　天狼是不会对他撒谎的，聂瑶对这一点很肯定，隐隐觉得哪里有不对，问：「你既已跟我割袍断情，现在又跑来说这些话，是什么意思？」
　　「对不起，瑶瑶，我错了。」抱住聂瑶，天狼轻声道：「我以为自己可以做到，谁知根本不可能。」说什么相见后再不容情，都是骗自己的谎话，事实上在沙场看到聂瑶难受，他直恨不得可以帮他背负那份苦痛，更遑谈出手不容情。
　　「可最后你还是离开了不是吗？在我最需要你的时候。」不是指责，他只是想说，若是绝情，就一次绝情到底，不要让他再抱有希望，返京途中一次次回头期望看到他的身影。
　　「我很想留在你身边，可为了救你，我不得不离开，相信我！」生怕聂瑶不信，天狼用力握住他的手。
　　「救我？」
　　「是啊，那个该死的药筮给你下了血蛊，所以你才会一直心痛，如果我不及时去阻止，你性命堪忧。」见聂瑶疑惑，天狼又道：「还记不记得我们去羌月前你的手曾被碗沿割破过，是那个混蛋故意做的，目的就是用你的血下蛊，还好他不知道你真正生辰，否则你撑不了那么久。」
　　当看到聂瑶屡次心痛时，天狼就猜出是被人下蛊所致，能做到这个的只有药筮一人，于是直奔卜筮作法的雪山禁地，找到了药筮，被他威胁，药筮供出是被海英利诱，再加上见聂瑶在族里颇有人缘，很怕长此以往，他会顶了自己的位子，所以才横心给他下蛊，还好为防被人诅咒暗算，皇家人的生辰都极隐秘，对外报的也是虚拟的辰时，所以海英给药筮的生辰并不准确，才让聂瑶幸运的躲过死劫，解蛊后，他就杀了药筮，还有海英和那个侍女，不允许任何人伤害聂瑶，这是他对自己付出的那份感情的承诺！
　　「那刚才你看我胸口……」
　　「血蛊下在你心口，所以你心口会出现红斑，不细看很难发现，在战场我曾看过，所以才敢确认是蛊作怪，虽然知道破了血蛊你该没事，但还是亲眼看一下你的状况才安心。」
　　原来这就是所谓的重要之事，听着天狼诉说，聂瑶感到心胸被某种东西塞得满满的，除了喜悦外，还有种被人真心关切的满足。
　　「下蛊这么简单？那各族间还何必打仗，直接找人下蛊不就得了？」
　　「当然不简单，下死蛊是亏心的事，弄不好会被反噬，就像我的血里流着狼血，血性残忍，没人敢给我下蛊。」
　　「解蛊是不是很麻烦？」聂瑶不通蛊术，不过想既然是致人死地的霸道血蛊，应该不好解才对。
　　天狼点点头，「血蛊只能用血来解，所以那几天我一直困在雪山里，等下山返回族地，才知你已经离开了，我担心你有事，就跟了来。对不起，要是我早些注意到的话，你就不必遭那么多苦痛了，是我的错！」其实在族地聂瑶心痛发作时他就觉得不对，只是当时已知他是奸细，所以才狠心没去理睬，后来每次想起，都懊悔不已。
　　难怪天狼脸色这么难看，连着数日以血解蛊，后又奔波来京，其中劳苦即使他不说自己也能体会，再看他满脸懊悔，似乎认为自己心痛都是他的错，即使聂瑶素来性情淡薄，此刻[沟通]也不由动容，伸手轻轻抚摸天狼略见消瘦的脸庞，颤声问：「值得吗？为了一个曾想杀你的人。」
　　天狼剑眉一挑，似乎很奇怪聂瑶这样问。
　　「你喜欢的只是心里假想出来的美好的人，而非我，我接近你的目的只是为了杀你，甚至毁了你的家园，这样的我你为什么还要这般呵护？你就不怕我再继续欺骗你？」
　　「即使你骗我一百次，到一百零一次我还是会信你，因为我喜欢你！鹰一生只有一个伴侣，认定了，这辈子便至死不渝，不管对方多情或无情。」抱住聂瑶，天狼轻吻他耳垂，喃喃道：「家园毁了可以重建，瑶瑶却只有一个，让我今生陪在你身边好吗？你可以不付出自己的感情，只要接受我的就好。」如果说三年前他喜欢上的是聂瑶温和雅致的假像，那么，那晚他扬鞭对敌的狠辣霸气则让他沉迷，那是真正的聂瑶，像草原深处的火狐，高贵、傲气，优雅，还带着属于兽类的狠戾，让他沉醉。
　　喉间有些哽咽，聂瑶闭着眼用力点头，那一瞬，他知道自己今生再离不开这个男人了，心里那处空缺唯有他能填补，用一辈子的时间。

　　第十章

　　下颌微仰，接受天狼在自己耳边的热切舔舐，恍惚中觉得衣带被拉开，那只布满老茧的手探进来，在自己胸前腰间恣意摩挲，些微刺痛在一点点挑燃他的感觉，继而衣衫被褪下，看到他肩上的羽翎刺青，天狼一阵心悸，低头轻吻那抹釉蓝鹰羽，轻声道：「我以为你会抹去它。」
　　「没有，很漂亮，我喜欢，嗯……」锁骨被煽情的软舌挑逗，聂瑶嘴间溢出呻吟，将余下的话掩住了。
　　「我好想你，这里想，这里……也想。」拉着聂瑶的手从自己的心房慢慢移到腹下，在煽情亲吻下那分身早已贲张硕大，天狼微笑道：「帮我好好爱抚它。」
　　手被硬按在分身上，聂瑶脸颊飞起一抹嫣红，却没推开，握住狰狞家伙慢慢捋动，跟着胸前一热，却是天狼低头含住他胸口一侧茱萸，卷缠舔动，悸动瞬间从心房传向全身，腰带解下，已抬头的分身被天狼握在了手里。
　　虚弱部位被包容在火热手掌里，老茧的搓揉带出致命的诱惑，聂瑶发出一声长长喘息，身子微微弓起，仰面倒在了桌案上。
　　宽长桌案承受了缠绵在一起的躯体，衣衫轻柔的落到了地上，搂抱爱抚中桌上堆放的纸稿书籍尽数被撞落在地，发出震响，但随即便被两人的喘息声掩盖了下去。
　　「王爷，您没事吧？」外面传来护卫小心翼翼的探询。
　　府上没人知道聂瑶的身手，刚才虽被呵斥，但护卫们担心那凶汉对王爷不利，所以并未走远，此刻突然听到书房传来剧烈响声，连忙询问。
　　「没……」仅仅吐出一个字，虚弱部分就被那只大手稍带恶意的激情蹂躏抚搓，没提防，聂瑶差点儿叫出声，喘息了半晌，生怕侍卫们冲进来，忙道：「我想静静，你们走远些……」
　　话音刚落，已被天狼封住了唇热情舔舐，相互交融纠缠的亲密感觉再次攫住聂瑶的心神，热情的爱抚下眼神陷入迷离，微微漾起水波，难得的现出柔弱的一面，他知道天狼是故意的，不过却没以为忤，只是轻轻咬住在自己口中恣意挑逗的舌，迎接了他的送吻，亲吻间天狼手下动作愈来愈激烈，不消多时，便把聂瑶的热情提到了顶峰，一阵颤栗后释放了出来。
　　激烈绷紧的心神在发泄过后有短暂的松弛，聂瑶软着身子平躺在案上，束好的发丝散开了，随意摊散在身旁，天狼拨开那头凌乱青丝，托着他的头，重新将吻印下，另一只手撑开他的腿，借着滑下的液体将手慢慢探进他的菊穴里。
　　略带冰冷的手指让聂瑶身子不由自主颤了一下，想起那日在墓室纵情后全身疼痛不堪的经历，喘息道：「轻点儿，别弄痛我。」
　　「瑶瑶，我的技术没那么差。」天狼苦笑，没有春药刺激，他当然不会那么不体贴，更何况这次还关系到自己今后的性福。
　　手指在聂瑶体内轻柔抽插，挑逗着他内部敏感的地方，柔软内膣在触摸中不自禁的收缩，聂瑶喘息一声重过一声，秀眉微蹙，表情半是痛楚半是欢愉，见他已然放松，天狼这才将手抽出，分开他的腿，菊瓣刚才在他一番搓揉下有些肿胀，微微张开，他将分身顶到菊口，顺着它的抽搐慢慢挤进去，火热分身很快整个没入聂瑶体内，熟悉的充盈感觉在瞬间填满他的小腹，分身埠轻易抵达他体内敏感触点，他痉挛着，满足的叹息从口间溢出。
　　「舒服吗？」不敢太大力活动，生怕弄痛聂瑶，天狼只是慢慢抽插，同时爱抚着他的坚挺，那分身在抽插下早已高高挺立起来，水珠顺铃口流出，溢湿了他的手掌。
　　享受着情人带给自己的快感，聂瑶双手随意摊放开，摩挲中忽觉指尖一凉，触到了放在桌角的玉镇纸，玉质的冰冷让他神智稍稍清醒，眉头微皱，忽然问：「你此次入京，可有去礼部呈递觐见朝书？」
　　「我来找你，去礼部做什么？」不明白聂瑶为何在这种时候突然提起不相干的话题，天狼有些郁闷，猜想一定是自己太温柔了，瑶瑶才有闲情走神，于是腰间一挺，加快了抽插律动。
　　「嗯……」聂瑶被他搞得刚聚起的心思又差点儿散了，气得喘骂道：「给我停下！」
　　天狼没停，只俯身抱住他，问：「到底怎么了？」
　　「笨狼，你知不知道皇帝很想要你的命？你来京该当立刻去拜见礼部，以风曜族长的名义觐见，这样皇帝为了不落人口实，不仅不会动你，还会保护你在京城时的安全……不行，我得赶紧写信通知礼部……」
　　聂瑶半坐起身，探手去拿纸笔，却被天狼按住了，一个挺身让他身子又酥软了大半，重新倒回桌上，俯在他耳边道：「放心，皇帝杀不了我的，能杀我的只有你！」
　　「可是……」
　　「别担心，瑶瑶，现在什么都别想，只准想我！」
　　这只狼还是这么霸道，聂瑶很无奈，不过天狼加快的冲撞很快把他的顾虑击散了，沉浸入他的热情中，纠缠着失声轻吟。
　　夕阳已经完全落下，最后一线余晖在拂过纠缠在一起的两人后消散了，淡淡暮霭笼罩进书房，令聂瑶的身躯看起来像一整块通体润白的玉珏，腰身撑起，勾勒出完美的肢体曲线，随天狼的律动慢慢颤动，那撞击开始变得猛烈，每次冲撞，都直达体内最紧膣的部位，他被撞得前仰后合，只好紧紧攀附住天狼的腰身，这样的依附让他有些羞赧，不过原始冲击带动的火热燃透他全身，让他无所遁形。
　　神智再次被贲涌欲望侵占，聂瑶呻吟着泄了出来，菊口在兴奋中本能的剧烈抽搐缩张，天狼只觉分身被紧紧夹住，那种禁锢般的吮吸令他的欲望瞬间冲到了顶峰，几个大力冲撞后将热情尽数射入聂瑶体内。
　　纵情后聂瑶靠在天狼怀里略微休息了一会儿，便起身穿好衣服，提笔写了风曜族长觐见朝书，吩咐下人立刻送去礼部，见聂瑶如此为自己着想，天狼喜出望外，乖乖听他吩咐去沐浴更衣，晚饭后，又拉着他极尽云雨，一夜春宵。
　　次日清早，聂瑶正睡得香甜，屋外传来下人小心翼翼的禀告：「王爷，楚王爷来拜见您，奴才要不要回了他？」
　　被折腾了一晚上，聂瑶睡意正浓，眼没睁，只轻哼了一声，忽觉双唇一暖，天狼已醒了，搂住他的腰，道：「你好好休息，我帮你去会客。」
　　人家见的是他，这只狼凑的什么热闹？楚陶生平最崇拜英雄武者，聂瑶一激灵，睡意立刻跑远了，睁开眼，却见天狼正侧靠着身子笑吟吟看他，休息了一晚，他昨日那副倦惫早一扫而空，双目晨星般闪亮，透出野狼的孤高霸戾，这明明就是楚陶最敬仰的那种类型嘛。
　　这么一想，聂瑶更不会让天狼去会客，忙让下人转告楚陶稍等，然后起身着衣，道：「楚陶是万煜皇子，皇兄让我招待他，我不出面礼节上说不过去，可能会被他缠一天，你长途劳顿，今天就在家里好好休息，我让阿丑陪你。」
　　天狼体质强悍坚忍，一晚上足够他缓过来，不过听聂瑶这么说，只道他是出于关心，哪会拒绝，笑了笑，点头应下。
　　聂瑶洗漱整装后来到前厅，楚陶正在品茶，身着素色山水儒衫，眉间气宇飞扬，跟前几日那颓废模样判若天渊，看他这模样，聂瑶暗松了口气，心想今天可能不会倒霉的被拽去寻丑花问怪柳了。
　　看到聂瑶，楚陶也吃了一惊，「六王爷你精神好像不是很好，是不是不舒服？」
　　「咳咳！」聂瑶用品茶做掩饰，苦笑：「家里刚养了只海东青，我被他折腾了一晚上。」也幸好自己自小练武，身子柔韧结实，否则被天狼这么折腾，今天一定爬不起床。
　　「海东青既难捉又难养啊，我养过几次都没成功。」楚陶一脸意领神会，道：「那家伙号称万鹰之王，野性难除，很难驯服它，你可要吃苦头了，不过它一旦认主，这辈子到死都不会再离开，那份忠诚连人也望尘莫及。」
　　「放心吧。」聂瑶用茶盖轻轻拨动盏里的茶叶i，悠悠道：「我家那只鹰只要把他喂饱，还是很听话的，今后有的是时间，我会把他驯得比家雀还乖，指东绝不往西。」
　　楚陶剑眉一挑，明显不信，聂瑶也不再多说，问：「你今天还是要去寻人吗？」
　　「不用啦，人找到了！」说起这件事，楚陶目露欢欣，将带来的一轴画卷拿给聂瑶，「昨天我在集市上碰到他了，够丑，可是人走丢了，所以我特意画了他的画像，你帮我寻寻看。」
　　「京城这么大，要找人不容易啊。」刚跟天狼情正浓时，他哪有心思找人，更别说还是找丑八怪，聂瑶随口道，准备回头就把寻人这个艰巨任务推给礼部那群老狐狸。
　　「主人，您找我？」画卷刚打开一半，阿丑从外面进来，向聂瑶施礼询问，他这几日出门办事，昨晚才回来，刚才听下人说聂瑶寻他，以为有什么大事，便急忙赶来。
　　「是你！丑家伙！」没等聂瑶开口，楚陶先跳了起来，奔到阿丑面前，喜道：「昨天你怎么走了，我找了你好久，丑家伙……哦，对不起，对不起，我不是骂你，对了，你叫什么名字？」
　　「……」看着在自己面前开心得上窜下跳的家伙，阿丑无话可说，同是皇子，怎么素质差这么多，看看他家聂六王爷，那是何等的冷静阴狠，怎么这家伙头脑简单得像白痴？
　　「你们……」看到楚陶这副开心模样，聂瑶隐约想到了什么，忙打开画卷，只见纸上人像勾勒得惟妙惟肖，却不是阿丑是谁？他一愣之下，嘴角随即勾起微笑。
　　「这就是我跟你说的昨天在集市上碰到的丑家伙，哦，我真不是骂人……」怕阿丑生气，楚陶说完后连忙解释，又兴奋得在大厅里来回踱步，对聂瑶道：「真没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，六王爷，你也忒不够意思了，明知我到处找丑人，为什么不推荐一下？」
　　「抱歉，我真没想到你这么不挑剔。」
　　没听出聂瑶言语下的揶揄，楚陶重重拍了他一下肩膀，「没关系啦，找到就好，把他给我吧，不，卖给我也好。」
　　「卖啊。」阴阴扫了阿丑一眼，聂瑶笑得很温柔，「阿丑虽然其貌不扬，但跟随了我十几年，忠心耿耿，我从没把他当外人，怎么能卖呢？在我心中他的价值可是重逾千金啊！」
　　最后那句话字咬得狠重，阿丑挑了下眉，预见到这个还喜笑颜开的小皇子即将被屠宰的悲惨命运。
　　「原来他叫阿丑啊。」一听到忠心耿耿四个字，楚陶更是心动，想了想，打了个响指，道：「既然你说他值千金，我就给你千金，也不辱没了那忠义二字，怎么样？」说完，还生怕阿丑不答应，又转头对他道：「我不跟你定契，你是自由身，可以随时回来看望瑶王爷，怎么样？」
　　这家伙还不是一般的白痴，看立在楚陶身后的聂瑶笑得一脸得意，阿丑在心里翻了个白眼，不过细想一下，在这里也待了很久，有些倦了，换个环境也不错，等玩够了再回来，聂瑶是条金龙鱼，他可不会这么轻松就放过他，于是躬身恭恭敬敬道：「阿丑只是个奴才，承蒙王爷不弃，愿追随左右，只是奴才实在不值千金，六王爷买奴才时只花了十两银子。」
　　聂瑶笑容一僵，阿丑回敬了他一个得意眼神，楚陶还在大厅转圈，没看到二人的明争暗斗，道：「没关系没关系，重情重义，千金难得，不过我来时没带这么多钱，六王爷，我给你写个欠单，回头让人给你送来可好？」
　　「王爷说笑了，你我兄弟，还用写什么欠单，我又不着急用钱，你什么时候给都行。」鱼这么轻易就上钩了，完全没有成就感，不过总算把这些年被阿丑搜刮的钱赚回一部分了，聂瑶还是很满足的，走上前，拍拍小皇子的肩膀，微笑道：「我保证，你一定不会后悔买他。」
　　找到了寻求的人，次日楚陶就辞别归朝，送走了那个麻烦小皇子兼自己的贴身随从，聂瑶刚松口气，就接到皇谕说当晚在宝和殿设宴款待风曜族长，命他陪宴。
　　夜筵丰盛，钟鸣鼎食，除聂瑶外，陪宴的还有礼部几位大员，酒过三巡，天狼起身向永嵊帝聂琦禀明求亲一事，明知他一定会在宴会上提起，不过看到礼部众官一张张目瞪口呆的面孔，聂瑶还是有些尴尬。
　　聂琦倒面不改色，只微笑道：「若是两情相悦，朕也无反对之理，只是六皇弟刚与羌月公主解除婚约，这边便跟你缔结姻缘，似乎不甚妥当，再者，朕听说天狼族长在草原上颇有名望，想来要嫁你为妻的女子不在少数，朕很担心六皇弟随你出塞后会受欺凌排斥，你想娶他，至少要让朕看到你的真心。」
　　天狼微一沉吟，摘下腰间墨剑，来到大殿正前双手呈上，道：「此剑乃数百年前草原之王鬼獒所用，剑名中州，今日我将此剑献于陛下，以示臣服，也示我对六皇子的情意，请皇上成全！」
　　冷眼看着聂琦眼中划过狡黠微笑，聂瑶低头，以手抚额。
　　该死的，他怎么会喜欢上这只笨狼？永嵊朝规臣子不可佩带兵器觐见，皇兄允天狼佩剑，只怕一开始就有引他入瓮之意，自己在朝中亲信众多，皇兄为了巩固江山社稷，巴不得把他送出去，今天即使天狼什么都不做，他相信皇兄也会想法撮合他们，谁知这只狼沉不住气，乖乖把剑奉上。
　　果然，聂琦从内侍手中接过墨剑，手抚剑鞘，笑得春风得意，道：「传说得此剑者得天下，虽然只是无稽之谈，但你情愿将剑奉上，足见诚意，朕今日就答应将六皇弟配与你，希望你莫违背今日诺言，好好待他，六皇弟，你可有什么要求？」
　　难得讹诈一回，聂瑶施施然站起身，道：「臣弟自身没什么要求，不过塞外牧民生活颇多艰辛，求皇兄下旨同意边关各族之间贸易来往，并赠援钱粮布匹，以示天朝隆恩，另外，臣弟这一走，不知何时再归，想多留京师一段时日，望皇兄成全。」
　　都是些小要求，聂琦痛快应允了，于是聂瑶在京师住了一个多月才随天狼离京出关，临走时聂琦赠送了大量绢帛丝绸，并派医官、将士及工部几位大臣随行，教导塞外牧民医学及建筑水利等技，队伍一路浩浩荡荡直奔边关。
　　数日后人马进入关外草原，放眼望去，春草连天起伏，牛羊遍野，远处天地一线，说不尽的旷阔浩瀚，聂瑶兴致上来，吩咐马队在后面慢行，他拉着天狼在草原上纵马疾奔，一口气奔出数十里才勒住马缰，慢慢停下，遥望天边那抹落日余霞，叹道：「只有在这里才能真正驰马纵横，京城固然繁华，却始终少了一片自由畅意的天地。」
　　天狼和他并肩而行，道：「你若喜欢，我天天陪你来骑马。」
　　聂瑶笑了笑，忽然问：「把中州之剑呈贡，你不后悔？」
　　「有点儿舍不得。」天狼实话实说：「千金易得，良剑难求，我很喜欢墨剑，不过它再好，也是死物，若能用它换得与你一生相守，易手又何妨？」
　　明明毫无华丽词藻，却听得怦然心动，也许往日听惯了阿谀诳骗，此刻才更觉得不管多美好的赞美，都比不过一句朴实之言。
　　「送你一件东西。」微笑着，聂瑶从行囊里拿出一柄长剑，迎空抛给天狼，天狼接过，但见剑鞘玄墨，煞气凌厉，竟是那柄墨剑，他诧然看聂瑶，聂瑶嘴角笑意淡淡，道：「名剑赠英雄，深宫封藏，埋没了它的光采，它本该属于你。」
　　「你怎么弄到手的？」中州之剑名犯皇家忌讳，天狼知道皇帝绝不会把它归还，于是俊目盯住聂瑶，等待他的回答。
　　「很简单啊，我让人做了柄一模一样的剑，然后深夜潜入皇宫，移花接木，把真正的墨剑盗了出来，现在已到塞外，不怕皇兄的那些密探监听，所以拿出来给你，回头我再派人四处传言说你为了安抚族人，又打造了一柄相同的剑，这样即使以后皇兄听到你手中有墨剑，也不会怀疑。」
　　「胡闹！」
　　听着聂瑶叙述，天狼眼前浮现出风高月黑之夜，一只小狐狸在深宫大内的机关暗器间惊慌逃窜，随时都会被银亮箭弩射中的惊险画面。他只道瑶瑶在京师逗留这么久是因为恋家，谁知他是在趁这空隙打造赝品，又想到离京前几日他的确有一晚夤夜外出，回来时已过三更，问他去哪里，却怎么都不肯说，只一脸得意的笑，现在想来必是那晚去的皇宫，却瞒了自己这么久。
　　狠狠瞪了聂瑶一眼，见他还一脸请赏的表情，可爱得让天狼把本来想说的几句重话又咽了回去，压压火，道：「瑶瑶你好糊涂，我既然已将墨剑呈上，便没想再取回，皇宫内院机关重重，你冒险盗剑，如果出了什么意外怎么办？」
　　「我武功底细你又不是不知道，那些小机关怎么伤得了我？」
　　聂瑶老神在在的模样让天狼更气恼，道：「练武最忌轻浮骄躁，即使高手也有失手的时候，记住，以后不许再做这种危险的事！」
　　「知道啦，以后我不管做什么都先跟你报备，这总行了吧？」难得看到板着脸孔跟自己说话的天狼，聂瑶反觉有趣，笑问：「现在墨剑又重归你手，开不开心？」
　　说实话，现在与其说开心，倒不如说生气兼害怕，又气聂瑶不跟自己商量，擅作主张，又怕当时他出了意外，让自己伤心，可是不管怎么说也知他是一番好意，事已至此，再多说也于事无补，于是闷闷点了下头。
　　侧着头，笑看天狼阴沉着脸，想发火却又极力忍住的样子，聂瑶心中暗叹口气。
　　这只狼平时机警聪明得很，为什么就从来不怀疑自己说的话呢？究竟要多喜欢一个人，才会这般毫无保留的去信任？
　　贵为天朝皇子，人人称道的六贤王，那种鸡鸣狗盗之事他是不屑做的，更不会白痴到拿自己的小命去挑战机关暗哨，他只是在临出京前的某一晚，夤夜进宫觐见皇兄，告诉他自己偶然发现天狼呈贡的那柄墨剑是假的，所以趁他熟睡将真剑拿了来，让皇兄趁机调换过来，聂琦不疑有它，于是他就这么堂堂正正把真的墨剑带出了皇宫。
　　这步棋在天狼提亲的夜宴上他就布下了，这些年随阿丑游迹江湖，要找高手铸剑师在一个月之内将假剑铸好，对他来说易如反掌，聂琦不善武学，他有自信可以瞒天过海，更料到皇兄一定会上当，为政者多疑，他正是钻了这个空隙，他知道聂琦跟他是同一类人，都永远不会真正相信别人，更不会毫无保留的去对待别人，即使会，也会给自己留条后路，所以换了他们，呈贡上去的必是假剑，聂琦以己度人，便中了他的圈套。
　　皇兄不知道，这一次，他没给自己留后路，他把自己今后的人生赌在了天狼身上，因为这个人，值得自己这样做。
　　塞翁失马，焉知非福，也许不管是鹰攫到了狐狸，还是狐狸叼住了鹰，都是一种福气。
　　想到这里，不由气血翻腾，聂瑶扬起马鞭，朝前挥舞了一下，道：「天狼，你将是草原上的王，百年后这片土地上的人们不会再记得鬼獒，他们只知道这里的霸主是你天狼！」
　　听聂瑶的言下之意是要助他统一草原，聂瑶文采武略远胜于己，若得他相肋，要统一这片天地必易如反掌，想到他肯舍弃京都繁华，天南地北与自己相随，天狼心里突然有种说不出的感动，策马靠近聂瑶，揽住他的腰将他拉到自己马上，从后面环抱住他，和他同赏眼前壮丽风光。
　　「我只希望，后世的人们在提起天狼时也会提到聂瑶这个名字。」
　　「会的。」反手拉住天狼的手，和他十指相扣，聂瑶微笑道：「一定会！」

　　――本书完――




