
　　华丽丽的出场

　　关于某小白与某大神相识的过程，主要发生在一个美丽错误之后的紧急修补。
　　对此，某个不在现场却起到关键红娘作用的前名主持人是这样说的：“在这件事里，我充分体现了作为一个配角所必须担负的责任和义务。遗憾的是，世人没有给我应有的赞赏。”
　　就这句话，媒体又采访了一直与前名主持人搭档的某名编导。他是这样说的：“做人不能太无耻，做主持人尤其不能，不然NCC就会变成CNN。”
　　这番对话在网络引起剧烈反响。有网友在全国最著名的论坛海阔天空上对某前名主持人的人品发起了投票。投票一共分ABC三个选项，分别为：
　　某前名主持人是无耻的。
　　某前名主持人比CNN更无耻。
　　某前名主持人不如CNN无耻。
　　投票有效期为一周。在一周内，A与C的投票数一直不相上下，悬念持续到截止时间的最后一秒！
　　最终，C选项以微弱的526528票打败了A选项5199856票。
　　海阔天空论坛以“CNN无敌”做为结束语。
　　以上只是以两位主人公的故事所衍生出的小插曲，接下来，我要说的是正文。
　　话说，那是一个风和日丽，晴空万里的好天气。
　　自《GO！GO！SU……SUPER STAR》开播以来，收视率一直坐廿望卅。来上节目的明星各个大腕，牌稍微小一点都得抱团。
　　节目主持人罗佩觉和施大明也借风起势，成了NCC电视台当家主持人，更连续两年荣获观众票选的‘我最爱的主持搭档’。
　　所以在今天之前，编导陈飞都过得很滋润。施大明不用说，老牌主持人了，往那里一站就是一本书，每每三句话就能出一个亮点，对于剧本绝对超额完成。至于罗佩觉嘛，人是懒了点，好在脑子不笨，能按剧本走，长得也不错，观众缘上佳。照这样下去，至少再坚持个一年没问题。
　　不过刚才的评价，只持续到今天之前。
　　今天嘛――
　　“该死的罗佩觉！我要杀了你――”陈飞身上强烈的气流如台风过境般秒杀摄影棚的一草一木。
　　灯光师心惊胆战地抬头看着摇晃的灯泡。这已经第三个了。
　　“大神来了。”小助理小声提醒某发飚发到面色铁青的名编导。
　　陈飞脸色立马一变，笑容顿时灿烂成一束盛开的玫瑰花，朝正被摄影棚的工作人员簇拥而来的颜夙昂殷勤道：“您这么早就来了？”
　　颜夙昂皮笑肉不笑道：“还有十分钟就要开场了。”
　　陈飞笑容一僵，“真是时光飞逝啊。”妈的罗佩觉！我要杀了你杀了你杀了你――呜呜，直播天窗了怎么办？
　　他的笑容闪烁在灯光下，内牛满面。
　　“罗佩觉还没到么？”大神一眼扫过全场。
　　“这个，”陈飞内心挣扎，“他，他，他病了。很严重的，一般起不来。”
　　大神目光嗖得扫过来，“哦。”
　　陈飞心定了定。
　　“原来他去青岛是去养病。”
　　晴、天、霹、雳！
　　陈飞夸张地瞪大眼睛，“你怎么知道他去青岛了？”
　　大神扬了扬手机，“他发短信告诉我的。”
　　陈飞蹲到角落里哭。他对大神撒谎了，呜呜，还可耻得当众穿帮了！
　　“该死的罗佩觉！我要杀了你――”
　　助理对大神抱歉地说：“编导是间歇性发作。”
　　大神善解人意地点点头，“看起来挺难痊愈的。”
　　施大明一边看剧本，一边分心扫视这边，“陈导，还有七分钟了。”
　　陈飞站起来，眼泪迅速回收，“替补呢？”
　　“来了！”
　　助理从门口推进来一辆手推车，“都在这里了，挑吧，都是跳楼价。”
　　十几条人堆在一起，好像菜市场的死鱼。光从这个场景看，很容易误会现在还处于奴隶时代。
　　陈飞一眼扫去，“女人，OUT！”
　　助理不满，“这是性别歧视！”
　　陈飞指着一个方向，“你看。”
　　“大神，你胸肌好结实啊。”
　　“大神，你头发好有型啊。”
　　“大神，你嘴唇好性感啊。”
　　“大神，你衣服扣子好牛叉啊……”
　　大神的身影迅速淹没在女人堆里。
　　助理擦了擦冷汗，“没关系，男人三只。一号！”
　　一号站出来。
　　长的发如雪，好像青花瓷，除非时光机，不然准残骸。
　　陈飞指着施大明，“这里已经有了个爸爸，不用爷爷了。”
　　施大明委屈地咬着剧本。
　　助理颤声道：“二号。”
　　如果说上一位是准残骸，那这一位就是残骸。
　　陈飞同情道：“整容失败就去起诉，千万不要憋着。”
　　助理捂脸，“三……号。”
　　陈飞只觉得眼前一道金光闪过。
　　一个水灵灵大眼睛的可爱男孩满脸无辜地站在那里，在各种奇怪背景的衬托下，犹如天使般纯洁无暇。
　　“就是他了！”陈飞拍板！矮子里也有将军啊。他比了比身高，“你多高？”
　　男孩仰起头，眨巴着可爱的大眼睛，“一米六五。”
　　“嗯，和罗佩觉也没差多少嘛。”
　　――罗佩觉在飞机上幽怨地想：人家一米七八啊七八。
　　啪！一个响指，女人自动分开两旁。大神笑眯眯地看着他，“不错嘛。”
　　气氛顿时被渲染成粉红色，桃花在摄影棚一朵接着一朵绽放。
　　施大明左看右看，然后很小声地说：“虽然我不想说，但我不得不说……离开始还有两分钟了。”
　　“你叫什么名字？”陈飞把他推到摄影机前。
　　“曾白。”
　　“恩，小白，你以前做什么的？”
　　“卖猪肉的。”
　　陈飞喷，“难道你不是毕业某名牌艺术大学？”
　　曾白点头道：“恩。”编导稍稍放心，艺术大学毕业后去卖猪肉体验人生……也是有可能的。曾白又补充，“不是的。”
　　……
　　不是你点个屁头！这不是浪费他的感情嘛。
　　陈飞啪啪地敲着他的脑袋。
　　助理在一边紧张地说：“还有十秒钟了。”
　　“……给我插广告！”
　　“哈！”施大明傻眼。
　　编导的意思是说一开始就插广告吗？
　　于是，当日守在电视机前等着看《GO！GO！SU……SUPER STAR》的观众们就看到了如下场景――
　　“大家好，我是主持人施大明。”施大明的笑容还没放全，镜头一转，画面上出现了一个巨大黑洞，鸟人从里面飞出来，手里拿着一瓶牛奶，雄纠纠气昂昂道：“为了无三奶，再黑也不怕！”
　　陈飞一个剧本飞到曾白脸上，“照着念，有问题给我笑，没问题也给我笑！其他都交给大明就好。”死马当活马医吧。他虔诚地望着天空祈祷：佛祖保佑啊……阿门！
　　时间进入倒计时。
　　大神坐上金光闪闪的宝座。
　　施大明整理着衣服。
　　化妆师拼命给小白扑粉。
　　“ACTION！”
　　电视机前的观众终于从遮天盖地的广告中解脱出来了。
　　施大明这时的笑容让他们感到格外亲切。
　　“嘿嘿，罗佩觉，你怎么整容整成这样了？”施大明对着坐在一边的小白猥琐地笑着。
　　小白低头看剧本，然后义正词严，“你这句对白上面没写。”
　　施大明内心泪流成河，表情依旧很专业，“不要转移话题！观众想知道为什么一礼拜没见，你长成这样了。”
　　小白被他凶得一矮头，嗫嚅道：“就算一礼拜天天见，我也长这样。”
　　施大明给了他一个赞赏的眼光。不怯场，会接话，不错，有前途。他夸张地跳起来，指着他道：“难道你不是罗佩觉？”终于可以引出这个话题了。
　　“恩，我是曾白。”
　　施大明指着他的脸，大笑着说：“不用增了，已经是粉刷墙了。”
　　小白顶着厚厚地粉，茫然地看着编导举起一块大大的牌子，一个字一个字地念道：“比你某灰粉好。”
　　……
　　颜夙昂和陈飞同时看着牌子上的‘比你煤炭粉好’无语。
　　施大明转向摄象机，“坐在电视机前的观众现在一定在想为什么坐在我旁边的是曾白而不是罗佩觉呢，那是因为……”他拖长音，坚持了十秒后发现身旁的新搭档没搭话，才不得不自己接下去，“他和别的男人私奔了。”
　　啪！他把剧本往桌上一甩，生气地站起来，对着摄象机怒吼：“该死的罗佩觉，你有本事走了别回来！居然抛弃我，气死我了，我有哪点不好，哪点比不上他！”
　　他发泄完，转头看小白呆呆地看着他。“你这是什么表情？”
　　小白突然走到他面前，拍了拍他的脑袋，“别伤心。”
　　施大明石化。
　　陈飞在下面打手势。这不是个人表演，大神在一边快风干了！他还等着这一集的收视借着大神的人气破三十呢。
　　施大明拍掌，“欢迎今天的嘉宾，影视界的超级巨星，歌唱界的super star，女人们的梦中情人，男人们的天生情敌……颜、夙、昂。”
　　镜头猛地一转。
　　颜夙昂斜靠在宝座上，单手支颚，嘴角微勾，如泱泱王者临天下。

　　热滚滚的猜测

　　节目进入正常程序。
　　施大明充分发挥‘综艺老将，一个顶俩’的特色，从头到尾掌握节奏。
　　小白只有在插广告，拉远镜的时候才露一面。不过他很听编导的话，基本节目录制了将近一个小时，他就一个人坐在旁边傻乎乎地笑了一个小时。
　　快结束时，颜夙昂突然朝小白一笑，“发呆呢？”
　　小白呆呆答道：“没，听你们聊天呢。”
　　“好玩么？”
　　“嗯，比我家楼上的大婶有意思。”
　　……我家楼上的大婶。
　　……我家楼上的大婶。
　　施大明完全成了石化大明。
　　陈飞瞪大眼睛看着屏幕，然后在不断重复回旋的七个字中缓缓软倒。
　　背摄影师背在肩膀上的摄像机不断地颤抖着。
　　只有大神的表情还算正常，不过如果仔细看的话，会发现节目特别依照他形象制作的玩偶被他捏得不成样子。
　　施大明含泪道：“谢谢颜夙昂光临。”潜台词是：大神，您受累了。
　　颜夙昂摸了摸鼻子，“其实我很喜欢看你们的节目。”
　　陈飞心头一松。还好，大神对我们还是关爱的，所以就算遇到一点小问题应该也会包容的。
　　“不过，你们还是早点把罗佩觉抓回来吧。”
　　观众大笑的音效响起，这胆战心惊的一期间节目就这样落下帷幕。
　　大神走的时候，陈飞忙得死去活来，上跳下蹿，满摄影棚乱跑。
　　他的背影，他的侧脸，他的汗水都说明他很忙，很忙，非常忙。
　　颜夙昂笑眯眯地对施大明说：“告诉陈编导，我先走了。”
　　“嗯嗯，您慢走。”
　　“明天的《本月新歌》也是陈编导的吧？”
　　施大明虎躯一震。差点忘记大神是为新专辑打歌才来上《GO！GO！SU……SUPER STAR》。
　　“所以，明天应该还能见到陈编导吧。”
　　……施大明看着大神颀长英挺的背影，心中默默替陈编导大人祈祷平安。
　　颜夙昂前脚一走，陈飞的精神又抖擞起来了。“曾……白……你给我过来！”
　　小白正坐在椅子上，想着啥时候发钱，一听到陈飞叫他，立刻眼前一亮，屁颠屁颠地跑了过去。
　　陈飞手中的剧本啪啪地甩在他脑门上，“你你你，你是猪啊，居然拿大婶跟大神比……”
　　四周诡异地静了下。
　　“哦不，我是说你居然拿大婶跟大神比！”
　　……这和刚才那句有什么区别？
　　四周继续静默。
　　“总之，”陈飞继续发飙，在罗佩觉那里受的闷气一股脑儿地喷了出来，“你知道这是什么节目嘛？你知道你一个卖猪肉的能上这里来有多不容易吗？你知道……靠，谁把一个卖猪肉的弄这里来了！菜市场不是还隔着两条街吗？”他转头吼助手。
　　助手缩了缩脖子，“我不知道啊，我看他站在走廊，长得又不错……”
　　“大熊猫长得更不错，怎么不见你去拉？”陈飞差点吐血，他转身指着小白的鼻子怒道：“你没事干嘛在走廊里站着？说！”
　　小白道：“我是来应聘的。”
　　“结果呢？”
　　“没找到应聘的地方。”小白委屈地说，“我问他路，他就把我拉来了。”
　　助手已经不敢去看陈飞的脸色。
　　“我……算了。”陈飞抹了把脸，“不这样都这样了，唉，希望大神不要放在心上才好。你，曾白是吧，你先回去吧。”
　　小白小声道：“你还没给钱。”
　　“我还没……”陈飞差点一口气提不上来，“你觉得我还能赖你钱不成？！”
　　小白不说话。但那双小鹿般的眼睛出卖了他内心担忧的想法。
　　陈飞被他彻底打败了，“你等会把联系方式给他，这笔钱我会帮你申请的。”靠，谁告诉他非电视台人员、非嘉宾、非临时演员的这样客串主持人怎么申请？
　　小白留了电话号码和家庭住址后才将信将疑地去了。
　　与此同时，NCC官网、大神官网、《GO！GO！SU……SUPER STAR》官网统统经受着网友的狂轰滥炸，连施大明和罗佩觉都不能幸免地扫到台风尾。
　　所有帖子集中讨论了如下问题：
　　1.罗佩觉究竟做什么去了？
　　他虽然不算大红，但也算小红，所以这个话题很快攻占了各大论坛，许多粉丝、非粉丝、认识、不认识的人都来插上几口，最后海阔天空的斑竹将所有的答案进行分析归类，最后得出以下几种：
　　猜测1：
　　罗佩觉正如施大明说的那般，和人私奔去了。
　　支持此论点的大多是腐女，并信誓旦旦地保证早八百年前她们就发现施大明童鞋看罗佩觉的眼神相当不一般。通常每三秒都有一道电流产生。而且每当罗佩觉喝水之后，施大明就会不自主地舔下嘴唇――这简直是红果果的猥亵！意淫！
　　后来罗佩觉发现了这段禁忌之恋，所以才吓得与情人落荒而逃，私奔去也！
　　猜测2：
　　罗佩觉同学遇害了。
　　支持此论点的是智商更高一点，心理更变态一点的腐女。她们认为猜测1只是个表面现象，罗佩觉就算发现了施大明对他的感情，也不可能撒腿就跑，他必然会先和对方叫出来，一起喝杯啤酒，等酒过三巡，气氛渐入佳境，才语重心长的谆谆善诱，希望能引导他重归正途，立地成佛。
　　不过显然，最后的发展是不可收拾的。虽然施大明表面上很慈祥、很和蔼、很老实、很好欺负，但古龙说过了，老实和尚不老实。所以施大明同学的慈祥、和蔼、老实、很好欺负都只是虚伪的假象！其实他就是东方的开膛手杰克！他得不到的东西也绝对不会让别人得到。罗佩觉童鞋就这样华丽丽地成为了他家的狗粮。
　　所以她们积极呼吁警方前往施大明家搜索他家的冰箱、浴缸和微波炉。
　　这种猜测最后衍生出无数相关帖，其中最著名的就是《毁尸灭迹之一百零八策》、《如何善用天时地利人和来杀人》。
　　猜测3：
　　罗佩觉童鞋遭到了绑架。
　　传说他是本城首富罗定欧的私生子。绑匪无意间发现了这个秘密，于是立刻展开行动。如今罗定欧正在积极地与警方合作，希望能早日营救出他。
　　猜测4：
　　罗佩觉同学得罪了意大利黑手党。
　　不要问他是怎么得罪的，总之，他得罪了。现在他正被钉在十字架上接受审判。
　　阿门。
　　总之，在2、3、4猜测的支持者的心目中，罗佩觉童鞋已经凶多吉少，不管是现在还是将来，总之注定含恨九泉了。
　　猜测5：
　　为了给曾白童鞋让路，他被《GO！GO！SU……SUPER STAR》节目组，华丽丽地和谐了。
　　这就引发出了问题2――曾白童鞋到底是从哪里冒出来的？
　　无论网友们如何善用百度、谷歌，曾白同学的过往就像他的名字一样，一清二白。他就像是天上掉下来的馅饼，掉之前根本没人知道他挂在哪。
　　于是猜测又来了，不过这次倒是空前的一致――
　　所有人都认为曾白童鞋拥有某个强大的背景，不然他怎么能空降到这样王牌的节目中来呢？
　　于是关于他身份的猜测如下：
　　高官私生子。
　　――不知道为什么，网友们对私生子很感兴趣。
　　富商包养的小白脸。
　　富婆包养的小白脸。
　　――这两条虽然只差了一个字，但对于广大腐女来说，这是攻受问题，不可混淆马虎。
　　电视台某大人物的儿子。
　　……等等。
　　由于曾白可供八卦的线索实在太少，连电视台内部人员都雾煞煞的，所以这个帖子昙花一现之后，又沉下去了。
　　问题3。曾白是不是脑子被硫酸浸过，居然敢说拿《GO！GO！SU……SUPER STAR》这个NCC的王牌节目和大婶们家长里短的八卦比。
　　这不但侮辱了大神，侮辱了制作团队，也侮辱了无数为这个节目神魂颠倒的观众。
　　这个问题也没什么大争议，基本上是一面倒的讨伐声。
　　偶尔冒出几个大神黑跑来幸灾乐祸，也很快就被网友们的扫把打压下去了。
　　不过无论网上如何如火如荼，对于小白来说都是云烟云烟啊。
　　他此刻正睡在梦里美滋滋地数着陈飞累得满头大汗一箱一箱扛来的演出费。
　　梦总是美好的，现实总是残忍的。
　　到了第二天，小白发现他还是躺在那张吱嘎吱嘎的木板床上。
　　起来洗了把脸，看到桌上留了张贾志清留的纸条，说是早饭午饭晚饭都放在锅里，饿了就吃。
　　小白走到灶前，打开锅盖。一碗特大号的蛋炒饭幽幽地散发着饭香。
　　他随手拿起勺子正要吃，却听贾志清房间里的电话响了。
　　为了节源，整个屋子只有贾志清房间按了电话，反正小白平时没人找，所以他从来不接的。不过今天他犹豫了下，还是接了。因为昨天他留给陈飞助手的就是这个电话。
　　电话那头的音乐声很响，他只能隐约听到对方是个男人。
　　大概这样持续了十几秒，那边音乐才小了。
　　“是曾白么？”男人说的是普通话，但本地口音很重。
　　“嗯，我是。”小白内心微微激动。难道可以领钱了？
　　“我是伊玛特老总，马瑞。”
　　啊，不是NCC。小白有点失望，不过还是提起精神道：“您好。”
　　“我想知道，你现在签了经纪公司吗？”
　　“啊？经纪……公司？那不是明星才有的吗？”小白举着听筒傻乎乎地问道。
　　“那就是没有了。如果没有的话，来我们伊玛特吧。”马瑞报了遍公司地址，“记住了吗？”
　　小白看着自己不由自主在记录的手，下意识地回应道，“嗯。”
　　“那下午两点见。”不等他回答，那边的电话就已经挂断了。
　　小白仍维持着一手接电话，一手记录的动作，脑海里不断闪过刚才的对话。
　　伊玛特……？
　　经纪公司……？
　　下午两点……？
　　见？！

　　红果果的诱拐

　　当时针跨过十二点的时候，小白紧张了。
　　昨天特意为了去电视台面试而穿的衣服刚洗了，剩下的全是地摊T恤和洗得发白的牛仔裤。
　　他打开衣柜，终于从一排的很地摊中勉强找出一件胸前的花纹印的不那么出格的白T恤，又挑了一条颜色还算鲜的牛仔裤。
　　再抬头看钟，指针已经大步投向一点的怀抱。
　　他用摩丝将前面的刘海全都梳到后面，露出圆润的额头。
　　贾志清说过，他的高额头可以欺骗人的第一印象，以为他拥有高智商。
　　小白本来想挤公交车的，但想了想，怕出一身臭汗，于是很痛心地拿出了二十块钱打的费，又拿了两个硬币以备回程的公交。
　　他走的时候，站在鞋柜边又细细地将身边的东西检查了一遍，确认万无一失之后才出门。
　　伊玛特的建筑物很明显。
　　尤其是在整条灰蒙蒙的街道的映衬下，橘黄得刺眼。
　　小白进去的时候有点忐忑。
　　因为他看到很多人的胸口都别着一个明晃晃的名牌。
　　路过门卫的时候他脚步特地放慢了些，好让对方冲上来盘问。
　　但门卫只是抬了一眼，又很快低下头继续研究他的体育新闻去了。
　　小白不放心地又绕了他走一圈，门卫仍是一动不动。
　　不远处，一个长身玉立的男人趴在身边人的肩膀上，笑嘻嘻道：“他在干什么？画地为牢，把门卫关起来吗？”
　　身边人耸了下肩膀，“身为gay就要有gay的觉悟，不要随便吃别人的豆腐。”
　　男人撇了撇嘴巴，控诉道：“你这是歧视。”
　　“我是啊。”
　　“……”
　　“还有，请允许我提醒您一下，封天王大人。你现在这种骚样给我看看没关系，千万不要出去给影迷看到，不然你就等着和乞丐一起去挤桥洞吧。”
　　“你连乞丐也歧视？”
　　“我是啊。”
　　封亚伦郁闷道：“你到底对什么不歧视？”
　　“能赚钱又性取向正常的人。当然，你这辈子没希望了。”
　　封亚伦愤愤道：“高勤，你不要把话说的这么满。说不定有一天你会爱上我！”
　　高勤推了推鼻梁上的眼睛，淡淡道：“这是我听过最恶毒的诅咒。”
　　“我％￥＃＃￥＃”
　　“尽管是在公司，可是身为你经纪人的我还是要说……请注意形象。”
　　“你％＆％￥％”
　　小白在终于忍不住搭理他的门卫的指引下，战战兢兢地来到伊玛特顶楼。
　　光可鉴人的黑色大理石地板仿佛随时等着有人用脸与它做亲密接触。
　　坐在这层楼唯一一间办公室外头的女秘书笑眯眯地打量着他，“你来早了半个小时哦，小白弟弟。”
　　小白的脸刷得红了，结巴道：“那我到下面……去等。”
　　“哎呀，不要走嘛。”女秘书眼疾手快地抓住他的手臂，“不如就留在这里和姐姐聊聊天好了。”
　　小白血气直冲脑门，脸红得像熟透了的番茄。
　　秘书失笑，“你害什么羞嘛，我又不会吃了你。”她拉他到旁边坐下，顺便倒了杯水给他。
　　小白刚要喝，就听她神秘兮兮地问：“你爸叫啥？”
　　“……”水杯在手里晃悠晃悠了五六圈，小白才慢吞吞道，“曾广全。”
　　秘书努力在脑海中过滤着叫曾广全的名人。最后得出结论――不认识。
　　“那你妈叫什么？”现在已经是男女平等的年代了。一个家庭里，老婆比老公厉害有手腕也是很正常的事。
　　“许智安。”
　　她兴奋地跳起来，“是不是唱《为什么你背着我爱别人》的香港歌手？”
　　“……”
　　“不对哦，他好像是男的。”
　　“……”
　　尽管受到了两次打击，但是秘书是越挫越勇型的，“你为什么会代替罗佩觉当上《GO！GO！SU……SUPER STAR》的主持人啊？”
　　小白刚想回答，办公室紧闭的门开了，马瑞探出半个光秃秃的脑袋，朝他一勾手指，“你，进来。”
　　秘书失落地眼睁睁看着到嘴的肥鸭飞走，然后打开qq开始诉苦。
　　老总马屁很难拍：我见到小白了！＼（RQ）／
　　翠花：（⊙＿⊙）哪个小白？
　　老总马屁很难拍：就是那个楼上大婶啊。
　　誓死不从警察：（ ⊙ o ⊙ ）啊？不会吧？难道小白是伊玛特的艺人？
　　老总马屁很难拍：进去的时候还不是，出来就不知道了。
　　翠花：快去听贴门缝。拿听筒，拿耳麦，拿麦克风！
　　誓死不从警察：怪不得他说大神坏话。原来是对头家的啊，太无耻太卑鄙了！
　　老总马屁很难拍：唉，可惜杰唯最近不请人。不然我很想跳巢啊跳巢……我要天天见大神大神大神！
　　翠花：封亚伦也很帅啊！他最近不是和大神拼得很厉害吗？你怎么能吃里爬外！
　　老总马屁很难拍：％＞＿＜％可是他从来米有正眼看过我。
　　翠花：＋＿＋你不该跳巢，应该去整容。
　　誓死不从警察：封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！封亚伦没有大神万分之一帅！
　　翠花：楼上刷屏，拉去关禁闭！
　　某人：你们再聊嘛啊？
　　翠花：请善用聊天记录。
　　某人：啊，小白，我觉得他很可爱啊。
　　誓死不从警察：某人，恭喜你，你火星了。
　　某人：马屁呢？快回来爆料啊！
　　某人：唉，在娱乐公司上班真好，天天可以看到大明星。……(>_<)…… 我要求不高，只要天天不看到奇形怪状的怪大叔就行。
　　誓死不从警察：……我错怪你了。
　　翠花：我赌一根黄瓜，马屁去偷听了。
　　誓死不从警察：两颗西红柿，我跟。
　　某人：聚赌是不对的。
　　老总马屁很难拍：我回来了。（＊＾＿＿＾＊） 嘻嘻……
　　翠花：怎么样？
　　老总马屁很难拍：o（幡洇幔o唉……小白这次难逃老总的魔爪。
　　翠花：啊！难道他们已经……
　　老总马屁很难拍：r（st）q还没，不过就是一点头的事了。
　　誓死不从警察：老总办公室的门缝还这么大？
　　老总马屁很难拍：嗯，因为我从来没让人来修过。O(∩_∩)O～
　　小白局促地看着他坐在办公桌后面吞云吐雾。
　　马瑞抽完最后一口，将烟熄灭，“怎么样？对未来有什么想法？”
　　小白不安地挪动了下屁股，“我想赚钱。”
　　马瑞喷笑，“你是我见过所有人中最直接也最庸俗的一个人。不过人之常情，钱谁不爱呢。唉，那你想继续在主持界发展还是拍戏唱歌？”
　　“啊？”这个问题他从来没有深想过，“哪个赚得多？”
　　饶是马瑞阅人无数，也有种被打败的挫败感。“三百六十行，行行出状元。你做得好，倒马桶都倒出百万富翁。你做得不好，做妓女都做得一身是债。”他看小白呆呆地听着，“行了，要不这样，你和我签一份长约，我给你规划一个完整的人生。大钱我是不敢打包票的，但五年内，保准你住上两百平米的房子，开上三四十万的车。你看怎么样？”
　　小白听得砰然心动，“长约有多长？”
　　“二十年。”他叹了口气，“你知道现在世道不景气，捧个人出来不容易。有时候公司呕心沥血把人捧红了，嘿嘿，人家合约到期立刻拍屁股攀高枝去了。那时真是哭都来不及。”
　　他见小白还是没什么反应，又道：“封亚伦你知道吗？”
　　小白点点头。贾志清唯一喜欢的男明星，经常挂在嘴边提的。
　　“他也是签的长约。你以后见到他不妨去问问他，我马瑞对他好不好？他说要加薪，我从别的地方挪钱也给他加上。他说他车坏了去修，我立刻把新买的宝马送到他家楼下。说是老子对儿子也就这样了吧？”
　　小白仍是傻乎乎地听着。
　　马瑞说得兴起，又道：“别看颜夙昂现在那么火，嘿嘿，其实他在杰唯呆得也不痛快。张复满管东管西管得宽。连吃饭上厕所都要批准，不是人过的日子。”
　　小白开始晕乎乎了。
　　马瑞看火头差不多，立刻从抽屉里拿出合约，“那，你看看，没什么问题就签了吧。”
　　小白拿起合约，一连串的英文讲他看的头晕眼花，就算是中文他也是半懂半不懂。“我可以拿回去看看吗？”
　　马瑞眉头一竖，“不行，公司合约从不外带的。”
　　“但是……”
　　“有什么好但是的。你可以出去打听打听，这个行当里，我伊玛特是不是数一数二的。俗话说的好，错过这村就没这店了，你想清楚。”
　　小白捏着合同，固执道：“我要让我的朋友替我看看的。”
　　“你朋友？做什么的？”马瑞警觉地看着他。他之前明明查过他，没什么家世背景的。
　　“保险。”
　　“哦。”马瑞想了下，“也好，你明天带人来看看吧。也省得我好像在拐卖人口似的。”
　　小白松了口气，“谢谢马总。”
　　“嗯。那你今天先回去。明天还是这个时间别忘记。”
　　小白倒退着飘出门，觉得背上有些湿黏。
　　秘书冲上去，“怎么样？签了吗？”
　　小白摇摇头，“我明天带朋友来看看。”
　　秘书突然压低声音道：“记得找个精明点的朋友。”不精明，发现不了那只老狐狸放在合同里的陷阱啊。

　　传说中的表哥

　　小白回到家，发现贾志清已经先一步回来了，正无聊地坐在沙发上，把电视频道从一按到九，又从九按回一。
　　“你今天怎么回来得这么早？”平时不是一定要在公司里蹭晚饭的吗？
　　贾志清懒洋洋地伸了个懒腰，“快去煮饭。”
　　“哦。”小白拖下鞋，进厨房洗手煮饭做菜。
　　青菜炒到一半，他想起什么似的探出脑袋道：“今天伊玛特老总找我签约了。”
　　贾志清正看着电视上的橙汁广告发呆，听他说话只是漫应了一声。
　　小白又回厨房炒菜，一盘菜炒好，他正要端出去，转身猛然看到贾志清正幽幽地靠在门边，默默地望着他。“你怎么了？”
　　“你刚才说谁找你干什么了？”
　　小白呆呆道：“伊玛特老总找我签约。”
　　“靠！”贾志清回身一头冲进厕所。
　　小白将青菜放到桌上。
　　贾志清突然又冲出来。水滴从他额发一直滑到下巴，落在地上。“那你签了吗？”
　　小白摇摇头，“你不是说有任何重大决定都要问过你吗？”
　　贾志清笑眯眯地摸摸他的脑袋，“乖。”
　　小白进厨房盛饭。
　　他屁颠屁颠地跟在后面，“那个老总开了什么条件啊？”
　　小白抬头想了想，“五年之内，住两百平方的大房子，还有开三四十万的车子。”
　　贾志清心脏狠狠地跳了三下，“就你这样他也敢开这种条件？”
　　小白白了他一眼。
　　贾志清立马投降，“好好好，我错了，我们家小白英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，貌比潘安，沉鱼落雁，闭月羞花……还有什么好词没用上？”
　　“吃饭了。”
　　“……这词不错。”
　　吃完饭，贾志清翘着二郎腿拿着牙签抠牙。
　　小白在厨房洗碗。
　　“小白。”
　　“嗯？”
　　“我越琢磨，越觉得这件事有点不大对。”贾志清又忍不住跑进厨房，“他是怎么找上你的？”
　　“打电话。”
　　“我房间的？”他楞了楞，然后怀疑道，“他想签的人……其实不会是我吧？”
　　小白看了他一眼，“合同上写的是曾白。”
　　贾志清干咳道：“哦，那好吧，就算是你好了。他是怎么找到你的？不会是以前在菜市买过你的猪肉恋恋不忘，所以想干脆签下来，让你以后只卖给他一个人？”说完，他自己又捶了下脑袋，嘀咕道，“这个听起来怎么这么像禁脔呢。”
　　小白洗好碗，擦干净手，转头认真地看着他道：“你明天下午两点和我一起去谈合同吗？”
　　贾志清点头。
　　“那你工作怎么办？”
　　“那是浮云啊浮云。”
　　小白不屈不挠地看着他。
　　他被看得发怵，只得投降道：“好吧，唉，其实也不是什么大不了的事，就是我上头那只老巫婆今天下午终于对我下毒手了。”他装模作样地擦着眼泪，“你也知道，我这样青春年少，怎么能被老巫婆吃掉？尤其她的下巴居然还长着一颗带毛的黑痣……当她靠过来的时候，我真的差点没吐出来。我打赌，她午饭吃的一定是咸鱼加大蒜！靠，要来轻薄我，居然还不刷牙漱口，是个男人都受不了啊。”
　　即使过了好几个小时，他每一回想，还是心有余悸。
　　小白面无表情地看着他，“所以……”
　　“所以……”贾志清偷瞄着他的脸色，“我失业了。”
　　小白绕过他朝外走。
　　通常小白这种表情就意味着他真的生气了。
　　“呃，小白。”贾志清胆战心惊地跟在后面。小白要不不生气，一生气就很严重。“我明天就去找工作，一定找到，哪怕去洗碗。”
　　“志清。”他突然转过身，一脸严肃地看着他。
　　贾志清精神一振，用晶亮晶亮的眼睛表示他正在凝神倾听。
　　“我们一定要完成雄哥的心愿，我们在雄哥坟前发过誓，会把兴隆肉铺买回来的。”
　　贾志清眉宇黯了黯，无声地点头。
　　“所以我们一定要努力赚钱，知道吗？”小白摸摸他的头。
　　贾志清又乖乖点头。
　　小白满足了，准备回房。
　　突然，贾志清一把搂过他的肩膀，“你还没说伊玛特老总是怎么会看上你的？当初就你在兴隆肉铺里做伙计的那个熊样，我看就算让伯乐他爸来相也相不出啊。”
　　“也许……”小白支吾道，“是因为昨天我上了个综艺节目吧。”
　　“你昨天上了综艺节目？！”贾志清跳起来，“我怎么不知道！你居然不通知我看！虽然我们家没有电视机，但我也可以去商场买电视机哪里看嘛。”
　　“是直播。”他顿了顿，“而且我回来的时候你已经睡着了。”
　　贾志清突然跑回房间拿身份证，又冲出来道：“走。”
　　“去哪里？”
　　“网吧。”他信誓旦旦道，“说不定有人上传到网络呢。”
　　这个时候网吧几乎人山人海。
　　贾志清和小白等了好一会才有位置。而且还对这黑糊糊的墙。
　　“你参加的是什么综艺节目？”贾志清一边问，一边下手如飞。
　　小白努力地拍着脑袋，最后傻乎乎道：“他们没说。”
　　贾志清按鼠标的手猛地一顿，然后才任命似的打开百度，输入曾白两个字。
　　原本他没指望搜到什么的，只是抱着姑且一试的心态，但跳出的内容却将他吓了一跳。
　　他小心翼翼地点进几个帖子，然后抹了把脸道：“小白，你红了。”
　　“嗯？”小白无辜地看着他。
　　“没想到你居然懂得掐大神……”不管是什么手段，红总是事实。他看了看手表，“靠，时间过的真快。”
　　“你不看节目了吗？”小白看他一会开网页一会关网页，又一会打开别的。
　　“不看也知道你干了什么好事。”他啐了一口，关机，走人。
　　小白跟在他屁股后面，听他一路骂骂咧咧地走。
　　“你在说什么？”小白不喜欢脏话，听他骂人有点小不爽。
　　贾志清转头，双手按住他的肩膀，“老子我在最穷困潦倒的时候，也没向那个人低过头，不过今天为了你……老子我豁出去了。”
　　“你要干什么？”小白紧张地看着他，一脸严肃地说，“不要干非法的事。”
　　“谁干非法的事了，我是说我要去求一个人帮忙。”他边说边咬牙。
　　小白想了想，“你表哥？”
　　贾志清有个表哥，小白是一直知道的。
　　当初贾志清初来乍到，还曾拿着老娘的介绍信去找他帮忙，最后被他冷言冷语虐待了三天三夜，终于受不了出走。并且郑重发誓，他宁可下海当牛郎，拍三级，也绝对不回去找他。
　　小白和雄哥好奇他怎么被虐待的，但每当提起这个，他的嘴巴就像上了锁的保险箱似的，用铁锹都撬不开。时间久了，他们也就不再有那个好奇心。
　　现在贾志清居然要主动提出求他帮忙，这让小白吃惊之余又不免感动，“其实，不是什么大不了的事。签合同而已……”
　　“我刚才搜索了，那个伊玛特也不是什么好鸟。”
　　小白沉默。他也觉得那个人的感觉并不舒服。“那找你表哥有什么用？”
　　贾志清咬牙切齿地说：“他就是那群坏鸟中的一只。”
　　去找贾志清表哥的路上，他稍稍介绍了下那个人。
　　小白这才知道，原来他是伊玛特的皇牌，当下炙手可热的大明星――封亚伦的经纪人。
　　“封亚伦不是你唯一喜欢的男明星吗？”以贾志清好色又善妒的个性居然会喜欢同性，实在是一种奇迹。
　　“嗯。”他们坐在公交车的最后排。道路两旁的霓虹灯从贾志清脸上掠过，好似他变幻的面色。“当年，他也算是我的难友。”
　　小白知道他自尊心最强，看他一脸隐忍的面色，自发地不再问下去。
　　下了车，又走了一段路，小白才看到三幢如擎天柱般耸立的高楼。楼表面，流星似的灯光上上下下地流窜着，好像十几双眼睛居高临下的审视来者。
　　小白赞叹道：“这里的地皮一定很贵吧？这灯很漂亮呢。”
　　“你给我长点出息。”贾志清蹂躏着他的脸，“等会见了他，千万不要露出这种表情，一定要严肃，冷酷，威风凛凛。”
　　进门前，他又抬头看了眼灯，“靠，浪费！”
　　不过当他们真正见到传说中的表哥的时候，表说威风，连微风都没有了。
　　贾志清幽怨地看着神清气爽地走出电梯的某人，“你这楼的门卫上辈子是克克勃吧？”就差没拿出电棍抵着他们脑门，审问他们究竟是狗仔队还是绑架犯了。
　　高勤默不作声地打量了他半天，正当他忍不住要开骂的时候，皱着眉头冒出一句，“你是不是刚被高利贷泼了汽油？”
　　贾志清：“我％￥＃＃％＠＃”

　　树立远大目标

　　高勤打开门，小白和贾志清刚要往里近就被拦住了，“先去客用卫生间。”
　　贾志清仿佛早有所料，拉着一脸莫名地小白熟门熟路地走三步，向右拐。
　　虽然只是客用卫生间，但足以让小白的眼睛瞪成铜铃状。
　　这简直比他们俩的房间加起来都大。
　　贾志清刷刷地脱光衣服，就跑到花洒下面冲凉。
　　小白看着水花里赤条条的身影，呆道：“你干什么？不是前天才洗过吗？”
　　贾志清一边猛蹂躏头发，一边恨恨道：“距离上次洗澡超过十二小时者，必须在这里洗干净才能进客厅。”
　　小白咋舌：“十二小时？”那不是一天要洗两次？
　　贾志清开始打沐浴液，然后不满地瞪他，“虽然我们经常一起上澡堂，能看的都已经看光了，没什么好保留的……但你也不用一直这样盯着我洗吧？”
　　小白尴尬地转过头。
　　迎面是一大面镜子，灯光照在镜子里，亮起像一点点小小的橘黄星芒。他看着自己的脸在星光闪烁下变得柔和而明艳。
　　门被敲了两下。
　　贾志清转身，夹紧腿。
　　高勤打开门，扔进来两件衬衫两条长裤。
　　小白伸手接住，刚想说谢谢，门已经关上了。
　　“别理他，他就是这副德行。”贾志清洗完澡，顺手拿起浴巾擦拭，“该你洗了。”
　　“哦。”小白乖乖脱衣服。
　　虽然卫生间里只有他们两个人，但在陌生的地方脱得精光仍让他起了一身的鸡皮疙瘩，所以他洗澡的速度媲美火箭升空。
　　贾志清这边才穿好衣服，正梳头，他那边就已经把花洒给关了。
　　“我又没看你，你紧张什么？”
　　小白扭捏地穿上衣服，不说话。
　　贾志清想开口说点什么，想了想，叹口气，“走吧。”
　　小白头发不长，所以随手擦干就行。
　　高勤坐在沙发上看杂志，见他们出来，用脚尖点了点对面的两把小圆凳，“坐。”
　　小白看看软软的沙发，又看看小得只能容下半个屁股的凳子微微一怔。
　　贾志清倒是直接得很，一屁股坐下道：“我是来找你帮忙的。”
　　“嗯，我也想不出你还能来干什么。”高勤翻拢杂志，从旁边的小茶几上拿起倒好的红酒，轻轻啜了一口道，“是借钱，还是……为了他？”
　　“为了他。”贾志清斩钉截铁地说。
　　高勤脑袋后仰，无声地打量小白半晌，才道：“他不是吃这行饭的料。”
　　贾志清脑袋一轰。
　　对于高勤这个人他是知道的，刻薄归刻薄，但是看人奇准。当初封亚伦就是他一手带起来的，不然谁能想到那么一个又黄又瘦的小子今天居然会成为敢与颜夙昂叫板的巨星？
　　“可是你们伊玛特老总不是还找他去签约了吗？”他不死心地问。
　　高勤嘴角一弯，“你应该听过一句话叫普遍撒网，重点打捞吧。多签个人对公司来说不过是每年的杂项费用里添个小数，能红算捡到，不红当扔了，对公司根本无足轻重。说实话，马瑞之所以签他，不过因为他下了颜夙昂的面子，让他爽了一把而已，你以为呢？”
　　小白虽然不机灵，却也听出他并不看好他，脸色不禁黯淡下来。
　　高勤侧头看他，“你多大了？”
　　“二十二。”
　　“会唱歌会跳舞会乐器吗？”
　　小白老老实实地摇头。
　　“那会演戏会说谎看过多少文学著作？”
　　小白偷瞄了脸色同样难看的贾志清一眼，小声道：“我看过格林童话。”
　　高勤举着酒杯的手微微一抖，然后面不改色地看着贾志清，“你告诉我，他凭着什么红？就凭他这张不算难看，但在演艺圈也绝对算不上出挑的娃娃脸吗？”
　　贾志清突然挺直腰道：“当初封亚伦出道前，也没人看好他。”
　　“但他有一张男女通吃的漂亮脸蛋。”高勤嘴巴轻轻一撇，“你知道我下了多少工夫和力气才把他那些怪毛病扭转过来，包装成现在这个样子吗？”
　　贾志清不服气地站起来道：“小白也可以改的。”
　　高勤似笑非笑地看着他，“你觉得划算？”
　　贾志清语塞。
　　“与其去带一个没有天分没有底子不知道前途怎么样的大龄青年，我大可挑很多有潜力有资质经过专业训练的人。”他淡然道，“伊玛特每年都会招很多十几岁的孩子，然后不断地淘汰删选，选出其中最好的。他们每个人都不需要我操心，我只要坐在这里数钱就行了。”
　　“钱钱钱，你除了钱你还有什么？”贾志清怒了。
　　高勤耸肩，“除了钱，你还要什么？”
　　一句话，贾志清被秒杀。
　　当初他怂恿小白去电视台碰运气也是看中他长得不错，想让他碰碰狗屎运，看看有没有做明星赚大钱的可能。他当初抱的希望和六合彩差不多，但没想到竟然真的中了二等奖。
　　他刚开始以为，小白虽然不是受雇于电视台，但能成为伊玛特的签约人，以后也是钱途无量，所以才厚着脸皮来求他，但没想到求了以后希望没有，冷水一大堆。
　　小白突然开口道：“我们就是要钱。”
　　高勤显然想不到他竟然答得这么直接，微微一愕才道：“哦，那你去抢银行好了。我看这个几率也比你当明星大点。”
　　小白不理他的讽刺，仍是一根筋道：“封亚伦做得到的，我也做得到。”
　　高勤放下酒杯，抱胸看了他半天，才道：“你为什么要赚钱？买房？买车？玩女人？找刺激？想要高高在上？”
　　小白摇摇头，“我要把兴隆肉铺买回来。”
　　“兴隆肉铺？”这个答案显然又出乎了他的意料。
　　贾志清连忙解释道：“兴隆肉铺是雄哥的店铺，小白是店里的伙计。后来雄哥染上毒瘾，把肉铺给卖了，人也自杀了。小白在雄哥坟前发过誓要把店买回来。”
　　“所以你跑来想当明星？”高勤突然想笑，他嘴角咧到一半，却对上小白认真的眼眸，不知为什么，竟然笑不出来了。
　　“拜托了。”小白突然双腿一屈，跪了下来。
　　贾志清吓了一大跳，“喂，你太夸张了吧？他又不是诸葛亮，你也不是刘邦，唱什么三顾茅庐啊。”
　　“……三顾茅庐的那个是刘备，不是刘邦。”高勤没好气道。
　　“都是一家人，计较那么多干嘛。”贾志清伸手想把小白扶起来。小白死活不肯。
　　“我不会再签新人了。”高勤毫不留情道。
　　贾志清气得差点冲上去，幸亏小白眼疾手快拉住他。
　　看贾志清仍是余怒未消的样子，小白黯然起身，垂头丧气道：“算了，也许你表哥说得对，我真的不是当明星的料。我应该脚踏实地去找份工作。”
　　高勤翘着二郎腿，“虽然我不签新人，但不等于别人不签新人。”
　　贾志清狐疑地瞪着他，“你什么意思？”
　　“你刚才不是拿他和封亚伦比么？那我就看看，他到底能不能成为第二个封亚伦。反正公司请一个吃白食的是请，请两个吃白食的也是请。你现在在做什么工作？”
　　贾志清下意识地不想让他知道自己刚刚被炒鱿鱼，粗着嗓子道：“做保险。怎么了？”
　　“明天和他一起来伊玛特报到吧。”
　　贾志清怔忡道：“你要请我？”
　　“不是我请你，是伊玛特请你。如果花的是我的钱，我一定不会这么浪费。”高勤拿起酒杯，抿了一口道：“你就证明给我看，看你怎么打造第二个封亚伦吧。”
　　打造第二个封亚伦？
　　贾志清看着此刻悠然坐在名贵的真皮沙发上，喝着红酒的高勤，顿时觉得身体里的热血都被唤醒了。“好，你就给我睁大眼睛看着！”
　　他拉起小白，“我们走。”
　　小白跌跌撞撞地向他摆手说再见。
　　乘坐电梯下来，贾志清在经过门卫时，腰板特地挺了挺。
　　总有一天，他要扬眉吐气，让所有人对他刮目相看，再也没有人看不起他，再也没有人敢忽略他，对他呼呼喝喝！
　　小白的声音突然在耳畔响起，“再往前走，就是电线杆了。”
　　贾志清神智一醒，粗大的电线杆在离他鼻子三厘米处停住。他兴奋地转过头，“小白！”
　　“嗯？”
　　“我们去吃碗麻辣烫庆祝一下吧！”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝我们脱离失业人员的行列！”虽然他的志向很远大，不过目前还是领月薪最重要。
　　爱情麻辣烫离雄哥的兴隆肉铺很近，所以他们熟得很。尽管爱情麻辣烫名字取得很让人遐想，但是里子和一般麻辣烫是一点区别也没有的。
　　今天店里客人不多，只有一对小情侣坐在角落里窃窃私语。
　　贾志清点了几样东西，回头看小白，却发现他的眼睛牢牢地粘在电视上。
　　“看什么呢？”
　　“那个人……”
　　“嗯？”贾志清抬头，是每月一期的《本月新歌》。
　　“他就是那天的嘉宾。”
　　贾志清叹了口气，“他叫颜夙昂。”
　　“他一定很有钱吧。”
　　……钱？如果那个粉丝无数，得奖无数的三栖天王知道自己在别人心目中的定位其实只是个有钱人，不知道怎么想。贾志清拍着小白的肩膀，严肃道：“只要你以他为目标，总有一天会把兴隆肉铺买回来的。”
　　“嗯！”小白握拳。颜夙昂……他默默把这个名字记到心坎里。

　　三角恋的绯闻

　　第二天，小白和贾志清都起了个大早。
　　贾志清还特地把小白拉去楼下那家经常只有蚊子当客人的理发店，好好地修剪了下头发。又去那家出了名的假货店买了一瓶打着boss的旗号，但一碰水，瓶子上的黑漆就会噌噌往下掉的香水。
　　衣服穿得还是昨天高勤给的那身。
　　一切穿戴完之后，贾志清满意地看着镜子里清爽干净的小白，点点头道：“嗯，这样的确有点偶像的样子了。”
　　小白摸着额前那一绺多出来的刘海，纳闷道：“为什么留着这个？”
　　“这是流行的趋势啊。”贾志清从沙发垫子下面摸出一本杂志，“看，封面人物专用造型！”
　　小白看着日期，“99年的，十年前的。”
　　“哎，你别管几几年的，翁美玲演得黄蓉还83年的呢，照样是经典。”
　　小白知道在兴奋期的贾志清基本是听不到任何逆流的声音，所以温顺地闭上嘴巴。
　　“嗯，老总约的是下午两点吧？”他兴奋地跳来跳去，“我们中午绝对绝对不能吃大蒜，葱，姜……对了，最好在去之前先解决个大号。番薯也不能吃，省得放屁。”
　　小白道：“我们家根本没有番薯。”
　　贾志清想了半天，最后一脸严肃地决定，“小白，我们中午就吃口香糖吧？”
　　“……”
　　于是一顿午饭就在两个人嚼啊嚼啊嚼中度过了。
　　贾志清是第一次来伊玛特。虽然论建筑规模，伊玛特比他原来呆的保险公司还小点，但落在贾志清眼里，这可是只有帅哥美女，没有恐龙妹妹的超级宝地啊。就这点差别，在他心中就立刻分成了天与地的差距。
　　小白熟门熟路地领着他来到顶楼。
　　正在无聊地浏览网页发掘各种潜藏奸情的女秘书的眼睛顿时亮了。
　　“小白。”她笑眯眯地打招呼。
　　贾志清一个箭步冲上去，抢先握住她伸出来的手，“你好，我是贾志清，新来的经纪人，以后还请多多指教。”
　　秘书不动声色地抽出手，含笑道：“原来你就是高sir介绍来的人啊，老总正在里面呢，请进。”
　　贾志清目不转睛地看着她。
　　这是美女啊美女――在原来公司里最缺乏的资源。
　　小白忍不住捅了捅他的腰，他才恋恋不舍地离开。
　　秘书看着他们相携消失在门后，立刻摘下挂在脸上的笑容面具，两下打开群，开始发表新发现：
　　老总马屁很难拍：奸情，华丽丽的奸情啊。o(RvQ)o……
　　誓死不从警察：难道你家老总终于对封亚伦出手了？
　　翠花：封亚伦终于对高勤出手了？
　　老总马屁很难拍：为什么你们不猜他是对我出手了呢？
　　翠花：=_=好困，睡觉去了。
　　誓死不从警察：一起去。
　　老总马屁很难拍：你们……你们……你们……/(ㄒoㄒ)/……我恨你们……
　　汤水芙蓉：你们在聊什么？
　　誓死不从警察：在聊你……姐姐。
　　汤水芙蓉：靠，这个笑话很老了好不好？
　　老总马屁很难拍：今天小白又来了。
　　汤水芙蓉：为什么是又呢？
　　老总马屁很难拍：而且还带了一个经纪人过来。
　　誓死不从警察：后台，他果然有后台！！！
　　老总马屁很难拍：那个经纪人是今天早上高勤说要聘请的。
　　誓死不从警察：……那就是奸情，难道小白是高勤的情夫？？？O(∩_∩)O哈哈～这次封亚伦铁定失恋了！！！
　　汤水芙蓉：不懂。
　　老总马屁很难拍：\(RQ)/华丽丽四角恋就要诞生了！工作终于有动力了！
　　办公室里。
　　马瑞正打量着贾志清。
　　高勤是怎么样的人他很清楚。认识这么久以来，从来不会留下半个把柄在别人手里，这次居然会主动推荐人――而且还是他的表弟进公司，这就不得不让他玩味了。
　　至于曾白，他早在第一眼就将他看得透透的。
　　“合同我已经准备好了。”他从抽屉里拿出新准备的合同。
　　贾志清接过来正要看，却听马瑞又补上一句，“放心，高勤已经看过了。”
　　贾志清胸口一闷。虽然知道高勤在这一行无论经验和能力都比自己高出百倍，但听他这么说，就好像他只是个什么都不用做，光领工资就行的吃白饭的。不过他到底在保险界摸爬滚打多年，当下谦和地笑笑，“我只是想向高勤哥多学点。”
　　马瑞不由多看了他一眼，“嗯，年轻人多学点是好事。”
　　从办公室出来，贾志清和小白同时舒出口气。马瑞这只老狐狸这么多年来摸爬滚打可不是混假的，光是那双眼睛放出的毒气就让两个人差点窒息。
　　秘书见他们出来，立马站起身，微笑问道：“我们现在是同事了？”
　　贾志清看着她年轻而富有朝气的面容，重重地点头，“以后请多多指教。”
　　贾志清知道自己在这行几乎是张白纸，因此他一边接受伊玛特的安排，参加经纪人的学习和考证，一边厚着脸皮去高勤家学习经验。高勤嘴巴虽然坏，但从来没有把他赶出来过。
　　小白大多数时间都在参加公司安排的各种课程。与他同班都是些十几岁的少年，他站在那里格外格格不入。幸好小白大咧咧惯了，也不觉得别扭。反倒是他温和的性格，让那些少年很依赖他。
　　透过高勤的关系，小白在几家杂志社当平面模特，他的条件虽然在娱乐圈不算出众，但好在托《GO！GO！SU……SUPER STAR》的福，是新人，身价不高，但知名度不低。他学得很快，做了两天就上手。反正只是站在那里摆几个Pose，连多余的表情都不用。
　　摄影师认为他很有个人风格，因为他的目光经常是放空而旁若无人的。
　　用贾志清的话说就是，呆滞啊呆滞。
　　不过今天和以往还是有点小区别的。
　　小白和贾志清一进摄影棚就被空气中所弥漫的粉红桃心吓了一跳。
　　贾志清愣愣地问道：“这是幻觉吧？灯光效果？”
　　小白道：“我以前也碰到过一次。”
　　“什么时候？”
　　“那次综艺节目。”
　　“……”贾志清终于明白这些桃心的来源了。
　　在最汹涌的人浪中间，一个闪亮的面孔正左右逢源，笑得不亦乐乎。
　　“颜夙昂？他怎么会在这里？”贾志清自言自语。
　　工作人员甲路过，“这期是大神做封面哦。”
　　工作人员乙赞叹道：“啊，那这期杂志一定会卖得很好。”
　　贾志清担忧地看着小白，“要不我们这次就算了？”
　　小白眨巴眼睛，“为什么？”
　　“……”难道你不知道你的不小心已经得罪这位大神了吗？贾志清犹豫着要不要将残忍的事实揭露出来。
　　但是显然上天没有给他犹豫的机会。
　　因为颜夙昂已经眼尖地发现他们，正拨开众人笑眯眯地走过来，“小白。”
　　小白抬起头，朝他礼貌地微笑道：“你好。”
　　颜夙昂目光在贾志清身上一转，又落回小白脸上，“好久不见，上次真是承蒙你的关照。”
　　贾志清浑身的汗毛一根根竖起。
　　被高勤压迫出来的警觉猛地苏醒，惨痛的历史经验告诉他，眼前这个笑得十分和蔼可亲的男人和高勤绝对是一路货色。只是高勤表现得更加红果果和张扬，而他把自己包围在……这片粉红桃心里罢了。
　　“呃，大神您实在是太客气了。”贾志清半个身子侧在小白之前，夸张地朝颜夙昂一鞠躬道，“能够和大神同台，实在是他上辈子修来的福气，以后还要请大神多多提拔，多多关照。”
　　颜夙昂微微一笑道：“小白不是经常受楼上大婶的关照吗？何必我来多此一举？”
　　感觉应验了，他果然还记恨那件事情。贾志清大汗，“大神真是爱说笑。哈哈……啊哈哈……好好笑哦，哈哈……”
　　四周渐渐静默下来，只有他的笑声在延续，延续，延续……
　　颜夙昂面无表情地看着他，直到他笑得越来越干，然后把声音湮灭在咽喉深处。
　　“何况，你们公司的一哥，不是封亚伦吗？”大神的杀招在继续。
　　……果然，旧账翻完就开始挑衅了。贾志清搜肠刮肚地想着解决眼前困境的办法。
　　小白突然幽幽地冒出一句，“你也是来要亚伦哥的签名吗？”
　　……
　　……
　　……
　　不是寂静，是肃静。
　　小白莫名其妙地看着贾志清突然全湿的后背。这几天明明有很多人跑来问他要封亚伦的签名，托福于贾志清和高勤的亲戚关系，他每次去向封亚伦要的时候都很顺利。所以就算颜夙昂真的是来要签名，他也可以给他的。
　　啪嗒。
　　所有人的目光同时望去。
　　原来工作人员甲太紧张，一个不小心把手上的圆珠笔滑落在地上，成了众人瞩目的焦点。
　　工作人员甲第一次觉得，原来掉圆珠笔是这样一件不可饶恕的事情。呜呜，他发誓，以后他再也不随地乱掉东西了。
　　颜夙昂缓缓呼吸了一口气，朝摄影师微微一笑道：“我们开始拍吧。”
　　“呃，好好好，快点拍吧。”摄影师如蒙大赦，立刻张罗起来。
　　拍照是以颜夙昂为主，其他包括小白在内的十个模特都只是做背景，站在颜夙昂的后面，突出他。
　　摄影师原本把小白安排在最角落的位置，谁知颜夙昂突然冒出一句，“让他站在我旁边吧。”
　　摄影师和贾志清的冷汗同时滴了下来。
　　“呃，但是……”摄影师看着被拉到颜夙昂身边的小白，这身高差了半个头，两人站在一起让整个画面很不和谐啊。
　　就好像一排长得整整齐齐的牙齿里突然凹进去了一块。排在最后还可以用前后的距离来调度，但站得这么近就完全没办法了。他总不能让小白站在最前面吧。
　　摄影师挣扎着，考虑如何在大神面前提出意见而不惹大神生气的办法。
　　“有问题吗？”颜夙昂含笑看向他。
　　摄影师鼓起勇气，沉声道：“大神……当然完全没问题。”呜呜，大神说的一定是对的。如果大神错了，请参考前一句。
　　杂志很快出来，如杂志社大多数人所料，是当季的最佳销量。
　　小白站在颜夙昂旁边虽然身高有点像一排钢琴键，其中一个被按下去的感觉，但是借用某两位女性读者的话就是：‘矮归矮，但是他那游离于世界之外的表情让人忍不住想要将他抱在怀里。’‘他和大神站在一起，就好像太阳与月亮，光与影，明明那样不同，却又那样和谐。’
　　随即，在某个隐秘论坛，出现了这样一个新版块――神白王道。
　　点击最高的帖子如下：
　　【贴图】大神与小白的亲密瞬间。
　　【投票】支持神白！
　　【同人】蓦然回首，你依然在。
　　【同人】压倒万岁！
　　不过就在这个论坛崛起的同时，另一条新闻正华丽丽地占据各大杂志的头条――
　　天王情人之战！纯净小白VS艳丽天后？
　　啪！
　　高勤把五六本杂志同时扔在封亚伦的桌上，“不解释一下？”
　　封亚伦瞟了一眼，无所谓地耸着肩膀，“就是让小白陪我去买几件衣服嘛。”
　　“然后顺便把手搭在他的腰上？”
　　“逛得累了，休息休息嘛。”
　　高勤额头青筋微微一跳，沉声道：“知道我当初为了找周敏莉给你当挡箭牌花了多少口水，花了多少钱吗？”
　　封亚伦耸肩，十分虚情假意地看着他，“不好意思，让你当一个同性恋的经纪人，真是太委屈你了。”
　　高勤不理他的讥讽，面无表情道：“她现在觉得没面子，不想干了。”
　　封亚伦拍手笑道：“正好。我也不想和这辆公交车再纠缠下去。”
　　高勤冷冷地问道：“那你还想和我纠缠下去吗？”
　　封亚伦微愕，随即撒娇道：“勤勤，你不会因为这点小事就抛弃人家吧？”
　　“……本来不准备，现在在考虑。”

　　宓募钦呋

　　同样发飙的经纪人还有贾志清。在今天之前，打死他都想不到，他当经纪人遇到的第一个危机居然是自己的艺人闹出同性恋绯闻。
　　“小白。”他沉痛地看着一脸无辜的小白，“说吧，封亚伦他是怎么对你下毒手的？”
　　“下毒手？”仍在状况外的小白喜滋滋地拿出袋子，“亚伦哥对我很好呢，还送了一件衣服给我。”
　　一件衣服，一件衣服，一件衣服……
　　贾志清恨铁不成钢地抢过袋子，“小白，你，你，你好歹也改抬个价啊。”
　　“啊？为什么要抬价？我还想帮亚伦哥砍价呢。可是那里的店员说不能砍。”说到这里，小白心疼地叹了口气，“好贵呢，要五百多块。”
　　五百多块，五百多块，五百多块……
　　贾志清觉得自己的理智已经在崩溃的边缘，“小白。你，你，你好歹也要个电视剧的男主，或是电影的男二吧？就为了五百多块……”他想想都觉得心酸。
　　小白愣愣地看着他，“你到底在说什么？我为什么听不懂？”
　　贾志清拿出杂志，递给他，“你自己看。”
　　小白翻开杂志，然后惊奇地哎了一声，“就是这家店哎。好巧哦……”不过他很快笑不出来，“上面说亚伦哥的同性 爱人是什么意思？”
　　贾志清含泪道：“就是你们俩谈恋爱的意思。”
　　小白呆了下，才讶异道：“可是我们都是男的啊？”
　　贾志清一头栽倒在桌上。
　　原本杂志就习惯捕风捉影。
　　封亚伦和小白的绯闻炒得虽然热，但毕竟只拍到一起逛街，就算举止亲昵，也可当做兄弟情深。所以各大杂志原本就只打算当个噱头，读者惊叹过了也就算了。
　　但没想到到了第二天，故事又有了新的高 潮。
　　封亚伦传了三年的绯闻女友周敏莉公开表示自己是单身，并参加了单身杂志的访问。
　　这无疑是块巨石投进了湖里，激起的何止是涟漪。
　　当下所有杂志和报社都沸腾了，伊玛特、封亚伦家、小白家、周敏莉家、周敏莉的经纪公司都被堵了个水泄不通。
　　马瑞当下做出指示，暂停小白一切的活动，外出避风头。
　　贾志清学了这么久，多少也懂得他这是弃车保帅，要冷藏小白，保护封亚伦的意思。在这种关键时刻一个处理得不好，小白就可能永不翻身。他想来想去，打了个电话给造成一切的罪魁祸首。
　　幸好封亚伦还算有人情味，二话不说致电马瑞，宣称要是冷藏小白，他就跳巢。
　　封亚伦是伊玛特这几年的活招牌，他要是甩担子，伊玛特还真是要大地震一次。所以马瑞气归气，仍是做了让步，让小白去酒店住几天。
　　但记者的嗅觉是何等敏锐，小白前脚登记，他们后脚登门。
　　其中一个记者更是靠着和酒店的内部关系，神不知鬼不觉地混了进来。
　　等小白用餐的时候，他的脑袋立刻挤进碗的正上方。“我想请问下你，你真的和封亚伦在谈恋爱吗？周敏莉和封亚伦分手是因为你吗？你们什么时候在一起的？你参加《GO！GO！SU……SUPER STAR》是因为封亚伦的推荐吗？公司对于你们这段恋情有什么看法？”
　　小白看着眼前兴奋的记者，呆呆道：“你的语速好快啊。”
　　记者以为他要开始讽刺人了，谁知他又冒出一句，“能再说一遍吗？我没听清。”
　　记者只好一个一个问题地问，反正只要肯配合，他再问十遍也行。“你和封亚伦在谈恋爱吗？”
　　小白摇头，“没有啊。”
　　记者等着他继续解释，谁知他就这么停了。
　　四只眼睛你瞪我我瞪你半天，记者才道：“那周敏莉和封亚伦为什么要分手呢？”
　　小白惊讶道，“啊，难道他们之前是男女朋友？”
　　“……”记者开始以为套这样一个菜鸟新人的话是易如反掌的事情，现在看来，他根本就是在扮猪吃老虎。“那你参加《GO！GO！SU……SUPER STAR》是因为封亚伦的关系吗？”
　　“我那时候还不认识亚伦哥。”
　　“可是你的经纪人和封亚伦的经纪人不是表兄弟吗？”
　　小白点点头。
　　“那你怎么会不认识封亚伦呢？”
　　“因为没见过啊。”
　　“……”记者一张脸憋得通红。不行，当初再难采访的人他都这么采访过来了，绝对不能在这样一直菜鸟面前倒下，绝对不能！“那你为什么能主持《GO！GO！SU……SUPER STAR》？是托了谁的关系吗？”
　　因为一无所获，所以记者的语气开始恶劣起来。
　　不过小白仍是很认真地回答道：“他们叫我去，我就去了。”
　　“谁叫你去？”
　　“嗯，一个高高瘦瘦的男人。”
　　一个高高瘦瘦的男人？！
　　记者已经向吐血了。高高瘦瘦的男人满大街都是好不好？！怎么不见得有人来拉他去主持？！
　　他恶狠狠地瞪着小白。怎么看也是二十几岁的人了，居然还装傻装成这个样子，实在太没人品了。
　　小白见他一副气势汹汹的样子，不由好心道：“你要不要也吃点？”
　　“……”想用一顿饭来收买他吗？记者在心中冷哼。他不是这么廉价的。
　　“不过要自己付钱哦。”
　　“……”我#@￥%&￥！
　　贾志清赶来的时候正好看到记者垂头丧气地出去，不由紧张地问小白，“他有没有问你什么难题？”
　　小白摇摇头，“没有啊，他问的问题都很简单。”
　　……好吧，小白的思维是不能用常理来推断的。
　　贾志清决定明天自己看杂志。反正是好是坏都已经成定局，现在再急也于事无补。“对了，今天下午封亚伦和马瑞一起在这里的宴会厅开记者招待会，到时候你一起去。有必要的话，会叫你一起上台。”
　　小白道：“有钱拿吗？”
　　“……没有。”
　　小白突然一拍掌道：“啊，说起钱，那个综艺节目的薪水到现在还一直欠着我没给。”他担忧地捏着筷子，“他们会不会赖掉了？”
　　贾志清无语地看着他，半天才憋出一句，“我去帮你问问。”
　　伊玛特近几年已经很少开记者招待会了，但是每次开，都是大事。所以当那些娱乐记者收到通知时，都是踌躇满志，誓要挖到最有价值的新闻。
　　小白和贾志清一点半到，躲在封亚伦的化妆间等待。
　　封亚伦看着贾志清一副如临大敌的模样，不由好笑道：“哎，好歹我们当初也是战友，你没必要对待阶级敌人的态度对待我把？”
　　“此一时彼一时。我现在怎么说都是小白的经纪人。”
　　“你像经纪人吗？你根本是监护人。”封亚伦看着被他阻隔成千山万水远的小白，没好气道，“算起来，他也是我的同门师弟，我们师兄弟沟通沟通情谊也不行吗？”
　　不提这个还好，一提这个贾志清更是一肚子的气，“你沟通得还不够惊天动地吗？”外头那些记者都是来跟踪追击他‘沟通’的进程的。
　　封亚伦想起小白之前差点被冷藏，不由讪讪地坐到一边不说话了。
　　小白看着封亚伦可怜兮兮的表情，同情心大盛，忍不住道：“其实我也很喜欢和亚伦哥沟通。”
　　封亚伦眼睛顿时一亮，转头冲着贾志清一副看吧看吧的表情。
　　小白又道：“亚伦哥还送过我一件五百多块的衣服呢？”
　　又是五百多块。
　　贾志清郁闷地想撞墙。
　　封亚伦憋了会，才幽幽地问道：“你刚才这句……是在讽刺我吗？”
　　小白楞了下，很自然地摇头道：“不是啊。”
　　封亚伦看着他无辜的表情，竟分辨不出真假。
　　贾志清见他憋屈又疑惑，顿时觉得刚才卡在胸口的闷气被缓缓发泄出来了。
　　招待会来的人比想象中的还多。
　　伊玛特不不得已只好将招待会临时换到更大的会议室。
　　小白和贾志清事先坐在音控室里，从窗口望着外面的动静。
　　记者们原本是凑在一起窃窃私语的，看不出事交流情报还是互相攀比，等封亚伦、高勤和马瑞一出场，全场立刻安静下来。
　　只要有点娱乐常识的人就知道，这三个人现在是伊玛特最重要的人物了。虽然高勤和封亚伦不是伊玛特的股东，但在很多人心目中，他们已经是伊玛特的巨头。
　　马瑞一坐下，就打了会官腔，捧了下伊玛特这几年来的辉煌战绩。
　　记者们虽然不爱听这一套，但也没办法，只好傻不愣登地等马总说得尽兴。
　　大概感受到现场气氛太过僵硬，马瑞识相地省略很多演讲稿，将发言权让给高勤。
　　高勤一开口就抓住了在场所有人的心，“我想大家今天来这里，应该都是为了亚伦他的感情生活吧？”
　　记者们一个个像小学生似的点着头。
　　高勤微微一笑，拱手道：“我首先要谢谢各位媒体朋友对亚伦的关心。不过对于旗下艺人感情的事情，我们公司向来秉持不过问的原则，任由艺人自己低调处理，这次闹得这么大，惊动各位实在感到非常不好意思。”
　　小白坐在音控室，看着台上笑容和蔼的高勤，压低声音道：“没想到高大哥也有这么和蔼可亲的一面。”
　　贾志清叹气道：“都是假象啊假象。他分明是在讽刺啊讽刺。”
　　不等记者们回过态多味来，高勤继续道：“但是既然已经闹大了，我们就干脆给一个交代，省得大家你一篇我一篇的写作文，还老喜欢偏题。”
　　这个讽刺就很赤 裸裸了，在场记者的心里多多少少开始不舒服起来。
　　高勤点了炮，却立刻扔给封亚伦，“不过感情的事还是当事人自己说比较好。亚伦，你来说吧。”
　　封亚伦心里把高勤的祖宗十八代都骂了个遍，但表面上仍是维持着温文的笑容，“你让我说唱片说电影我有的说，但是说感情真是难为我了。我的感情可是已经整整空白了三年，难道要从初恋情人开始说？”
　　有的记者已经按耐不住举手了。
　　临时拉来的主持人立刻宣布自由提问时间。
　　记者甲：“请问封亚伦先生和周敏莉小姐是什么关系？”
　　封亚伦：“合作过几部戏，算合作关系。”
　　记者甲：“但是你们之前一直在传绯闻……”
　　封亚伦：“你也说是绯闻了，以讹传讹，没什么可信度。又不是中央一台七点播放的新闻。”
　　记者甲：“那你对……”
　　封亚伦：“这位先生，你能把机会让点给在场的记者小姐吗？”
　　记者甲战败。
　　记者乙：“封亚伦先生，请问你对周敏莉小姐上单身杂志有什么看法？”
　　封亚伦：“有点嫉妒。其实我也符合条件的，怎么不来请我呢？”
　　记者乙：“但是那天有拍到你和曾白一起逛商店，态度亲密。你似乎不是单身哦。”
　　封亚伦笑道：“态度亲密，有多亲密？”
　　记者乙：“你搂住他的腰……”
　　封亚伦大笑：“我大学在公共澡堂洗澡的时候，还捏过室友光溜溜的屁股。”
　　光溜溜的屁股当然比穿着衣服的腰要暧昧得多。
　　但是记者乙一点都没有挖到新闻的快感，因为封亚伦的表情明明白白地显示着，他要是把刚才那句话当新闻就是傻瓜。
　　记者丙：“封亚伦先生，请问你是什么时候认识曾白的呢？他代替罗佩觉主持《GO！GO！SU……SUPER STAR》是否与您有关。”
　　封亚伦：“相信我，如果有机会主持《GO！GO！SU……SUPER STAR》的话，我一定亲自上。”
　　高勤见大家问得差不多，立刻站起来道：“其实今天这个记者招待会并不是要来澄清什么的，因为实在是些莫名其妙的无稽之谈，也没什么好澄清的。我们今天的主要目的，其实是为了宣布一个喜讯。”
　　喜讯？！
　　记者们的精神齐齐一振。该不会是封亚伦突然要息影结婚了吧？
　　这绝对是大新闻啊大新闻！
　　高勤道：“喜讯就是……小白将正式加盟《GO！GO！SU……SUPER STAR》，与施大明先生一起搭档主持。”
　　……
　　这算什么喜讯啊。
　　或许是因为太过失望，记者们大约过了足足三十秒钟才想起自己有鼓掌的义务。
　　高勤道：“那我们现在请主角出来，和我们一起庆祝一下。”
　　贾志清立刻拉着小白从音控室出来。
　　这时记者们的鼓掌声又响亮了些。毕竟是两位绯闻男主角地会面啊，说不定还能挖出点什么奸情来。
　　小白不知所措地看着高勤。
　　主持《GO！GO！SU……SUPER STAR》的事情他事前完全没有收到风声啊。其实连贾志清都是蒙在鼓里的，不过对他来说，既然是好事，自然就不会太计较鼓里鼓外。
　　酒店服务员立刻送上准备好的香槟，在场人手一杯，这样看上去果然喜庆了点。
　　其中以马瑞看上去最为激动，高高举杯道：“Cheers！”
　　“Cheers！”
　　记者们边应付式地举杯边郁闷地发现，两位绯闻主角在整个过程中都被他们的经纪人像隔离传染源似的严重屏蔽。
　　记者招待会结束，高勤开车送封亚伦和小白、贾志清回家。
　　贾志清脑袋被风一吹，顿时清醒起来，不由抱怨道：“主持《GO！GO！SU……SUPER STAR》这么大的事情你事前也不透个风。”
　　高勤边开车边漫不经心地答道：“反正你也帮不上忙。”
　　贾志清被噎得说不出话。
　　封亚伦打圆场道：“其实这事本来也挺悬的。盯着这块肥肉的人挺多，罗佩觉的同门师弟展坤、八卦小子各个都是踊跃报名。但是罗佩觉先前无缘无故闹失踪惹怒了NCC的boss，boss发话要把他全面封杀，连带他的同门师弟也一起不待见。所以高勤在这时候打电话给boss，请他考虑考虑小白，也是有点碰运气。不过boss亲自点头还是记者招待会开前半个小时的事。”
　　贾志清这才知道高勤在这里出了多大的力，不由为刚才的口气感到有点愧疚。
　　小白突然冒出一句，“是那个不给钱的综艺节目吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　接下来，一路都很安静。

　　情敌间的火花

　　一个月不到的时间，小白又重新回到了《GO！GO！SU……SUPER STAR》，其速度之快，过程之曲折，结局之峰回路转，都不得不让人喟叹。
　　施大明前两天还在抱怨自己没搭档，一个人撑一个节目太辛苦，现在就开始后悔当初身在福中不知福。比起和小白搭档，他宁可一个人撑节目撑死。
　　想当初他回答大神的那句话可是让他记忆犹新至今啊。
　　楼上大婶已经成为网络新兴口头禅了。
　　和他抱着同一想法的还有陈飞。
　　在那期《GO！GO！SU……SUPER STAR》第二天又和大神在《本月新歌》里相遇的他对小白那句话的杀伤力感悟最深。
　　因为节目由始至终，大神一直都用‘关爱’的目光问候着他，让他享受着全场唯一的水深火热待遇。
　　从那之后，所有与白有关的形容词就成为他的禁忌。
　　没想到这次形容词是防住了，名词失守了，而且来的还是正主儿。
　　“大明。”在小白到场之前，陈飞对施大明叮嘱道：“到时候我会尽量把镜头切给你和嘉宾，你到时候多和嘉宾做互动。尽量不要让曾白插话，知道吗？”
　　施大明犹豫了下，道：“这样会不会不太好？”
　　这么明显的排挤恐怕会开罪伊玛特。毕竟伊玛特在圈里也是有一定的地位。
　　“你放心，傻笑的镜头我不会少分给他的。”陈飞拍拍他的肩膀，“而且，就算我给他说话的机会，你觉得他吐的出象牙吗？”
　　……
　　施大明立刻被说服了。
　　曾白同学的象牙只吐过一次，就足够他们忏悔一辈子。
　　陈飞见施大明同意，总算放了一半的心，正回头，却看到助理一脸担忧地走过来。
　　陈飞眉头一皱，突然大喜，“是不是曾白也跑去私奔了？”
　　“不是曾白，是八卦小子。”助理哭丧着脸道，“他们俩都食物中毒，双双进医院去了。”
　　“靠！”他这个月犯太岁是不是，怎么主持人出完事就轮到嘉宾了。“那怎么办？虽然不是直播，但明天就要播了。总不能我们把摄影棚搬到医院去吧？”
　　助理支支吾吾道：“八卦小子的经纪公司已经请了同公司的艺人来替班了。”
　　陈飞松了口气，“那就好，来的不会是展坤那小子吧？”当初展坤想进剧组，他还觉得有点欠火候。现在想来，要是展坤能来，简直他三辈子修来的福气啊。
　　可惜他终于发现，他三辈子都修晦气去了。不然怎么会修来小白这么个人？
　　助理看着他充满希望的面孔，悲壮地摇摇头。
　　陈飞心中闪过不好的预感，“那是谁？”
　　“周敏莉。”
　　“……”陈飞暴走，“我靠靠靠靠靠！”
　　就算他再不看八卦杂志也知道这几天闹得沸沸扬扬的绯闻。这下可好，情敌见面，等着眼红吧。
　　本来还想少给曾白几个镜头，这下恐怕能有施大明的镜头就不错了。
　　“施大明！”陈飞狂吼。
　　施大明打瞌睡的眼皮猛地一掀，急急地跑上去道：“怎么了？发生什么事？”
　　“你要有心理准备。”
　　“啊？”
　　“等下，可能是生死战场。”
　　施大明被他的表情惊得所有瞌睡虫都飞了，“那您报警了吗？”
　　“警察解决不了，这事只有你能解决。”
　　施大明为难地看着他，“我看还是让警察解决好了。人民警察为人民嘛。我们要相信他们。”
　　陈飞还坚定地表示：“这事他们不行，只有你行。”
　　“……到底什么事？”他被吓得一愣一愣的。
　　“嘉宾换了。八卦小子不来了。”
　　“难道又是大神？”大神，您最近是不是天劫到了，怎么总是来这里受苦受难啊？
　　陈飞慢慢地摇了摇头，然后沉声道：“不是大神。”
　　施大明安心地拍拍胸。
　　“是周敏莉。”
　　施大明足足迟钝了三分钟，才严肃地说：“还是报个警，先备案吧。”
　　周敏莉一进摄影棚就觉得现场气氛十分僵硬，其实不用问她也知道为什么。
　　当初公司找她顶班的时候，经纪人劝过她不要来。因为封亚伦虽然开了记者招待会，澄清了事情，但现在仍是出于敏感期，一点点风吹草动就能让记者们像苍蝇一样围拢过来。
　　但是周敏莉不这么想。
　　无论她和封亚伦是真情侣假情侣，她都不能忍受自己堂堂天后居然被一个刚出茅庐的毛头小子逼下堂。
　　“陈导。好久不见，你风采依然啊。”周敏莉很会做人。虽然红了，但对于以前合作过的人一直都客客气气，从来不摆架子。毕竟风水轮流转，谁都不能保证红一辈子，多交点朋友，少得罪点人总是没错的。
　　年近三十的她正值风姿，连看惯美女的陈飞也忍不住被目眩了一下，“果然还是你最准时啊。”他看了看手表。
　　周敏莉扫视全场，微微一笑道：“哦，那位曾先生还没来吗？”
　　“大概想卡着点吧。”陈飞打了个哈哈。
　　“那今天又要请陈导多多指教咯。”她伸出手在他肩膀上轻轻一捏。明明一个极普通的动作，在她做来，就有些挑逗的意味。
　　陈飞听到自己喉咙里的口水狠狠地咽了一口。
　　“我去和大明打个招呼。”她嘴角一扬，款款朝施大明走去。
　　助理在她身后感叹道：“啊，这才是美女啊。”
　　陈飞白了他一眼，“又没你的份。”
　　助理委屈道：“我只是替封亚伦不值啊，什么叫身在福中不知福，这就是。”
　　“你好。”
　　他这边声音刚落，小白就斜背着个小包走过来。
　　助理看看他，又看看周敏莉，不由又叹了口气。
　　“我们这次是这样的。”陈飞耐心地对小白讲解，“大明说到这里的时候，你要跟这一句，主要是爆个笑点。不过要记得，语气一定要自然。还有，到时候你要多关注关注我这边。因为我会随时修改和添加内容。你应该还记得这个牌子吧？”
　　说到那个牌子，他猛然想起他念的错别字，“对了，你是什么学历？”
　　“华州职业高级中……”
　　“职高是吧？我明白了。”陈飞用手指打着剧本，“既然是职高，就别给我读出小学生才会犯的错别字。”
　　小白似乎也想起了当初那块板，“那你字写得清楚点。”
　　他字写得清楚点……
　　陈飞差点一口气提不上来。
　　小白见他转身就走，随口问道：“你去哪里？”
　　“练字！”
　　节目终于要开始了。
　　陈飞感到自己好想回到了《GO！GO！SU……SUPER STAR》第一期的时候，紧张得手心直冒冷汗。
　　施大明看着坐在身边和对面的一男一女，内心也相当煎熬。
　　音乐响起。
　　施大明面对镜头装出一副兴奋的表情道：“自从罗佩觉私奔后，我也单身了很久，今天，我终于续弦了！观众朋友如果同情我的话，记得寄红包到电视台。”
　　小白低头看了眼剧本，上面自己的台词用红笔勾着――小白微笑：……
　　“好了，现在就让我们介绍今天的嘉宾，真正的SU……SUPER STAR！万人迷中的万人迷！超级美女中的超级美女！周、敏、莉！”
　　周敏莉微微一笑道：“施大哥好，小白好。”
　　施大明正要开口，却听小白脆生生道：“你好。”
　　小白既然开口了，身为搭档的自己当然不能再无视，只好接道：“小白应该是第一次见敏莉吧？”
　　小白疑惑地看着她，“我觉得很眼熟啊。”
　　“眼熟？”废话！施大明想爆粗口了。周敏莉不说电视剧，光是广告就在商场里贴了好几张，不眼熟才怪。不过对话还是要继续的，他只好打哈哈道，“呵呵，会不会是你买口红的时候见过她的广告？”
　　“啊。”小白低呼一声，道，“她是不是十年前那部《我和夏天约个没完》的小晴？”
　　十年前……
　　十年前……
　　十年前……
　　陈飞心惊肉跳地看着周敏莉完美的笑容缓缓裂了一道细缝。
　　施大明赶紧补救道：“是啊，敏莉出道很早。那个小晴真的是经典角色。没想到敏莉当时那么小演技就那么好了。”
　　周敏莉谦笑道：“施大哥太过奖了。”
　　小白想起贾志清说，主持节目就要适当地加入对话，于是挖空心思想了一句，“你那时候看起来和现在没什么区别。”
　　你那时候看起来和现在没什么区别……
　　你那时候看起来和现在没什么区别……
　　你那时候看起来和现在没什么区别……
　　陈飞身体摇摇欲坠。
　　如果说‘你现在看起来和那时候没什么区别’是恭维，说明你青春无敌，保养得宜的话，那‘你那时候看起来和现在没什么区别’就完完全全是讽刺，说明你从小长着一张老脸。
　　施大明已经不敢看周敏莉的脸色了，直接截断道：“听说敏莉最近出了新的专辑，可以给我们介绍一下吗？”
　　周敏莉拿起专辑，缓缓道：“这张专辑叫《曾经的我》。”
　　呃……
　　施大明看向陈飞。
　　陈飞正咬着笔帽，在纸板上疾书。

　　情节就是老套

　　周敏莉漫不经心地介绍着新专辑的歌，脑中暗暗思索着如何扳回一城。
　　她怎么都没有想到自己还没有出手，就被小白狠狠地给了一个下马威。一个混迹娱乐圈多年的天后居然轻易被一个初出茅庐的菜鸟驳了面子，而且还是在收视率这么高的节目里，这口气她无论如何都咽不下去。
　　“小白。”她介绍到一半突然顿了下，微笑道：“我听说你之前曾经在菜市场卖过猪肉。你觉得我的专辑在那里会受欢迎吗？”
　　施大明立刻转回头来。
　　担心的事情终于发生了，硝烟果然开始在《GO！GO！SU……SUPER STAR》摄影棚的上空弥漫。一场轰轰烈烈的爱情保卫战和反击战即将拉开序幕。
　　唉，他多想现在是坐在家里吃着薯片喝着啤酒，悠悠然地看好戏，而不是在这里受烈火煎熬。
　　小白很认真地想了想道：“应该会吧。隔壁卖鸡肉的大张哥经常放你的那首《孤寂伴我入睡》，他说听起来很像咕咕鸡伴我入嘴……很好的宣传歌哦。”
　　……
　　陈飞终于写完了，高兴地举起提示板――
　　小白：我很喜欢听你的歌……尤其是那首《孤寂伴我入睡》，每次在我心情低落或是寂寞的时候就会打开来听，很能振奋人心哦。：－D
　　施大明看到提示板，心头别别乱跳，眉毛被拼命地扭曲着，他用不断拉高的眼皮提醒陈飞……就在刚刚那不到一分钟的时间里，战况已经升级了。
　　正在陈飞被他的怪表情搞得一头雾水时，小白已经将提示板上的话一字一句地念出来了，“我很喜欢听你的歌……尤其是那首《咕咕……孤寂伴我入睡》，每次在我心情低落或是寂寞的时候就会打开来听，很能振奋人心哦。”说完，他还附送一个大咧咧的笑容。
　　但整段话到了周敏莉的耳朵里就立刻变成了热辣辣的挑衅和讽刺。她眉毛几不可见地急抖了数下，“哦，是吗？那不知道我这首歌热播的时候……你在做什么？杀猪？切肉？还是洗猪皮？”
　　小白道：“睡觉啊，不是伴我入睡吗？”
　　“……”睡觉，睡觉，睡你个大头觉啊，她唱得又不是摇篮曲。周敏莉头微微一侧，避过摄像机的镜头，给他一个恶狠狠地眼神。
　　施大明终于在两人眼神交流的间隙找到了缓和的机会，“呃，我想我们还是先来欣赏一下敏莉的新歌――《曾经的我》！”
　　一首歌唱完，气氛总算在表面上又回到了原点。
　　陈飞用提示板提醒他们再拖个十分钟就差不多了。
　　施大明这次决定化被动为主动，绝对不能再把主动权交到周敏莉或小白手上。
　　“我跟你们讲，我今天在来电视台的路上遇到了一件很奇怪的事情。哈哈……真的很好笑哦。”施大明说着，用眼神暗示着小白快点接词。
　　小白这次总算不负所望，很快地接道：“什么奇怪的事情啊？”
　　“就是……”施大明故意在这里顿了顿，“我路过二号地铁站的时候，看到一个头发竖得像仙道那么高的中学生飞快地骑着车。他朋友比他骑得慢点，两人大概相差半个车身的距离。然后他朋友不知道说了句什么，他就很兴奋地回头……然后，哈哈，然后车就直接撞到电线杆上了！哈哈……”
　　小白呆呆地看着他，眼神分明在说……你到底在笑什么？
　　还是周敏莉象征性地笑了笑，“所以无论是骑车还是开车，一定要全神贯注，注意交通安全。在马路上耍帅其实是最不帅的行为。”
　　为什么好好的综艺娱乐节目变成青少年问题访谈节目了？
　　施大明郁闷地检讨自己编的破故事，“呵呵，是啊。尤其是二号地铁站，那里人很多，骑车千万要当心，不要一味地追求速度。”
　　小白突然朝周敏莉叫道：“二号地铁站？啊，我在那里见过你的海报。”
　　周敏莉眉毛一挑，眼神甚是得意，不过脸上笑得十分客气，“呵呵，是吗？”
　　“对了，其实我一直想知道，那个海报究竟是在推销什么？”小白纠结地思索着，“为什么要让你摔得四脚朝天呢？”
　　摔得四脚朝天……
　　摔得四脚朝天……
　　摔得四脚朝天……
　　陈飞身体直直地朝后倒下。
　　周敏莉的笑容立刻变得十分勉强，“是清凉饮料广告。我不是摔倒，而是在海里玩水。”
　　施大明敬佩地看着她。没想到都到这份上了，她居然还能保持镇定。
　　小白明白地点点头，“我就奇怪呢，上哪找这么大的水坑来摔啊。”
　　我说了不是摔倒，是玩水玩水玩水！周敏莉的手指甲深深地掐入掌心。
　　施大明突然一拍掌道：“刚刚聊起敏莉的《孤寂伴我入睡》，害得我现在超级想再听真人演唱一遍。不如我们请敏莉现场来一遍？”
　　陈飞起死回生，立刻用恳求的目光炯炯望向一脸不甘心的周敏莉。
　　除了唱歌，他们想不出有什么办法能阻止小白的惊世之语。
　　周敏莉右手缓缓放松，掌心的四个指甲印极为鲜明。
　　“好。”
　　一曲毕，施大明仓促地说了句结束语。
　　“收工！”
　　当这句话在摄影棚里响起时，人人都有脱胎换骨，劫后重生的感觉。
　　周敏莉踩着高跟鞋走到小白面前，冷笑道：“作为男人，你算是极品。”经过节目的洗礼，她已经撑不住那张温柔的面具。
　　小白看着气势汹汹地她，局促道：“啊？谢谢夸奖。”
　　夸奖？他哪只眼睛看出来她是在夸奖？明明是讽刺好不好！
　　比骂人后被对方回骂更郁闷的是什么？
　　是你明明狠狠地骂了对方，但对方偏偏没听懂！
　　“你喜欢封亚伦什么？”她决定直来直去。
　　小白毫不犹豫地回答道：“他送了我一件五百多块的衣服。”
　　如果封亚伦现在在场的话，一定很后悔当时送给他的衣服是五百多块，而不是五万多块。至少那样更具炫耀和张扬的价值。
　　五百多块钱的衣服？
　　周敏莉狠狠地盯着他的眼睛，似乎想找出一点点讽刺的意味，但搜索了半天之后，她发现，他竟然是真诚的！“那我送你一件六百多块的衣服，你也会喜欢我了？”
　　小白转头望了眼似乎很忙碌，但忙碌范围一致在他们半径两米以内的陈飞，认真道：“你是嘉宾，就算不送我衣服，我也要喜欢你的。”
　　周敏莉感到头顶的火焰在熊熊燃烧。他这不是摆明在说，要不是因为她是嘉宾，就算送六百多块的衣服，他也不会喜欢她的吗？！
　　“你，你就这么喜欢和男人在一起？！”她开始口不择言。
　　小白想了想道：“那样才不会变成花花公子啊。”贾志清这辈子会说的道理不多，其中一条就是，作为男人，千万不要老是呆在女人堆里。因为这样很容易变成花花公子，讨不到老婆。
　　周敏莉终于发现自己和他完全是两个世界的人。
　　而她所在的世界攻克不了他所在的世界。
　　“你，哼，我倒要看看你和封亚伦能好多久。”她最后恨恨地扔下话，扭头朝外走去。正在气头上的她，显然也忘记将良好的教养保持到底，和陈飞等人告别。
　　等她走后，陈飞才一脸阴沉地走过来。虽然他很了解情敌见面，分外眼红的心情，但是！照他这个主持方式再继续下去，不用多久《GO！GO！SU……SUPER STAR》就可以制作大结局了。而且还是全军覆没的那种。
　　他走到小白面前的时候，故意冷哼一声，加强自己的气势。但在他刚要张口的时候，小白抢先了，“啊，就是你，你上次欠我的钱什么时候给？”
　　你上次欠我的钱什么时候给……
　　你上次欠我的钱什么时候给……
　　你上次欠我的钱什么时候给……
　　陈飞两眼翻白，又直直地倒了下去。
　　小白转头看施大明，“要叫救护车吗？”
　　施大明沉吟了下道：“不用了，总是要习惯的。”陈导，你要撑住，这才是一个开始！就像他，他现在也是在硬挺啊！
　　下班是件非常值得高兴的事，尤其今天还不用回伊玛特参加课程。所以小白走进电梯的时候心情非常好，好到颜夙昂在一边连连给了三个眼色都没有发现的地步。
　　“咳咳。”颜夙昂终于忍不住出声了。
　　小白惊讶地回头看着他，“你什么时候来的？”
　　颜夙昂的功力显然比周敏莉要深厚一点，至少还能保持良好的风度，“在你还没来的时候。”
　　小白恍然道：“怪不得我刚才进电梯的时候觉得有什么东西是怪怪的。”
　　“……你说我是怪怪的东西？”
　　小白终于察觉自己说错了话，急忙解释道：“你当然不是东西。”
　　关于东西和不是东西这个笑话已经流传太久了，所以颜夙昂不准备在这个问题上纠结下去，“算了，我们……”
　　铿！
　　电梯震了下，顿住，灯光骤灭。
　　小白看着黑漆漆的四周，刚要开口，就发现腰被人猛地箍住，颜夙昂的声音在耳畔幽幽响起，“快发出点声音。”
　　噗……
　　颜夙昂很快发现声音是从下面传来的。
　　小白讷讷道：“中午吃了点番薯。”
　　颜夙昂缓缓松开他，捂着鼻子靠到另一边，沉声道：“谢谢你让我不那么怕黑了。因为我听说过有人被熏死的，但没听说过有人被黑死的。”

　　大神的挫败感

　　约莫过了三四分钟，但对于憋在里面的两个人来说好像过了三四小时。终于有人一路跑来，在外头扯着嗓门大喊：“谁在里面？”
　　小白移到门边，大声回道：“我……”
　　外头静默了下，“你是谁？”
　　“曾……白……”
　　“你等着。”外头的人冷漠地丢下话，正要踏着施施然的步子离开。
　　颜夙昂突然冒出一句，“还有我。”
　　外头的脚步声诡异地中断了一下，然后化作噼里啪啦地狂奔，然后是‘乒乓’――极重地开门关门声。
　　即便隔着电梯门和那道门，小白依然隐约听到那人在狂吼，“妈呀，快快快，大神被关了！”
　　颜夙昂突然屈起手指在电梯壁上敲了敲。
　　清脆的响声在封闭的空间中显得格外尖锐和清晰。
　　小白幽幽道：“不要破坏公物。”
　　颜夙昂手指僵了下，“放心，就算坏，也是我手指坏。”
　　小白想了想，觉得很有道理，“哦。”
　　……哦什么哦？难道他的意思是，既然坏的是他的手指，那就没关系了？颜夙昂觉得胸口的郁结之气冉冉升起了。
　　在演艺圈如日中天的他，已经很久很久没有感受到挫折的滋味了。就连享誉国际的大导演遇到他，也是互相客客气气的，从来不端架子。反倒是眼前这个演艺事业刚刚起步，没什么背景和靠山的毛头小子却一而再，再而三地给他钉子碰。最最可气的是，他分明知道对方不是因为他是颜夙昂而故意针对的。
　　想到这里，那口郁结之气已经直冲百会穴，三花聚顶了。“小白。”
　　“嗯？”
　　“你看我很不顺眼吗？”
　　“不会啊。”
　　哼，算你回答得快。颜夙昂的气散了一点。
　　“反正现在又看不见。”
　　“……”散掉的气立刻聚拢回来，他阴恻恻地问道，“你的意思是，如果看得见的话，会觉得我很不顺眼咯？”
　　“不会啊。”
　　颜夙昂等着他下一句。
　　但小白好像睡着似的，连呼吸声都很平缓。
　　“然后呢？”他忍不住追问道。
　　“什么然后？”正想打个盹的小白不得不又打起精神。
　　颜夙昂平了平气道：“你为什么不会觉得我不顺眼？”
　　这是他生平第一次问出这么……自残的问题。
　　两个‘不’字把小白的脑袋绕晕好几圈，想了半天才道：“啊，哦，因为没有不顺眼的理由啊。”
　　“……”颜夙昂借用他的思维想了想，然后语气十分温柔道，“是因为根本没什么感觉，对吧？”
　　小白用力点点头，转念想到他现在看不到，又用嘴巴清脆地回答道：“是的。”
　　郁结之气直接冲破头顶，在他脑门上空形成一朵乌云，阴沉沉地压在颜夙昂的上空，“那封亚伦呢？你对他的印象怎么样？”
　　“亚伦哥是很好很好的人。”
　　很好很好的人？颜夙昂自嘲一笑。也对，他们是同公司的师兄弟，又是杂志热炒的绯闻男友，怎么看，都比他这个来自敌对公司的艺人要亲密得多。
　　想归想，但心头总归不舒服。
　　这几年虽然封亚伦处处与他攀比，但实际上却从来没有真正赢过他。无论是奖项、人气、口碑，还是专辑销量、收率和票房。所以以前的他从来不在乎封亚伦如何如何。但这次，他却打从心底讨厌起那个人来。没想到他别的没输，居然会输人缘！
　　他赌气道：“他好在哪里？”
　　小白快乐地回答道：“他送了一件五百多块的衣服给我。”
　　“……”颜夙昂精神又复苏过来，“只是这样？”
　　“实在太感激他了。”
　　颜夙昂斟酌词句道：“你评判人的要求会不会太低一点了？”
　　小白讶异道：“你说话和志清好像。”
　　“志清？”
　　“我最好的朋友。”小白顿了顿，又补充道，“也是我的经纪人。”
　　“大神……”凌乱的脚步声从远而近。
　　紧接着是吱嘎吱嘎地撬门声。
　　颜夙昂凭借刚才对声音的记忆，拉住小白的胳膊，“往后退。”
　　小白乖乖退了两步。
　　轰一声。
　　门被从中间向两边推开。
　　突如其来的光亮让小白和颜夙昂同时闭了下眼睛。
　　维修人员献媚地看着颜夙昂，不断道歉道：“颜先生，实在是不好意思，这部电梯我马上找人来修。连累您了。实在很抱歉，请您千万不要见怪。我们这也是……”
　　颜夙昂微笑着打断他，“能不能先把我们拉上来再说。”总不能老让他们挂在半层处，仰望着他们的裤裆吧。
　　维修人员如梦方醒，立刻伸手把他们拉了上来。
　　脚踏实地后，维修人员继续向颜夙昂进行着刚才未完的道歉仪式。
　　等颜夙昂好不容易说服他们相信，他绝对不会将这件事放在心上后，才发现小白已经自顾自地走了，潇洒得连声拜拜都没说。
　　第二天《GO！GO！SU……SUPER STAR》播出，平均收视率竟然有32.6，最高时段38.3，比当初大神参加的那期还高三个百分点！
　　同时，精彩的内容让官方论坛又炸开了花。
　　网友们激动地发现，自从小白加入节目以后，他们就不用担心没地方喷口水了，因为他实在是个闯祸机。
　　得罪完天王，得罪天后，都不带喘气的。
　　版主趁机将两个帖子置顶――
　　【投票】你们支持封亚伦和谁在一起：
　　周敏莉
　　小白
　　颜夙昂
　　谁都不要
　　NP
　　其他
　　投票战况胶着，截止当晚十二点，一共有3486位热心网友参与了投票，令人大跌眼镜的是，得到冠军的居然是这两年和封亚伦争得最凶的颜夙昂。结果如下：
　　周敏莉 812
　　小白 974
　　颜夙昂 1256
　　谁都不要 223
　　NP 176
　　其他 45
　　华丽丽的四位数让人想忽略都不行。
　　投票的典型性原因如下：
　　投大神的粉丝：大神无论什么都要力争第一，永不言败！
　　投小白的网友：杂志登出来的那张偷拍照里，封亚伦将小白呵护得像心肝宝贝，实在太有感觉，太邪恶了！
　　投周敏莉的网友：好歹也那么多年了，看都看习惯了。再换来换去又要重新适应，麻烦死了。
　　投谁都不要的网友：大众情人就应该给大众分享！大家好才是真的好！
　　投NP的网友：乱乱更健康。
　　投其它的网友：别人都去死，封亚伦最爱的人是我！
　　另一个置顶的是帖子――【焦点】情敌之间的微妙瞬间。
　　发帖的人相当不容易，因为他几乎是把《GO！GO！SU……SUPER STAR》放在显微镜下看的。
　　小白‘损’周敏莉时的真挚表情，周敏莉对答时的僵硬微笑，施大明额头上时不时冒出的冷汗……都被一一截出。再配以网友制作的旁白，栩栩如生之余，又意趣丛生。
　　相对于热闹滚滚的网络，伊玛特开了个低调而冷清的紧急会议，与会者就是马瑞和高勤。
　　会议主要内容就是针对如今风头正健的小白。
　　小白这种红的方式很像娱乐圈里那些专门靠骂人、揭人隐私和诅咒别人上位的艺人。速度快，方式怪，打击面积大。但小白走的又是偶像路线，用马瑞的话说：他就是一个畸形的怪胎。没有经过长期的专业训练，说话做事一根筋，得罪人却不自觉，是烫手芋头，但能赚钱。
　　“我觉得最好还是先将他藏一藏，不要这样快地曝露在观众面前。再等一等，把他的大脑修复得稍微完整点，不要老是一说话就少根弦。”周敏莉所在的经纪公司也不是省油的灯，刚刚一通电话阴阳怪气得让人头皮发麻。
　　高勤微笑道：“我倒觉得他现在这样很好。浑然去雕饰，有自己独特的风格。这几年伊玛特之所以不能再捧出一个像封亚伦这么红的明星的最根本原因是我们在不断地重复封亚伦。但是培训出来的新人再好，再怎么像封亚伦，都不可能去替代他。所以我是时候考虑换一种思维模式，开创一条新的路。”
　　马瑞并不赞同他的话，“封亚伦的成功说明大众喜欢这种风格。封亚伦总有一天会老的，我们当然需要接班人。张复满不也是这样？这几年他找了多少和颜夙昂相似的模子来打造？”
　　你永远这样跟在张复满的屁股后头跑，是永远也不回真正超越他的。
　　这句话在高勤的嘴巴里打了个转，最终没有选择说出来。
　　马瑞道：“我并不是要放弃小白，我只是觉得我们就这样让他一个人瞎撞瞎摸索，是很不负责任的。毕竟艺人的路是很长的，他现在把所有圈里的腕都得罪光了，以后还有谁敢用他？你也知道，这圈子里，靠的都是人际关系和面子。”
　　高勤不得不承认，他这几句话是有道理的。“我回去再考虑考虑。”
　　“当然，我既然把经纪人这块交给你，自然是完全相信你的。”马瑞满意地直起身体，“我看贾志清这小子不错，挺机灵的，也很肯学。可惜他长错了脸，要是他有小白的脸蛋，我现在就全力捧他。”
　　这是说小白有貌无脑，贾志清有脑无貌么？
　　高勤撇了撇嘴巴，“要是马总有小白的脸贾志清的脑袋，我当年就不捧封亚伦了。”
　　马瑞：“……”靠！刚才聊了那么久没事，还以为这小子的舌头上的毒解了呢，没想到还是中招！

　　一顿饭怎么够

　　高勤把马瑞的话转述给贾志清，立刻得到巨大的反弹。
　　贾志清把桌子拍得咣咣响。“这么好的机会，这么红的节目，这么不容易才争取到，怎么能说放弃就放弃？！”
　　高勤漫不经心地转着笔，“节目再红，也要主持人撑得起才行。”
　　贾志清对他的毒舌渐渐开始免疫。
　　封亚伦的经验就是，把他话里针对的宾语换做高勤自己，但他在自我检讨就行了。
　　“小白撑不起？”贾志清冷哼了两声，“你上网看了吗？《GO！GO！SU……SUPER STAR》官网里全是对小白的讨论。你看看施大明有几条！”
　　“那你不如发个投票问问，如果两个主持人非要走一个的话，是施大明还是小白？或是再发给帖子问问，罗佩觉和小白他们选谁？”
　　贾志清嘴硬道：“节目总会遇到瓶颈，一直看一样的桥段一样的场景观众也会看腻。我觉得小白现在做的很好。”
　　“得罪天王天后，被圈内人评为炮筒叫很好？”高勤冷笑。
　　“现在炒作的多了，越炒作越有话题才能越红。”
　　“要炒作要话题？那简单。你让小白脱光了去市中心跑一圈，包准他一路红到海外！”
　　“你……”贾志清气得要跳脚，却偏偏反驳不了。
　　“你希望小白是做昙花呢？还是松柏？”高勤说到这里，突然觉得有点荒唐。就好像刚才的会议重新上演了一遍，只是他变成了马瑞，而贾志清变成了他。“如果是昙花，那你让他继续开炮，从大神到小虾，一个也别放过。到时候娱乐圈血流成河，我看小白还有没有立足之地。”
　　贾志清嘴巴嗫嚅了两下，“大不了，我让他以后说话小心点。”
　　“他现在没受过训练，再小心能怎么小心？最多就是不说话。主持人不说话像话吗？难道观众打开电视就是看他静态的笑容？那还不如看自家祖宗的遗照呢，还能保佑保佑，庇荫子孙。”
　　“……”贾志清充分意识到高勤的舌头已经毒到攻无不克，战无不胜的境界了。“我想如果你和小白一起搭档主持一个节目，一定很好看。节目名字我也想好了，就叫《无毒不丈夫》，或是《五毒教主》。”
　　高勤不理他的取笑，继续道：“我一会打电话去电视台解释这件事情。你好好看着小白，想让他出头，让他红，就好好督促他的训练课程。”
　　贾志清泄气道：“所以小白的工作又只有平面照了。”
　　高勤挑眉，“你应该兴高采烈地说，幸好小白的工作还有平面照。”
　　“你￥＃％＠＃％＃”
　　高勤摸了摸下巴，“你和封亚伦还真是难兄难弟，都不会长进。骂人的词汇几年如一日。”
　　贾志清恨恨道：“要我去网上download最新版本update一下吗？”
　　“你确定你会？”
　　“我￥＃＠＃＃￥”
　　回到家里，小白正在床上努力学英文单词。
　　贾志清斟酌着怎么开口，“小白啊。”
　　“嗯？”小白茫然地抬起头，abcde像跳蚤似的在眼珠里上跳下窜。
　　“你在《GO！GO！SU……SUPER STAR》节目组呆得开心吗？”
　　小白努力地想了想，“还好吧。”
　　“如果，我是说如果……”贾志清舔了舔舌头道，“你不能再去主持这个节目了……”
　　“那一定要让编导把钱算给我。”小白握了握拳头。
　　“……啊？”
　　小白伸出两根手指，“上次连这次，他已经欠了我两笔。”
　　贾志清松了口气，瘫坐在沙发上，“好，我一定会追回来的。”
　　放松精神后的疲惫渐渐来袭，他觉得眼皮正在往下坠。
　　小白的手突然伸了过来，抚在他额头上，然后又撤走。
　　“志清。”
　　“嗯？”
　　“记得我们为什么要进娱乐圈吧？”
　　贾志清的神志清醒了几分，“嗯。”
　　“所以，我们只要努力赚钱就好了。”
　　他勉强睁开眼睛。
　　小白盘膝坐在沙发上，额前那绺长长的刘海耷拉下来，半遮住他看书的眼睛，脸上满是专注和认真。
　　小白辞了《GO！GO！SU……SUPER STAR》，官网上哀声一片。
　　抱怨帖、追悼帖、抗议帖、幸灾乐祸帖……五花八门，层出不穷。
　　有神棍跳出来说是因为罗佩觉走后，《GO！GO！SU……SUPER STAR》的风水被破局，若要重新收拾旧山河，请拨打134********。
　　也有网友毛遂自荐，主动提供照片简历，希望能雀屏中选。
　　总之，现在的官网上若以一言以蔽之就是――乱！
　　但是当事人却完全不知道网友讨论他离开的原因已经在短短一个上午讨论到了第五十六页，他现在全心全意想的是――为什么他一定要来这种地方吃饭呢？
　　颜夙昂点完餐，笑眯眯地看着小白道：“我们好歹一起关在电梯过，也算难友，一起出来吃顿饭，庆祝逃难成功也很应该。干什么摆出一副被劫持的臭脸？”
　　小白纠结地看着手里的菜单，“可是这里的东西太贵了。”
　　颜夙昂啪得打了个响指，“我请客。”
　　做完这个动作，他又有点后悔。刚刚的行为好像电视里那种显摆给女朋友看的暴发户，不但没气质，而且有点侮辱人。他想了想，正准备解释一下，却听小白高兴地说，“那就太感激你了。”
　　颜夙昂瞄了眼菜单，“不如再来一客冰淇淋当甜点。”看到小白点头，他心里得意地想：这样加起来，就不止五百多块了吧？
　　小白吃东西的时候不太说话。
　　用颜夙昂的角度来说，完全是以虔诚的心来对待食物，看他吃东西是种享受。
　　一顿饭吃得波澜不惊。
　　颜夙昂结完账，走出餐厅的时候，状若不经意地开玩笑道：“嗯，这顿饭六百七十八，比封亚伦的衣服贵一点。这样，我应该也算很好很好的人了吧？”
　　小白道：“可是有三百多是你吃的啊。”
　　“……”颜夙昂转身朝车库走，用背对着他说，“明天再来！”
　　虽然NCC官方已经宣布小白离开《GO！GO！SU……SUPER STAR》，但贾志清仍然有些不能释怀。毕竟是那么好的机会。
　　所以当他接到高勤的电话时，语气并不很客气。
　　“……吃了火药？”
　　“不是你给我吃的吗？”贾志清余怒未平。
　　高勤悠悠然道：“没炸死你真可惜。”
　　“……”贾志清死命地捏着手机。反正这只手机是公司发的，如果他够力气的话，他不介意捏变形。
　　“有件事告诉你。”
　　“是噩耗就不用说了，烧给我们祖宗去吧。”贾志清在他的熏陶下，毒舌功力大有增长。
　　“NCC要开个新节目，找小白当客座主持。你觉得是噩耗的话，自己烧给祖宗吧。”高勤说完，啪得挂断电话，相当潇洒。
　　没两秒钟，贾志清的电话追踪而至。
　　“真的吗？什么节目，做什么的？和谁搭档？”
　　“是生活栏目，专门申讨那些负心汉、不孝子之类的。编导觉得小白杀伤力够强，可以担当重任。”
　　“……这不太符合小白的形象吧？”他们家小白是要走偶像路线的。穿着最时髦的衣服，梳着最open的发型，带着最彪悍的粉丝，说着最fashion的话……不，是他说什么，什么就fashion。
　　高勤一句话戳破他的幻想，“没钱最形象了。一句话，干不干？”
　　贾志清嘴巴一撇，“干！”
　　萧福平在NCC已经呆了二十二年了，是NCC最元老的主持人之一。所以他在NCC虽然不像颜夙昂那样呼风唤雨，但也是有一定地位的。
　　对于这次新开的节目《至贱之敌》他很慎重。
　　虽然NCC高层已经决定让小白担任他的客座搭档，也承诺如果小白的表现不理想就立刻把他换下来，但萧福平还是决定亲自掂量掂量他的分量。
　　所以他特地通过伊玛特把他单独约了出来。
　　本来贾志清想跟去的，但被高勤制止了。他的原话是：“上节目不能带保姆，小白得提前适应这种情况。”
　　于是，小白不得不单刀赴会。
　　萧福平挑的是一家茶室。
　　七八点的时候人不多，稀稀朗朗几个老头围在一圈下棋。
　　小白到的时候，萧福平正搭着一个干瘦的老头聊钓鱼经，似乎没注意到他进来。
　　小白找了个靠窗的位置坐下，然后点了壶最便宜的茶，安安静静地等着。
　　萧福平见他在那里坐了半天不着急，也不上来打扰自己，心里隐隐开始喜欢。于是和老头告别，走到他对面的位置坐下，“曾白是吧？”
　　小白的大眼睛扑闪了一下，然后乖乖地点头。
　　萧福平是将要有孙子的人了，正是对这样可爱的晚辈最没有抵抗力的时候。看到他乖巧的模样，心中暗暗为他向那些说他坏话的人抱屈起来。怎么看，他也不像是毒舌利嘴啊。
　　“你知道我找你什么事吗？”
　　“嗯。志清说我要和你搭档主持新的节目。”
　　“知道是什么节目吗？”
　　“关于负心汉、不孝子之类的。”
　　萧福平点头，“总而言之，就是贱人。我们的目的就是揭发他们，讽刺他们，当然，也希望他们能弃恶从善。”
　　小白似懂非懂地点点头。
　　萧福平看他傻乎乎的样子，心里头的热情有点消退，“好吧，我问你个问题。假设，我是说假设，有一个儿子骗光父母的钱之后，把他们从家赶了出去，害的他们沦落街头。你对这事有什么看法？”
　　小白想了想，“在他儿子脑袋上装一根避雷针，等打雷的时候放他出去让他天打雷劈。”
　　“……”他果然是一台大炮。萧福平郑重地伸出手，“以后合作愉快。”
　　事后有人问萧福平为什么选小白。
　　萧福平说：“唱戏总要一个黑脸一个白脸。我向来是当白脸的，那么有小白这个黑脸就很合适。而且，这年头能安安静静地浪费时间等别人，而且还没一句抱怨的人不多了。尊老爱幼，是个好孩子。”
　　后来这段话传到贾志清耳朵里，贾志清很好奇地跑去问小白，“你当时为什么乖乖地等着，也不上去打招呼？”
　　小白迷茫地抓了抓头皮，“因为不认识啊。”
　　“……”果然，真相这种东西，还是被历史洪流淹没得好。

　　再吃一顿要等

　　由于《至贱之敌》的收视率很高，虽然不是什么黄金时段，但收视率一直保持在20点以上，比黄金时段的有的电视剧收视率还高。小白在里面的表现就好像找到盖子配的锅，如鱼得水，相得益彰。
　　很多热线观众都打进电话来，高度赞扬了小白的语言，十分犀利，杀伤力强，是大规模的杀伤性武器，并为我们国家能拥有他而感到自豪。
　　他的名言也被网友整理成语录，编成txt，流传于各大论坛。其中最著名的有以下几条――
　　1。《GO！GO！SU……SUPER STAR》里与大神的对话：
　　大神：“发呆呢？”
　　小白：“没，听你们聊天呢。”
　　大神：“好玩么？”
　　小白：“嗯，比我家楼上的大婶有意思。”
　　2。《GO！GO！SU……SUPER STAR》里形容周敏莉出道时的话：
　　小白：“你那时候看起来和现在没什么区别。”
　　3。《至贱之敌》中有青年跑来哭诉他准备和未婚妻结婚，买房时用了两个人的名字，现在未婚妻悔婚，还不肯把一般房子还给他。
　　小白：“你应该多多看看法制节目，不能光因为能够娶到老婆就被冲昏头脑。”
　　……
　　所以今晚十一点直播还未开始，很多观众已经早早得在电视机前等候了。
　　小白坐在沙发上，任由化妆师用刷子在他脸上扫来扫去，眼睛下意识地望着门的方向。
　　萧福平顺着他的目光看了一眼道：“在等你的经纪人？”
　　“嗯，说好今晚他会来送我回去的。”由于小白目前人气越来越高，所以高勤特地让贾志清去学开车，省得他挤公交车时被人揩油。
　　“一会会来的吧。”萧福平见编导打手势，忙道，“嗯，快开始了，做好准备。”
　　小白原本弯着的腰瞬间挺直。
　　这也是萧福平喜欢他的地方，敬业又乖巧。
　　今天上节目哭诉的是一个被男友喜新厌旧无情抛弃的徐姓少女。
　　“我跟他已经六年了，这五年来，我经常去他们家买菜做饭。他妈妈有个小病小痛他没空，也是我陪去的。可是现在他说散就散……还说我懒，又说我不会做人，他朋友都不喜欢我……当初是他自己说宁可和我在一起也不要朋友出去喝酒，没意思。现在要分手了，什么都不一样了。”
　　萧福平递了张纸巾给她。
　　她抹了把鼻涕，继续哭道：“我知道他为什么选现在这个女人。因为她家里有关系，能帮他升上去。我见过那个女人，又胖又难看。上次在广场里还看到她当众骂他……他居然宁可跟这样的人过一辈子。以前他还说他这辈子最讨厌就是蛮不讲理的人了，现在居然像条狗一样，连吭都不敢吭一声……”
　　小白突然插了一句：“他都这样了，你还想他怎么样？”
　　徐姓少女楞了下，抬起泪眼呆呆地看着他。
　　“我是说，他这辈子将会和自己最讨厌的人一起过……”小白抓抓脑袋，“难道这种事情还不够惨？”
　　萧福平见气氛有点冷，立马打圆场道：“每个人的价值观是不一样的。”
　　谁知徐姓少女突然扑哧笑了出来，随即一笑不可自抑。
　　萧福平对着小白耸肩道：“我们下次要比照心理医生收费。”
　　小白道：“心理医生不是单独看病人的吗？”
　　“……”萧福平道，“你想踢我出节目吗？”
　　节目以徐姓少女幡然悔悟，重新踏上人生新旅程做为大团圆结局。
　　小白收拾好东西跑到门口没有看到贾志清却看到封亚伦抱胸站在玻璃门边，看着外头的夜景。
　　“亚伦哥？”小白屁颠屁颠地跑过去。
　　封亚伦回头莞尔一笑，“录制结束了？”
　　“今天是直播。”小白道，“志清呢？为什么是你来？”
　　“那家伙撞车正在医院里躺着。”
　　“撞车？”小白心头一紧，“严不严重？”
　　“还好，就是擦破点皮，医生说住院观察一天。幸亏他撞得是墙，当时又没什么人经过，不然后果不堪设想。我看还是你找个时间亲自去学车好了，交给他太不放心。”封亚伦晃了晃手里的汽车钥匙，“我送你回家？”
　　“我想先去医院看看他。”
　　封亚伦用手指点点手表上的时间，“早过了探视时间。明天再去吧。”
　　小白只好同意。
　　两人走出门，却碰到颜夙昂迎面走来。
　　小白感到刚刚还十分休闲惬意的封亚伦瞬间挺直背脊，身上散发出逼人的气势来。
　　比起如临大敌的封亚伦，颜夙昂的心头更加不爽。
　　因为这两天忙着赶戏，所以与小白再去吃一次的约定一直无法兑现。难得今天收工的早，他马不停蹄立刻赶来想找他一起吃夜宵，没想到还是被人捷足先登。
　　颜夙昂和封亚伦走到彼此距离不到两步的地方同时停下。
　　颜夙昂嘴角一撇，“听说你新戏的票房不太理想，要我帮你宣传吗？”
　　封亚伦内心微微吃惊。向来是他先向颜夙昂挑衅，颜夙昂适当反击，没想到这次他居然会抢先出招。不过封亚伦反应极快，短暂的惊愕后立刻冷笑道：“你还是担心你的新专辑吧。听说海外推行不太顺利。”
　　“我喜欢挑战难度。”
　　是说在国内已经没有难度了吗？封亚伦眼睛微微眯起。
　　小白揉了揉眼睛，“亚伦哥，我好困。”
　　封亚伦脑海中灵光一闪。难道这就是颜夙昂反常的原因？他搭住小白的肩膀柔声道：“我们马上回家哦，乖。”他边说，边用眼角偷看颜夙昂的反应。却见他面无表情地看着，喜怒不形于色。
　　小白点点头，看看颜夙昂，摆手道：“拜拜。”
　　封亚伦嘴角一弯，搂着他的肩膀与颜夙昂擦身而过。
　　“小白。”坐进车里，封亚伦的笑容疏淡下来，“你和颜夙昂很熟吗？”
　　小白想了想，“我们被关在同一部电梯里过，而且他还请我吃了一顿六百多块钱的饭。”
　　“六百多块钱？”封亚伦面色古怪。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我只是奇怪那顿饭刚好比我送给你的衣服贵一百块。”
　　“不会啊。”小白掰着手指道，“六百多块钱的饭我只吃了一半，有一半是颜夙昂自己吃的啊。所以我只吃了三百多块钱而已。”
　　封亚伦边缓缓启动车，边笑道：“真想知道颜夙昂听到你的答案是什么表情，一定很好看。”
　　“我有说过啊。”
　　“当着他的面？”
　　小白点点头。
　　封亚伦兴奋了，“那他怎么回答的？”
　　“他说……”小白想了想，“明天再来。”
　　“哈哈……”封亚伦忍不住伏在方向盘上大笑。
　　小白看得心惊胆战，“你小心看前面的路。”
　　“好好好，你放心。我可不想明天杂志的头条新闻是我和你成了亡命鸳鸯。”他勉强坐直身体。
　　车窗外，一辆银灰色的兰博基尼跑车如流星般迅速划过。
　　封亚伦目光一凝，“小白。”
　　“嗯？”眼皮渐重的小白强自打起精神。
　　他的声音略沉道：“你和颜夙昂……还是不要走太近的好。”
　　小白疑惑道：“我们原本有走得很近吗？”
　　“我只是这么一说。”封亚伦语气轻松起来，“你想啊。我们同一个经纪公司的同门师兄弟出去逛街还要被八卦杂志乱写，你若是颜夙昂一起吃饭被拍到……后果可能会更严重哦。”
　　“我们有被乱写过吗？”小白眨巴着眼睛。
　　……果然，他的劝告方式有问题。封亚伦想了想，改口道：“我的意思是说，我觉得颜夙昂对你不单纯。”
　　“不单纯是指什么？”小白努力想着一穷二白的自己有什么可以让颜夙昂不单纯的。
　　“就是……大灰狼和小白兔的那种。”
　　小白沉默了。
　　封亚伦感觉自己的话起到了作用，不禁心满意足。
　　到了小白家门下，小白打开车门，突然回头，一本正经地看着他，“你刚才的意思是……颜夙昂喜欢吃人肉吗？”
　　封亚伦目瞪口呆。这么强大的结论他是怎么得出来的？
　　第二天小白去医院看贾志清。
　　贾志清正笑眯眯地和临床来探病的少女聊得火热。
　　小白出现的时候他的表情还有点不悦。
　　小白放下水果，想问问他的伤势，却听那个少女叫起来，“你是小白吗？”
　　小白呆了一下，“我们认识吗？”
　　看她的年纪……难道是职高的学妹？
　　贾志清在旁看得吐血。即使进入娱乐圈这么久，他还是没有身为公众人物的认知。
　　少女拿出纸币让他签了名，又絮絮叨叨地拉着他聊了很久，直到有人打电话约她出去才依依不舍地离开。
　　贾志清看着一脸迷茫的他，调侃道：“被人崇拜的感觉如何啊，名人？”
　　小白皱眉道：“也就是说……刚才的女孩不是我的学妹？”
　　“……”贾志清低头剥桔子吃。

　　医院狭路相逢

　　咨询过医生，得到能够出院的许可后，小白帮贾志清办理手续，接他出院。
　　贾志清离开的时候颇为恋恋不舍。“唉，你不知道，对面床铺的姐姐是个美女哦，气质好，有礼貌，又是记者。”说到这里，他顿了顿，语气转为悲愤，“要是我在保险公司上班的时候遇上就好了。”
　　小白拦了辆的士，招呼他上车后才纳闷道：“为什么一定要在保险公司上班的时候遇上？”
　　“因为高勤说过，从我们踏入这一行开始，记者就是我们的天敌！”他握紧拳头，望着前方的眼睛充满水光。
　　的士司机突然回头道：“你们是卧底？”不然干嘛那么怕记者曝光。
　　小白担忧地指着前面，“小心看路。”
　　“没问题，我开车三十多年了，还从来没有出过……”的士司机的话还没说完，就听到贾志清惊恐地大叫道：“小心！”
　　砰！
　　――今天是给三十多年的肇事空白开苞的日子。
　　由于司机正完好无损地处理追尾事件，小白和高勤付完车费，直接打了另外一辆的回医院。
　　走近医院的刹那，贾志清捂着撞到车窗的前额，悲怆道：“我恨医院，我更恨它留客的方式！”
　　小白公正道：“是你自己要来的。”
　　虽然是追尾，但关键时刻，的士司机充分发挥出三十年驾龄的老道经验和过硬素质，踩刹车，转方向盘，一气呵成。所以车尾追是追了，但是追得并不严重。
　　贾志清放开手，指着脑袋上肿起的大包道：“外伤已经这么严重了，内伤保不齐会有什么呢。”
　　小白打量着他，缓缓开口道：“……其实你还是想见那位美女记者吧？”
　　贾志清惊讶道：“以前怎么不见你脑袋转得这么快？”
　　小白微微仰起脖子，斜了他一眼，“因为我在进步，你原地踏步。”
　　贾志清笑眯眯地摸了摸他的头顶，“矮冬瓜的确要多努力。”
　　打完电话跟公司报告自己二度壮烈的噩耗后，贾志清发现自己捅马蜂窝了。
　　“小白，你不是去挂号吗？”
　　小白眼睛看着大门的方向，“我是矮冬瓜，柜台够不到的。”
　　贾志清指着正在帮妈妈挂号的小朋友。
　　小白继续装没看到。
　　身高一米六五是他最大的痛，可是贾志清居然还拿这个来取笑他……实在太过分了！绝对绝对不能原谅。
　　贾志清装可怜道：“我现在是伤残人士。”
　　小白撇过头，“我现在是无良友人。”
　　贾志清发现小白自从参加《至贱之敌》之后，口齿伶俐不少。“需要我打电话去《至贱之敌》抱怨抱怨，为你们增加题材吗？”
　　“你不介意成为众矢之的就行。”
　　“……”
　　“……”
　　当封亚伦赶到时，贾志清和小白还坐在医院大堂里赌气。旁边围坐的几个人正笑呵呵地看着他们的热闹。
　　“志清。”封亚伦的帽子和墨镜几乎可以当防毒面具用。
　　小白抬起头刚要打招呼，却被贾志清猛地捂住嘴巴。
　　“哥，你怎么来了。”
　　封亚伦满意地笑笑。
　　他之所以叫贾志清而不叫小白，就是不想引起别人的注意。
　　“听说你又出车祸了，所以特地来看看。”他看着他额头上的大包，“这次比上次像样点，至少留了点记号。”
　　贾志清委屈道：“哥，他不帮我挂号，要不你帮我……”
　　他话刚说完，小白噌得跑去站队了。
　　封亚伦坐到小白原先坐过的位置上，“你欺负他了？”
　　“没有。”
　　虽然隔着厚厚的墨镜镜片，但贾志清明显感觉到封亚伦逼迫的目光。
　　“呃，就是说他矮冬瓜。”
　　封亚伦道：“他不嫌你丑八怪，你还嫌他矮冬瓜？”
　　丑八怪？
　　贾志清嘴角微微抽动。
　　好吧，他的容貌比起封亚伦和小白来的确差一大截，但是……无论如何，比起伊玛特老总马瑞还是有余的嘛。至少他的眼角嘴角没有那么深的鱼尾纹！说他长相平凡，过目就忘也就算了，但还不至于丑八怪吧。
　　直到小白回来，他仍纠结在自己和马瑞容貌的对比之中，并坚决认为自己的相貌应该归类为中等。
　　封亚伦拍了拍小白的肩膀，得意道：“我已经为你报仇了。”
　　小白一头雾水。
　　旁边一个小姑娘兴奋地跑过来，“请问，你是封亚伦吗？”
　　封亚伦压低嗓音道：“不是。”
　　小姑娘犹不死心，“可是你看上去……”
　　“我哥在拍戏，很忙的。”封亚伦低咳一声，“我有点不太舒服，先上去了。”
　　看着他潇洒往楼上走的背影，小白呆呆道：“这样也行？”
　　贾志清感慨道：“影帝不是白拿的。”
　　贾志清又神经兮兮地开始做全身检查。反正不查白不查，公司都能报销的。
　　小白在封亚伦的威迫下也不得不顺便一下。
　　等检查完，小白走出来，发现走廊尽头的楼梯口一阵喧哗。
　　贾志清正紧张兮兮地挡在封亚伦面前。
　　“怎么了？”小白好奇道。
　　贾志清懊恼道：“我刚刚在走廊碰到记者美女打了个招呼，可能是她看穿封亚伦的伪装，现在带人马杀上来了。”
　　封亚伦抚着额头，“这么好的想象力，你应该去当编剧。”
　　贾志清愕然回头，“难道不是？”
　　“如果是记者，他们一定不会这么大张旗鼓。记者要的是不动声色，干的是间谍勾当。又不是黑社会，还带着人马杀上来。你现在欠高利贷吗？”
　　贾志清摸摸后脑勺，“那是怎么回事？”
　　封亚伦摸着下巴道：“我觉得心里突然很不舒服。”
　　小白忙道：“那快去检查一下身体，就在隔壁。”
　　封亚伦摇头道：“通常这种不舒服，只有在那个家伙出现的时候才会有。”
　　“那家伙是哪个家伙？”贾志清正问着，答案已经自动地从楼梯口朝这里走来。
　　颜夙昂被簇拥在人群中间，俊姿挺拔如临风劲竹。
　　无论围观的粉丝和群众如何追闹，他都只是维持着浅浅的微笑。
　　贾志清看看他，又转头看看包得严严实实的封亚伦，叹了口气。
　　对比这东西，有时候就是这么鲜明。
　　大概是看到了小白，颜夙昂突然停下脚步，转身道：“我是来朋友的，请各位给我一点安静的空间。至于签名、合影诸事，还是请各位等签唱会的时候再谈。”
　　说罢，也不理众人神色，独自越众而出。
　　原本傻乎乎站在那里的护士，突然被他搭了搭肩膀，于是奋不顾身的挺身而出，以一己血肉之躯，抵挡着汹涌的人潮。
　　颜夙昂走到小白面前，弯腰伸手拨开他的刘海，柔声道：“有没有伤到哪里？”
　　封亚伦拉住小白的手臂，将他往身后一拖，沉声道：“你怎么会知道小白在这里？”
　　颜夙昂将被打扰的不悦藏在心底，微笑道：“因为我最近和高勤的关系不错。”
　　“是吗？”封亚伦连连冷笑，“难不成你准备跳巢来伊玛特？”
　　颜夙昂看着小白，笑容又深了几分，“有何不可？”
　　“哦，那我让A－FIVE在化妆间腾出点位置给你。”A－FIVE也是他的同门师弟，刚出道的新组合。
　　“这点不用你操心。如果我真的去伊玛特，马瑞和高勤……都会好好为我准备我想要的一切的。”颜夙昂笑得气定神闲。
　　封亚伦摘下墨镜。
　　四目相对的凌厉眼刀在半空中砍得噼里啪啦。
　　小白怔道：“颜夙昂要来我们伊玛特吗？”
　　贾志清没好气道：“那还不天天世界大战。”
　　小白扯着他的袖子，“我口渴了，去买点喝的吧。”
　　贾志清看着自己袖子上的手，心中大喜。小白的气果然是来得容易去得快。
　　正在对峙中的颜夙昂突然转过头道：“我陪你去。”
　　封亚伦上前一步，拦住他道：“小白是我的师弟，要陪也是我去陪。”
　　颜夙昂侧过头，笑眯眯地看着小白道：“我们是难友哦。”
　　“男友？”贾志清脸色一变。
　　封亚伦翻了个白眼，“是难友，受难的难。”
　　小白看看封亚伦，又看看颜夙昂，最后决定道：“那你们一起去吧。两瓶矿泉水。”说着，他从兜兜里翻出两块钱，“买一块钱一瓶的哦。”
　　封亚伦和颜夙昂满头黑线地看着他手掌上托着的两个硬币，谁都没有接。
　　贾志清眼珠一转，将小白的手抓回来，“呃，他们口也很渴，顺便会帮我们带回来的。对吧，亚伦哥，大神？”
　　封亚伦瞥了颜夙昂一眼，迈步朝前走。
　　颜夙昂朝小白轻声道：“乖乖等我回来。”
　　等他们走远，贾志清才小声道：“小白，你有没有觉得……大神对你的态度很有问题啊？”
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。怎么看大神也实在是太……殷勤了点。简直像在讨好坐月子的老婆嘛。
　　小白道：“亚伦哥说他是大灰狼。”
　　贾志清若有所思，“大灰狼？”
　　“嗯，还是不吃人肉的那种。”
　　贾志清看着小白，然后意味深长道：“那我知道他想吃什么了。”
　　“想吃什么？”
　　“小白兔。”
　　“你怎么知道亚伦哥的标准答案？”
　　“……”不知道，似乎只有你而已。

　　封亚伦的劫难

　　贾志清最后被查出来有轻微脑震荡，留院观察。
　　他打电话给高勤请假。
　　高勤居然二话不说就同意了，“也好，省得你进进出出地来回折腾。”
　　……这不摆明着诅咒人吗？
　　贾志清悲愤地挂了电话，决定一次住个够本，等到高勤三顾茅庐才出院。
　　颜夙昂和封亚伦买了饮料回来。
　　小白和贾志清一人两瓶。
　　小白将贾志清的东西重新放好，便准备回家。
　　封亚伦提出送小白回家。
　　颜夙昂提出请小白吃饭。
　　贾志清笑眯眯地在一旁看戏。
　　小白踌躇了下道：“我想回家看书。”
　　封亚伦高兴地揉揉他的头发，“嗯，小白果然是勤奋的好孩子。”
　　颜夙昂嘴角微微抿起。
　　连上昨晚，他在二十四小时内被拒绝了两次。不错，真是不错。开了他人生的新纪录。
　　封亚伦满面笑容道：“要不要我顺道送你回家？”
　　颜夙昂目光从小白脸上扫过，然后定于他的眼睛里，“不必了。伊玛特出来的人的车技，我不敢恭维。”
　　贾志清郁闷地想，他这算是池鱼之殃吗？
　　小白见颜夙昂要走，正想说声再见，却见他当他是空气般直接从身边掠过。
　　封亚伦嘲笑道：“风度啊风度。”
　　颜夙昂脚步一停，突然转头朝贾志清微微一笑道：“好好休养，下次再来看你。再见。”
　　贾志清呆呆地摆手。
　　难道说……大神这么快就拜倒在他的魅力之下，准备移情别恋了？但是他喜欢的是女人啊……他纠结地咬着被子。
　　不过如果对方是大神的话……
　　他想起那长长的睫毛，明亮有神的眼眸……不行！大神长得再好看也不行！他还要继承香火，他还要传宗接代……
　　小白看着贾志清忽喜忽忧的表情，纳闷道：“他怎么了？”
　　封亚伦一脸没救了地看着他，“脑震荡后的遗症吧？”
　　小白紧张地问道：“啊？这算什么症状？”
　　“花痴。”
　　送小白回家的路上，封亚伦漫不经心地问道：“你觉得颜夙昂这个人怎么样？”
　　小白道：“好人啊。他还请我吃过饭。”
　　……
　　对于小白这种区分好人的方法，封亚伦只能表示无语。
　　“他是唯杰的人。”
　　小白转头看着他，“唯杰是谁？”
　　“不是谁，是家经纪公司。”他顿了顿，尽量用平淡的语气道，“这几年一直和伊玛特竞争得很激烈、。”
　　小白沉默地回过头，低头看着放在膝盖上的双手。
　　两旁的路灯灯光闪烁进车厢，橘色的星点在车窗上闪烁。
　　封亚伦将车驶到小白家楼下。
　　小白伸手打开车门，突然幽幽道：“你不喜欢他？”
　　封亚伦微愕，立刻反应过来他说的他是谁。“我们是竞争对手。”
　　他和颜夙昂之间早就已经不能用喜欢或不喜欢来形容。
　　媒体喜欢称他们为天生对手，而他从不否认，即使在内心。
　　“但是他对我好。”小白小声地扔下这句话，迅速跳下车，然后转身向他道别，并将车门轻轻关上。整个过程一气呵成，绝对没有超过五秒。
　　封亚伦望着他轻快的背影，心头涌起似曾相识的错觉。
　　他也曾这般无知无畏。
　　只是不知在什么时候，已经被他丢弃在旧时的路上。
　　是……当他看到高勤的睡颜，忍不住想亲上去的那一刹？
　　又或许是……告白的时候被高勤狠狠甩了一巴掌的那一刻？
　　只有真正走上这条路的人才会知道路上究竟有多少荆棘。所以他不想看着小白走进去，就好像如果能够回到过去，他一定会把自己拉回来一样。
　　他爬了爬头发，久违的烦躁涌上心头。
　　他突然很渴望来一杯能够麻痹自己的酒精，工业用的也行，只要能醉。
　　当早上小白习惯性地推开门想拉贾志清起床却只看到空空的床铺时，才想起贾志清现在正在医院里享受病假。
　　他转身要关门，电话铃声猛地响起。
　　自从他们进入伊玛特，一人被发了一台手机后，这个电话就很少用到了。贾志清这两天念叨着说干脆把电话停掉。
　　所以小白实在想不出这个时候会有谁打过来。
　　他接起电话，贾志清的声音混杂在一片噪音中，从那头传来。
　　“小白……”
　　小白听到他在那里声嘶力竭地吼了好几次。
　　“我听到了。”小白不得不也吼起来。
　　只是在这样安静的房间里多少显得有些诡异。
　　“出事了，出大事了！”贾志清似乎在跑，电话里的杂音渐渐小下来，他的喘息声越来越重。
　　小白一眨不眨地听着。心跳没来由地加快，不好的预感在心中蔓延。
　　“小白。”贾志清终于跑到了一处净地，“昨天你和封亚伦是几点分手的？”
　　小白想了想，“晚上七八点。”
　　“你们有没有一起喝酒？”
　　“没有。”难道亚伦去喝酒了？小白心中的不安越来越强烈。
　　贾志清沉声道，“他昨晚酒后驾车，还袭警，现在已经被拘留了。”
　　“拘留？”小白一时反应不过来，“那怎么办？”
　　“高勤已经在想办法了，没事的，放心。”说到这里，贾志清忍不住骂娘，“不知道那些记者怎么知道我住院的，廊道里全是人，要不是我机灵假装成隔壁床，现在早就被分尸了。”
　　“那你隔壁床怎么办？”
　　“……”话筒那边的嘈杂声猛地大起来，过一会儿贾志清的声音才穿过来，“他正兴高采烈地接受访问。”
　　“……”
　　“你出门的时候小心点，记者是无孔不入的，他们既然能查到我住院，那查到你住在哪里也不难。”
　　“嗯。那我乔装出门好了。”
　　“……”贾志清沉吟了下道，“切忌不要男扮女装。”
　　“为什么？”虽然没有这种念头，但小白还是好奇地问了一句。
　　“因为万一被抓到，那将是头条中的头条。”一大早知道封亚伦被拘留已经够刺激了，他可不想打开电视又看到小白一身女装的被围观。
　　小白戴了顶大草帽和大口罩出门。
　　门前果然有几个挂着照相机的人在等候，一见到他出来立刻围了上来。
　　“小白，你知不知道封亚伦进了警察局？”
　　“听说你昨天晚上和封亚伦在一起，你知不知道他为什么一个人跑去喝酒？是因为你和他的恋情吗？”
　　“这件事情和颜夙昂有关吗？有人看到他们一起在医院探望你的经纪人。”
　　“周敏莉是不是和他分手了？这是他买醉的原因吗？”
　　“……”
　　问题像八字炮似的在他耳朵边噼里啪啦地炸响。
　　小白愣愣地看着被堵得严严实实的去路，一时不知如何反应。
　　照相机的闪光灯在他眼前不停地闪烁着，他眼中的景物在白花花与色彩之间流转。
　　“你们……”他突然开口，让七嘴八舌的记者同时噤声，“是记者吧？”
　　……记者们面面相觑。
　　他们不是记者难道是跑来送外卖的吗？
　　“小白，你昨晚是不是和封亚伦在一起啊？你知不知道他为什么跑去一个人喝酒？”记者坚持不懈地问着问题。
　　小白老老实实道：“昨晚是亚伦哥送我回家的。”
　　“那他为什么一个人去喝酒？”
　　“大概想一个人吧。”
　　“你为什么不陪他去？”
　　“因为他没叫我。”
　　“你们是不是吵架了？”
　　小白纳闷道：“我们为什么要吵架？”
　　记者绝倒，要是他们知道的话，还用得着在这里问他吗？
　　“那你……”
　　一只手突然横斜出来，一个面目狰狞的中年大汉拦在他与记者中间，冷声道：“曾先生有事，要先行离开，请各位让让。”
　　说着，一手抓着小白的胳膊，犹如冲浪板似的杀出记者的重重包围。
　　小白糊里糊涂地跟在他身后，然后在记者不甘心的目光中被塞进一辆车里。
　　车很快绝尘而去。
　　留在原地的记者们正要散开，突然其中一个尖叫起来，“刚才那辆车不是唯杰的吗？”
　　几家著名的经纪公司和大牌的座驾车牌号他们都有详细的记录。
　　“刚才那个人好像是颜夙昂的助手林发。”
　　四周诡异地静了下。然后记者们跳上车的跳上车，打电话的打电话，现场再度乱成一团。
　　车速很快。
　　小白看着窗外倒退的景物，讶异道：“这不是去公司的路。”
　　颜夙昂右手在左手手腕的表带上轻轻搓揉着，漫声道：“现在封亚伦不在，你应该不会再拒绝和我共进早餐吧？”
　　小白皱了皱眉头，“不行。我要快点去公司，不知道亚伦哥现在怎么样了。”
　　“有高勤在，他……”眼角瞥到小白担心的表情，颜夙昂将‘死不了’三个字硬生生地吞了回去，“不会有事的。”
　　“可是我还是要亲耳听到比较放心。”
　　颜夙昂掏出手机翻开盖，飞快地按了几个键，然后递给他，“这世界上有种东西叫手机。”
　　高勤的声音很快从里面传了出来。
　　“夙昂？”
　　小白拿起电话，“高勤大哥，是我。”
　　“小白？”高勤的声音沉了沉，“什么事？”
　　“我想问亚伦哥……”
　　“他没事。你早点回公司。”高勤不等他回答，就把电话挂断了。
　　颜夙昂拿回手机，挑眉道：“现在可以去吃早餐了？”
　　小白摇头道：“我想先去医院看看，志清说他一大早被记者包围……”
　　啪！
　　颜夙昂面无表情地将手机合拢。

　　爱情的麻辣烫

　　车终究停到了医院门口。
　　颜夙昂见小白忙不迭地准备下车，立刻一手牵住他，“让阿发先去探路。”
　　林发闻言立刻跳下车。
　　司机原本想打个瞌睡，一不小心瞄到后视镜里大神正炯炯有神地瞪着他，满脑的瞌睡虫立刻不翼而飞，立刻坐直身体。
　　但大神目光依然不依不饶。
　　司机忍不住回头，颤声问：“颜先生……”有事就开口嘛，千万不要这么不声不响地光盯着……这容易让他想起他主演的《车鬼》这部电影。
　　颜夙昂从口袋里摸出一张五十，递给他，“买点早餐过来。”
　　司机连忙下车。关上车门的刹那，他分明看到大神给了他一个赞许的眼神。
　　“小白。”颜夙昂手指在膝盖上轻弹，“你有没有……”
　　手机铃声适时响起。
　　颜夙昂压了口气接起。
　　小白隐约听到细碎的杂乱声。
　　颜夙昂合上电话，“我们从急诊绕过去。”但他没有急着下车，而是爬到前面驾驶的位置，开车到急诊室门口的停车场。
　　小白跟在他身后，看他熟门熟路地穿梭着，不由好奇道：“你很熟悉这里吗？”
　　“嗯。我看病向来走这条路。”
　　“那为什么昨天从门诊过来？”而且还引起那么大的骚动。
　　小白是藏不住问题的人，有问题就直接问。
　　颜夙昂脚步微微一顿，答非所问道：“你们昨天什么不看急诊？”
　　小白愣了愣，“又没受什么伤。”
　　这样的一对一答，使原本的问题自然而然地搁浅了下来。
　　走到廊道，贾志清病房门外并没有记者。
　　颜夙昂道：“全都被赶到楼下去了。”
　　“他们为什么要来找志清？亚伦哥的经纪人不是高勤吗？”
　　“你昨晚不是和封亚伦在一起吗？他总是你的经纪人吧。”
　　“可是亚伦哥只是送我回家。”
　　‘只是’两个字莫名地取悦了颜夙昂。他脸上挂起一丝浅浅的笑容，“没办法，娱乐圈就是这么无风也起浪的地方。”
　　小白转头看着他的侧脸。
　　明明是很白皙紧致的皮肤，但他从那眉眼里却觉察出了隐藏起的沧桑。
　　病房里，贾志清正沉着脸像在生闷气，连看到小白和颜夙昂的时候，脸上那道冰霜也没有刮下去。
　　“我知道为什么记者会知道我住在这里了。”
　　小白讶异，“为什么？”
　　贾志清用眼睛瞥了下对床，“还记得我跟你说的记者美女吗？”
　　“记得。”
　　“她泄露出去的。”他愤怒地捶着床，“就因为昨天大神来的时候，我怀疑是她带记者杀伤门这句话被她听了去。所以她就干脆真的带记者杀上来了。”
　　小白道：“啊，那她也很恩怨分明啊。”
　　贾志清愈加怒道：“不要把我当《至贱之敌》的访问对象！”
　　小白吐了吐舌头。
　　颜夙昂忍不住摸摸他松软的头发，“现在让你看到人，放心了吧？”
　　贾志清看看小白，又看看他放在小白头顶的手，再看看颜夙昂道，“大神怎么会和小白在一起？”
　　一个轻微脑震荡竟然让大神三番五次降临，会不会太考验他那颗小小的、脆弱的心脏了？
　　“他在家门口被记者围堵，我顺便送他过来。”
　　多么轻描淡写的一句话啊。但是……“大神怎么会刚好在我们家门口呢？”
　　一句‘我们家门口’顿时让颜夙昂的好心情打了个折扣。他眉毛微微一挑，“不如下次我的行程安排先交给你过目好不好？”
　　贾志清缩头。
　　小白啊，你自求多福吧。
　　小白看完贾志清总算心满意足了，“我请你吃早餐吧。”
　　颜夙昂几乎要怀疑自己的耳朵是不是听到了自己的心神，但看小白一脸认真的表情不似作伪，他立刻兴奋地点点头。
　　果然是付出就有回报啊。一大早被拒绝数次的哀怨顿时被此刻的喜悦冲得一干二净。
　　走到车前，颜夙昂正要打开车门，却见司机捧着一大袋早点喜滋滋地走过来，一脸讨赏的笑容。
　　小白恍然道：“啊，司机大哥已经买了。”
　　……颜夙昂背对着小白，望向司机的目光简直可以杀人。
　　司机吓得手一抖，袋子直直地掉在地上，汤汤水水洒了一地。
　　颜夙昂满意了，“嗯。你真是太不小心了。”不过不小心的很是时候。他转头看小白，“没办法，我们只能出去吃了。”
　　地点是小白挑的。
　　依然是雄哥兴隆肉铺附近的麻辣烫。
　　虽然环境狭小，但是麻辣烫的名字很有特色――爱情麻辣烫。
　　颜夙昂故作镇定道：“难道你想和我一起吃情侣套餐？”
　　“情侣套餐？”小白呆呆道，“那是什么？”
　　“……这里的菜单呢？”他手指一弹。
　　“哦，没有菜单的。”小白一指摆在门口的玻璃陈列柜，“自己去挑选的。”
　　颜夙昂眼睛扫过放在陈列柜上的塑料筐子，“……”
　　小白挑了很多素食放进自己的筐子，然后又放了很多肉丸、虾饺进呆站在一旁不动的颜夙昂的筐子里。
　　“你有没有觉得，我们很像是在菜市场买菜？”颜夙昂就算拍戏也没接过买菜大叔之类的角色。
　　“会吗？不会吧。”小白一边把筐子递给老板，一边掏钱道，“这里又不能砍价。”
　　老板闻言笑道：“哎呀，小白都已经上电视了，还砍价啊。这不掉价嘛。”
　　小白认真道：“上电视的人也爱钱的。”
　　老板无语。
　　颜夙昂原本不大乐意的脸缓缓放松下来。嗯，只要和小白在一起，买菜大叔就买菜大叔吧。
　　早上吃麻辣烫的人不多，所以他们的两份很快送上。
　　颜夙昂吃一个虾饺，放一个进小白碗里，又从小白碗里挑了一根菠菜放进嘴里。
　　小白仰头道：“你喜欢吃菠菜吗？我再去买。”
　　“……不用，这样就很好。”颜夙昂微笑。
　　小白在自己碗里把菠菜都扒拉出来，放在上面，方便他夹。
　　颜夙昂看在眼里，乐在心里，轻声道：“怎么办呢？这样我就欠了你两顿了。”
　　“嗯？”
　　“我说要请你吃饭，是欠一顿。现在你请我吃饭，我不是又欠了你一顿？”
　　小白皱眉道：“可是你请过我吃一顿饭，我也请你吃一顿饭，从数量上不是扯平了吗？”
　　……
　　颜夙昂显然没想到小白看上去呆呆的，但在账目上算的这么清楚。“什么叫数量上扯平？”
　　“你请我吃三百多块，我只请你吃二十几块，”小白用手指擦了擦嘴角，“所以从价钱上我还欠你……”
　　啪。
　　颜夙昂重重地筷子拍在桌上。
　　小白噎了下才继续道：“不过我现在没钱，要等陈编导把钱给我……”
　　颜夙昂冷冷地看着他，“你把我当朋友吗？”
　　小白点点头。
　　颜夙昂对他好他是知道的，不然像他这样的艺人不可能没事绕道他家门口。而且早不绕晚不绕，在他最需要帮忙的时候绕。
　　“那你就这么跟我斤斤计较？”
　　“可是雄哥说过，亲兄弟也要明算账的。”
　　“我和你又不是亲兄弟。”颜夙昂嘀咕了一句，突然拿起筷子吧嗒吧嗒地吃起来。
　　小白看着碗里的菠菜，小心翼翼道：“你……还要菠菜吗？”
　　颜夙昂狠狠地白了他一眼，“不要。我又不是大力水手天天要去拯救奥利弗，吃什么菠菜。”
　　小白回到公司已近中午。
　　高勤和马瑞都不在公司。
　　马瑞的秘书将小白拉住。这样孤男寡女的机会，绝对不能再错过了。
　　“小白啊，你和封亚伦到底是怎么一回事啊？”明明同在一个公司，却始终不能堵住他，这让她最近在群里很没面子。
　　“什么怎么一回事？”小白纳闷地眨巴着眼睛。为什么今天一大早起来，所有人都在问着他听不懂的问题呢？
　　“就是……”她猛然压低声音道，“封亚伦已经戒酒三年了，怎么突然又跑去喝闷酒啊？”
　　亚伦哥戒酒三年？
　　小白缓缓张开嘴巴。
　　秘书满怀期待地等着他吐露些爆炸性的新闻。
　　谁知道他只是叹了口气，“我也不知道。”
　　不知道？！
　　秘书的手郁闷扭着圆珠笔，“那他昨天有没有和你说什么可疑的话？”
　　“可疑？”小白想了想，然后点头道，“有。”
　　秘书眼睛一亮，“什么？”
　　“昨天我和亚伦哥说再见，但是他没有回答我。”
　　……这算什么可疑啊？！
　　秘书扭曲着脸道：“会不会是你走得太快没听到？”
　　小白恍然道：“好像是。”
　　啪嗒。
　　圆珠笔被她掰成两段。
　　小白看看圆珠笔又看看她。
　　秘书一拨鬓发，从容道：“最近进的这批圆珠笔质量都不太好。”
　　下午高勤回来，脸上满是疲惫。
　　小白问起封亚伦的事。
　　高勤道：“要拘留十五天。这几天你出入小心点记者，不行的话，我再把你安排到酒店住一阵。”
　　小白一想到像封亚伦这样注重仪表的人居然要在拘留所住十五天，不禁难过起来，“我可不可以去看看亚伦哥？”
　　“十五天很快的，你就别凑热闹了。他一个人住一间，除了没有美女护士以外，和贾志清的待遇差不多。”他顿了顿，“他们俩还真是难兄难弟，隔那么远都能彼此祸害。”
　　……
　　小白想不出拘留所和医院有什么必然联系。
　　高勤突然道：“你今天怎么会一大早和颜夙昂在一起？”
　　“哦，他……”他是路过还是特地来的呢？小白这才发现他似乎忘记问这个问题了。“就那么出现了……”
　　高勤眸光锐利地扫过他脸每一寸的表情，然后淡然道：“你是伊玛特的艺人，和他最好保持距离。”
　　为什么所有人都这么说呢？
　　小白下意识地想反驳，但转念想到他昨天反驳后封亚伦就出了事，终于又忍了回去。

　　节目中的告白

　　封亚伦的事让伊玛特上下一片愁云惨雾。
　　在伊玛特，封亚伦是一哥，在外面，他就是伊玛特的脸面，他出事，伊玛特等于被人在脸上狠狠甩了一巴掌。
　　马瑞这几天的心情可以用跌到谷底来形容，秘书天天过得胆战心惊，每天上班当入狱，下班当逃狱。QQ很久没有挂了，就怕一不小心连自己一起挂了。
　　小白还是电视台、公司、医院和家里四处跑。
　　虽然高勤提过让他去住酒店，但他拒绝了。
　　因为他觉得自己没什么消息好被挖的，就算被记者堵到，也就是在门口多站一会。他还特地为了留出这段时间而决定早起，连累得那些记者也不得不跟着早起。
　　不过记者们跟了几天都没套出什么，翻来覆去的‘不知道’‘是吗’‘真的呀’……圣人都要听疯。所以才过三天，小白家楼下就清净了。
　　贾志清住院，封亚伦拘留。小白和高勤凑成临时搭档。
　　高勤的工作效率显然比贾志清高出许多，不仅工作安排有条不紊，连路上和吃饭的时间都算的很准，小白明显发现自己在生活上动脑的时间越来越少，而工作的安排猛然多起来。偶尔还会在娱乐节目上当当嘉宾什么的，是那种很多人一起参加，就算站在旁边不说话也不会影响整个节目的嘉宾。
　　比如《啦啦来》，他在短短两天已经录制了两次。
　　从录影棚出来，小白准备打个电话向高勤报告下行踪就回家。
　　电话一接通，高勤的声音就像八字跑一样噼里啪啦地从电话线的那头冲到这头，“你马上去三楼的摄影棚参加《乒乓王》，陈编导在等你，就是你以前在《GO！GO！SU……SUPER STAR》合作过的这个。然后他会告诉你怎么做，记得，对于主持人的话不要反驳，少说话，多微笑。随便笑笑笑完整个节目就行。”
　　高勤原本是不想让他去顶班的，毕竟伊玛特自从封亚伦进去以后，声势大不如前。现在在得罪什么人，马瑞估计就真的要把他冷藏到爪哇国去了。
　　但嘉宾八卦小子在来的路上出车祸，据说伤的不轻，赶到现场是绝对不可能的。主持《乒乓王》的两位一个是声望不下于萧福平的前辈黎默，一个综艺人气王钟尧，都不是随便能打发的人物，他们提出请求，他也不好一口回绝。而且直播就快开始，也的确找不出第二个合适的顶替人选。
　　想了想，还是不放心，他挂了电话，立刻披上外套往外走。
　　自从封亚伦成王之后，他就很少像这几天这样操心。
　　想到这里，他不禁又低咒一句――对那个正在吃牢饭的家伙。
　　高勤急匆匆地赶到摄影棚，录制已经开始了。
　　小白被夹在两个主持人当中显得有些紧张。第一次当主持人的时候是初生牛犊不怕虎，现在入行越深，懂得越多，才知道这里头要注意太多事情。
　　《乒乓王》一共分两个阶段。
　　一是嘉宾和主持人的乒乓球对抗赛。
　　角色设定中，黎默是臭球王，基本十打十输。钟尧是战王，经常扮演反败为胜的角色。
　　赛局采用三局两胜制。黎默和钟尧各自和嘉宾对战一局，如果一胜一负，再由钟尧进行最后决战。由于黎默从来没赢过，钟尧又很少输，所以一般节目都能拖到三局。
　　但小白是个例外。
　　他连发球都很艰难，不过陈飞一点都不担心时间的问题，因为小白花了大量的时间去捡球。
　　黎默和钟尧在那里边看他笨拙的姿势边笑得打跌。
　　小白牢记高勤说的话，他们一笑他也笑，他们打跌他继续笑。
　　最终钟尧终于忍不住道：“小白你到底在笑什么？”
　　小白道：“没什么。”
　　钟尧瞪眼道：“没什么你也笑？”
　　小白道：“因为没什么才笑。”
　　黎默在一旁嘲笑钟尧道：“是因为你做人太没什么了，所以他才笑的。”
　　钟尧回嘴道：“哪像你做人，要什么有什么。二奶有了吗？”
　　黎默吹胡子瞪眼，“你这是和前辈说话的态度吗？你不知道你嫂子每期节目都看的吗？要是让她听到会引起家庭战争的！”
　　钟尧笑道：“没关系，刚才嫂子看小白捡球已经看得睡着了。”
　　黎默道：“那她看重播怎么办？”
　　钟尧道：“那就再睡一次。”
　　赛局毫无悬念的由主持人队胜出。
　　钟尧叹气道：“这是我赢得最轻松的一次。”
　　黎默说：“这是我赢得最艰难的一次。”
　　钟尧愕然道：“艰难？”
　　黎默道：“因为我以前从来没赢过。我原来以为我这辈子都没有机会了……”说到兴奋处，他猛然跪在地上，大呼道：“谢谢老天爷，谢谢小白的爸爸妈妈！你们儿子好样的。”
　　钟尧道：“你现在不怕嫂子看到了？”
　　“你不是说她睡着了吗？”他站起身。
　　“但是刚刚被你吼醒了。”
　　黎默耸肩道：“算了，反正我在家里经常跪的，她应该觉得没什么新鲜感。”
　　钟尧转头对小白道：“你知道乒乓球打输了会怎么样吗？”
　　小白点点头，“要接受惩罚。”
　　钟尧摸着下巴，“惩罚你什么好呢？”
　　黎默怂恿道：“让他跑到大街上跳脱衣舞好不好？”
　　钟尧道：“我们的节目要做到纯洁、积极、向上，内容健康，富有教育意义。”
　　黎默差点晕倒，“打乒乓球能有什么教育意义？”
　　“它教育我们，要不不打，要打就一定要打好。做事不能半途而废，要力争上游，不然下场会很惨。”钟尧握着拳头，满脸的坚决。
　　黎默感慨道：“你真能忽悠。”
　　钟尧笑道：“我靠忽悠吃饭的嘛。”
　　黎默道：“那我呢？”
　　“你靠耍宝，和曝露你和嫂子的隐私。”
　　黎默苦笑道：“我为什么混得这么悲惨？”
　　“这就是头脑发达和四肢发达的区别。”
　　“我好像是你的前辈，你这样说话会不会太过分点了？”
　　钟尧立刻郑重地鞠躬道：“对不起。”
　　黎默把手放在他头顶上，“我代表上帝原谅你。”
　　“我们可不可以开始惩罚小白了？”
　　“嗯，你准备惩罚什么？”
　　钟尧道：“小白第一次来，我们不能把他整得太过分，省得以后他看到我们就绕道走。”
　　黎默道：“嗯。放长线，钓大鱼。”
　　“我决定……让他随便打电话给一位同性朋友，然后跟他告白。而且不能泄露，他是在做节目。”
　　黎默补充道：“不准打给经纪人。”他手指一指高勤的方向，“看，经纪人在现场。”
　　摄影师立刻给了高勤一个镜头。
　　钟尧从工作人员手里接过手机扬声器，“快点考虑，你准备打给谁？”
　　小白翻开手机里的电话薄，才发现上面居然只有孤零零的四个号码。
　　贾志清，经纪人，叉叉。
　　高勤，经纪人，叉叉。
　　封亚伦，拘留所，叉叉。
　　剩下的只有颜夙昂。这还是那天吃完麻辣烫的时候，颜夙昂自己输进去的。
　　钟尧偷瞄了一眼，立刻倒抽了一口凉气，然后兴奋地直跺脚，“我们今天的收视率一定会飙高！”
　　黎默莫名其妙道：“为什么？”
　　钟尧道：“我看到那个人的名字了。”
　　“谁？”
　　钟尧偷偷附在黎默耳边说了。
　　黎默夸张地倒抽一口凉气，“你觉得他会打给他吗？”
　　钟尧偷笑，“他电话薄里只有四个号码，两个经纪人。”
　　黎默道：“那就是由百分之五十的几率了。”
　　封亚伦的事是丑闻。钟尧自然不会当着伊玛特的皇牌经纪人和艺人的面说出来，只是含糊道：“我觉得非常非常有希望。”
　　黎默朝小白道：“你准备好了吗？”
　　小白点点头。
　　钟尧把手机插上扬声器，然后激动道：“那快拨。”
　　小白点中颜夙昂，然后按通话键。
　　电话响了两声就被接起。
　　颜夙昂的声音清晰得从另一边传来，“小白？”
　　钟尧和黎默抱在一起跳探戈。
　　小白支吾道：“嗯。”
　　“什么事？”颜夙昂的咬字非常清晰。
　　钟尧把陈飞手上的提示板抢过来，点着上面‘告白’两个字。
　　小白脸莫名地红起来，“我……我是想，想说……”
　　钟尧和黎默拼命用手势鼓劲。
　　“想？”颜夙昂顿了下，笑道，“想请我吃饭？”
　　钟尧和黎默面对面，拼命做着‘吃饭’的口型。
　　“不是。”小白看到高勤眉头微微皱起，心中一紧，话不假思索地冲出口，“我是要向你告白。”
　　钟尧和黎默再度抱在一起。
　　颜夙昂足足楞了六秒钟，才迟疑道：“你是不是在参加综艺节目？”
　　钟尧和黎默夸张地张大嘴，然后拼命竖拇指。
　　“不会是《乒乓王》吧？”颜夙昂笑道。
　　小白怔住，然后下意识道：“是。”
　　钟尧开口道：“那夙昂对于小白的告白感觉怎么样？”
　　颜夙昂笑道：“觉得是不是少了点玫瑰花烛光晚餐？”
　　黎默道：“我现在马上打电话去准备。”
　　电话那头传来电视的声音。
　　钟尧立刻朝镜头挥手，“看到了吗？”
　　颜夙昂笑道：“嗯，你的衣服有点大，不是你的吧？”
　　“嗯，是萧福平三十年前的。”钟尧转了个圈，“还保持得很好哦。”
　　黎默夸张道：“你居然穿着古董来做节目。小心被抢劫。”
　　钟尧抚着额头叹气道：“就算不是古董，走在路上也有很多人剥我衣服的，我已经习惯了。”
　　黎默道：“你都有人剥衣服，那让颜夙昂怎么办？”
　　颜夙昂笑道：“我就跑去剥他的衣服。”
　　钟尧假装害羞道：“你不要那么直接，小白会吃醋的。”
　　黎默捂着脸道：“天哪，我居然会和你搭档。”
　　钟尧吐了吐舌，笑道：“谢谢颜夙昂。小白还要再告白一次吗？”
　　小白连忙摇头。
　　挂掉电话，颜夙昂的心却久久不能平静。
　　他不得不承认的是，在小白说告白的时候他的心动了，比初恋还要紧张和激烈，脑袋里一片空白。如果不是高勤事先发了短信给他，告诉他小白正在做节目，他可能会曝露真正的情绪波动。
　　幸好……幸好高勤在现场。
　　他有些后怕地伸手去抓红酒瓶，却滑了一下，摊开手，才发现手心早已湿漉一片。

　　高勤也有过去

　　下了节目，小白望着陈飞的背影偷偷计算着他已经欠了他第三笔。
　　陈飞被他看的毛骨悚然，忍不住主动走过来道：“你放心，你的薪水月底会发的。”他说完，又忍不住宓南耄核又不是电视台台长，也不是财务部主任，为什么小白总是觉得他该负责他的薪水呢？
　　小白脸上的乌云立刻被拨散，绽放出灿烂的笑容来。
　　陈飞心情随着他的笑容也飞扬起来，但表面上却板起脸道：“好了，收工早点回家。都下半夜了。”
　　“嗯。”
　　小白快乐地转身，肩膀被钟尧猛地搭住，“小白啊小白，真是闻名不如见面。我们初次合作，怎么说也要出去搓一顿哈皮哈皮吧。”
　　小白愣了下，看看手腕上的表，“可是已经十二点多了。”换做平时，他早已经把头埋在枕头里，睡得不知今夕何夕了。
　　钟尧一把搂过他的肩膀，夸张地笑道：“不要告诉我你每天晚上八点准时上床睡觉，早上六点准时起床做广播体操，中间还不撒一泡尿的。”
　　“不是。我晚上十点睡觉，早上六点起床。”小白用手比了个八，“睡足八个小时精神才会好。”顿了顿，“不过我半夜的确不起床上厕所的。”
　　他刚想调侃几句，却见黎默在门口喊道：“我先走了。”下了节目的他与节目里差很多。脸皮是一直耷拉着的，完全看不出会笑的痕迹。
　　钟尧低声道：“你小心点，如果天天生活在家和工作之间，迟早会变成他那样的家庭主夫妻管严。”
　　小白听得似懂非懂。
　　高勤和黎默寒暄完就走了过来。
　　钟尧仍在努力说服小白过一次放荡的夜来体验生活。
　　“钟sir，小白还年轻，多的是女孩喜欢，还不到要用金钱来收买爱情的年纪。”高勤一脸阴霾地走进。
　　钟尧把手从小白的肩膀上松开，晃了晃脑袋道：“鸟妈妈来了。哎呀，我说高sir，不要这么死板嘛。小白也到了通晓人事的年龄。就算你是清教徒，也要偶尔给旗下艺人开开洋荤，不然从伊玛特出来的一个个连酒都不会喝，一喝就出事。”他话冲得太快，说完才发觉不妥，有点不安地看着高勤的脸色。
　　但高勤似乎没认真在听他说什么，转头拍了拍小白的肩膀，“跟钟叔叔说再见。”
　　小白张大嘴巴，望着眼前这个看起来最多比自己打十岁的男人迟疑了下，最终还是乖乖道：“钟、叔叔再见。”
　　钟尧吓得下巴都掉了下来。“你到底给他吃了什么？他居然这么听你的？”要不是刚才还和他一起做节目，他一定会以为他是得了巨人症的幼儿园小朋友。
　　“这就是两个品质兼优的人碰在一起的结果。”高勤耸肩，“当然，你这辈子都不会享受到了。”
　　钟尧摇头，“你这毒舌，每次开口都喷。”
　　高勤道：“我喷毒，你喷火，我们彼此彼此。”
　　钟尧想起自己刚才的失言，讪讪一笑道：“好了，叔叔我要去丰富丰富我的人生了，你们慢慢回去当乖宝宝吧。”
　　高勤向陈飞道了声再见，领着小白往外走。
　　走到电视台门口被清爽的夜风一吹，小白觉得刚才晕乎乎的头脑似乎清醒了几分。
　　高勤道：“你刚才在节目上话很少，是不是困了？”
　　“嗯。有一点点。”
　　“一个称职的艺人是随时随地都要保持良好的精神面貌。”高勤从兜里掏出车钥匙，边走边教育道，“因为你是公众人物，你的工作就是把最好的表现给观众看。”他顿了顿，“无论是上电视还是生活中。”
　　小白扭头看他，“你是说亚伦哥吗？”
　　高勤没想到他问得这么直接，开车门的手微停了下，才道：“你懂得分辨就好。”
　　小白坐进车里，犹豫了下，对着正在拉安全带的他轻声道：“我觉得亚伦哥这么做一定有他的原因。”
　　“除了疯子，谁杀人没原因呢？”高勤发动车。
　　尽管对高勤的毒舌小白领教过千百次，但这次他依然感到微微的愤怒。无论如何封亚伦都是高勤手下的艺人，身为经纪人的他实在表现得太过淡漠。
　　小白看着车行驶的前方，突然想起封亚伦送他回家的那晚。天也是这样黑，路上的行人要多一些，也匆忙一些。路灯很亮，照的人心发慌。
　　“我觉得……亚伦哥是很在乎你的。”他突然冒出这么一句。
　　高勤握着方向盘的手紧了紧。
　　“虽然我来了没多久，但我相信亚伦哥不是一个冲动的人。”小白坚持着自己的主张。
　　高勤没有接他的话，反而问道：“你知道朱宁宁吗？”
　　小白想了想道：“演《皇帝便装泡妞录》的女主角吗？”
　　“嗯。”
　　“她不是跳楼自杀了？”因为以前雄哥很喜欢她，她死的时候，雄哥还一个人跑去桥头吹风。贾志清一直说他那时候一定是留下英雄泪了。
　　“嗯。”高勤伸手将领带稍稍松了点，“你知道她为什么死吗？”
　　“不知道。”
　　“因为舆论。舆论说她到了富商的二奶，是个第三者。”他握着方向盘的指尖微微发白，“但事实上是那个富商欺骗了她。他一直说自己已经分居，正在办理离婚。但事情曝光后，他立刻翻脸不认人，说自己是受她的勾引和诱惑。自己绝对不会为了一只狐狸精离婚。”
　　在小白记忆中，高勤一直是沉着冷静，对所有人，甚至整个世界都带着点淡淡讽刺的人。他第一次知道原来他的脸上会有这样愤世嫉俗的表情。
　　“她受不了舆论的指责，所以跳楼死了。”说到‘死了’的时候，他的心情已经慢慢平静下来。
　　小白小心翼翼道：“她是你的……”
　　“我的前女友。”他顿了下，“也是我的初恋情人。”
　　小白的直觉告诉他，那个朱宁宁也是他目前为止唯一的一任女友。
　　因为他所认识的高勤是个一丝不苟的人。从他刚才的语气中他听得出，他对自己的前任女友并未忘情，在这样的情况下，他是绝对不会和其他人交往的。
　　莫名的，他突然同情起这个男子的坚韧和隐忍来。
　　高勤趁着红灯转头看了他一眼，“你眼角滴两滴口水干嘛？”
　　小白赶紧拭去。
　　“我告诉你这个故事不是让你体悟人生的，我只是想告诉你，在这个圈子里，你必须要步步为营，不然……”他的声音猛然低沉，“就可能永不翻身。”
　　小白听得心下一沉，“那亚伦哥他……”
　　“我是他的经纪人，他的事情有我负责，不是你操心的。”
　　到家门口。
　　高勤看着小白下车，一句突地涌到喉咙，“你……”
　　小白回头。
　　高勤缓了口气，“明天别迟到。虽然回来得晚，但明天的时间表不变。”
　　小白点点头。
　　看着车门关上，看着他走上楼，在刹那，高勤似乎感觉自己猛然和那天的封亚伦重叠了。
　　看着小白的背影，不禁会想起自己的沧桑。
　　曾经，曾经他也如此年轻，天真。
　　脚放开刹车，他一踩油门上路。
　　不是想这些的时候，明天，还有太多事等着他去做。
　　小白终于领到了薪水，数了数，竟比自己当初依照高勤给的标准还多一千来快。算算日子，再过两天贾志清和封亚伦都该出来了，他决定去买两件礼物庆贺。
　　封亚伦上次带他逛过街还送过他一件衣服，所以小白熟门熟路地摸进那家店，买了一条五百多块的沙滩裤。又拐到步行街买了一只一百来块的手表，准备替换掉贾志清那只永远迟到半小时的手表。
　　喜滋滋地走出店门，他抬头看到对面有一家过桥米线，肚子不争气地叫起来。
　　说到吃，除了颜夙昂和他请客的那两次，他就没有再在外面吃过。想起自己还欠着颜夙昂三百多块钱，他立刻决定再请他一顿，抵消些债务。
　　拿出手机，他的手指在绿键上停了停。
　　现在是下午，难保颜夙昂现在在拍电影或录制节目，想了想，终究只是写了个邀请的短信发过去，然后欢乐地跑进过桥米线里等。
　　颜夙昂坐在他专属的化妆间里。
　　手机孤零零地放在茶几上。
　　他忍不住又按了下。
　　屏幕亮起，上面是那条已经看了几百遍的短信，白底黑字，棱角分明。
　　他的拇指移到回复上，犹豫着按下。
　　空白的画面跳出来，光标一闪一闪地跳动，仿佛催促他下手再快点。
　　他迟疑着，缓缓打下‘我很忙’三个字，然后句号……想了想，又把句号改成了逗号。只是逗号后面接什么呢？他手指轻轻地敲击着手机。
　　门被敲了两下。
　　林发伸进脑袋来，“导演说准备了。”
　　颜夙昂手指下意识一按，画面转变成‘是否发送’。“我知道了。”
　　林发目光似乎在手机上逗留了下，很快缩头关门。
　　房间里又留下颜夙昂一个人面对着手机。
　　须臾。
　　他叹气，手指在关机键上长按，然后默默地看着屏幕上的光渐渐弱下去，直至完全黑暗。

　　邻市探病之行

　　封亚伦出狱和贾志清出院居然是同一天，这更证实了高勤的‘难兄难弟论’。
　　小白是艺人，公司当然不能让他去拘留所接封亚伦，这不是为媒体制造新闻嘛。伊玛特最近和媒体的关系还没好到这种地步。
　　所以小白被分配到去接贾志清出院。
　　一进病房，小白就要怀疑是不是自己最近睡眠质量太差，所以眼前出现了幻觉。
　　贾志清看到他，很高兴地打招呼道：“小白。”
　　坐在他床前的美女记者回过头，朝他盈盈一笑。
　　小白内心震了一下，“你们怎么会？”
　　明明他前几天来的时候，这两个人还冷脸对冷脸，一副老死不相往来的样子，怎么一转眼，就好得可以互相喂水果了？
　　贾志清拍拍美女记者的肩膀，脸上红光焕发，“叫嫂子。”
　　小白恭恭敬敬地叫道：“嫂子。”
　　美女记者啐了一口，“胡说八道什么啊，叫我乐清就好了。”
　　小白再迟钝，也看的出这几天究竟发生了什么事，忙道：“我去办理出院手续。”
　　贾志清点点头，挥手赶他道：“没个三五七年不用回来。哥哥我很忙的。”
　　乐清没好气地打了他一下，“别乱说话。”
　　小白只好慢条斯理地办出院手续。
　　护士竟然也没不耐烦，兴致高昂得和他聊着娱乐圈的事。
　　小白听到他说起封亚伦，警惕性立刻竖起。
　　高勤说过，如果有人打听封亚伦的事情，一律封口。
　　护士见他不说话，又换了个话题道：“听说颜夙昂昨天拍戏受伤了，你知道吗？”
　　小白从账单里抬头，惊讶地看着她。
　　“我以为你和大神关系不错嘛。”她手指指着隔壁楼，“贾志清第二次进医院的时候不是和你一起来的吗？我同事说那天大神跑去急症查你的名字，急得不得了呢。”
　　账单上的数字顿时模糊起来。
　　小白想起吃麻辣烫那天的早上，颜夙昂问他为什么不走急诊。那时候的他没有多心，现在想来，分明是他去了急症找不到他的名字才急匆匆地改走门诊，连曝露身份都顾不得了。
　　“他受了什么伤？”自从那天他在过桥米线等他等了五个多小时都没等到一个短信或电话后，他们就一直没有再联系过。
　　“好像是摔断腿吧。”护士低头在柜子里翻找着什么，过一会儿，拿出一本杂志来。杂志封面就是一群人围着一个担架的画面。
　　颜夙昂手肘放在眼睛上，脸被人挡住了，看不清楚表情，但从旁人焦急的神态来看，显然伤得不轻。
　　“他住在哪家医院？”
　　“他在邻市拍戏，多半在那里的医院吧。”
　　小白结账的动作立刻快起来。
　　办理好出院手续，得到医生再三嘱咐，让贾志清尽量不要再开车坐车后，小白急急忙忙地回到病房。
　　乐清已经收拾好行李，正扶着贾志清等他。
　　贾志清见到他到来，夸张道：“小白，你确定你是在这里办理的出院手续，不是去美国绕了一圈？”
　　乐清推了下他的脑袋，“明明是你让人家慢点的，怎么人家真慢了你又不愿意？”
　　“我这不开玩笑嘛。唉，算了，小白，你去叫辆出租车，我们走。”
　　小白道：“医生说你尽量不要开车或坐车。”
　　贾志清怔了怔，随即抱怨道：“那干脆我去买辆黄鱼车骑好了。”
　　贾志清最终还是坐了出租车。
　　上车前，贾志清以男人不该当电灯泡为名把他打发走了。
　　小白看着绝尘而去的出租车，心中一种莫名的冲动涌上心头，掏出手机打给高勤。
　　“高勤大哥。”
　　“封亚伦已经出来了，正安排他去酒店休息。你不用担心。”
　　“我想去邻市。”
　　“……”高勤沉默了足足有十秒钟，才淡淡道，“你知道你在说什么吗？”
　　“颜夙昂受伤了，我想去看看。”
　　“你以什么身份去看？”
　　小白被他问得一楞，“朋友啊。上次我和志清出车祸，他也来看过我们。”
　　“那就不要去了。”
　　那头啪得挂断，只留下一长串急急的忙音。
　　小白看着手机呆了半晌，又不死心地拨了一个。
　　高勤接起来电话，直接问道：“你是不是非去不可？”
　　是不是非去不可？
　　小白呆了呆。
　　想去的冲动怎么会变成非去不可了呢？
　　高勤把这段沉默的空白当做默认，冷声道：“所以无论我说什么都没用是不是？”
　　“我觉得……”小白沉思了很久，才缓缓道，“朋友是应该互相帮助，互相关心的。”
　　去他妈的互相帮助互相关心！
　　高勤几乎要骂出声来。
　　“高勤大哥，如果受伤的是你，无论发生什么事，我也会去看你的。”小白补充道。
　　“那我还真是要谢谢你。”他才没有贾志清和颜夙昂这么背的运气！高勤深吸了口气，“你去吧。”
　　“……嗯？”以为还要花大功夫来表明自己心意的小白似乎被他突如其来的慷慨惊住了，等电话那头的嘟嘟嘟声响了好久，才后知后觉道：“谢谢高勤大哥。”
　　去邻市有两种选择。
　　坐火车和坐汽车。
　　鉴于火车太过拥挤，小白选择了汽车。
　　两个小时的车程，没有人对头顶大太阳帽，把自己遮得严严实实的人感兴趣。
　　下了车，看着陌生的街道，小白才有些着慌。
　　还不知道颜夙昂的医院在哪里呢。
　　他摸出手机，打了个电话给颜夙昂。
　　可是手机关机。
　　想了想，他不得不拨给高勤。
　　高勤接起电话就讽刺道：“你不会告诉我你迷路了吧？”
　　“没有迷路。”小白顿了顿道，“但是不知道颜夙昂住在哪里？”
　　“不知道住在哪里就敢单枪匹马……你，”高勤叹了口气，怎么手下的艺人一个两个都是光长脸蛋不长脑袋的家伙呢。“他住在市中医院，你如果在火车站，就坐152路，在汽车站，就坐5路。”
　　小白在那里翻了翻包，突然叫道：“啊，忘记带零钱包了。”
　　高勤没好气道：“要不要我派直升飞机给你送过去？！”
　　“呃，那倒不用。”小白挂了电话，找一处小卖店买了瓶矿泉水。看汽车站牌，果然是5路。
　　市中医院此刻正是如火如荼的时候。
　　不光各路媒体云集，粉丝也是闻风而动，从四面八方赶来。
　　真正看病的病人突然发现自己在骤然间，成为了最弱势的群体。
　　小白在外面看着攒动的人头，不敢轻易靠近。
　　高勤曾经告诫过，除非新闻发布会等正常活动，不然媒体多的地方就是艺人禁区。
　　小白想起颜夙昂曾经说过的急症室，立刻从后面绕了过去。
　　果然，急诊室里基本没有媒体和粉丝，医院将此处的通道清理得很干净。
　　他走进去才三步，就被保安拦了下来。
　　“你是什么人？看病的？”
　　小白小声道：“我想见颜夙昂。”
　　“谁不想见他？！”保安没好气地道，“去去去，去前面排队去。”
　　“我是他的朋友。”
　　“我还是他的哥哥咧。”保安白了他一眼。
　　不白还好，一白后他的眼神立刻变了，“你是曾白，小白对吧？”
　　小白点点头。
　　“那你不早说！”
　　艺人来看艺人总不会也是来挖八卦的吧。
　　保安立刻转身往里走，“你跟我来。”
　　小白跟在这样一条地头蛇的身后，自然一路畅通无阻。
　　颜夙昂住的病房和贾志清住的那种大通铺不同，不但一人一间，而且还在外头设置了岗哨。
　　站岗的护士见到保安领着人上来，不悦地皱眉道：“不是说了不让人进吗？”
　　保安赔笑道：“是大神的朋友。”
　　“朋友？”护士狐疑地朝他身后的小白看去。
　　小白配合地摘下帽子道：“你好。”
　　护士松了口气，“原来是小白啊。大神正在休息，要不我进去问他一声吧，你等一下。”
　　其实她完全可以使用放在手边的电话的，不过既然能够有多看大神一眼的机会，她为什么要放弃呢？
　　小白忐忑不安地看着她进去。
　　经过过桥米线的这件事后，对于等待，他有种莫名其妙的心惊。因为在等待的过程中，实在会有太多太多胡思乱想的情绪。
　　这样陌生的情绪让他恐慌。
　　虽然他现在已经记不太清楚当时的想法，但那种感觉却依然留存于心，会在特定的时候涌现出来。
　　须臾，护士出来，脸上挂着温和而满足的笑容，“大神请您进去。”
　　小白站起身，向保安和护士道谢后，缓缓朝那道门走去。
　　房间在走廊的尽头。单独的门，门上有一长条的玻璃，洁白的光从那里透出来。
　　小白的心，不安地跳动。
　　他们是朋友吧？
　　那句对高勤、对保安都说得理直气壮的话突然不确定起来。
　　他突然想起，在等待的那天，他对这句话曾经有过怀疑。
　　或许，朋友这个词，只是他的一厢情愿？颜夙昂……会不会并不欢迎他的到来？
　　他突然意识到，自己这样不管不顾地跑来，是莽撞了。
　　推门的手有些僵硬。
　　门徐徐开启，从一条细缝，到半敞开来。

　　嘴太快的后果

　　小白一直知道颜夙昂长得很好看。但今天的他坐在床上，脸色微微的苍白，头发些许凌乱，让他看上去不似平时那样气质高华，声势迫人，反而透露出一种羸弱的病态美。
　　唯一不变的，是那双黑眸，依然炯炯有神，仿佛一眼便可洞悉人心。
　　小白看着堆积得满沙发满地都是水果篮和花，突然想起，自己似乎是空手来的。“我……”他顿了顿，整理了下语言，才道：“你想吃什么？我去买？”
　　你想吃什么？我去买？
　　颜夙昂抓着床单的手突然紧了紧。
　　演了那么多部戏，听过那么多人的甜言蜜语，但这样平淡的问候竟然让他在一刹那间产生了一种名为甜蜜的感情。而且汹涌澎湃得难以自制。
　　他不禁自嘲地苦笑起来。
　　看，颜夙昂，你果然沦陷了。
　　无论你怎么逃避，挣扎，你还是沦陷了。
　　――为眼前这个天真单纯的男子。
　　“过来。”他伸出手，拍了拍床沿。
　　小白依言走过去，坐到床边的椅子上。
　　颜夙昂尽量用平淡的语气道：“你怎么会来？”
　　看着他面孔未褪的虚弱，小白突然觉得自己理直气壮极了，“我来看你啊。我们是朋友，你受伤，我来探病不是很正常吗？”
　　朋友？
　　哪里会有他这种恨不得把他抱在怀里，狠狠吻下去的朋友？
　　颜夙昂仰起头，将脑海中那些因为他靠近的小脸而产生的旖旎画面全都压下去。
　　“小白。”
　　“嗯？”
　　“你不该来的。”
　　“……”小白握着衣摆的手指顿时缩紧了。果然，他还是一厢情愿了吗？
　　“但是，”颜夙昂缓缓呼出口气，“无论你为什么而来。你既然来了，我就不会再让你离开。”
　　所有的理智、良知，在见到他的刹那灰飞烟灭。梦中想了千百回的人如此真实地站在他面前，他还有什么理由什么借口来说服自己忽略和逃避？
　　就像犹豫着是否上战场的战士，当战利品正在你唾手可取处，他还有什么理由拒绝？
　　踌躇的心，前所未有的坚定。
　　漂泊的感情，也前所未有的清晰。
　　小白眨了眨眼睛，“不行啊，我明天还要参加《至贱之敌》的录制。”
　　“嗯。那我只好暂时把你借给他们了。”下定决心的颜夙昂心情极好，故意撅着嘴巴和他开玩笑。
　　小白心跳莫名地快了两拍，急忙移开视线道：“啊，你的腿伤怎么样了？”
　　“只是骨裂，小意思。”说着，他掀起被子，露出那条打着石膏的腿。
　　小白看的心惊胆跳，“这样还是小意思？”
　　“当然。刚出道的时候，我有一次从钢丝上摔下来，差点成白痴。”说着，他撩起头发，让小白看头皮，“看，这里是不是有一道浅浅的疤？”
　　小白吞了口口水，手微微颤抖着，摸上那道疤痕，“很痛吧。”
　　“那时候都昏过去了，也没什么感觉。现在好了伤疤，自然更忘了疼。”
　　看着颜夙昂这样轻描淡写，小白深刻地反省是否是自己太大惊小怪了。
　　两人无声地坐了会。
　　颜夙昂很满足。
　　小白很局促。
　　“呃，我那天发的短信，你收到了吗？”
　　颜夙昂眼神闪烁了下，随即愕然道：“哪天？什么短信？”
　　小白舒出口气，“原来是没收到啊。”
　　也对，朋友之间就算要爽约，也会打个电话或是发条短信通知的吧。
　　放在心头的巨石移开，他的心情又飞扬起来。
　　颜夙昂看着他一脸纯真的笑容，心中第一次有了撒谎后的罪恶感，“小白啊。”
　　“嗯？”
　　“其实……”他踌躇了下，才道，“前几天我一直很迷茫。”
　　“迷茫？”
　　“嗯。遇到了人生最大的大难题。”
　　“最大的大难题？”小白想起雄哥的死，想起兴隆肉铺被易主，立刻紧张起来，“有多大？有多难？”
　　“很大很难。”颜夙昂用手摸了摸嘴唇，“以前我一个人自在惯了，也任性惯了。无论发生什么事情，都是一个人扛过来的。可是，这个难题却会连累到别人，所以我很犹豫。”
　　小白看着他困扰的神色，开解道：“那你有没有问过那个别人，也许他愿意和你一起扛呢？”
　　颜夙昂茫然的目光顿时晶亮起来，灼灼地盯着他，“真的吗？”
　　“我只是觉得，如果是朋友，就应该互相帮助互相关心的啊。”
　　该死的朋友。
　　该死的互相帮助互相关心。
　　颜夙昂对于这几个人类最美好的词汇首次产生了厌恶感。
　　“你究竟遇到了什么难题啊？”
　　看着小白充满信任的目光，颜夙昂一个字都说不出口，“也没什么大不了的。你当我更年期躁郁症好了。”
　　“……哈？”
　　小白的手机响起来。
　　是高勤。
　　“到了？”
　　“嗯。”
　　“把手机给颜夙昂。”高勤口气不善。
　　小白愣了愣，然后把手机递给颜夙昂道，“是高勤大哥。”
　　颜夙昂毫不意外地接过来。
　　高勤劈头第一句，“你别动他。”
　　“……”颜夙昂足足被震了五六秒钟才回神苦笑道，“我又不是绑架犯。你黑帮电影看多了吧？”
　　高勤道：“反正你自己小心点。”
　　“我很清楚我在做什么。”
　　“这条路是黑的，就算你想一个人走到底，也不必拉人下水。”
　　这条路一个人怎么走？颜夙昂冷笑道：“你有时间管我，不如多管管你自己。你以为封亚伦那点心思瞒得住谁？”
　　“这是两码事。小白是我旗下的艺人，我有监督他不走歪路的责任。”
　　“你旗下的不是封亚伦吗？你现在应该烦恼如何让他重出江湖吧？”
　　一句话戳中高勤死穴。
　　这几天听马瑞的语气，看来已经有冷藏，甚至放弃封亚伦的打算。
　　毕竟封亚伦这次的事闹得太大，满城风雨，树倒猢狲散也不过如此。
　　当初封亚伦一步一步地积累名声，和他一起苦心经营，才有今时今日的地位，可崩盘也不过是刹那。
　　因为形象受损，很多广告商都取消了他的代理。以往犹如雪花片般飞扑而至的片约也成了小猫两三只。而且还是些不痛不痒的角色，显然想趁火打劫。
　　总之，封亚伦这次跌得太重。
　　颜夙昂听着突然挂断的忙音，嘟囔道：“没风度。”把手机递还给小白，发现他正小心翼翼地盯着他看，“我脸上有什么？”
　　“你和高勤哥吵架了？”
　　颜夙昂呷呷嘴巴，“不算吵架，只是理性地探讨一些非理性的问题。”
　　小白似懂非懂。
　　颜夙昂看着天色，“是时间喝下午茶了，你想吃什么？”
　　小白低头看手表，惊呼了一声，“我要回去了。”
　　“回去？”兴致勃勃的颜夙昂好像被人当头浇了盆冷水，神情立刻萎靡下来，“时间还早。”
　　“不行。志清今天刚出院，我要回去照顾他。”
　　“志清？贾志清？你的经纪人？你们住在一起？”颜夙昂每问个问题，脸色就阴沉一分。
　　“嗯。”小白点头。
　　颜夙昂不悦地皱起眉头，“你们为什么住在一起？公司没有给你另外安排房子吗？”
　　“公司是想我去住宿舍，但是这样就没人照顾志清了。他又不会做菜……”
　　“照顾他？还做菜？”颜夙昂顿时感到委屈，十分的委屈。
　　他从来没吃过小白亲手做的菜，那个贾志清凭什么天天吃？
　　小白看着手表，“我真的要走了。不然志清会饿肚子的。”
　　又是志清。
　　好，很好，非常好。那个人的名字现在绝对荣登他颜夙昂最讨厌的人物榜榜首！
　　尽管如此，颜夙昂还是把这种心情忍了下去，“你等下。我让林发送你回去。”
　　“不用了，我自己坐巴士就可以……”小白的声音在颜夙昂凌厉的目光下渐渐消音。
　　颜夙昂利落地通知林发过来接人，然后又道：“这样我们总算可以有点时间喝下午茶了吧？”
　　小白还想反驳，颜夙昂已经喜滋滋地接下去，“要不就吃上次你想约我的过桥米线？”
　　……
　　气氛诡异地僵住。
　　等颜夙昂发现自己说了什么时已经来不及。
　　看着小白瞬间沉下的脸色，颜夙昂终于明白什么叫乐极生悲。
　　“呃，小白？”
　　小白撇过脸看窗外。
　　接下来，无论颜夙昂怎么赔不是，怎么说好话，小白都以沉默作答。
　　直到林发进来。
　　颜夙昂恨不得他再晚点来。至少多给他一点赔罪的机会。
　　林发道：“车已经停在外面了。”下面记者太多，公司那辆车又是上了名单的，如果他停在医院的停车场，不用几分钟，记者连车轮子都能帮他卸下来。
　　小白闻言站起身。
　　颜夙昂烦躁道：“你去满城兜一圈再回来。”
　　林发转身就走。
　　颜夙昂见小白也走，急忙道：“你去哪？”
　　“和林大哥一起兜风。”
　　“……”颜夙昂恨恨地瞪着林发。
　　林发觉得自己很无辜。
　　颜夙昂终于叹了口气，身体靠在床背上，无力道：“别兜了，早点回家吧。”唉，他躺在医院，他们两人去兜风，这不存心要气死他么？

　　过桥米线价值

　　从邻市回来的一路，小白都保持缄默。
　　林发也不是多嘴的人，所以直到到底目的地，车里都是一种近乎无声的状态。
　　“谢谢你。”小白打开车门准备下车。
　　“曾先生。”
　　小白楞了下。
　　这样正式的尊称实在不常听到。即使进入娱乐圈之后，大家不管认识的不认识的都喜欢叫他小白，就好像他本来就姓小名白一样。
　　“大神他……”林发顿了顿，似乎在组织能够正确表达自己意思的语言，“他受伤是因为精神不集中。”
　　小白微愕，然后点了点头，“哦。”
　　“大神之所以是大神，是因为他很少出错。”
　　小白又点点头。
　　“但是自从那天和你一起去医院之后，他就……”林发歪头想了很久也没想出好的词汇，最后只好含糊道：“你明白吗？”
　　“不明白。”小白左脸写着‘迷’，右脸写着‘茫’。
　　林发默默地看了他一会，“那没事了，你早点休息吧。”
　　“哦，好。”小白起身关上门。
　　车绝尘而去。
　　进门，贾志清正抱着膝盖坐在沙发上傻笑。
　　小白打量了眼房子，“乐清呢？”
　　“她回去还要赶稿子，先走了。”他回过神，“公司今天很忙吗？见到封亚伦没有？他怎么样？”
　　小白低下头，“我没有去公司。”
　　“那你去哪里这么晚回来？”贾志清原本也只是随意的一问，但见小白低头不语，心中好奇心大盛，“干嘛一副偷情回来的样子？”
　　“志清。”
　　“嗯？”
　　“什么叫朋友呢？”
　　贾志清差点被自己的口水噎死。“啊？”
　　“我们这样算是朋友吧？”
　　“废话，我们室友了这么多年，再君子之交淡如水，也该煮沸了。”
　　“那你会骗我吗？”
　　“……”贾志清搔了搔头皮，“这个，大多数情况不会。”
　　小白目光一凝，“……那就是会咯？”
　　“要看情况嘛，不然哪里还会有善意的谎言？”贾志清狐疑地看着他，“小白，你受什么刺激了？难道在路上被人逼着去上了堂哲学课？”
　　“不是。颜夙昂受伤了，我去探病。”
　　贾志清道：“大神的大腿要抱住，做得好。”
　　“然后我发现，上次我发短信请他吃过桥米线他没有来……是故意的。”
　　“等等。你上次发短信请他吃过桥米线？”贾志清一副审问犯人的架势，“几几年几月几日几时几分几秒的事情？为什么我事前事后都没有听到风声？”
　　“因为没吃成啊。”
　　贾志清抱胸道：“为什么没吃成？”
　　“他没来，还装作没收到短信。”
　　“他为什么没来？”
　　“……不知道。”这点让小白很纠结。就算忙，也可以发个短信，或是打个电话。就算当时没空，事后也可以补打一个。就算事后忘记……那也不该在他面前装出一副无辜的样子，把责任都推给中国电信啊。
　　贾志清猜测道：“会不会是大神觉得吃过桥米线很没有档次，实在有损于他的形象，但又不忍心当面拒绝你，所以才装作不知道？”
　　小白呆呆道：“会吗？”
　　“当然会。”贾志清越想越觉得可能，“你想啊，大神有大神的品味。你能想象他穿着背心裤衩拖鞋，嘴里嚼着牙签，摇摇晃晃地走在步行街吗？”
　　小白努力想象了一下，最后得出结论，“不能。”
　　“你能想象大神和民工一起蹲在工地上大汗淋漓地扒拉着盒饭吗？”
　　“……也不能。”
　　“那你又能想象大神像家庭妇女一样跨着菜篮子在菜市场和人为了一角钱斤斤计较，讨价还价吗？”
　　“完全不能。”小白道，“但是这和过桥米线有什么关系？”
　　“关系就是……过桥米线绝对不是大神的菜。如果你请大神吃饭，中餐起码要个燕鲍鱼翅吧？西餐起码要个法国田螺吧？”
　　“可是上次他请我吃的也没有燕鲍鱼翅和法国田螺啊。”
　　贾志清看着，缓缓道：“……他请你吃饭？”
　　小白点点头。
　　“那为什么没请我？”贾志清十分郁闷。
　　小白安慰道：“……大概没想到吧。”
　　“小白。”
　　“嗯？”
　　“你还是不安慰我好一点。”
　　“……”
　　讨论了半天的结果，两人仍是对大神的爽约无解，所以小白依旧选择不原谅。
　　第二天到公司，小白特地带了那条沙滩裤。
　　这条裤子还是他昨晚好不容易从贾志清手上保下来的。
　　因为贾志清对于他只收到一只一百来块的廉价手表感到相当相当的不满意，尤其知道那条裤子的价格是手表的五倍时，怨怼化作抢劫的动力。
　　幸亏小白房间的门板够厚，才抵挡住贾志清源源不断的攻势。
　　贾志清半个月没来上班，第一件事就是先去高勤那里销假。
　　小白找封亚伦，但找了一圈却没见到人。
　　正好马瑞秘书下来发文件，见他四处晃悠，忍不住拉住他道：“你不去上课吗？快到时间了。”
　　“亚伦哥没来吗？”
　　秘书看着他手上的袋子，“送给封亚伦的？”
　　“嗯。我领到薪水了。”小白愉快地笑着。
　　“那你可能要送到酒店去。”秘书道，“就是你原先住过的那家。”
　　“亚伦哥不来公司吗？”
　　秘书目光闪烁了一下，“看老总的心情吧。”她嫣然一笑，翩然远去，留下小白继续参悟他最后那句话的意思。
　　贾志清来的时候就看到他还呆站在原地。
　　“在想什么？”
　　“亚伦哥没来。”
　　“哦。”尽管他住了半个月的医院，但是对于娱乐圈的动态却从来没有放下过。对于娱乐圈的各种规则要比小白明白得多。
　　封亚伦的事件是相当棘手的。古往今来，多少偶像明星都是在丑闻上栽了下去，能不能翻身，要看天时地利还有人和。
　　从人和这点上来说，他对马瑞没抱什么希望，主要看高勤怎么做了。
　　“我们去看看亚伦哥好不好？”小白抱着袋子，希翼地望着他。
　　“去看亚伦哥是应该的，”贾志清掰住他的肩膀向后转道，“不过你现在更应该做的是去上课。”
　　刚下课，小白见看到贾志清晃着车钥匙站在门口。
　　小白讶异道：“医生说过你最好不要开车的。”
　　“医生的话只能听一半。”贾志清道，“在医院里我已经把那一半听完了，走吧。”
　　小白想了想，认真道：“你做保险的时候，我买的那份意外险还有用吗？”
　　“……”
　　封亚伦的气色比小白想象中的要好。当他们见到他的时候，他正在游泳池里游泳。
　　贾志清看着他虽然瘦，却很有肌肉的身材叹气，“同样长肉，为什么长在他身上就是肌肉，长在我身上就是赘肉呢？”
　　“因为亚伦哥的运动是游泳，而你的运动是睡觉。”
　　“小白，就算你想当好主持人，也不能总是把我当靶子练啊。”
　　“我没有当你是靶子啊。”小白道，“我主持的是《至贱之敌》，是敌人。”
　　贾志清没好气道:“你干脆说我是贱人好了。”
　　封亚伦游完泳上来，看到他们微笑道：“来请我吃饭？”
　　贾志清把小白推出去道：“他领薪水了，他请。”
　　小白拿出沙滩裤，递给他，“送给你。”
　　封亚伦接过，在身上比了比，“谢谢。”转头看贾志清，“你呢？”
　　“我出院，你出狱，大家扯平。谁也不欠谁的。”
　　封亚伦摸了摸鼻子，“怎么听，都是我比较严重吧。”
　　“才怪。”贾志清哇哇叫道，“我睡得是大通铺，你睡得是单人间。怎么看也是你的福利比较好吧。”
　　封亚伦道：“那下次换你去住。”
　　贾志清连呸了三声，“高勤的毒舌症果然是会传染的。”
　　听到高勤的名字，封亚伦的笑容立刻收起来，淡然道：“走，我请你们吃饭。”
　　“吃什么？”贾志清故意看了小白一眼道，“过桥米线我是绝对不吃的哦。”
　　封亚伦道：“那就吃过桥米线吧。”
　　说是这么说，但是酒店的餐饮业务还没有拓展到过桥米线这一块。为此，封亚伦在吃完日本料理后，特地在评语一栏上写了如下建议――
　　入乡随俗，你们店里居然没有过桥米线？实在令人震惊。
　　至于料理店老板看了此条建议之后，痛定思痛，创造出了日本风味的过桥米线，这是后话了。
　　吃饭时，封亚伦仿佛什么事都没发生过般，只是谈自己刚出道时的糗事，对于未来只字不提。
　　他不提，贾志清自然不会傻乎乎地提起。
　　他们都不提，小白更是不会想起。
　　一顿饭吃得谈笑风生。
　　分手时，封亚伦突然拉住小白，语重心长道：“有些事情一旦错过，就没有机会回头。但有些事情一旦冲动，也同样没有机会回头。凡事，三思而后行。”
　　小白似懂非懂地点头。
　　三人道别。
　　贾志清去停车场取车。
　　小白在酒店门口等。
　　一辆黑色轿车突然从弧形道划上来。
　　小白下意识地退了两步。
　　不等门童上前拉门，车门自己从里打开，颜夙昂传着一身休闲衫坐在后车厢，朝他笑得灿烂。

　　是幼稚是情趣

　　如果副驾驶座放下的椅背上没有放着他那条包裹得严严实实的石膏腿的话，这样的出场算是很帅的。名车，帅哥，徐徐的威风，还有惊慌中的佳人。
　　“小白。”颜夙昂嘴角一勾，露出荧幕上最常出现的完美笑容，然后伸出手，摆出邀请的姿势。
　　小白已经从惊讶中恢复过来，撇开头，装作看着停车场的方向，道：“志清开车来的。”
　　在这样的月色，这样的氛围下，听到自己喜欢的人嘴巴里吐出另外一个男人的名字实在让人很不爽。
　　不过再怎么不爽，看到小白此刻的表情，颜夙昂也只能咽下去，委委屈屈道：“我们好好谈谈？”
　　小白突然掏出手机，“你发个短信给我。”
　　“短信？”颜夙昂楞楞地看着他。
　　以他们这样近得连对方睫毛都能看得一清二楚的距离……有必要出动手机这样的高科技来沟通吗？如果要支持移动，还是捐钱比较方便吧。
　　心里虽然如此想，颜夙昂还是乖乖拿出手机，“要我发什么？”
　　“邀请。”
　　“……”颜夙昂立刻领悟到他要做什么了，无奈地叹气道，“有必要吗？”这也太睚眦必报了吧。唉，他家的小白怎么这么可爱呢。
　　小白一动不动地看着他。表情严肃且认真。
　　颜夙昂只好乖乖地发。
　　小白低头看手机短信，满屏的对不起，外加一个可爱的笑容――O(∩_∩)O～。
　　他撇了撇嘴角，然后按掉，转头朝停车场走去。
　　颜夙昂狠狠地敲了下垫子，伸出头大喊道：“你这样会不会太幼稚了？”好歹给个鼓励或是嘉勉的眼神啊。
　　小白身影已经没入转角。
　　司机看着后视镜，小声提醒道：“有车过来了。”
　　颜夙昂抹了把脸，关上车门，“开车。”
　　“回邻市吗？”
　　“不，跟着他们。”
　　静，是分很多种的。
　　有包含着彼此默契，即使不言不语也能够彼此痛快交流的静。
　　有两个人各想各的，互不干涉的静。
　　也有彼此针锋相对，无声无息中火光四射的静。
　　……
　　不过贾志清觉得，此刻车厢里的静应该属于第四种。
　　他努力想说话，想沟通，却仿佛被无形的创口贴封住嘴巴，想说说不了的静。
　　车到十字路口，红灯。
　　贾志清看着眼前如星光般闪烁的万家灯火，决定找个突破口，打破这段寂静，“很久没出来兜风看夜色了，没想到天还是这么黑啊。”
　　……
　　让人没有接下去的欲望的话题。
　　他舔了舔嘴唇，再接再厉道：“你最近工作怎么样？”
　　“还好。”
　　……
　　让人没有拓展话题欲望的简答题。
　　贾志清郁闷了，暗暗下决心：这次一定要找到一个可以讨论的热门话题，“你有没有觉得亚伦哥怪怪的？”
　　小白终于抬起头。
　　贾志清眉头一扬，有戏！果然，他刚才一定是在想亚伦哥的事。
　　小白指着前方，“绿灯了。”
　　“……”
　　快到家的时候，贾志清觉得，其实安静也挺好的，至少一路都很集中精神地开车，很安全。
　　正想着，一辆黑色轿车迅速从左面超车，然后车头一摆，屁股迅速移动到他面前，同时踩下刹车！
　　看着车尾那两盏通红仿佛危险警告的尾后灯，贾志清全身毛孔猛地同时张开，两次出车祸的阴影让他迅速踩下刹车。
　　幸亏他的时速开得并不快，因此虽然刹车刹得急，但很快就控制下来。
　　停下车，他发现自己的握着方向盘的双手是虚的，冷汗迅速从额头滑落下来，脸上一片冰冷。他侧头看小白，发现他正茫然地看着窗外，然后皱着眉头道：“还没到家啊。难道没油了？要不要推车？”
　　“……”贾志清解下安全带，打开车门，气冲冲地冲到前面那辆停在路边的黑色轿车边，狠狠地敲了敲车窗。
　　车窗放下，露出颜夙昂的侧脸。
　　“大神？！”
　　颜夙昂转过头，微微一笑，“要小心驾驶，刚才这样很危险。”
　　……
　　贾志清转头，迅速用手抹了把脸，回头虚心接受道：“是是是，我以后一定安全驾驶，耳听八方，眼看四方，绝对不行驶在大神前进的方向，阻碍您的去路。”
　　颜夙昂满意地笑笑，突然换了个话题道：“你现在的房子住得挤不挤？”
　　贾志清愣了下，“有点。”
　　“那，想不想住的宽敞点？”
　　贾志清立刻从怔忡苏醒过来，兴奋地想道：难道是大神觉得他刚才主动承认错误的态度十分良好，所以要送一套房子给他？“呵呵，这怎么好意思呢？大神，千万不要太破费哦。别墅不别墅的无所谓，只要有两三百平方就好，海边不海边无所谓，只要绿化面积达到百分之七十五就好。”
　　“让小白搬到我那里去住吧？”
　　“呵呵，好……”贾志清眼睛猛地一突，“啊？您，您，您，刚才说什么？”
　　“我说，让小白搬到我那里去住吧。”颜夙昂笑得十分和气。
　　贾志清舔了舔嘴唇，指着自己的鼻子，讷讷道：“那我呢？”
　　“小白搬出来以后，他的房间不就空出来了，你不就住的宽敞了？”
　　……贾志清脸色一正道：“我宽敞不宽敞没关系，最主要是大神一定要住得宽敞。小白他很挤的，睡相又不好，所以还是不要去荼毒您了。”
　　颜夙昂的笑容慢慢阴沉下来“你怎么知道小白的睡相不好？”
　　“呃，”贾志清敢打赌，要是自己敢说我和他一起睡过的话，那大神现在这条腿，就是他两条腿的榜样。于是，他很义正辞严道，“因为……小白他告诉过我。”
　　“他为什么要把自己睡相不好的事情告诉你？”颜夙昂没打算放过他。
　　贾志清眼珠子乱转，结巴道：“对，对啊，他为什么要告诉我这种事情，简直莫名其妙。”
　　“志清。”小白把头伸出窗外，疑惑地看着他。
　　贾志清犹如抓到救命稻草一般，赔笑道：“大神，你看，小白在喊我了。那个，要不，让我虔诚地目送您离开？”
　　颜夙昂意味深长地看了他一眼，漫声道：“贾志清。”
　　“到！”他身体绷得笔直。
　　“我喜欢小白。”
　　贾志清像吃了一斤石头，半天说不出话来，“……”
　　“这是我的宣言。”
　　贾志清呷了呷嘴巴道：“可是，我又不是党组织。”
　　“……”颜夙昂调整了下坐姿，“我只是希望你知道这点。”
　　贾志清见车窗缓缓升起，突然道：“可是他喜欢你么？”
　　车窗停下。
　　颜夙昂大半张脸被车窗的反光遮住，只看到那双眼睛阴沉地藏在刘海下。
　　贾志清低头斜看着车轮道：“我觉得喜欢这种事情，还是两厢情愿的好。”
　　夜风萧杀。
　　刮在皮肤上一阵一阵的清凉。
　　但贾志清现在却在冒鸡皮疙瘩。
　　沉默，始终比威胁更恐怖。
　　“你说得对。”颜夙昂开口了，却是让贾志清摸不到头脑的一句话。“谢谢你提醒我。”
　　车窗完全合上。
　　车轮缓缓滚动。
　　贾志清看着大神的车屁股，半天想不出自己究竟说了什么至理名言。
　　转身回到车里，小白正托腮怔怔地看着车前方，大神轿车消失的位置。
　　贾志清觉得自己有必要交代一下。当然，他交代的心情和那些偷吃回家的丈夫是完全不一样，因为如果他和小白是那种关系的话，他刚才更像是在给老婆拉皮条。“呃，小白。”
　　小白低应了一声。
　　“刚才是大神。”
　　小白仍旧一动不动，“我知道。”
　　“你知道？”贾志清觉得自己被搞糊涂了。“那你刚才为什么不下车去打个招呼？”说到这里，他恨铁不成钢，“我不是说过吗？大神的大腿一定要抱住啊，背靠大树好乘凉。怎么看，颜夙昂都比高勤那个毒舌夫要可靠得多。”
　　“可是，我刚才好像得罪他了。”
　　“是啊，你不下车当然得罪他了。”贾志清摇头叹息，“没关系，下次他见到你，你就解释说当时不知道是他的车就好了。”
　　“不是，我说的刚才是刚才在酒店门口。”
　　“酒店门口？”贾志清无力地叹息道，“你们怎么总是趁我不在的时候暗度陈仓呢？唉。要是我当记者就好了，都是热乎乎的第一手资料啊。你们在酒店门口说了什么？”
　　“我让他发短信给我。”
　　“……面对面的情况下？”
　　“嗯。”
　　贾志清艰难地说：“我可以把这个当做情趣吗？”
　　小白瞪着他。
　　“呃，你继续说。”
　　“然后我当着他的面按掉，走了。”
　　“……”贾志清翻了个白眼，“这不是小学生吵架才会有的桥段吗？”
　　“我是不是太幼稚了？”
　　贾志清没好气道：“难道这个还需要用疑问句吗？感叹号就可以了。”
　　小白抱膝道：“我现在有点怕见到他。”
　　“……”贾志清柔声道，“小白。”
　　“嗯？”
　　“你下次想抱膝盖的时候能不能先把鞋子脱掉？”

　　谁是神后人选

　　伊玛特这几天正在多事之秋。
　　马瑞坐在办公室里后悔得不能自己。
　　当初如果不是他为了触唯杰的霉头，打压颜夙昂的威风，也不会签下小白。但自从小白来了之后，伊玛特的风水就好像入了邪。封亚伦和小白的绯闻就是那入邪口，从此之后一发不可收拾。
　　以前他每天早上起床看报纸是了解信息，虽然不是享受，但偶尔看到记者对自己旗下艺人歌功颂德，还是颇让他身心舒畅的。但是现在，他不得不让妻子先过滤一遍报纸的内容，如果有什么噩耗，就委婉地转达。
　　今天早上，他的预防措施终于起到了作用。
　　妻子用极为含蓄的语言表达了小白和颜夙昂的绯闻。
　　这已经不单单是绯闻，而且还吃里爬外，勾结外敌！
　　马瑞越想越气，连高勤进来都没有摆出好脸色。
　　作为小白经纪人的表哥，他下意识地把他们划归为一伙，而刻意地忘记了当初把小白召进公司的人是他自己。
　　高勤看着放在他案头的杂志，大抵已经猜到怎么一回事，“早上喝了虎鞭鹿茸汤？火气这么大。”
　　“你自己看。”他啪得把杂志扔到他面前。
　　“二周刊啊。”高勤随手翻了翻，“我说他们怎么没动静，原来是想出年庆，所以才收集那么多资料一次性大放送。”
　　“还一次性大放送？！你自己看看，上次是封亚伦，这次是颜夙昂，那个曾白到底是怎么回事！他来公司到底是正儿八经的工作，还是钓凯子，找男朋友来的！”
　　高勤顿时拉下脸，“老总，你早上掏马桶了吧，怎么满嘴臭气？”
　　“那你要我怎么说？”马瑞翻开杂志，戳着第一页道，“大神密会小白，共进午餐。大神心焦小白，勇闯医院。大神挂心小白，助手解围。大神思念小白，酒店相会。都已经出系列了，我怕我明天早上一睁开眼看到杂志上写，大神小白有情人终成眷属，教堂婚礼！”
　　“连载结束，大团圆结局。这不是挺好的，观众喜欢团圆戏。”
　　“我不管，你去跟小白说，警告他，不要再跟颜夙昂瞎搞在一起！他闹绯闻我没意见，但闹来闹去都是男人……他、他、他像话不像话？”
　　高勤摸摸鼻子。
　　“还有，帮他换个经纪人，找个女的给他。就算传绯闻也别老是断背断背断背。以前封亚伦也是，尽出同性恋的绯闻，好不容易勾搭上周敏莉，以为这次天王天后水到渠成，谁知出来一个小白，就明月照沟渠了！我靠！”
　　“明月照沟渠你也知道？”
　　“我还知道举头望明月，低头思故乡呢！言归正传，这件事情你搞定。实在不行，小白就不要用了。省得我天天提心吊胆。”
　　“那封亚伦呢？”
　　“什么封亚伦，我不是让他暂时先休息了吗？”
　　“那总有个期限吧。你不会无限期流放吧？”
　　马瑞叹了口气，“这也要看大众的接受程度。你也知道的，他现在除了醉酒驾驶之外，还涉嫌袭警。事情暂时是摆平了，但还有后遗症。前阵子不是有警察在枪战中因公殉职吗？最近警察形象无比高大，公众就讨厌和警察作对的人。封亚伦倒好，牺牲小我完成大我，跑出来当典型。你说除了放他大假我还能怎么办？”
　　“你的意思是权宜之计？”
　　“看看吧。”马瑞回答得含糊。“你先顾好小白再说。”
　　“放心吧，我会召开记者招待会的。”
　　马瑞想了想，“也好。不过我不出席了。”
　　“本来就没安排你出席。”
　　“……靠。说句场面话你会死啊。”
　　“不会死，但不说也不会死。”
　　海阔天空论坛又炸开了。
　　自从小白横空出世，海阔天空就处于爆破口。
　　几乎是一波稍平一波又起。
　　封亚伦‘黄金配对’的帖子才降温没多久，关于谁是大神的真命天后的投票又开始了――
　　封亚伦（理由：封亚伦的最佳配偶是大神，如果大神最佳配偶不是他的话，他就光棍了啊。）
　　小白（理由：一大一小，一神一白，他们不相配谁相配？）
　　张佳佳（理由：大神的黄金拍档，最佳荧屏情侣啊，《夺恨》里死了都要爱的典型啊！）
　　谢颖（理由：大神前任绯闻女友。好歹也是旧爱，当然要出来和新欢PK。）
　　大神（理由：大神应当水仙，尝尝顾影自怜，凡人统统靠边。）
　　广大粉丝（理由：独乐乐不如众乐乐，大神应该是共享资源！）
　　周敏莉（理由：此人纯属凑数，如有误点，纯属恶搞。）
　　投票一开始张佳佳的投票数遥遥领先，谢颖和广大粉丝紧随其后，周敏莉果然垫底。
　　等中午过后，腐女们从沉睡中苏醒。封亚伦和小白开始奋起直追。
　　为了支持投票，广大网友制作了许多相片册和视频。其中最有名的如下――
　　1.为大神沉伦――颜夙昂和封亚伦风雨同行。
　　其中列出了许多两人共同参加节目和活动的照片。
　　如果两人眼神不小心交汇，那就是燃烧的爱火。
　　如果一人看着，一人扭开，那就是宠溺的爱火。
　　如果两人都没有看着对方，那就是别扭的爱火。
　　总之……只要两个人在同一张照片里，其他人物就是背景、就是可耻的电灯泡、就是那阻隔爱情的千山万水！
　　由于萧福平一不小心阻隔得太多，被华丽丽地冠上萧灯泡之名，成为此次事件第一个无辜的牺牲者。
　　――阿门。
　　2.最佳拍档――从荧幕到人生。（主大神和佳佳）
　　视频将张佳佳和大神一起搭过的戏进行删改，重新组装，做成一部全新的、连原电影的导演和剪辑看了都认不出来的新前世今生记。
　　很多支持者认为，就算大神最后没有和张佳佳在一起，但有这部片子他们就满足了。相信他们能够掩耳盗铃、自欺欺人到与世长辞。
　　――阿门。
　　3.大神小白的恋爱史。
　　此制作者是所有制作者中最最不负责任的人，因为直接照搬杂志的照片和设计的对白。
　　同时他们也是最具真实和权威性的，因为那些照片绝对不是合成的。
　　不过，当杂志成为权威的时候，大家可以想象这个研究专题已经荒唐到何种地步了。
　　为版主默哀。
　　――阿门。
　　4.广大粉丝采取的是文炸法。
　　通篇的yy文，果然炸得整个论坛踩地雷的踩地雷，摔无底坑的摔无底坑。
　　从此，论坛哀嚎四起，悼帖不断。
　　――阿门。
　　5.谢谢大神。（大神与谢颖的故事）
　　此提案的支持者清一色的谢颖粉丝。
　　有一位网名‘谢谢你的爱’的粉丝通过天马行空的悲伤故事来说服世人，大神和谢颖分开是情非得已的。这中间穿插了家庭压力、疾病困扰、第三者的误会等众多因素。
　　不少网友被煽动得潸然泪下，几乎要指着上苍破口大骂命运为何如此不公，怎么偏偏就谢颖倒了八辈子霉，连喝水都会塞牙缝的时候，一个原创网的作者带着粉丝千里追踪而来，对于‘谢谢你的爱’将她的文改名换姓的行为大加斥责。
　　于是议题最后变成――盗文是不是盗的滔天大争论！
　　至于争论结果为何，由于与绯闻无关，所以不在此文中赘述。
　　总之一句话――阿门。
　　周敏莉――此答案是陷阱，投者谨防爆水管。
　　此帖之下，对楼主的骂声一片，都说他缺德，居然拿水管开玩笑。
　　水管也是有水管的尊严的！
　　由于逆反心理作祟，周敏莉的投票竟产生了一波小高 潮。
　　投票设置的时间是二十四小时，直至投票结束，论坛一共收到21098票。具体答案如下――
　　封亚伦 3541票 （支持者：当亚伦票选的时候，大神跑来调戏了我们家亚伦，这次我们一定要调戏回来！）
　　小白 4202票 （支持者：以爷爷的名义起誓，这是真相啊真相！）
　　张佳佳 6985票 （支持者：男女搭配是王道，男男搭配逆人道。）
　　谢颖 1511票 （支持者：无论情敌有多强大，最后胜利一定是站在悲情女主角这边的。详情请参考诸多韩剧。）
　　大神 1594票 （支持者：大神永远争第一！）
　　广大粉丝 2411票 （支持者：垄断可耻！）
　　周敏莉 854票 （支持者：我们要扶贫。）
　　张佳佳再一次验证了荧幕情侣的魅力。
　　有好事媒体将张佳佳这次的胜利称为本届影后争夺的预热。
　　――天知道这两者有什么关系。
　　伊玛特的记者招待会是记者们热切期盼的。
　　无论是封亚伦还是小白，现在都是风头浪尖上的人物。
　　他们发现自从小白加盟伊玛特之后，伊玛特的出镜率就远远在其他经纪公司之上了。有好事之人还专门做过统计，在小白加盟的前一个月伊玛特原本的处境占有率是百分一十八点七，而小白加盟之后已经完全上升到四十三点三，速度堪比神舟七号。
　　小白站在后台，看看悠然坐在一旁玩手机游戏的封亚伦，又看看默认抽烟的高勤，好奇道：“我还是等下再上台吗？”
　　“不，你和我一起上去。”高勤熄灭烟头，“知道记者会问你什么吗？”
　　“嗯。关于颜夙昂的事情。”虽然他不太明白他和颜夙昂之间发生的事关那些记者什么事，但贾志清的脸色那么凝重，多半是很严重吧。
　　“知道怎么回答吗？”
　　“实话实说。”
　　高勤目光朝封亚伦那里扫了一眼，“哦，那如果有人问你和颜夙昂什么关系，你怎么回答？”
　　什么关系？
　　小白困惑地想。
　　如果没有经过去邻市那一趟，他会毫不犹豫地回答是朋友。但此刻他又不确定起来。因为颜夙昂忽冷忽热的态度实在很让他疑惑。
　　“小白。”
　　“嗯？”
　　“是朋友。”
　　“呃？”小白眨巴着眼睛。他怎么知道他们是朋友？
　　封亚伦皮笑肉不笑道：“在伊玛特，只要任何和绯闻牵扯到关系的，无论是男是女，是老是少，是敌是友，是生是死，统统都是朋友。这是标准答案。对吧，好、朋、友。”
　　高勤道：“你应该感谢有这种标准答案，不然你早八百年就因为想答案而秃驴了。”

　　记者卷土重来

　　小白虽然不知道为什么想答案能想成秃驴，但还是很尽责地将标准答案牢牢地记在心中。
　　贾志清紧张地对着镜子整理发型，“你们觉得，我的脸哪个角度最上镜啊？我左边的眼睛好像比右边的眼睛大一点，等会是不是应该一直侧着左脸给他们看啊。”
　　高勤眼皮也不抬道：“一百八十度。”
　　贾志清脸皮一耷，没好气道：“那是后脑勺。”
　　高勤耸肩道：“所以以后不要问我那么高难度的问题。”
　　贾志清郁闷，转头看剩下的两位。
　　封亚伦笑眯眯地回望着他，仿佛在等他自投罗网。
　　于是贾志清只好把目标瞄准剩下的那位，“小白……”
　　小白果然同情心泛滥，“其实我觉得你每个角度都还行。”
　　贾志清眼睛亮得像两颗220伏的电灯泡。
　　小白顿了顿，又补充道：“至少没有我第一次见到那么奇怪了。”
　　“……你非要加后面那句吗？”
　　小白道：“那你过滤掉好了。”
　　贾志清咬牙切齿，“我又不是过滤器！”
　　开记者招待会，参与的又是些老面孔的记者。
　　他们这次气势汹汹有备而来，发誓绝对不会再像上次那样，三言两语就被打发了。
　　高勤、小白和贾志清一出现，照相机的闪光灯就像求救信号似的闪烁不定。
　　贾志清觉得自信又回来了，看下面那么多美女不还是为求他的玉照而引颈以待吗？想到美女记者，他不免又想起乐清，嘴角不由扬起一丝甜蜜的微笑。
　　事业感情双丰收，他的人生终于从秋风落叶变成春风得意了。
　　高勤伸手拉了下他的衣服。
　　他猛然惊醒过来，才发现高勤和小白都已经坐下了，只有他还傻傻地站在两个人中间。他咕咚咽了口口水，急忙找位置坐下。
　　记者招待会正式开始，
　　高勤这次没有废话。因为废话的通常都是马瑞。
　　他和小白直接落座后，一挥手道：“请提问吧。”
　　这样的开场记者们最喜欢。
　　平时在杂志社报社听老总们不着边际的高谈阔论也就罢了，每次收集新闻的时候耳朵还要被荼毒一次，这可怎么忍受。
　　记者们像小学生似的努力伸长手，企图引起台上注意。
　　主持人手里头其实早握着一张高勤递给他的名单，他装模作样地看了看，然后低头按顺序读着名单上的杂志社。
　　被点到的杂志社一一站起。
　　“我想问小白，请问你和颜夙昂是什么关系？”由于举着手的记者实在太多，所以被点到名的人一上来就单刀直入。
　　小白毫不犹豫地回答道：“朋友。”
　　高勤对于他的速度和语气十分满意。
　　记者立马换了一个，“但是大神对你的态度不像是一般的朋友。当初大导演连觉修出车祸的时候，他也是收工以后才去探望的，并没有半路扔下摄制组。”
　　小白这才知道，原来上次颜夙昂赶来医院是丢下摄制组来的。
　　高勤见小白发怔，连忙把话接过去道：“关于颜夙昂的问题，你们直接去问颜夙昂好吗？小白是颜夙昂的朋友，并不是他肚子里的蛔虫。”
　　记者讪讪坐下，立刻又有新生军弹跳起来，“我想问小白，你是怎么界定你和颜夙昂的朋友关系的呢？”
　　小白下意识地回答道：“高勤大哥说的。”
　　……
　　高勤的眼角微抽了一下。
　　贾志清忽然觉得其实用脑后勺见人也挺好的，至少他现在不用很辛苦的进行脸部表情控制。
　　记者们在刹那的怔忡之后，都兴奋地发现堤坝终于出现了突破口。
　　如果不是两边有保安虎视眈眈的话，他们恨不得扑到台上去。
　　不过高勤毕竟是高勤。如果这样一个小场面就败下阵来的话，他就不会是伊玛特最受瞩目的皇牌经纪人了。他有条不紊地喝了口茶，然后才缓缓道：“不错，小白和颜夙昂能够成为朋友，还是我居中牵线的。”
　　牵线？
　　这是个多么功能强大又隐藏猥琐的词汇啊。只要稍稍跨前一步，不就是拉皮条吗？
　　记者们已经无法抑制地想入非非。
　　“我想你们应该还记得……小白刚出道时就主持了《GO！GO！SU……SUPER STAR》吧。”
　　记者们齐齐地点头。
　　《GO！GO！SU……SUPER STAR》因为罗佩觉走后一直没有找到合适的主持人人选，最近NCC电视台已经在考虑是否吃回头草了，如若不然，恐怕停播的命运是免不了的。现在就看NCC的老大拉不拉得下这个脸面，把当初说永不录用罗佩觉这句话吞回去。
　　高勤道：“就是那次，让他和大神之间产生了些许误会……”他留了个尾巴让记者们自己去补充。不过当初那句‘楼上大婶’闹得沸沸扬扬的，所以记者们回想起来并不吃力。
　　他接着道：“所以我才特地把他们都约出来，将这件事说清楚，希望他们能成为好朋友。”说到这里，他拿出其中一本杂志，指那张小白和大神在餐厅里吃饭的照片道，“他们吃饭的时候我本来是要去的，但后来又被马总拉住了，你们也知道马总一开口，那没几个小时绝对是出不了门的。”
　　记者们发出会心的笑声。
　　高勤一笑道：“所以最后只好让他们自己去解决。不过大家都是男人，男人和男人之间有什么扭扭捏捏，手不开跨不过的槛？一顿饭下去，不就什么前嫌什么误会都烟消云散了么？”
　　贾志清钦佩地看着他。
　　没想到这样的危机都能让他利用变成转机，不愧是毒舌高啊！看来自己想要达到这样的高度，还有很漫长的路要走。
　　高勤智慧的钥匙一经打开，借口就如潮水般源源不竭地涌现出来，“至于去医院和在小白家楼下接小白这两件事其实是一件事。”
　　记者们被他述说的真相深深地震惊了，一时也不记得接话，只是炯炯地望着他。
　　高勤只好像说书人一样继续，“我想大家有一点一定不知道。颜夙昂和小白是朋友，但他和贾志清，这位小白的经纪人却是好朋友。”
　　记者们的目光唰唰唰集中到贾志清脸上。
　　贾志清不由挺直腰杆。
　　“颜夙昂去医院看的，其实并不是小白，而是贾志清。”说到这里，高勤用充满关爱的口吻道，“没办法，贾志清他前脚出院，后脚又因为车祸进医院……这样高的出车祸频率让颜夙昂想不着急都不行。至于去小白家楼下那次，也是他们事先说好要一起去医院探贾志清的病的。”
　　被高勤这么一说，连当事人的小白和贾志清都几乎要以为那个就是事实了。
　　有记者提出疑问，“那酒店门口那次呢？当时大神的腿伤还没好，剧组的戏又搁浅着……”
　　贾志清接话道：“其实那次我也在的。只是我去取车了。你也知道住院很无聊的，所以大神其实是跑来找我们……玩斗地主的！”
　　……
　　会场上空一阵冷风刮过。
　　记者们默默地记下斗地主三个字。
　　大神也是人，大神也喜欢斗地主的。
　　高勤摊开手，“现在各位还有哪里不明白的吗？”
　　记者们面面相觑。
　　贾志清趁机附在他耳边，担忧道：“会不会明天早上报纸头条就登我和大神的绯闻了？”
　　高勤看了他一眼，淡漠道：“又不是世界末日，杂志社不会做什么疯狂的事的。”
　　“……”
　　有记者突然用低沉的声音问道：“其实艺人出现绯闻很正常，为什么小白每次出绯闻，公司都要这么急切地出来澄清呢？”
　　高勤从容不迫道：“事实上，这几年我们公司也一直在反省。如何才能更加拉近我们和媒体朋友的距离，尽量消除隔阂，不要让大众产生误解？我和马总一致觉得……沟通是最好的方式。当然，小白是我们公司旗下很重要的艺人，维护他的形象是我们公司的责任。”
　　记者们低头叹气。
　　还以为这次抓到他们的痛脚，能够打一场漂漂亮亮的大胜仗呢。没想到到头来又是空欢喜一场。
　　正在记者们陆陆续续地开始收拾东西，准备退场的时候，封亚伦突然从后场走了出来。
　　一身米色西装的他看上去和出事之前没太大区别，若一定要说区别，就是原先罩在他身上那种属于明星的璀璨光环渐渐沉淀了。
　　高勤站起身，“其实亚伦才是这场记者招待会的主角。”
　　看到记者们惊讶的表情，他心中暗暗点头。要的就是这个效果。若是事先通知他们，他们一定会针对封亚伦做很多针对性的安排，如今这样出其不意，他们在毫无准备的情况下，杀伤力自然大打折扣。
　　贾志清识相地站起来，让出座位。怪不得他们把正中的位置安排给他，原来是早有预谋。
　　封亚伦缓缓坐下，手指在话筒上轻轻抚过，笑道：“虽然只是不到一个月的时间，但在我的感觉里，却好像离开了一年那么久。”
　　一句话，透露出的是物转星移白云苍狗般的沧桑。

　　封亚伦的决定

　　记者们惊醒似的跳起来，各种各样的问题如珠子炮发射。要知道，这可是酒后驾车袭警事件以来，封亚伦第一次露面啊。
　　“封亚伦，你当初是否真的袭警？”
　　“封亚伦，你觉得你还有资格当偶像吗？”
　　“公司对你接下来的工作有什么安排？”
　　“这次酒后驾车袭警事件对你的最大影响是什么？”
　　“……”
　　无论问题有多么尖刻，封亚伦脸上始终挂着淡定的微笑，施施然地听着。
　　直到记者们发现他们的问题都想竹篮子打水的时候，才自动自发地停下来。
　　封亚伦等会场终于寂静的时候才缓缓道：“其实这次，我并没有准备让大家提问。”
　　记者们立刻骚动起来。
　　在一群饥饿的人中间放了一只大烤鸡却告诉他们，这并不是吃的，而只是看的，这是多么惨无人道的事情！
　　封亚伦仿佛对眼前这些或哀求或悲愤的目光视若无睹，径自接下去道：“首先……”
　　记者们又自发地安静下来。
　　“我为自己酒后驾驶且动手袭警，向所有的交通警察道歉，以及向所有知道此事的公众道歉。”他站起身，深深地一鞠躬，然后将话筒拿在手里道，“刚才有位记者朋友问我，我是否觉得自己还有资格当偶像……”
　　高勤突然眉头一皱，不好的预感排山倒海般袭来。
　　“我觉得……”封亚伦抬起头，那双曾连续三届荣登各大杂志评选出来的第一电眼的眼睛仿佛雨后的彩虹一般，清澈而纯净，“没有。”
　　高勤手猛地握住话筒，显然要说话，但封亚伦却抢先一步按住他的肩膀，眼睛依旧看着前方，记者们头顶的位置。
　　“在我入行之前，高勤就曾经问过我以后要走怎么样的路线。我的答案是偶像。因为我觉得偶像不单单是脸蛋或身材好看，而是真正能够起到榜样作用的艺人。但是让我深感遗憾和懊悔的是，我终究没有做到这一点。”他再次鞠躬，“我要对所有喜欢我的粉丝说，对不起，我让大家失望了。”
　　高勤的脸色渐渐阴沉下来。因为他已经猜到封亚伦接下来要说的话了。
　　封亚伦抬起头，“每个做错事的人，都必须要为自己负责。而我要负的责任就是……”
　　“亚伦！”高勤低喝。
　　封亚伦置若罔闻道：“退出娱乐圈。”
　　小白和贾志清都惊讶地看着他。
　　在后台的时候，他和高勤准备的版本明明只是道歉而已啊，然后希望大众给他一个改过自新的机会，怎么会变成要退出娱乐圈呢？
　　记者们在短暂的震惊过后，闪光灯像打了兴奋剂似的狂拍。
　　镜头里，高勤铁青的脸色被半分不差地收入进去。
　　有记者呐喊道：“那你以后准备做什么？”
　　封亚伦垂下眼帘，“我已经申请了美国的一所大学，准备继续深造。不过很抱歉，为了避免做广告的嫌疑，大学的名字我不能透露。”
　　高勤拳头握得死紧。
　　谎言，都是谎言。
　　从拘留所出来到现在才过了几天，最精简机构的大学也不可能在这么短的时间内给他答复。他这摆明是先斩后奏！
　　有记者突然瞄准高勤道：“这件事是公司的决定吗？还是封亚伦自己的决定。”
　　高勤别有深意地看着封亚伦一眼，缓缓开口道：“当然是封亚伦的决定，他拥有独立的意识和主见。作为他的经纪人，我为他的决定感到遗憾。但是作为一个男人，我却为他敢作敢当的作风而由衷感到钦佩。”
　　封亚伦低下头，嘴角微微弯起，似笑非笑。
　　记者们又对准小白，“作为同门师兄弟，你们又曾经因为绯闻上过头版头条，对于他的决定你怎么看？”
　　小白呆呆地看着封亚伦，仍有钟云里雾里的感觉。
　　贾志清立刻接话道：“其实这件事，亚伦哥私底下已经同我们说过了，我们尊重亚伦哥的决定。”
　　高勤颇为意外地看了他一眼。
　　且不说小白是不是混娱乐圈的料，贾志清却绝对是。至少他这种睁着眼睛说瞎话的临场发挥本事就绝对不比他差多少。今天他的表现实在是出乎他的预料。
　　记者们心满意足了。
　　虽然没有挖到小白和颜夙昂的八卦，但封亚伦退出的消息决定更加震撼。
　　果然不出所料。
　　封亚伦退出的消息一经宣布，伊玛特、封亚伦的家都被包围得水泄不通。
　　粉丝们发起各种挽留的呼吁。
　　原先因为袭警事件而对封亚伦口诛笔伐的各路豪杰此刻也掉转枪头，开始用柔情政策，认为封亚伦知错难改善莫大焉，是可造之材，完全没有必要做得这么绝。
　　当然，幸灾乐祸的人也不在少数。
　　什么肃清娱乐圈低素质明显，什么还娱乐圈清新的空气，什么败类就该去美国之类的口号层出不穷。
　　海阔天空论坛的斑竹每天删帖、加精华帖，上串下跳忙个不亦乐乎。
　　不过当事人显然没有受到影响。
　　尽管马瑞看到外界很多良性反应后，出尔反尔，收回原先要冷藏的决定，说要为他重新规划一个事业巅峰，但封亚伦依然我行我素，不为所动。
　　学校终于联系好了，不是什么名校，但好在地方够偏僻，适合隐居。
　　即使迟钝如小白也明显感觉到封亚伦和高勤最近的磁场很不合。
　　两个人几乎从不出现在同一个场合。最明显的就是洗手间。
　　封亚伦和高勤原来都喜欢去的是二楼的洗手间，因为那里最宽敞。但自从封亚伦宣布退出以后，两个人一个宁可挤一楼，一个则干脆去顶楼抢老总的洗手间。
　　据说马瑞私底下对此很有异议。因为顶楼的洗手间只有马瑞和秘书两个人使用，所以当初建造的时候只造了一男一女两间。
　　多出一个男人之后，马瑞的私生活空间不但被打扰，还被曝光。
　　马瑞尿频的传言就是在那个时候宣扬开的。
　　小白默默地走在从公交站回家的路上。
　　这几天他的心情相当不好，连今天上《至贱之敌》都有点蔫蔫的。
　　他很想集中精神，但每次想到封亚伦即将离开去美国，心里就好像被几百个秤砣压住似的，喘不过起来。
　　嘟――
　　猛地亮起的汽车尾后灯让他下意识地抬手挡住眼睛。
　　汽车熄火，车门打开。
　　封亚伦颀长的身躯从车厢里钻出来，朝他潇洒地挥手。
　　小白放下手，急匆匆地走到他旁边。
　　封亚伦关上车门，抱胸道：“听说你今天上节目的时候心不在焉，让编导骂得狗血淋头。”
　　小白低下头，轻轻点了点。
　　“怎么办呢？新人这样的表现，很容易连浪花都没扑腾起来就被后浪淹没的啊。”封亚伦叹了口气，像变魔法似的从兜里掏出两罐啤酒，递过一罐给他。
　　小白吃惊道：“啊，高勤大哥说过……”
　　“是饮料。”他指着上面‘不含酒精’几个字，“看，只是披着啤酒外衣的菠萝汽水而已。所以不必拿出高勤那套来压我了。”
　　“我没有。”小白嘀咕着，伸手将易拉罐拉开。
　　“你和颜夙昂准备怎么办？”
　　小白只是呆了呆，并没有太惊讶的表情。毕竟最近问他关于他和颜夙昂的人实在太多了，“我们是朋友。”他坚定地回答。
　　“我相信你。”封亚伦顿了顿，“但我不相信颜夙昂。”
　　小白睁大眼睛，“为什么？”颜夙昂怎么看都不像是坏人啊。
　　“因为他看起来就像只狼。”而且是欲求不满的那种。
　　“狼？”小白想起他先前用的形容词，“吃兔子的狼吗？”
　　“没错。”
　　“我是那只兔子。”
　　“嗯嗯。”看来小白开始开窍了。封亚伦颇为欣慰。
　　“可是我又不好吃。”
　　“……”对小白还是不要抱太高的期望比较好。期望越高，摔得越重。
　　菠萝啤酒很快去了半罐。
　　封亚伦突然道：“如果有一天，我是说如果。如果你很想做一件事情，但全世界都反对……那你会怎么办？”
　　“啊！难道我要去当本拉登？”小白纠结地皱起眉。
　　……这是怎么联想到一起的？封亚伦汗如瀑布，“没有这么严重。”
　　小白想了很久，“犯法的事情我是不会做的。”
　　“不犯法。”
　　“既然不犯法，别人为什么要反对？”
　　封亚伦摸了摸鼻子，“因为在他们的观念里，这件事是错的。”
　　“那违背道德良知吗？”
　　“我不知道违不违背道德，不过绝对不违背良知。”
　　“那就去做吧。”小白双手握着菠萝啤酒罐，眼睛晶晶亮地看着天空，“人不能因为别人而活着。因为别人不能替你过日子。”
　　夜空的星星仿佛倒映在他黑白分明的眸子里，璀璨得让人移不开视线。
　　“……”封亚伦叹道，“小白。”
　　“嗯？”
　　“可惜我要离开了，不然……说不定我会成为颜夙昂的情敌。”
　　小白茫然地看着他。
　　“算了，”封亚伦突然一口气喝完罐里所有的啤酒，将易拉罐塞进小白手里，打开车门，坐进去道，“你早点回去吧。”
　　“你要走了？”
　　“我还要去一个地方。”
　　封亚伦想关车门，却被小白用手挡住。“退出娱乐圈……你开心吗？”
　　他愣了下，才淡淡道：“不开心。但是我继续留下的话一样不会开心。开心是需要自己去追求呃。”
　　小白似懂非懂。
　　封亚伦在关车门之前，意味深长道：“记得你自己说过的话，人不能因为别人而活着，因为别人不能替你过日子。”

　　干柴遇到烈火

　　高勤拖着疲惫的身躯回家。
　　在封亚伦那里受了刺激的马瑞今天死活拖着他开会――依旧是两人会议。会上他不断地重复封亚伦对于公司的重要性，说到煽情处，几乎是没有封亚伦，他就活不下去了，似乎完全忘记前阵子是怎么样无情地决定抛弃封亚伦的。但是无论他再怎么把那几句话颠来倒去的重复，都不会改变那个重要的人将要离开的事实。
　　他步出电梯，低头取钥匙，隐约间，仿佛有人正盯着他。高勤慌忙抬头，却见封亚伦正抱胸倚在门边，似笑非笑地看着他。
　　高勤舒出口气，从容地拿出钥匙开门，“我以为你在出国道别之前都会躲着我。”
　　封亚伦跟着他进屋，“的确是这样没错。我明天的飞机。”
　　高勤心中一震，脸上却不动声色道：“你向公司报备过么？”
　　封亚伦大笑，“你觉得有这个必要吗？”
　　高勤沉默。
　　封亚伦赤着脚去拿吧台里的杯子。
　　高勤突然道：“你什么时候洗得澡？”
　　“一年前。”封亚伦张开双臂，“要来闻闻吗？”
　　“去洗澡。”
　　封亚伦耸肩，“我是不介意洗澡的，不过，洗完之后我一定不会穿着衣服出来。你要试试吗？”
　　高勤愣住，“你的脸皮去整容加厚过的吧？”
　　“难道你看不出我这是世界末日般的放纵？”
　　高勤拿过抱枕放在膝盖上，漠然地瞪着他，“随便你。”
　　封亚伦熟门熟路地去冰箱里找酒。
　　高勤看着茶几上的高脚杯，冷冷道：“我不喝。”
　　封亚伦失笑，“你怕我？”
　　高勤挑眉。
　　“不然，为什么连老朋友的离别酒都不喝呢？”
　　“老朋友？”
　　“难道不是？”封亚伦坐在他左手边的单人沙发上，边用开瓶器拔酒塞，边含笑道，“当初我们闹绯闻，你不是用的这个借口吗？”他声音微微压低，学着高勤的口吻道，“我和封亚伦一直是最好的朋友，无论你们写什么，想挑拨什么，这一点都不会改变。在未来，我们将携手并进，成为最好的搭档。”
　　高勤望着流向杯子里的鲜红液体，沉声道：“没想到你居然还一个字都不差地记着。”
　　“知道我一个字不差……说明你也没忘记。”封亚伦将其中一个杯子推到他面前。
　　“别忘记，你刚因为酒后驾驶从拘留所出来。”
　　封亚伦拿起酒杯猛地倾倒了一大口，“啧啧，别告诉我，你准备把你酒醉的老朋友无情地从房子里赶出去，任由他醉醺醺地开着车在接道上晃悠，寻找着那不知道几时会发生的车祸……”
　　高勤闭紧嘴巴。
　　封亚伦半眯双眼，红酒微醺的醉意从睫毛下流露出来，仿佛无声的邀请，“说实话，你当初为什么会选上我呢？长得好看的人大有人在。我不过，我不过是个加油站的小工罢了。”
　　高勤突然站起身，“你自己慢慢喝。”
　　“又要逃避？”
　　“论逃避谁比的上你，美国，真是懦夫的天堂。”
　　“我不觉得。我觉得是勇敢者的天堂。”封亚伦放松身体瘫软在沙发上，“看，美国有的州承认我们这种的爱情合法。我在那里可以过着正常的生活，而不必像蝙蝠一样生存在黑暗里，每天害怕着自己哪天会在阳光下曝光。那里，是对每个勇于承认自己感情的人的最好奖励。”他突然拍着沙发大笑起来。
　　酒杯随着他的手上下颠簸着，仿佛一不小心就会溅出来，泼在沙发上。
　　但高勤只是淡淡地扫了一样，就走入房间。
　　关上门，他依然觉得封亚伦那颓废又癫狂的笑声在耳边回响。
　　其实这种笑声他并不是第一次听到。
　　表白的那次，开记者招待会的那次……在那一年，有无数个那次。直到来年，封亚伦仿佛换了一个人似的，就算偶尔提起那段旧事，也完全是调侃的语气，仿佛那不过是年少轻狂时的一段笑话。
　　为什么现在又翻出来了呢？
　　高勤坐在书桌前，晦暗苍白的台灯灯光照得他心头一片冰冷。
　　――说实话，你当初为什么会选上我呢？长得好看的人大有人在。我不过，我不过是个加油站的小工罢了。
　　封亚伦的问题在脑海中浮现。
　　他扪心自问。
　　为什么？
　　是看上他白皙的面孔精致的五官？还是觉得他那举手投足都能吸引人的气质不应该默默无闻地藏在加油站里被站长和客人呼呼喝喝？
　　高勤缓缓闭上眼。
　　这样不行。
　　他不能随着封亚伦的思绪走。
　　都两个人都疯狂的时候，那么他们的世界会走向毁灭。他们之中，必须有一个人是清醒的。他一手建立起来的王国就算在衰败的时候，也应该是辉煌而令人怀念的。
　　门被轻敲了两下。
　　封亚伦的声音在外头低低道：“我走了。”
　　然后是一片静谧。
　　高勤坐在那里一动不动。不知道在等什么？
　　是门开关的声音？还是胸腔里心跳渐渐平缓？
　　他突然站起身，走到门边打开门。
　　封亚伦身体抵着墙，垂头站着。
　　两人一时谁都没有说话。
　　电话铃突然急切地响了起来，过了一会，直接转入语音信箱。
　　高勤想，这个时候会打电话来的，除了封亚伦就是马瑞。封亚伦现在正在面前，那电话那头必然是――
　　马瑞焦躁的声音从电话里传了出来，“我有朋友查到了封亚伦的航班，是明天早上，你快快快，马上去找封亚伦，打消他的念头。有什么条件都好商量的！实在不行，你明天一大早去机场蹲点，总会撞上他的。”马瑞说完，又哼哼唧唧了一会，实在想不出还有什么好交代的，才悻悻道，“我知道你在旁边听着，少给我玩失踪，快去找人。”
　　电话挂断，室内又恢复沉寂。
　　高勤看着他，“你怎么说？”
　　封亚伦抬起头，面腮桃红，令人垂涎欲滴。“你了解我的。”
　　“不后悔？”
　　封亚伦摇摇头。
　　高勤叹出口气。
　　封亚伦想说什么，突然被高勤扑过摔在地上。
　　“哦，痛。”坚硬的瓷砖撞得他全身的骨头都要裂开来，“高勤，我警告你，就算你把我打得进医院，我也能忍着去美国住院的。”
　　高勤目光微沉，“是吗？”
　　“当……”封亚伦的‘然’字被高勤吞在嘴里。他呆呆地看着近在咫尺的面孔，现在是怎么一回事？高勤他……
　　高勤突然松开嘴，冷冷地望着他，“没人教过你接吻的时候要专心吗？”
　　封亚伦呆呆道：“对不起。”
　　高勤低下头，继续刚才的大业。
　　是做梦？
　　封亚伦慢慢合拢双手，抱住压在身上的身躯，温热的触感仿佛告诉他，现在是美梦成真的一刻。
　　他缓缓闭上眼，尽情地回应着。
　　压抑多年的火苗一经点燃，便一发不可收拾。
　　封亚伦感到自己身上越来越少的布料，不由羞涩道：“能不能去床上？我做梦的时候，我们都是在床上的。”
　　高勤的手顿住。
　　封亚伦抬起眼眸，眨了眨，“要不沙发也行。”瓷砖实在太硌人了。
　　高勤低咒一声，一把抱起他，冲进房间，把他往床上一扔。
　　封亚伦在床上扭了扭，脚趾有一下没一下地抓着床单。“没想到你手劲这么大。”
　　“我别的地方也很大。”高勤双手撑在他的耳朵两边，缓缓俯下身。
　　……又要从前戏开始？
　　封亚伦不耐烦地伸双脚直接勾住他的腰肢，在他耳边轻声道：“太慢可不行，人家会心急的。”
　　仿佛火上猛泼一勺油。
　　高勤猛地扯下他的裤子。
　　干柴烈火以熊熊之势迅速燃烧着。
　　今夜――很漫长。
　　翌日。
　　高勤睁开眼，下意识地转头看向身侧。
　　被单是凌乱的，但应该躺在凌乱被单上的那个人却渺无踪影。
　　他猛地坐起身，晕眩突如其来，他使劲晃了晃脑袋，急匆匆地下地找电话。
　　按下快捷键一，只嘟嘟响了两声就被接起。
　　封亚伦低哑却兴奋的声音很快从电话那头传来。
　　“该死，你在哪里？”高勤吼道。
　　“机场啊。”封亚伦关上出租车的车门，“我把我爱车的钥匙放在你的桌上了，记得我不在的时候要像呵护我一样好好呵护它哦。”
　　高勤强按耐住胸口那团冉冉升起的怒火，“你这样吃干抹尽拍拍屁股就走了？”
　　“呃，昨天被吃干抹尽的那个人好像是我吧？”封亚伦拿出刚买的拐杖，一拐一拐地走着。
　　“你给我回来负责！”
　　封亚伦脚下一软，幸好还有拐杖，才能幸免于五体投地的命运。这样的高勤，还真是百年难得一见。他笑了，“不如这样，如果我在美国没有遇到更好的，那我就回来对你负责，怎么样？”
　　高勤直接挂断电话，随便套上衣裤，拿起封亚伦放在桌上的车钥匙就要往外冲。
　　电话响起。
　　封亚伦在那头笑眯眯道：“我换完登机牌了，再半个小时就起飞。你就算赶过来，也来不及了。”
　　高勤握着电话话筒，半天才蹦出一个个字，“靠！”

　　有便宜占不占

　　封亚伦的事前阵子还闹得沸沸扬扬的，等真离开了，媒体立刻人走茶凉，现实的让人连缅怀的时间都没有。
　　只有海阔天空论坛依然闹得欢。
　　关于封亚伦突然离开的猜测，对他未来的猜测，有的匪夷所思，有的所思匪夷。
　　贾志清有幸在上网找资料的时候摸进去过一次，由于愤愤于某位网友写的《封亚伦与马瑞的69式》而真身上阵，大骂对方缺德，无凭无据诬陷人，最后被那位网友和他的兄弟用唾沫星子讪讪地淹了回来。因为那位网友是海阔天空论坛的知名才子之一。
　　贾志清还被版主以冒充名人的罪名，封IP放逐。
　　事后越想越气愤的他忍不住打电话给高勤诉苦，“我被人欺负了。”
　　高勤在那头懒洋洋道：“那去告老师啊。”
　　“……在论坛里，”贾志清扁着嘴巴，“他们人多势众。”
　　“那你找警察，告他们非法集会。”
　　“他们说我冒充我自己。”
　　“那你扫描身份证给他们看。”
　　“他们说我是封亚伦的狗腿。”
　　高勤的耳朵竖了竖，淡淡道：“以后把腿收起来，不要老是做这个被人误会有一腿的事情。”
　　“……”贾志清内伤有加剧的倾向，不过他犹不死心道，“他们说封亚伦和马瑞有一腿。”
　　咣。
　　依稀间，贾志清仿佛听到某种撞击声从电话那头传来。
　　高勤冷冷道：“什么论坛？”
　　“……海阔天空。”
　　高勤上论坛的时候，贾志清正被人鞭尸。
　　伤痕累累到惨不忍睹。
　　他目光定在《封亚伦和马瑞的69式》上，然后默默地看着那个发表者的ID。
　　三天后。
　　海阔天空爆出一条大新闻。
　　那个闻名遐迩的才子被人肉出真身。
　　姓名、地址、手机、履历……基本资料无一有缺。更劲爆的是，连他从小到大交过哪几个女朋友，出过什么糗，干过什么坏事都一一列出。很多本人都遗忘的记忆又被重新提了出来，看得众网友便边骂揭发的人缺德，边如痴如醉。
　　才子从此绝迹。
　　贾志清看得时候，刚好是帖子被删除的前一个小时。
　　当时他在公司，一看完，立刻冲到高勤面前，“你怎么能这么做！太没品了！”
　　高勤瞥了他一眼，“你不高兴？”
　　贾志清道：“高兴这种事情不是表现在脸上的，而是暗爽在心里的。不过你怎么能查得这么详细？”
　　“这世上有种职业叫私家侦探。”
　　“……这么短时间能查出这么多，那位侦探可以去演柯南了。”
　　“一个人来不及，十个人就行了。”
　　贾志清呆了呆，感动道：“表哥，我从来没想到你居然这么维护我，为了替我出头……”
　　“关你什么事？”
　　“啊？”不是他打的电话吗？
　　“我只是单纯不喜欢有人污蔑……”高勤顿了顿。
　　贾志清耳朵一竖，“污蔑谁？”
　　正巧，马瑞从电梯里走出来，看到高勤眼睛一亮，“啊，正好，我有件事要找你商量。”
　　高勤眼中寒光一闪，“没空！”
　　马瑞委屈地看着高勤身影漠然走开。为什么从前天开始，他对他的态度就变得这么冷淡呢？明明，他是boss，他是员工啊。他一转头，见贾志清正偷乐，脸立马拉下来了，“你！在这里干什么？！偷懒啊，还不去工作。”
　　“报告老总！”贾志清高声道，“我正在打印文件。”
　　旁边的打印噗嗤噗嗤地吐着打印好的纸。
　　“要合理利用时间！上班时间是让你用来等待的吗？两手空着的时候不会自己找事情做吗？下次打印东西的时候，也可以……”马瑞四周看了看，然后指着地上道，“也可以顺便把地扫扫嘛！”
　　清洁工在角落里委委屈屈道：“马总，那我怎么办？”
　　马瑞气得口不择言，“你猪啊。他帮你扫地，你就帮他打印啊！”
　　“……”
　　“……”
　　堵了两天，马瑞终于皇天不负有心人，在洗手间堵到了正拉好拉链出来的高勤。
　　高勤冷声道：“让开。”
　　马瑞扒着门框，“除非你肯坐下来听我说话。”
　　高勤不动。
　　有员工跑来如厕，马瑞怒，“统统跟在后面排队。”
　　有员工准备另辟蹊径，马瑞又怒，“做人不要总是想着走捷径。”
　　于是，尿急的队伍越拉越长。
　　队伍所有人都炯炯有神地看着高勤，那目光仿佛他脑门后面有一个浅黄色、会发光的脸盘似的。
　　高勤被看得毛骨悚然，终于松口道：“哪里？”
　　“我办公室。”
　　高勤从马瑞让出的路走出的同时，仿佛听到空气中隐隐有鞭炮声在炸响。
　　办公室里，马瑞舒服地喝着秘书泡的新茶。
　　堵厕所的那会，他真是有点忍不住了，幸好膀胱够争气。想到这里，他欣慰地摸了摸肚子。
　　高勤道：“你这么急着找我，不会是因为你有了吧？”
　　马瑞好心情跌倒谷底，“……你说点人话会死啊。”
　　高勤耸肩道：“我怕我说人话你听不懂。”
　　“你干嘛火气这么大？”马瑞郁闷。封亚伦刚走的那会，他不是装得挺人模狗样的吗？怎么才过了几天，伤心失落就发酵成炸药了？
　　“天天吃火锅，上火，不行吗？”
　　马瑞按下内线，“去买点冰淇淋给高勤降火。”
　　秘书问道：“什么口味？”
　　“水蜜桃。”
　　高勤抱胸，“我什么时候说我喜欢水蜜桃口味的了？”
　　“水蜜桃好，够甜蜜。”
　　“你找我就是为了请我吃水蜜桃冰淇淋？那我自己去买好了，到时候发票拿回来你报销。”高勤说着，就准备离座。
　　马瑞赶紧道：“等下，等下，我有正事要说。唉，是关于小白的事。”
　　高勤的屁股终于又贴回椅子上。
　　“今天张复满给我打电话了。”
　　沉重的开头。
　　马瑞和张复满之间的恩恩怨怨可以往上追溯十几年，而事件的源头估计连本人都不记得了。
　　脑袋清醒的时候说是为了事业上的良性竞争，喝醉酒就说泡妞的时候被对方挖墙脚，但具体泡的是哪个妞，两人又张三李四王二麻子扯出些耳熟能详却绝对不可能的经典人物。
　　在娱乐圈，他们俩是公认的冤家。
　　高勤道：“打高尔夫球？”
　　这对冤家除了在事业上一较高下之外，但凡能较量且不违法的统统不放过。
　　桌球、网球、羽毛球，游泳、乒乓、高尔夫。要不是足球篮球排球有人数要求，而他们认识的人中又鲜少愿意陪他们这么疯的，估计他们也能抖着肥肉上场。
　　“不是。是关于小白的事。”说到这里，他又嘟哝道，“我又不是一天到晚在打高尔夫，我也有工作，也有思考啊。”
　　高勤道：“为保龄球馆的利润工作，为迪斯科的收入思考。”
　　马瑞忍不住拍了拍桌，“你够了吧。之前对我爱答不理也就算了，现在还一副阴阳怪气的样子，我哪里惹到你了？”
　　高勤突然紧紧地盯住他的双眼，“你最近和嫂子的婚姻生活还和谐吗？”
　　“……啊？”马瑞脑袋上面冒号像冒烟似的冉冉升起。
　　高勤继续步步紧逼，“一周做几次？”
　　马瑞的额头开始冒汗，“……”
　　“最喜欢的体位是什么？”
　　马瑞猛地从椅子上跳起来，“高勤，你别太过分！”
　　高勤徐徐俯身向前，“喜欢69吗？”
　　马瑞怒气冲天的脸色僵了僵，半天才别扭地侧过头，“69是什么？”
　　高勤无声地凝视他半晌，才心满意足地靠回椅背，“你刚才说小白什么事？”
　　……
　　马瑞被他如此大的变换吓得一愣，“你没更年期吧？”
　　“你老年痴呆我都不更年期。”
　　“呸呸呸。”马瑞在确认他终于不再阴阳怪气后，又坐回椅子。至于毒舌……要他不毒舌，比要陈水扁承认贪污还难。“张复满打电话说颜夙昂的新戏有个角色想用小白。”
　　高勤掏出手机，“我让贾志清一起过来。”
　　“不必。”马瑞连忙阻止道，“我想过了。以前你因为封亚伦不想带别人，但现在封亚伦人都走了，你是该考虑再揽一个了。贾志清脑袋瓜不错，但在娱乐圈毕竟还是新人，要关系没关系，要经验没经验，小白跟着他，有一顿没一顿，吃亏得很。倒不如由你来带小白，顺便让贾志清跟着你当助手，栽培栽培他。”
　　马瑞思考的时候不多，但每次思考后的结果都能让高勤不得不承认有道理。
　　“好了，我们商量商量怎么拒绝吧。”
　　“拒绝？”高勤用手指摩挲着下巴道，“这样好的机会为什么要拒绝？”
　　“机会？”马瑞声音顿时一高，“我伊玛特干嘛要他们唯杰给机会？我们又不是没有明星。”
　　“明星是有的，不过前几天去美国了。”
　　“……”马瑞不服气道，“就算没有封亚伦，但我们还有A－FIVE，还有铁龙……”
　　“谁比得上颜夙昂的影响力？”
　　一句话戳中死穴。
　　高勤慢条斯理道：“何况这笔买卖怎么看，我们都是占便宜的吧？”
　　“以张复满往死里抠门的性格，实在想不通他这么做的理由啊。”马瑞疑神疑鬼道，“会不会是他有什么阴谋后招啊？”
　　“你怕张复满？”不屑的口吻。
　　马瑞不服气道：“谁会怕他？”
　　“那你说这个便宜到底占不占？”
　　“你用激将法？”马瑞哼哼冷笑了两声，斩钉截铁道，“占！”

　　婚礼子虚乌有

　　星期天。
　　贾志清出门请记者女友吃爱情麻辣烫。
　　自从他知道小白曾经请颜夙昂吃过麻辣烫之后，他就私下地认定麻辣烫的身份是高贵的，地位是崇高的，品德是高尚的，而唯一低下的，就是它的价格。
　　――多么惹人怜爱的特质。
　　因为他的职位从经纪人变成经纪人助理，薪水少了近三分之一，所以最近他开始和小白一起崇尚节俭这项传统美德。
　　小白一个人在家里拾掇拾掇完，切大白菜煮了锅年糕汤。
　　贾志清不在，他的生活就骤然安静下来。
　　打开录音机，放进珍藏的磁带，听听老歌怀旧，这是他喜欢的生活。
　　如果贾志清在，他一定会对这些七八十年代的老歌嗤之以鼻。然后再翻出轰隆隆响的音乐来测试楼上楼下邻居对噪音的忍耐度。
　　尽管他已经试验过多次，而且每次的结果都显示他们的忍耐度并不高。
　　年糕汤煮好，他刚吃了一口，敲门声就不合时宜地响了起来。
　　会在这个时间敲门的，除了贾志清不做第二人想。忘记带钥匙也是他的常见病例。
　　所以小白很自然地穿着地摊十元一套的皱巴巴睡衣跑去开门。
　　不过门后的人让他大大吃了一惊。
　　“颜夙昂？”
　　颜夙昂苦笑道：“我们好歹也是两顿饭的交情，没必要喊个名字还连名带姓的吧。”
　　小白从善如流道：“大神。”
　　……
　　他本以为自己被人大神大神叫了这么多年，已经对这个称呼免疫了，没想到今天听到他嘴巴里喊出来，竟感到前所未有的别扭。他叹了口气，“走吧。”
　　小白愣住，“去哪里？”
　　“高勤没跟你说？”他皱眉。以高勤滴水不漏的性格，不可能不事先打招呼的。
　　小白摇摇头，然后“啊”得一声从宽大的睡裤中掏出手机，发现它因为饥饿过度，已经安息了。“手机没电了。”
　　“那走吧。”颜夙昂抓着他的手就要往外走。
　　小白双腿夹住门板，拼命缩回手，“去哪里？”
　　“跟我走就是了。”
　　“不行，我要先充电。不然高勤大哥会担心的。”他腾出一只手，拼命抵住门板，身体向里后撤。
　　“他会伤心我都火星了。”颜夙昂抓着他的手既不敢太用力，怕抓伤他，又怕继续浪费时间赶不上发布会，不由把心一横，直接弯腰用手臂勾过他的小腿，将他打横抱起来。
　　小白眼睛差点脱窗，“你，干什么？”
　　大神……应该很有钱吧？应该不会入室抢劫吧？
　　虽然心里这么想，他还是强调道：“我很穷。没什么值钱的东西的。”
　　颜夙昂抱着他走进屋子，看了圈，确保没有开煤气煮东西之后，才放心地走出去，关上门。
　　小白莫名其妙地看着他，道：“你究竟要干什么？”
　　颜夙昂似笑非笑，“不是抢劫吗？”
　　“……你又没拿什么。”
　　“我有啊。”他声音陡然低沉，“我拿了屋子里最值钱的宝贝。”
　　小白很努力地想了想，“志清房间里的电话机？还是我放在柜子上的熨斗？你什么时候拿的？放在哪里？”
　　……
　　颜夙昂挫败道：“没，我什么都没拿。”
　　越往下走，人声越来越鼎沸。
　　小白猛地发现自己竟然是竖着进来，横着出去的，不安地挣扎道：“放我下来。”
　　“不放。”颜夙昂手臂一紧，“万一我放手，你跑了怎么办？”
　　小白扯了扯自己的睡衣，抗议道：“好歹让我换件衣服啊。”
　　“没关系，有地方让你换的。”
　　楼道口就在近前，小白看到有人走上来，立刻转头埋在颜夙昂的胸前。
　　尽管脸埋起来，但他的耳朵依然露在外面听动静，只听楼上的大婶亲切地问候道：“颜夙昂，你好，出去啊？”
　　颜夙昂道：“是啊。”
　　“那你慢走。”
　　“好，谢谢。”
　　两人好像邻居多年，对话的语气再平常不过。
　　直到颜夙昂打开车门，把小白放进车里，那位大婶才仿佛从幻境中骤然解脱出来，喃喃道：“刚才那个是……大神？”
　　于是，颜夙昂刚坐上车，就看到大婶像打了兴奋剂似的边叫边冲下来，“大神，大神，大神……”
　　小白扑在窗前，望着大婶奔放的跑动身影，转头对颜夙昂道：“她找你。”
　　“回头你帮我向她问好。”颜夙昂脚下油门猛地一踩，车如脱缰野马，奔腾而去。
　　炙热的阳光下，只留下一个挥汗如雨的惆怅身影。
　　停车进酒店，颜夙昂利落地到前台拿钥匙，然后等电梯准备上楼。
　　电梯门光洁如镜，从那里可以看到小白正亦步亦趋地跟在他身后。
　　心，莫名地柔软起来。
　　小白低头看看睡衣，扯着他的袖子小声道：“我这样，好像不能进酒店的吧。”
　　颜夙昂转头望了眼正朝这里张望的大堂副理和礼宾生，一把搂住他的肩膀道：“放心，有我在。”
　　小白怔了怔，马上挤到他的身前，“对哦，你帮我遮住。”
　　……好吧，虽然理由很奇怪，但是结果很好。
　　颜夙昂单手搭着小白的腰时，欣慰地想道。
　　进了房间，颜夙昂急忙推小白进洗手间洗澡。
　　小白虽然一头雾水，但仍是照做了。
　　颜夙昂拿起电话，正要找化妆师过来，却听洗手间里的水刷拉拉的响起。
　　于是，某大神很可耻的春心荡漾了。
　　直到水声消失，颜夙昂手里的电话话筒依然和耳朵相距甚远。
　　“好了。”小白从洗手间里出来，依旧是那身老大爷式的睡衣。
　　颜夙昂回过神，“你怎么还穿这身？”
　　“？？？”小白皱眉道，“因为我不想裸奔啊。”
　　裸奔？！！！
　　那是多么旖旎的画面……
　　颜夙昂突然抓过床头的枕头，抱在怀里，干咳一声道：“你，你先回洗手间，我拿衣服给你。”
　　小白“哦”了一声，乖乖回去。
　　等门关上，颜夙昂使劲喘了口气，又过了会，才将枕头拿掉，确定帐篷夷为平地之后，才起身从柜子里拿出早就准备好的衣裤。
　　他走到洗手间前，门却猛地从里移开。
　　小白穿着条裤衩大咧咧站在他面前。
　　颜夙昂目瞪口呆，“你脱得太快了吧？”然后，目光又移到他全身上下唯一的布料上，“就是不太彻底。”
　　小白顺着他的目光看去，“要脱吗？”
　　颜夙昂狠狠地咽了口口水，期待道：“可以吗？”
　　“可以啊。”小白点点头，然后从他手里接过衣裤，关上门。
　　……
　　洗手间门上的磨砂玻璃是那样那样的碍眼。
　　颜夙昂郁闷地捶着墙，“你明明说可以的！”
　　“是啊。我脱了。”洗手间里面，小白光着身子翻着衣裤，“可是没有内裤啊。”
　　……
　　也就是说，现在小白是……赤 裸的？
　　颜夙昂倏地抬起头，目光炯炯地望着那道门，似乎想将它烧出两个洞来。
　　门终究没有烧出洞，门直接被拉开了。
　　小白穿着一身洁白如雪的西装，里面衬着件粉红的花边衬衫，整个人犹如童话中走出来的白雪……呃，王子一般，纯净中又透露着高贵，高贵中又包含着纯净。明亮得让人移不开视线。
　　颜夙昂怔了怔，才道：“我想，我不用找化妆师了。”
　　他的小白的皮肤好得根本不需要任何粉底，而且眼睛天生水灵，画眼线只会让他俗艳。
　　――他的小白。
　　嗯，他喜欢这个词。
　　正在越看越满意，越满意越喜欢的时候，小白突然冒出一句，“你是找我做伴郎吗？”
　　……
　　颜夙昂的笑容立刻冻结，声音也好像在冷冻箱冻了三天三夜才拿出来的，“你怎么会这么想？”
　　“不然为什么穿西装？”
　　“也许你当新郎呢？！”为什么是伴郎，不能是新郎吗？
　　――他的小新郎。
　　嗯，这个词他也喜欢。
　　小白眨眨眼，“那新娘是谁？”
　　新娘？
　　颜夙昂更加郁闷，“为什么要新娘，新郎和新郎不可以吗？”
　　……
　　小白无声地看着他半晌，突然道：“你的新娘是不是跟别人跑了，所以你心情不好？”
　　自那句话之后，颜夙昂只是拉着他朝楼下走，以无言的方式。
　　小白不安地跟在后面，忍不住问了好几次去哪里，但回答他的始终只有一张臭得不能再臭的脸。
　　走到二楼会议室，高勤正翘着二郎腿坐在桌子后面闭目养神。
　　颜夙昂踩着地毯无声无息地走到他面前，突然一掌拍在桌子上，桌上的杯子都齐齐跳了跳。
　　高勤双肩一震，施施然地睁开眼，似嘲非嘲地望了眼他的手，“手疼别忍着。”
　　颜夙昂迅速把拍得通红的手掌放到身后，冷冷地撇头道：“还有半个小时，别迟到。”说罢，酷酷地往外走。
　　高勤看着他疾步离去的背影，好奇地问伫在一边的小白道：“他怎么了？”
　　小白先是迷茫地摇摇头，随即又猜测到：“不知道。可能结婚太紧张吧。”
　　……
　　高勤摸了摸下巴，幸灾乐祸道：“我大概知道他为什么心情不好了。”

　　电影的发布会

　　小白仍在迷茫中，高勤已经一个响指转移话题了。
　　“小白，其实今天找你来，是为了一场电影发布会。”他顿了顿道，“本来应该提前跟你说的，不过你手机关机。”
　　无论谁现在看到高勤的表情，都不会觉得没有通知到小白是他的失职，只会觉得小白没有开机果然是天理不容的事情。
　　因为他的表情实在太理直气壮了。
　　小白缩着头道歉。
　　高勤从桌上拿起宣传册递给他，“是一部警匪片。男主角是颜夙昂，女主角是张佳佳。”他见小白仍是云里雾里的表情，眉毛一挑，“张佳佳知道是谁吗？”
　　小白看着宣传册上长发飘逸的美女，点了点头，“是做洗发水广告的人。”
　　……
　　高勤处变不惊道：“洗发水广告只是她百分之一的工作，她不是专职做这个的。你如果见到她千万不要这么说。”
　　小白慎重地答应道：“嗯。”
　　见他答应得这么爽快，高勤又有点不放心了，“那你会说什么？”
　　“你就是那个用身体的百分之一做洗发水广告的人。”
　　“……身体的百分之一，”高勤嘴角微抽了下，“你还真是会添词啊。”
　　小白道：“作为主持人，要保持语句的完整和精确啊。”
　　“……”高勤摸了摸眉毛，“算了。反正你和她没什么对手戏。”他手指指着张佳佳下面的艳妆女子，“她是第二女主角，叫谭菲。你和她的对手戏最多。”
　　“啊，等等，我也要演戏？”小白吃惊地看着自己的照片居然排在颜夙昂下面的下面。
　　高勤摊开手，“不然呢？请你来当证婚人？”
　　“不，我以为是伴郎。”
　　高勤抖了抖眉毛，别有深意道：“那你让新娘站哪里？”
　　“……”小白呆了呆道，“这也归伴郎管吗？”
　　正说着，颜夙昂又推门进来。虽然脸上依然没有笑容，但看上去比刚才强多了。“可以走了？”
　　高勤耸肩道：“我刚告诉他，他将会在戏里担任第三男主角。”
　　颜夙昂讶异地看着他，“你确定你们刚才是用嘴巴在说，而不是用手在比划？”花了这么半天的时间，居然才讲了这么一句。
　　“我总要先澄清，”高勤慢条斯理道，“今天是一场电影发布会，而不是什么婚礼。”
　　颜夙昂看向小白。
　　小白道：“你应该说清楚的。”在他的认知里，西装一般都是婚礼上才穿的。
　　“也许他不习惯用嘴巴说，而习惯用手比划。”高勤还出漂亮的一击。
　　颜夙昂无奈道：“那让我们比划的快点吧，发布会快开始了。”
　　高勤看了看手表道：“还有十二分钟。”
　　这是相当紧张的十二分钟。
　　他们用一半的时间短暂地介绍了这部电影和小白要演的角色，又用剩下的时间跑到会场。
　　当他们到时，大多数人都已经就位。
　　不过他们的入场还是得到了记者的掌声。
　　高勤不得不感叹。
　　在媒体缘方面，封亚伦一直都败得很惨。
　　尽管记者喜欢写颜夙昂的花边新闻，或是编造些乱七八糟的小道消息，但对于本人，他们还是给予相当的敬意。这也与他个人在影视歌三大领域取得的辉煌成就分不开。
　　总的来说，当初封亚伦叫板颜夙昂，一来是因为马瑞和张复满的恩怨。二来，也是想借颜夙昂的人气来扩张封亚伦的地位和知名度。
　　颜夙昂和小白落座。
　　原本他们中间还隔着个第二男主角陈德章的，不过颜夙昂早在一开场就打发他去和第二女主角谭菲相亲相爱排排坐去了。
　　他和张佳佳分坐在导演两边。
　　颜夙昂趁机向小白介绍导演，“国际名导，连觉修。”
　　连觉修转过头。
　　端正的方脸上有种不怒而威的气势。
　　他仔仔细细地打量着小白，然后朝颜夙昂笑着道：“好眼光。他的确和白瑞迪很神似。”
　　颜夙昂得意地笑笑。
　　小白突然“啊”了一声，“连觉修，你就是大神车祸进医院的朋友吗？”
　　……
　　颜夙昂一脸镇定道：“就是他。”
　　连觉修拍着颜夙昂的肩膀，严肃道：“你就是这么介绍我的？”
　　颜夙昂转头问小白，“我就是这么介绍他的？”
　　小白摇头，“记者说的。”
　　颜夙昂松口气道：“我清白了。”
　　小白又补充道：“他们还说你当时是收工才去看他的。”
　　连觉修面色阴森地望着颜夙昂，道：“你当时不是说因为堵车才来晚的吗？”
　　颜夙昂脸色不改道：“因为收工时间太晚，所以才碰上堵车高峰。”
　　“……因为你，我要打破不看报纸娱乐版的铁律。省得我再遇人不淑！”
　　颜夙昂眼角一抽，“顶多算交友不慎吧。再说，你当时只是腿骨骨折，又不是昏迷不醒生死垂危。”
　　“你跟高勤那家伙混多了吧？嘴巴几时也变得那么臭了？”
　　“这是遇到你的化学反应。”
　　张佳佳看看聊得浑然忘我的两个人，又看看在一旁急得直挠头皮的主持人，笑着插嘴道：“导演，主持人已经含情脉脉地看了你好久了。”
　　连觉修回过神，朝主持人微微一笑。
　　主持人赶紧宣布发布会开始。
　　电影名叫《男人泪》。
　　前期宣传做的并不精致，不过连觉修、颜夙昂和张佳佳铁三角往那里一站，宣传就算不做，也很到位了。
　　记者们象征性地问了几个电影的问题后，立刻话题一转，转到主角们身上来。
　　作为现场唯一的电影新人，作为降落伞员般的空降部队，作为前阵子各大头版的头条人物，小白即使在众星云集中，依然受到一定程度的关注。
　　有记者问：“请问小白，你在戏中的戏份吃不吃重？”
　　小白眨了眨眼睛，“还没拍啊，拍完再回答你吧。”
　　记者道：“那你总该看过剧本吧？”
　　颜夙昂立刻抢先道：“连大导的脾气大家都知道，剧本一改二改小意思，三改四改是基本，五改六改看不见，七改八改不满意。”
　　连觉修失笑道：“你别乱说，我怕明天早上头条新闻不是《男人泪》即将开拍，而是连觉修改名叫连改改。”
　　现场大笑。
　　记者的注意力被引开，又转到颜夙昂和张佳佳的感情戏上去。
　　“前阵子有网友为颜夙昂另一半投票，最后票选结果，佳佳你遥遥领先。那么在现实中，你们有没有可能呢？”
　　记者声音刚落，连觉修就取笑道：“你们俩还是快点结婚吧，省得每次和你们拍戏都被问这个。”
　　颜夙昂立刻摇头道：“不行，结婚以后就该问出轨问题了。”
　　记者又笑。
　　张佳佳突然道：“我记得我的票数并不是很高啊，小白的票数也不少嘛。”
　　记者显然没想到张佳佳居然知道这件事，顿时兴奋起来，目光刷刷地对准小白。
　　小白茫然。
　　有好事记者问道：“颜夙昂，如果张佳佳和小白同时喜欢你，你会选择谁？”
　　……那还用问吗？
　　小白喜欢他，嗯，这个假设相当不错。
　　颜夙昂摸了摸鼻子，“这个嘛。”
　　他拖长语气，反倒把人的胃口吊起来。
　　连悠然站在一旁的高勤也微微站直身子。
　　“那要交往一个月才知道。”颜夙昂一个太极拳打过去。
　　但记者不吃这套，咄咄逼人道：“和小白交往也可以吗？”
　　颜夙昂微微一笑，突然一把搂过小白的肩膀，“既然有网友支持，就说明我们还是很速配的。”
　　他这样直接而不避讳，反而有种君子坦荡荡的感觉。
　　记者遂当玩笑一笑而过。
　　下了发布会，颜夙昂提出开车送小白回去。
　　高勤挑了挑眉。
　　颜夙昂这个司马昭，他的心思虽然不至于路人皆知，他们几个都看得清清楚楚的。
　　从经纪人的角度来说，他是极不愿自己旗下的艺人陷入到这种恋情中去。但是作为朋友，尤其是一个也陷入到类似恋情中的朋友，他却想给予支持。就好像在黑暗中，想多一个一起迷茫的同伴。
　　“早点睡。”他最终让了步，为了那十分之一的友情，十分之九的私心。
　　颜夙昂嘴角一弯。
　　其实接近小白最大的障碍就是高勤，如果他不插手，其他事情都会变得好办得多――当然，不包括让小白开窍，甚至喜欢上自己。
　　想到这里，他又叹了口气，为自己迷雾般的未来。
　　小白抬起头，“你很累吗？”
　　颜夙昂点点头。
　　“那我自己坐公车回去就可以了。”他摸了摸口袋，才发现这身不是他的衣服，“你的衣服我洗干净再给你，不过在这之前……”他摊开掌心，“能不能先借我两个硬币？”
　　“不可以。”颜夙昂十分干脆地拒绝。
　　小白吃惊得看着他，然后转身撒腿就往高勤离开的方向跑，“高勤大哥！借我钱……”
　　颜夙昂在原地足足楞了三秒钟，才想起追。
　　在追的途中，他终于领悟到小白的个子虽然小，但是跑起来的速度一点不可小觑。
　　于是正要开车的高勤就看到了如下画面――
　　小白鬼吼鬼叫地扑过来。
　　颜夙昂气急败坏地追在后面。
　　四周都是驻步围观的人。
　　“这么快……就下手了？”高勤疑惑地低喃道。

　　神秘记者美女

　　小白敲着车窗。
　　高勤将窗拉下。
　　“高勤大哥，借我钱。”小白跑得气喘吁吁。
　　高勤看看他，又看看他身后的人，慢吞吞道：“是要打官司吗？”
　　……
　　“啊？”小白愣了两秒才道，“他只是不送我回家，又不是出租车拒载。而且就算出租车拒载也不用打官司这么严重吧？直接去出租车公司投诉就可以了。”
　　“这种事不是投诉就能解决的。”高勤下意识地回道。
　　颜夙昂在后面听得头疼欲裂。是他火星了，还是他在火星？为什么他们讲得话他听得这么费解呢？“能不能让我插下嘴？”
　　高勤道：“如果我拒绝呢？”
　　“那我就插手。”颜夙昂扬了扬拳头。
　　小白道：“明星不能打架，这个违反公司规定。”
　　高勤赞许道：“说得好。”
　　颜夙昂牙关格格作响，“我的公司是唯杰。”
　　高勤补充道：“那是个挂着娱乐公司的暴力集团。”
　　小白看颜夙昂的眼神立刻一百八十度大转变。
　　颜夙昂狠狠瞪了高勤一眼，“你给我闭嘴。”
　　高勤道：“这也是请求？”
　　“是警告。”
　　小白突然踮起脚，摸了摸颜夙昂的头发。
　　颜夙昂和高勤同时石化。
　　半晌后。
　　高勤率先找回理智道：“能解释下你刚才那个动作背后的深刻含义吗？”
　　“长期生活在暴力集团，一定很辛苦。”小白同情地看着颜夙昂。
　　高勤试图接通小白的脑电波，“你是说他打架太忙？”
　　小白道：“据说，在暴力集团里工作的人经常会挨打。”
　　……
　　也就是说，小白现在脑海里都是颜夙昂天天被毒打的画面？
　　高勤觉得其实不接通也没什么。
　　“谁告诉你暴力集团里工作的人经常会挨打？”颜夙昂咬牙问。不会是那个同一屋檐下的贾志清吧？如果是真的，那么他将不得不提前考虑绑票计划。
　　“楼上大婶啊。”
　　……
　　好吧，绑票计划继续提前。
　　“尽管我不想说，但我不得不说的是，”高勤道，“我的汽车一直处于发动状态。”
　　颜夙昂挑眉，“所以？”
　　“而我的汽油却已经所剩无几。”他指了指油表。
　　“所以？”
　　“如果不介意的话，能不能等我去趟加油站回来再继续讨论暴力集团的内部问题？”
　　颜夙昂道：“你为什么不考虑熄火呢？”
　　高勤瞪着他，“你真的以为我去了加油站还会回来？”
　　小白眨眼道：“什么意思？”
　　颜夙昂解释道：“就是这个家伙把去加油站当借口，准备逃跑。”
　　高勤没好气道：“你应该感谢我还愿意找借口。”
　　颜夙昂挑衅道：“不然呢？”
　　“不然我直接踩油门。那时候你会觉得能得到我一句再见是多么荣幸的事情。”
　　颜夙昂挑眉道：“为什么不是永别？”
　　“因为我觉得你死得没那么快。”
　　……
　　永远不要和高勤斗嘴，因为他的那张贴着正宗唐门出品的商标。
　　颜夙昂尽管知道，却经常做不到。
　　因为他的嘴巴除了毒之外，还有诱敌性，每次都让人恨得牙痒痒。
　　“借我两块就好。”小白扒着窗户，可怜兮兮地看着高勤。从这里徒步回家实在很远，他不确定自己能在天黑之前赶到。
　　高勤嘲弄地瞥了眼一脸郁闷的颜夙昂，“上车，我送你。”
　　“不用。”颜夙昂一手拉住小白，“还是我送你。”
　　高勤道：“你确保你不会到达目的地之后向他征收两块的车钱？”
　　颜夙昂牙根又开始咯咯响，“我不会。”
　　高勤掏出一张十元的钞票塞到小白手里，“如果他到时候敢用车钱来威胁你做你不想做的事情，就把它甩过去！”
　　“……”小白看着手里的钱，“这个有用吗？还是换成硬币比较疼吧？”
　　高勤用充满同情的目光狠狠地刺激着颜夙昂。
　　颜夙昂敲了敲车门，“没学过交通规则吗？不要随便在马路中央停车！”说着，他一把拉起小白往回走，并抢在他之前道，“放心，我不会收你钱的。”
　　小白小声道：“我只是想说，你车好像停在反方向。”
　　“……我喜欢绕地球一周！”
　　半路的沉默。
　　小白自顾自地打着瞌睡。
　　颜夙昂趁红灯的时候，爱怜地看着他的睡颜。
　　除去那条大得让人牙痒痒的神经以外，小白实在可爱得让人无可挑剔。当然，那条大神经偶尔也是可爱的。
　　绿灯亮起。
　　后面的车不耐烦地按着喇叭。
　　小白眼角一抽，悠悠醒转。
　　颜夙昂在心里把后面那辆车骂了五百遍。
　　小白迷茫道：“到家了？”
　　“还没。我们不如先去吃点东西吧？我从早上到现在还一直饿着肚子。”颜夙昂脸不红气不喘地撒谎。
　　“好啊。”
　　“去哪里吃？”颜夙昂想起上次未能成行的约会，“不如去吃过桥米线？”
　　“不用。回家吃就好。”
　　“回家？”颜夙昂嘴角微微扬起，定格了半天，才板起脸道，“这样会不会太快了？”
　　小白看着右边迅速超过去的助动车，“这样应该不算快吧。”
　　不算快？
　　颜夙昂暗暗偷笑。
　　他家小白哪里粗神经了，明明很敏锐，一点就透嘛。
　　“可不可以再快点？”小白问。
　　“再快点？”颜夙昂轻声重复，“你要多快？”
　　“最好能把那辆自行车超过去。”跑车居然开不过自行车……这实在是有点丢人。
　　“……”
　　嗖。
　　自行车甲和路人甲在同时感受到了一阵迅猛的疾风从身边拂过。
　　落叶飞舞，而风的制造者早已消失在路的尽头。
　　回到家里，小白第一件事就是把年糕汤重新热一热。
　　他开好火，放上锅，又很尽责地削起苹果。
　　颜夙昂无聊地在房间乱逛，“你的房间会不会和贾志清的挨得太近了？”
　　……
　　“啊？”小白呆若木鸡。
　　“中间只隔着一道墙。”随便用个小榔头就能捶开。
　　“可是，屋子总共只有三十几平方米……”
　　颜夙昂又看了看他的门锁，“这种东西一踢就开吧？”
　　……
　　“为什么要踢？”
　　颜夙昂道：“我的意思是说，万一遇到小偷很不安全。”
　　“可是小偷连外面那道防盗门都能进的话，这里用什么锁都没有关系吧？”
　　颜夙昂兴致勃勃地提出建议，“保险箱密码锁怎么样？”
　　小白道：“那它会成为屋里最值钱的东西。”
　　“……”
　　年糕汤煮好。
　　两人面对面坐下吃年糕。
　　“好吃。”颜夙昂塞了一口，还没感觉到什么味道，立刻脱口称赞道。
　　小白微微一笑，“志清也很喜欢吃的。不过他今天要去约会。”
　　第一句不大爽，第二句很爽。颜夙昂状若不经意地问道：“他有女朋友了？”
　　“嗯。是一位美女记者哦。”
　　“记者？”颜夙昂皱了皱眉。
　　作为艺人，对于记者这个名词都是相当敏感的。
　　“你知道她是负责什么的记者吗？”希望不是娱乐版。
　　小白摇头道：“不知道。我只知道她的名字叫乐清。”
　　“乐清？”颜夙昂眉头皱得更厉害了，“他在哪里认识她的？”
　　“医院。”
　　颜夙昂不说话了。
　　小白眨着眼睛道：“你认识她？”
　　“如果你说的那个就是《香草》的主编的话，是的，我认识。”
　　“主编？”小白张大眼睛，“那不是很厉害？”
　　“相当厉害。尤其是在驾驭男人方面。”
　　小白眉头皱起来，“你在说她坏话？”
　　“你把它当成赞美也可以。”
　　大门传来开锁声。
　　小白轻声道：“刚才的话不要告诉志清。”
　　颜夙昂挑眉。
　　“我先调查调查。”小白伸长脖子，把声音压得极低，“志清很喜欢她。”
　　颜夙昂点点头。
　　门打开，贾志清一脸笑得合不拢嘴，看到颜夙昂时也是大笑着打招呼，“嗨，大神！”
　　颜夙昂和小白就这样看着他一路笑着进房间。
　　大约三分钟后，他才吃惊得从房间里伸出脑袋，“大神，你怎么在这里……呃，吃年糕汤？”
　　怎么看，大神也不像是吃年糕汤的人啊。除非，这里面加了鲍参翅。
　　他特地把头伸到小白碗的正上方。
　　“白菜？”他差点晕倒。难道大神来他们家，小白居然只给他吃白菜。“小白，你，你……”
　　“我怎么了？”
　　“就算你没有鲍参翅，好歹也弄点蛋黄、草根和粉丝啊。”
　　……
　　颜夙昂揉揉鼻子，转移话题道：“你遇到什么好事笑得这么开心？”
　　“哈哈。”贾志清又开始偷乐起来。
　　颜夙昂猜测道：“你和乐清接吻了？”
　　贾志清脸色一红，扭捏地跺脚道：“讨厌，人家才见了没几面，哪里有这么快啊？”
　　那就好，不然他一定呕死。颜夙昂欣慰地想。
　　“不过我们牵到手了。”贾志清说完，立刻蹿回房间，关门。
　　颜夙昂看着门板肯定道：“他一定是处男。”

　　千锤百炼成器

　　海阔天空论坛的最大特色就是娱乐八卦版，据说名气之大，让很多名人都经常光顾。不过这点在之前一直找不到机会证明，终于，现在有好机会了。
　　因为张佳佳在《男人泪》的电影发布会上亲口承认自己知道曾经发布在这里的选票。
　　这意味着什么？
　　意味着堂堂影后是海阔天空的潜水员之一，甚至还有可能是资深潜水员。
　　这点让不少会员都感到兴奋，甚至与有荣焉。
　　甚至在灌水的时候都小心翼翼地看着四周，猜测着会不会那个看上去很陌生很普通的ID后面其实坐着一个影后。
　　除了这之外，电影发布会还提供了很多其他茶余饭后的话柄，当然，这些话柄里绝不包括电影的内容。
　　首先是连觉修的回归。
　　当初他和颜夙昂携手霸占电影界头号大奖――金花奖长达三年。
　　最佳导演最佳男主角几乎毫无悬念。
　　很多评委虽然很想爆冷门，但每次少数服从多数的时候，他们又大比分胜出。
　　直到第四年，连觉修决定去好莱坞发展，这对黄金搭档才算拆伙。
　　不过那一年颜夙昂依旧拿到了最佳男主角，和一个新晋导演，充分体现了三届影帝并非浪得虚名。
　　连觉修在美国闯荡了两年，拿了两个国际奖项、一个超高票房归国，算是荣归故里。
　　因此这次的电影他和颜夙昂再度联手，未拍先火。
　　所有的宣传都是口口相传自发的。他们只是根据投资方的意思，象征性地举行了发布会。
　　当然，海阔天空的网友还是很感激这次的发布会的。毕竟如果没有这次的发布会，他们不会察觉到这么多奸情。
　　尤其是颜夙昂搂住小白的那一幕，令无数网友竞折腰。
　　在短短三秒钟内，这个帖子就垫高了四楼，而且还以肉眼看得见的非凡速度惊人增长着。
　　无数腐女为此歌功颂德，便延伸出无数精华帖，其中最有名的就是《闷被歌之小白心声》――
　　啊，大神啊大神。
　　你是神来我是人。
　　啊，大神啊大神。
　　你吃草来我吃根。
　　啊，大神啊大神。
　　你示爱来我默认。
　　啊，大神啊大神。
　　等到天黑人稀时，
　　且让我们把被闷。
　　据说此歌很快制作成音频，在校园里广为流传。甚至还翻译成多种地方语版本和英文版本。
　　有英文老师在下面欣慰地跟帖表示，有一个英文十分差的学生还为了学这首歌的英文版本，向她求教音标，整整坚持了三个小时。
　　有人甚至预言等多少年后，也许这首歌会载入英文课本，成为基础英文知识。
　　虽然大多数都知道这只是个美好的愿望，但仍对此表示了乐观的态度。
　　至于颜夙昂和小白两人是否认同，那自然另当别论。
　　事实上，这首歌在论坛闹得风生水起的时候，他们两人正在拍摄现场。
　　《男人泪》顾名思义，是一部着重描述男人的故事。
　　故事中颜夙昂扮演的角色叫邵振奇，是一名普通警员，在一次与银行劫匪的搏斗中，他被劫匪抓住作为人质。作人质期间，他认识了劫匪的首领――第二男主角陈德章扮演的汤龙。汤龙觉得他过于正值，决定与他玩场游戏。他放了邵振奇。
　　但当邵振奇回家之后才知道，自己成了汤龙的同党，而自己将面临被起诉的命运。汤龙告诉他，这就是游戏的开始，如果他后悔想喊停的话，就必须投降，并成为他真正的同党。
　　邵振奇选择勇于面对人生，他找到了年纪轻轻就闻名律政界的女律师――汤佳佳所扮演的苗优为他辩护。苗优认为这是再一次让自己名声大振的好机会，于是答应接下这单案子。
　　但证据却对邵振奇越来越不利。
　　这时汤龙打电话告诉他，他即将绑架城中年轻富豪白瑞迪，如果他能帮助他的话，他将会恢复他的清白。
　　邵振奇决定将计就计。
　　汤龙勾引了白瑞迪的未婚妻邓潇潇――谭菲扮演的角色，让她借口为白瑞迪办一个特殊的庆生会，甩掉保镖。
　　白瑞迪上当，成为汤龙的人质。
　　邵振奇在关键时刻救出了白瑞迪，汤龙被枪杀。
　　但依然没有任何证据证明邵振奇的清白，反而让警方误以为他和汤龙合伙绑架白瑞迪。
　　最终，邵振奇被判无期徒刑。
　　小白在故事中的出场虽然晚，但因为租用别墅的关系，所以部分在别墅中拍摄的场景不得不提到前面。
　　所以他此刻正努力地背着他那部分的台词。
　　颜夙昂在一旁读谭菲的对白给他配戏。
　　作为白瑞迪，小白在这幕戏里所要表现的就是对未婚妻毫无保留的信任和爱慕。
　　“潇潇，喜欢这条项链吗？”小白拿着一条临时用来代替道具的橡皮筋。
　　颜夙昂眼皮也不眨地道：“喜欢，你买得我都喜欢。”
　　“我帮你带上吧。”小白将橡皮筋挂在颜夙昂的肩膀上，“真漂亮。”
　　颜夙昂：“你是赞美项链还是赞美我。”
　　小白：“赞美项链，因为它把他衬托得那样美丽夺目。”
　　颜夙昂：“花言巧语。我才不信你。除非……”
　　小白：“除非什么？”
　　颜夙昂：“除非你参加我为你举办的特别庆生会。”
　　小白：“特别啊，有多特别？”
　　颜夙昂点了点小白的鼻尖，“终生难忘。”
　　不远处，连觉修和高勤并肩站着。
　　高勤看着颜夙昂仿若天真少女的娇羞举止道：“你确定他是你的男主角，不是女主角？”
　　连觉修道：“我通常将这个称作可塑性强。”
　　“我家的小朋友你要好好照顾。”
　　“他有演戏的经验吗？”
　　“没有。”高勤顿了顿，又道，“不过他参加过伊玛特的演技班。”
　　“马瑞还没把那些浪费时间的课程关掉？”
　　“关掉演技课之后，我难道找些生物化学课来替代吗？”
　　连觉修转过头，转了个话题道：“他的外型不错，虽然有点矮，不过没人规定富豪一定要高头大马，英姿飒爽。”
　　高勤挑眉道：“我可以把他理解为，你在暗示小白个头矮，缺风度吗？”
　　“你太敏感了。”
　　高勤白了他一眼，“那是因为你攻击了我的敏感带。”
　　“……”
　　连觉修看着仍努力背书的小白在一边帮他翻衣领的颜夙昂道：“你的敏感带，正在被颜夙昂骚扰。”
　　“放心，适当时候，我会让他负责的。”
　　连觉修沉默了很久，才淡淡道：“真是一段诡异的对话。”
　　高勤翻了个白眼，“……日常生活中就不要穿插旁白了。”
　　正式开拍。
　　颜夙昂作为第一男主角，在一旁替小白掠阵。
　　谭菲终于从她的保姆车里走出来。
　　两人的表现都很出乎意料。
　　小白是对白出乎意料的流畅，表情出乎意料的僵硬。
　　谭菲是忘词出乎意料的频繁，表情出乎意料的多情。
　　于是连觉修出乎意料的头疼。
　　“小白，你要送项链给一个女人，你深爱的女人，你的未婚妻，不是给墓碑鲜花，那么庄严肃穆干什么？给我点笑容！”
　　“谭菲你现在是满肚子机心地算计着他，不是狐狸精遇到唐三藏！别给我笑得那么淫 荡！”
　　只要圈子里呆得久的人都知道连觉修戏外是绅士，戏里是疯子，再大牌的明星要是演得不好一样狗血淋头。当初颜夙昂也是惹了一阵子才修成正果的。
　　所以谭菲虽然很委屈，脸上很挂不住，却也不敢摆脸色，只是讪讪地把台词说了一遍又一遍。
　　“曾白！她是你老婆，未来的老婆，不是快要死的外祖母！你给我点爱恋的眼神好吗？干嘛老是在看死人似的？”
　　“还有你！谭菲，你是不是痔疮长嘴巴里了？！这么简单的台词都说不好？！”
　　高勤轻声道：“这才是毒啊。”
　　“你们一个四川唐门，一个苗疆五毒教，半斤八两。”颜夙昂没好气道。
　　“所以我和他才这么惺惺相惜啊。可惜他的功力只有在拍戏的时候才有用，一下戏就散功。”高勤说得时候，满是高处不胜寒的寂寥和孤独。
　　“对我来说这是不幸中的大幸。”
　　高勤突然笑道：“现在最不幸的应该是谭菲。”
　　“嗯。”
　　“小白只是挨了一下唐僧而已，她可是从淫 荡到墓碑到狐狸精到快要死的外祖母却都挨了一遍。”简直是连环攻击，速度快得连补充HP的机会都没有。
　　颜夙昂看了下手表，“我现在只希望她快点哭出来。”
　　“为什么？”
　　“这样才能收工和小白一起去吃饭。”小白看上去这么瘦，实在不经饿啊。
　　“……”高勤道，“你不怕小白也经受五毒之苦？”
　　“千锤百炼，终成大器。”颜夙昂微微一笑道，“我由衷等待着那一天。”

　　演戏要靠天分

　　在颜夙昂的衷心期盼下，谭菲终于如愿哭了出来，于是连觉修头大地宣布收工吃饭。
　　其实他出道这么久，骂哭的女星不知凡几，不过哭得像谭菲这么惊天动地的还是少数。当年张佳佳哭的时候那是一个人硬撑着咬牙回家才哭，没想到几年没回来，现在女星的承受能力比当年下降不少档次。
　　小白也很沮丧，吃饭的时候有点心不在焉。
　　颜夙昂心疼地摸摸他的头发，“第一次拍戏，你已经做得很好了。”
　　“可是我不知道导演说的爱恋的感觉是什么？”
　　颜夙昂暗叹了口气，“就是当他在你眼前的时候，你会想把全世界都给他。当他不在你眼前的时候，你会觉得全世界都没了意义。”
　　连觉修捧着饭盒走过来，正好听到这句，笑道：“你改行当诗人应该也大有可为。”下了戏，他又恢复成那个和蔼幽默的连觉修了。
　　颜夙昂道：“如果这是称赞的话，我收下了。”
　　连觉修看着一脸茫然的小白道：“不算称赞。因为诗人的话总是看起来很漂亮，听起来雾煞煞。”
　　颜夙昂冷眼瞥着他，“那连大导有什么高见呢？”
　　“爱情就是，当你看着她的时候眼睛会发光。”连觉修比了个发光的手势。
　　小白沉默了下，“那要通电吗？”
　　连觉修大笑，“通，不过是通心灵上的电。看着她的时候觉得她是世界上最漂亮的人，你渴望拥有她，和她在一起生活，直到永远。”
　　小白疑惑地转过头，望着不远处正被助手安慰的谭菲。
　　泪痕犹湿的她此刻看上去有种梨花带雨的清纯。
　　“等等。”颜夙昂突然把他的头转回来道，“吃饭的时候不要想些杂七杂八的东西，先吃饭，吃饭要紧！”
　　连觉修差点跳起来，“你说拍戏是杂七杂八的东西？”
　　“我说吃饭是正经。”颜夙昂夹起排骨，一口塞在他欲言的嘴巴里。
　　连觉修把排骨努力吞到肚子里，“我有没有说过我讨厌吃排骨？”
　　颜夙昂面色不改道：“几年前提过。”
　　连觉修无声地指了指吐在桌上的骨头，又指指自己的嘴巴，做了个疑问的表情。
　　“我以为那句话已经过了保质期。”
　　连觉修用筷子戳了戳米饭，“吃饭的时候不要用一点都不好笑的冷笑话加菜。”
　　高勤在吃午饭之前就已经回去了，下午过来当跟班的是贾志清。对于能在这里一次性见到那么多明星，他还是相当的兴奋的，尤其其中还有一位青春美少女。
　　贾志清对着正由化妆师化妆的小白道：“小白啊，如果你接吻或是床戏需要替身的话，千万不要客气，直接跟我说，费用我可以给你半价！”
　　小白想开口，被化妆师一个眼神瞪了回去。
　　颜夙昂悠然道：“接吻和床戏没有，跳楼、爆破、滚楼梯的话可以优先考虑你。”
　　贾志清满脸不信道，“小白不是演富家子弟吗？没事跳什么楼？”
　　“一个被绑架的富家子弟。”颜夙昂补充道。
　　贾志清撇了撇嘴角，“我深思熟虑了一下，专业性这么强的事情还是让专业人员来做吧。”
　　连觉修笑着走进化妆室，“你不是说可以半价？”
　　贾志清哭丧着脸，“半价是半价，但我打赌，事后的医药费绝对比你的预算要高出几倍。”
　　颜夙昂道：“但是如果拍瘸腿之类的镜头一定会很真实。”
　　连觉修连忙点头道：“我喜欢真实。”
　　贾志清道：“我可不可以从门外再进来一次，就当我刚刚到？”
　　连觉修笑道：“如果你愿意的话，我们可以把刚才的对话再重复一遍，就当刚刚NG。”
　　重新开拍，依然从小白和谭菲的那场戏开始。
　　为了不浪费胶卷，连觉修不得不让他们先排演一遍。
　　“小白，你尽量把目光放到谭菲身上，但不是一动不动地做定点观察，还是要随着情绪的起伏而让整个脸部眼神做出不同的反应。”现在还不算进入开拍状态，所以连觉修的态度还算温和，“谭菲你不是新人了，适当地给小白一点互动，但不是用你的热情，还是用你的戏去带他的戏。不用做过多的动作，自然一点。好了，大家准备好了没有？”
　　在现场，几乎人人都高度紧张地准备投入拍摄。
　　几乎，只是几乎。
　　至少颜夙昂和贾志清两个人相当的置身事外。
　　贾志清羡慕地读着剧本上的内容，“白瑞迪抱住邓潇潇的腰。我觉得考虑到小白的身高，这一幕，应该为他安排一个替身。”
　　颜夙昂瞄了他一眼，“你这个替身的身高，用增高鞋就能达到了吧。”
　　贾志清一窒，半天才道：“至少他达不到我也穿增高鞋时的身高。”
　　“你这叫不上不下。”
　　贾志清不服气地指着小白道，“那他呢？”
　　“刚刚好。”
　　“……”贾志清嘀咕道，“诡异的标准。”
　　正说着，连觉修突然瞟过来一个警告的眼神。
　　颜夙昂和贾志清立刻一本正经地闭上嘴巴。
　　一顿饭给剧组所有人增加了力气，但没有增加运气。
　　事实上，小白和谭菲的拍摄进展依然归零。
　　连觉修的怒火重新高炽，“你们忘记进化了吗？啊？听不懂人话是不是？要不要我去野生动物园给你找个翻译过来？！一个两个都动作都那么僵硬，我现在让你演僵尸吗？你要不要干脆别走路，直接一跳一跳算了？”
　　小白垂着头，神情十分沮丧。
　　颜夙昂虽然看着心疼，却一声不吭地从屋子里走了出去。
　　贾志清跟在他身后，“你不替小白说几句吗？”平时好像很关心很要好的样子，怎么关键时刻就掉链子了呢？看刚才小白那样子他都想冲过去说不拍了。幸好，高勤在电话里提前警告过他，除了当跑腿打杂以外，不许做多余的事。他想了很久，最终把反驳导演这件事归类于跑腿打杂之外的选项。
　　颜夙昂靠着别墅外墙，淡然一笑道：“你觉得我应该说什么？”
　　“反驳……”贾志清想起小白糟糕的表现顿时觉得自己的话似乎并不那么站得住脚，又改口道，“至少给点鼓励之类的。”
　　“知道么？在国外，如果小孩跌倒了的话，家长从来都是让他们自己站起来。因为任何的辅助都是暂时的，只有自己的力量才是最真实的。”
　　“……只是鼓励而已，有必要扯得那么远吗？”何况，什么时候小白变成他的儿子了？“万一小白一直都拍不好，达不到要求怎么办？”
　　颜夙昂仰起头，看着别墅对面的别墅，“那就换人。”
　　“要不要这么绝情？”
　　“没有人是万能的，每份职业都有胜任和不能胜任。”颜夙昂耸肩道，“大不了下次建议小白出唱片试试。”
　　贾志清大受惊吓道：“我真诚地告诉你，你的提议相当危险。”
　　“有多危险。”
　　“冒着生命的危险。”
　　“……”
　　颜夙昂和贾志清在门口哈啦了半天才回去，但连觉修的咆哮依然在继续。
　　谭菲已经脱离苦海，可以说，她基本已经找到自己的位置了，但小白似乎越来越迷茫，连开始很流利的台词都开始结巴。
　　连觉修眉头越皱越紧，就差没骂娘了。
　　贾志清眼见不好，立刻跑到外面，很狗腿地打电话给高勤报讯。
　　高勤在电话另一头淡淡道：“让他们自己解决？”
　　“他们？谁啊？”
　　“反正不关你的事。”
　　感觉自己被严重无视的贾志清愤愤道：“你不告诉我，我就辞职！”
　　“千万别光说不练。”
　　“……你让我辞我就辞职，那我多没意思，我偏不！”
　　高勤不耐烦道：“还有别的事吗？没事我挂了。”
　　“喂，我是很认真地在做工作报告，你非得这种态度吗？”
　　“我是很认真地在上厕所，你非得挑这种时间吗？”
　　贾志清下意识地捂住鼻子，“你这人真没礼貌！”
　　啪，对方电话挂断，将没礼貌进行到底。
　　贾志清收好电话往里走，却见颜夙昂正拥着小白出来。
　　小白眼睛微红，泪水硬卡在眼眶里不肯出来。
　　连觉修的咆哮声从里面传出来，“明天要还是这个表现的话，你这辈子都不用上镜头了！”
　　贾志清连忙问：“怎么了？”
　　其实这是句废话，有眼睛的都看得出现在发生了什么事，但是除此之外，他觉得自己能开口的词汇适才很贫乏。
　　颜夙昂道：“我送小白回家。你自己回去。”
　　“不用了，还是我……”
　　颜夙昂看也不看他道：“我顺路。”
　　……似乎，他和小白是住在同一个屋檐下吧？要说顺路，谁会比他更顺啊？贾志清无比宓乜醋判“咨狭搜召戆旱某担然后绝尘而去。

　　第一次的约会

　　小白兀自沉浸在自己的思绪中。
　　连导演说要用爱恋的目光看着她，可是他已经很努力地想表现出来了呀。为什么还是不行呢？难道他真是没有演戏的天分。
　　他转头看着窗外在街上穿梭的人群，突然有种茫然找不到自己的感觉。
　　他究竟是谁呢？是那个卖猪肉的曾白，还是那个《至贱之敌》里的小白，还是《男人泪》里的白瑞迪？
　　导演说他是白瑞迪，可是他为什么找不到自己是白瑞迪的感觉呢？
　　“小白，到了，下车。”颜夙昂温柔的声音从左边传过来。
　　小白顿时从胡思乱想中解脱出来。是了，他还是小白。
　　他下车，却发现眼前的建筑物和他的家有着极大的差距。
　　危楼与华楼的差距。
　　小白纳闷道：“这里是哪里？”
　　“酒店。”颜夙昂关好车门，直接拉着他就走，“我们去吃饭。”
　　“可是……”他现在一点吃饭的胃口和心思都没有，只想早早地回家。
　　颜夙昂突然停下脚步，“你想不想演好戏，达到连觉修的要求呢？”
　　小白用力地点点头。
　　颜夙昂微微一笑，抛出诱饵，“好吧，我有一个办法。”
　　小白眼睛一亮，“什么办法？”
　　“我们约会。”
　　……约会？
　　小白愣愣地看着他，半天才道：“难道这就是潜规则？”
　　……潜规则？
　　颜夙昂差点被自己的口水噎死，“你从哪里听来什么潜规则的？”
　　“志清说的。他说公司的老板，还有节目的编导，电影的制片……”
　　“好了好了。”有空应该好好和贾志清谈谈，像有些垃圾信息他既然被输入了，就不应该再向别人输出。“我不是电影的制片，也不是导演，也不是编剧，所以我不可能潜规则你，你放心。”
　　嗯，他是真心的。像潜规则这种词简直是侮辱。
　　不过……潜规则倒的确是条捷径。
　　颜夙昂用手掌轻轻拍了下脸颊，把自己从某些歪念中拍醒过来。
　　“哦。”小白乖乖应了一声，“那为什么要约会？”
　　“你的问题是缺乏恋爱的感觉，所以我们要用约会来弥补。”颜夙昂清了清嗓子道，“你现在就把我当做你的未婚妻，我们现在收工，哦不，是下班之后约好一起在这里吃饭。”
　　小白呆呆地看着他道：“可是，我没法把你当成未婚妻。”
　　“为什么？”
　　“因为我的未婚妻不是男人。”小白脑海中自动浮现谭菲的样子。
　　“你想都别想！”颜夙昂一眼就看穿他心中所想，气愤道，“我肯帮你你就应该感恩戴德了，居然还挑三拣四？！”
　　小白低下头，咬着下唇道：“对不起。”
　　……怒火顿时消歇。
　　“我不是要凶你。”颜夙昂充分发挥了一个影帝所具备的变脸素质，笑吟吟道，“我只是在想，如果你没办法把我当成未婚妻的话，你就把我当成未婚夫好了。”事实上，他也更喜欢这个位置。
　　“未婚夫？”小白狐疑道，“可是我也是男的。”
　　他非要在男人女人这个性别上面牵扯不清吗？颜夙昂为自己的‘未来性福’感到担忧，“其实感情是不分男人和女人的。首先，我们出生的时候性别已经决定了，对不对？”
　　小白点点头。
　　“父母根本就没有问过我们想男还是想女，所以在肉体上我们是根本没有选择权的。”他顿了顿，喃喃道，“当然，父母本身也缺乏对它的控制力。”
　　小白迷茫地望着他。
　　“我的意思是说，性别不是我们选择的，它代表的只是我们的身体，肉体，但我们的精神和灵魂是掌握在我们自己手里的。感情也是。我们怎么可以为了不被掌控的肉体所束缚，而扼杀我们的感情？人的灵魂和精神才是最重要的，肉体只是皮囊而已。佛教也是这么说的，呃，道教、基督教、天主教都是……”多拉几个教派，应该会更加有说服力吧？
　　颜夙昂无耻地糊弄着。
　　小白眨着眼睛，“是吗？”
　　颜夙昂昧着良心，“是的。”
　　小白沉默。
　　“……”这到底算是理解了？顿悟了？还是根本就不赞同？颜夙昂郁闷地看着他的回答。
　　小白经过深思熟虑后，终于道：“我知道了。”
　　“知道什么？”
　　“男人和男人也是可以约会的。”
　　很好，重点抓得很准。颜夙昂高兴地弯起胳膊，“那我们走吧。”
　　小白慢慢把手放进他的胳膊里。
　　“记住，我现在是你的未婚夫，你是我的未婚妻哦。”
　　“好。”
　　走进餐厅，两人引起了一定的侧目。
　　不过颜夙昂当做视若无睹，而小白是真的视若无睹。
　　于是两人就这样大咧咧地穿过大堂，走到包厢里。
　　包厢和大堂其实是相通的，只是单独在角落，形成三面墙的小区域。
　　蓝格子的桌布上放着一盏铜制的烛台，烛光昏暗，却将这方小天地照耀出一片暧昧的橘黄。
　　颜夙昂满意地点点头。
　　当初来这里，还嫌灯太暗，吃东西看不见，但此时此刻，对这眼前的人，心中却有一股难以言喻的情感随着这橘色的烛光而缓缓地流淌着。
　　果然，在这种餐厅吃饭，对象和心情才是重点。
　　“好暗，都看不到东西。”小白摸着桌布。
　　……
　　颜夙昂咬牙对旁边的侍者道：“再拿五盏烛台来。”
　　于是，包厢亮堂了。
　　从入口处看，整个大堂，包括所有的包厢，就数他们那里最亮堂。
　　有刚进来的客人问：“你们餐厅真讲究，连维修东西都点蜡烛，开灯不是更方便吗？”
　　回答的使者：“这个嘛，呵呵……呵呵……呵呵呵……嗯，大概吧。”
　　沙拉上来。
　　颜夙昂看着低头猛吃的小白，微笑道：“还合口味吗？”
　　“怪怪的。有点酸，是坏掉了吗？”小白抬起头，半截生菜还露在嘴巴外面。
　　“这是意大利沙拉酱，可能加了点醋。”颜夙昂努力堆起笑容，“你将就将就吧。”
　　小白把生菜全都塞进嘴巴，“我们为什么不去吃过桥米线呢？”
　　……又是过桥米线。
　　颜夙昂无语地想，小白对过桥米线还真是情有独钟。
　　“因为白瑞迪是一个富家子弟，而邓潇潇又是一个贪慕虚荣，喜欢享受的女人，所以他们来的地方一定是高级餐厅。我们来这里找感觉最不错了。”
　　小白似懂非懂地点点头，“那我现在要做什么？”
　　“爱上我。”
　　……
　　侍者上汤，顺便收走沙拉盘。
　　颜夙昂说完那句话之后就一直看着大堂，直到小白问：“怎么爱？”
　　“呃，把我当做你在这个世界上最最最重要的人。”颜夙昂交握双手，下巴抵在手背上，炯炯地看着他，“信任我，关心我，体贴我，并时时刻刻关注我。”
　　小白默念着他的话，仿佛要把他们记到心里去。
　　颜夙昂满意地舀着汤。
　　小白忽然道：“你是要发展我当你的粉丝吗？”
　　舀汤的手顿时定住。
　　小白道：“贾志清说，拍了电影以后就可以努力发展粉丝了。他想出的口号就是：喜欢他，支持他，时时刻刻关注他。”
　　……
　　颜夙昂镇定地放下勺子，缓缓用手抹了一把脸，“贾志清，嗯？”
　　“嗯。”小白笑道，“其实他很聪明吧？”
　　颜夙昂回笑道：“的确很聪明。”不过这世界上很多人都是聪明反被聪明误的。
　　小白低头继续喝汤。
　　“等会我们去游湖。”颜夙昂在短短几分钟之内就已经想好了所有的行程。
　　“……”小白谨慎道，“哪条湖？”
　　他失笑道：“城里还有什么湖？”
　　“可是那条湖很宽啊。”
　　“宽才好啊，不然一下子就游到了。”
　　“那么，我能带一个游泳圈吗？”小白道，“我不大会游泳，只会狗刨。”
　　颜夙昂用手指挠了挠额头，“那个，我们坐船游。”
　　“在船上游？”小白脑海里顿时有一个人在船里游，船在湖里游的画面。
　　“不是，是我们坐船游玩，光看不游。”
　　“看什么？”
　　“看……看剧本。”
　　小白握着勺子的手突然一紧，“嗯，我一定要好好努力，把戏演好。”
　　颜夙昂目光顿时放柔，“你会的。”
　　“不然，就拿不到酬劳了。”
　　“……”
　　“据说拍电影的钱很丰厚的。”
　　“……”
　　“应该有好几千吧？”
　　“……”
　　“难道是几百？”
　　“……”颜夙昂终于忍不住开口，“这些也是贾志清说的？”
　　小白兴奋地点头，“贾志清说，只要多拍几部戏，雄哥的猪肉铺就能买回来了。”
　　“贾志清，嗯，很好，很好。”
　　小白赞同道：“他的确很好啊。”
　　“呵。”
　　房间里，贾志清正抱着漫画看的哈哈大笑，笑到高 潮处，鼻子一痒，猛地打了个喷嚏。
　　……
　　“谁在骂我？”

　　坐高级船夜游

　　游夜湖是城里很流行的活动，尤其是那些仍在热恋期需要罗曼蒂克气氛来增进彼此感情的情侣和那些是在找不到地方打发时间的老夫老妻。
　　总之，那些在岸边停靠的船家至今为止的生意还不错。
　　颜夙昂带着小白上船的时候，还特地找了两顶鸭舌帽来遮挡脸部。
　　“为什么不戴墨镜？”小白好奇地问。他记得以前他在杂志上看到，被偷拍的明星都是带着墨镜的。
　　颜夙昂看着头顶一望无垠的夜空，苦笑道：“因为那样的话，我们还必须多一根盲人拐杖。”不然更加引人注目。当然，两个男盲人跑来一起游湖也很引人注目。
　　小白茫然。
　　颜夙昂付了钱，匆匆拉着他上船。
　　船无篷，抬头就可以看到满天的星光。
　　耳边响起哗哗水声，离岸渐远，万家灯火仿佛在顷刻间成为另一个世界的风景。
　　小白看见周围的船都是乌篷船，不由好奇道：“为什么我们的没有篷？”
　　颜夙昂刚想回答那是因为乌篷船被租光时，船家已经抢先笑道：“因为我们的比较高级。”
　　“……”颜夙昂不得不重新审视这个看上去一脸老实样的船家。
　　小白好奇道：“为什么？”
　　“因为我们是敞篷式的啊。你看那些高级跑车不都是敞篷式的吗？”船家说完，就得意地笑起来。虽然这个笑话他说过很多次，但每次说的时候，他依然会觉得很开心。
　　小白皱着眉头想了又想，终于道：“其实有个问题我很早就想问了。那些敞篷跑车下雨的时候怎么办呢？不会淋湿吗？”
　　颜夙昂正要开口，船家又抢道：“他们会打伞或穿雨衣啊。”
　　颜夙昂彻底无语。
　　小白道：“那你这艘船也有准备吗？”
　　“当然。”船家得意地翻出两把伞和一些雨衣，“看。所以放心坐我的船吧。”
　　“那个，”颜夙昂忍不住道，“能不能请你先把音量调到最低？”
　　船家满脸问号，“我没有开收音机啊。”
　　……
　　明明刚才他的幽默感还很强的，怎么现在就听不懂了？难道他的幽默是单向的？只能发射不能接收？
　　颜夙昂叹了口气道：“我的意思是说，你能不能让我们单独聊一会？”
　　船家道：“我是没有问题，不过你确定我跳湖后，你们能自己把船开回去？”
　　……
　　颜夙昂捂住脸。
　　究竟是他的表达有问题，还是他的理解太扭曲？
　　小白道：“他的意思是说，你能不能不说话？”
　　船家恍然大悟，笑道：“当然可以，反正经常有客人提出这个要求。我向来可以执行的很好，你放心吧。在剩下的时间里，你们只能感受到船是在动的，但绝对感受不到它是怎么在动的。因为我会让你们觉得其实船上只有你们两个人。”他说完，就真的闭嘴不再说话了。
　　……
　　从什么时候开始，他的话竟然比小白的还难以让人理解了？居然还要小白来当翻译。
　　颜夙昂挫败地抹着额头。
　　小白突然凑近他小声道：“他会不会是透明人扮的？”
　　颜夙昂也小声回答道，“透明人应该不用来当船夫吧？”
　　“也许他出来打工呢？”
　　颜夙昂沉吟了下，“那么，至少比抢银行要安全得多。”
　　小白赞同地点点头。
　　“好了，我们不谈他们的问题，我们还是继续说说你的角色吧。”颜夙昂不得不把话题转回来，省得明天忍连觉修忍到内伤。尽管知道袖手旁观对小白才是最好的，但身临其境时，又是另一回事。
　　小白连忙拿出剧本。
　　船上只有一盏极昏暗的小灯，用来提醒其他船他们的位置，以免碰撞。显然用它来看剧本是不够的。
　　“你会背了么？台词。”颜夙昂问。
　　小白点点头，“可是你看不到台词啊。”
　　“放心，我已经看过了。”颜夙昂自信地一笑，“我们从头来做一遍。”
　　“好的。”
　　“潇潇，你今天不是约了朋友去看画展吗？怎么会来？”小白木然道。
　　颜夙昂心中暗叹了口气，微笑道：“你还记得在吃饭前我们的协议吗？”
　　“嗯，你是我的未婚夫，我是你的未婚妻。”
　　船轻轻晃了一下。
　　颜夙昂和小白同时看向船家。
　　船家立刻抬头看天，嘴里哼着小曲，一副沉浸在自己世界里的样子。
　　颜夙昂也不理他，笑眯眯地对小白道：“那你知道未婚夫妻之间是用什么来维系关系的吗？”
　　小白想了想道：“利益关系？”
　　“……”颜夙昂楞道，“为什么？”
　　“志清说，很多豪门……”
　　“好了。”颜夙昂正色道，“你要记得我是你的未婚夫。”
　　“我记得啊。”
　　“所以你只要记得我的话就可以了。”颜夙昂抢在小白反驳前道，“维持未婚夫妻之间关系的，是爱情。”
　　小白似懂非懂地看着他。
　　“你要相信，我们将是今生今世互相依靠的伴侣，我们要彼此信任，彼此关怀和帮助。”他缓缓抓住他的手，“握着对方的手，一起并肩走向未来的人生。”
　　“……哦。”
　　“而且，除我之外，你不能和其他的男人靠得太近。尤其姓名里带什么贾什么志什么清的人。”
　　小白道：“这样的人我就认识一个。”
　　“那已经相当糟糕了。”
　　“……”
　　“好了。我们暂时忘记这些，”颜夙昂挨近他，“我是你的未婚夫，你很想和我在一起，你这阵子一直试图约我，但是我却一直没空。然而现在，就在你沮丧的时候，我突然出现在你面前，你觉得你当时应该是怎么样的心情？”
　　小白皱着眉头。
　　“或者，你当时第一念头是什么？”
　　“啊，你来了。”
　　“是的，我来了。然后呢？”
　　“……潇潇，你今天不是约了朋友去看画展吗？怎么会来？”
　　颜夙昂道：“你的表情应该在激动一点，就好像……好像饿了三天的人突然看到一只烤鸭，哦不，是烤乳猪的感觉。让眼睛发光。”
　　小白道：“我没饿过三天，不过我饿过两顿，太不好受了。”
　　“……”颜夙昂心疼地摸着他的头道，“你怎么会饿两顿的？贾志清不给你饭吃吗？”
　　“饭都是我煮的，所以只能我不给他饭吃。”
　　差点忘记了，贾志清还是个饭来张口衣来伸手的典型。颜夙昂勉强压制心中地不满，问道：“那为什么？”
　　“因为猪肉铺太忙，所以没时间吃。”小白缓缓抬起头，那盏如星火般微弱的橘光落在他的眼睛里，溅起点点光芒。他似乎沉浸在过去的美好回忆当中，嘴角微微翘起，神情中既是向往又是缅怀。
　　颜夙昂心中不禁羡慕。
　　那是段他来不及参与的历史，却牢牢地印在小白的脑海，乃至心里。
　　他放下心中的嫉妒，温柔道：“后来你吃了什么？”
　　“雄哥煮的小排面，怎么了？”
　　颜夙昂微微一笑道：“那你就把邓潇潇当做那碗小排面吧。”
　　小白呆道：“怎么当？”
　　“不用真的吃，但是看到她的时候，努力想想当初你看到小排面时的心情，然后用表情把他表现出来。我们再来试试。”
　　“潇潇，”小白顿了顿，努力想着当时的心情，露出一丝笑容道，“你今天不是约了朋友去看画展吗？怎么会来？”
　　“就是这种感觉。”颜夙昂趁机用力地抱住他。
　　船又摇晃了一下。
　　颜夙昂斜睨了船家一眼。
　　船家正很认真很认真地看着湖面。
　　接下去的练习要顺利得多。虽然还是和连觉修的要求相差有一段距离，但和之前相比，已经算是突飞猛进。至少颜夙昂感觉他看自己的时候已经不是一动不动得只盯着鼻尖了。
　　“好吧，我们今天先练习到这里。”颜夙昂看了看手表。
　　小白忐忑道：“我这样，真的可以了吗？”
　　“坦白说，不算可以，但是至少是进步。”颜夙昂道，“我保证，明天连觉修绝对不会像今天骂得这么狠。”
　　小白沮丧道：“所以他还是会骂？”
　　颜夙昂摸着他的头笑道：“难道这不是一件很正常的事吗？想当年我刚与他合作的时候，一部戏他从头骂我骂到尾，骂到最后，我连听音乐耳朵都会嗡嗡响，睡觉之前更是经常听到他咆哮的声音在耳边萦绕，害得我不得不去看了一个星期的心理医生，才能重新入眠。”
　　小白咋舌，“有这么严重？”
　　看着小白认真的表情，颜夙昂暗暗检讨自己把故事编造得太过火，但是既然已经做了，只好硬着头皮继续编下去，“我只知道，我已经是所有被他骂过的人中，症状比较轻微的了。”
　　“更严重的呢？”不会直接进了精神病院吧？小白异常担心地想。
　　“更严重的就是，”颜夙昂忍住笑道，“半夜跑到他家门口，用石头砸破他家的窗户，然后坐在地上放声大哭。”

　　闹剧结束一吻

　　下了船，颜夙昂打了个电话后，对小白道：“我要去找个朋友拿一样东西。他就住在附近，你能不能陪我一起过去？等会我再送你回家好不好？”
　　小白道：“如果麻烦的话，我可以自己回家。”
　　“不行！”颜夙昂说完，发现自己的口气太过僵硬，立刻微笑道，“天这么黑，你一个人回家不安全，还是我送你回去吧。”
　　“可是……”
　　“不用可是了，我们走。”颜夙昂绕到他身后，推着他的肩膀向前走。
　　两人七拐八拐，竟走进一条渺无人烟的小巷子里。
　　颜夙昂的手缓缓从退变搂，从远处看，就好像一对情侣在漫步。
　　小白道：“我们再对一对台词吧？”他对明天还是很担心。
　　颜夙昂嘴角微微弯起，“好啊。”在这样的时候这样的场合再来一点情话的确再合适不过。
　　“潇潇，你今天不是约了朋友去看画展吗？怎么会来？”
　　颜夙昂用手轻轻捏了捏他的耳垂，“因为我想给你个惊喜。”
　　小白扑哧一声笑了出来。
　　颜夙昂干咳道：“我们上次对台词的时候，你的惊喜不是这么表现的。我觉得……还是维持原判比较好。”
　　小白侧头撇开他的手指，“你的手弄得我耳朵发痒。”
　　“……所以，那里是你的敏感带？”
　　“什么是敏感带？”
　　“就是……呃，一碰就会痒的地方。”
　　“哦，我的不是耳朵。”
　　“哦？那是哪里？”颜夙昂竖起耳朵。
　　小白老实道：“咯吱窝。”
　　“……”颜夙昂的手突然伸到他的腋下，轻轻挠着，“是这里吗？”
　　小白咯咯大笑着跑开。
　　颜夙昂正要追，却见七个高头大马的青年从路灯的另一头走来。
　　“小白！”他喝了一声。
　　小白一愣，收住脚。
　　颜夙昂疾步走到他身边，下意识地将他挡在身后，准备绕过他们。谁知那几个青年竟然一字排开，将他们拦在路中央。
　　颜夙昂皱了皱眉头，“你们想做什么？”
　　其中一个头发染得金黄的青年上前一步，冷笑道：“没什么，就是这几天手头紧，所以想找几个钱花花。我看你穿得人模人样的，所以给你个机会孝敬孝敬你爷爷我，怎么样？”
　　小白刚从颜夙昂身后探出头来，就又被他塞了回去。
　　颜夙昂冷声道：“如果我不答应呢？”
　　黄发青年向左移开两步，望着小白道：“那就问问这位小哥同意不同意咯。”
　　小白道：“我觉得……”
　　“闭嘴。”颜夙昂又将他塞回去，“那你们就来试试看。”
　　黄发青年嗤笑道：“我们七个，你们……一个半，你确定你会赢？”
　　小白忍不住道：“你们为什么说他是半个？他明明是一个啊，我们加起来不是两个？”
　　……
　　黄发青年无言地看着颜夙昂。
　　颜夙昂干咳一声，“一个半……是说明我们默契好。”
　　小白似懂非懂地点点头。
　　黄发青年道：“你们给我少废话，要不交钱，要不交命。”
　　颜夙昂跨前一步，冷笑道：“你们有本事就来试试！”
　　于是，一场惊心动魄的打斗就如此上演了。
　　只见颜夙昂手一抬，倒下一个。脚一踹，倒下一双。端的是干净利落，英勇非凡。不过一两分钟的工夫，刚刚还趾高气扬的青年们都一个个躺在地上唉唉直叫。
　　颜夙昂得意地拍拍掌道：“怎么样？现在还想不想要我孝敬你几个钱花花？”
　　黄发青年道：“不要了不要了。你现在给医药费吧。”
　　颜夙昂嘿嘿冷笑道：“我向来只给住院费的。”
　　黄发青年见他又要动手，连忙摇手道：“也不要了也不要了，我忽然想起来，我们来之前有买保险的。”
　　……
　　颜夙昂感叹道：“你们真有安全意识啊。”
　　小白皱眉道：“我觉得……你们看上去好眼熟啊。”
　　黄发青年和颜夙昂同时一惊。
　　黄发青年连忙道：“是是是，我比较大众脸，眼熟很正常，大家都这么说。”
　　颜夙昂向他使了个眼色，“还不快走？”
　　“走走走，立刻走。”黄发青年一个挺身站起来，朝其他几个人打了个手势，“走。”
　　小白突然叫起来，“啊！他好像是《上海沙滩》里演小混混，打劫女主角的那个人啊。”
　　……
　　按理说，经历了这样英雄救美的故事之后，美人不是应该感动得梨花带雨，小鸟依人，怎么还有闲情去关注这些有的没的的细节啊。
　　颜夙昂再次认识到，他的美人很不一般。他眼珠一转，瞎掰道：“那个是他哥哥。”
　　“……”小白狐疑地看着他，“你怎么知道？”
　　“这个是因为，因为，因为……”颜夙昂摸了摸嘴巴，“因为我被他打劫好几次，打劫多了就熟了嘛。呵呵，熟人熟人。”
　　小白努力回想着刚才几张脸孔，“还有站在他旁边的那两个，好像是《我的班长我的班》里的。”
　　颜夙昂道：“《我的班长我的班》？战争片吗？”
　　“不是啊。是讲高考的。”
　　“……哦。”
　　“对了，还有那个长头发的长得好像……”
　　“哎哟。”颜夙昂突然抱着肚子蹲下去。
　　小白吓了一跳，“你怎么了？”
　　颜夙昂一脸痛苦状，“好像刚才被那个黄头发的拳头打到了。”
　　小白疑惑道，“可是他根本没有出拳头啊，他在你的拳头还没伸出的时候，就自己向后翻倒了。”
　　“……”颜夙昂皱着眉头道，“是吗？大概被我揍太多次，所以，呃，所以被揍怕了吧。”
　　“那他为什么还要来打劫你？”
　　“呃，大概因为，因为灯光很暗，所以一开始没看出来吧。”颜夙昂发觉自己实在不能当编剧，这么小一个场景，就被他编得乱七八糟，破绽百出，幸好他家的小白很单纯。他欣慰地想。
　　小白低喃道：“我总觉得……这场架打得挺假的。”
　　……
　　“啊！痛死我了。”颜夙昂突然摔倒在小白怀里。
　　小白搂着他，心急火燎道：“你怎么了？我要不要送你去医院？”
　　“我刚才是不是很英勇？”
　　“……”小白看着他强忍着痛苦的脸庞，迟疑着点了点头。
　　“花言巧语，我才不信你，除非……”
　　和台词的对白好像啊。小白下意识地接道：“除非什么？”
　　“除非你给我一样特别的礼物。”
　　和台词有点小出入啊。心里虽然这么想，但小白还是尽责地接道：“特别啊，有多特别？”
　　颜夙昂努力仰起头，用鼻尖亲昵地蹭了蹭他的，然后在吻上那两片唇之前，低哑地念出最后一句对白，“终生难忘。”
　　小白似乎傻了，呆呆地没有反应。
　　嘴里吮着湿润的小粉红。颜夙昂心满意足地想：情节这东西，不一定要合理，只要最后收场漂亮就行了！
　　第二天拍戏，经过一个晚上的调整，连觉修的脸色已经明显比昨天来得和善。
　　小白依然想着昨夜路灯下的那一幕。尽管事后颜夙昂解释这样是为了让他更加入戏，但他依然隐隐觉得，有什么事情不一样了，或者说，正在不一样。
　　贾志清对他的迟归絮絮叨叨了一晚上。事实上是在愤愤不平颜夙昂的不平等待遇。
　　“小白，今天的状态怎么样？”连觉修笑眯眯地看着他，仿佛昨天那个发飙到头顶冒烟的人不是他。
　　小白想了想道：“好像，比昨天好。”
　　连觉修拍了拍他的肩膀，“你啊，以后若是别人问你这个问题，一定要回答‘没问题’，表现出自信来。作为明星，自信是第一要素，这样别人才能看到你散发出来的光彩。偶尔自恋一点也可以，你看看颜夙昂、封亚伦，他们哪个没有自恋倾向。”
　　“你这是诋毁。”正说着，颜夙昂已经从他身后走过来。
　　小白闻声望去，只见他一身浅蓝的休闲装，神清气爽，器宇轩昂，清晨的阳光落在他身后，仿佛追逐的目光。小白隐约间似乎明白连觉修提到的‘散发出来的光彩’这个词的含义。这种光彩让人移不开视线，却又不敢直视，耀眼而夺目。
　　颜夙昂看着他呆滞的目光，心中暗爽。看来昨夜的偷袭还是相当有成果的。亏他还担心了一晚上，失眠到天亮，现在看来，完全是不必要的，战略完全正确。
　　他忍住心中不断袭涌上来的窃喜，镇定道：“你在看什么？”
　　“你有光彩。”
　　“……什么？”
　　小白没有回答他，只是一脸若有所悟地去了。
　　颜夙昂想上前追问，却被连觉修一把抓住，“今天好像也没有你的戏啊。”
　　“我喜欢探班，和剧组增进感情不行么？”
　　“行是行。不过怕你醉翁之意不在酒啊。”
　　颜夙昂停住脚步，拍着他的肩膀道：“放心，你不是那酒，更不是那山水。”
　　“那我是什么？”
　　“天知道。”

　　画龙点睛的吻

　　准备开拍，连觉修在瞬间完成了从和蔼到严肃的质变。
　　贾志清挨到颜夙昂身边，“他向来都是这样的么？”怎么拍个戏，导演比演员还会变脸啊，而且还是这么一张冷脸。是个人靠在他身边都会冻住。看助理导演身上穿的衣服，就知道那里和这里的温差有多远。
　　他感慨着，等了半天发现颜夙昂竟然没有回答，不由好奇地望过去，却发现颜夙昂正抱胸，居高临下地看着他冷笑。顿时，汗毛集体站起来跳天鹅舞，他感到异常六月飞雪正在自己的体内肆虐。
　　“大……神……？”他应该没有得罪过他吧？除了偶尔在小白面前抱怨抱怨大神太小气，每次请吃饭都不叫他以外。
　　颜夙昂冷笑不语。
　　“你今天是不是……便秘？”
　　“……”一抹如刀锋般冷厉的光芒从颜夙昂眼角的这边掠到那边。
　　贾志清立刻认识到，他刚才在熊熊烈火上了一勺油，于是……就火上浇油，越来越火。“我，有的热，呵呵……呵呵呵……”虽然不知道这把火的来源，不过他想来想去，还是安全为上。
　　于是，他脚步极为缓慢的，一步一顿地，眼睛不忘看着颜夙昂动态地，朝连觉修的方向靠去。
　　连觉修和助理导演交代完，一转身，却看到贾志清像背后灵似的贴着他。
　　“你干什么？”冷冻状态下的连觉修连出的话也是冷飕飕的。
　　贾志清道：“过来吹吹冷风。”
　　“……”连觉修眼睛微微眯起，冷光在眼角凝聚。
　　贾志清嗖得一声跳到小白身后。
　　小白正满脑台词，看到他，下意识道：“潇潇，你今天不是约了朋友去看画展吗？怎么会来？”
　　“……”贾志清严肃地看着他，正色道，“我不是潇潇，我是清清。”
　　正式开拍。
　　谭菲从门外进来。
　　小白看到她，迎头一句：“清清，你今天不是约了朋友去看画展吗？怎么会来？”
　　……
　　剧组肃静。
　　半天，才爆出连觉修的惊天怒吼：“贾志清！”
　　于是，贾志清在工作人员的押送下，被清场。
　　临行前，贾志清望着别墅里豪华的摆设，幽怨地想：难道剧组之大，竟然没有他的容身之地吗？
　　贾志清走后，连觉修直接将炮火冲向小白，“你要是再敢叫错名字试试？”
　　小白疑惑道：“为什么要叫错名字试试？”
　　……
　　连觉修咬牙切齿道：“冷笑话也不许说。”
　　颜夙昂走到小白旁边，轻声道：“还记得我们昨天怎么做的吗？”
　　“嗯。”小白用力地点点头。
　　“就按昨天的来。”
　　“名字也是。”
　　“嗯？”
　　“是潇潇，不是清清。”连觉修的反语到他的耳里很容易成为正面要求。
　　果然，小白疑惑了下，才点头“哦。”
　　别墅里，‘白瑞迪’挂下电话，一转头，却见‘邓潇潇’一脸微笑地看着他，不由惊喜道：“潇潇，你今天不是约了朋友去看画展吗？怎么会来？”
　　‘邓潇潇’俏皮地一甩头道，“因为我想给你个惊喜。”
　　‘白瑞迪’走到她面前，笑眯眯道：“我也有一样惊喜要给你。”
　　‘邓潇潇’愣了下，“什么啊？”
　　‘白瑞迪’搭着她的肩膀，让她一百八十度转身，“闭上眼睛。”
　　‘邓潇潇’依言闭上眼睛。
　　‘白瑞迪’从裤袋里拿出一条项链，拿到她的面前轻晃。
　　‘邓潇潇’睁开眼。
　　“潇潇，喜欢这条项链吗？”
　　‘邓潇潇’眼中闪过一丝犹豫，半天才道：“喜欢，你买的，我都喜欢。”
　　“我帮你带上吧。”‘白瑞迪’帮她系上项链，然后望着那条项链赞美道，“真漂亮。”
　　‘邓潇潇’转过头娇嗔道：“你是赞美项链还是赞美我。”
　　‘白瑞迪’眼睛一瞬不瞬地盯着她的眉宇之间，“赞美项链，因为它把他衬托得那样美丽夺目。”
　　‘邓潇潇’白了她一眼：“花言巧语。我才不信你。除非……”
　　‘白瑞迪’道：：“除非什么？”
　　‘邓潇潇’垂下眼帘道：“除非你参加我为你举办的特别庆生会。”
　　‘白瑞迪’道：“特别啊，有多特别？”
　　‘邓潇潇’轻声道：“终生难忘。”
　　剧本里的场景和对白只写到这里，连觉修正要喊卡，却听‘白瑞迪’突然道：“你怎么不亲我？”
　　……
　　所有人都被这句意料之外的对白怔住。
　　颜夙昂漆黑的眼眸深沉。
　　‘邓潇潇’只是一呆，立刻笑着在他脸颊上送上一吻。
　　“卡！”
　　小白和谭菲忐忑地看着连觉修，仿佛等待审判的囚犯。
　　“演得一般。”连觉修撇了撇嘴角，“不过最后那句对白算是画龙点睛。把白瑞迪对邓潇潇的爱恋，还有邓潇潇对白瑞迪的敷衍生动地体现了出来。”
　　……
　　这是赞美？
　　小白和谭菲有些不敢置信。
　　连觉修道：“不过这种手法可一不可再，下次再出这种剧本之外的状况我可不会那么好说话了。”
　　“嗯！”小白点点头。其实那句对白是下意识说出来的，或许是昨天颜夙昂说完那句‘终生难忘’后的反射。
　　连觉修转身去看整体拍摄效果。
　　谭菲对小白笑道：“你下次要添加神来一笔的时候，可不可以先和我打声招呼？”
　　小白道：“其实我只是……”
　　谭菲眼神突然一变，矜持地朝他身后笑道：“颜夙昂。”
　　颜夙昂含笑点头，然后搂过小白的肩膀道：“你跟我来。”
　　谭菲眼里的光亮瞬间黯淡下去，郁闷地看着他们两人的背影。
　　“小白。”颜夙昂把他拉到角落，干咳一声道，“你是怎么想到那句对白的？”
　　“因为昨天我们就是这么排演的啊。”小白皱眉道，“难道这样演不对吗？”
　　……
　　这可真是个进退两难的问题。
　　颜夙昂发现自己正在作茧自缚。
　　如果说不对，那么他昨天不对在先。
　　如果说对，那么……他不甘心啊不甘心。
　　自己费劲心计还是主动，谁知道今天谭菲不费吹灰之力居然得到了小白的主动。
　　颜夙昂越想越懊恼。
　　小白道：“我想去和谭菲对戏。”
　　“为什么？”颜夙昂脑中警铃大作。
　　小白道：“因为志清说排演最好找戏中的对手啊。”
　　贾、志、清……
　　颜夙昂将怒火用笑容掩住，“嗯，那你去吧。”
　　等小白屁颠屁颠地去了，颜夙昂立刻环顾全场，寻找贾志清的身影。
　　过了一会，终于在片场的角落看到了他。
　　他正一手堵着耳朵，一手拿着电话，讲个不亦乐乎。
　　颜夙昂冷着脸站在他背后。
　　贾志清打完电话一转头就看到颜夙昂像门神一样守着他，“大神？”
　　颜夙昂挑了挑眉，“晚上有没有空？”
　　“……”虽然他是很想让大神请客吃饭，但是眼前这个架势，怎么看也有点来者不善。于是，他很保守地回答：“没空。”
　　“晚上八点半，你家楼下见。”
　　八点半――晚饭过了，夜宵还早。
　　他家楼下――只有早餐摊，顾名思义，当然只有早上才有的吃。
　　由此可见，大神是绝对没有一点半点请他吃饭的意思。至于原因……看大神的脸色，呃，还是不知道的好。
　　“……”贾志清赔笑道，“我刚才说的好像是没空。”
　　颜夙昂用眼角睥着他。
　　“呃，”贾志清咽了口唾沫，“我刚才说的是没空，不过现在说的是有空，很有空……从来没有这么有空过。”
　　对于《百晓》杂志来说，今天绝对是个值得纪念的日子。连续几个月来的销售低潮想必很快会终结。
　　编辑坐在座位上，一边赶稿，一边在心中描绘着美好的前景。
　　‘颜夙昂和曾白低调夜游’――这样的标题一定会提高他们惨淡的销售量。
　　如果不是他的女朋友昨天晚上心血来潮找他去游湖，也不会凑巧在船上看到那样一幕。可惜他们走的太快，不然说不定还能挖到更加有价值的新闻。
　　编辑暗叹。
　　突然，主编从办公室踩着重重的脚步气冲冲地走过来。
　　“主编？”
　　“这份稿子不用写了。”
　　“啊？”编辑愣愣地站起来。
　　主编深呼了口气道：“刚才张复满上节目，说昨天颜夙昂帮助新人，用游湖的方式帮助曾白减压，练台词。”
　　编辑气愤道：“曾白又不是唯杰的艺人，颜夙昂吃饱了撑着帮他对台词，一听这里头就又猫腻。”
　　“现在不管猫腻不猫腻，他既然都自己说了，我们再说什么也没用。”
　　编辑不甘心道：“那就这么算了？”
　　“不然呢？”主编忿忿地跺了跺脚，低声骂了句，“该死的老狐狸！”
　　被骂的老狐狸一下节目就拨了个电话给颜夙昂，“下次这种乱七八糟擦屁股的事情不要再指望我会替你做。”
　　颜夙昂的笑声从那头传来，“这句话你每年都说。”
　　“哼。你怎么知道游湖的事被人拍到了？”
　　“直觉。”
　　“希望不是画蛇添足。”
　　颜夙昂不以为意道：“防患于未然。这是你教我的。”
　　“我还教过你安分守己。”
　　“以及勇于争取。”
　　“可惜你争取的不是地方。”
　　颜夙昂意味深长道：“对我来说，很是地方。”
　　“你想过后果没有？”
　　“想过了。”
　　张复满沉吟了下，淡淡道：“……那祝你好运。”
　　“我以为你会劝我的。”
　　“你的合同明年就到期了，我还没有决定续约。”
　　“放心，我会找好退路的。”
　　“不过在合同期内，你最好安分点。”
　　“……这句话你也每年都说。”

　　一场单方谈判

　　晚上八点二十九分零六秒。
　　贾志清准时下楼，却发现大神已经倚着跑车望着楼道方向了。一种属于原始人类未退化干净的危机意识让他恨不得向后转。
　　但是大神的狩猎意识显然更强。
　　在他的脚步刚刚转了三十度的时候，颜夙昂的目光立刻精准地瞄准着他的方向。
　　“嗨，大神。”贾志清装出一副很骚包的样子，一扭一扭地前进。
　　颜夙昂用右手扯了扯领子。
　　贾志清脚步立刻顿住，“大神，你的这个动作，很多人都喜欢打架前用。”
　　颜夙昂道：“我就是这很多人中的一个。”
　　“……”贾志清哭丧着脸道，“有话好说嘛，何必打打杀杀呢？人类就是这点不好，喜欢自相残杀，所以才会有刑法。唉，不然你看，其他种族哪有法律约束啊。”
　　“你应该感谢人类有法律约束。”
　　“啊？”
　　“不然你现在早就已经……”
　　已经后面未尽的话尽可以自己想象。
　　贾志清在想象后，决定还是能不说话就不说话，省得越说越多，越说越错，结果就是越错越多。
　　颜夙昂又扯了扯领子道：“我说我喜欢打架前做这个动作，没说我一做这个动作就是打架。”
　　贾志清的脑汁被这两句话搅了搅，然后喜悦地得出结论：大神不准备打他。
　　“呃，那大神约我出来有什么事情？”
　　“没什么，只是觉得，我们应该好好聊聊。”颜夙昂微微一笑。
　　贾志清受宠若惊道：“你会不会找错人了？”
　　颜夙昂笑容冷下来，“你不愿意？”
　　贾志清呆了呆，才郑重道：“我愿意。”
　　一个小学生正好从旁边经过，听到这句，立刻回道：“阿门。我宣布两位结成夫妇。”
　　“……”
　　“……”
　　一从容一紧张的两个人瞬间结成冰棍。
　　半天后。
　　冰缓缓融化。
　　颜夙昂淡淡道：“刚才你看到有人经过吗？”
　　“没有没有。”贾志清连忙摇头，“刚才我绝对没看到有人经过，更加没听到那个人在说阿门和结为夫妇。”
　　“……”顿了三秒，颜夙昂点点头，“很好。那我们现在来谈谈我们的问题。”
　　“我们的问题？”贾志清的声音立刻尖锐起来。他明明记得大神上次说他喜欢的人是小白啊，怎么一下子变成他们俩的问题了？难道……大神要移情别恋？
　　唉，可是他已经有乐清了，他不能对不起她啊。
　　他不禁为自己突然爆发的魅力而感到棘手起来。
　　颜夙昂道：“准确来说，是我和小白，以及你和小白的问题。”
　　贾志清拍了拍胸脯，缓缓放下心头大石道，“哦。”
　　“我喜欢小白。”
　　“……”为什么大神喜欢小白却从来不对小白说，而总是喜欢把他抓出来说呢。贾志清很苦恼，“大神，你上次已经说过了。”
　　“嗯。我只是希望你牢牢地记住这一点。”
　　“……”为什么是他牢牢地记住这一点。明明喜欢人的人不是他，被人喜欢的人也不是他啊。贾志清更加苦恼了，“大神，这种事情一般人听过都会记牢的。”他当初还被冲击得一晚上没睡着呢。
　　颜夙昂道：“我的意思是说，最好能贯彻到日常言行当中。”
　　……
　　“怎么贯彻？”难道让他满大街去吼‘颜夙昂喜欢曾白’？他敢保证，他如果这么做的话，高勤一定会为他安排一口棺材或是一张通往精神病院的车票。
　　“比如说，”颜夙昂的声音慢慢冷峻起来，“在我和小白约会的时候，他不会冒出一句这是不是潜规则！”
　　“你和小白约会？！”贾志清完全被前半句震惊了。
　　“又比如说，”颜夙昂回忆起当初的那一幕幕，开始咬牙切齿了，“在我诱拐他的时候，他不会问我是不是想发展他当粉丝。”
　　“……你刚才说诱拐。”身为大神，居然这么理直气壮地说这种话！
　　颜夙昂面无表情道：“我说了么？”
　　“说了。”
　　“好吧，我说了，那怎么样？”
　　贾志清完全无语了。看来，就因为他是大神，所以才可以毫无羞耻且理直气壮地说这种话。
　　颜夙昂继续爆发着他的抱怨，“还比如说，在讨论剧本的时候，他不会冒出一句电影的片酬很丰厚，有好几千块！”
　　听到钱，贾志清的眼睛一大，“难道没有几千块？”
　　“……”
　　“难道只有几百块？”
　　“……”颜夙昂道，“这种事情难道签约的时候你自己不看吗？”
　　“约是小白签的。他没仔细看。”
　　“……”颜夙昂不由担忧起他家小白的人身安全起来，“难道没有经纪人陪着？”
　　“有的，高勤。不过他不告诉我。”说到这里，贾志清就恨得牙痒痒。原本他好歹也是个经纪人，现在居然沦落为助理。钱少了不说，连和女朋友约会的时候都觉得矮了一头。
　　高勤嘴巴毒归毒，但是卖人的事情还是从来不做的。颜夙昂微微放心。“总之，你要好好检讨和控制言行。”
　　贾志清突然语重心长道：“大神啊。”
　　颜夙昂眼睛一斜，“不要用歌颂长江黄河的口气对我说话。”
　　“哦，”贾志清正正经经地喊道，“大神。”
　　“嗯？”
　　“诱拐是没有幸福的。”
　　“……”
　　贾志清真诚地看着他，“爱情这东西，一定要两情相悦才可以。诱拐、强迫、威胁、利诱都是没有好结果的。”
　　颜夙昂冷冷地看着他，声音从牙缝里挤出来，“真是承、你、贵、言。”
　　“其实我也是最近才知道的。两情相悦的爱情是那么那么的幸福。”说到这里，他瞥了颜夙昂一眼，靠过去轻轻地拍了拍他的肩膀，幸福地叹出口气道，“大神啊，如果可以的话，我真喜欢把自己的幸福分给你一点。哈哈，我交了个女朋友你知道么？呵呵，其实也没什么好说的，只是长得比周敏莉好看一点，气质比张佳佳好一点，性格比小白……”
　　颜夙昂眼中冷光如刀，“嗯？”
　　“性格和小白差不多，呵呵，都很善良。而且还是个记者。”
　　“不但是记者，还是很厉害的记者。”
　　“是啊是啊，”贾志清附和了半天，才后知后觉道，“大神怎么知道？”
　　“因为很不巧，你的女朋友我刚好也知道一点，她……”颜夙昂的目光蓦地一变，顿时柔和起来。
　　贾志清顺着他的目光朝后看，却见小白拖着两只大拖鞋啪嗒啪嗒得从楼上走下来，手里还拿着两只大杯子。
　　贾志清奇道：“小白，你怎么下来了？”
　　小白道：“我在楼上看你们一直聊一直聊聊了很久，怕你们口渴，所以拿水给你们喝。”
　　他家的小白就是体贴。
　　颜夙昂高高兴兴地接过杯子，才喝了一口，猛地发觉不对，“你刚才一直在楼上看着我们？”
　　小白点点头，又摇摇头，“没有一直，只看了一会。”
　　颜夙昂微感紧张道：“那你有没有听到什么？”
　　贾志清补充道：“比如什么诱拐……哦。”
　　颜夙昂的脚正重重地踩在他的脚面上。
　　贾志清可怜兮兮地抬头，“大神，我穿的是拖鞋。”
　　颜夙昂移开脚，“我的是皮鞋。”
　　贾志清看着脚面上的红印，悲痛道：“嗯，显而易见。”
　　小白莫名地看着他们，然后笑道：“那你们继续聊，我要回去看书了。”
　　“等等。”颜夙昂把杯子往贾志清手里一塞。
　　贾志清宓溃骸按笊瘢你不是又要顺路送小白回家吧？”
　　颜夙昂一记冷眼杀过去。
　　贾志清立刻封口。
　　颜夙昂笑眯眯地看着小白道：“我们去吃夜宵吧？”
　　贾志清双眼顿时充满电力，兴奋地指着自己。
　　“可是……”小白迟疑着。
　　贾志清用胳膊肘撞了他一下，“看书虽然重要，但是适当的放松也很重要啊。去吧去吧。”最主要是让他也能借光搓一顿啊。吃什么好呢？日本料理？港式大餐？还是……
　　他完全沉浸在自己美好的想望中。
　　小白犹豫着点了点头。
　　颜夙昂当即拉着他上车。
　　砰砰两声，车门关上，朝着街口绝尘而去。
　　冷清的街道上，只留下贾志清对着月亮感慨，“新人拜过堂，媒人扔过墙。唉，这就是现实啊。”
　　对于小白来说，最难的戏就是和谭菲的那场暧昧戏，之后被绑架，他只要装出惊恐的样子就可以了。虽然动作很大，但反而简单得多。
　　颜夙昂和小白原本有场对手戏的，是说颜夙昂所扮演的邵振奇得到汤龙的邀约后，跑来警告白瑞迪，却被他赶了出来。
　　后来连觉修考虑到电影的长度，决定把戏份增加在颜夙昂和陈德章男一和男二斗智斗勇的对手戏上，而将这场戏删了。为此，颜夙昂给连觉修看了三天莫名其妙的冷脸。
　　当然，第四天是因为颜夙昂跑去客串其他戏，两人根本没有碰面。

　　一车三人同行

　　今天拍的是白瑞迪去参加邓潇潇举办的生日宴，被汤龙绑架的戏。
　　戏从白瑞迪开车出别墅开始，然后又遇到了一个大难题。
　　“你不会开车？”连觉修差点想昏倒。
　　小白很诚实地点点头。
　　对着他那张无辜的脸，连觉修只能将怒火喷向别处，“他为什么不会开车？”
　　贾志清就是那个别处，因为他正好笑眯眯地拉着小白研究今晚的菜色问题。
　　“……”对于这样的质问，贾志清深深地汗了一下，“因为他没学过。”
　　“为什么他没学过？”
　　“因为我学了。”
　　“为什么你学了他就不用学了？”
　　“因为我可以充当他的车夫。”
　　“为什么要你充当他的车夫，为什么他不能自己开车？为什么？这究竟是为什么？！”
　　……
　　贾志清忍无可忍，怒道：“靠！他不会开就不会开，你问死了我他还是不会开，你到底想怎么样？”
　　为什么？为什么小白的问题大家都喜欢从他身上找答案呢？人又不是考卷，还和答案分开放的！
　　连觉修突然平静下来了，“那只能用替身了。”
　　贾志清耳朵一竖，矜持道：“我轻易不当替身，要替只替激情戏。”
　　连觉修瞥了他一眼，“人狗情未了你替不替？”
　　贾志清认真道：“那要看谁来演那条狗。”
　　“你。”
　　贾志清转头拍着小白的肩膀，“我去帮你报个驾驶速成班。”
　　连觉修施施然道：“最好和医院连锁经营，保证一条龙服务。”
　　贾志清噎住。
　　连觉修叹了口气，对助理导演道：“找辆平板拖车来。”
　　于是，白大少出游了。
　　――坐在一辆放在拖车上的宝马里。
　　贾志清对着助理导演惋叹，“我听到宝马在哭泣。”
　　堂堂宝马居然要靠拖车来背，这让它情何以堪。
　　助理导演道：“我觉得它在暗爽。”
　　“……为什么？”
　　“因为拖车的肩膀很厚实，很舒服，很可靠。”助理导演说的时候，脸上还带着艳羡的神情。
　　“……”贾志清不自然地朝另一边靠去。
　　虽然只是一场开车戏，但在连觉修精益求精的追求下，还是拍到天黑。累得原先准备拍摄的谭菲和陈德章一阵白等。
　　贾志清见小白神情萎靡，同情道：“很辛苦吧？”
　　小白呆呆地摇头。
　　看着小白呆滞的表情，贾志清不由暗暗诅咒连觉修。
　　若是小白再这样被这个连变态折磨下去，迟早变成大白。
　　“小白，我们回家。”贾志清狠狠地瞪了眼不远处的连觉修。
　　连觉修若有所觉地回过头。
　　四目相对。
　　一秒钟的静止。
　　贾志清立刻笑成一朵花，“连大导，我们先回家了。”
　　“等等。”连觉修突然走了过来。
　　……
　　难道刚才他在心里问候他家祖宗的话被他听到了？
　　贾志清紧张地退后半步，藏在小白身后。
　　连觉修问道：“你开车？”
　　“……嗯。”
　　“那送回家。”说完，也不等他答应，连觉修率先往门外走去。
　　贾志清看了看小白，又看了看连觉修的背影，突然无比想念颜夙昂。
　　大神虽然喜欢找他谈话，但想来目的明确，从来没有这么莫名其妙的时候。
　　小白拉了拉他的袖子，“我们要不要干脆给连导演一点钱算了？”
　　……
　　“有这个必要吗？”贾志清突然觉得以前是在错看了小白，没想到在这种关键时刻，他居然想出了花钱消灾的办法。看来平时他对他灌输的那些娱乐圈的规则还是卓有成效的。
　　“那你觉得给多少？”
　　“不知道导演家在哪里。”小白从兜里掏出六个一元硬币，“这个应该够公车钱了吧？”
　　贾志清呆住，“公车？”
　　“对啊。”小白认真道，“我没有关系，但万一导演坐你的车出车祸就麻烦了。”
　　贾志清无奈地拍着他的肩膀道：“你就不能对我有点信心吗？”
　　小白深沉道：“我对你很有信心啊。我都用我的生命来表达对你的信心了。”
　　贾志清把他手里的硬币又放回他的兜里，“今天你自己坐车回去吧。”
　　“为什么？”
　　贾志清抹了把脸，“我准备用我的生命来表达对他的愤怒。”
　　最后一辆车里还是坐了三个人。
　　小白被挤到后座。
　　连觉修眯着眼睛靠在椅背上，仿佛入眠。
　　贾志清坐在驾驶座上别扭得要命，他看了看后视镜里无精打采的小白，“小白，你怎么了？”
　　小白茫然地看着他。
　　“你看上去不太有精神。”
　　小白沉默了会，道：“今天颜夙昂为什么没有来？”
　　小白主动问起颜夙昂？贾志清的危机意识空前高涨。他对于颜夙昂单方面的告白还是觉得可以忍受的，但是若小白也对颜夙昂有意思的话……那就太恐怖了。
　　贾志清考虑着要不要拖一下大神的后腿。
　　连觉修冷不丁地开口道：“他去客串《黑壁》的拍摄了。”
　　贾志清暗自庆幸自己刚才没有太冲动。不然落到大神的耳朵里，那他的耳朵绝对会被大神念出茧的。
　　“哦。”小白应了一声。
　　车厢又沉默下来。
　　“你跟颜夙昂的关系很好吗？”连觉修问道。
　　小白坚定地回答道：“我们是朋友。”
　　连觉修道：“为什么？”
　　……
　　他还真是十万个为什么大师啊。贾志清发现自己现在一听到他说为什么头就会胀痛。
　　小白皱眉道：“不为什么，就是朋友啊。”
　　连觉修撇了撇嘴巴，“我从来没见过颜夙昂没事呆在摄影棚，只为了看着朋友拍戏。”
　　小白眨了眨眼睛，似乎没听懂他话里的意思。
　　连觉修好脾气地解释道：“你是特例。”
　　贾志清心惊肉跳地听着他们的对话。
　　小白本来对颜夙昂可能是朋友以上，恋人未满，但是再被连觉修这么误导下去，结果就很难料了。
　　他搔了搔头发，决定无论如何都要想办法阻止两个人的继续交流。
　　于是，他按下了车窗。
　　风呼呼地从四扇车窗里灌进来。
　　连觉修拨了拨吹乱的头发，皱眉道：“你搞什么？”
　　“兜风。”为了加强兜风的效果，他还猛踩油门。
　　连觉修张了两次嘴，发现吃进来的都是风之后，就安安分分地保持沉默了。
　　小白被风拍得头疼，正想倒下来睡一会，忽听一声紧急刹车。
　　车像撞墙似的猛刹住！
　　小白的头重重地撞在椅背上。
　　连觉修的额头砰得碰了下挡风玻璃。
　　“你又搞什么？！”连觉修按着额头朝贾志清吼道。
　　小白认命道：“不是车祸就是罚单。”
　　然后连觉修就看到了正朝这边走来的交警。
　　贾志清小声对连觉修道：“你是著名大导演嘛。”
　　连觉修不安地朝车窗的方向靠了靠。“干嘛？”
　　贾志清谄媚道：“你觉得，他会不会看在你的份上饶我这一回？”
　　连觉修撇开头，“这么没品的事情我才不会做。”
　　“……”
　　连觉修跳下车，满面微笑地朝交警走过去，“你好啊。”
　　交警斜了他一眼，向贾志清伸手道：“行驶证驾驶证。”
　　贾志清一边掏一边猛对连觉修使眼色。
　　连觉修干咳一声道：“不知道你有没有看过《明花》《明战》？”
　　交警点了点头。
　　连觉修颇有成就感地笑道：“我就是这两部戏的导演。”
　　贾志清立刻做了个仰慕的表情。
　　交警眼皮也不抬地接过证件，然后淡淡道：“我只认识演员。”
　　……
　　――我只认识演员。
　　连觉修头一次发现自己的心竟然是玻璃做的，碎的时候还有噼里啪啦的声音。
　　贾志清眼珠子一转，道：“那你看不看综艺节目，比如《至贱之敌》之类的？”
　　“看吧。”交警顿了顿道，“你刚才时速超过一百码，这里最高只能七十码。”
　　贾志清态度诚恳地道了歉，然后一把拉过在后面努力揉着额头的小白，“那他你一定认识了？”
　　交警抬了下眼皮，然后目光凝住了。
　　贾志清一拍大腿，心中暗叫道：有戏！
　　连连觉修对小白都有些另眼相看。没想到小白的知名度还是挺高的。
　　交警刷得撕下罚单，递给贾志清，然后意味深长道：“我喜欢周敏莉。”
　　……
　　贾志清乖乖收下罚单，啥也不说了。
　　于是回家的一路车里都很消停。
　　车到家门口。
　　贾志清舒出口气，“下车吧。我去停车。”
　　连觉修没好气地看着破破烂烂的房子，“这里是哪里？”
　　“我家啊。”贾志清理所当然地回答。三秒钟后，他在连觉修鄙视的目光中找到了问题的症结所在。“呃。”不知道他愿不愿意收下小白那六个硬币？
　　“你答应过送我回家的。”连觉修笑得十分和蔼。
　　但是贾志清就是觉得，如果他这时候敢冒出一个‘不’字，或是‘公车’之类的词汇，自己绝对会死得很难看。
　　“小白你先下车，我送连大导回家。”贾志清暗暗发誓，下次去剧组，他一定骑自行车。
　　小白乖乖下车，然后看着车尾缓缓离开视线。

　　至贱之敌停播

　　第二天一大早，小白起来刷牙，贾志清刚好一脸疲惫地开门回来。
　　“你晨运去了？”小白瞪大眼睛。在他的记忆中，贾志清从来没有这么早起过，就算胃疼，他也要磨蹭到点才起来上医院。
　　“不！我刚回来！”贾志清摸了摸一夜长出来的胡渣，瘫坐在沙发上。
　　小白好奇道：“从哪里回来？”
　　“那个连变态的家！”连变态之名从此在他的心中一锤定音。
　　小白沉默了下，“一晚上？”
　　所以，结论是他在连觉修家里呆了一晚上？
　　小白想了想道：“斗地主吗？”
　　贾志清翻着白眼，“一个地主，一个农民能斗什么？斗蛐蛐还差不多。”
　　“那为什么？”
　　“因为他家在距离这里三百多公里的某市！”说到这里，贾志清怨气冲天，“而原因是他没有换洗的内裤了！”
　　换洗内裤的确是件大事。小白理解地点头道：“……哦。”
　　今天小白的行程安排得很紧，上午去《男人泪》剧组拍被绑架的戏，下午还要赶制《至贱之敌》。
　　贾志清向高勤请了半天的假，所以小白只好挤公车上班。
　　到了剧组，颜夙昂依然没有出现。
　　谭菲和陈德章倒很积极，拍戏时干劲十足，大概是昨天被憋坏了。
　　小白被绑架的时候有种真的被绑架的感觉。下戏时，身上手上全是被捆绑后的淤青。
　　不过过程出乎意料的顺利。
　　几乎两个小时就拍完整个绑架戏份。
　　接下来小白就可以空闲一阵子，大约要一个多月以后才需要重新回剧组。因为连觉修要从头拍颜夙昂和陈德章的戏份。
　　连觉修在小白拍完戏份要离开的时候，突然抽身走过来道：“听说颜夙昂去山上拍广告了。”
　　小白像断线了的风筝似的心终于挂上了树。“哦。”
　　“哦？”连觉修抱胸道，“只有一个哦？”
　　小白疑惑地看着他。
　　“你不问我为什么要告诉你么？”
　　“这需要原因吗？”
　　“这不需要原因吗？”连觉修和他对看了一分钟之后，主动放弃道，“算了。唉，你走吧。”
　　小白扭头要走，连觉修倏地又追了两步出来，“我送你出去吧。”
　　“哦。”
　　“你朋友回去之后怎么样？”
　　“不像人样。”
　　“……”
　　于是，连大导演在众目睽睽之下，就这样一路殷勤地送着小白出门。
　　陈德章和谭菲在一旁死命地忏悔着。
　　“我刚才下手……是不是太狠了点？”
　　“嗯嗯。”
　　“早知道，应该捆得松一点的。”
　　“嗯嗯。”
　　陈德章突然迁怒谭菲，“都是你，在一边拼命说，再紧点再紧点。”
　　……
　　谭菲委屈道：“我说的是台词啊。”
　　……
　　陈德章摸着下巴道：“早就听说小白的来头很大，所以才能中途踢走罗佩觉，参与《GO！GO！SU……SUPER STAR》。”
　　谭菲道：“《GO！GO！SU……SUPER STAR》不是要停播了吗？”
　　陈德章耳朵一竖，“你从哪里听说的？”
　　“内部消息。”说起八卦，明星和普通人没什么区别，只要不是自己的负面新闻就好。谭菲压低声音道，“听说《GO！GO！SU……SUPER STAR》的收视一日不如一日，大老板又拉不下脸把罗佩觉请回来，所以只好停播了。”
　　“听说不止《GO！GO！SU……SUPER STAR》，连《至贱之敌》也要停播。”
　　谭菲吃了一惊，“不会吧？《至贱之敌》的收视还不错啊。”至少她一有空就会看，看看别人家的家长里短，能够满足她身为公众人物不能胡乱八卦的狂热内心。
　　“据说是萧福平的身体吃不消。他这个月已经进了两次医院了。”
　　谭菲叹了一口气，“那真是太可惜了。”
　　无论小白来头再大，他一个人是绝对撑不住《至贱之敌》这个节目的。
　　陈德章道：“不过话说回来，小白他到底有什么后台啊？”
　　谭菲惊讶道：“你不知道？”
　　陈德章道：“你知道？”
　　谭菲木然道：“我也不知道。”
　　……
　　半晌后。
　　两人同时发出感慨，“果然有来头啊，连保密工作都做的这样密不透风。”
　　NCC的摄影棚向来很抢手。
　　所以《至贱之敌》在开拍前通常都忙得人仰马翻。
　　小白到的时候正好看到几个工作人员在换布景。
　　萧福平在阅稿，看到他来，微微露出笑容，拍了拍身边的位置。
　　小白乖乖地坐下。
　　“最近电影拍得怎么样？”
　　小白想了想道：“比原来好一点。”
　　“好一点？”萧福平似笑非笑地撇着嘴角，“这是最没诚意的敷衍之词。”
　　小白道：“可是真的只好了一点点。”
　　萧福平道：“那你准备以后一直拍电影吗？”
　　一直拍电影？
　　小白呆了呆。他的计划从来都是一件一件的做，然后达成目标。一直拍电影是超乎他计划的一件事。“我想，我以后还是要回去猪肉铺的。”
　　“……猪肉铺？”萧福平没想到他竟然会这样回答，愣了半晌才缓缓道，“哦，这样啊。”他原本已经想好接下来该说什么的，现在可好，步骤全被打乱了。
　　……到底该怎么说呢？萧福平愁眉。
　　幸好编导拍了拍手掌，“准备好了没有？”
　　那边，一对看上去十三四岁的姐妹怯生生地站在一角。
　　“她们就是来找父母的姐妹吗？”小白低声问。关于今天要做的访谈内容，他早在两天前就已经收到了。
　　萧福平点点头。
　　小白手指在沙发搓了搓，“我很喜欢这个节目。”
　　萧福平头未抬，但目光却凝于一点。
　　“因为可以帮助很多人。”
　　萧福平徐徐抬起头，编导正领着那对姐妹走过来。
　　“这位是萧爷爷，这位是小白哥哥。”编导在一旁循循善诱。
　　萧福平露出笑容，“你们好啊，你们谁是姐姐，谁是妹妹啊？”
　　……
　　编导看着两姐妹华丽丽地身高差，腹诽道：好没营养的问题啊。
　　两姐妹似乎也觉得这个问题没有回答的必要，依然躲在编导身后。
　　小白从随身的挎包里掏出一根棒棒糖，笑眯眯地递给她们，“喏，很好吃的糖糖哦。我也很喜欢吃呢。”
　　不知道是糖的诱惑，还是小白笑容的诱惑，两姐妹显然没有刚才的那么拘谨了，缓缓得从编导身后露出头来，目光在小白和棒棒糖之间流连。
　　小白拍了拍身边的沙发，“我们一起来坐坐好不好？我一个人坐着好无聊哦。”
　　两姐妹看向编导，编导点点头。
　　姐姐拉着妹妹终于一步一蹭地蹭上那看上去很柔软舒服的沙发上。
　　小白将糖轻轻交到她们的手上。
　　两姐妹嘴角慢慢露出一个羞怯的笑容。
　　气氛顿时变得十分和谐。
　　――除了被晾在一边快风干的萧福平。
　　节目的内容相当简单。
　　就是聊一些她们以前的生活，她们的父母为何离家出走，将她们遗弃，以及通过电视呼吁那对离家出走的父母早日回家。
　　做节目的时候，小白和她们的眼睛就像水龙头似的，一个关上一个开，一个开了另一个接着开，闹得萧福平一边说话一边还负责递餐巾纸。
　　节目结束的时候，萧福平看着那六只红得不能再红的眼睛，不得不深刻地自我检讨是不是太冷血了。三个人哭得淅沥哗啦的时候，自己居然还煞有其事地做着理性分析。
　　两姐妹被孤儿院接走，小白依依不舍地一直追到门口，并约定，等有空的时候一定去孤儿院看她们。
　　“小白。”回摄影棚的路上，高勤迎面走来，“我送你回家。”
　　小白道：“我要去拿我的包。”
　　高勤从背后伸出手。挎包赫然在手上。“现在可以走了吧。”
　　小白接过包，斜挎在身上后，才亦步亦趋地跟在他身后。
　　“我今天接到正式通知，”高勤用漫不经心的口气道，“《至贱之敌》下下周停播。”
　　大堂空阔。
　　高勤听到自己的皮鞋踩着地板铛铛的响。
　　小白的脚步声很轻，一如他的呼吸声。
　　前面自动门玻璃上映出两个身影，一高一矮，一个沉稳，一个沉默。
　　艺人遇到这种事是很平常的。当初封亚伦出道的时候就遭遇过好几次明明都要拍板的机会又溜走了，而他向来是采取直来直去，反正以封亚伦的性格，对这样的事情并非接受不能。但对于小白……他开始反省自己是不是说得太直接了。
　　自动门霍然移向两边。
　　小白像是从沉思中惊醒似的，茫然地抬起头，看见外头黑布似的夜空，又将头低了下去，轻轻回答了一声，“哦。”
　　高勤看着前方靠着银灰兰博坚尼旁的身影，轻勾唇角，“不过电视台已经答应会让你接档其他节目。所以不用担心。”
　　小白的头依然低得低低的，“嗯。”
　　“我不送你回家了。”
　　小白诧异地转头看着他。
　　高勤瞥了眼朝这里走来的某人，从另一个方向走去，“反正有免费劳动力，不用白不用。”
　　小白的目光终于移向前方――那个某人身上。

　　用糖砸人不好

　　颜夙昂接连驾驶三个小时下山的疲惫在看到眼前那抹思念了整整两日的身影时就消失得一干二净。
　　“小白。”他听到自己的心跳和脚步都大声起来。
　　小白眨了眨眼睛，一动不动地站在原地。
　　颜夙昂对他的表现十分不满。
　　看到他不高兴么？居然一点喜悦之情都没有。
　　“大神。”小白在他靠近的时候突然低声呼唤道。
　　尽管不是他期待中的叫法，但听到他这样低柔的声音让他的不快瞬间丢到九霄云外，心不由自主地柔软起来。
　　颜夙昂不得不苦笑。
　　虽然很久以前就认了栽，但居然栽得这样彻底。只是这么轻轻一句，就让他的心底插满了白旗。
　　“走，我带你去吃夜宵。”颜夙昂搂过他，朝车的方向走去。
　　也罢，栽就栽吧。总有一天，他会栽出花，结出果，创造出美好的未来的。
　　正这么想着，一辆黄色的法拉利突然从横斜里出来，硬生生地挡住他们的去路。
　　颜夙昂和小白双双停住脚步。
　　车窗下移，露出高勤那张冰山冷脸，断然道：“不准去夜宵，早点回家。”
　　颜夙昂眉毛一挑，抱胸道：“我不归你管吧？”他已经两天没有见到小白了，好不容易抽时间约个小会还要被人管……颜夙昂火很大。
　　“你不归我管，但你前面的这个归我管。”
　　颜夙昂嘴角一撇。
　　高勤不以为意道：“长痛――你收敛行径，忍受我。短痛――你随心所欲，无视我。当然，短痛的结果是，很快你就会发现小白的行程非常紧张，全天二十四小时有人伴随左右。你想见他比见美国总统还难。不需要多久，你们两人就会因为长久的离别而越行越远，分道扬镳，从此一干二净。怎么样？长痛还是短痛？”
　　颜夙昂咬牙切齿道：“有没有人告诉你恐吓犯法？”
　　“有人告诉我，诱拐纯真少年犯法。”
　　小白从刚才到现在都有点呆呆的，只是来回看着他们剑拔弩张。
　　颜夙昂冷笑道：“吃夜宵也算诱拐少年？”
　　“当然。”高勤说得像模像样，“诱拐少年增加不该有的体重，导致肥胖症、高血压、糖尿病……于是，少年灿烂的青春光明的前途就这样终结在一个无知无耻的中年怪叔叔手里。”
　　……
　　“我送他回家！”颜夙昂一字一顿地恨声道。
　　“那么晚安。”高勤目的达成，立刻消失。
　　小白突然冒出一句，“刚才那辆车好眼熟啊。”
　　“这么骚包的车只有封亚伦才喜欢。”
　　小白看看他的兰博坚尼，又想想刚刚黄色的法拉利，小声道：“我觉得那辆车很好看啊。”
　　颜夙昂顿下开车门的手，“你喜欢那样的？”
　　“嗯。黄色的好看。”
　　颜夙昂开始考虑是买一辆一样的法拉利，还是干脆把这辆兰博坚尼拿去喷漆。
　　“不过我更喜欢粉红色的。”
　　“……”
　　“最好还有可爱的图案，比如史努比之类的。”
　　“……”颜夙昂感觉到手里的车门似乎在发抖。
　　小白好奇地看着他，“你怎么了？”
　　“没什么。”颜夙昂干笑一声，坐进车里，考虑了下道，“银灰的车身，加点酷图行么？”
　　小白想了想道：“那样不会很奇怪吗？”
　　奇怪？
　　喜欢粉红加史努比的小白居然说他的提议奇怪……
　　颜夙昂独自凌乱了片刻，“我们还是……回家吧。”
　　路上，小白很沉默。
　　颜夙昂手指在方向盘上敲了半天后，忍不住道：“这两天过得怎么样？”
　　小白手指捏着挎包带，缓缓道：“不好。”
　　“……”颜夙昂心里一紧，将方向盘一拐，在路边停下，“怎么了？”
　　“《至贱之敌》要停播了。”他的声音小得像小狗的呜咽。
　　颜夙昂愣了愣，“为什么？”
　　“不知道。”小白低头看着自己衣服上的扣子，“可能是我太糟糕了。”
　　颜夙昂无声地摸着他的头发，然后掏出手机发了个短信。短信很快就回复了，他看了一眼，叹气，“萧福平的身体不好。”
　　“嗯？”小白侧头看着他。大大的眼睛扑闪扑闪的，隐有泪光，却又坚强地忍住了。
　　颜夙昂心微微抽搐，声音更加轻柔，“和你没有关系，是因为萧福平身体不好，需要休养。也许，等他身体一些的时候，《至贱之敌》会重新开播。”
　　“会吗？”小白眼睛一下子亮起来。
　　……
　　看着他眼里毫无保留的信任和期盼，颜夙昂觉得自己就像是诱骗少年的怪叔叔。
　　他拍了拍额头，很快把这个念头驱逐了出去。一定是刚才高勤的话蛊惑了他，嗯嗯，像他这样正直的有为青年怎么会是怪叔叔呢？
　　“呃。当然，除了《至贱之敌》你还会有很多其他机会的。”这一点他倒是说的理直气壮。
　　伊玛特在娱乐圈的影响力不下于唯杰，做他们的艺人除了忍受马瑞如懒女人裹脚布般又长又臭的演讲之外，工作机会倒是不愁的。
　　小白道：“嗯。高勤大哥说会让我接档其他节目。”
　　“那样也很好啊。你很快会适应其他节目的。”
　　“可是……”小白说了两个字，又停了下来，继续看着那颗纽扣。
　　颜夙昂打开音响。
　　是淙淙如溪水般纯净的古筝。
　　车窗紧闭。
　　古乐在狭窄的空间里回荡。
　　心，好似在清水中涤荡，尘埃落定，只剩空灵和轻盈。
　　“我喜欢这个节目。”
　　小白的声音脆脆的，好似小石头噗通掉进水里。
　　颜夙昂专注地望着他，表示倾听。
　　“因为可以帮助很多人。”小白顿了顿，抬起头，迎着他的目光认真道，“今天是一对姐妹来上节目。她们的爸爸妈妈在一年前突然失踪了。她们很想念他们，所以希望能够通过节目找到他们……”
　　颜夙昂突然伸手搂过他，双臂收拢，将他全身裹在怀里。
　　不同与以往那种玩笑似的搭肩，而是真真正正的拥抱。
　　小白呆住。
　　时间仿佛在刹那静止。
　　只有音乐还在潺潺流淌。
　　不知过了多久以后的多久。
　　小白轻轻道：“大神。”
　　“嗯？”颜夙昂用耳朵轻轻蹭了蹭他的头发。
　　“可不可以不抱啊？”
　　颜夙昂仿佛一头冷水浇下，将热情褪得一干二净，“……为什么？”
　　小白皱着脸道：“因为腰很酸啊。”
　　……
　　“哦。”颜夙昂缓缓放开手。只要不是讨厌他就行。
　　小白捶了捶腰。
　　颜夙昂不自在道：“刚才你说想帮很多人。”
　　“嗯。”小白坚定地点点头。
　　“那不用通过节目也可以帮啊。”颜夙昂喜滋滋地提出建议，“我们可以去老人院，孤儿院做义工。”这样，就又更多的理由和小白相处了。
　　小白开心地点点头，“好。啊，我怎么没想到呢。”
　　颜夙昂也跟着开心地笑起来。
　　“我还可以找志清和高勤大哥一起来帮忙。”
　　……
　　颜夙昂皱眉道：“以高勤的人品而言，他是不会干的。”
　　小白道：“啊？为什么？”
　　颜夙昂面色不改地胡诌道：“因为他有洁癖，所以任何有臭味和垃圾的地方都是他的禁地。”
　　小白想起自己第一次去他家居然还要洗澡，不禁信以为真。“没关系，还有志清，他一定会去的。”
　　颜夙昂道：“你确定他会去？”
　　“嗯。”小白道，“志清其实人很好。”
　　“嗯，的确很好。”好人不应该太闲。颜夙昂已经开始计划如何劝高勤给这位好人安排满满的课程，连周末都无暇分 身了。
　　车窗突然被啪啪得敲了两下。
　　颜夙昂一怔，按下车窗。
　　一个裸着上半身的青年穿着一条大裤衩大咧咧地看着他们笑道：“哥们，能不能借两块钱给我买包烟啊。我回头准还你。”
　　颜夙昂搜索完记忆库，确定自己认识的人中没有一个落魄后会成眼前这副流氓样之后，好脾气地问道：“我认识你吗？”
　　“不认识啊。”青年理所当然地回答。
　　……
　　颜夙昂被震得半天无语。
　　这世界上居然有这样厚脸皮的人。
　　小白突然从后面伸出手。手上还有一根棒棒糖。“抽烟不好，吃棒棒糖吧。”
　　……
　　青年被震得半天无语。
　　颜夙昂看着突然调换的角色，心中默默想道：果然是一山还有一山高啊。
　　小白将棒棒糖又晃了两晃，“不要客气啊。”
　　青年神色复杂地接过糖。
　　小白学着他的口气道：“哥们。要记得戒烟哦。”
　　颜夙昂正想笑，目光却突然凝住，脸立马阴沉下来。
　　小白缩回手道：“我们回家吧。”
　　颜夙昂沉默着开车。
　　青年看着缓缓发动离开的车，剥掉糖纸，将糖含在嘴里啄了两口后，叹气道：“没想到开兰博坚尼的居然不用钱砸人，改用棒棒糖砸人。果然是世风日下啊。”

　　心里排名第一[VIP]

　　剩下的路小白开怀了，笑眯眯地说着这两日的趣事，比如贾志清被开罚单事件，比如贾志清一夜未归事件，比如连大导千里寻内裤事件等等。
　　但无论小白说得如何精彩，颜夙昂仍是满面阴郁，惜言如金。
　　饶是小白再迟钝，也发现他有点不对劲，不由问道：“你怎么了？”
　　颜夙昂等他问这句话等得快自爆了，好不容易等到，立刻一个急刹车。
　　车正好停到他家楼下。
　　小白好奇地看看一味沉默的他，又看看近在咫尺的家，想了半天，低声道：“那我回家了。”
　　……
　　他居然就这样扔下他回家了？
　　颜夙昂气怒，啪得按下门锁，把所有车门上锁。
　　小白转回身，安慰他道：“我回家给你拿棒棒糖吃。包包里真的没有了。”
　　……
　　去他的棒棒糖，谁要吃棒棒糖了？！
　　颜夙昂的怒火更炽。
　　“我不知道你要吃，不然我就不给那个人了。”小白用一副‘就是你很想吃棒棒糖’的样子看着他。
　　颜夙昂表情微微放松，“也就是我比那个人优先咯？”
　　小白点点头，“当然，我们是朋友啊。”
　　颜夙昂脑袋一省。
　　对啊，比一个路人优先有什么好得意的。自己真的是越来越没原则没骨气了。
　　他自怨自艾了一番后，干咳道：“朋友之间是不是应该坦白？”
　　“嗯。”小白眼珠子骨碌碌地转了转，“可是刚刚你问我怎么了，我就告诉你我怎么了，但是我问你怎么了，你却不肯告诉我你怎么了，是你不坦白。”
　　颜夙昂头顶一圈‘怎么了’打转。
　　小白用手在他面前晃了晃，“你没事吧？”
　　“没事。”他抓下他的手，吸了口气，一把捋上他的袖子，对着那些青青紫紫的勒痕沉声道：“这些伤是怎么来的？”
　　“嗯？”小白看着自己手臂上的淤痕，半晌终于明白他在说什么，“哦，被绳子捆出来的。”
　　“绳子捆？”颜夙昂脸色顿时铁青，“谁捆你？贾志清么？”
　　“哈欠！”大楼某层的窗户里传来好大一声喷嚏。
　　车内。
　　小白呆道：“关志清什么事？”
　　不关贾志清的事？
　　好吧，算他还不到十恶不赦，最多九恶。
　　颜夙昂偷偷把家庭暴力这一项划掉，那剩下的就是……
　　“难道是在公司被人欺负？”他脑海里浮现小白被人捆绑着进厕所调戏的画面，拳头顿时握得咯咯响。
　　小白疑惑地看着他越来越黑的面孔，“不是啊。是拍戏的时候，汤龙捆的啊。”
　　“汤龙？”颜夙昂眉头一皱。他差点忘记《男人泪》里有小白被绑架的戏份。这就是所谓的关心则乱么？
　　他叹了口气，按下车窗，让冷风清醒着头脑。
　　很久没有这样紧张这样愤怒的情绪了。在娱乐圈呆得越久，脾气就越沉淀。不是没有了，而是像休眠火山一样，找不到喷发的契机。刚刚看到小白手上的瘀伤时，火山里的岩浆好像死灰复燃般，汹涌在胸口，恨不得立即将伤害小白的人拽到跟前，狠狠地海扁一顿。
　　即便现在知道了真相，这口气却仍是咽不下去。拍戏归拍戏，下手怎么可以这么没分寸！颜夙昂对陈德章的不满飙到极点。
　　“你没事吧？”小白担忧地看着他线条分明的完美侧脸。
　　颜夙昂突然回头，风吹进车里，将他的刘海撩起，遮挡住眼眸，却遮挡不住深藏在眼眸中的炙热。
　　“小白。”
　　和平常没有两样的呼唤，却让小白不由自主地紧张起来。“嗯。”
　　“你喜欢我吗？”
　　怕小白受伤害，怕小白难过，怕小白沮丧……各种各样的心情混合在一起，造就他的患得患失。
　　心，空前的空虚，无比地想要一个承诺，甚至只是一个笑容也行，至少填补他心里的缺口，让他安定下来。
　　颜夙昂贪婪地望着眼前这张纯净的面容。无论在梦里用手指用唇描述过几千遍，他依然觉得看不够。
　　小白毫无保留地回望着他，用力地点点头，“嗯！”
　　颜夙昂心花朵朵开，追问道：“有多喜欢？”
　　小白想了想道：“爸，妈，雄哥，志清，高勤大哥，亚伦哥……嗯，亚伦哥排在高勤大哥前面，嗯，你排在亚伦哥的……”
　　“好了好了。”颜夙昂急忙打断他接下来的话，省得一不小心又把好心情弄丢了。事实上，现在也丢得差不多了。“你是说，我排在贾志清的后面？”
　　小白道：“和亚伦哥并列了。”
　　……
　　好吧。那个贾志清天天一个屋檐下，他们俩情深意笃他还能理解――当然，绝不谅解。至于那个封亚伦都已经天高地阔任鸟飞了，还跑来掺乎什么。
　　怒到极致竟成了无奈，颜夙昂苦笑道：“我在你心里……就是个并列第五啊？”
　　小白纳闷地看着他快榨出苦汁的笑容，“那我呢？”
　　颜夙昂迅速伸出一个手指，“第一！”
　　小白怔了半晌，“那你的爸爸妈妈呢？”
　　“他们互相视对方第一，我何必去第三者插足。”
　　小白迷茫地消化着他话里的意思。
　　颜夙昂灵机一动道：“那，父母不应该算在朋友的行列一起比，对不对？”
　　小白点点头。
　　很好，第一第二抹掉。颜夙昂继续道：“人死不能复生，雄哥应该放在一个更高更宽敞的地方，不应该和活人一起比，对不对？”
　　小白想了想，又点点头。
　　很好很好，第三名也抹掉。第四是……贾志清。颜夙昂发现他还真是压在他幸福前途的一颗大大的拦路石！“至于贾志清……”
　　小白张大眼睛看着他。
　　“他不是有记者女友了吗？所以取消参赛资格。”颜夙昂义正词严。
　　“什么参赛资格？”
　　“就是……”颜夙昂拉过小白的手，然后掰出一根手指，“我在你心里，排名第一！”
　　什么贾志清、封亚伦、高勤……统统去耕自己家的一亩三分地去，来他家小白的心里挤什么挤！他一个人还嫌不够宽敞呢。
　　小白看着他认真的表情半天，突然冒出一句，“这样好像有点幼稚。”
　　……
　　颜夙昂不可置信地瞪大眼睛。
　　他居然被小白说幼稚……
　　于是，大神真的成神……升天去了。
　　第二天，颜夙昂回《男人泪》剧组。
　　欢腾的剧组霎时进入低压状态。
　　连觉修一入场就很不解地问场记道：“还没开拍呢，我应该算和蔼可亲吧。大家为什么都这么沉默？”要不是来来去去都是熟面孔，他还以为自己走错地方，来到灵堂呢。
　　场记一边穿外套，一边指向颜夙昂的方向。
　　只见他端坐在椅子上一言不发，冷冷地看着陈德章化妆。
　　可怜化妆师被余光扫得头皮发麻，把陈德章的眉毛从蜡笔小新画到两条蚯蚓还没画好。
　　连觉修想起前几天他给自己的冷脸，摸摸下巴道：“更年期？”
　　今天这场戏是拍颜夙昂所扮演的邵振奇被陈德章扮演的汤龙为首的劫匪集团绑架。面对死亡威胁，邵振奇仍然坚强不屈，刚正不阿，使得汤龙对他刮目相看，为了验证他的正直是否遇到任何挫折都不会改变，汤龙决定放他一马。
　　这场戏的看点就是颜夙昂和陈德章之间关于善恶、正邪、道德与欲望的碰撞。
　　所以这场戏张力十足。
　　连觉修刚一喊action，浓浓的火药味就充斥整个房间。
　　颜夙昂瞪向陈德章的目光，是个人看见都会觉得陈德章十恶不赦、恶贯满盈、无可救药。
　　对白刚念了两句，连觉修见连喊三个卡。
　　“你们到底谁被谁绑架啊？”连觉修气得想掀头皮，“被绑架的人理直气壮也就算了，还高高在上。绑架人的人嘛说话细声细语，就好像怕打扰别人午睡似的。你们在拍喜剧片吗？”
　　陈德章很委屈。
　　刚才大神的目光真的好像要把他凌迟似的，害得他的气势不由自主得被压下来。
　　连觉修突然凑近颜夙昂，低声道：“心情不好？”
　　颜夙昂不否认，“很明显吗？”
　　“废话，用温度计就能测量出来。”差不多人人都加了一件衣服。
　　颜夙昂撇嘴。
　　“巧克力还是咖啡？”他们拍戏，沮丧的时候吃巧克力，疲惫的时候喝咖啡是惯例。
　　颜夙昂咬牙道：“拳套。”
　　“全套？”连觉修皱眉，“我又不是按摩院，要什么全套服务？”
　　“是打拳的拳套。”
　　连觉修盯着他看了半天，然后点头自言自语道：“果然是更年期。”
　　“滚。”
　　经过这番在旁人眼里的深刻沟通，大神的气焰果然压了压，与陈德章达到平衡。如果忽略掉拍摄过程中陈德章时不时的卡壳，和连觉修时不时的咆哮，后面的进展可以说是颇为顺利。

　　新节目的作业[VIP]

　　《至贱之敌》的最后一期，编导弄了个特辑。
　　将以往那案例和精彩语录一一重现。
　　萧福平和小白在一旁静静地看着。
　　尽管编导要求他们在需要的时候插几句自己的感言表示对这档节目的缅怀，但从始至终，两个人始终保持着高度的沉默。
　　萧福平的目光是严肃的，即使看到小白那些令人捧腹的直言时，脸皮也不见一丝波动。
　　小白则要生动一些，时不时地咬嘴唇，一期节目坐下来，他的下唇被咬得红红嫩嫩的。
　　VCR看完，萧福平长舒一口气，“刚刚好像把这几个月重新又过了一遍似的。”
　　小白道：“可是只过了工作的时间，没过吃饭睡觉的时间。”
　　……
　　萧福平总算有了点笑容，“等节目下了，我就可以好好去睡一觉了。”
　　小白向起颜夙昂说过，萧福平是因为身体的原因才退出节目，不由嘱咐道：“要多锻炼身体。”
　　萧福平笑道：“我是去休养，又不是去改行当健美教练。你好歹应该说要多多休息，多多保重身体吧？”
　　“因为大家都这么说，所以要提醒你多多锻炼身体，这样才不会生锈。”
　　编导朝他们使了个眼色。毕竟是《至贱之敌》的最后一期，他还不想做成拉家常节目。
　　萧福平很快把话题转回来道：“不知那位住在清河村的张大爷有没有锻炼身体。希望他的子女能够说到做到，真的照顾他颐养天年。”
　　清河村的张大爷曾上过节目。原因是他将房子平均分给一对子女之后，子女就开始互相推脱照顾老人的责任。最后导致张大爷无家可归。
　　忍无可忍的张大爷只好上节目诉苦。
　　节目播出后，引起广大反响。
　　这对子女的单位领导也对两人做了批评工作，最后终于让他们幡然悔悟，回头是岸。
　　节目后来也对他们追踪报道过两次，都是大团圆场面。至于他们究竟是作秀还是真的诚心悔改，却是天知地知了。
　　小白道：“有空我会去看望他的。顺便让他有空找你去锻炼身体。”
　　萧福平哈哈大笑。
　　毕竟是最后一期，收视率空前的高，比第一期的27.3还高出0.4个百分点。
　　NCC官网上网友留言热烈，不少人都劝电视台不要停播，如果萧福平退出的话，也可以请其他主持人过来帮忙。
　　黎默、钟尧、八卦小子等人统统榜上有名。
　　甚至连颜夙昂都被个别点名。
　　电视台高层召开紧急会议。
　　最后boss拍板，为了保持《至贱之敌》的口碑和一贯性，避免不必要的争议，暂时停播。等萧福平身体好转，再重新开档。
　　既然boss都发话了，那电视台自然口径一致，不断表示停播只是权宜之计，一切向萧福平的身体看齐。
　　于是，电视台的压力瞬间转移到萧福平所住医院的身上。
　　在网友磅礴的口水和媒体无孔不入的关怀下，院长不得不出来发言：“医治病人是我们医院责无旁贷的责任。我们将会竭尽所能，医好每一位进来的病人。让我们放放心心地进来，高高兴兴地出去。”
　　从此，放放心心地进来，高高兴兴地出去就成为住医院的新流行语。
　　小白的日程表上，《至贱之敌》一栏消失了，多了《一山还有一山高》。
　　高勤道：“知道这是做什么的么？”
　　小白诚实地摇头。
　　“很好。明天告诉我，这个节目是做什么的。”高勤瞥了坐在一边打瞌睡的贾志清一眼，“不然贾志清这个月的薪水……”
　　“薪水？”贾志清噌得坐直，睡意俱消。
　　高勤慢悠悠道：“减半。”
　　“为什么是我减半？”哪有别人不做家庭作业，要让他罚抄的道理。
　　高勤道：“因为你是保姆，顺便保险。”
　　贾志清低声道：“不保行不行？”
　　高勤耸肩，“不发薪水行不行？”
　　贾志清立刻拖起小白往外走。
　　小白仍在迷茫，“去哪里？”
　　“做家庭作业！”
　　网吧空气很浑浊。
　　小白和贾志清两个人挤着一个小角落。
　　邻座的不是打魔兽，就是CS，各个热血沸腾。只有他们，安安静静地看着综艺节目。
　　《一山还有一山高》从第一期起到现在已经播了整整两年，虽然是周播，也有一百零四期，贾志清只忍到第三期，眼皮子就开始打架。
　　到第四期的时候基本进入入定状态。
　　第五期的时候开始打鼾。
　　第五期结束的时候被网吧老板叫醒。
　　第六期开始又打。
　　第六期结束老板又来。
　　于是……从第五期开始，老板和贾志清就在沉睡和呼唤中不停地交流着。
　　其故事精彩度和两人亲昵度，比《睡美人》还要精彩。
　　最终，老板决定放弃对睡梦人的追求，十分严肃地下达了驱逐令：“大爷，我伺候不了您了，您去下一家找倒霉蛋吧。”
　　贾志清抹了把口水站起来，“那网费还要付么？”
　　老板两眼怒睁，“我提供人工叫醒服务都没找你要小费，你居然敢不给网费？”
　　贾志清看着他肚皮上一浪接着一浪的肥肉，干笑道：“我这不就是咨询嘛。”
　　老板更鄙视了，“我开网吧又不是开咨询公司，你上网吧来咨询个什么东西？”
　　小白冷静地站起来道，“对不起，给您添麻烦了。我会带他走的。”
　　老板口气稍稍缓和，“以后不要随便带出来了。”
　　走出网吧，贾志清委屈地说：“我觉得老板刚才是在鄙视我。”
　　小白道：“嗯。我也这么觉得。”
　　“……”就不能给点面子么？
　　贾志清恶狠狠地发誓道，“我以后再也不来了。”
　　小白道：“我觉得老板也不会再让你进去了。”
　　“……”
　　贾志清干咳一声，“对了，你看的怎么样了？”
　　小白道：“看到第七期的时候被赶出来了。”
　　“……”
　　贾志清抓了抓头皮，“呃，要不换一家？”
　　小白道：“你能保证不睡着吗？”
　　“……”贾志清沉思了下，“要不我们分开坐？就算我被赶出来了，至少你还在啊。”
　　“不用了。”
　　贾志清受宠若惊道：“为什么不用？啊，难道你觉得只有我在旁边的时候才有安全感？”大神，承让了。虽然他对小白没有非分之想，但是小白对他就很难说了。这就是魅力太大惹得祸啊。
　　他一时分不清心中是喜是忧。
　　其实还是应该和小白说清楚的。毕竟他的心里已经有乐清了。但是说得太清楚又怕伤害到小白的自尊心，毕竟是这么多年的朋友了。一边是友情，一边是爱情，这让他如何取舍嘛！
　　他痛苦地挣扎着。
　　小白显然不知道他此刻脑海转了多少乱七八糟的念头，一本正经地回答着他的问题，“因为我已经看懂了。”
　　……
　　“哦，原来是这样啊。”贾志清收敛脸上的所有表情，“那我们回家吧。”
　　第二天，高勤老师检查作业，贾志清被第一个抽中。
　　贾志清清了清嗓子，“这是一个很多人参加的娱乐节目。”
　　高勤道：“多少人？”
　　“一个以上，一百个一下。”
　　高勤手指在桌面上轻弹，“我让你的薪水一元以上一百以下好不好？”
　　“……”贾志清向小白使了个眼色。
　　小白答道：“一共三个主持人，参加的明星分两队，每队大概五到七个人。”
　　高勤挑眉看向贾志清。
　　贾志清道：“我是走爱迪生路线的。”
　　“爱迪生没像你那么嗜睡。”
　　贾志清瞪向小白。
　　小白摇头道：“我没说你在网吧睡觉。”
　　贾志清满脸不信。
　　小白接着道：“我只说你因为打呼被网吧老板赶出来了。”
　　“……”
　　“《一山还有一山高》说穿了就是个明星做游戏的节目。参与的明星分两队，分别由八卦小子当领队。第一主持人是钟尧，不过他过两天要去国外做采访，估计缺席一到两个月。”高勤顿了顿，又道，“不过这个是官方说法。事实上是因为近几个月来《一山还有一山高》的收视率每况日下，所以他们想做调整。”
　　贾志清自我注解道：“所以钟尧就是被潜规则了。”
　　高勤瞥了他一眼，继续道：“小白如果能令收视率回升的话，这个节目就是你的了。”
　　贾志清小声叹气道：“那就是一抢险队啊。”
　　高勤道：“不过就算不能也没关系。电视台会另外安排节目的。”
　　贾志清摇头道：“所以随便糊弄糊弄就可以了，毕竟是二手货，不用太认真。”
　　“……”高勤手指摸了摸眉毛，“小白，你先出去一下。”
　　贾志清跟着要走。
　　“你留下。”
　　贾志清当做没听到。
　　“这个月的薪水……”
　　贾志清转身，恨恨地一掌拍在桌子上，“不要总是用薪水来威胁我！”
　　高勤道：“我威胁你，说明你还有残余价值。”
　　贾志清怒道：“我是残余价值？”
　　高勤道：“你不是残余价值，你只是拥有一点残余价值。基本上，你这个人是没什么价值的。”
　　“高勤……”
　　“这点从名字上就可见一斑。”高勤慢条斯理道，“我是薪水高职位高又勤劳勤快。你好不容易搭上个神志清楚还是假的。”
　　“你不损人会死啊？”
　　“这个问题很多人都问过。”高勤道，“答案是不会。”
　　“那你干嘛不少损几句？”
　　高勤看着他，终于说了句掏心掏肺的话，“因为那样不快乐。”
　　“……我％￥＃＠￥＊＆＃”

　　现场版演唱会[VIP]

　　连觉修一旦投入拍摄就是一个疯子，遇到合作、状态好的演员更是疯得没边，就好像广告里金霸王电池似的，越干越起劲。睡觉吃饭都不用的，好像随便呼吸口空气就吸收了日月精华，让他精力无穷。
　　颜夙昂和张佳佳都和他合作过多次，自然习惯了。但对陈德章和谭菲来说，那就是一人间炼狱。每天起早贪黑也就算了，还要忍受着精神上的轰炸，保持二十四小时的高度紧张。
　　幸亏他们还有其他的工作，所以剧组偶尔也会不得不放假一天。
　　平常放假，连觉修都是窝着看拍摄好的片子，难得今天颜夙昂居然接到了他的电话。
　　“晚上去喝一杯？”
　　颜夙昂挑眉，“你确定？”
　　“嗯。”
　　“好。”虽然很想去看小白，但是对于连觉修的反常，他直觉他有什么事。
　　连觉修沉默了会，“把小白叫上。”
　　……
　　颜夙昂的警戒线下意识地拉起来，“理由？”
　　“导演和演员沟通需要理由么？”
　　“沟通啊……”颜夙昂拖长音，意味不明。
　　连觉修接着道：“顺便把他的助理经济人也带上。”
　　“贾志清？”怎么这几天什么事都有他的份。颜夙昂饶有兴致地问道，“理由？”
　　“沟通。”
　　“这个理由很烂。”
　　“到时候你和小白可以有私人时间。”
　　颜夙昂怔了怔，嘴角逸出一丝笑容，“听起来，有那么点意思了。”
　　“那晚上八点金字塔，不见不散。”
　　颜夙昂看着挂掉的电话，笑容收敛，手指在桌面上弹了两下，然后拨出一个号码。
　　那边手机接起。
　　“高勤么？今天晚上有没有空？”
　　金字塔是城中一家小规模的卡拉OK，也是连觉修、颜夙昂等人经常聚会的场所。
　　卡拉OK的好处就是门一关上，吵得震天响也没人理，相当隐蔽。
　　而且卡拉OK的老板和他们也熟，一般只要有狗仔模样的人接近，他就会通知他们，甚至设计临时安全通道，服务相当考究。
　　所以连觉修很放心得在大堂的沙发上等候。
　　当颜夙昂带着小白和贾志清出现的时候，他立刻站起来。
　　小白恭敬道：“连导好。”
　　连觉修道：“出来玩就不要那么拘束了。”说着，眼睛朝贾志清望去。
　　但贾志清却一径地看着大堂玻璃柜里摆放的名酒。
　　连觉修挨过去道：“你喜欢喝？”
　　贾志清道：“很贵吧？”
　　连觉修笑道：“还好。”
　　贾志清失望道：“唉。那就算了。”
　　连觉修奇道：“为什么算了？想喝就喝啊。”
　　小白道：“因为就算偷来也不值钱。”
　　连觉修望向颜夙昂，“？”
　　颜夙昂望着天花板：“……”
　　如果刚才带给连觉修的只是疑惑的话，那么进包厢后就完全是冲击了。
　　连觉修挑眉道：“你怎么在这里？”
　　高勤一边优雅地点着歌，一边漫不经心道：“难得连大导演有空与我的艺人和助理沟通，我怎么可以不在场呢？”
　　连觉修又望向颜夙昂，“！”
　　颜夙昂继续看天花板。
　　贾志清冲到正中的位置坐下，拿起酒水单翻阅，边翻嘴里边嘀咕道，“这个好，那个好，这个贵，很好，那个更贵，更好……”
　　连觉修无奈，坐到贾志清的另一边，隔着他对高勤喊话：“你不是从来不唱歌吗？”
　　高勤道：“但是我听歌。”
　　连觉修道：“在家里听不是更好？”
　　高勤道：“我喜欢现场版。”
　　贾志清突然抬起头，阴森森地冒出一句，“那就千万别后悔。”
　　“……”
　　高勤和连觉修同时一愣。
　　颜夙昂想起贾志清曾经对小白歌喉做出的评价，心中了然，转头看小白，只见他眼睛睁得圆圆的，一瞬不瞬地望着高勤手里的点歌簿。
　　颜夙昂心照不宣地开口，“不如开始点歌吧。”
　　贾志清浑身一颤，“唱歌这种事嘛，一定要吃饱喝足了以后才能做。不然很容易气虚体虚肾虚。”
　　现场的目光诡异起来。
　　颜夙昂、连觉修和高勤三个人互瞄着，似乎想选一个肾虚的代表。
　　贾志清拼命按着呼唤服务生的按钮，嘴里吼着，“点餐点餐。”
　　连觉修抹了把脸，问小白道：“他几餐没吃了？”
　　小白道：“一餐。大神说今晚要出来唱卡拉OK，所以就顺便省了。”
　　贾志清直愣愣地望着酒水单流口水。
　　连觉修看着有趣，忍不住伸手想摸摸他的头发，却被高勤啪得一下拍开。
　　颜夙昂迅速拉着小白坐到最远的角落。
　　连觉修脸色微变，“你干嘛？”
　　高勤面不改色道：“我表弟脑袋太蠢，怕传染你。”
　　贾志清口水一收，忿忿地扭头瞪着他，“你说谁蠢？表、哥！”
　　高勤道：“看，还耳背。”
　　连觉修沉默半晌，转头看颜夙昂，笑容森然道：“表弟？嗯？”
　　颜夙昂无辜地摊手道：“我没告诉你吗？”
　　“没、有。”
　　“那我现在告诉你了。”
　　“……”
　　服务生进来，贾志清把上面的东西几乎点了个遍。
　　连觉修看的咋舌，问道：“你吃得光吗？”
　　贾志清满不在乎道：“可以打包。这样明天的也省了。”
　　连觉修瞄着高勤，“你表弟似乎一直在贫困线挣扎。”
　　高勤道：“嗯。”
　　“但你却享受着奢华糜烂的生活。”
　　高勤仍应道：“嗯。”
　　连觉修道：“你不愧疚吗？”
　　“我们是表兄弟。”高勤慢吞吞道，“一表三千里的表。”
　　贾志清忿忿道：“他就是一高剥皮。”
　　高勤道：“我下次半夜给你morning call。”
　　贾志清斜眼，“干嘛？起来尿尿吗？你管的真宽。”
　　“不，来我家洗厕所。”
　　贾志清瞪他，“我有没有说过你是变态？”
　　高勤点头道：“几年前说过。”
　　“然后呢？”
　　“你洗了三天的厕所。”
　　贾志清似乎想起了这么回事，纠正道：“是两天，其中一天是封亚伦帮我洗的。”
　　听到封亚伦，高勤立刻沉默了下去。
　　幸好，服务生及时将点好的小吃送上来，才使得气氛没有僵住。
　　上来的食物有七分之四是贾志清解决的。
　　小白解决了七分之二。
　　颜夙昂、高勤和连觉修三个人加起来解决了剩下的七分之一。
　　吃完东西，小白的目光又黏到点歌簿上。
　　贾志清擦了擦手，从口袋里掏出两耳塞塞住耳朵，然后潇洒地一挥手，“开始吧。”
　　连觉修把耳塞从他的耳朵里拿出，苦笑道：“就算你对我的嗓子没信心，也应该对连续几年的最佳男歌手有点信心吧。”
　　贾志清抢回耳塞，然后深沉地说：“你不明白。”
　　连觉修一脸纳闷地看着他继续塞住耳朵。
　　不过一分钟之后，他就清楚的明白了。
　　表面上很安静的小白其实是个麦霸。
　　其实，麦霸没什么。
　　问题就在于，说话声音很好听的小白不但麦霸，而且还五音不全。
　　其实麦霸加五音不全还是能忍的。
　　问题就在于，一个麦霸加五音不全的小白身边还有一个狗腿的颜夙昂。
　　每当小白鬼吼完一曲，狗腿的大神就会赞叹曰：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”
　　此曲当然只应天上有了，凡人听了都升天去了。
　　贾志清继续点餐，然后努力往肚子里塞明天的早中晚餐，连觉修和高勤同病相怜地坐到一块，对视苦笑。
　　连觉修懊悔自己提出来金字塔的烂建议。
　　高勤懊悔自己坚持要留下来‘听现场版的音乐’。
　　最后还是高勤动用经纪人的权威，以‘保护艺人嗓子’为名，草草结束了这场令人记忆深刻的演唱会。
　　回去的路上，颜夙昂、连觉修和高勤去取车。
　　高勤走得最前。
　　连觉修故意拉着颜夙昂落在后面。
　　“为什么不告诉我贾志清是高勤的表弟？”一想起这个，连觉修仍有几分被蒙在鼓里的郁郁。
　　颜夙昂道：“你现在不是知道了？”
　　连觉修道：“如果你早说的话，我也不会……”
　　颜夙昂接道：“不会把他当做你一夜情的对象？”
　　连觉修撇开脸，漫声道：“我只是觉得他不错。”
　　“他有女朋友了。”
　　连觉修做了个投降的动作，道：“OK，我们现在就让这件事过去吧。反正不也什么都没发生？”
　　颜夙昂突然搭着他的肩膀道：“就是嘛。像现在这样和朋友一起出来唱唱歌，聊聊天也很好啊。其实你老这样东飘西荡的也不是办法，好歹找个人定下来吧。”
　　连觉修故意道：“早知道你也是同性恋，我当初就对你下手了。”
　　颜夙昂松开手，做清白状，“我不是同性恋。”
　　连觉修白了他一眼，“还装？就你对小白的那点心思，有眼睛的人都看得出来。”
　　“我没装，我的确不是同性恋。”颜夙昂说完，甜蜜地一笑道，“我是小白恋。”
　　连觉修翻了个白眼，没好气道：“你小白脸吧。”
　　“滚。”

　　棒棒糖的惨案[VIP]

　　如何分配座位回家也是门学问。
　　贾志清和小白都是搭颜夙昂的便车来的，走的时候，颜夙昂坚决拒绝贾志清的搭乘。他的理由是，三个人太重了，来的时候他感觉车有点吃不消。
　　――兰博坚尼居然吃不消三个人的体重！
　　高勤、连觉修和贾志清联合鄙视他这条烂理由。
　　高勤家和小白家是反方向，连觉修住的酒店还算近，所以他是第二人选。
　　不过高勤难得自动请缨道：“还是我送吧。”
　　连觉修看着他笑而不语。
　　贾志清挺着个吃撑的肚子摇头道：“不要，我不要晚上做噩梦。”
　　……
　　高勤冷笑道：“看着我会让你晚上做噩梦？”
　　贾志清揉着肚子道：“看着你不会，但听你说话绝对会！”做噩梦不可怕，可怕的是晚上做梦，白天成真。
　　连觉修故意把手搭在他的肩膀上，睨向高勤，“看来只剩下我这个选项了。”
　　贾志清单手拨开他的色爪，平心静气道：“你是应该的。”
　　连觉修挑眉，“政府规定我必须替姓贾名志清的人义务开车送回家？”
　　“这叫礼尚往来。”贾志清咬牙道，“你应该庆幸我家不是住在三百公里外。”
　　连觉修叹气道：“你真是个小气的人。”
　　贾志清指着自己的鼻子道：“我小气？！我开车送你来回六百公里，我小气？你自己有车你怎么不自己开？！”
　　连觉修理所当然道：“因为开六百公里的车很累啊。”
　　他知道累，难道他不知道累吗？
　　贾志清气得直反胃。
　　高勤在一旁冷声道：“六百公里？很好。这六百公里的油费不能报销。”
　　贾志清铁青地瞪向连觉修。
　　连觉修乖乖地举起手道：“我报。”
　　颜夙昂等得不耐烦道：“可以走了吧？”
　　高勤向连觉修递去别有深意的眼神后，回答颜夙昂道：“可以是可以，不过不准去吃夜宵，直接回家。半个小时后，我会电话查勤。”
　　以小白的个性绝对不可能说谎。颜夙昂的如意算盘霎时碎了一地。
　　“我％￥＃＠＃％”贾志清对着高勤骂完，转头对颜夙昂道，“爽了吧。”
　　“……”颜夙昂道，“这算是代骂服务？”
　　贾志清眼睛一亮道：“你要给钱吗？”
　　颜夙昂木然地摇头道：“不给。”
　　贾志清叹气道：“那你就当同仇敌忾吧。”
　　尽管是短短一路，颜夙昂依然觉得幸福。
　　在这样狭小密闭的空间里，只有自己和小白，就好像独属于彼此。
　　十字路口向来让他烦心的红灯也变得可爱起来。他甚至希望就此长红不绿，让时间停止在这一刻。
　　以前演戏的时候，说过很多类似于‘让时间停住’‘让这一刻变成永恒’之类的甜言蜜语。尽管说的时候真诚，但下戏之后，他心里不免有些嘲弄编剧想出的肉麻台词。
　　但现在，他觉得，编剧果然是过来人啊。
　　正想着，听到一阵喇叭声。
　　从后视镜看去，却是一辆QQ跟在后面，司机正在驾驶座上拼命按喇叭。
　　这条街并不宽，最多两辆车同时通过，所以颜夙昂将车往旁边靠了靠。
　　QQ追上来，两车并列时，突然从开着的窗户里大吼道：“开兰博坚尼开到二十多码的，哥们，你寰宇第一人！”
　　颜夙昂双目望向前方，当没听见。
　　小白突然叫道：“啊，他就是那个要棒棒糖的。”
　　那个借钱的半裸男？这么巧？
　　颜夙昂好奇地转头，却看着那辆平行的QQ正往一根电线杆开去。
　　来不及多想，他急喊道：“刹车！”
　　下意识的，那位正望着他们狂笑的棒棒糖半裸男毫不犹豫地踩下刹车。
　　但为时已晚，只听砰得一声，电线杆陷进QQ的车头。
　　颜夙昂立刻将车向前行驶到一个稍微宽敞的地方停下，跑回来拍拍他的车门道：“你怎么样？需要帮忙吗？”
　　棒棒糖半裸男单手撑着额头，整张脸都淹没在阴影里，“让我冷静一下。哥们。”
　　小白道：“我们现在是不是应该先叫救护车，然后报警？”
　　颜夙昂接道：“还有保险公司。”
　　棒棒糖半裸男突然道：“能给我一根棒棒糖吗？”
　　……
　　小白从包里拿出一根，“给。草莓口味的哦。”
　　半裸男边接边道：“你上次给的荔枝口味的很好吃。”
　　小白道：“那要不要帮你打电话？”
　　“不用了。”半裸男潇洒地挥挥手，“你们走吧，剩下的事我自己会处理……唉，你们越矗在这儿越让我觉得自己倒霉催。”
　　颜夙昂意味深长道：“其实二十多码也有二十多码的好处。”
　　要不是半裸男为了嘲笑他，和他们起头并肩，现在也不能这么生龙活虎地吃棒棒糖了。
　　半裸男道：“哥们，你就让我一个人静静吧。别像逛动物园似的从窗户外张望我。”
　　颜夙昂理解地叹了口气，拉着小白回车。
　　等那辆兰博坚尼开远后，半裸男才郁闷道：“就为了搭讪要一根棒棒糖，就遭遇了一场车祸，我容易嘛我。”
　　为了和小白多相处一会，颜夙昂回来绕的是远路。
　　所以本来二十几分钟的路程，被颜夙昂硬生生地拖成四十来分钟。
　　路上高勤的电话果然追踪而至。
　　颜夙昂特地按了两下喇叭以证明他的确在路上而不是在夜宵。
　　高勤对此的评语是：“你应该去开出租车，这样才有赚头。”好好的直路，非要弧线走，遇见他之后谁会相信汽油在涨价？
　　绕归绕，总是要到的。
　　颜夙昂依依不舍地送小白下车。
　　小白突然从包里拿出一根棒棒糖给他，“我今天特地多准备了。”
　　颜夙昂接过糖，苦笑道：“这是戒烟的好办法。”
　　小白微微一笑道：“嗯，还可以让心情开朗。”
　　颜夙昂与他摇手告别之后正要走，蓦然抬头看到他家楼上的屋子一片漆黑，不由问道：“你是住三楼吧？”
　　小白点点头，“怎么了？”
　　“没什么。早点回家。”颜夙昂挥手上车，立刻拨通连觉修的手机。
　　手机那头连觉修哀叹道：“高勤查完你查，真当我是人口贩子不成？”
　　颜夙昂不赘言道：“地点，人物？”
　　“长春街，我一个人。”
　　“原因？”
　　“车抛锚，正在等拖车。”
　　颜夙昂想了想，“按两声喇叭给我听。”
　　连觉修想骂人，“我跟你这么久的朋友你不信我？”
　　“就因为我们这么久的朋友，所以才不信你。”
　　连觉修道：“至于么？我人品就这么不值得信任？”
　　“你白天是人，拍戏是魔，晚上是狼。现在是晚上。”
　　连觉修无可奈何地按了两声喇叭，然后对着手机道：“要是我被控告半夜制造噪音而上八卦头条，你赔。”
　　“好。我赔你律师费。”
　　连觉修苦口婆心：“你少和高勤学。在这样下去，你迟早加入唐门。”
　　“我不是因为高勤成这样的，我是因为和你一起拍太多戏才这样的。”
　　连觉修低咒了一声，“你现在在哪？”
　　“小白家楼下。”
　　“哦。那正好，等贾志清到家你再走吧。”
　　颜夙昂一楞道：“啊？”
　　连觉修道：“本来我付了打的费让他自己坐出租车回家的，但他钱拿了，车没坐，坚持饭后运动，一路走回家。所以你帮我确定一下他到家没有。”
　　“你不会自己打电话跟他确认吗？”
　　“你给我他的手机号码？”
　　颜夙昂略作思索道：“算了，等就等吧。”
　　连觉修道：“拖车到了，我先挂了。”
　　颜夙昂按下手机，又走下车，抬头看着三楼。
　　客厅的灯亮起，橘黄的光，在苍白的路灯的对比下显得格外温暖。
　　颜夙昂从口袋里掏出烟，正要抽出一支，猛地想起那根棒棒糖来，犹豫了下，终是把烟放回口袋，剥开糖纸，将棒棒糖含在嘴里。
　　荔枝的甜味瞬间充斥着整个口腔。
　　他并不是很爱吃甜食，但这种味道却让他不由地想起小白。
　　白白甜甜的荔枝，白白甜甜的小白。
　　还真是有异曲同工之妙。
　　他想起第一次遇见小白，是在《GO！GO！SU……SUPER STAR》节目里。当时所有人都在那里手忙脚乱，风风火火，唯独他，那样气定神闲地站着，好像一片灰茫中的雪白，亮丽得让人移不开视线。
　　不是明星的光彩照人，却散发着属于小白独有的光芒。
　　或许是对比的差异，从那一眼起，他记住了这个叫做曾白的人。
　　如果说那时他只是记住的话，那句‘比我家楼上的大婶有意思’让他彻底刻骨铭心。
　　当时的他并不知道这是小白独有的说话风格，他以为小白不喜欢他，在讽刺他。
　　这是头一次，他对一个人有好感，却被那个人讨厌。
　　于是，他开始关注这个人，直至一发不可收拾。
　　远处响起啪嗒啪嗒的脚步声。
　　颜夙昂远眺，是贾志清。
　　或许是和小白的记忆愉悦了他的心情，贾志清看上去也变得可爱起来。
　　贾志清也看到了颜夙昂，正要打招呼，却见他迅速地坐上车走了。
　　……
　　贾志清喃喃道：“大神是眼神不好没看见？还是眼神太好，看见也当没看见？”

　　前辈指点后辈[VIP]

　　《一山还有一山高》通常在周三下午录制，周五晚上黄金档播出。自从收视率不如意以来，它的播出时间也被迁徙到了周二晚上十点。为了防止意外，节目改成周日下午录制。
　　贾志清对一周七天向来有独特的见解。
　　比如――
　　星期一：刚离开休息日，让人难以提起精神来工作。
　　星期二：向前展望，工作漫漫，下班以后，无暇睡眠。他的睡眠向来和懒觉是画等号的。
　　星期三：卡在正中，不上不下，地位尴尬。
　　星期四：意味着他已经受资本家压迫整整三天，精神和肉体都徘徊在崩溃的边缘。
　　星期五：谁还有心思在这个日子里专心工作？根本就是看着手表煎熬！
　　当然，万一遇到星期六星期日要加班，那么，这个日子和世界末日差不多了，糟糕得无以复加。
　　所以他今天陪小白来参加录制时的脸色简直媲美午夜凶铃中的贞子。
　　要不是旁边有高勤虎视眈眈地镇压着，他此刻多半真的当贞子去找口井睡觉了。
　　他们进摄影棚的时候钟尧竟然在。尽管是星期天，但他的气色和贾志清形成强烈对比，容光焕发，一身清爽。
　　“嗨。你还记得我吗？”钟尧笑眯眯地朝小白挥手打招呼。
　　高勤冷嘲道：“就是那个喜欢去夜店的怪叔叔。”
　　钟尧不服气地嚷道：“这叫体验人生。高勤，你太不厚道了，自己当和尚就算了，有必要在别人脸上都贴上‘色鬼’的标签吗？”
　　高勤耸肩道：“我没有贴。因为你脸上早被别人贴满了，我预约不到空位。”
　　钟尧对着小白和贾志清摊手，“你们是怎么忍受他的？”
　　贾志清感慨道：“抱着视死如归的信念，受着生不如死的煎熬，想着好死不如赖活。”
　　钟尧翘起拇指，赞叹道：“境界啊。”
　　高勤望着瞬间哥俩好的两个人，转移话题道：“你怎么会在这里？”
　　钟尧瞅着小白笑道：“不管是综艺界还是《一山还有一山高》我都是前辈，对后辈当然要指点指点啦。这样才有高人风范嘛。”
　　高勤道：“收费吗？”
　　钟尧一愣，道：“我像是江湖骗子吗？”说的他好像专门等在这里骗吃骗喝一样。
　　高勤默然地打量了他半晌，“你没这天赋。”
　　钟尧忿忿道：“对，你最有天赋，你江湖第一天赋骗子。”
　　高勤淡淡地提醒道：“你不是要给后辈指点吗？跟我耍什么嘴皮子？”
　　“你这人真是得了便宜又卖乖。”钟尧一把拉过小白，“不过我今天不是来找你的，不和你说。走，小白，我们去那里说。”
　　贾志清看着钟尧亲热拉走小白的背影，担忧道：“他不会带坏小白吧？”
　　高勤道：“你觉得小白带得坏吗？”
　　……
　　贾志清想了想道：“大概那个人被气坏了，小白还不知道发生了什么事吧。”
　　高勤道：“那你担心什么？”
　　贾志清认真道：“我现在开始担心钟尧了。”
　　钟尧道：“你知道做娱乐节目最重要的是什么吗？”
　　小白摇头。
　　“就是娱乐。”钟尧摊手，“说难听点，观众就是来看你卖笑卖丑卖乖图一乐的。”
　　小白似懂非懂地点点头。
　　“所以做娱乐节目不要有心理包袱，什么形象、什么谈吐、什么角度……那些都是上节目来的嘉宾要烦恼的。我们要烦恼的只是收视率。”他说到这里顿了顿，“听说你最近在拍电影。”
　　虽然他的思维很跳跃。但小白听话向来是一句一句地听的，因此也不觉得有多突兀，自然地点点头。
　　钟尧道：“准备在电影界发展下去吗？”
　　“能赚钱就行。”
　　钟尧楞了楞，笑道：“你倒是看得开。不过一个人的精力有限，总要专心做一样。你看很多明星打着两栖艺人三栖艺人的光亮招牌，其实真正能面面俱到的不多。而这些不多的人中，他们常常是一段时间专心做这个，一段时间专心做那个。”他望着小白，“你明白我的意思吗？”
　　“你希望我专心做一件事？”
　　钟尧不由笑道：“很多人说你白，我不觉得。你觉得你很灵嘛。”
　　小白跟着笑。
　　“不是我老王卖瓜自卖自夸，综艺界不错的。工作稳定，曝光率高，观众群也很稳定。不像歌星影星，一段时间没有好的作品问世，就有可能过气。不过当然，自身也要努力。知道我的座右铭是什么吗？”
　　小白摇摇头。
　　“人生如逆水行舟，不进则退。演艺圈的事业更是如此。”
　　小白道：“我会好好努力的。”
　　“其实，”钟尧挠挠头，“我只是想来对你说，帮我把《一山还有一山高》主持好。它是我一手创立的节目，我不想到最后，就这样无声无息地消失。”
　　小白疑惑道：“为什么你不继续做？”
　　钟尧低头叹气道，“你也知道，它最近的收视不大景气，其实原本编导跟我提过改版的事，但是我拒绝了。我害怕，我怕改版之后效果依然不好。如果它真的要结束，我宁可它是在别人的手上结束的。很懦夫吧？”说着，他用手遮住面孔，泫然欲泣的样子。
　　小白道：“是的。”
　　……
　　钟尧放下手，露出明媚的笑容，朗声道：“你太直接了。我刚刚跟你开玩笑的，我之所以离开这个节目，是因为我和NCC的高层不和。”
　　小白微微吃惊。
　　钟尧做了个嘘的手势，“外面现在很多传言都是烟雾弹。我现在还有合约在身，等合约结束，我会跳巢BLX。帮我保密。”
　　小白郑重地应承。
　　“不过主持好《一山还有一山高》是我真心实意地嘱托。”
　　小白道：“我会努力的。”
　　“尽力吧。”钟尧朝他身后望了眼，正好八卦小子进来，“以后我们很可能就是竞争对手，到时候我绝对不会手下留情的。八卦小子来了，和他们好好打招呼。以后你们就是搭档了。”
　　贾志清一边扮鬼脸一边走过来道：“高剥皮说租借时间结束，应该将宝物归还了。”
　　“完璧归赵。”钟尧突然压低声音在他耳边道，“你要不要干脆检查检查处%B1%82%D3%D1%93%DC%66">膜还在不在？”
　　贾志清鄙视地看着他，“你太猥琐了。没想到演艺圈也有你这样的人，真是人不可貌相。”
　　钟尧无所谓地耸肩。
　　贾志清突然也压低声音道：“听说你对夜店很熟。”
　　钟尧道：“像我这种猥琐的人只能说出猥琐的答案，你还是不要问了。”
　　贾志清诚恳道：“其实我这人有时候也挺猥琐的。”
　　钟尧：“……”
　　说起来，小白和八卦小子还是有点缘分的。
　　当初《GO！GO！SU……SUPER STAR》为施大明选新搭档，八卦小子也是候选人之一，最后却被小白横刀夺爱。后来八卦小子有通告上《GO！GO！SU……SUPER STAR》和《乒乓王》，却两次都进了医院。那两次，一次还是小白主持，最后嘉宾成了周敏莉，一次是小白代打，也因此认识了钟尧和黎默。
　　所以说小白和八卦小子虽然还没见过面，纠葛却是颇深。
　　八卦小子是一个组合，分别有绰号‘吧唧’的汪光旗和绰号‘呱唧’的钱永镜组成的。
　　贾志清看着打招呼的三个人，赞道：“钱永镜这名字取得真好。”
　　高勤挑眉道：“又是钱又是佣金？”
　　贾志清意外地看着他，“你也这么觉得？”没想到高剥皮和他也有心有灵犀的一天。
　　“嗯。”高勤顿了顿，又若无其事道，“反正都比‘难得神志清醒，却还是假的’好。”
　　“……”果然不该对地主抱太大希望的。
　　因为小白是第一次主持，所以编导在挑选嘉宾上也颇费了点心思，特地请来正在拍摄《男人泪》的剧组。
　　连觉修本来是不想中断拍摄而跑来做什么无聊宣传的，但是颜夙昂一通‘准备胃疼一个月’的电话，他就给逼上梁山了。
　　事后，他很怨念地表示，以后再也不找颜夙昂当男主角了。这么‘大牌’的明星他请不起。
　　对此，颜夙昂的回答是：“我早八百年就等这么这么一天了。为了这句‘性格不合’，我不知提出过多少次分手，每次他最后都死皮赖脸得又出现在我家门口。”
　　尽管是剧组上节目左宣传，连觉修作为名导还是被邀请一起参加演出。
　　连觉修又准备拒绝，却被高勤一通电话‘劝’得他改变主意，信誓旦旦地非上不可。
　　高勤电话里是这么说的――
　　“今天小白主持的节目你就别去了。”
　　“省得他们一边玩游戏一边还要尊老。”
　　“而且你的形象也不适合这种节目。”
　　“《回顾往昔》比较适合你。”
　　“什么？你一定要去？那记得时间是下午一点半，三号摄影棚，别迟到。”
　　等连觉修发觉自己被拐时，人已经站在摄影棚里了。

　　医院最佳代言[VIP]

　　‘吧唧’汪光旗是《男人泪》剧组的领队。
　　‘呱唧’钱永镜则是另一支有两个歌唱组合临时凑成的队伍。
　　节目一开始两队领队就互相呛声。
　　汪光旗很不屑地看着对方队伍道：“我们这边星光闪烁，有的是国际名导，国际巨星，你们不行。”
　　《男人泪》剧组很含蓄地笑笑。
　　钱永镜不服气道：“我们这里是生力军！有的是未来，有的青春，有的是未来国际巨星！”
　　“好！”他身后的队伍群情踊跃。
　　汪光旗郁闷地看着身后，“你们看上去怎么一点都不开心啊？”
　　钱永镜接道：“因为他们身在曹营心在汉，其实是想站到我这边来的。”
　　演电影的明星是很少上综艺节目的，电视艺人和歌手多一点。所以汪光旗的目光在自己的队伍里溜了一圈，没发现什么经常上节目的熟面孔后，只能对着颜夙昂道：“大神，你替我狠狠地反驳他。”
　　颜夙昂刚要开口，钱永镜就屁颠屁颠地跑过来，“大神，上次你请吃的烧烤很好吃啊。”
　　颜夙昂笑道：“好说好说。”
　　汪光旗跳起来，“为什么你们去吃烧烤我不知道？”
　　钱永镜道：“因为大神本来要我打电话叫你出来，但是我骗大神说你在上通告。”
　　汪光旗咬牙切齿地瞪着他，“其实呢？”
　　钱永镜毫无悔意地回答：“其实那天你窝在家里啃方便面。”
　　汪光旗傲然道：“我不吃方便面的。”
　　钱永镜赶紧道：“你不能这么说。”
　　“为什么？”
　　“因为这样就没有广告商找你拍方便面广告了。”
　　汪光旗赶紧补救道：“编导，帮我这段卡掉重来。”说着，他对着镜头露出一个十分热情的笑容，“我天天吃方便面的，除了方便面，我别的啥都不吃。”
　　颜夙昂突然淡淡地开口，“其实，我觉得你还是说不吃方便面的好。”
　　汪光旗和钱永镜都愣了一下，“为什么？”
　　颜夙昂道：“连不吃方便面的人，都开始吃这个牌子的方便面了，这样噱头不是更大吗？”
　　汪光旗和钱永镜面面相觑，然后同时竖起拇指道：“大神就是大神，高人啊。”
　　钱永镜突然道：“我们好像把第一主持人晾了很久哎，没关系吗？”
　　汪光旗看着坐在一颗大葡萄上的小白，小声道：“他好像在发呆，应该没关系吧。”
　　钱永镜道：“那要不要干脆别去打扰他？”
　　“为什么？”
　　“这样我们的镜头可以再多一点啊。”
　　“哎，有道理哦。”汪光旗刚说完，就看着屏幕道，“等等，摄像机好像没有在拍我们咧。”
　　钱永镜推着他往小白方向走，“我们靠过去点，再靠过去点。这样才有出镜率啊。”
　　汪光旗突然道：“小白的脸好白哦。”
　　“所以他才叫小白啊。”
　　“想摸一下。”
　　钱永镜皱眉道：“这样不太好吧。”
　　汪光旗惊讶，“你居然会觉得不太好？”
　　“嗯，我比较想亲一口。”
　　“……”汪光旗深沉道，“这应该是我做的事吧，我才是‘吧唧’，你是‘呱唧’啊。”
　　钱永镜不理他，热情地看着小白，“让哥哥亲一下好不好？”
　　“啊！”
　　随着一声惊叫，四周静默下来。
　　钱永镜转头看着突然半蹲的连觉修道：“连大导，您没事吧？”
　　连觉修恨恨地瞪了颜夙昂一眼，慢吞吞站起来，“没事，我系鞋带。”
　　钱永镜突然“啊”得大叫了一声，蹲下来。
　　汪光旗道：“你干嘛？”
　　“我也系鞋带。”
　　汪光旗呸了一声道：“你穿的是皮鞋，有个屁鞋带啊。”
　　钱永镜真诚道：“鞋带没有不要紧，导演马屁要拍紧啊。”
　　编导喊：“卡！”
　　汪光旗看着钱永镜，钱永镜看着汪光旗，两人深情凝望三秒之后，同时抬头看着天花板。
　　编导怒气冲冲地走过去，“你们两人搞什么？！前面这一大段一大段的废话浪费多少胶卷。”
　　钱永镜委屈道：“没办法，说得太顺了。”
　　汪光旗道：“以前钟尧大哥都会跑出来把我们一人揍一拳，扔回去的。”
　　钱永镜接着感慨道：“今天这样畅所欲言的机会实在太宝贵了。”
　　汪光旗心有戚戚焉地看着他，“是啊。好像嘴巴一开就停不下来。”
　　钱永镜还想说，却被编导一个恶狠狠的眼神瞪了回去，“小白。”
　　小白从茫然中苏醒。
　　“你怎么不说话啊？”
　　小白道：“他们没说剧本上的对白啊。”
　　“……”
　　钱永镜看着汪光旗道：“什么剧本？”
　　汪光旗也道：“有这种东西吗？”
　　编导头疼欲裂，“这个节目收视率之所以越来越低就是你们俩害的。”
　　两人异口同声：“为什么？”
　　“因为观众听得头疼！”编导不耐烦地驱赶他们，“去去去，都给我一边站着去！我和小白单独聊聊。”
　　钱永镜靠在汪光旗地肩膀上嚎啕，“我们失宠了。”
　　汪光旗搭着他的肩膀，叹气道：“没办法，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。小白青春貌美，我们人老珠黄，这就是现实。”
　　小白突然冒出一句道：“你们只是皮肤黄，人不太老啊。”
　　钱永镜差点吐血，“我们要是人太老就去背氧气筒啦，还来这里干什么。”
　　汪光旗突然扶着脑袋道：“光太烈，照得我头晕，给我点氧气。”
　　钱永镜道：“靠！别想用人工呼吸这招来骗我的初吻。”
　　“你还有初吻？”
　　“第八十九次初吻还在！”
　　编导忍无可忍，“你们滚不滚？”
　　“滚。”汪光旗和钱永镜像小媳妇似的手牵手走到一边。
　　编导深吸了一口气，正要对小白说话，只听接连两声“啊”，紧接着一阵噼里啪啦，摄影棚大乱。
　　编导看着晃来晃去的人头头更痛，怒吼道：“发生什么事了？！”
　　一个工作人员也学着他吼道：“八卦小子被掉下来的灯砸到了！”
　　编导这次连骂人的力气都没有了，“砸到了几个？”
　　“一个，汪光旗。”
　　编导松了口气。
　　工作人员接着道，“不过汪光旗摔倒的时候把钱永镜推到了，现在钱永镜好像脚扭了。”
　　编导身体晃了晃，无力道：“你们一大群人在干什么？”
　　“围观。”
　　编导彻底爆发，“围你个头观啊！还不叫救护车？！”
　　在众人同情和关怀的目光护送下，八卦小子这对难兄难弟再再次踏上去医院的路途。
　　对此，高勤总结道：“如果我是他的经纪人，我一定会给他们找家医院当代言人。”
　　贾志清附和道：“嗯，顺便还能替他们拿到一张能打折的VIP卡，以后进进出出会方便很多。”
　　高勤道：“广告词就叫：走了还想来。”
　　“……”贾志清良心发现道：“这家医院会倒闭的吧。”
　　高勤道：“那就改叫‘赖着不想走’。这样就有固定客源了。”
　　“……”
　　《一山还有一山高》本来是走三主持路线的。
　　钟尧总控整个节目，八卦小子一人带领一队，调解气氛。
　　如今小白是新来的，显然还没进入状况，八卦小子倒是旧人，不过很快就出了状况。编导不得不感慨流年不利。
　　“小白啊，我看八卦小子一时是来不了了。”编导开始后悔当时太严厉了，早知道就当他们是背景音乐忍一忍，也不该赶到那里去。不过谁能想到灯会掉下来呢？想道这里，编导的火又蹭蹭往上冒，“灯光师呢？道具组的负责人呢？”
　　工作人员道：“被高层叫去办公室了。”
　　编导抹了把脸，“那就算了。反正出来也活不了多久。”
　　工作人员道：“那我们今天还录吗？”
　　“废话！”他敢用脑袋保证，《男人泪》的剧组只会来一次，今天要是不录就没有机会了。《男人泪》虽然还未上映，时下却火得很。尤其是他的几位主演都是大牌，不过张佳佳的缺席仍是让他感到了几分美中不足。
　　连觉修不耐烦地瞪着颜夙昂道：“这就是你认为很好的宣传？”
　　“当然。”颜夙昂面色不改道，“八卦小子的事明天绝对头版头条。我们的曝光率自然高了。”
　　连觉修睨着他，“难道你要告诉我，八卦小子会出事你也是预料到的？”
　　“这次没有。不过以他们每隔几天就进一次医院的频率来说，下次我就能预料到了。”
　　“……”
　　编导拉住小白道：“你等会再两队之中选一个领队，然后把剧本统统忘掉，随便发挥。”
　　小白愣了下道：“随便发挥？”哪怕是他第一次参加《GO！GO！SU……SUPER STAR》的时候，陈飞也是给他剧本的，而这次编导居然让他随便发挥？
　　编导郑重地嘱托道：“你放心。这次不是现场直播，有什么问题也可以弥补。我们还有后期的剪接师，不会有问题的。”
　　小白点点头。
　　“对了，你准备让谁当两队的领队？”
　　“颜夙昂和连觉修。”
　　编导对他刮目相看。他们两个的确在场最大牌的明星，想不到小白竟然想到把两个队伍打乱，不过这样也好。省得《男人泪》剧组输得太惨，大家脸上过不去。
　　“好，就这样。”编导赞赏地看着他，“你是怎么想到的？”
　　小白道：“我和他们比较熟。”
　　“……。”

　　蓬莱对上峨眉[VIP]

　　原来的两组被打乱之后，气氛就明显和刚刚不一样了。
　　为了上个节目，和一群不太熟的人拼个你死我活，那是猪头。但既然是老朋友，一种竞争意识立刻从胸腔里抬头，抬头。
　　连觉修和颜夙昂的状态也与刚才迥异。
　　编导欣喜地看着这一变化。
　　小白先站在两队中间，认真地做了番自我介绍，然后看着两队领队问道：“你们要互相呛声吗？”
　　连觉修看着颜夙昂微笑不语。
　　颜夙昂目光也紧紧盯着他道：“再过一个月就是你三十二岁的生日……”
　　连觉修道：“你准备现在来认大哥？”他身后，那群组合成员立刻发出喧哗声，让他顿时觉得，虽然他们才敌对方时声音听起来乱糟糟的，但站到己方以后，这声线立刻优美多了。
　　颜夙昂道：“我只是提醒你，你离领退休金的日子越来越近了。”
　　立刻，他身后的队伍哗然。
　　“大神大神，真正高人。你有大导，我有大神。哦也！”
　　小白等他们的欢呼声稍歇，才正容警告道：“这里是不能随便插广告的。”
　　……
　　刚刚火热的气氛，瞬间降温。
　　小白仍无所觉，径自道：“我们接下来，就要做第一个游戏。跳高。”
　　编导眼角一跳。
　　“不过在这之前，可以给大家三分钟时间做下宣传，”小白施施然道，“这次不是随便插广告了，这次是名正言顺地插广告。”
　　颜夙昂和连觉修对望了一眼。
　　适才剑拔弩张的气氛荡然无存，两人谦虚地请对方来宣传。
　　最后还是陈德章和谭菲两人被他们谦虚得看不过眼，跳出来道：“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。欢迎大家今年十月走进电影院，观看连觉修大导演和影帝颜夙昂携手制作的新片――《男人泪》！”
　　颜夙昂对连觉修道：“他们这样算抢镜。”
　　连觉修冲着两人道：“你们抢镜的这些时间，我会在电影里扣回来的。”
　　颜夙昂道：“这件事情告诉我们……”
　　有人狗腿的接道：“大神和连导的镜头是不能随便抢的。”
　　颜夙昂摇摇手指道：“告诉我们，连觉修是心胸狭窄的。但是我不在乎……我的心胸是宽广的。”
　　“时间到。”小白看着手表道。
　　另外两个组合立刻鬼吼鬼叫起来，两群人各自扑向一个摄像机，在镜头前面叽里呱啦地宣传起自己。
　　小白对着颜夙昂和连觉修道：“走吧。”
　　连觉修大喜，“拍摄完了？”难道这个节目真的只是为了宣传而存在？
　　“不是，去换衣服。”
　　“换衣服？”连觉修扬眉。
　　颜夙昂道：“你都不看节目流程的吗？”
　　连觉修道：“我是谁？连觉修哎，一分钟按一百美金计算的。你认为我有这个美国时间？”
　　小白皱眉道：“你看节目流程要一分钟？”
　　“……”连觉修道，“我只是打个比方。”
　　小白扭头对颜夙昂道：“我只看了四十多秒。”
　　颜夙昂立刻宠溺地摸摸他的头，“我们家小白的智商比那些塞满美金的脑袋要高多了。”
　　连觉修转头就走。
　　小白在背后大声问：“你去哪里？更衣室在这边。”
　　连觉修脚步一顿，道：“我想上洗手间。”
　　“洗手间在更衣室旁边，也是这边。”
　　连觉修脚步加疾，“我想先找垃圾桶，再上洗手间。”
　　“可是垃圾桶就在洗手间里面……也是在这边。”
　　“……”连觉修忍无可忍，转身怒道，“那这边究竟有什么？”
　　小白答道：“女厕所。”
　　连觉修瞬间僵住。
　　颜夙昂对小白叹气道：“连大导演就是好这一口啊。”
　　在更衣室换好衣服，众人陆陆续续出场。
　　摄影棚里已经改头换面，搭好了准备比赛的道具。
　　谭菲惊讶地看着一小块一小块的场地，道：“我记得以前《一山还有一山高》的道具很华丽，现在怎么这么简陋？”
　　居然是小学体育课的玩意，而且还是最简陋的那种。
　　编导路过，哭泣道：“因为经费被削减，很多道具也搬到别的摄影棚去了。连道具组的人都是和别组共用的，不然刚才那盏灯也不会……”编导越说越心痛。
　　小白突然道：“啊。”
　　编导心跳猛地一缩，颤抖道：“今天说什么都好，就是千万别再‘啊’了。”
　　小白道：“我刚刚忘记让两队取名字了。”
　　编导放下心头大石，“没关系，一会补上就可以了。”
　　小白自言自语道：“取什么名字好呢。”
　　谭菲道：“既然是《一山还有一山高》，那就取个山名好了。”
　　连觉修笑道：“你们干脆叫断背山。”
　　颜夙昂迅速反击，“那你们叫背背山。”
　　陈德章调笑道：“你们不是可以联姻了？”
　　颜夙昂和连觉修迅速分开两边走。
　　小白好奇地问颜夙昂道：“什么是背背山啊。”
　　“背背山？”颜夙昂看着连觉修幸灾乐祸的眼神，“背背山啊，背背山就是……有一座山，只能两个人一起上去，而且一个必须背着另一个走。”
　　“那什么是断背山？”
　　“断背山？断背山就是……呃，背背山后来被人抱怨，一直背一直背背得太累，所以呢，走到山顶的时候，两个人可以中断一下，坐下来休息，然后做点别的什么事情，再继续背着下山。”
　　小白似懂非懂地点着头，“好奇怪的山，这座山在什么地方？”
　　“美国。”颜夙昂回答迅速，“就是连觉修他家后山。”
　　连觉修看着颜夙昂邪笑道：“下次请你去我家后山玩背背。”
　　“滚。”
　　节目重新开始录制。
　　小白道：“你们两队想个队名吧。”
　　连觉修耸肩道：“无所谓，泰山恒山华山衡山嵩山，随便挑一个就是。”
　　小白被他‘山’得头晕，“干脆不要山。”
　　连觉修愕道：“那要什么？”
　　小白略作思索道：“叫峨眉吧。”
　　“……峨眉不也是山吗？”
　　“至少不用山来山去，还不知道山什么。”
　　连觉修耸肩道，“随便。”
　　颜夙昂道：“那我们队叫什么？”
　　小白想了想道：“叫蓬莱吧。”
　　颜夙昂立刻称赞道：“蓬莱不错，仙山。”
　　小白喜滋滋道：“这样，就是峨眉老祖对阵蓬莱大仙啦。”
　　……
　　‘峨眉老祖’石化。
　　‘蓬莱大仙’石化。
　　在场所有雀跃的人同时石化。
　　幸好，小白还是正常的，所以节目还能继续做下去。
　　“我们今天的第一项比赛是跳高。”小白介绍着比赛规则，“跳不过还能继续跳，但是跳的姿势和上次一定不能相同。也就是上次你如果是用跨式的话，下次就不能再用，只能用剪式，或者潜入式。每队请选出三个人来进行这一次的比赛。”
　　蓬莱队选出的是――颜夙昂、‘呼啦圈’里的K仔和‘四季少年’中的小天。
　　峨眉队选出的是――连觉修、‘呼啦圈’里的东欢和‘四季少年’中的小熏。
　　这样，《男人泪》剧组和两个组合中都有人参加比赛，谁都不受冷落，皆大欢喜。
　　编导用题板暗示小白多说点话，激励士气。
　　小白问连觉修道：“你觉得你能跳过去吗？”
　　“能。”
　　“为什么？”
　　连觉修觉得他在偏帮颜夙昂，立刻反问道，“你为什么觉得我不能？”
　　小白道：“因为看起来不像。”
　　……
　　颜夙昂带头起哄，替小白暖场。
　　连觉徐气得哇哇叫，“主持人怎么可以偏心？”
　　小白纳闷道：“我没有偏心啊。”
　　连觉修指着颜夙昂的鼻子道，“那你觉得他能跳过去吗？”
　　小白毫不犹豫地回答：“能。”
　　“为什么？”
　　“因为他腿比你长。”
　　连觉修不服气得和颜夙昂站在一起比划，最终结果――
　　“几毫米你也看的出来？”连觉修走到起跳位置，拉了把裤子，“我今天就让你知道知道我的厉害。”
　　除了《男人泪》剧组之外，在场大多数人都没见过这样的连觉修，不觉大是意外。
　　连觉修助跑，起跳，然后漂亮地跨过。
　　在场一片掌声。
　　连觉修得意洋洋地走回来，“怎么样？”
　　小白皱眉道：“我就说，杆子放得太低了。”
　　“……”
　　因为高度一米二，所以大家都很轻松地跳了过去。
　　不过第二次放杆的时候，工作人员很快将高度提到了一米五。
　　小白走过去和自己一米六五的身高比了比，然后满意地点头道：“很好。”
　　连觉修对刚才他的藐视依然耿耿于怀，挑衅道：“你能跳过去吗？”
　　“不能。”小白老实地摇摇头，“所以我只能当主持人。”
　　连觉修挑眉道，“那我和颜夙昂也算是两队领队，我们算主持人吗？”
　　小白又摇头，“不算。”
　　连觉修道：“为什么？”
　　“因为电视台不会发给你主持人薪水。”
　　“……”

　　运动员和黑哨[VIP]

　　随着挑高杆子的节节攀升，淘汰出局的人越来越多，只留下三个，颜夙昂、小天和连觉修冲刺一米六三的高度。
　　连觉修状若不经意得对小白说：“没想到我大大的超过了你的预期啊。”
　　小白点头承认错误道：“我没想到你的腿只比颜夙昂短了几毫米。”
　　……
　　什么叫只比颜夙昂短了几毫米？他的腿也很长好不好？当初还有人重金礼聘他去演长腿叔叔咧。要不是因为他一心想当导演，难说现在还有没有颜夙昂的位置。
　　连觉修嘴巴被气得一歪一歪的。
　　陈德章趁机跑过来勾搭，“连导，你嘴上的功力也不浅啊，怎么会掐不过他呢？”
　　连觉修怒道：“我掐不过他？我这是不和他一般见识！”
　　他们正说着话，颜夙昂又一个跃身用背越式轻松过杆。
　　小白大大地鼓掌。
　　连觉修又气冲冲地跑去对小白道：“我跳过去的时候你怎么不鼓掌？”
　　小白诚实道：“因为你的姿势不好看。”
　　“我的姿势不好看？”连觉修纳闷了，“这个游戏到最后还要选美冠亚季军吗？我姿势好不好看有什么关系?”
　　“不用选美。”
　　“那你管我跳得好不好看？”
　　小白眨着眼睛道：“我不管你啊。”
　　“……”
　　小白接着纳闷道：“可是你为什么要管我鼓不鼓掌呢？”
　　连觉修终于悲摧的发现问题所在，“因为你不管我。”比仇视更悲哀的是什么？无视啊！
　　带着这样悲摧的心情，连觉修在下一轮的跳高中，华丽丽地四脚朝天，摔在杆子上，再次印证了小白的不好看理论。
　　不过小白这次很给面子地鼓了掌。
　　于是，连觉修觉得自己更悲摧了。
　　由于峨眉全军覆没，蓬莱还剩两元大将，所以此战由蓬莱全面胜出。
　　下一场是摔跤。
　　峨眉派出了陈德章、东欢、‘四季少年’的小舟。
　　蓬莱本来要派谭菲出战，但考虑到她是女生，所以由颜夙昂代战，另二人是小天、‘呼啦圈’的阿定。
　　小白介绍着游戏规则：“游戏采取三局两胜制。可以中途举白旗……”说到这里，他向四周看了看，然后一脸茫然地看着编导，用口型说，“白旗呢？”
　　编导用题板大大地写着：自己想办法。
　　所以小白就照本宣科地念道：“由于节目制作经费紧张，白旗请各位自己想办法。”
　　编导含泪在题板上书下：家丑不可外扬。
　　于是小白赶紧修补道：“刚才的话请看到的观众保持缄默，因为编导说家丑不可外扬。”
　　……
　　编导抹了把眼泪想：好吧。就把它当做搞笑段子吧。反正他的艺术人生整个就是在搞笑。
　　趁着中途休息补妆，陈德章笑眯眯地走到小白身边，“你这样得罪连导不太好吧？”
　　小白茫然：“我得罪他了吗？”
　　陈德章很肯定地点点头。
　　“哦。”小白依然迷茫。
　　“你在《男人泪》里还有戏份没拍吧。”
　　“嗯。”
　　陈德章道：“你这样对他，他很可能会在接下来的时候狠狠虐你的。”
　　小白道：“怎么虐？”
　　“比如说让你鼻青脸肿，满身瘀伤。”
　　“可是上次我已经满身瘀伤了啊。”
　　……
　　颜夙昂冷峻的目光即时扫过来。
　　陈德章尴尬地笑笑，“剧情需要嘛，剧情需要。我现在想想又觉得，你刚才做的不错。连导在电影里欺负你，你就在综艺节目里欺负回去，很应该很应该。”他迅速撇清瘀伤和自己的关系。
　　但小白不是那么好糊弄的。“我明明记得，瘀伤是因为你……”
　　“啊？”陈德章一把拉住从旁边经过的小天，“你刚刚说什么？”
　　“？？？”小天莫名其妙地看着他。
　　陈德章继续自导自演，“你觉得这里不方便说，那我们去那边说。”
　　小天就在满脑的问号下被他越推越远。当时他心里只有一个念头：原来电影演员喜欢在日常生活中时不时地发挥一段啊。
　　颜夙昂走到小白身边，“你的伤怎么样了？”
　　小白捋起袖子。大部分的瘀伤已经消退了，只剩下淡淡的痕迹。
　　颜夙昂伸出手，心疼地摸了摸，“那时候我如果在就好了。”
　　小白满不在乎道：“这很正常的。”
　　颜夙昂道：“什么？”
　　“你上次不是还拍电影摔断了腿吗？”
　　“……这不一样。”
　　“你上次还说脑袋还有疤。”
　　“呃，”颜夙昂不知道他竟然把他说过的话记得这么牢，“这不一样。”
　　小白开朗地拍着他的肩膀道：“没关系啦。当艺人这是很正常的，你不要大惊小怪。”
　　……
　　所以，小白现在是在告诉他如何适应娱乐圈？
　　颜夙昂无声地飘回队伍。
　　连觉修突然跑过来，凑到他的耳边，声音压得极低道：“没关系的啦……当艺人这是很正常的啦……你不要大惊小怪的啦……”
　　颜夙昂白了他一眼，“你可以再幼稚一点。”
　　连觉修冷哼，“真是谢谢你批准。”
　　摔跤开始。
　　三队都是同队德比。
　　第一场是‘呼啦圈’东欢VS阿定。
　　东欢身强力壮，几乎一上场就将阿定逼得毫无退路。
　　在一片笑声中，阿定狼狈地逃下台。
　　第一回合峨眉胜！
　　第二场是‘四季少年’小天PK小舟。
　　小天和小舟身形相若。
　　两个人抱在一起的时候互不相让，谁都不能撼动谁的分毫。
　　编导在下面看着着急。
　　若不是四周的人在加油打气，这个画面根本就是静止的，两个人好像是粘在一起似的，一动不动。
　　大约是屏气屏得太久，小舟微微退让了一步，小天立刻趁虚而入，一鼓作气将他逼到台下。
　　第二回合蓬莱胜！
　　于是胜负的关键就压在了第三场上。
　　连觉修跑来采访小白，“身为中立的主持人你觉得谁会获胜呢？”
　　“颜夙昂。”
　　还说你不偏心？连觉修用眼神大咧咧地表达着抗议和不满。
　　小白道：“因为邪不胜正啊。”
　　陈德章脚步一个踉跄。
　　连觉修好奇道：“上次你说我腿短几毫米也就算了，这次为什么陈德章又被划分到邪道去了？好歹我们峨眉也是名门正派，蜀山之首，你怎么能把我们的人比作邪魔歪道？”
　　这时候他倒不忌讳‘峨眉老祖’这个身份了。
　　小白理所当然道：“因为汤龙是坏人啊。”《男人泪》的剧情没有曝光，但是主要演员和角色早已经在召开记者招待会的时候在宣传页上写的清清楚楚。
　　……
　　干得好！
　　连觉修立刻抓住机会，替电影宣传道：“代表正义的邵振奇和代表邪恶的汤龙究竟谁获得胜利？一切精彩尽请期待《男人泪》。”
　　……
　　小白道：“连导，这里是《一山还有一山高》的摄影棚。”
　　废话。我就是知道这里是《一山还有一山高》的摄影棚，所以才跑来做宣传的啊。
　　小白控诉道：“你又乱插广告。”
　　连觉修一副我插就插了，你能奈我何的样子。
　　小白道：“会被剪掉的。”
　　连觉修猛然想起现在不是直播，而且他也不是这档节目的导演。于是他立刻向那个头有一点没一点的编导瞅去。
　　本来有点困乏的编导立刻感觉全身冰冷，在眼皮子上面爬来爬去的瞌睡虫迅速被连觉修警告的目光驱逐得一干二净。
　　刚刚还以为坐失良机的‘呼啦圈’和‘四季少年’立刻庆幸自己识时务。
　　小白叹了口气，“其实插广告是要有技巧的。”
　　所有人目光都集中在他身上。
　　小白走到颜夙昂和陈德章的中间，缓缓开口道：“《男人泪》中的巅峰对决即将在《一山还有一山高》中预演！究竟是邪不胜正？还是道高一尺魔高一丈？一切答案即将揭晓……”
　　……
　　颜夙昂带头鼓掌。
　　连觉修突然道：“会不会观众真的把这个当《男人泪》的结局，看他们比完了，就干脆不看《男人泪》了？”反正结局已经揭晓了嘛。
　　小白皱眉想了想道：“那你应该想想办法。”
　　……
　　连觉修抹了把脸走到一边闭目养神去了。
　　比赛正式开始。
　　关于这场比赛，当事人有两种完全相反的感受。
　　陈德章事后感言如下：“当时我的肩膀一被搭住，就感觉到一股杀气排山倒海而来。我顿时觉得身上手上脚上腿上，反正除了脸和脖子以外的其他地方都承受了一阵如疾风暴雨般的袭击！连我倒下去的时候，大神都特地把脚背放在我腰下，硌了下我的腰。”
　　而颜夙昂是这样说的：“我第一次玩摔跤，挺好玩的。很多时候，我都是下意识地出手，所以对于过程，并不是记得很清楚。”
　　总之，事情就是那样发生了。
　　陈德章期期艾艾地倒在地上抱怨道：“这不是摔跤的规则，是摔角的规则吧？”拳打脚踢全用上了，根本就是斗殴。
　　小白认同道：“颜夙昂的确犯规了。”
　　颜夙昂很委屈地望着他。他这样做还不是为了那个谁？
　　“所以，”小白大手一挥，“我们重新比过吧。”
　　陈德章刚刚因为期盼而抬起的头又重重地撞在地板上。
　　连觉修很同情地送来一张餐巾纸，“喏，白旗。”
　　陈德章沉痛道：“这样很丢人。”
　　连觉修叹气道：“当运动员遭遇黑哨，就好像航海员遇到海啸……”他无声地拍了拍他的肩膀。
　　陈德章颤抖着右手，悲壮地举起白旗。
　　另一边，小白点着脚尖举起颜夙昂的手！
　　摔跤项目――蓬莱二比一胜！

　　成人幼稚邀约[VIP]

　　最后一个游戏是团队默契。
　　很多综艺节目都玩过，但观众往往乐此不疲，因为这里面的笑料根本不用制造，纯天然。这个节目就是用图传话。
　　嘉宾排成一长溜，中间用木板隔开。排第一的人能看到题目，然后迅速画下来。第二个人只能看到第一个人绘画的画，然后猜出意思，再画下来，以此类推。
　　直到最后一个直接猜出答案。
　　当然，很多人在过程中根本不知道前一个画的是什么，只是纯属临摹。不过经常临摹的四不像就是了。
　　连觉修问道：“这是最后一个游戏了？”
　　小白道：“嗯。”
　　“那也就是说，无论如何，我们都输定了？”跳高、摔跤都输了，已经大势已去。
　　小白道：“二比一总比三比零好听吧。”
　　……
　　也就是说，他们现在是追求不要输得太难看？
　　连觉修郁闷地鄙视着他。
　　“需要给你们队优先开始吗？”小白友善地问道。
　　连觉修道：“不需要。”枪打出头鸟，他要后发制人。
　　小白看向颜夙昂。
　　如果他也不同意先开始的话，那就只能猜拳了。
　　颜夙昂微微一笑道：“我们先开始好了。”对于手下败将，他向来仁慈。
　　连觉修认识他多年，怎么会不知道他笑中的含义，不过实质的好处才是最重要的，这些面子上的东西就让他随风飘吧。
　　游戏开始。
　　题目是――情有独钟。
　　站在第一个的是谭菲。
　　她画的是一个男人送了一个钟表给女人。依次轮下去是K仔、小天和阿定，最后颜夙昂。
　　画几经转手，到了颜夙昂面前就变成两个人被困在一个大圆圈里。
　　……
　　颜夙昂皱着眉头。
　　小白道：“请说答案。四个字，是成语哦。”
　　颜夙昂沉吟：“嗯……”
　　连觉修幸灾乐祸道：“要不要提示你啊？”
　　颜夙昂对着小白道：“我们这次要是猜错了，会输吗？”
　　小白理所当然地摇头道：“你们已经赢了。”
　　连觉修怒道：“你太幼稚了吧？”他们队赢是摆明着的事，非要一再提出。
　　颜夙昂道：“那随便猜都一样吧？”
　　小白道：“一样。”
　　“情投意合。”
　　……
　　小白道：“答对了一半。”
　　连觉修差点跳起来，“这哪里是答对一般。一个字一个字的算，也只是答对四分之一吧。‘有独钟’和‘投意合’都不对啊。”足球黑哨再黑，也没黑成他这样的。都睁着眼睛说瞎话了。
　　小白道：“情有独钟是一个人很喜欢另外一个人，情投意合是两个人互相喜欢。他至少猜对了一个人的感情啊。”
　　“这样也行？”连觉修不可置信地叫道。
　　小白点点头。
　　“……”黑哨一旦铁了心，那真是一路走到黑。
　　峨眉派雄纠纠气昂昂地上阵，仿如复仇使者。
　　题目是劳燕分飞。
　　连觉修叹息。看题目就能看出对两队截然不同的态度啊。轮到颜夙昂就是情有独钟，轮到他们就是劳燕分飞。这人情冷暖，世态炎凉未免也体现得太形象了。
　　他刷刷下笔，画了两只燕子往不同的方向飞去。
　　不过人情冷暖归人情冷暖，这个题目比刚才的容易画。
　　当然，他绝对不会认为这是对他们的偏心，他认为这是偷鸡不着蚀把米。
　　画很快传到最后一个人。
　　陈德章信心十足地站着。
　　小白问道：“答案？”
　　陈德章道：“偷鸡不着蚀把米。”
　　“……”连觉修晕倒。猜题就猜题，读他的心声干嘛？
　　隔在他们中间的木板被撤掉，他可以很清晰地看到两只燕子飞不动了掉在地上，变成一堆鸡的过程。
　　幸好小白比较厚道，“答案是成语哦。”
　　陈德章慌乱了下道：“鹤立鸡群？”
　　小白犹豫地看着连觉修。小白似乎在这一刻终于发现三比零的分数对于这位国际名导来说是很尴尬的。
　　记得萧福平曾经对他说过，在和嘉宾一起做综艺节目的时候，一定要给对方留点颜面，毕竟娱乐圈很小，抬头不见低头见。这句话他牢牢地记在心里。
　　于是，他决定黑哨一回，“嗯，你答对了。”
　　“……哈？”连觉修呆住。
　　劳燕分飞＝鹤立鸡群？
　　他该不会说大家都是鸟，所以没差吧？
　　小白看着编导道：“开始那个答案可不可以后期制作的时候换一下，换成‘鹤立鸡群’？”
　　编导点头。
　　连觉修道：“等等等等……”这样一来，他把‘鹤立鸡群’这样的题目画成两只燕子分头飞不就变得很奇怪？
　　小白高兴地对着摄像头道：“谢谢各位观众收看《一山还有一山高》，我们下周再见了。”
　　“好！收工！”编导抹了把冷汗，虽然过程跌宕起伏，但最终还是大团圆结局。
　　“喂……你们等等，”连觉修看着大家忙碌地准备离场的身影，郁闷道，“这样烂的镜头也可以？你们也太没敬业精神了吧？”
　　颜夙昂从他身边擦身而过，摸摸小白的头，“累么？”
　　小白点点头。
　　“那我们回家吧。”
　　连觉修看着他们相依相偎离开的背影，又想想被孤零零丢下的自己，恨恨道：“你们下次休想再骗我上这种鬼节目！”
　　贾志清看颜夙昂和小白并肩走出来，不等他开口立马认命道：“我知道，顺路嘛。”
　　颜夙昂正要开口，连觉修已经鬼吼鬼叫得从里面追出来，“颜夙昂，你答应过今天开夜工的。”
　　颜夙昂抚着额头，“你最近哪天不开夜工？”
　　连觉修道：“而且你答应过我免费接送的。”
　　颜夙昂道：“似乎有这么一回事。”
　　连觉修道：“那你还送小白回家？”
　　贾志清也道：“对啊，这样你怎么送小白回家？”
　　颜夙昂道：“我只是要送小白出门，我几时说要送他回家了？”
　　连觉修看向贾志清。
　　贾志清立刻接道：“对啊。大神几时说要送小白回家了？没有嘛。好的，大神你放心开工，小白就交给我了。”
　　颜夙昂意有所指道：“只是临时。”
　　“当然当然。”贾志清郁闷。多年的同居室友居然三言两语就沦落到临时工了。
　　连觉修和颜夙昂回去开工。
　　小白和贾志清回家。
　　路上，贾志清犹豫了很久道：“今天主持得还顺利吗？”
　　小白乖乖地点头。
　　“呃，有没有觉得不适应的地方？”
　　“没有啊。”虽然是第一次执掌节目的主控权，但是小白觉得并没有很生涩。
　　贾志清舔了舔嘴唇道：“那个，你有没有觉得，你今天有点偏心大神？”
　　“偏心？”小白愣了下。连觉修也这么说过。“为什么你会这么觉得？”
　　……
　　因为事实如此啊。
　　贾志清翻了个白眼。
　　小白道：“我偏心了吗？”
　　贾志清道：“你今天一直在说他的好话。”
　　小白想了想道：“因为我就是这么觉得的。”
　　那就是很偏心了。贾志清同情了连觉修一会，又暗爽。
　　连觉修那家伙说要给油钱，但到现在还没给，每次看到他都好像压根没这回事似的。身为堂堂国际知名大导演居然如此吝啬于囊中物，实在令人齿冷。
　　车又开了很长的一段。小白又冒出一句，“你真的觉得我很偏心？”
　　贾志清愣了一下。除了雄哥的事情以外，他很少见小白对别的事这么上心。
　　“呃，我只是随便说说。没有就没有吧。”他想起大神曾经的宣言，心中不由浮现一个念头，试探道，“你认为大神这个人怎么样？”
　　小白莫名地看着他：“他当然是好人。”
　　“我不是说这个，我是说……你觉得你可不可以和他生活一辈子？”
　　小白呆道：“我为什么要和他生活一辈子？”
　　“我只是一个假设。”
　　“生活一辈子的不是夫妻吗？”
　　“呃，话说这样……”
　　“那你的假设怎么会成立？”小白满脸疑窦地望着他，就好像他刚刚被外星人附身似的。
　　贾志清捏着方向盘的手指一紧，决定好好吼吼他，告诉他男人和男人也是可以在一起盖一条被子的！
　　他嘴巴刚张，小白的手机铃声就响起，害得他直接吸了一大口气进去。
　　小白接起电话，那头传来颜夙昂温柔的声音。
　　“你明天休息嘛？”
　　“嗯。”虽然星期六加班，但星期天还是照常。
　　“我有两张去游乐场的票，一起去吗？”
　　颜夙昂话音刚落，连觉修怒气冲冲的吼声就顺着电话线扑过来，“颜夙昂，你又旷工！而且还是游乐场，你太幼稚了吧你。”自从认识小白以后，这个男人的智商直线下降。
　　颜夙昂不理他，屏息等着小白的答案。
　　小白怔了怔才道：“好。”
　　“那明天早上八点半我来接你。”
　　小白按下手机。
　　贾志清问：“谁啊？”
　　“颜夙昂。”
　　贾志清眉头微皱，“他找你做什么？”该不会又是吃饭吧？
　　“去游乐场玩。”
　　“……”大神总算是换招数了。
　　小白突然道：“为什么他这么大人还喜欢去游乐场呢？”
　　……
　　贾志清此刻无比希望颜夙昂能亲自听到这句话。

游乐场一日游[VIP]

　　星期天颜夙昂来接他的时候，小白差点没认出他来。
　　T恤、牛仔裤、粗框眼睛、大鸭舌帽，还有口罩。
　　贾志清睁大眼睛问道：“大神，你准备跑路吗？”还是欲火焚身，想找小白私奔？
　　颜夙昂瞪了他一眼，摘下口罩道：“在没杀了你之前，还没有必要。”
　　小白穿着运动衫从房间里走出来。
　　颜夙昂立刻从身后拿出一个大袋子，交给他，“你换上这一身。”
　　小白看着袋子里的衣服犹疑，贾志清连忙帮腔道：“一般微服都这样。”
　　小白这才乖乖去了。
　　贾志清狗腿道：“一般微服出巡都要几个打手以备不时之需，大神您需要嘛？我很便宜哦。时间可以按秒钟计。”
　　“他们通常是半秃瓢瓜头，你要理一个吗？”
　　贾志清鄙视道：“大神，你这是发型歧视。”
　　颜夙昂反驳道：“我纯粹是对你的歧视。”
　　贾志清噎住，半天才喘过气来，打量着他的一身道：“大神，你确定你是去游乐场，而不是去打劫银行？”就差背一把冲锋枪。
　　颜夙昂深吸了口气道：“你不觉得你废话有点多吗？”
　　贾志清继续狗腿，“我只是想从废话中寻找寻找当大神跟班的机会。”
　　“如果你以此为职业的话，恭喜你，你注定终身失业。”
　　终身真是个强大的词。贾志清完全被打入冷宫。
　　小白从房间里走出来，除了T恤的颜色图案和颜夙昂的不一样之外，款式一模一样。
　　颜夙昂用眼睛瞄了眼贾志清，“觉得怎么样？”
　　“两套衣服看上去很像啊，好像……”
　　颜夙昂等着他说‘情侣装’三个字。
　　“亲子套装啊。”贾志清笑得打跌。
　　颜夙昂拉过小白道：“小白，如果你想搬出去住的话，随时给我打电话，我提供二十四小时的免费接送服务。”
　　贾志清控诉道：“大神，你这是诱拐。”
　　“不，我这是拯救。”
　　不过究竟是拯救小白，还是拯救他的爱情，那就知道他自己知道了。
　　游乐场在郊区。
　　票昨天颜夙昂已经请助理买好了。
　　因为星期天游乐场经常人满为患，为了让每个买票的人物有所值，也为了游客的安全，所以游乐场每天的票数是有上限的。一旦达到，其他人在其他游客没有退场之前，是买不到票的。
　　小白跟着颜夙昂进游乐场，又回头看了看外头排着长队的人道：“我们要玩得快一点。”
　　颜夙昂道：“呃，他们会自己另外找节目的。”
　　他们的声音都蒙在口罩里，所以听起来有点闷闷的。
　　“早知道我们就把票子让给他们了。”
　　“……”刚被剪过的票子立刻有些烫手。颜夙昂无语。
　　小白道：“这样我们就能另外找节目了。”
　　颜夙昂眼睛一亮，“比如说。”
　　“去博物馆或是图书馆。”小白道，“游乐场是小孩子来的。”
　　游乐场是小孩子来的……游乐场是小孩子来的……
　　“……”颜夙昂从思想到肉体统统被僵住。
　　小白走了几步，回头看他还站在原地，不由招呼道：“不走吗？”
　　颜夙昂伸手把帽檐压了压道：“走。”
　　不管小孩子大孩子，只要能和小白在一起就行。
　　游乐场里人很多，不过东张西望打量别人的很少。颜夙昂不由微微放了心。来游乐场的事情他是瞒着公司的，艺人来游乐场已经是大忌了，更何况是和绯闻男友。
　　若是张复满知道，恐怕直接回开着轰炸机来轰炸他。当然，前提是他会开，而且租得到的话。
　　“我们先去玩海盗船吧。”小白拿着游乐场的简介道。
　　颜夙昂同意。
　　两人才走了几步，就听旁边爆出一阵尖叫和欢呼。
　　几乎是下意识的，颜夙昂把小白挡在身后。
　　海盗船不远处的过山车外面，一大群人围着，也不是排队，只是仰着脖子往上看。
　　小白好奇道：“他们在看什么？”
　　出于艺人的特殊性，颜夙昂道：“还是不要管他们了。”
　　小白道：“会不会是飞碟？”
　　……
　　“游乐场应该不会有这种高科技吧。”颜夙昂见他的目光赖在那里不肯走，只好拉着他走过去道，“我们去问问吧。”
　　所有人都看得很全神贯注，颜夙昂拿出一张一百块才让一个少女的目光从天上扭下来。
　　不过很快，颜夙昂又把一百块放回口袋里去了。
　　“什么事？”那少女口气不悦。
　　“你们在看什么？”小白声音脆生生的。
　　少女脸色略微缓和道：“是《每天道晚安》在这里拍外景。安达就坐在上面啦。”
　　小白疑惑道：“安达是谁？”
　　少女几乎是鄙视了，“你居然连安达都不认识，你是火星来的吧？”
　　小白对安达没什么兴趣，但对火星很有兴趣，“你也知道火星？”
　　……
　　少女大怒，“我看上去像文盲吗？”
　　小白委屈道：“不像。”
　　少女怒气稍歇。
　　“像流氓。”
　　少女顿时火上浇油，捋袖子道：“你存心来找茬是不是？”
　　颜夙昂怕小白吃亏，急忙将他藏在身后。
　　小白探出脑袋道：“刚才那句话不是我说的。”
　　少女忿忿道：“不是你还有谁？别以为把嘴巴藏起来我就不知道它会动！”
　　颜夙昂好不容易带着小白从少女那里脱身。
　　小白道：“刚才那句真的不是我说的。”
　　颜夙昂道：“我知道，是她身边的一个小孩说的。”
　　小白道：“那你为什么不说清楚。”
　　“……因为小孩打不过流氓啊。”
　　被颜夙昂这么一说，小白突然觉得这个黑锅顶的也很有价值。“嗯，祖国下一代一定要保护好。”
　　“不过既然这里有其他艺人，难保不会有记者，我们还是小心点好了。”
　　小白谨慎地点点头，又道：“我们为什么要小心记者？”
　　“呃，”颜夙昂想了想，严肃道，“因为我今天本来是有工作的，这样算是翘班，万一传到老板的耳朵里，我会被扣薪水的。”
　　小白立刻理解地点点头，“那的确很严重。你放心，我会小心的。”
　　由于很多人都跑去过山车看安达了，所以海盗船的人非常少。
　　小白和颜夙昂根本没有排队，就直接坐了上去。
　　海盗船有些很喜欢坐中间，有些人喜欢坐两边，反倒是不上不下的位置最是空旷。
　　小白和颜夙昂一坐下，卡住腰身的保险杆就缓缓放下。
　　颜夙昂担忧地看着瘦弱的小白，就怕他一不小心滑出保险杆外面，“你一定要抓住保险杆哦。”
　　小白郑重地点点头。
　　颜夙昂突然抓住他的手。“还是这样我安心点。”
　　小白伸出另一只手，拍了拍他的手背，“不要紧张，没事的。”
　　……
　　为什么他昨天在脑海中预想好的情节到了现实就被掉了个个呢？
　　海盗船徐徐晃动，犹如浪涛，一浪接着一浪打高。
　　乘客的尖叫声也从开始细碎而连成一片，以媲美高音歌唱家的嘹亮挑战人类听力的极限。
　　小白端坐着，无声地看着船对面乘客变得奇形怪状的脸。
　　被握住的手突然被抓得死紧。小白侧头看去，却发现颜夙昂正皱着眉头似乎在忍受什么。
　　小白担心地反抓住他，“你没事吧？”
　　声音还没传出口罩，就被淹没在尖锐的叫声中。
　　幸好由于后面陆陆续续有人排队，所以海盗船荡的时间不是很长。
　　下船的时候，颜夙昂基本上半个身子都搭在小白的身上。
　　小白满眼忧虑，“你没事吧？”
　　“垃圾桶。”颜夙昂说完，立刻捂着嘴巴，一副随时都要吐的样子。
　　这种情况在游乐场建设之初就已经被设计师想到了，所以垃圾桶就在几步路的地方。
　　颜夙昂迅速拉下口罩。
　　他吐的东西不多，只有一些黄水。
　　小白递了张餐巾纸给他。
　　他擦完之后迅速拉起口罩，平了平气，才故作轻松道：“我们接着玩什么？”
　　小白瞠目结舌地看着他，“你还要玩？”
　　“我们今天不是来玩的吗？”他顿了顿，“不然很浪费票。”对付小白，只要抬出钱和浪费准错不了。
　　“不玩了。”小白声音听上去不太高兴。
　　“……”颜夙昂耐心解释道，“我以前玩蹦极都没什么，今天可能是因为早上什么都没吃……”
　　“你昨天几点钟收工的？”
　　颜夙昂下意识道：“早上四点。”
　　……
　　小白看着他，就好像在看一个不听话的小孩，“你根本没睡觉。”
　　“睡了。”颜夙昂的声音在他的目光下慢慢小下去，“四个小时。”
　　小白仍瞪着他。
　　“呃，好吧，其实是两个半。”
　　“我们回去吧。”小白扭头就往大门方向走。
　　“等等。”颜夙昂一把拉住他。好歹这也是他们第一次穿情侣装的约会啊，就算不能像普通情侣那样大大方方的，好歹也要留下点美好的记忆嘛。“要不我们吃顿饭再走吧？我现在肚子很饿。”
　　小白立刻点头。
　　吃饭就意味着要将口罩摘下来，所以颜夙昂和小白买了两只热狗和饮料后，找了个树木茂密的地方坐下来。
　　若是在公园，这样的地方就算预约也约不到，幸好这里是游乐场，基本没什么人愿意坐在这里浪费时间。
　　颜夙昂和小白肩并肩地坐着，心里流淌着淡淡的满足。
　　其实细数他和小白相处的时光，不是吃饭，就是在回家的路上，一直都是平平淡淡的，但就是这样的平淡却让他有种上瘾的感觉，恨不得每时每秒不分开。
　　“小白。”
　　“嗯？”
　　“很抱歉今天不能让你玩得尽兴。”颜夙昂口气中满是遗憾。“其实我刚才真的是因为肚子饿，不如吃完热狗我们继续玩吧？”
　　小白转头认真地看着他，“说话要算数，你说过只是吃午饭的。”
　　“……”颜夙昂沮丧地咬着热狗。
　　小白缓缓地伸了个懒腰。每次和颜夙昂在一起的时候，心情就说不出的放松。
　　他突然想起贾志清昨天的问题。
　　――你可不可以和他生活一辈子？
　　和男人生活一辈子。这样的问题若是在以前，他连想都不会想的，但不知道怎的，当对象变成颜夙昂的时候，他竟然真的很认真地想了。
　　“颜夙昂。”
　　“嗯？”
　　“你会不会和连觉修过一辈子？”
　　“噗……”颜夙昂被呛得说不出话。
　　小白连忙把饮料递给他。
　　颜夙昂就着他的手喝了一口，又喘了很久才道：“你怎么会想起问这个？”难道是他和连觉修走的太近，让他误会了？这是不是意味着，小白对他……并不是完全没有感觉的？
　　颜夙昂双眼炯炯有神地望着他。
　　小白被他盯得浑身不自在，“我就是随便问问。”
　　“不可能，绝对绝对不可能！”颜夙昂怕他胡思乱想，用的几乎是诅咒的语气。
　　果然，男人和男人在一起是很奇怪的事情。
　　小白理解地笑笑，“嗯，我明白了。”
　　……
　　颜夙昂狐疑地看着他。他究竟明白什么了？

　　约会走漏风声

　　从游乐场回来，送小白到家，颜夙昂刚准备上去坐坐，连觉修的夺命追魂call就接踵而至。
　　接起来电话，连觉修就在那头咆哮：“我这边全拍完了，你就算地狱一日游也该游回来了吧。”
　　用这种口气说话，不用说，他现在一定是入魔状态。
　　颜夙昂也不跟他废话，直接道：“十五分钟。”
　　小白看着他略显疲惫的面容道：“你还是请假吧，你看上去精神不太好。”
　　颜夙昂眼珠子突然一转道：“有个办法能让我的疲惫减少一点。”
　　“什么办法？”
　　颜夙昂朝他勾了勾手指，“亲我一下。”
　　小白怔怔地看了他十秒钟，才道：“我成年了。”
　　“……”成年和玩亲亲有什么关系？
　　小白接着道：“这个只用来骗小朋友的。”
　　……
　　为什么他希望小白精明的时候，他很迷糊。而他希望他迷糊的时候，他又精明得要命呢？
　　颜夙昂垂头丧气地摸着方向盘。
　　突然，小白搂住他的脖子在他脸上大大地吧唧了一下。
　　颜夙昂刚刚用眼角在后视镜里看到了这幅画面，心情顿时大好，不过表面上还是矜持道：“你刚刚不是说这个是用来骗小朋友的吗？”
　　小白道：“也有人是长不大的嘛。”
　　……
　　他是不是在说他很幼稚？
　　颜夙昂内心被冲击了一下。
　　小白道：“游乐场虽然很好玩，但是去博物馆和图书馆更有意义。”
　　……
　　他果然是在说他很幼稚。
　　颜夙昂内心被冲击出了一个大洞。
　　小白又道：“我下次带你去。”
　　洞立刻被补齐。
　　颜夙昂开心地点点头。
　　从过桥米线事件之后，小白就再也没有约过他，好不容易等到这次，是不是说明小白已经把那件事给遗忘了？
　　“不过，你不可以又不回短信，当作没看到哦。”
　　……
　　看来遗忘是需要时间，不能操之过急。
　　颜夙昂叹了口气。
　　小白跳下车，然后朝他挥挥手道：“开车小心。”
　　这多么像正要上班的丈夫和送丈夫出门的妻子啊。他的心情顿时飞扬起来。
　　于是，颜夙昂就怀着这样美好的心情开工去了。
　　当然，连觉修能不能欣赏他的好心情则又另当别论了。
　　小白回到家，看到贾志清正无聊地用扑克牌算命。
　　“你今天不和乐清一起出去吗？”
　　贾志清幽怨地看了他一眼，又继续翻牌，“本来约好要去的，但是她又说临时有事不去了。你和大神玩得怎么样啊？”问的语气要多酸有多酸。
　　小白道：“不太好。”
　　“哦？”贾志清的兴致立刻来了，“有多不好？”
　　小白就将今天发生的事一一说了一遍。
　　贾志清听完之后，消化了好半会才道：“所以，你问大神，他愿不愿意和连觉修过一辈子？”
　　小白点点头，又埋怨似的瞪了他一眼，“所以你以后不要问我这么奇怪的问题了。”
　　“奇怪的人是你吧。”贾志清翻出一张黑桃K的扑克，放在沙发中央，然后朝他拜了三拜。
　　小白好奇道：“你在做什么？”
　　“我在给大神上香，保佑他阵亡之后，一路走好。”
　　小白不悦道：“你怎么可以诅咒他？”
　　“我在陈述事实。”
　　小白瞪了他半天，然后生气地转身回屋子不说话了。
　　……
　　也就是说现在小白正为了他的一句玩笑话而生气？
　　贾志清把黑桃K从沙发上拿下来，喃喃道：“我觉得还不到上香的时候。”
　　贾志清一大早是被电话铃声吵醒的。
　　高勤在那头的声音几乎可以用冰寒入骨来形容。
　　“你马上回公司。”
　　“小白呢？”
　　“暂时留在家里。”
　　虽然高勤说得没头没脑，但能让他用这种语气说话的机会不多，贾志清立刻意识到问题大条，也不敢继续赖床，和小白匆匆交代了一句，就立刻赶到公司。
　　找到高勤的时候他正和马瑞坐在一起，脸色凝重。
　　“出什么事了？”贾志清心里升起不好的预感。
　　高勤丢了一本杂志给他。
　　杂志封面上，是小白和颜夙昂肩并肩坐在一起吃热狗的图，旁边‘颜夙昂与小白秘密约会游乐场’的标题大得醒目。
　　高勤还没说话，马瑞就气势汹汹道：“他们一起去游乐场的事情你知道吗？”
　　贾志清知道这事瞒不住，坦白道：“知道。”
　　马瑞砰得拍了下桌子，“那你也由得他们去？”
　　贾志清委屈道：“我不是牢头，也不是训导主任，怎么不由得？”
　　马瑞听他反驳，气更往头上冲，“你是经纪人啊，你有没有头脑啊！艺人哪些事该做，哪些事不该做你总学过吧？游乐场这种人多的地方也是他们去的吗？你就算阻止不了，也要给公司报备一下啊！还有那个小白到底是怎么一回事啊，你说他传了那么多次绯闻，好歹给我找个母的啊。传来传去都是男人，他到底想怎么样？女扮男装的是不是啊？”
　　贾志清被他吼得脖子都直了。
　　高勤手指在桌面上轻弹了一下，“好了，发泄也发泄过了，你可以出去了。”
　　马瑞道：“喂，好歹我才是老总吧。你居然赶我走？”
　　“要不我走？你来处理这个问题？”
　　马瑞被噎了下，恨恨地瞪了贾志清一眼，啪得摔门而去。
　　贾志清道：“其实这件事……”
　　高勤摆手道：“你等会再说。”
　　贾志清呆了下。等会？等会什么？
　　门突然啪得又被打开，马瑞吼道：“这是我的办公室！”
　　“所以？”
　　“所以，”马瑞气势微弱，“所以你要借的话，也该打声招呼吧。”
　　高勤道：“谢谢。”
　　“……不客气。”马瑞又关上门走。
　　高勤转头对贾志清道：“你可以说了。”
　　贾志清道：“是大神约小白去游乐场的，录制完《一山还有一山高》的时候。”
　　高勤手里转着笔，淡然道：“我不是指这个，我是指消息是怎么走漏出去的。”
　　贾志清想了想道：“小白说昨天在游乐场看到有人在拍摄，恐怕是有记者在场，顺便看到了大神和小白，所以才……”
　　电话响起，秘书难掩兴奋道：“大神来了。”
　　“请进。”
　　门打开，颜夙昂进来，脸色也不太好看。连着两天赶戏感到凌晨，又一大早被挖起来，还是为着这种事，他的心情糟到了极点。
　　高勤看着他道：“你觉得消息是怎么走漏的？”
　　颜夙昂脸色阴沉，反手关上门，对着贾志清道：“你是不是把我和小白出去的事情告诉乐清了？”
　　贾志清顿时敏感起来，“你怀疑她？不可能是她。她不做娱乐新闻的。”
　　“但的确是她的杂志。”
　　贾志清叫道：“不对，她做的杂志叫《知己》。”
　　高勤冷笑道：“你这几个月到底学了什么？连《追星时分》是《知己》旗下的杂志都不知道？”
　　贾志清吃了一惊，半天才道：“但这也不能说明是她做的。小白说过，当时有很多记者在游乐场，说不定是他们看到你们了呢？凭什么一口咬定是她？”
　　颜夙昂冷冷道：“因为那些记者不可能知道我是早晨八点半去接小白出门的。”
　　贾志清顿时哑口无言。
　　他昨天的确对乐清说过，大神八点半来接小白去游乐场。之后没多久乐清就来电说临时有事，去不了了。
　　颜夙昂见他面色苍白，语气稍缓道：“我上次就想告诉你了，乐清不是你想象中的那么简单。”
　　贾志清不服气地冷笑道：“能有多复杂？”
　　颜夙昂看了高勤一眼。
　　高勤缓缓道：“我从来不知道你居然和乐清在交往。”
　　贾志清道：“这属于我的私事吧。”
　　高勤道：“当然是你的私事，但至少我可以告诉你，她曾经是张复满的情妇。”
　　贾志清的脸色更加苍白，倔强道：“你也说曾经是。难道曾经是现在就不能改？难道曾经偷过东西就一辈子要贴着小偷的标签。你没听过浪子回头金不换吗？你不知道放下屠刀立地成佛吗？”
　　高勤挑眉道：“我第一次知道你居然也有所谓的口才。虽然表现得像条被踩到尾巴的狗。”
　　颜夙昂喝止道：“高勤。”
　　贾志清被激得双颊通红，整个人呈现不正常的亢奋，“对，我是被踩到尾巴的狗，但是我就算是狗，也看不起你们这种没心没肺的冷血动物！”
　　他拨开颜夙昂伸过来的手，狠狠地摔门出去。
　　颜夙昂手僵在半空，半天才收回，看着高勤道：“你不觉得你刚才说的过了？”
　　高勤不以为意道：“他借题发挥罢了。闯了祸，拍拍屁股就走，留下烂摊子让别人收拾，这招真是高明。在这方面，我认他为师。”
　　颜夙昂道：“你真心的？”
　　高勤瞥了他一眼，“我保证。如果你现在敢挑我一丝一毫的刺，我都会像他那样拍拍屁股，头也不回地摔门就走。”
　　颜夙昂在嘴巴上做了个拉拉链的动作。

　　此战谁输谁赢

　　贾志清从伊玛特冲出来，脸上还在发烫，整个脑子一片混沌。
　　他的手在口袋里掏了半天，才掏出手机。手机的背景是他和乐清的照片，不过乐清捂住了脸，只露出两条眉毛和一点眼角。但即使这样，他也可以在脑海中描绘出她藏在手底下的容颜。
　　深吸了口气，他按下快捷键一，然后拨通。
　　电话只响了两声就接起。
　　乐清轻柔的声音从另一头传过来。
　　他的心突然定下来了，“你在上班？”
　　“嗯。今天有点忙。”
　　“……”贾志清喉结动了动，强笑道，“没什么，我其实只是打个电话想听听你的声音。没事，你忙吧。”
　　电话那头沉默了。
　　贾志清以为她会像以往那样，迫不及待地挂电话，但她只是沉默着。
　　他听不到她的呼吸声，但他感觉得到她在沉思，仿佛为做某个决定而犹豫。
　　贾志清突然很不想知道她犹豫的结果，忙不迭道：“其实我今天也很忙，那就先这样吧，我们下次再聊。”
　　“志清。”
　　“……”他抓着手机的手猛地一紧。
　　乐清淡淡道：“我们出来聊聊吧。”
　　贾志清缓缓闭上眼睛，然后听到自己嘴巴里吐出一个无可奈何的“好”。
　　约好的地点在乐清杂志社楼下的一件咖啡厅里。
　　贾志清突然自嘲地想，这好像还是他们第一次来咖啡厅。他以前很想来这样的地方，制造点浪漫的氛围，但是乐清总是说太浪费钱，还不如随便吃一点。
　　他本来是想熬到她生日的时候，带她出来，没想到竟然提前实现了。
　　他到的时候，乐清已经坐在座位上等他了。
　　笔挺的职业装，老气横秋的黑框眼镜，此刻的乐清和他认识的那个温柔可人的女子有着太大的差距。
　　他松了松脸颊，笑容满面地走过去坐下，他前面已经有了一杯矿泉水和豌豆。
　　“水和豌豆，你喜欢的。”乐清微微一笑。
　　贾志清眼睑微压，笑道：“是啊。”
　　接着是短暂的沉默。
　　两个人各自看着自己面前的杯子。
　　最后还是乐清忍不住道：“你应该看到杂志了。”
　　贾志清心头一沉，干巴巴地笑道：“不是什么大不了的事，我会解决好的。”
　　“是我透露的。”
　　“……”贾志清的笑容僵住。
　　“是因为你告诉我颜夙昂和小白去了游乐场，所以我才告诉我的同事。”乐清一口气说下去道，“因为没办法利用了你又继续若无其事地装作和你约会所以我才取消……”
　　贾志清打断她的话道：“你可以选择不利用我。”
　　乐清没有正面回答他的话，用一种近乎于恍惚的语气道：“我是张复满的情妇。”
　　贾志清强忍着抽搐的心，低声道：“我知道。”
　　“我爱他。”
　　“……”
　　“即使他一脚踹开我，把我当垃圾一样丢掉，我还是爱他。”乐清突然从随手的手提包里拿出一盒烟，烟身细长洁白，一如夹着它的手指。
　　贾志清从来不知道她居然抽烟。
　　“你在医院遇到我的时候，正好是我和他分手的时候。我当时满脑子是如何让他后悔，如何让他感到他不能失去我。所以当我看到颜夙昂出现在医院的时候，我知道机会到了。”
　　贾志清双拳紧握，放在大腿上，一动不动地听着她描述那段他曾经参与，却不曾参与完全的过往。
　　“颜夙昂是张复满最大的皇牌，只要他出事，张复满就会愤怒，就会难过，就会焦头烂额。这就是我接近你的目的，从颜夙昂不惜大张旗鼓来医院我就知道，他对小白绝对不一般。”
　　砰。
　　一声拳击，将乐清剩下的话悉数吞进胃里。
　　贾志清恨恨道：“你知道我有多么高兴自己能交到一个又漂亮又聪明的女朋友吗？你知道我有多么珍惜这段感情吗？你知道我已经开始偷偷计划买房买车，甚至向人打听好的幼儿园吗？”
　　乐清无语。
　　贾志清道：“虽然我们之间的感情还不够深，认识也不够久，但是我是真的很认真地思考着人生和未来。我他妈有史以来头一次这么认真过！”
　　乐清突然开口道：“你确定你是因为喜欢而想和我在一起吗？”
　　“废话！不然难道是因为我讨厌你，所以想折磨我自己吗？！”贾志清双眼赤红。
　　“你知道你看我是什么眼神吗？”
　　“色狼？”
　　“不，是看一个清朝古董花瓶的眼神。”
　　贾志清怒气稍歇，“难道你想当宋朝的？”
　　“……”乐清叹气道，“我的意思是说，没人会把自己的女朋友当做一只好看的花瓶。好吧，或许有人喜欢这样做，但这不是爱情。你竭尽所能地给我最好的，却从来不问我需要什么。”
　　“我问过你了。看电影的时候是吃爆米花还是吃薯片！”
　　“问题是我喜欢吃瓜子。”
　　贾志清不可置信道：“……你就是为了那么一包瓜子所以要报复我？”
　　乐清筋疲力尽地呼出口气，“我们甚至无法用语言沟通。”
　　“这真是分手的好借口。”贾志清气得口不择言，“但是没有人会在分手前还狠狠地利用自己的男朋友。而原因只是为了一包瓜子！”
　　“不是因为瓜子，是因为这本来就是我接近你的目的！”
　　四周骤静。
　　只有咖啡厅的钢琴声悠荡。
　　乐清垂下头，将愧疚收在眼底，轻轻将烟在烟灰缸里熄灭。“我走了。”
　　贾志清自嘲道：“我们算结束了？”
　　“形式上，是。感情上，不。”她看着他希翼的眼神，叹了口气道，“我们从来没有开始过。”
　　两个根本不相爱的人怎么算的上感情结束？最多只是互相尝试了一段日子，最后却没有产生化学反应而已。
　　贾志清在她擦身的刹那，沉声道：“我喜欢喝可乐，我最讨厌喝矿泉水。”但是因为乐清希望他节俭，所以他每次都强迫自己去喝那索然无味的东西。
　　乐清脚步微微一顿，又继续踩着高跟鞋，一步步向前，直到消失在门外。
　　外头烈阳高照。
　　被破坏的大气层让破坏它的人尝到了苦果。
　　乐清三步并作两步冲回办公室。不知是晒得太久，还是刚才那段话委实费了她太大的力气，她看到世界几乎在旋转。
　　秘书疾步抓住她摇摇欲坠的肩膀，“Alice。”
　　支撑使她的血液重新从回归正途。
　　她闭了会眼，站直身体，推开她道：“下午的会替我取消。”
　　“好的。”秘书顿了顿，压低声音道，“张先生在办公室等你。”
　　乐清没有问是哪个张先生，在这里，能够这样光明正大长驱直入的张先生从来都只有一个。事实上，在她的生命中，能够这样长驱直入的张先生也只有一个。
　　她打开门，张复满果然站在她转椅后的落地窗前。
　　“我以为你这辈子都不会再踏进这里半步。”她的声音平平淡淡的，无悲无喜。
　　张复满回头，覆满沧桑的脸上却有种说不出的儒雅和泰然，“我以为你一直在期盼着这一天。”
　　她嘴角微动，好似讥嘲，“你想太多了。”
　　“为什么中途撒手？”
　　乐清耸肩道：“我不懂你在说什么？”
　　“只是一张坐在一起吃热狗的照片根本不算什么。”张复满意味深长地看着她，“以前的乐清绝对不会这么沉不住气。她会步步为营，直到拥有让对方永世不得翻身的把柄。”
　　乐清扶着沙发坐下，“我现在吃素。”
　　张复满低下头，状若不经意道：“因为那个叫贾志清的人吗？”
　　“什么？”
　　“单纯而热情的男孩子，有时真诚得让人自惭形秽。”
　　乐清扶了扶眼镜道：“现在是上班时间，我不想对不起我的薪水，如果张总没事的话，门在那边。”
　　张复满缓缓走到她面前，伸出手，“如果我说我是来挽回的呢？”
　　乐清抬头望着他，妩媚一笑道：“那我会把你一脚踹出去，就像你当初对我那样。”
　　张复满大笑。
　　她不动声色地看着他。
　　张复满停下笑声，定定地看着她半天，“真心的？”
　　“不，事实上我更想用扫帚把他扫出去。”
　　张复满缓缓走到门边，“如果我今天出去，就再也不会进来。”
　　“我这里不是劳教所，你不必对我发毒誓。”
　　他微微一笑，风度十足地走出去。
　　到楼下。
　　他口袋里的手机响起。
　　“怎么样？”颜夙昂用的虽然是问句，但是语气却没有半分疑问。
　　“我被她从办公室一脚踹了出来。”
　　“然后……”
　　“然后她捡回了当初丢掉的自信和尊严。你安全了。至少你下次的绯闻绝对不会登在《知己》或《追星时分》的头版。”
　　颜夙昂冷笑道：“我应该谢谢你吗？”
　　“这只是一次小小的意外。”张复满微微一笑，“我保证，下次我一定会处理得很好。不过，你是不是也应该注意一下自己的行为？”
　　颜夙昂窒了下，立刻转话题道：“你有空真的应该去医院检查检查肾。”
　　“我的甜心们从来没有抱怨过。”
　　“因为你用钱堵住了她们的嘴。”
　　“钱是好东西，对吧？”张复满挂掉手机，突然回头看着大厦，眼中闪过一抹落寞，随即转身，头也不回地朝车库走去。
　　当小白终于打通贾志清电话的时候，他喝下去的酒精已经开始上头。
　　当小白终于赶到他喝酒的酒吧时，酒精已经占据了他这个脑颅。
　　小白吃力地撑着他的身子，好不容易把他带出酒吧，但路过的计程车一看到贾志清醉酒的状态立刻像飞似的跑了。
　　小白拦了好几辆都没接过，终于想到救援。
　　贾志清迷糊着双眼，看到他在那里拨手机，“你……打给谁？”
　　“高勤大哥啊，我让他……”
　　啪。
　　手机被重重地挥在地上。
　　贾志清愤怒道：“不准打给他！”
　　“……”小白心疼地捡起手机。幸好手机耐摔，一点事儿也没有，“那我找颜夙昂总行吧……”
　　贾志清的手又挥了过来，小白猝不及防，被重重地甩在脸上，“不准找他，不准找高勤，他们都是坏人。他们都看不起我……他们说我是狗……狗……老子他妈的是狼！是狼！嗷呜……”
　　小白先是被一下打懵了，后来是被他的狼嚎给吓懵了，半天才想起求援，低头继续找着电话薄上的名字。
　　不过电话薄里的储存真是少得可怜。
　　封亚伦、高勤、颜夙昂，还有最近才加的连觉修。
　　尽管他和连觉修不熟，但在这种情况，实在没有其他选择了。

最后一个人选

      伊玛特。
　　马瑞办公室的门口。
　　秘书两眼放着绿光，偷偷摸摸地爬上QQ。
　　……
　　老总马屁很难拍：大神来了大神来了大神来了！
　　誓死不从警察：(⊙o⊙)踢馆？
　　老总马屁很难拍：不是哦。是来找高勤的哦。老总被踢出来了哦。
　　誓死不从警察：(+n+)~狂晕。难道他们才是一对？亏我今天早上还被大神和小白一起吃热狗的照片狠狠地悸动了一下。
　　老总马屁很难拍：/(ㄒoㄒ)/~~但是，房间里还有连觉修。
　　翠花：啊啊啊……我家的小连子也在？
　　老总马屁很难拍：……
　　老总马屁很难拍：小连子？
　　翠花：他是我的本命哦！\(^o^)/~
　　老总马屁很难拍：我要认真工作了。
　　誓死不从警察：我要睡午觉了。
　　翠花：%>_<%你还没告诉我小连子和他们在房间里干什么呢？
　　誓死不从警察：3P
　　老总马屁很难拍：本人已被老总的马屁送到千里之外。有事请拨打太平洋长途。
    誓死不从警察：散了吧。
　　翠花：~~~~(>_<)~~~~ 

　　一门之隔的办公室里。
　　高勤翘着二郎腿，优哉游哉地翻转着马瑞办公桌上的漏斗
　　颜夙昂坐在马瑞的大转椅上闭目养神。
　　连觉修站在办公桌旁边，激动地喷着口水。实际上，从他进来的一开始，三个人的姿势就没有变动过。
　　大概是说得累了，连觉修停下来歇了口气，看到两人漫不经心的样子，气又噌噌得往上窜！“你们倒是给我说一句话啊！一个皇牌经纪人，一个超级大明星，居然还给我捅出这种篓子，你们羞不羞耻啊！”
　　高勤瞥了颜夙昂一眼，“你经纪人？”
　　颜夙昂眼皮也不翻道：“走错门的吧？”
　　“你们……”连觉修把桌子拍拍得棒棒响，“为了这种破事，害得电影没法开工，你不觉得惭愧吗？男、主、角？！”
　　颜夙昂突然睁开眼睛，“以前我们每次合作都会有各种各样的新闻，你当时还挺乐在其中的。”
    连觉修道：“那时是必要的宣传和曝光。”
　　颜夙昂道：“现在还增加了真实性和可信度。”
　　连觉修低咒了一声，“我原来担心你不谈恋爱，现在却觉得还不如不谈！”
    高勤看他情绪发泄得差不多终于出来当和事老，“解决问题才是最主要的吧。”
　　连觉修道：“开场发布会澄清一下。你不是说张复满已经搞定乐清了么？那应该就没什么问题了。”
　　颜夙昂想也不想就回道：“我拒绝。”
　　刚刚偃旗息鼓的火气噌得又冲上连觉修的头顶，“难道你想让电影还未上映就蒙上阴影吗？”
　　颜夙昂道：“如果我现在澄清，那么等以后我和小白正式公开，今天的话不就等于在打自己的嘴巴？”
　　办公室内一时无声。
　　显然连觉修和高勤都被他那句‘等以后和小白正式公开’给震慑住了。
　　半天，连觉修才道：“我以前怎么没发现你这人活得这么较真呢？”
　　颜夙昂耸肩道：“因为跟你，我从来不较真。”
　　连觉修无语。
　　“其实，我也不赞成澄清。”高勤的话又大大出乎了连觉修的意料。
　　“难道你也准备拉上封亚伦和他们一起公开？”高勤和封亚伦的事在他们这群人之间从来不是秘密。后来封亚伦去美国找学校还是通过的他，所以对于他们之后发生的事情多多少少有点了解。
　　高勤斜了他一眼道：“欲求不满就去厕所对着墙壁自己解决，不要在这里乱放炮。”
　　连觉修冷笑道：“我会欲求不满，你都不知道我每天有多么美满。”
　　颜夙昂道：“那就是肾虚。”
　　连觉修狠狠地瞪了他一眼，“你追人追到现在连个嘴巴都没亲过，你没有发言权。”
　　颜夙昂得意道：“我是胜利在望，你是肝火最旺。我是未来有靠，你是成天喊靠。我们之间没有可比性。”
　　连觉修不自觉道：“靠。你等着，我一定会比你早搞定另一半。到时候你就流着哈喇子傻眼吧你！”
　　高勤听着他们胡扯，不禁想起那个拍拍屁股走人的封亚伦，心情顿时百倍恶劣起来，“我们现在在讨论怎么处理绯闻吧？”
　　连觉修意犹未尽地擦擦嘴巴，“你的意见呢？”
　　“干脆什么都不做，什么都不说，由着外面的人去闹去猜。”
　　颜夙昂眉毛一挑，“你想当炒作来做？”
　　高勤嘴角一勾，“在星期天这种游乐场人来人往的敏感日子，还有《每天晚安》的摄制组和记者在场的时候跑去私会，怎么看都觉得不是脑袋被门夹，就是炒作吧？而且还属于特不高明的那种。”
　　连觉修立刻道：“他属于前者。”
  　颜夙昂不以为意道：“我脑袋被夹得心甘情愿。”
　　“我以前怎么没觉得你这么恶心人呢？”
　　“因为你不值得我恶心。”
　　高勤不得不中断再次中断他们，“不过这个计划还需要小白的配合。”他看了看手表，“他大概再半个多小时就到了，我会和他说的。”
　　颜夙昂眼睛一亮，笑容顿时温柔起来，“小白要过来？”
　　高勤将漏斗放在桌上，微笑道：“你必须在三十分钟内离开。如果有必要，我可以派保安随行。”
　　颜夙昂冷哼道：“伊玛特的待客之道真是让人不敢恭维。”
　　“从立场来说，我们应该像蒙太古和凯普莱特的关系吧。”
　　连觉修的手机突然响起。
　　高勤和颜夙昂同时住嘴，转头看他。
　　连觉修看到显示的名字后，脸上浮现出一抹惊讶。
　　高勤道：“谁？”
　　“朱丽叶。”

　　连觉修同意过来接他们一趟。
　　小白总算安了心，挂掉手机后，拉着贾志清安安静静地坐在酒吧边上等。
　　贾志清大概闹得累了，意识渐渐昏沉，靠着他的肩膀打盹。
　　这时候倒有出租车愿意停下来载他们了，不过考虑到连觉修正在路上赶过来，而放人鸽子是很不礼貌的行为，小白还是决定老老实实地等着。
　　连觉修到的时候已经是二十几分钟之后。
　　他没下车，只是在车里指挥着小白把贾志清往车后座扛。
　　贾志清睡得正香，人被小白一拖一拉一背一撞，胃里立刻翻江倒海般搅动。
　　连觉修见小白坐上车正要放刹车，就听后面一阵稀里哗啦的呕吐声。
　　车里顿时弥漫着过滤后的酒菜味。
　　连觉修觉得自己的胃也被翻腾了下，差点吐出来。
　　小白紧张地扭头问，“你没事吧？”
　　贾志清咕哝了几句，然后又不动了。
　　连觉修放下车窗，踩着油门猛往前冲，希望借助风的力量把车里的空气驱散出去。
　　大约开了有一段路，他终于觉得呼吸顺畅了点，放缓车速，开口道：“你是不是因为这个原因所以才找我来接你们？”
　　小白没听懂他的意思，老实道：“我的手机里，你是最后一个人选了。”
　　“……”最后一个人选？也就是说，他现在唯一值得庆幸的是自己取得了参赛资格？连觉修强忍心中的不满道：“颜夙昂和高勤呢？”
　　“志清说不要他们来接。”
　　……
　　连觉修喃喃地重复着：“志清说不要他们来接？”
　　小白点点头。
　　连觉修干咳一声，轻声道：“你的意思是说，贾志清指定让你叫我来接。”
　　小白道：“指定？没有啊。他根本不知道我有你的号码。”
　　……
　　也就是说贾志清现在非常非常不待见颜夙昂和高勤，而自己的名字，压根就没出现在评分板上。
　　连觉修脚下的油门又越来越好踩。
　　随着车的腾飞，小白不得不抓住拉手。
　　突得，连觉修看着前面的交警，低咒了声，脚下猛踩刹车。
　　他和小白同时向前一冲。
　　砰。
　　贾志清摔落座位，脸直接贴在呕吐物上。
　　“呕！”一阵更巨大的呕吐声。
　　异味像海浪似的汹涌而来。<
　　连觉修和小白同时面色铁青地别开头。

　　车停在路边。
　　交警缓缓走过来。
　　连觉修探头一看，熟人。

　　“车速将近九十码，超速。”交警利落地开着罚单。
　　连觉修叹气，“除了超速，你没什么别的可以查吗？”
　　交警头也不抬道：“我也想知道，除了超速，你们没什么别的可以干的了么？”一个罚完一个来，这算是什么怪癖好？传染吗？
　　……
　　连觉修抹了把脸道：“其实，我今天是有原因的。你看后面……”
　　贾志清一动不动地趴着。
　　交警眼角瞥了一下，“运尸？”
　　……
　　连觉修镇定道：“酒精中毒，赶着上医院。”
　　交警的目光缓缓从他脸上，又转移到小白脸上，最后绕回罚单，“你上次说过你是导演吧？”
　　难道他回去以后细细研究过他的生平履历，所以突然决定表达对他的敬仰之情？
　　连觉修怀着满满的荣耀感，矜持地点了点头。
　　交警疑惑道：“戏演得这么烂，你是开后门混上去的吧？”
　　……
　　连觉修掏出钱包，“罚多少钱？” 

关上的浴室门


  　每次开完罚单后，车厢里都能保持着极度的宁静。
　　连觉修、小白和不知是昏睡还是昏迷中的贾志清三人挤着臭烘烘的车，终于来到小白家楼下。
　　小白和连觉修似乎同时舒出口气。
　　连觉修回头看着躺在秽物中睡得正香的贾志清，心里以前存的那点淫念瞬间不翼而飞。他第一次觉得柳下惠其实也没什么难的。只要见过那人摆出贾志清现在这个造型，绝对他瞬间达到得道的境界。
　　“呃，如果没什么事的话，我就……”连觉修正准备找个地方好好把车从头到伟刷一刷，就见小白打开后面的车门，朝他招手道，“我抓脚，你抓手，我们一起扛上去。”
　　连觉修看着那堆色泽黄白的混合物，强忍着翻涌的胃酸道：“为什么我抓手？”
　　“因为那边比较重。”
　　连觉修对比了下彼此的体型，只能无声地接受提议。
　　他跳下车，打开另一边的车门，各自抓住手脚，然后准备往自己的方向拉。
　　贾志清难受地挣扎了下。
　　“等等。”连觉修及时阻止了有可能产生一拉两断效果的分尸举动，“要不，还是我一个人来吧？”
　　小白很直接地点头，关门。
　　……
　　连觉修认命地把贾志清拖出来。
　　臭气随之汹涌而出，其中的艰难程度简直比得上盗尸。
　　连觉修屏住呼吸，一咬牙，直接把他打横抱起，头也不回地往上冲。
　　小白想追上去，口袋里的手机却适时响起。

　　狭窄的楼梯好像巫婆的古堡，螺旋着没个头。
　　连觉修屏着一口气，三步并作两步，噌噌地冲到顶楼，然后将贾志清随手往角落一丢，整个人趴在栏杆上喘着粗气。
　　早知道要来这里当车夫兼搬运工，他当时就宁可在片场被记者烦死。
　　至少他们没那么臭。

　　等了大概三分钟，还不见小白的身影出现。
　　连觉修不耐烦起来。
　　就算是拄着拐杖，现在也应该拐到了吧？
　　他忍不住朝下面吼道：“小白！”
　　楼道里回声隆隆响。
　　他还没来得及听到小白的回答，顶楼的门却被啪得被从里到外重重地推开了。
    一个满脸横肉的肌肉男从里面探出头，恶狠狠地嚷道：“谁？是谁打扰我的睡眠？！”他说着，缓缓伸出一条胳膊，向上弯起，肉肉的小山丘一座座拱起。
　　……
　　连觉修倒抽了口凉气。
　　如果这句话放在中国古代背景，那就是仙侠，故事发展是一只魔刚从沉睡中苏醒。
　　如果这句话放在西方古代背景，那就是奇幻，故事发展是一条龙刚从沉睡中苏醒。
　　不过看当前这个情况，以上的发展当然都是用不上的。
　　连觉修以自己导演多年的经验分析，接下来的剧情绝对是书生遇流氓，有理没处讲。
　　他立刻低头看着脚尖，努力让自己隐形隐形再隐形。
　　“喂，刚才是不是你在这里鬼吼鬼叫？”肌肉男显然不准备让他这么掩耳盗铃下去。
　　连觉修连忙抬起头，把头摇得和拨浪鼓似的，“不是我。呃，其实是他！”他手指一指缩在角落里的贾志清。
　　“他？”肌肉男狐疑地看着软在地上像堆烂泥的身影。
　　“对对对。”连觉修的头又立刻点得像捣蒜，“因为他刚才在这里鬼吼鬼叫地发酒疯，所以我就忍不住把他打晕了。问题已经解决了。你还是继续睡吧。”
　　肌肉男看着他半晌，突然道：“你不是在糊弄我吧？”
　　连觉修微怔。从常规来说，通常长成他这个样子的，脑袋不应该转的这么快啊。不过他还是很快地否认道：“当然不是。”
　　肌肉男双眉倒竖，“你不要看我四肢发达，以为我头脑就简单哦！”
　　“绝对没有这个意思。”从他这句话，连觉修分析，他就是个四肢发达，头脑简单。
　　果然，肌肉男自豪道：“我测试过智商的，我有六十分！及格咯。”
　　……
　　连觉修诚恳道：“很少有人能得到这个分数，你真是太了不起了。”
　　肌肉男果然更加得意。
　　连觉修干站着赔笑。
　　“好了，我要去睡觉了，你继续鬼吼鬼叫吧。”
　　连觉修立刻道：“不是我，是他。”
　　肌肉男捉狭地看着他，“哎，你很机灵嘛，没骗到你哦。”
　　连觉修干笑。他要是被智商六十的人给骗到，他就改名叫连五十九。
　　肌肉男突然说：“可是，我还是觉得你在骗我。”
　　“呃，为什么？”
　　“因为你看上去不像好人。”
　　……
　　手机突然响起，连觉修飞忙不迭地接起，语速飞快道：“无论什么事，冲着你打电话的这个时机，我都应了！”

　　三楼。
　　连觉修背着贾志清，用从他口袋里找到的钥匙打开门，进去之后，反手重重关上。
　　贾志清咕哝一声，双手搂着他的脖子，找了个更舒服的姿势，继续沉沉睡去。
　　连觉修随手将钥匙往桌上一扔，反手把人横抱到胸前，然后跌跌撞撞地走进浴室，蹑手蹑脚地放进浴缸。
　　贾志清扭动了下身体。
　　身上的衣裤都皱巴巴的，T恤半撩在胸前，露出左胸的红豆，盈盈立于白皙的肌肤上，犹如奶油蛋糕上的草莓，散发着甜美的诱惑，待人采撷。
　　连觉修下巴一紧，立刻脱掉外套，顺手关上浴室门。

　　小白急匆匆地感到伊玛特。
　　颜夙昂还赖在马瑞的办公室里不肯走。
　　高勤莫可奈何地说：“难道你真的要公开？”
　　“如果小白同意的话。”
　　高勤扬眉，“那我放心了。”
　　颜夙昂不以为意地笑道：“放心，我很快就会领到许可证的。”
　　高勤看了看手表，“从刚才打电话到现在，他应该快到了。”
　　颜夙昂用下巴努着门的方向。
　　“干什么？”
　　“你不出去？”
　　高勤道：“这里好像是伊玛特。”
　　颜夙昂微笑道：“你确定要我出去？”
　　“我们这里的保安不是吃素的。”高勤慢条斯理道，“想从他们的十指关里把人劫走那是休想。”
　　正说着，内线突然响起。
　　颜夙昂利落地按下接听。
　　秘书声音甜甜道：“小白来了。”
　　颜夙昂声音更甜道：“请进。”
　　小白推门进来，高勤一指着门外道：“小白，去，把洗手间洗出巧克力味再回来。”
　　小白愣住。
　　“他青春亢奋期，别理他。”颜夙昂站起身，把小白拉到一边坐下，柔声道：“贾志清醉得怎么样？”
　　“吐得很厉害。”那股味道现在还萦绕在小白的呼吸里。
　　“你……”颜夙昂的脸色突然一变，手指轻轻抚上他的脸颊，“你的脸怎么了？”
　　“什么？”小白莫名地看着他，“长痘痘吗？”
　　颜夙昂强忍下胸口的怒气，淡然道：“有指印。”
　　小白想了想道：“哦。大概是要打电话给你时，被他挥到的。”
　　“你打电话给我……他打你？”颜夙昂在心里把贾志清三个字狠狠地粉碎了无数遍。
　　小白看出他的怒气，连忙解释道：“不是的。他只是不想你去接他，他不是故意的。你不要生他的气。”
　　看着他焦急的眼神，颜夙昂硬扯起嘴角，一字一顿道：“我没有生气，我一点都没有生气。我一点都没有想把他五马分尸、碎尸万段的想法。”
　　小白放心地松了口气，“嗯，那就好。”
　　看在贾志清好歹是他的表弟的份上，高勤终于出口打断这个危险的话题，问道：“他现在呢，还好吧？”
　　小白道：“嗯，还好。连导演在照顾他。”
　　和谐的气氛诡异地中断了一下。
　　颜夙昂摸了摸鼻子，眼中尽是幸灾乐祸。
　　高勤瞪着他，冷声道：“是谁说，让连觉修这个局外人去当车夫不错的？”
　　颜夙昂摊手道：“一个人热情起来，那是北冰洋都冻不住的。你要理解连觉修学习雷锋，主动请缨的精神。”
　　“根本就是你怂恿的。”
　　“我这是就事论事。贾志清不待见你，又不想劳烦我，那只能找他了。我怎么知道他当完车夫，还当保姆呢？”
　　高勤突然站起身。
　　颜夙昂明知故问道：“你去哪里？”
　　“捉奸。”
　　颜夙昂眼珠子一转，立刻挺身道：“我们也去。”
　　“你们？”高勤皱眉，但当目光接触到他脸上那抹算计的笑容时，心中立刻了然。“去是可以，不过万一有什么血腥场面，造成某个人对未来的恐惧和障碍，从而使得另外某个人一辈子只能当只吃不到天鹅的癞蛤蟆，就别怪我事先没有提醒你。”
　　血腥场面？
　　颜夙昂脑海里自动浮现出某些和沾满鲜血的床单有关的不良画面。
　　从连觉修拍电影时的入魔状态，就看可以看出兽性在他身上是保留得多么完整。这样说来，贾志清幸存的几率的确太小，尸骨无存的几率实在太大。
　　原本还想用他们两个人当教材，让小白认清男人和男人也可以有情天。不过现在想想，这教材极可能是反面的。
　　趁着他一个人在那里左右摇摆权衡之际，高勤已经打开门，快步朝外走去。他可不想到时候真的看到一个下半身鲜血淋漓，委委屈屈地咬着床单哭泣的表弟。
　　因为这种事情让贾志清来做……实在太缺乏美感了。

浴室里的真相

    办公室顿时只剩下小白和颜夙昂两个人。
　　颜夙昂心疼地抚摸着小白脸上的红印，顺便揩油。
　　小白看着挂在墙上的钟，时针和分针正配合着走到两点整的方向，不由急道：“我要去上课了。”
　　“这么快？”他还没有摸够呢。颜夙昂意犹未尽。
　　小白道：“两点钟的课，我要迟到了。”他说着就准备往外走。
　　虽然很不愿意就这样放小白走，但上课是正事，他也不好说什么。反正，来日方长嘛。颜夙昂如是安慰着自己。
　　小白正要开门，门猝不及防得从外向里推了开来。
　　眼见小白的脸将要遭受二次伤害，颜夙昂眼疾手快地将他拉开，不悦地看着从外面闪进半个身子的高勤，“开车忘记带轮胎？还是投胎忘记买保险？”
　　高勤不理他的冷嘲热讽，望着小白道：“你家有没有装防盗门？”
　　“嗯。”小白点点头。虽然是二手市场淘来的，有点不太牢靠，但贾志清说至少可以起到震慑的作用。他当时不太明白震慑的意思，不过过了几天他就懂了。大概是因为防盗门上铁锈太多，小偷很容易认为此户为贫困户，所以会被震慑得不想进了吧。
　　高勤理所当然地伸出手掌，摊在他面前，“你家钥匙。”
　　小白老实地掏出钥匙，放在他手里。
　　高勤一把抓过，立刻扭头就走。
　　颜夙昂在一旁看得直叹气，“小白。家里的钥匙不能随便给别人。”
　　“可是高勤大哥不是别人啊。”
　　“就算是熟人，你也不能保证他是不是居心叵测啊。”说到‘居心叵测’四个字，颜夙昂突然有点心虚。在高勤拿到钥匙的刹那，心里翻腾的分明是艳羡啊艳羡。
　　小白眨了眨眼睛，“高勤大哥这么有钱，我和他比，应该是他比较危险吧。”
　　“可是他又不可爱。”颜夙昂低声咕哝道。
　　“偷东西还要看对方可不可爱吗？”小白微微仰起头，双唇红嘟嘟带着水光。
　　颜夙昂感觉到自己身体里的狼又开始复苏，嚎叫着想将眼前这只小白兔一口吞下去。可是小白兔还没有做好心理准备，眼前也不是最佳时机最佳地点，他只能强按住心头燃烧的欲火，粗哑道：“嗯，那要看对方偷什么？”这时候他不得不感激封亚伦的牺牲精神，把高勤从色狼名单上狠狠地拉了下去。
　　小白伸手拍了怕他的脸，关心道：“你的脸很红。”
　　“……”那当然，里面燃烧着熊熊大火，外面不火光照人才怪。他看着小白突然沉默下来，心中顿时升起希望，难道他终于从这火光中领悟到他的感情了？
　　小白想了想，满意地点点头，“你的果然气色很好啊。”
　　……
　　他现在当然是又气又色，不过相当不好。
　　颜夙昂摸了摸额头，无奈道：“你不是要上课吗？”
　　“对哦。”小白立刻发挥了兔子的本色，蹦跳着从门里钻出去，走了三步，他猛地停住脚步，望着‘气色很好’的颜夙昂招手道，“大神拜拜。”
　　……
　　还有，他准备什么时候把这时不时冒出来和‘颜夙昂’替换的‘大神’称谓换掉啊。
　　‘夙昂’、‘昂’……都很好啊。
　　颜夙昂突然觉得自己的胜利还没在望，未来也不是那么有靠了。

　　高勤走到小白家门口，利落地插钥匙开门，动作自然得就好像这是他家。
　　门一开，就听到浴室里发出凌乱的磕碰声和连觉修的咆哮。
　　因为关着门，所以他的声音听起来有点闷闷的。
　　“你给我躺好。不准动！”
　　“把屁股给我抬起来。”
　　“啊！你干什么，痛！”
　　……
　　如果这三句话分给两个人说，高勤还能理解，但如果都出自一个人的口，那就实在太诡异了。
　　所以他很直接地拉开浴室的门。
　　浴缸里――
　　贾志清□着身体，趴着。
　　被压在下面的是连觉修，他身上的衬衫全湿，像透明胶似的黏在身上，却又挡不住任何风景。伸出浴缸的腿上还穿着一条西装裤，只是不比衬衫的待遇好到哪里。
　　贾志清像抱枕头似的抱住他，好无所觉地呱唧着嘴巴睡觉。
　　所以目前的情形如果用一句话形容就是：裸替醉汉浴室非礼西装男。
　　连觉修转头看到高勤，脸顿时涨得通红，“你看什么，没见过人洗澡啊。”喷头的水不时打在他的头上，让他看上去要多狼狈有多狼狈。
　　要不是嫌贾志清实在臭得不像话，又把一身的臭气传给了他，谁耐烦在这里帮他洗澡啊。
　　高勤心里长舒出一口气，悠然道：“没见过两个大男人挤在一个浴缸里洗澡的。”
　　“你还不过来帮忙？”连觉修的声音硬生生得从牙齿缝里挤出，一副他不过来帮忙，他就立刻掐死贾志清给他看的模样。
　　高勤吊儿郎当地站在门口，目光从他的颈项一直流连到胸前，“你确定要我过来帮忙？”
　　……
　　靠，色狼！
　　“算了，你出去吧。”以高勤这张嘴，要是让他帮忙，指不定以后会提出什么恶心人的条件。
　　“你应该不会趁机把他给……”
　　“我还没有那么饥不择食。”连觉修深深地为自己当初的狗眼而惭愧。他究竟是中了什么蛊，居然会觉得这样一直白皮猴秀色可餐？等会他洗完车就去挂眼科。靠！
　　高勤抓住门，刚要拉上，突然又冒出一句，“如果你要他负责的话，我可以当证人。”
　　“滚！”

　　门关上。
　　高勤坐在椅子上看了看时间，下午还有一个会要开。
　　封亚伦的风波过去多时，是该回来的时候了。
　　连觉修说过，当时只是帮他报了一个短期课程，算算时间，快结束了。他是应该好好替铺垫铺垫回来时的路。
　　浴室又折腾了一会。
　　连觉修披上外套，一身狼狈地走出来。“你是来捉奸的？”
　　高勤睁着眼睛说瞎话，“我路过，上来借水喝。”
　　连觉修斜着眼看他，“我打电话问小白，他家砒霜放哪里。”
　　高勤瞥了眼被孤零零地丢在浴缸里的贾志清，“你就这样对他？”
　　“那你还想怎么样？”一提到这个，连觉修就有满肚子的苦水要倒，“你是他表哥，颜夙昂是小白的骑士，怎么看我也是路人甲的角色吧？路人甲做到这一步已经算仁至义尽了。”
　　“光着身体在水里很容易感冒，然后引起肺炎，直到……”
　　“行了行了。”连觉修认命地跑回浴室，弯腰抱起贾志清。
　　或许是折腾得太久，他觉得一阵眼晕，身体控制不住地退后了半步，靠在墙上。
　　高勤皱眉道：“你没事吧？”
　　连觉修等着眼前的金星缓缓散去，然后没好气地瞪了他一眼道：“真是感谢你地主式的慈悲。”
　　高勤耸肩，“我是怕你摔到他。”
　　……
　　连觉修踉跄着把贾志清抱到房里，准备一扔走人，贾志清却突然睁开了眼。黑白分明的眼眸，清澈得好似朝阳东升时的天空，闪烁着点点的清亮。
　　“醒了？”连觉修的声音危危险险的。
　　贾志清突然伸手猛地搂住他的脖子，趁他惊愕之际，在嘴巴上狠狠地亲了一大口。
　　连觉修先是被他亲得有点晕，随即被他嘴里喷出来的臭气熏得非常晕。
　　贾志清亲完之后，怔怔地看了他半晌，突然嚎啕大哭起来。
　　“你又干了什么好事？”高勤斜倚着门框看他。
　　连觉修单膝跪在床铺上，将他放下，然后捶了捶腰道：“你为什么不问问你表弟他干了什么好事？”
　　高勤竟然真的转头问贾志清，“他干了什么好事？”
　　贾志清咬着嘴唇，泪如雨下，“呜呜，乐清不要我了。”
　　高勤道：“嗯。说明她发烧好了。”
　　“呜，而且我还亲了她。”
　　在高勤近似逼问的目光下，‘乐清’举起双手表示无辜。
　　“可是，”贾志清哽咽道，“亲完之后，她就变丑了。”
　　……
　　高勤奋力架着正赤红着眼，准备冲上去掐死床上那个泪人的‘乐清’往外走。

　　来到楼下，颜夙昂正对着那辆臭气冲天的车进行围观。
　　高勤看到他，眉毛一挑道：“你怎么会在这里？不粘着小白了？”
　　颜夙昂道：“小白要上课。”
　　“那回去看剧本，揣摩揣摩演技。”连觉修说完，看着自己的车皱眉道，“还是找个拖车的来吧。”想着，他掏出手机打电话。
　　颜夙昂见他和高勤都面无异色，可见贾志清依然保持清白，没什么好戏可看，于是准备驾车离开。
　　连觉修见状慌忙放下手机道：“等等，你一会送我回家。”
　　颜夙昂上车的动作更快，头也不回道：“找高勤。”
　　兰博坚尼速度一流，不等两人反应过来，已经消失在街尾。
　　连觉修看向高勤。
　　高勤看着他还在往下淌水的裤脚，从钱包里掏出一张五十，“喏，拿去叫出租车。剩下的当小费。”
　　……
　　连觉修酷酷地抽走钱，“不要白不要。”

误会结束开始

    颜夙昂和小白的绯闻闹得沸沸扬扬。为此，有一个小电视台还特地做了一个调查，选择各种行业的市民来询问他们对这件绯闻的看法。
　　大多数人的看法都以在以下四种行列：
　　世风日下。
　　真爱无敌。
　　捕风捉影。
　　干我屁事。

　　当然，意外总是存在在生活的每个角落。
　　当记者正心满意足地带着各种答案满载而归时，他们猛然发现那抹在烈阳下依然笔挺的英姿。在这人来人往的十字路口，他就如一面不倒的旗帜！
　　记者立刻意识到，自己错过一个多么伟大的职业。
　　于是，车瞬间移位到他身边。
　　记者怀着满腔地热情从车窗里探出头，“你好你好，交警先生，打扰一下。我想采访一下你对颜夙昂和曾白的绯闻有什么看法？”
　　交警的眸光缓缓移动，从她的脸上一扫而过，落在司机的身上，“闯红灯。把行驶证和驾驶证拿出来。”
　　……
　　记者拍了拍车门，笑嘻嘻道：“我们这个是采访车。”
　　交警道：“嗯，电视台支付也可以。”
　　记者看着司机难看的脸色，连忙赔笑道：“能不能通融一下，大家都是在工作嘛。”
　　交警道：“你刚才问我什么问题？”
　　记者立刻回答：“你对颜夙昂和曾白的绯闻有什么看法？”
　　“很好很强大。”交警开完罚单递给司机，“你的工作做完了，请让我做我的工作。”
　　……

　　无论如何，这期节目在当晚的播出效果还是不错的，很多人都通过热线电话表达了自己的看法。
    这让那个小电视台喜出望外，看来大神和小白的组合果然是收视率制胜的法宝啊。
　　不过小白并没有看到这期节目，在接受高勤的谆谆嘱咐之后，他牢牢地记住――见到记者不说话，见到相机就回家。
　　果然，他从伊玛特回来之后，大楼下果然有各方杂志社报社的人马盘踞。
　　如预料那般，他一出现，话筒和闪光灯立刻像疾风暴雨般朝他袭来。
　　幸亏高勤早有准备，特地派了一个助手替他挡驾。
　　小白个子小，反应快，趁助手和他们纠缠之际，三步并作两步往楼上冲。留下助手只身挡在楼梯口。
　　不过暴风是疯狂的。
　　助手被接连逼到三格台阶上后，忍不住大吼一声道：“有我一夫在此，谁人敢来！”
　　……
　　记者们面面相觑，似乎想确认有没有人认识眼前这个霸气凌然的一夫。在得到否定答案之后，记者齐齐喝了口倒彩，继续向上进攻。
　　很快，一夫就埋没在人群里了。

　　门的好处就是，不管外面的人如何叫嚣，里面依然可以自由地活动。
　　小白煮了锅白粥，盛了碗端到贾志清的房间里。
　　贾志清已经醒了，正睁大眼睛傻乎乎地躺在床上。
　　“小白。”
　　“嗯？”小白把碗小心地放在他柜子旁。
　　贾志清神情凝重地看着他，“今天除了你，还有别人来过家里吗？”
　　“嗯。连导演来过，后来高勤大哥也来了。”
　　“那就是有两个嫌疑人了。”他喃喃自语道。
　　小白愣了下，“什么嫌疑人？”
　　贾志清的脸上突然悲痛欲绝，忿忿地捶着被子道：“呜呜，我，我，我不是处男勒。”
　　……
　　小白想了想道：“难道是乐清？”
　　“不是！”如果是乐清，他至于这么悲痛么？他开心还来不及，“虽然我还不知道是谁，但是总有办法查出来的。”
　　小白不可思议地看着他道：“你不知道是谁？”
　　“嗯！”他眼睛泪花闪烁。
　　“那你怎么知道你已经不是处男了？”小白想了想，“你有处男膜？”
　　……
　　贾志清从身上一寸一寸地把被子往下卷，露出白皙的胸膛。
　　小白看了半天，恍然大悟道：“难道是点在胸膛上的守宫砂没了？”
　　贾志清差点晕倒，“不是！是我的下半身和上半身一样，都没穿衣服！”
　　“下半身穿的不是裤子吗？为什么要穿衣服？”
　　……
　　贾志清忍无可忍，彻底爆发，嚎叫道：“就是裤子！长裤中裤内裤都没穿！彻底裸着！”

　　门外的记者突然没声音了，过一会就是往下奔跑的声音。

　　小白看着贾志清涨红的脸，须臾才道：“如果你要让我帮你拿内裤就好好说，乱发脾气是不对的。”
　　贾志清无力地瘫软在床上。
　　小白转身翻着抽屉，突然回头道：“对了，高勤大哥说，连导演帮你洗过澡。”
　　“洗澡？”他的精神一振，“然后呢？”难道他的贞操就是这样断送在浴室里？
　　“然后就把你送回房间了。”
　　哦！果然还是在床上！这个该死的连色狼。他颤抖着问：“又然后呢？”
　　“然后他就和高勤大哥一起走了。”
　　“走了？”贾志清猛地坐起身子，“在送回房间之后，走了之前是不是应该还发生了点什么事？”他对于他这种敷衍式的省略感到相当的不爽。
　　小白突然一拍掌道：“有。”
　　“果然有吧。”贾志清头发直竖，两眼赤红地瞪着。
　　“嗯。高勤大哥说你把连导演当成乐清而亲了一大口。”
　　……
　　贾志清不可置信地盯着他，“你会不会把主语和宾语搞错了？”怎么会是他主动去亲连觉修呢？明明应该是连觉修见他秀色可餐，□难耐，所以饿虎扑羊啊！
　　小白鄙视他道：“连导演怎么会想去亲乐清？而且他没喝酒，又没近视，干嘛亲你？”
　　……
　　“为什么在你口里，亲我就变成了一件正常人不会去做的事情呢？”贾志清大是义愤。好歹他刚失恋，又刚经历清白不保的危机，总要给点安慰吧。
　　小白道：“好吧，你是个走在大街上，任何人都会想亲你的人。”
　　……
　　贾志清叹气，早就不该指望从小白口里听到正常的安慰，“算了，我还是安分低调点吧。”
　　
　　星期二早晨的另一条新闻终于把众人的注意力从大神和小白身上转移了一点点。
　　而且还同时上了很多家报刊杂志。
　　新闻的内容从噱头就可见一斑――
　　小白的同居人有裸癖。
　　伊玛特旗下的光身经纪人。
　　曾白的经纪人助理坦言喜欢□。
　　……

　　于是，贾志清一个早上就接收到了很多关爱的目光。
　　秘书说：“想裸的时候千万别忍着，忍不住的时候千万别藏着，实在想藏着的时候千万要打电话通知我时间地点！”
　　马瑞说：“你的自信究竟是打哪里来的？”
　　高勤说：“嗯，你居然能够想出牺牲自己来转移别人对小白注意力的办法，实在让我刮目相看。虽然办法拙劣，但精神可嘉。”
　　小白想说，贾志清立刻截断道：“你是知道真相的！”
　　“……”小白怔怔道，“我只是想问，要不要一起去吃午饭？”
　　于是，贾志清就在伊玛特度过了如此生不如死的一天。
　　事实上，从昨天起，他就一直在水深火热之中。
　　星期二对很多人来说是个平常的日子，但是对于《一山还有一山高》的剧组来说就不是了。
　　能不能靠小白起死回生就在此一举。
　　借着小白和大神最近的绯闻人气，《一山还有一山高》的预告一经推出，立刻得到了巨大反响。当然，这也和预告中故意采取了很多小白和大神的互动有关。
　　不少粉丝纷纷打电话到电视台，询问他们是否真的是现实中的情侣。电视台根据伊玛特和唯杰联合推出的炒作政策，故意避而不答，为这段绯闻写下了更加扑朔迷离的续篇。
　　所以晚上十点，这个已经过了黄金档的时间一开播，却比平时的黄金档还要高出五六个百分点。连带之前的电视剧也达到了前所未有的收视点。
　　消息一传出，整个《一山还有一山高》的剧组顿时沸腾。
　　小白也接到了好几个恭喜的电话，其中包括钟尧。
　　他不无酸意地表示道：“早知道这样，当初他就和黎默来段婚外忘年恋了。”
　　不过酸归酸，看到自己曾经努力和奋斗的节目能够有这样的成绩，他还是感到很高心。“不枉我当初极力推荐你啊。”
　　小白愣了下道：“原来是你推荐我的？”
　　“我虽然不是全功，但寸功总有的。当初不说是不想给你压力，你可别以为我现在是看你有了成绩，才来邀功的。”钟尧虽然是笑嘻嘻说的，但说的确是句句实话。
　　小白道：“我不会这么以为的。”
　　“那就好。我现在人在国外，直播看不了了，但是我已经情人录播，回去再看。”他说的话不多，显然要留时间给小白好好欣赏自己的表现。
　　事实上小白也在高勤的建议下，认认真真地坐在电视机前看着自己。
　　高勤说，只有不断地总结才能不断地提高。只有不断地提高才能不断地前进。而只有不断地前进才能不被淘汰。
　　他把这话记在心里，因为高勤最后又加了一句，只有不被淘汰，才能赚到更多的钱。
　　所以他要努力，不能在买到猪肉铺之前倒下来。
　　
　　坐在沙发另一边的是贾志清，他看的也相当的津津有味。
　　他的原因就更加简单，“能看到连觉修出糗那是相当痛快的事情啊。”虽然小白已经说过连觉修当时的所有行为，他也已经从高勤那里得到了证实，但是和连觉修的那个吻却让他相当的耿耿于怀。
　　“每个人的人生都只有一次初吻，而我却给了一只猪！”
　　当他这么抱怨的时候，小白曾好奇地问：“为什么是猪？”
　　他的答案是：“因为我们以后开的是猪肉铺。”<
　　小白呆道：“所以我们要向连导演进货吗？”
　　“……” 


跑龙套的主业

     《一山还有一山高》的收视率告捷，让整个NCC上下欢欣鼓舞。
　　小白收视福将之名不胫而走。
　　且不说他的主持曾经让多少人内伤，但他一露脸，收视率都像牛市却是不争的事实。从《GO！GO！SU……SUPER STAR》到《至贱之敌》到《一山还有一山高》，不管先前是人气很高的当红节目，还是一切从零开始的新节目，抑或是跌入谷底的冷节目，他都能妙手回春，不得不让人叹服。
　　以前极力反对启用小白挑大梁的高层也纷纷收了口。
　　但媒体的反应却大大出乎所有人的意料。他们口径难得一致的表示这一切不过是小白借绯闻起势，从小白的主持风格就可以看出，他呆滞、木讷、缺乏对场面的控制，和他的前任钟尧完全不在一个档次上。这次不过刚刚是借助大神和连觉修的人气。
　　他们悲观地认为，一旦小白和大神绯闻的热度退却，或是嘉宾换上不受观众瞩目的人，收视率就会被打回熊市的原型。
　　唯一一个逆流的是《知己》旗下的《追星时分》。不过它也只是很含蓄地表示，小白的主持风格独特，或许是开创一种新的风格。
　　相比于《追星时分》的低调，网络的调子就唱得很高。
　　本来，能够制造话题的人更能得到喜欢八卦的人的青睐。
　　其中除了NCC的官网，大神的官方论坛，小白的官方论坛外，就属海阔天空论坛最为热闹。
　　事实上由于小白刚出道，就得到了海阔天空论坛的热议，所以论坛里有很多人都是很关注小白的一举一动，尤其是他的绯闻。
　　当小白和大神的绯闻甫一传出，论坛里灌水的人就挥汗成雨，好好地制造了一场大洪水。<br>　　当时最悲壮的莫过于封亚伦。
　　论先后顺序，他是小白的第一任绯闻男友。
　　论粉丝支持率，得票最高的是颜夙昂。
　　但是如今的现实是，他的绯闻男友和粉丝支持率最高的良配手牵手逛游乐场去了。那么他的地位就显得相当尴尬。
　　周敏莉的粉丝这时候就从各个阴暗角落里飘出来了，幸灾乐祸的表示――人在做，天在看，劈腿男，要滚蛋。
　　由于封亚伦早前已经离开了娱乐圈，对于圈内人来说是人走茶凉，但是对于粉丝来说，却是越是失去越是宝贵。封亚伦此刻已经被高高地供奉在神坛上，哪里容得凡夫俗子数落半个字。
　　于是，一场轰轰烈烈的保封战，和反封战就此展开。
　　而作为导火线的小白和大神反倒被晾在一边。
　　小白和大神的粉丝失落之余，只有卖力地煽风点火，反正，这种热闹不看白不看。
　　除了以上四方粉丝大动干戈之外，还有连觉修的粉丝出没频繁。
　　只是他们的行为十分低调，往往二十个回帖里才能看到一贴，然后在其他人看到之前，又被汹涌浪涛打了下去。到最后，他们只能很认命地坐在一旁悠哉悠哉地看戏，或是干脆冒充其他粉丝，冲上去干架，至于目标嘛，自然是那个很不给面子的小白。
　　缤纷精彩的网络世界终于还是打通了现实的通道。
　　NCC的新闻还特地关注了一下海阔天空论坛中的一张帖子――
　　论小白和大神的一千种可能性。
　　这条新闻播出的时候，高勤和贾志清正在茶水间偷懒。
　　贾志清诧异道：“你知道是哪一千种吗？”由于新闻的时间有限，所以这一千种可能性只出了标题，具体内容被很朦胧的手法一带而过。
　　高勤出乎意料地点了点头，“我知道前三种。”
　　“哪三种？”贾志清来了兴致。
　　“第一种，小白是颜夙昂的私生子。”
　　……
　　贾志清沉默了半晌，又道：“那第二种呢？”
　　高勤面无表情道：“颜夙昂是小白的私生子。”
　　……
　　“你觉得是小白太娃娃脸，还是大神太少年老成？”不然就得追溯到小白的上辈子。贾志清被雷了一会，又耐不住好奇地问，“那第三种呢？”
　　“他们之间有个私生子。”
　　……
　　贾志清宓溃骸跋衷诹餍芯精卵吗？”
　　高勤神情自若地啜了口咖啡。
　　贾志清不死心道：“难道你没有看第四种可能吗？”相信也是非常的强大。
　　高勤瞥了他一眼道：“难道你觉得还有看第四种可能的必要吗？”
　　贾志清道：“……仔细想想，还是很娱乐的。”

　　说不清是《一山还有一山高》托了《男人泪》的福，还是《男人泪》承蒙《一山还有一山高》的宣传，总之结果是双赢。
　　《男人泪》的投资方非常高兴地发现，他们可以省下一笔相当可观的宣传费。为此，投资方私底下还送了一封红包给连觉修，表示对他这种既有才华，又相当有经济头脑的导演十分钦佩。
　　连觉修得了红包，便觉得重新到剧组报到的小白长着一张福相，越来越可爱。
　　为此，颜夙昂对他进行了一对一的教育。
　　教育主要围绕‘朋友妻，是否可欺’这个中心思想来讨论。
　　讨论的结果是，颜夙昂非常愤慨地表示，他将全面无视今后连觉修对贾志清的任何越轨行为。而作为回报，他最好全面无视小白的可爱和美好。
　　……
　　连觉修对这个结论的回答是：“我将全面无视今后的你。”<

　　今天的戏主要是拍白瑞迪被汤龙绑架，邵振奇赶到现场，正义和邪恶在这里展开殊死搏斗。
　　因为这场戏是重中之重，所以连觉修非常慎重，宁可晚几天，也一定要请到自己心仪的龙套。虽然龙套们对话不多，镜头不多，但往往一个让人记忆深刻的经典场景就出现在这些细枝末节之处。
　　连觉修的细节处理向来强大，所以这次也不例外。
　　但颜夙昂的脸色却有点难看了，尤其是当他看到小白正转过头看向那些龙套的时候。
　　“小白！”他不着痕迹地挡住他的视线，柔声道，“对白背会了吗？”
　　小白很用力地点点头。
　　“那我们对一遍吧？”他边转移他的注意力，边拼命在脑海中想着解决眼前危机的办法。他可没忘记小白赌起气来是多么的坚如磐石。
　　小白应了一声，然后一本正经地道：“啊……”
　　颜夙昂低头看剧本。
　　“放开我！”
　　“……”
　　“啊！”
　　“……”
　　“放开我！”
　　“……”
　　“啊！”
　　“行了行了。”颜夙昂看着剧本上的对白无声叹息，“要不，我们还是研究下到时候的神态动作吧。”
　　“啊！”小白又叫了一声。
  　颜夙昂很认真地说：“真的不用对对白了。”
　　“不是啊，他们不是上次打劫的那些人吗？”小白指着那些龙套。
　　颜夙昂脖子一僵，干笑道：“不会吧？有那么巧吗？”
　　“……那你为什么不转头看看呢？”小白看着他一动不动地头。
　　颜夙昂很无奈地转过头，然后睁着眼睛说瞎话，“我看好像不是他们。”
　　“我觉得很像啊。”
　　“怎么会像呢？啊，他们说过他们大众脸，也许只是长得有点相似罢了。”
　　小白又凝视了会，“可是他们手上的疤和纹身也一摸一样啊。”
　　……
　　颜夙昂一副很诧异的样子，摸着下颚，“难道他们弃恶从善了？”
　小白道：“可是我觉得他们以前就是做这一行的。我在《上海海滩》和《我的班长我的班》里见过他们。”
　　……
　　颜夙昂道：“大概是兼职吧。”
　　小白道：“那他们到底抢劫是主业，还是演戏是主业？”
　　……
　　颜夙昂道：“我也不太清楚，要看哪样赚的多吧。”
　　小白想了想道：“那一定是演戏。”
　　应该是抢劫钱来得又多又快吧。颜夙昂道：“为什么？”
　　小白道：“他们不是经常抢劫你吗？我觉得很没前途。”
　　“……”

　　龙套们演的还是劫匪的角色。
　　过程自然十分顺利，反正小白从头到尾的功用也只是被绑椅子上声嘶力竭地嚎叫。有好几次他的叫声都让连觉修想起卡拉OK那天的歌声。往虚伪的讲就是高亢远放，往真实里讲就是鬼哭狼嚎。
　　除了被猪油蒙了心之外，他实在是很难再找一个理由解释颜夙昂赞美他歌声时的真诚笑容。
　　一场戏结束，大家各自散开休息。
　　小白坐在椅子上若有所思。
　　颜夙昂忐忑地问：“怎么了？”
　　“我觉得……”小白看着龙套们魁梧高大的背影，“他们戏演得比抢劫时候真实。”
　　颜夙赶紧迎合道：“所以他们以演戏为主业，抢劫为副业嘛。”
　　正好一个龙套路过拿水喝，听到这几句，忍不住扔下句：“这完全是导演的水准不同。”
　　……
　　小白疑惑道：“这是什么意思？”
　　颜夙昂道：“大概是嫌弃连觉修导演得太差吧。”
　　小白偏头想了想，“我觉得还能忍受。”
　　“……”

远道来的婆婆

    接下来的几周，小白用平均21.6％的收视率打破了媒体先前悲观的预测。网上更是一片叫好之声。
　　以小白为名的论坛如春笋般冒起，不少粉丝自称为白粉，建立起白粉家族，而且正如雪球般的壮大。他们的口号是――对小白，他们已经无可救药的上瘾。
　　电视台趁机立刻再推出一个由小白主持的全新节目――《坐坐一起看》。
　　节目主要是针对海外的电影和电视剧做点评。说是点评，但他们并不指望小白真的能做出专业评论，而是想借小白的毒舌拉高收视率而已。反正伊玛特已经决定让小白走综艺路线，那么就没有和国外娱乐圈建立邦交的意义了。
　　《坐坐一起看》在官网上刚放了个简介，网上立刻未播先热。
　　媒体在这个时候仿佛聋了哑了，对此事一片静默。唯一独树一帜的依然是《追星时分》，他们很乐观地表示，综艺界新一代的领军人物正在崛起，他将以磅礴的气势攻城略地。
　　至于那位领军人物显然对这一切还处于懵懂状态，他此刻最烦恼的是穿什么去参加《男人泪》的杀青宴。
　　颜夙昂和高勤同时送来了礼服，一白一黑，除了颜色外，款式一模一样。
　　贾志清在一旁陪着他烦恼，“我敢保证，如果你穿黑的不穿白的，大神肯定会降下雷霆之怒。”
　　小白呆道：“打雷劈死我？”
　　“不，他会先劈死我，再劈死高勤。”
　　劈死高勤还能理解，劈贾志清就有点匪夷所思了。小白好奇道：“为什么劈你？”
　　“……”贾志清叹了口气，“笼统的说法就是不顺眼，详细点就是很不顺眼，如果非要给个合理理由的话……那就是一见我就不顺眼。”
　　……
　　小白仔细端详他的脸，半天才道：“大概你的脸看上去不太对称的关系吧？”
　　“不对称？我的脸不对称？”贾志清猛地跳起来，“难道你看不出我的脸是左右完全重合的吗？而且五官完全是按照黄金比例打造的，堪称上帝最完美的杰作。”他顿了顿，压低声音道，“只是不太符合当下的审美观而已。”
　　“可是你左边的青春痘和右边的青春痘就长得不是一个位置。”
　　“……它们只是临时住户。”

　　最终，小白还是选了大神送来的白色礼服。
　　因为贾志清是这么认为的，“好歹我们还是伊玛特的员工，买了保险的。以高勤铁公鸡的作风，应该不会给我们请病假和领保险金的理由。”
　　小白道：“可是伊玛特又不是高勤大哥的。”
　　……
　　贾志清道：“那怎么办？”
　　两人又商讨了一会，决定兵来将挡，到时候再说。

　　除了小白外，高勤还送了一套西装给贾志清，不过品味显然不在一个档次上了。宽大的袖口，长至大腿的衣摆，还有可以在里面加件棉袄的宽度，都显示了这件格子西装的怀旧品味。
　　小白看了大皱其眉，“不如，你穿黑色礼服吧。”
　　“千万别。”贾志清一边系皮带，以边摇头道，“亲子套装不是人人可以穿的。我一介凡夫俗子，还是不要和大神叫板了。”
　　小白似懂非懂。
　　贾志清用发蜡将头发固定在脑后，一根根刮得犹如铁丝般一丝不苟。额头蹭到了多余的发蜡，油光锃亮。
　　小白道：“你这样好像《上海沙滩》男主角的跟班的跟班啊。”
　　贾志清自我安慰道：“好歹，那也是大哥身边的人。”

　　当他们到达宴会厅的时候，宴会已经开始将近一个小时了。
　　颜夙昂、连觉修和张佳佳身边都围满了人。
　　全场人声鼎沸，交谈声，欢笑声，碰杯声，乐队演奏声混杂在一起，凑成宴会独有的旋律。
　　贾志清眼尖地看到高勤站在角落里，默默地摇晃着酒杯，“我们去打个招呼吧？”
　　虽然以前拉过保险，都这样的大场面他还是头一次经历，心中总有几分忐忑不安，生怕自己行差踏错。高勤毒归毒，好歹也是自己人。他左右思忖之后，决定宁可死，也要死在自己人的手里。
　　小白点点头。两人边像水里的鱼，在人流中摸索着前进。
　　鉴于小白日益高涨的人气，在前进过程中，他们遇到了不少暗礁。不管认识的不认识的都喜欢拉住他攀谈两句，偏偏小白对于应酬又极不在行，苦了贾志清在他每次口出惊人之言前，都惶急慌忙地将他拉走。
　　历经千辛万苦，他们终于达到了目的地。
　　高勤道：“你们怎么打发那些人的？”
　　贾志清得意道：“尿遁啊，这个办法不错吧？”
　　高勤淡淡道：“所以你们是上我这里来撒尿的？”
　　贾志清：“……”

　　打发了贾志清去洗手间，高勤对小白道：“你还没和投资方打过交道吧？”
　　小白呆道：“谁是投资方？”
　　对于他这种反应，高勤早已练就金刚不坏之身，“反正你走综艺路线，电影不过锦上添花。不必在意。”事实上，就算小白主攻电影，他也不觉得介绍他和投资方打交道是个高明的主意。
　　小白道：“那我现在做什么？”
　　“吃东西，发呆，或是站着睡觉，不过不要打呼。”
　　小白点点头，正要朝食物进军，却听他又道：“你身上的衣服是颜夙昂送的？”
　　小白身体一僵。
　　贾志清正好从洗手间里出来，见状连忙道：“不是不是，是你送的那件。”
　　……
　　四只眼睛顿时同时瞄准他的方向。
　　贾志清舔了舔嘴唇道：“呃，我们用了漂白粉，它就白了。”
　　……
　　
　　颜夙昂早在小白一进门就注意到了。但是投资方一直拉住他滔滔不绝地长聊，他一时无法脱身。好不容易将投资方的注意力转移到张佳佳身上，他立刻窥准机会溜了过来。
　　看到小白穿着他精挑细选的礼服器宇轩昂，他顿时有种自豪感。
　　高勤冷不丁地冒出一句，“这件衣服是我送的。”
　　颜夙昂：“……？”
　　高勤道：“只不过他把我的黑色漂白了。”
　　小白看着自己的脚尖。
　　贾志清看着天花板。
　　颜夙昂缓缓道：“下次记得用消毒液。”

　　他们四个人站在一起自然很引人注意，但附近却很少有人上门搭讪。
　　贾志清不由好奇道：“你们的人气是不是正正得负了？”以大神的号召力，不应该这样受冷落啊。
　　颜夙昂叹息，“自从某人凭着一根毒舌把一个二十多岁、身体健康、无任何家族病史的健美教练气出心脏病之后，他方圆几尺的范围就人鸟飞绝了。”
　　高勤道：“他取笑亚伦是小白脸。”
　　颜夙昂立刻道：“连觉修也这么取笑过我。”
　　高勤道：“他总是勇于陈述事实。”
　　正说着，连觉修也悄悄摸了过来，不过他的表情却不大好看。
　　颜夙昂率先猜道：“欲求不满？”
　　高勤道：“便秘？”
　　贾志清道：“被人非礼？”
　　小白：“……我应该接两个字还是四个字？”
　　“……”
　　连觉修哭丧着脸道：“我大难临头了。”
　　贾志清和小白还是头一次见到这样的连觉修，一脸莫名。倒是高勤和颜夙昂一副很了然的样子，“伯母要来了？”
　　“嗯。”
　　“为了终身大事？”
　　“嗯。”
　　“她还不死心地想给你找个女人？”
　　连觉修摇摇头道，“不是。她已经接受了我是个同性恋的事实。”
　　贾志清惊讶地张大嘴巴。
　　“所以，她现在的要求是，男人就男人吧，不过一定要找一个固定的定下来，每个月做定期检查。省得到时候染上些不明不白的病。”
　　颜夙昂点头道：“她说的有道理。”
　　连觉修白了他一眼，“我前阵子为了一心一意拍好电影，就骗她说已经找到终身伴侣，非他不可了。”
　　剩下的结局连贾志清都猜到了。无非就是婆婆看媳妇，呃，或者说是丈母娘看女婿。
　　连觉修一脸愁容，“我刚刚打电话回家，保姆说她已经来了，估计明天就到。所以，你们……”
　　颜夙昂噌得跳到小白身边，拉着他和连觉修保持距离。
　　高勤也慢吞吞地退后两步。
　　连觉修面前只剩下一个还在搞不清楚状况的贾志清。
　　幸好，他的目光很快从贾志清面前掠过，扫到颜夙昂脸上，“影帝啊，兄弟啊……”
　　颜夙昂正色道：“就算我同意，张复满也不会同意的。”
　　连觉修张口欲言，颜夙昂又很快截断道：“就算张复满同意，我还是不会同意的。”
　　……
　　他的目光下移到小白身上。
　　颜夙昂阴恻恻道：“你可以试试看。我不保证会对伯母说什么哦。”
　　连觉修无奈地看向高勤。
　　高勤道：“亚伦快回来了。”
　　一句话钉死。
　　然后所有人都集中看向站在中间的身影。
　　贾志清缩了下肩膀，急忙摇手道，“我，我不行……”
　　“我也没说你行。”连觉修飞快地表态，然后叹气道，“看来，我只能上夜店找了。”
　　高勤的目光一凝，淡淡道：“来不及了。”他曾在报纸上见过连觉修的母亲。
　　……
　　连觉修回头。
　　却见入口处，一个打扮得异常时髦的妇人正扫视全场，然后定定地看着他们，脸上顿时露出欣喜的笑容，快步走了过来。
　　连觉修只觉手脚冰冷，眼前一阵天旋地转。
　　妇人走到他面前，目光从颜夙昂等人脸上一一转过，然后笑眯眯地开口，“你不是说他经常和你一起工作的吗？是哪个啊？”

婆婆勘察男媳

    ……
    在妇人灼热的目光下，众人蠢蠢欲动。
    高勤不动声色地拐向洗手间。
    颜夙昂和小白靠得很紧，一副彼此名花有主的样子。
    贾志清也准备溜的，但是他的左右前三条路都被堵得严严实实，好不容易高勤离开，有了空隙，却还来不及等他行动，就被连觉修长臂一捞，捞到胸前，“妈，就是他。”
    ……
    高勤从半路理直气壮地折了回来。
    颜夙昂放心地松出口气。
    小白看着他，虽然不明所以，但也像模像样地松了口气。
    而当事人的心情十分复杂。贾志清分明感受到她的眼睛中闪过一丝锐利的光芒，仿佛能炙人似地，让他脸上一阵发烫。他不安地挣扎了一下，却换来连觉修更紧的桎梏。
    “不要害羞，反正迟早要见家长的！”连觉修的声音从牙齿缝里一个一个地往外蹦，威胁的意味不言自明。
    贾志清很委屈地看着他。你明明刚才说不行的，怎么一转眼又行了。
    连母将贾志清上上下下每一寸都再三打量，最后缓缓道：“你身上这身衣服……”
    宽大的格子在她的注视下微微发抖。
    “复古。”连觉修反应极快地回答道。
    “那他的发型。”连母目光瞟到他的头发上。
    “配合衣服，一起复古。”连觉修说，边用眼神暗示着站在边上看好戏的高勤和颜夙昂。
    高勤无动于衷，就好像他只是墙壁上的壁画人物。
    颜夙昂心软，干咳一声道：“其实，我最近也准备买一套的。”嗯，挂起来当窗帘不错。
    连母看向他，微微一笑道：“颜夙昂，嗯，我看过你很多电影，演得非常好。”
    颜夙昂谦虚道：“伯母过奖了。”
    “他是……”
    颜夙昂道：“曾白，小白。”
    连母意有所指道：“你们……”
    “如您所想。”颜夙昂搭在小白肩膀上的手有更用力了些。
    连母颔首道：“你的眼光不错。”
    颜夙昂得意地笑。
    “至于你嘛，”连母看着贾志清，又看看连觉修，叹气道，“我似乎没有想象中那么了解你。”
    ……
    连觉修笑道：“有时候，我也对自己的选择挺意外的。”
    意外就不要搂得这么紧啊。
    连母道：“只是不知道这位先生怎么称呼？”
    连觉修用力捏了下毫无反应的贾志清的肩膀。
    贾志清吃痛，急忙道：“伯母别客气，我是贾志清，叫我志清就好了。”
    “价值轻？”连母别有深意地看了连觉修一眼道，“这名字倒是很有意思。”
    恐怕前景不乐观了。
    颜夙昂看着三人诡异的气氛，连忙打圆场道：“伯母远道而来，恐怕还没吃什么东西，不如先吃饭？”
    连母微笑道：“还是你考虑得周到。”
    连觉修和贾志清顿时都感到面子上有点不大自在。
    连母道：“那就请贾先生陪我吧，觉修你还是忙你的。”她说着，也不管别人答应不答应，转身就走。不过一句‘贾先生’已经十分清楚的表达了她的看法。
    一等她的背影淹没入人群，贾志清就迅速跳开一步，挣脱开连觉修的手，满脸坚决地看着他，一副死也不就范的模样。
    连觉修道：“假扮我的男朋友，直到我妈离开。”
    “做梦！”
    连觉修有道，“一天五百。”
    贾志清不为所动。
    “一千。”
    贾志清依然不为所动，但眼珠子已经开始骨碌碌地转起来。
    “两千。”连觉修看着他的目光几近威胁。
    贾志清咬牙道：“两千五。”这真的是外快啊，钱来得又意外又快。
    连觉修当下拍板，“好，就十个二百五！”
    “……”贾志清瞪了他一眼，转向颜夙昂道，“你当证人。”
    颜夙昂笑道：“好，我宣布你们从现在开始，正式成为名义上的情人。”
    贾志清又看向高勤。
    高勤道：“我可以作为家长出席。”
    ……
    贾志清不再理他，转头对连觉修道，“还有，记得把上次的车油费给我！”
    连觉修脸色从茫然到恍然，然后到无语。没想到他居然还在为那一百块钱耿耿于怀。
    贾志清深呼了口气，刚迈出两步，却被小白叫住了。
    “怎么了？”贾志清紧张地回头。
    小白打气道：“不要紧张。”
    贾志清故作镇定地整理着领结，然后道：“我没有紧张。”
    “可是你刚刚同手同脚。”
    “……”

    贾志清走到连母旁边时，她正优雅地夹着炒面。
    黄金色的面条在她手里乖得像猫咪，就算放入盘子，盘子边缘也依然是干干净净的。
    贾志清佩服。他吃面的时候想来波及甚广，以至于小白以后只爱买年糕，而很少做面吃了。
    “你是演员？”连母冷不丁地开后。
    贾志清心头一慌，忙道：“不是，我是丁鸡……”舌头居然吃螺丝，他定了定神，重新道，“我是经纪人助理。”
    连母似乎没有注意到他小小的出糗，“是唯杰吗？”
    “不是，是伊玛特。”
    “哦。”连母漫应了一声，“你家里知道你的事吗？”
    贾志清想了想道，“我只有一个表哥，他知道的。”事实上，他刚刚站在那里观赏了全过程，还兼当证人和家长。
    “不反对？”
    “呃，应该不算反对吧。”他刚才就差没亲手把他交给连觉修了。
    连母笑道：“不过表哥毕竟不是自己的亲哥哥，就算反对也没什么要紧的，是不是？”
    ……
    贾志清正色道：“他虽然只是我的表哥，但我们向来亲如兄弟。”他一凶，他的头就低，果然是凶低。
    “他对我一直关怀备至。”尤其是语言上的，就算装耳背，他的声音也能如影随形而至。
    “工作上更是亲身指导。”比如端茶倒水，做牛做马，指令一个接着一个。
    “所以我对他从来都是心存感激。”至于是如何的感觉法，就相当值得探讨。
    连母对他微微改观，“你是谁的助理？”
    “高勤。也就是我的表哥。”
    “哦。”连母神情自然，看的贾志清云里雾里，十分高深莫测，“你和觉修是怎么认识的？”
    贾志清正儿八经地回答道：“工作上认识的。”
    连母想了想道：“你负责的艺人是……”
    “就是小白。”贾志清边说边偷偷擦了把冷汗。虽然是普普通通的问题，但在连母强大的气场下，他渐渐有种被压得喘不过气来的感觉。
    
    连觉修看着不停交谈的两个人，心不在焉地晃着酒杯道：“你猜他们在讲什么？”
    高勤接道：“无非是他的家底，你们认识的经过。”
    连觉修不由担心，“你是贾志清的表哥，不知道这样关系会不会降低他的印象分。”
    “……”高勤冷声道，“放心，我还没有名扬海内外。”
    颜夙昂在一旁笑道：“你这个样子好像真的是担心老婆和老妈相处不容的夹心饼儿子。”
    高勤沉吟道：“我现在有扯后腿的破坏欲了。”
    连觉修道：“那快去精神病院治治。”
    一直闷不吭声的小白突然冒出一句，“志清他现在是要追求连导演的妈妈吗？”
    ……
    高勤无语。
    连觉修的酒洒了一半。
    颜夙昂捂着额头，“你是怎么得出这个结论的？”
    小白道：“因为我没有得出结论，所以随便找了个结论。”
    连觉修怕他坏事，连忙解释道：“结论是，贾志清从现在开始是我的爱人，情人，男朋友，明白吗？”
    小白茫然道：“不明白。”
    ……
    连觉修瞪着颜夙昂，“你平时是怎么教育的？”
    颜夙昂非常自豪地回答：“放纵溺爱式。”
    连觉修觉得这样不行。看起来他妈似乎挺喜欢小白的，万一从他这里探听消息，那以老妈的精明，很可能会看穿他们的把戏。所以，他决定下猛药。
    “小白啊。”连觉修一脸郑重道，“其实，贾志清已经准备和我过一辈子了。”
    “……”小白看着颜夙昂。
    颜夙昂忍笑点头。
    “虽然我们都是男的，但是我们的感情就像男女一样，是爱情啊。”
    “……”小白看向高勤。
    高勤不置可否。
    连觉修继续唱大戏，“所以啊，你要祝福我们。”
    “但是，”小白疑惑道，“男人和男人在一起一辈子，你不会觉得别扭吗？”
    “不会不会，我幸福着呢。”
    “……”小白头又扭到颜夙昂一边，“可是你上次明明说，不要和男人过一辈子的。”
    ……
    他几时说过这种天怒人怨的话？
    颜夙昂在高勤和连觉修的联合逼视下，灵光一闪，道：“你是指游乐场那天？”
    小白点点头。
    颜夙昂叹了口气，“你那天是问我会不会和连觉修过一辈子……”
    连觉修满头黑线。这算什么怪问题？难道他在无意间成了小白的假想敌？
    小白道：“连导演是男人啊。”
    “但他不是我心里想的男人。”颜夙昂突然抓起他的手，深情道，“如果你那天问我，愿不愿意和你过一辈子，那么答案将是截然不同的。”
    小白似懂非懂，“所以，我淘汰了连导演？”
    颜夙昂抹了把脸，“你要这么认为，也可以。”
    “……”可一个屁！连觉修在心里愤愤地抱怨。
连觉修的日记

    贾志清抬头看了看钟。和连母的谈话还不到十分钟，可是他有种已经过了十年那么漫长沧桑。
　　连母见他看钟，淡然道：“你知道有种人叫做clockwatchers吗？”
　　……
　　他只知道有一个人叫克拉克・盖博。
　　贾志清看着连母炯炯的眼神，干笑道：“是钟表公司的员工吗。”
　　……
　　连母似乎对他的不学无术也没有太大的意外，道：“他们叫等放工。”
　　等放工？
　　等放公？
　　等着放出来的工人？
　　等着放出来，等到成了老公公？
　　贾志清满脑子的问号。
　　连母道：“你该不会连等放工都听不懂吧？”
　　贾志清赔笑道：“懂是懂一点，不过肚子有点痛，所以不是太懂。”他说完这句话，就开始思考肚子痛和不太懂之间的关联，总不能说因为读着押韵，所以才这么说的吧。
　　幸好连母并没有追究这个问题，“就是一上班就开始等着下班的人。”她顿了顿，“你是这种人吗？”
　　“当然不是。”贾志清很快反驳，并在心里解释道：他是一上班就开始等着退休养老的人。从这点来看，其实他是一个高瞻远瞩的人。
　　连母道：“哦，那你是因为和我在一起，才变成等放工的？”
　　贾志清顿时感到一支无形的箭正向他疾射过来。
　　外快不好赚啊。
　　他心里感慨，表面上赔笑道：“伯母您误会了，其实，我是之所以看钟是因为……因为……因为膀胱容量的关系。”
　　……
　　连母怔住。
　　她显然没有想到像贾志清看上去土不拉叽、傻不拉叽的人居然会说出这样强大的话来。
　　贾志清忐忑地看着她。
　　难道他刚才一下击得太重，所以直接把她KO了吗？
　　连母突然翻了下白眼。
　　贾志清看得愣住。翻白眼是个很正常的动作，但是落在她这样优雅的人身上就相当古怪了。那种感觉，就好像晚上七点看新闻联播的时候，突然看到主持人在那里打完喷嚏，用领带擦嘴巴一样的突兀。
　　不过连母很快就恢复了正常，“去释放你的大自然吧。”
　　……
　　这应该就是可以去尿尿的意思吧？
　　贾志清礼貌地微笑，然后迅速往人堆里挤，那速度就好像恨爹妈没多给两条腿似的。
　　高勤看着远处从连母身边落荒而逃的贾志清，悠然道：“你猜他是回来毁约的？还是回来讨救兵的？”
　　连觉修沉声道：“约定一出，概不退还。”
　　颜夙昂摸着下巴揣测道：“以他视财如命的个性，说不定是回来加价的。”
　　小白仿佛从茫然中惊醒，愕然道：“对了，连导演刚才说志清是他的爱人、情人、男朋友，要和他在一起一辈子。可是志清为什么要和被淘汰的连导演在一起呢？”
　　……
　　连觉修狠狠地瞪着颜夙昂，仿佛想在他额头上烧个洞。
　　高勤看得兴致盎然。
　　颜夙昂则旁若无人地摸摸小白的脑袋，“因为QQ车只能用QQ的零件，兰博坚尼不适合它。”
　　……
　　连觉修捏着酒杯恨声道：“我要杀了他。我要拆了那辆兰博坚尼。”
　　高勤道：“你可以把电影的结局改掉，加点血腥暴力之类的情节。”
　　“我要拍第二部，叫《监狱泪》。”连觉修眼中闪烁着邪恶的光芒，“先找十个男人轮了他，再找一个百人揍他，揍完再轮，轮完再揍……”
　　小白好奇道：“连导演在说什么？为什么他的上半边脸好像被黑色的阴影遮住似的，只有眼睛在闪光？”
　　颜夙昂拉着小白边走边道：“像这种脸上会出现奇怪的东西的人以后还是少接触的好。”
　　高勤走向另一边。他不得不承认，入魔状态的连觉修战力指数比他还要高一点。
　　贾志清从人流中千辛万苦地挤过来时，刚好看到颜夙昂他们离开，不由奇怪道：“他们干嘛一看到我就走？”
　　“嘿嘿嘿……”连觉修突然发出令人毛骨悚然的奸笑声。
　　……
　　贾志清立刻扭头要走，却被连觉修一把拉住。
　　贾志清哭丧着脸道：“大侠饶命。”
　　连觉修没好气道：“你又没调戏良家妇女，激动什么？”
　　贾志清嘟哝道：“我怕你激动。”
　　连觉修道：“我妈和你说了什么？你怎么突然走过来了？”
　　“她问我家祖宗十八代。”
　　“然后呢？”
　　“我发现我家就只剩下我和高勤这一代了。”
　　连觉修叹气道：“你就不会编点光荣的家族史吗？”
　　贾志清宓乜醋潘道：“说我是贾宝玉的后代吗？”
　　连觉修抹了把脸道：“对你抱有希望，就是自己寻找失望。”
　　贾志清突然把脖子一缩，躲到他的身后。
　　连觉修下意识地挺胸，挡住他的身影，“你干什么？”
　　他轻声道：“我和你妈说我去尿尿。”
　　连觉修看到连母正朝这边看过来，边回以微笑，边咬着牙齿道：“你就这样跟我妈说的？”
　　“不，我只是暗示我的旁观容量有限。”
　　“于是？”
　　“于是她认为我可以到一个自然点的地方解决。”
　　……
　　“是解放大自然吧？”
　　“差不多。”
　　“那你还不去解放？”连觉修低语道，“没人告诉你演戏要真实吗？”
　　贾志清道：“没有。”
　　连觉修语带威胁道：“两千五百一天。”<
　　“……现在有了。”贾志清贴着墙壁，朝洗手间摸过去。

  　既然是杀青宴，那么导演演员们自然要说些感性的话来表达这么多个月相处的点点滴滴。
　　用高勤的话说，就是“有仇有怨就发泄，没胆发泄哭全宴。”
　　连觉修作为导演，被第一推出来。
　　在出来以前，他已经向大家郑重地介绍了他的母亲。这让很多想闹他的人都不得不打消了主意。就好像小学生之间再怎么欺负，见到对方家长还是要发怵的。人会长大，但是对于长辈的惧怕会慢慢演变成尊重，所以结果依然。
　　连觉修道：“各位兄弟姐妹，受苦了。”
　　他此言一出，下面先是哀声四起，然后又是一片疯狂的掌声。
　　颜夙昂和张佳佳对于连觉修翻来覆去的那几套早就耳熟能详，唯一感慨的是，他居然能几年如一日的坚持用同一句台词开场，连语气停顿都不带换的，实在是惊人的执着。或者说懒惰？
　　连觉修道：“在拍摄期，我们大家一起经历了很多艰辛和劳累，不过值得庆幸的是，这已经成为了过去。接下来，我们将可以高高兴兴地享受这些艰辛所带来的成果。”
　　掌声顿时又起。不过从他们脸上的笑容看，显然不是为了连觉修所描述的光明未来，而是为了黑暗的过去和解脱的现在。
　　“但是，最最重要的是，尽管你们之中或许有人不以为然，但是对我来说，这确确实实是一段值得回味，值得珍藏的美好记忆。事实上，这段记忆已经占去了我半本日记。而剩下的半本，我将用感性来填满。”
　　小白感叹道：“没想到连导演居然会写日记。”为了拍戏天天都晚睡早起，他居然还能坚持，而且还以坚持就写了半本，实在太令人敬佩了。
　　颜夙昂道：“至今为止，还没有人见过他那本永远一半一半写的日记本。”
　　小白并不奇怪，“日记怎么会让别人看呢？”
　　“问题是，连他本人都没见过。”
　　“……”


　　等连觉修结束后，从颜夙昂、张佳佳、陈德章、谭菲、小白……主演到配角到工作人员依次上台发言。
    样的场面连觉修已经见过多次，因此他不同于有些新人，眼眶红红地规规矩矩站在那里，听得认认真真。他和高勤自顾自地站在众人的视线之外。
　　“我敢保证，张佳佳刚才低下头绝对不是在擦眼泪，而是怕自己笑场。”连觉修点评道。
　　高勤颔首，“颜夙昂演得好多了。如果不是他一边说眼睛一边瞄向小白的话，他刚才的表现堪称完美。”
　　连觉修道：“那你猜谭菲刚才是真的吗？”
　　“她手指上红红的绝对是辣椒油。”
　　……
　　两人又无聊地胡侃了会。
　　连觉修突然道：“贾志清呢？”
　　“自从进去之后，他就一直没出来。”
　　“你猜是掉进去了还是消息怠工？”
　　高勤道：“我觉得是拉肚子。”
　　连觉修惊讶地看着他，“为什么？”
　　高勤道：“他一吃生鱼片就会拉肚子。”
　　连觉修有不好的预感，“所以？”
　　“我刚才看到他吃了。”
　　“……”连觉修盯着他，皮笑肉不笑道，“谢谢你现在才告诉我。”
　　高勤坦然受之，“不客气。”

　　连觉修冲进洗手间，就听到贾志清的呻吟声不断从最角落的门里传出来。
　　虽然洗手间喷le 口气清新剂，但是某种恶臭味依然断断续续地飘进鼻子。
　　连觉修叹气道：“为什么我最近见到你，你不是上吐，就是下泄呢？”
　　贾志清在呻吟的间隙咬牙切齿道：“说明你这个人太带衰！”

决心大行动慢

    连觉修正考虑要不要冲进去帮忙的时候，刷拉拉的水声传出来了。
    然后过了会，门被推开。
    连觉修刚想调侃几句，就见一只白瘦的手从门里伸了出来。
    ……
    厕所的最后一间？
    那不是鬼片中各类鬼最爱的房号吗？
    连觉修沉声道：“贾志清！你还活着吗？”
    门里一声呻吟，贾志清有气无力道：“如果你愿意过来拉我一把，我会活得再好一点。”
    连觉修捂着鼻子走过去，只见贾志清气喘吁吁地坐在地上，满头的虚汗。皮带是随便系上的，长长的一段露在外面，没有穿进去，可见当时的狼狈。
    “你……”连觉修伸出手，很快在半路缩了回来，皱眉问道，“你洗手了吗？”
    贾志清白了他一眼，“用我身体里的自来水吗？”
    ……
    连觉修掏出手机道：“我还是叫辆救护车来吧。”
    “没那么严重啦。”贾志清还是第一次遇到因为拉肚子被拉进医院的。
    “但是他们有担架。”这样就能避免肌肤接触了。
    ……
    贾志清勉强提起一口气，怒道：“不准打，我丢不起这个人。”
    “这样你至少今晚不用向我妈交代你的祖宗十八代了。”他顿了顿，“当然，你今天的费用还是按一天计。”
    “……”贾志清一挥手，“丢吧。”
    
    既然有了许可，连觉修就大张旗鼓地搞起来。
    于是，众人很快看到一群白衣服抬着担架急急忙忙地冲进来，直奔厕所。过了一会，只见担架上多了一套格子西服，被匆匆抬了出去。
    救护人员走得飞快，让人根本来不及看清楚那个被抬出去的人的状况。
    所以宴会场热闹了起来，尤其是连觉修，先是把正要跟上去的小白拉住，说明具体情况，让他别担心。再是自己被连母抓住，从头到脚问了个仔细。
    然后是张佳佳等人过来嘘寒问暖。
    来问的人一拨接着一拨，最后连觉修终于忍不住了，拿出手机，装出一副正在接听的样子，大声嚷道：“什么什么？急？很急？有多急？比火星撞地球还急？那你等着，我马上来。”
    他一把把电话塞进口袋，然后朝仍围堵着他追问贾志清一手资料的众人道：“抱歉抱歉，我要处理一下火星事务，先走一步，抱歉抱歉。”边说边从人群中挤了出去。
    等他好不容易突围，才发现连母早就在电梯门口等他。
    “你是要去看那孩子吧？”她微笑。
    冷汗直接从连觉修的后脑勺落下来，“是……啊。那是一定要的。”
    连母抓过他的手拍了拍，“不要担心，我看那孩子一脸憨厚相，不是短命的人。”
    不担心，他一点都不担心。
    至少他还没有听说过有人因为拉肚子拉着拉着一不小心拉死了。他只担心贾志清被医院拉到一半，就跳车回家了。
    不过幸好他有急智，立刻给贾志清打了个电话，“你在第一医院的哪间病房啊？我和我妈一起过来看你。”
    
    救护车的门打开，贾志清的脚刚要迈，手机铃声响起，连觉修的噩耗通过无线信号传递了过来。
    贾志清大汗。
    挂下电话，他一个后仰，哀哀叫道，“不行，我又疼了。”然后身体像麻花一样扭着。
    ……
    救护人员把他重新拖回床上，意味深长道：“这辆不是火车，你也不是偷渡客。那个人已经付了全程的车票，你安心坐。”
    贾志清：“……”
   
    连觉修一走，颜夙昂和张佳佳立刻成了众人围攻的对象。
    饶是颜夙昂反应迅速，但是还不没来得及走到高勤身边的安全圈，就被人团团围住了。
    他下意识得将小白挡在手臂之后。
    那厢，张佳佳也被众人簇拥过来，迅速和他们的包围圈会和。
    人一多，地方立刻拥挤起来。
    小白个子小，颜夙昂不得不将他完全挡在身后，省得被人冲冲冲，冲散了。
    颜夙昂和张佳佳被他们挤到一起，众人别有深意地笑。
    陈德章起哄道：“你们戏里告吹了，戏外有没有可能大团圆结局啊？”
    颜夙昂反击道：“哪家杂志社雇得你？多少钱？”
    陈德章嘿嘿直笑道：“小弟赚点外快不容易，大神还是透露点消息给我，好让我去交差啊。”
    颜夙昂笑道：“我和佳佳算什么新闻，你不如编排我和高勤或是觉修，这样还吸引眼球一点。”
    陈德章道：“我不是不敢得罪那两尊佛嘛？”
    “所以你窥准我好欺负？”颜夙昂挑了挑眉，威胁之意不言自明。
    张佳佳也笑着附和道：“还是觉得我好欺负？”
    陈德章立刻战败撤退。
    旁边人立刻喝倒彩。
    站在他身边的谭菲突然冒出一句，“大神，你把小白藏在身后干什么？”
    ……
    众人齐齐怔住，然后发现新大陆似的朝大神身后瞄去。
    颜夙昂暗自皱眉，身体微微侧开，却发现小白竟然将身体一半的重量靠在他身上，他一动，小白立刻摇晃了下，慌得他连忙转身将他扶住。
    小白迷茫着揉着眼睛，打了个哈欠。
    陈德章难以置信道：“所以刚才小白是拿大神当床来睡？”
    有人答道：“是抱枕！”
    又有人叹道：“多么昂贵的抱枕啊。”
    陈德章道：“颜夙昂颜夙昂，当然昂贵啦。”
    ……

    众人面部僵住，现场一片鸦雀无声。
    陈德章尴尬道：“呃，好像这个笑话有点冷。”
    何止有点冷，简直是相当冷。
    众人虽然没有把这句话说出来，但眼睛却毫不掩饰地表示着。
    颜夙昂瞥了他一眼，道：“你还挺会给自己找台阶的。”
    陈德章干笑道：“冷笑话说多了，自然也就会了。”
    颜夙昂见小白满脸的困倦，遂闭上嘴巴，不再和他闲扯。
    众人闹了一会，见当事人都没什么表示，只好讪讪散去。
    颜夙昂趁机拉着小白离场。
    到了停车场，发现高勤站在兰博坚尼前接手机，见到他们，做了个等一下的手势。
    颜夙昂只好靠在车门旁，又让小白靠着自己的胸膛打瞌睡。
    高勤挂掉电话。
    颜夙昂见他略有喜色，便道：“封亚伦回来了？”
    高勤道：“他还要一阵子，是小白的事。”
    颜夙昂精神抖擞。
    “NCC要给他开新的综艺节目，还是一号主持。据说高层列了一份两年的重点培养名单，小白排在第二。”NCC在综艺方面在国内算是数一数二的，若他们准备重点培养小白，那小白大红大紫是指日可待的事。
    颜夙昂露出由衷的笑容：“只是应该的。”
    高勤道：“那这世上真没什么事是不应该的了。”
    颜夙昂不悦地瞪着他，“小白有什么不好？”
    高勤道：“……配你刚刚好。”
    颜夙昂听了很满意。
    高勤说得也很满意。
    反正是褒是贬，见仁见智。
    “不过你想好对策了吗？”高勤道。
    毕竟颜夙昂和小白都是明星，他们的曝光率是一加一大于二。尤其现在的媒体草木皆兵，任何风吹草动都很难逃过他们的法眼。而且他知道颜夙昂和小白都不是喜欢人前演戏，人后躲藏的人。
    颜夙昂道：“无所谓。反正该拿的我都已经拿了，该经历的也经历了，该有的本钱也有了，以后做什么都可以。”他顿了顿，平静道：“退出娱乐圈也可以。”
    高勤怔住。他想不到颜夙昂竟然会抱着这样的想法，要知道现在正是他事业的巅峰时刻。他在娱乐圈的地位不仅仅是唯杰的一哥，说他是国内娱乐圈的一哥也不夸张。“你不怕后悔？”这样的成就并非人人可得的，除了实力，外在条件之外，还需要天时地利。
    “我怕。”颜夙昂悄悄收紧手臂，悄悄环住怀中人，眉眼尽是温柔，“我怕我不抱着这样的决心，以后会后悔。”当他决定和小白纠缠到底的那刻起，这个决心就已经在下了，而且必将坚持到底。
    “那小白呢？”
    “人总是自私的，我私心里当然希望他和我抱着一样的念头。但是……”他突然沉默了下去，半晌才缓缓道，“无论如何，我总是尊重他的选择的。”
    高勤不得不动容。
    至少在‘尊重选择’这四个字上，他做得太少，亏负封亚伦太多。
    想到这里，他不由得叹了口气。
    两个人不由同时静默了下来。
    小白睡的正香，显然不知道就在刚刚，他的终身大事正被另外两个人热议着。
    颜夙昂爱怜地拨开他的额发。连觉修因为不满意部分镜头，所以在前几天又重新拍了一遍，其中小白的戏份不少，他那几天每天只能睡两个小时。
    高勤看着他们，突然道：“你的决心是多，行动太少。”
    颜夙昂挑眉，“比如说？”
    “小白似乎到现在还不明白你对他的感情。”
    “……”颜夙昂叹道，“我怕吓到他。你知道，他虽然有时候想法奇奇怪怪的，但是人却传统得很。如果要戳穿这层纸，至少还要等我再有把握些。”
    高勤耸肩道：“我第一次知道十二生肖里有属蜗牛的。”
    颜夙昂迅速反击道：“但比起几年如一日的原地踏步，你追我逃来说，我最多算拖拉机。”
    高勤别有深意道：“当初亚伦去机场的时候，是拄着拐杖去的。”说完，他悠然地朝自己的车走去。
 
    ……
    颜夙昂当然明白亚伦需要拄拐杖的原因。
    他看着小白头顶细柔的黑发，喃喃道：“我也好想看小白拄着拐杖的样子啊。”


贾志清的灾难

    贾志清又住院了，不过他这次住院倒是住得极舒服。
　　连觉修特地为他安排了贵宾房，不但规格比照五星级酒店标准，而且还专门配备了护士和医生，二十四小时随叫随到。除了连母三不五时的大驾光临，害得他不得不和连觉修秀恩爱外，他的生活可以说相当美满。
　　小白的日程更紧了。不但电视台提出新增加一档综艺节目让他主持，方便面厂商也闻香而来，请他代言。
　　虽然小白的事业正蒸蒸日上，但到底还算是新人，很多事少不得经纪人东奔西走。
　　高勤被累得人仰马翻、忍无可忍之后，终于忍不住冲进医院，准备把那个白吃白喝白住，还旷工数日不见踪影的家伙拉出来溜溜。
　　他到的时候，正好连母也在。
　　贾志清看到他进门的目光那叫一个亲切，就差没在屁股后面插一把拂尘摇摇了。
　　“哥。”他甜腻腻地叫着。
　　高勤状若不经意地抖掉一身的鸡皮疙瘩。
　　连母微笑着站起来道：“你是来看志清的啊。你坐坐，我去洗苹果。”
　　……
　　志清？
　　高勤望着连母出门的背影，颇为意外。没想到才几日不见，贾志清竟然成功攻陷了？
　　高勤对贾志清道：“伯母对你不错。”
　　贾志清捶床哭诉道：“我苦啊。”
　　“什么意思？”一个天天翘着二郎腿等着别人来伺候的人居然说苦，那他这个每天累死累活的人该说什么？命苦么？
　　贾志清的苦水立刻飞流直下三千尺，“你别看她现在一副做慈善的表情，等别人一走，那慈善家就立刻暴露出黑手党的本色了。”
　　高勤想象不能。
　　贾志清见他不信，连忙加重语气道：“真的真的。这几天她天天向我灌输，连觉修是云，我是泥。他是天上飞的天鹅，我是坐在井底的癞蛤蟆。唉，再这么下去，我迟早自卑地得忧郁症。”
　　高勤道：“我看你适应得挺好。”
　　“那当然，每天她一走，我就跑去精神科让医生给我开解开解。”贾志清仰头顶住墙，擦拭了下干涩的眼睛，“我现在每天的盼头就是期待明天一睁开眼睛，听到她已经回家的消息。”
　　高勤道：“说不定她会把你一起带回去。”
　　“……”贾志清猛地一震，狠狠地瞪了他一眼，“折腾得我精神病对你有什么好处？”
　　“把助理的位置腾出来，我可以请新人。”
　　说到工作，贾志清的眼睛顿时一亮，“要不让我出院吧？”他就不信工作的时候，连母还能十几个小时跟随在侧。
　　高勤挑眉，“这要我批准？”
　　“不用你批准，要连觉修批准。”他眉眼又耷拉下来，“我提过好几次，都被他敷衍了。医院嘛一会说我食物中毒，一会说我胃溃疡，总之没病也要折腾出几个病来。”
　　高勤立刻领悟了连觉修的意图。
　　有贾志清在医院里拖住连母，那他的人身自由自然就有了保障。
　　正说着，连母拿着洗好的苹果走了进来。
　　贾志清连忙道：“刚刚表哥说公司太忙，让我早点出院去帮忙。”
　　连母还没接话，高勤就道：“这也不急。胃穿孔是挺严重的，多休息。”
　　……
　　连母惊讶地看着贾志清道：“不是胃溃疡吗？”
　　贾志清舔了舔嘴唇，镇定道：“就刚刚，它不小心又穿了个孔。”

　　高勤从医院出来，身心愉悦。
　　虽然手边没有人差遣是累了点，但是有空来医院看看贾志清的惨状还是颇为振奋人心的。在肉体享受和精神享受中，他决定选后者。

　　小白的新综艺节目终于拍板，定为《小白的会客室》。
　　对于一个出道不到一年的新人来说，能够拥有一个由自己命名的节目那是相当相当不容易的。在NCC电视台，乃至于整个娱乐圈，他都开创了一个全新的记录。而且可以想见的是，在很久以后的将来，这个记录也将很难被人打破。因为这实实在在是个让人大跌眼镜的举措。
　　比如萧福平就是出道十七年的时候，才拥有以自己的名字命名的《福平看八卦》，而钟尧和黎默则是倒现在还没有。
　　与普通节目不同的是，当一个节目冠上了主持人的名字之后，就意味着它将和主持人共存亡了。一旦收拾不理想，节目当即被封杀。如一山还有一山高》这样半路换主持人的事情将不会出现。
　　对于电视台来说，这是一个冒险的决定，但同时，也体现了那个主持人的号召力和人气。
　　高勤虽然事先已经得到内部消息说电视台要重点培养小白，但没想到这个重点培养的手笔居然这么大。
　　他和马瑞都分析过这个问题。最后得出结论，小白出道的时机太好。
　　因为小白当初是顶替罗佩觉才出道的。撇开他当初顶替的原因不谈，在大多数人眼里，他是NCC用来替代罗佩觉的新人。
　　如今罗佩觉在BLX重新混得风生水起，这当然大大地刺激了当初一心一意把他赶走的NCC大佬。所以他决定以牙还牙，用小白来打倒他，来证明背叛NCC是一个极端错误的决定。所以小白的晋升之路才被铺得这样平坦，这样顺畅，这样快捷。
　　当然，如果小白辜负了大佬的期望，那么被打进冷宫的速度也不会比现在慢。
　　马瑞想了很久，道：“我看，这个节目还不是接的时候。”
　　高勤没有怀疑他会说这种话，因为在很多时候，马瑞总是那个防守的人，稳扎稳打，不容易赚取暴利，却也不容易出差错。
　　“小白的根基还不稳，一下子冲到风头浪尖的话，一旦摔下来，恐怕无论是对他的人气还是心理，都是很大的打击。”
　　高勤道：“这次我不同意。”
　　马瑞也没有吃惊。因为说，如果他是防守专家，那高勤就是攻击手。他总是富有冒险精神。
　　“《男人泪》即将上映。小白这次演的角色很讨好，虽然在演技和戏份上都要输给颜夙昂和陈德章，但是受到关注是必然的。再这种时候，他主持的综艺节目再怎么，收视都不会差到哪里去。更何况，从他出道到现在，他参与的综艺节目的收视从来没让人担心过。”
　　“这才是最让人担心的。太过乐观的前景总是潜伏着太多太多的危机。”
　　“我觉得值得赌一把。”说到这里，高勤顿了顿，又道，“更何况，退一万步说，这次节目真的失败了，那么他还有电影方面的发展潜力，或是转战电视剧也可以。只要累计一定的人气再杀回综艺界也不是难事。”
　　马瑞瞥了他一眼，“你说得轻巧。”
　　“浪费机遇是不道德的。”
　　马瑞沉吟道：“不过这次的机会的确很好。”
　　高勤嘴角微扬。

　　既然是和罗佩觉打对台，那么时间当然也要安排得刚刚好。
　　所以《小白的会客室》一下来就是星期天晚上的九点。和小白搭档的是歌影两栖明星林碧薇。
　　林碧薇出道也不过两年，虽然不像小白那么崭新，但也是新人一名。难得的是，她出道虽然才两年，但传过的绯闻男友却已经达到了两位数。
　　节目还没上档，媒体已经一阵热炒。
　　虽然从数量上，小白的绯闻男友比不上林碧薇，但是从质量上，无疑是小白占上风的。无论是封亚伦还是颜夙昂，拿出去都是以一当十的人物。
　　所以媒体非常非常期待这对绯闻男女会撞出什么火花。
　　当然，小白对于这些新闻从来都是不关心的。他最开心的事是这个星期六颜夙昂终于能腾出时间一起去孤儿院看那对姐妹了。
　　他本来是想多叫几个人一起去的，但是贾志清还在医院里赖着，连觉修忙于电影的后期制作。高勤不用说，为了他的事忙得脚跟都不着地，他自然不好意思再提。
　　颜夙昂求之不得，一大早就屁颠屁颠地跑到他家楼下去等。
　　为了这次的探望，小白还特地做了准备。水果、零食、教科书买了一堆。
　　颜夙昂则买了些体育用品、烧烤用具和一些生食。
　　为了躲避记者的耳目，他还特地换了辆平常不大开的路虎。
　　车开出没多久，贾志清的号码在小白的手机上闪烁。
　　小白接起电话，传过来的声音压得极低。
　　贾志清在那头求救道：“你快点来看我吧。有你在，我的日子好歹好过点。”
　　小白道：“可是我今天要去孤儿院，不能去看你。”
　　“等我出院了，我天天陪你去。住在那里也行。”
　　小白道：“但是……”
　　他的话还没说完，手机已经被颜夙昂中途截过去，“你好，我是颜夙昂。”
　　……
　　手机那头的声音足足中断了十秒钟之后，才缓缓响起，“祝你们一路顺风，玩得开心点。”


一辈子会很长

    孤儿院建立在市郊，是由本地首富罗定欧带头捐钱盖的，所以取名欧盖，和很多人以为的欧洲没关系。
　　颜夙昂和小白把车停在门口，提上东西徒步进门。
　　由于周末来做义工的人很多，因此门卫并没有怎么询问，只是让他们登记了下资料和身份证，又发了本宣传册给他们，就让他们进去了。
　　孤儿院里有两幢两层高的房屋。
　　一幢浅黄色的是用来给孩子们日常生活用的，一幢蓝绿色的是院长等行政人员的办公室和孩子们的学习活动楼。
　　孩子们现在正在两幢楼房之间的场地上玩，中间还夹杂着三个高中生模样的义工。
　　小白眼睛骨溜溜地转着，努力想找那对姐妹。
　　颜夙昂将东西放在地上，对他轻声道：“我去找院长，你先在这里等一下。”
　　小白乖巧地点点头，目光依然在人群中穿梭。
　　颜夙昂摸摸他的头，转身朝蓝绿色的楼房走去。
　　义工看到有人提了一大堆的袋子站在旁边，都好奇地围上来，等走近看到小白的长相时，忍不住惊呼道：“小白？！”
　　小白礼貌地笑笑。
　　“你怎么会来孤儿院，有什么拍摄任务吗？”三个义工都是女孩子，一提到拍摄，都不由一边整理仪容，一边拿眼睛四处瞄着摄像头可能出现的方向。
　　小白道：“我们是来这里帮忙的，不是拍摄。”
　　“我们？”义工们面面相觑，“你和经纪人一起来的吗？”
　　小白摇头，“不是啊。”他转头刚好看到颜夙昂和一个满头华发的老太太一起出来，道，“是和他一起来的。”
　　……
　　大神？！
　　三个义工看到颜夙昂的时候身体好像被人隔空点穴似的点住了，半天没缓过气。
　　颜夙昂走近小白，朝三个义工雕像含笑点头。
　　义工们立刻死而复生。
　　辫子的激动道：“这就是好人有好报啊。苍天啊，你有眼啊！”泪流满面。
　　辫子的兴奋道：“是本人啊，是本人啊，好想摸摸啊！”口水满地。
　　披头散发的疑惑道：“小白……大神……小白？大神？”眼冒金星。

　　颜夙昂向小白介绍老太太就是孤儿院院长。
　　小白乖巧道：“院长好。”
　　院长慈祥地笑道：“我经常看你主持的节目，很有意思。”
　　“谢谢院长。”小白回答的时候有点心不在焉。
　　颜夙昂知他心事，连忙问道：“没有找到她们吗？”
　　“嗯。”小白垂头丧气。
　　院长在一边问道：“你们要找谁？”
　　小白立刻介绍了下两姐妹的背景。
　　院长恍然道：“原来你们是找马家姐妹啊。她们上星期已经被领养走了。”
　　小白睁大眼睛，喜道：“她们找到自己的爸爸妈妈了？”
　　“那倒没有。”院长道，“不过有两位上海的夫妇很喜欢她们，刚好自己又没有孩子，就把她们一起收养了。”
　　颜夙昂见小白满脸失落，安慰道：“她们有好的归宿，你应该开心才对啊。”
　　小白看着自己的脚尖，讷讷道：“可是她们不能吃烧烤了。”
　　院长失笑道：“那有什么关系，这里还有很多小朋友，他们很会吃哦。”
　　小白看着孩子们看向自己时，灵动又好奇的目光，心情又飞扬起来，用力地点头道，“那我们开始吧。”

　　所谓‘我们开始’，到最后动手的却变成‘他们’――那三个义工。
　　小白和孩子们迅速打成一片，在空场地上玩老鹰捉小鸡。而颜夙昂则一派高手风范，站在旁边掠阵。
　　其实并非他不想加入他们的老鹰捉小鸡游戏里去，而是刚刚――
　　小孩甲道：“小白哥哥，我们一起玩游戏吧。”
　　小白道：“好啊。”
　　颜夙昂凑过去道：“不叫我吗？”
　　小孩甲看看小白又看看他，摇头道：“你不能玩。”
　　颜夙昂一怔，“为什么？”
　　小孩甲认真道：“你太老了。院长说，像她那样的人不能跑来跑去的，因为骨头会碎掉。”
　　……
　　他的年纪＝院长的年纪？
　　颜夙昂看着院长那一头在太阳下快要晒化了银发无语。

　　炉子烧差不多，义工们开始在铁网上加东西。
　　孩子们在社工的组织下有秩序地朝浅黄楼的洗手间进行饭前洗手。
　　颜夙昂拉着弄得脏兮兮的小白去蓝绿楼整理。
　　小白见他抓着自己的手，像小孩似的帮他打香皂，用水冲，忍不住道：“我可以自己洗的。”
　　颜夙昂正洗得高兴，闻言道：“我帮你洗不好吗？”
　　“不是不好……”只是有点怪怪的。小白看着镜子里的两个人思绪有点恍惚。不知怎的想起那天颜夙昂说的话来――
　　“但他不是我心里想的那个男人。”
　　“如果你那天问我，愿不愿意和你过一辈子，那么答案将是截然不同的。”

　　颜夙昂帮他洗完手，正用厕纸擦干，却见他傻愣愣的，一点反应都没有，不由摸了摸他额头，“不舒服？”
　　小白目光飘移到他脸上，梦游似的道：“我们可以过一辈子吗？”
　　……
　　小白终于开始正视这个问题了。
　　颜夙昂强自按捺出内心的激动，轻轻地点了点头，以免自己太激动吓到他。
　　要知道自从那次杀青宴他对小白说出这番话之后，心里就一直忐忑不安。小白的反应太平淡，平淡到犹如死水。他害怕小白对他的感情也如这反应一般，毫无涟漪，害怕所有的一切都只是他自作多情，一头担子热。但他又不敢主动问小白，就怕小白的回答会将他最后的薄弱希望也撕破，那样的话……他真的不知道自己以后应该怎么办。伤害小白的事他是绝对不会做的，但是……放弃小白又太难太难，他不认为自己能够办得到。事实上，有时候因为拍戏因为工作而离开他的时间久一点，他的内心就会焦躁不安，更何况就此放手。
　　小白用手在他面前摇了摇，“你在想什么？”
　　颜夙昂目光一凝，“你。”
　　小白疑惑道：“我不是在你眼前吗？”
　　“你的心呢？”
　　“……在胸腔里。”
　　颜夙昂深情道：“我希望你能把它交给我，放进我的胸腔。”
　　小白担忧道，“你是不是得了心脏病，需要换心啊？”
　　“……”

　　小孩子最喜欢吃烧烤之类的东西，尤其很多人聚在一起抢同一块肉的时候，那真是有种几百只麻雀关一起的感觉。
　　三个义工义不容辞地担任起烧烤的责任，当然大神和小白是要照顾好的。义工们经常开后门，悄悄在他们的盘子里放上一两块肉或鸡翅。
　　由于小白下午还要参加《一山还有一山高》的拍摄，大神也要去参加一个剪彩活动，所以他们只吃了一会，就要起身离开。
　　义工们和孩子们都颇为不舍，幸好小白承诺下星期六再来，才不至于让他们吵翻天。
　　走到门口，颜夙昂去取车，小白突然想起自己的手机落在了洗手间里，急忙回去取。
　　手机果然还放在原来的位置。
　　他松了口气。高勤曾经告诫过他，艺人的手机是不能随便丢的，因为里面有很多其他艺人的电话号码，会给他们造成很大的麻烦。
　　他正要走，却听墙那头隐隐约约传来对话声。
　　浅黄楼里的男女洗手间是挨着的，墙那头正是女洗手间。
　　“你说小白和大神是怎么一回事啊？”
　　一句话，成功将小白的脚步留住。
　　“唉，还能怎么回事？杂志上不都已经写了吗？他们肯定是一对啦。你没看到刚才大神看他的眼神吗？如果说他们不是恋人，我就把脑袋砍下来给你当夜壶！”
　　“你的脑袋又没有自动抽水功能，跟个痰盂似的，太不高级了，我不要。”
　　“你死开。”
　　“不过小白人还挺好的，居然来这里当义工。”
　　“明星不都这样嘛。随便做点善事，然后第二天铁定见报。”
　　“……小白不像这种人啊。”
　　“那你觉得大神像同性恋吗？”
　　“……”
　　两个义工边说边走出洗手间，一抬头却看到小白正怔怔地站在门外，想起自己刚才的言语，顿时吓得脸色刷白。
　　两条辫子的义工战战兢兢道：“你不是走了吗？怎么会在这里？”
　　“我拿手机。”小白手掌一翻，把手机露出来。
　　义工干笑道：“哦。”
　　小白轻声道：“男人和男人在一起一辈子……就是同性恋吗？”
　　披头散发的义工道：“也有可能是父子。”
　　两条辫子的义工转了转眼珠道：“你为什么这么问啊？”
　　小白继续沉浸在自己的思绪里，“那同性恋……是不是不对的？”
　　“呃，这个……”两个义工对看一眼，似乎有点明白眼前的状况了。敢情大神和小白还处在朦胧的暧昧期啊。
　　披头散发的义工舔了舔嘴唇道：“也不是不对，只是这条道路比较艰难，尤其是在国内，尤其是对于公众人物，比如明星什么的。呵呵。”
　　小白看着她们似懂非懂。
　　义工们被他迷茫的目光看得柔情四溢，几乎想扑过去，狠狠地抱住他，替他挡去所有的风风雨雨，不让任何伤害侵袭。不过在他们的心动还没有成为现实之前，颜夙昂的声音像冷水一样泼了过来。
　　“小白。”
　　小白身体一震，回头看着他。
　　四目相对。
　　颜夙昂明显感到仿佛有什么正在两个人之间改变，但是他却无能为力。

　　回家的路上，小白很沉默。
　　颜夙昂几次想开口，却又吞咽了回去。
　　直到NCC电视台的停车场，他才终于忍不住开口道：“你说，我们可以过一辈子……是认真的吗？”
　　小白回过神，侧头看着他。
　　黑白分明的大眼睛被茫然、失措、疑惑等各种情绪所覆盖，化作一层浅浅的薄雾。
　　颜夙昂心头绞痛，将他轻轻搂住，“没关系，我等你。”
　　小白的下巴感受到他包裹在衣料下的坚毅，心竟缓缓平静了下来，“我们这样……是同性恋吗？”
　　颜夙昂身体微颤，抱着他的手臂更加缩进，似乎想将他揉进自己的身体里去，“如果按正常人的划分标准，我是。”他顿了顿，涩涩地开口道，“你，或许会是，又或许……永远都不是。”
　　小白轻轻挣脱开他，无比认真得与他面对面道：“所以，如果我们一起过一辈子的话，我们就是？”
　　颜夙昂望着他，嘴角扬起一抹淡笑，郑重地点了点头。
　　小白低下头，看着衣角，两只手折腾了半天，才闷声道：“颜夙昂。”
　　“嗯。”
　　“我想我喜欢你。”
　　“……嗯。”
　　“每次看到你，我都很开心。”
　　“嗯。”嘴角越来越高。
　　“但是一辈子很长，”小白咬了下嘴唇，“我，我现在还……”
　　颜夙昂用手指抵住他的下巴，然后轻轻抬起，笑意几乎要从眉眼里飞出来，“我说过，我等你。”

 

比混乱还混乱

    路虎在道路上飞快地奔驰着，一如颜夙昂奔腾的心跳。
　　小白说了喜欢，尽管和他期待的那三个字还有差距，但差距正在缩短。也许在不久的将来，拐杖事件将不再是高勤独享的专利。
　　他兴致高昂，哪怕是半路被交警拦住，脸上的笑容依然是灿烂的。
　　“超速。”交警右手一摊，“行驶证驾驶证。”
　　颜夙昂开心地把两本证件递给他，“随便开，没关系。”
　　交警严肃道，“我不是随便的人。”
　　“……”
　　交警开完罚单，迟疑了下，问道：“你最近在和连觉修一起拍电影吧？”
　　颜夙昂见他欲言又止的表情，警惕道：“那又怎么样？”
　　交警慢吞吞道：“以后最好别接他的电影。”
　　“……”难道连觉修回来短短几个月，已经得罪了交通警察界？他忍不住问道，“为什么？”
　　“因为他是超速王。”自从知道他是导演之后，他无聊地找了下他的资料，然后发现，他最近开的几张超速罚单张张和那个人有关。
　　“？？？”

　　十一点，贾志清正是睡得十五又十六的时候。
　　朦朦胧胧中，他感到头皮一阵发麻，好像被什么东西盯住什么似的，几乎是下意识地，他猛地睁开眼睛。
　　一个黑影正一动不动地站在床前，默默地俯视着他。
　　“啊！”他吓得浑身一激灵，双脚蹬了下床，头直直地撞在床板上，发出咚得一声，“哦，疼。”
　　“志清，你做恶梦了？”黑影关心地问道。
　　“……”这个声音？
　　贾志清摸索着床头灯。
　　啪，灯开了，照亮小白那张可怜的脸，正担忧地望着他。
　　心里长长地舒出口气，他没好气地瞪着他，一边揉着头顶上刚刚撞到的地方，“睡着的时候没做恶梦，醒来的时候恶梦了。”
　　小白道：“为什么？”
　　“拜托，随便谁睡觉睡到一半，看见有个黑影站在床前，都会被吓到的吧？”幸亏他心脏坚强，不然现在肯定去枉死城报到了
　　小白狐疑地看着他，道：“不是说生平不做亏心事，半夜敲门心不惊吗？”
　　……
    这是什么目光？
　　好像他经常杀人放火，做亏心事似的。
　　贾志清不悦道：“问题是你没有敲门啊。”
　　“可是敲门不是会惊醒护士吗？”
　　“……你偷偷溜进来的？”也对，现在早过了探视时间了。
　　“嗯。”小白点点头。
　　贾志清恨恨道：“我明天要投诉医院的保安。连你都能进来，那杀手不是更容易。”
　　小白疑惑道：“杀手来干什么？”
　　贾志清被问得一窒，瞎掰道：“谁知道呢，说不定他走着走着突然口渴想杀人了。又或者他有仇富心理，看我睡在贵宾房不顺眼。唉，反正这年头只有你想不到的，没杀手做不出的。”
    小白沉思。
　　“对了，你半夜不睡觉，跑来医院做什么？”贾志清边说边从床底最角落摸出两瓶雪碧，递了一瓶给他。
　　小白接过雪碧，开了盖，却又旋上，“我在想，应不应该和颜夙昂过一辈子。”
　　“噗！”贾志清喷出一大口雪碧。
　　……
　　外头一阵匆匆脚步声由远至近。
　　护士停在门口，小声问：“贾先生，您没事吧？”
　　“没事没事。”
　　“我刚刚好像听到了什么声音。”
　　“哦，我没事练习放屁呢。”
　　“……”护士沉默了下，“那，那您慢慢练。”她顿了顿，又道：“不过，如果方便的话，您最好开下窗。”

　　护士走远。
　　贾志清用餐巾纸小心翼翼地吸着喷在被单上的雪碧，“你刚刚说的，是什么意思？”
　　“颜夙昂说要和我过一辈子。”
　　“……”大神，没想到你居然这么直接就开口了。而他居然错过了那一幕，贾志清扼腕，“那你觉得呢？”
　　“我觉得，我喜欢他。”
　　“……”你终于发现了？贾志清觉得应该打个电话恭喜下大神，“那你是同意了？”
　　小白摇摇头，“我说我要考虑考虑。”
　　“嗯，这的确要好好考虑考虑。”毕竟是两个大男人。贾志清想了想，终于按捺不住内心澎湃的八卦欲望，问道，“这一切究竟是怎么发生的？”
　　“你上次问我可不可以和男人过一辈子，我就问大神他愿不愿意和连导演过一辈子，他说不愿意。我以为他不愿意和男人过一辈子，后来他说和连导演不愿意不等于和我不愿意。他说和我愿意的……你怎么了？”
　　贾志清仰面躺在床上，瞳孔放大，眸子里不断地转着圈圈，“我正在努力消化这段莫名的三角关系。”
　　小白沉默片刻道：“明星，是不是不可以是同性恋？”
　　“呃，倒也不是不可以。”贾志清搔了搔头皮，“但是压力会很大，比如媒体啊，粉丝啊，还有路人甲乙丙丁啊，毕竟是公众人物，一言一行都备受瞩目。”
　　小白道：“颜夙昂说，如果我答应了，我就是同性恋了。”
　　“那是绝对的。”其实作为朋友来说，贾志清并不希望小白和颜夙昂走在一起。倒不是因为对同性恋有什么看法，而是觉得这条路太难走，他不想看他受苦。当然旗下艺人受苦的话，经纪人助理也绝对不会好过。
　　“所以，我拒绝比较好吗？”
　　贾志清愣了下，抬头看小白。
　　他圆鼓鼓的脸正努力的控制着自己的表情，想做出很平静的样子，但那双泪汪汪的眼睛却出卖了他。
　　“这个，”贾志清想了想，谨慎道，“那要看你是哪种喜欢了？”其实他也不想棒打鸳鸯啊。如果小白真的对颜夙昂有情的话，那他也只有舍命陪君子了。
　　小白愣住，“哪种喜欢？”
　　“是朋友的喜欢，还是情人的喜欢？是一时的喜欢，还是一辈子的喜欢？”既然要舍命，那自然要问清楚。他可不想闹腾了半天，最后只是一场乌龙。
　　小白脸上分明写着‘糊涂’两个字，“分这么多种吗？”
　　“当然。如果是朋友的喜欢，那就不必考虑。”不过从他对大神的那些与众不同的反应来看，这个可能性是很小的。“如果是情人的喜欢，那又要看这种喜欢是一时的冲动，还是可以坚持到天长地久的永恒。”贾志清见小白仍是一脸雾煞煞的样子，不禁抹了把脸。这年头，经纪人助理不但要跑腿打杂，负责接送，居然还有兼职爱情顾问，实在太考验全面性和专业性了，“我这么说吧，如果我提出，我们在一起一辈子……你会同意吗？”
　　小白道：“我们已经住在一起了啊。”
　　“我的意思是说，一辈子，就是除非你死，或者我死，不然我们就是一根绳上的蚂蚱，谁都不准改嫁。”一说完，贾志清连忙修正道，“呸呸呸，我是说，谁都不能离开。”
　　小白皱紧眉头，似乎在努力想着他的问题，最后缓缓地点了点头。他已经和贾志清一起住了这么久，大家一直过得很愉快，相信继续住一辈子也不是什么问题吧。
　　……
　　贾志清僵住。
　　他终于明白，为什么颜夙昂会看他如此不顺眼了，原来……他居然在不知不觉中成了大神爱情之路的拦路虎，两片土司中的火腿肉……
　　他窒息了很久，才舔了舔嘴唇道：“那个，小白啊……”
　　“嗯？”
　　“刚才那个问题，你就当我没问过吧。”万一让大神知道，那才真的叫死无葬身之地。
　　“为什么？”
　　贾志清哭丧着脸道：“因为我的人寿保险就快到期了。”
　　“……”小白依然满脸问号。
　　“还有，你千万不要告诉大神，你今晚来过我房间。”
　　“为什么？”
　　“别管为什么了。还有还有，如果你以后没事的话，不来看我也行。如果有事的话，那就更不用来看我了。”
　　“……为什么？”
　　“我说了我人寿保险要到期了嘛。”
　　小白怔怔地看着他。
　　“今天晚上的对话，你也一定要忘记。”事实上，他觉得自己好像把小白和大神之间的情路领得更歪了。
　　“可是我觉得你说得很有道理。”
　　……
　　贾志清暗暗擦了把冷汗，“其实，歪理有时候听起来比道理还道理。”
　　小白十分迷茫。
　　“那个，我要睡觉了，你也早点回家吧。”贾志清为自己未来的命运深刻地担忧着。万一要是大神知道了小白对他有一辈子的想法……那杀手来医院的可能性就大大地提高了。唉，为什么他觉得，他眼前的危机越来越多呢。
　　小白走了两步，突然回头，“在一起一辈子是不是不止是住在一起？”
　　贾志清点点头，决定将功补过，在最后关头为大神下一记猛药，“还要做夫妻之间的事。”
　　小白似乎有所开悟，又似乎陷入了一个更大的谜团中，“可是男人和男人是不能生小孩的啊？”
　　贾志清沉声道：“生小孩是结果。不能产生结果，不等于不能享受过程。”

陈年恩怨纠结

    男人和男人做夫妻之间的事……这应该怎么做呢？
　　小白思考这个问题思考了整整一夜，乃至于第二天录制《小白的会客室》时，眼眶下青了一大圈。
　　他的搭档林碧薇一大早就已经到了摄影棚，还买了一大袋的水果，正在挨个送，见到他进来，连忙挑了一个又大又红的苹果给他。
　　小白呆呆地拿着苹果，突然冒出一句，“苹果是怎么长出来的？”
　　林碧薇笑着接道：“当然是树上啊。”
　　“那它享受长出来这个过程吗？”
　　……
　　林碧薇也呆住。
　　于是陈飞走进摄影棚的第一眼就看到两名主持人，正大眼瞪小眼地互相瞪着。
　　虽然知道他们两个都是绯闻制造机，但未免也造得太快点了吧？难道真的是一对眼，就结缘？他头疼了。
　　“咳咳咳。”陈飞走到小白身边，重重地咳嗽一声。
　　小白转头，“啊……”
　　陈飞立刻截断道：“我打听过了，你的薪水台里已经发了。”
　　小白道：“我只是想打个招呼。”
　　陈飞脸颊一抽，“然后顺便问下你的薪水着落问题。”这是经验谈啊经验谈。
　　小白疑惑道：“难道现在我的薪水又归你发了？”
　　什么叫又归他发了？！
　　陈飞决定今天一定要说清楚这个冤假错案，“你的薪水从来都不归我发！”
　　小白哦了一声，然后更加疑惑地看着他，“那为什么以前是你管我的薪水？”
　　谁管你的薪水了？！明明是你老追着要！
　　陈飞忿忿道：“那是因为你追得太紧。”
　　……
　　林碧薇刚从呆呆的状态中苏醒，马上又进入了一个更加呆滞的状态。
　　陈编导？小白？
　　难道他们……？？？
　　她似乎有点明白，为什么当初那个名不见经传的小白能一举踢走罗配觉，坐上《GO！GO！SU……SUPER STAR》主持人的位置了，原来后台在这。
　　如果这捅出去，绝对是大新闻啊。
　　林碧薇偷偷地扫了陈飞和小白一眼，发现他们都没往她这里瞧，心里不由暗暗松了口气。

　　《小白的会客室》主要是为电视剧做宣传。
　　陈飞和小白已经合作出经验来了，就是处变不惊，处惊不变，实在不行，干脆装晕。既然有了这样的觉悟，所以为了打响节目的第一炮，他不惜冒着生命危险，请来了正热播的电视剧《黑娘子传奇》的男女主角――周敏莉和她的绯闻男友袁世华。
　　第二次见面，周敏莉对小白的印象已经改观了很多。本来嘛，两人冲突的中心封亚伦已经出国了，风波也过去八百年了，她自然没有再抓着他不放的道理。更何况，以小白眼下的人气和人脉，硬要和他叫板，对她也没什么好处。
　　为了示好，她还特地带来《黑娘子传奇》剧组的纪念T恤，上面印着整个剧组的大合照。当然，她和袁世华被拥在最中间最显眼的位置。
　　“小白。”为了体现风度，她主动走到小白身边。
　　站在远处，正和摄影师商量镜头位置的陈飞眼角一跳，迅速转过头来。
　　他不介意小白和周敏莉火拼，他只介意他们不上节目火拼，这样才能增加收视率啊！
　　小白迷迷瞪瞪地转过头，见到是她，吃了一惊，“你是……啊，那个地铁边上的……周敏莉。”
　　……
　　什么叫地铁边上的？
　　她又不是倒卖车票的！
　　周敏莉刚刚浮起的笑容，迅速沉下去。T恤在她手里搓啊揉啊搓。
　　小白想起高勤日前似乎提过今天的来宾，但是昨天被颜夙昂的一辈子和贾志清的过程论给整得忘记了。
　　“你好。”好歹是熟人，小白还是很开心的。
　　周敏莉知道现在整个剧组都等着看他们的好戏，但她又怎能让他们如愿？只好暗吞下这口气，重新挂起笑容道：“等会还请你多多指教，口下留情啊。”
　　小白道：“您太客气了。”
　　事情发展到现在，还算顺利。周敏莉对他的态度尚算满意，决定不计较他刚才的失言，将T恤递给他，“这是我们剧组制作的T恤，限量版哦。”
　　小白高兴地接过来，在身上比了比，然后指着那张照片赞美道：“这幅漫画画得真漂亮。”
　　……
　　漫画？
　　周敏莉抽着眉毛瞪着他手指指的位置――她脸的位置。
　　……
　　很好很好。既然你敬酒不喝喝罚酒，那她也不是省油的灯。她正式宣布，和谈破裂，战争继续。
　　周敏莉刷得抢回T恤，咬牙笑道：“曾白，一会我们好好合作。”
　　小白担忧地看着她，“你的脸歪了。”

　　当周敏莉踩着脚步坐到沙发上时，整个摄影棚的人都担心地板会被她的高跟鞋踏出一个一个坑。
　　幸好，NCC灯的质量虽然不过硬，但地板很过硬。
　　幸好，今天的主持人是小白，不是八卦小子。
　　所以他依然健健康康地坐在主持人的位置上，无辜地望着对面位置上的周敏莉。
　　林碧薇胆战心惊地看着周敏莉几乎喷火的眼神，小声附在小白的耳边道：“你是不是得罪过她啊？”
　　小白道：“不会啊，她刚才还送我T恤呢。”
　　林碧薇看着他空空的双手。
　　小白顺势望向周敏莉手上的T恤，小声道：“我的T恤……”
　　周敏莉手指一紧，T恤揉成一团，“像这种漫、画，上不得台面，你还是不必收了。”
　　小白安慰道：“不会啊，漫画就是要画得抽象才值钱啊。”
　　抽象？！
　　他的意思是说她长得很像毕加索的作品咯？
　　周敏莉披散在肩膀上的柔顺长发有向上直起的趋势。
　　除了小白之外的所有人都战战兢兢地等着她爆发小宇宙。
　　袁世华刚好这时走进摄影棚，陈飞立刻扑上去，感动道：“你终于来了。”那表情，那声音，仿佛唐僧遇佛祖，悟空遇观音，要多虔诚有多虔诚，要多真挚有多真挚。
　　袁世华受宠若惊，“早就想来了，只是一直没收到邀请。”
　　陈飞深深地汗了一下，“那是正常的。因为在你来之前，还没有这个节目。”
　　……
　　袁世华和小白、林碧薇打完招呼之后，在周敏莉身边坐下。
　　周敏莉的气焰立刻化作一滩温柔的春水。
　　陈飞趁机开始节目。
　　袁世华介绍了下《黑娘子传奇》的剧情大概。
　　用小白的话总结，就是一条黑蟒蛇精拐骗一个良家夫男的故事。
　　林碧薇见周敏莉开始黑脸，连忙打圆场道：“是很美丽的爱情故事啊，男主人公最后爱上勒蟒蛇精，两情相悦，真的是很美丽的童话。”
　　袁世华道：“嗯，导演已经准备赶拍续集了，主要以玄墨珠和贾仙的孩子为主角而展开的故事。”
　　林碧薇捧场道：“那一定很有趣。”
　　小白疑惑道：“人和蛇也能生孩子吗？”如果人和蛇能生孩子的话，那就应该能解开男人和男人怎么做夫妻之事的谜团勒吧。
　　袁世华被噎住。
　　这种荒诞的神话故事，谁会探究它的科学性、存在性和现实性？有娱乐性就好了嘛。
　　周敏莉冷笑道：“那你要不要试试看？”
　　小白纳闷道：“可是你是假的啊，你又不是真的蟒蛇精。”
　　……
　　谁说是她来试了？她只是让他找条蛇去试试看！
　　周敏莉气得发抖。小白那句话说得好像她在勾引他似的。而且还被当面地拒绝了。
　　小白仍沉浸在刚才的问题里，喃喃道：“啊，会不会女娲就是人蛇所生的混血儿？”
　　袁世华一边用手不着痕迹地安抚着周敏莉，一边笑道：“说不定人和蛇是女娲所生的两个畸形儿，一个头长错了，一个腿长错了。”
　　……
　　袁世华看着大家的表情，似乎也意识到自己讲了一个很冷的笑话，急忙弥补道：“不过《黑娘子传奇》的主题还是爱情，相信大家会喜欢的。”
　　林碧薇冷不丁冒出一句，“那你们的爱情有没有延续到戏外呢？”
　　陈飞替她抹完汗，又叫了一声好。
　　挖人隐私虽然不厚道，但是现在的观众就爱不厚道啊。在这样的大环境下，也只能随波逐流了。
　　袁世华笑道：“会客室还要问这个的吗？”
　　林碧薇撒娇道：“哎呀，就当私人问的，满足下我的好奇心吧。我也是《黑娘子传奇》的忠实观众哦，我也很希望黑娘子能和贾仙在一起呢。”
　　袁世华看了周敏莉一眼，模棱两可地笑道：“还是等续集，让我们的儿子告诉你吧。”
　　他说的我们的儿子当然是指戏里的日子，但小白一心一意沉浸在‘怎么生’三个字上，听他这么说，想也不想地问道：“你们是怎么生的？”
　　……
　　周敏莉已经恨得想要砸桌子了，尽管他们之间没有桌子。
　　袁世华也不复从容，而有点尴尬。
　　小白终于意识到自己恍惚的状态给别人带来了很大的麻烦，连忙道：“花生米花生米，花都会生大米了，你们生一条半人半蛇也很正常。”
　　林碧薇支着头，尽量不让镜头拍到自己的脸。
　　她的经验和施大明自然不是一个档次的，所以僵持的气氛很久都没有缓过来。
　　直到节目结束，周敏莉踩着高跟鞋，也不管风度不风度了，走过来指着小白的鼻子道，“没想到你一个大男人的心胸居然这么狭窄！”
　　小白被她居高临下的脸吓得一愣，“很狭窄吗？”
　　“废话！”
　　“那，”小白苦恼地想了想，“我以后每天做扩胸运动吧？”
　　“……”


蔷薇花香四溢

  　周敏莉气呼呼地离开是陈飞早就预料到的，反正这也不是第一次了。
　　至于小白，反正在娱乐圈混的，自有他的一套办法，这就不是他要操心的了。他要操心的是如何把这期节目剪得合理一点。看来，要多插点广告和《黑娘子传奇》的电视片段什么的。幸好这次不是现场直播，很多失误他都可以后期修改。看来如果《小白的会客室》不停播的话，自己以后有的是头发要白的。
　　剩下来的事情交给后期制作，小白和林碧薇两个人都甩甩袖子走人。
　　小白还没下楼，就接到高勤的一通电话。
　　高勤开口的第一句就是：“周敏莉的经纪公司说以后都不会再上你的节目了。”
　　小白沉默了下，道：“因为今天的录播吗？”
　　“原来你知道啊。”
　　其实他并不知道具体的原因，但他看的出来周敏莉走的时候很不高兴，“要不，我去道歉吧。”
　　“哦，那你准备怎么说？”
　　“呃。”小白很认真地考虑了下，最后认定问题是处在自己的心胸太狭窄的问题上，“我会努力练胸肌的。”
　　……
　　高勤道：“那没练出个F罩杯你就别去了。”
　　电话挂下，小白努力在想，F罩杯有多大？柚子？还是……西瓜？

　　乘电梯下楼，一出门就听到一阵喧哗声。
　　一大群记者围着左边那部电梯口争相采访。
　　闪光灯哗哗，林碧薇被簇拥在中间，左挡右避，笑得好不尴尬。
　　小白听到身边的看官甲不屑地说：“哼，那些记者本来是上去采访施大明，被她拦在这里了。”
　　看官乙道：“她未免也拦得太久了吧。怎么还不走？就算是人气新人，也做得有点过了，怎么说施大明都是前辈。”
　　看官丙附和道：“是啊是啊，而且这么大的大堂，她哪里都不去，偏偏选在电梯的位置，实在是……”
　　小白站了一会，突然朝记者群走了过去。
　　看官甲：“这位是从哪里冒出来的？”
　　看官乙：“他刚刚好像一直站在旁边，难道是看不下去要替天行道了？”
　　看官丙：“这世界还是有正义人士的，给她一个左勾拳！让她知道我们都是中国人！”
　　……
　　看官甲、乙：“这和中国人有什么关系？”
　　看官丙：“没关系。我就是顺便背下歌词。”

　　小白的身影在人群中淹没，看官们一个个都瞪大眼睛，等着惊呼声响起。
　　惊呼声果然响起，但发声的却是记者。
　　三人面面相觑，虽然刚才那个身影有点瘦小，但好歹是个男人啊，不至于这么不经打吧？
　　三个人冲过去，趴进人群一看。
　　小白正蹲在林碧薇的脚边，两只手不知道在摸什么。
　　看官甲：“是被揍趴下了吗？”
　　看官乙：“不会是拜倒在她的石榴裙下了吧？”
　　看官丙：“这是个看内裤的好角度。”
　　看官甲、乙：“……”

　　记者镜头的焦点已经从林碧薇转移到小白身上了。
　　小白低着头，努力地转着她的高跟鞋后跟，然后轻轻一拔，鞋后跟终于从缝隙里拔起。
　　林碧薇动了动恢复自由的脚腕，长长地松出口气。刚才自己被堵在这里进退不得的时候，真是想死的心都有。如果不是碍于公众人物，实在不想在镜头面前失了面子，她早脱下鞋子走人了。
　　记者们发出一声恍然大悟的“哦”。
　　他们就说嘛，平时堵都堵不到的绯闻女王，今天怎么会这么好说话，乖乖地站在电梯门口一动不动地任他们采访，原来是进退维谷啊。
　　不知道是谁说了一句：“小白果然有绅士风度，关键时刻英雄救美。”于是大家的焦点都转移到今天刚刚搭档主持节目的两个人身上。
　　小白被夸得害羞，扭头想走，林碧薇突然道：“我的车坏了，你能送我一程吗？”
　　……
　　不愧是两台动力十足的绯闻制造机啊，只是短短几小时，就火花四射。
　　记者们兴奋了，屏息等着小白的答案。
　　连看官们也伸长着脖子。
　　小白想了想道：“你家住在哪里？”
　　林碧薇甜甜地回答：“林道湾。”
　　小白从口袋里摸出两个硬币，“256坐到底就是了。出门左转五六米就有车站。”
　　……
　　记者们张大嘴巴。
　　林碧薇的笑脸维持得十分勉强。
　　看官们就比较不给面子了，嘿嘿嘻嘻地大笑出声，乐成一团。
　　小白似乎意识到了什么，解释道：“志清住院了，我也是坐公交车回家的。”
　　林碧薇扼腕。早知道就说送他回家了。
　　记者们扼腕。你个小白，怎么能白得这么彻底，这么不解风情呢？就算没有车，你就不能打的送人回家吗？就算没钱打的，你坐公交车也可以送人家到门口啊。最最重要的是，这样八卦不就可以增加悬念了吗？情景小故事不就可以变成连载了吗？他们不就可以不用每天东奔西跑、东拼西凑，直接去你们家蹲点了吗？唉，你的失策让多少人失望啊。

　　辞别了记者和林碧薇，小白老老实实地走到公交站等车。
　　现在正是下班时间，等车的人很多。
　　车来了，小白默默地跟在人群后。他从来都不抢座位，有座位也是让出来，如果评文明市民，他绝对可以当选十佳。
　　不过今天乘客都走得非常慢，东张西望的心不在焉。
　　叭叭。
　　公交车后面两声喇叭。
　　小白心想，的确有点太慢了。怪不得别人要催。

　　叭叭，又是两声。
　　人走得更慢了。
　　小白想，喇叭声音虽然大，但还不至于吓得走不动吧。

　　叭叭叭。后面的车相当相当的不耐烦。
　　人干脆都停下来了。
　　小白傻愣愣地看着前面，“不走了吗？”
　　前面的人没好气道：“兄弟，你长点眼睛好不好？”
　　“……”小白认真道：“我长了，我看的见你鼻孔里的鼻毛。”
　　……
　　那人忍不住将他的头往左边转过去，“我让你长那边。”
　　公交车后，是一辆兰博坚尼潇洒的身影。
　　颜夙昂坐在驾驶座上，朝他挥了挥手。

　　目送小白上车后，众人才松了口气，开始你推我搡地向那道狭窄的公交车门冲刺。

　　“你不是要剪彩吗？怎么会来？”
　　颜夙昂看着小白讶异的目光，微笑道：“剪彩就是一剪刀的事，能有多久。”事实上他是退拒主办方的酒会来的。没办法，小白那句‘喜欢’让他整个人都飘在云端霓虹之上，不见到他就回不到地面。
　　“哦。”小白漫应着，然后沉默地盯着他的侧脸。
　　贾志清说两个人在一起一辈子不单单是在一起的意思，还要做夫妻之间的事……其实夫妻之间的事他是知道一点的，以前卫生课老师隐晦地提过一点。只是夫妻是一男一女，他们拥有不同的生理器官，但是男人和男人……总不能去借一个吧？
　　他突然想到变性这个词，脸色都白了。
　　颜夙昂边开车边注意这他的神色，见他忽而疑惑忽而惊恐，忍不住问道：“你在想什么？”
　　“没，没什么。”小白下意识地隐瞒了自己适才的想法。
　　颜夙昂还想再问，手机的铃声却很不识时务地响起。
　　“谁？”
　　小白望了眼他放在CD机下的手机，“老狐狸……”
　　颜夙昂皱了皱眉，将车停在路边。
　　张复满拿着电话，声音悠悠的，但是说出来的分量却不轻，“夙昂，我不管合约到期之后，你准备另找东家，还自己单干，但是至少在合约期内的事你要给我做得漂漂亮亮的。”
　　颜夙昂叹息，“我只是出来兜一圈，他这都要向你告状。”
　　“你有分寸我就不多说了。”
　　小白看着颜夙昂挂完电话后阴沉的脸，小心翼翼开口道：“怎么了？”
　　颜夙昂嘴角一弯，“没什么。我送你回家。”
　　送回家就只是送回家。
　　到了小白家楼下，颜夙昂就开车走了。
　　留下小白一个人呆站了一会。为着心里突然强烈的不舍情绪。

　　小白上楼，才煮好面吃了两口，贾志清房间里的电话响了。
　　自从他和贾志清都配备了手机之后，这台电话就很久很久没有响过了，虽然电话的月租费还是一直在付的。用贾志清的话说，好歹也是高科技产品啊，摆在家里总能彰显一下我们的档次。
　　接起电话，电话那头的声音异常甜美。
　　小白好一会才道：“林碧薇？”
　　林碧薇娇笑道：“我还以为离开了工作，就不认识我了呢。”
　　小白道：“你电话里的声音和平时说话不一样。”
　　“有什么不一样啊？”她把声音放得低了些，顿时就有种暧昧的气氛。
　　小白想了半天终于想到一个形容词，“好像六七岁的小姑娘。”
　　……
　　林碧薇用正常的声音说话，“为了谢谢你今天的英雄救美，我决定请你吃饭，不能拒绝哦。”
　　“可是我怕已经在吃了。”
　　林碧薇不依不饶道：“那就吃夜宵。”
　　小白迟疑道：“可是高勤大哥不让我吃夜宵。”
　　林碧薇有点急了，自从她出道以来，还从来没有想约男人约不到过，“我不管，我还没吃晚饭，你就当陪着我去嘛。”
　　“但是……”
　　“我现在就来，一会见。”不等他再出言拒绝，她啪得关上手机。

美人就是祸水

    林碧薇果然说来就来。
　　小白下楼倒垃圾回来，就看到一辆鲜红的Polo停在门口。
　　林碧薇正坐在车里拨打手机，看到他站在车前，眼睛一亮，立刻跳下车走到他面前道：“我还以为你不想来，干脆就不接我的电话了呢。”
　　“你怎么知道我家里的电话？”
　　林碧薇道：“问编导啊。”
　　小白恍然。上次为了要薪水，他特地把家里电话留给了陈飞。
　　“我们现在能走了吗？”林碧薇侧身让路。
　　小白望着她洋溢着青春的笑容，缓缓点了点头。
　　林碧薇欢呼一声，蹦跳着打开副驾驶座的车门，做了个请的姿势。
　　小白有些局促地坐上车。
　　林碧薇从另一边上车后，失笑道：“这是我第一次替别人开车门。”从来都是男士来为她服务。
　　小白转头看着她，“对不起。”其实他想自己开车门的，但她下手太快。
　　“没关系，”她耸了耸肩，“习惯这种事情可以改，反正，我觉得替帅哥开车门也挺好的。”
　　虽然是Polo，但在她手里却有着不逊于跑车的速度。
　　道路两旁的风景刷刷地往后倒掠。
　　小白坐得心惊胆战。
　　“你放心，我有两年的驾龄，这座城市哪里有摄像头哪里有交警我都熟悉得很。交罚款那都是哪辈子的事了。”她自信地一笑，脚踩刹车，车速顿时慢了下来。
　　路口处果然有交警埋伏。
　　她得意地眨眨眼。
　　“你为什么要请我吃饭？”小白忍不住道。
　　“我不是说过了吗？因为你今天英雄救美了啊。”她轻快明丽的笑容里突然多了点沉重的东西，“你知道吗？这是我从小到大头一次在心里呼唤王子来救我的时候，真的有王子出现。”
　　小白呆住。从小到大，他也是头一次被人称作王子。
　　“谢谢你。”她放低声音道。
　　小白回过神，低声道：“我不是王子。”
　　“嗯，虽然没有想象中的王子那么帅啦，但是你很可爱啊。这点算扯平。至于家世……没关系啦，我看好你哦。未来的综艺天王。”她说着说着，脚下的油门又呼啦呼啦往上蹿。
　　小白沉默。

　　车开进一座大酒楼的停车场。
　　林碧薇看着后面明明比她晚来却更早有停车位的卡宴，笑道：“等我赚到一千万，我就去买辆劳斯莱斯幻影，然后拆下两轮胎组装成自行车，要多显摆有多显摆。”
　　等卡宴开走，他们才被指挥到一处狭窄的停车位。
　　幸好林碧薇两年驾龄不是白来的，一进一退，两下进车位。
　　下了车，林碧薇正要往里走，却听小白缓缓道：“我的目标，是买下雄哥的猪肉铺。”
　　“什么？”林碧薇一时没听懂。
　　小白却不愿再说了。

　　这酒楼未必是全城最好的，却绝对是全城最贵的。客人来这里买的不是菜肴酒水，而是面子。像林碧薇和小白这样的演艺新人到了这里就彻头彻尾地被淹没了。这里来来往往哪个不是有权有势？
　　林碧薇是临时起意要来的，所以事先没有订包厢，只是找了个相对偏僻的桌子，反正这里也没什么人会关注他们。
　　菜单拿来，小白看着价钱皱眉。
　　林碧薇笑道：“放心放心，我付钱。”
　　“可是不值。”
　　林碧薇愣了愣，复又笑道：“哎呀，我又不是天天请你来，说不定一辈子才那么一次，你就别跟我客气了。”她娴熟地报出菜名，甚至连哪个菜多加点盐，哪个菜煮得再烂一点都很清楚。
　　她打发走服务员，才发现小白从头到尾都一言不发地看着她，不由摸了摸脸，“是不是妆糊了？”
　　小白摇摇头。
　　“那你干什么这么看我？”她说得时候，神情略带娇羞，头微微一侧，刚好露出颈项和下巴的完美曲线。
　　小白道：“你点这么多菜，吃不完会浪费，吃完了会增肥。”
　　……
　　林碧薇磨了磨牙根，“我打包。”

　　酒楼菜的味道虽然不怎么样，但速度一流。
　　一桌菜没多久就上齐了。
　　林碧薇边吃边说，忙个不停。
　　小白几乎没怎么动筷，每次都是林碧薇把菜夹到碗里了，才勉强吃掉。
　　林碧薇夹到第六筷时，实在忍不住道：“我请你吃饭，我付钱也就算了，为什么还要我服务啊？”
　　小白努力咽下嘴里的鱼肉，“我吃过饭了。”其实他的肚子适才很饱。
　　……
　　林碧薇看着他委屈的脸，叹气道：“和我吃饭有那么难受吗？”
　　小白沉吟了下道：“就是有点无聊。”
    ……
　　林碧薇埋头吃饭，不做声了。

　　吃完饭，林碧薇和小白两人闷声不响地往外走。
　　刚走到车门旁，闪光灯就像晴天霹雳似的闪了一下。
　　林碧薇慌忙中喊了一声，“快上车！”
　　砰砰两道关车门声。
　　林碧薇踩着油门从偷拍的狗仔队面前呼啸而过。
　　车行到半路，林碧薇才松出口气，满怀歉意道：“不好意思，这次连累你了。”
　　小白道：“明天又会有新闻吧？”
　　“嗯。”林碧薇耸肩，“没办法，自从当了明星以后，我已经有和狗仔队周旋到底的觉悟了。对了，你要不要跟你的经纪人打声招呼？”
　　小白拿出手机，手指按了两下，目光在路过颜夙昂这个名字的时候竟然顿住了。
　　“干嘛？怕经纪人骂啊？”林碧薇见他久久不动，好奇地问道。
　　小白想起下午颜夙昂的匆匆离去，终究还是拨通了高勤的手机。
　　“每次接到你的电话，我的右眼皮就会跳个不停。”不等他说话，高勤就先下了评语。
　　小白道：“我被记者拍照了。”
　　高勤随口道：“一寸还是两寸，加印要加钱吗？”
　　小白低声道：“是两个人。”
　　“很好，我的右眼皮开始抽羊癫疯了。”高勤顿了顿，“另一个倒霉蛋是谁？”
　　“林碧薇。”
　　高勤严肃起来，“你们现在还在一起？”
　　“嗯，回家的路上。”
　　“先别回家，直接来公司。”他说得斩钉截铁。
　　小白将高勤的指示转达给林碧薇。
　　林碧薇微愕，却二话不说地调转车头，朝伊玛特的方向驶去。
　　“有高勤这样的经纪人，你很幸运。”她艳羡道。
　　“嗯。”小白没有问原因，林碧薇也没有解释。

　　车到伊玛特楼下。
　　大老远的，小白就看到高勤站在门口。
　　车一停，高勤就用手指敲了敲林碧薇的车窗。
　　林碧薇只得乖乖下车。
　　“我和你老板通过电话了。”
　　林碧薇脸色有点难看，干笑道：“只是吃顿饭，没必要……”
　　高勤接着道：“这件事就到此为止，我不想再谈。不过，你作为小白新节目的搭档，我们会保留意见。”
　　小白刚好下车走过来。
　　林碧薇一副随时会哭出来的样子看着他，“小白，对不起。”
　　小白疑惑地看着高勤。
　　高勤转身走开。
　　林碧薇等高勤走远了才哇得一声哭了出来，道：“高勤好像很不高兴。他说要把我从你的节目里撤换下来。你帮帮我好不好？”
　　小白望着她，“高勤大哥这么说一定有他的道理。”
　　……
　　林碧薇连声再见都没说，直接飘着回车，又带着车飘远。
　　高勤已经开车过来，“上车，我送你回家。”
　　小白乖乖地上车。

　　和封亚伦不同，每次和高勤单独在一起，小白是有点拘谨的，就好像学生遇到班主任。
　　高勤道：“你和林碧薇很熟吗？”
　　小白道：“不熟。”
　　高勤不悦道：“不熟就一起吃饭？”
　　……
　　可是当初他和封亚伦一起去逛街，和颜夙昂一起去吃饭的时候也不算很熟啊。小白想了想，却没有说。因为高勤此刻的脸色实在算不上好看。
　　“林碧薇最近闹了很多绯闻。其中最最轰动的一条就是和罗定欧的儿子罗启松，罗启松是有妇之夫。这件事最近闹得沸沸扬扬的。”他一说到这里，声音微微颤抖。
　　小白想起高勤以前说过，他的初恋情人就是因为和一个有妇之夫的富豪谈恋爱，最后承受不住压力自杀的。而罗启松这个名字，他似乎在下午帮林碧薇拔鞋跟的时候听到过。
　　“她现在正想找个人转移媒体的注意力。”高勤的情绪渐渐平稳，“你最好少理她。”
　　小白点点头，“好。”
　　高勤意外地挑眉，“你不反驳一下？”
　　“为什么？”
　　高勤撇了下嘴，“这样我才能大声吼你几句，让你清醒点。”
　　“……那还是算了。”

　　车到楼下，果然有记者埋伏，不过看到开车的人是高勤时，不由大失所望，垂头丧气地离去。
　　小白正要下车，高勤突然道：“你不打个电话给颜夙昂？”
　　小白愣了下，迟疑道：“他很忙。”
　　……
　　居然真的想过要打电话给他。看来颜夙昂文火慢煎的，也不是完全没有效果。
　　高勤叹了口气，“打吧。先备案，省得明天他找别人撒气。”


今夜注定失眠

    小白窝在被窝里拨电话。
　　今天和林碧薇一起出去吃饭的事他在心里演习了好几遍，每句话每个词都想得清清楚楚，就好像当初在雄哥猪肉铺帮忙时背那些肉的价格一样。
　　手机响了五下才被接起。
　　颜夙昂的声音清朗依旧，“小白？”
　　“……嗯。”
　　颜夙昂听着小白透过手机传出的细微呼吸声，心中无比满足。一天的劳累好像有了应得的报酬，让困乏的精神重新振作起来。
　　不过小白停顿的时间未免有点太久了吧。以小白节俭的性格来说，这样浪费手机费绝对是事出有因。他想了想，道：“高勤又说了什么吗？”
　　“不是。”小白把脑海里的话重新组织了一遍，开始背道：“我今天和林碧薇一起出去吃晚饭了，然后被记者拍到了。高勤大哥已经知道了，呃，他说最好打个电话告诉你这件事。”
　　原本因为听着小白的呼吸声而惬意地快要闭上的眼睛猛地睁开，“林碧薇？”
　　小白应了一声。
　　颜夙昂看向放在副驾驶位的蛋糕上，“我从晚会里带了点点心，你五分钟之后下楼。”
　　点心？小白偷偷咽了口口水，“可是高勤大哥说不能吃夜宵。”
　　“不是夜宵，只是零食而已。”原本他还想明天再给的，现在看来，这一夜是熬不了了。

　　尽管日里天气炎热，到了夜间还是微凉。
　　颜夙昂开着车前灯进巷子，大老远就看到小白缩着肩膀站在路灯下，就仿佛等待丈夫回家的妻子。
　　旖旎的情境让颜夙昂适才压在心头的妒意散了点去，笑意重新挂上嘴角。
　　车停下，颜夙昂做了个上车的手势。
　　小白听话地坐上车。
　　颜夙昂将蛋糕递给他。
　　绵软雪白的奶油，一片片如木屑般乱撒的巧克力，还有蛋糕最中间的一点鲜红的草莓，让小白看的胃口大开。
　　“不过，你最好还是别告诉高勤你晚上吃蛋糕了。”不然高勤肯定用口水把他淹死。
　　小白眼珠转了转，无声地点点头。
　　和蛋糕放在一起的还有一只银质小叉子。小白拿着叉子一小口一小口地舀着吃。
　　颜夙昂看着他不停张开合拢的嘴巴，心头火烧一样，不由干咽了口口水。
　　小白闻声抬头，正好撞上他炽热的眼眸，立刻道：“啊，你也一起吃吧。”
　　他舀了一口放到颜夙昂的嘴巴。
　　颜夙昂双眼一瞬不瞬地望着他，嘴巴慢慢凑上去，蛋糕的味道融化最嘴巴，却让他的某种欲望得到了进一步的扩大。
　　小白收回叉子，正想继续，却发现一片阴影压了下来。他抬头的刹那，嘴巴就被两片温热堵住，他身体不由自主地后仰，颜夙昂趁机扑上。
　　蛋糕翻倒在他的腿上，黏黏湿湿的，一如那条努力探进来的舌头。
　　小白眨了眨眼睛，缓缓张嘴想说什么，却正好给了颜夙昂猛攻的机会。
　　他肆意地探索着那张粉嫩小口中的每寸每分，恨不得将他完全吞下去。
　　蛋糕的味道在濡湿中荡漾开，甜蜜如水般冲击着身体。
　　小白不安地动了动。身体突如其来的燥热让他不知所措。
　　口水交融已经满足不了颜夙昂身体里冲栅而出的猛兽，身体在饥渴地吼叫着想要更多。因为林碧薇出现而产生的醋意和嫉妒像只食人兽，不断地啃咬着他的身心。曾经‘只要小白拒绝，自己就潇洒放手’的决心在现实面前五体投地。
　　从心底滔滔不绝涌出的酸水不断地腐蚀着他的君子意念。
　　他不得不正视自己内心最丑陋也最真实的一面，即便小白拒绝，他也不能看着他眼睁睁地走去别人的身边。这条路，他已经无法回头。心和身体都无数次地肯定着，眼前这个人应该属于自己。
　　他缓缓抬起手，手指一点一寸地从小白的衣摆下探进去。
　　细腻光滑的触感让他每根神经都敏感起来。
　　小白扭动了下，膝盖磨蹭过他的大腿根，让他情不自禁的手微微一颤，随即迅速地绕过他的背脊，徐徐往下……
　　“你……”在汹涌的喘息间隙，小白在迷蒙中掠过一丝清明，“我们要做夫妻之间的事了吗？”
　　……
　　望着小白天真而求知的目光，颜夙昂突然弯下腰，下巴枕着他的肩膀，闷声笑起来。
　　小白伸手抱住他颤动的肩膀，无辜道：“怎么了？”
　　笑了很久，颜夙昂抬起头，嘴唇贴着他的耳垂，轻声道：“小白……”
　　“嗯？”
　　“我们同居吧。”

　　若说以前的颜夙昂是温文尔雅的君子，那么历经车里激情一幕之后的颜夙昂就是一只不折不扣欲求不满的大色狼。
　　还没等小白给出明确的答案，他就急吼吼地拖着他上楼打包行李，动作那叫一个雷厉风行。
　　等小白想明白的时候，行李已经被搜刮得差不多了。
　　其实小白的行李很简单，只是几件衣服而已。在打包的时候，颜夙昂特别将唯一一件价值过五百的衣服留了下来。用他的解释就是――过季了。
　　小白呆呆地站在旁边，看着他逃难似的速度，忍不住道：“要不……我先给志清打个电话？”
　　颜夙昂的手微微一顿，“他不是在住院吗？”
　　小白道：“但总是会回来的。”
　　……
　　贾志清总有一天会从医院里出来的这个事实让颜夙昂感到非常、非常的不爽。

　　贾志清趁着夜深人静，终于从枕头底下拿出一本从隔壁病房偷渡过来的花花公子杂志。上面身材苗条、衣着曝露、容貌妖娆的海滩少女就是他在漫长黑夜中唯一的曙光。
　　自从进了医院，就跟进了局子没区别。唯一能正面看的女人就是连母，其他的要是他敢多看一眼，连母就立刻进行爱的教育，告诉他从一而终的可贵性。
　　他翻开杂志第一页，正准备好好地流流口水，突然鼻子一痒，打了个惊天大喷嚏。
　　他揉揉鼻子，“谁在骂我？”
　　话音刚落，手机铃声响起。
　　终于有人记得他了。
　　他十分欣慰。
　　别人进医院，亲友是嘘寒问暖。他进医院，朋友都是避之唯恐不及，好像他得的是什么传染病似的。尤其是高勤，也不说什么时候复工，每次打电话还没等他开口，高勤那边就已经很和蔼可亲地说：“请假是吧？没问题，我已经帮你写好假条，也亲自批了。你好好休养。”然后啪，用嘟嘟嘟声告诉你，其他啥也别想了，你就自求多福吧。
　　唯一有人性的就是小白，但经过上次‘一辈子的表白’，他就开始反省自己平时有没有胡乱施展魅力的问题了。毕竟，大神的势力是很大的。
　　他还在胡思乱想，小白的声音就透过话筒传过来了。
　　“我要和颜夙昂同居去了。”
　　“咳咳……”贾志清被自己的口水呛到。他前脚还在考虑要如何婉拒小白的‘深情厚意’，小白后脚就要跟人私奔了，这让他如何接受。“小白你……”要考虑清楚啊。他的同居可不像和自己同居那么单纯地各睡各的，那是要被吃干抹尽的。
　　“咳。”电话那头传来一声干脆而短促的干咳声，杀伤力极强。
　　贾志清当即让自己的舌头转了个大弯，笑眯眯道：“去吧去吧，少什么缺什么就拿什么，千万别客气。我在医院里应有尽有，自在得很，就不要牵挂我了。”
　　小白道：“可是……”
　　虽然贾志清不在现场，但是他仍然感到当小白‘可是’时，自己周身呼啦啦地刮过一阵猛烈的寒风，“没什么好可是的，大胆地去，剩下的我来解决。”
　　“哦。”小白好像在翻什么东西，“明天房东要来收房租了，这个月的房租一共是七百块，加上水电费七十九块，还有厕所漏水，最好找个水电工来修修……”
　　贾志清听完沉默须臾，“那个，你跟大神商量商量，能不能明天再搬？”

　　小白的房东就是楼上的大婶。
　　颜夙昂想起自己和小白结缘的经过，不禁发出会心的微笑。
　　小白低头看着手机上的时间，迟疑道：“这么晚去打扰她，会不会不大好？”
　　“没关系，我想她现在一定没睡觉。”
　　小白惊讶道：“你怎么知道？”
　　“你看她等会来不来开门就知道了。”颜夙昂笑道，“睡着的人是不会来开门的。”
　　……
　　小白道：“可是睡着的人会醒过来开门啊。”

　　睡着的人果然醒过来，，眯瞪着稀松的双眼来开门了。
　　正在睡梦中中了五百万大奖，思考着要包几个小白脸的大婶看着小白一张一张认真数钱的脸，欲哭无泪。
　　她颤抖着问：“你就不能明天再给吗？”遇到过追债的，遇到过欠债不还的，就是没遇到过非得赶着半夜三更给钱的。
　　小白顿了顿道：“不能啊，我今天要去同居了。”
　　……
　　大婶无语地拿着钱，站在门口，张大嘴巴，眼睁睁地看着小白和颜夙昂的身影相依相偎的离去，然后飘回床上，望着天花板，喃喃着说服自己道：“我一定还在做梦，还在做梦……嗯嗯。不过这个梦神也真是的，怎么这梦做着做着就转台呢。我要五百万，给我转回那个五百万、五百万、五百万……”

四个人的早餐

    颜夙昂美滋滋地载着小白回住所。曾经，家对于他来说不过是住人的房子而已，但从今天开始，他的家可以用home来形容，而不只是house了。
　　他突然想到，如果他和小白同居的事情被记者拍到的话，他们应该会用爱巢来形容他家的吧。
　　爱巢，爱巢……
　　他觉得，其实狗仔队也不是那么一无是处的，至少在措辞用句上面，还是有相当的独到之处的。
　　车缓缓驶入车库。
　　小白好奇地看着比他家还大三倍多的两层高车库。
　　除了上次去孤儿院的路虎外，还停着一辆房车和一辆黑色的劳斯莱斯。
　　颜夙昂解释道：“房车是外出拍戏时开的，劳斯莱斯通常是去颁奖典礼什么的庄重场合。”事实上，他最喜欢开的还是兰博坚尼。
　　小白道：“可是每年要交很多费用吧？”
　　自从贾志清学会开车，并由伊玛特配备专车之后，他的心思就全围绕在油费和保险上了。虽然这钱可以报销，但那上面动不动两三个零的数字依然让他心有余悸。
　　颜夙昂愣了下，“呃，公司会负担一部分。”他小心翼翼地看着小白的脸色，“如果你不喜欢的话，我可以卖掉一部分。”嗯，万不得已之下，只好牺牲路虎了。谁让它平日里干得最少，睡得最多呢。
　　小白微愕，“为什么？”
　　颜夙昂趁机表白道：“因为你在我心目中才是最重要的。”
　　小白道：“可是这是你的生活方式，你不必因为我而改变。”他节俭是为了攒钱买猪肉铺，但颜夙昂对猪肉铺应该没有企图把。
　　这就是他家的小白啊。
　　总是在不经意间流露出他的豁达和善解人意。
　　颜夙昂无比庆幸自己先下手为强，将他捆在了身边，没有让别人窥去。
　　小白下车，刚想拿行李，就被颜夙昂的大手一捞，提过去了。
　　“其实我自己拿就可以。”小白觉得有点过意不去。
　　颜夙昂叹气地摸着他的头发，“小白啊，你要开始学会对我不客气。”
　　……
　　小白迷惑地眨着眼睛。客气不是礼貌的一种吗？为什么要不客气？
　　颜夙昂想了想，找出一个他比较容易接受的理由道：“因为以后我们要朝夕相对，日夜相处。如果你一直这么客客气气的话，就太见外了。”
　　小白恍然道：“你的意思是说，要我像对贾志清一样对你吗？”
　　……
　　颜夙昂在脑海里暗暗将贾志清凌迟两遍后，才微笑道：“不，至少比他高出一个档次。”

　　颜夙昂住的是跃层公寓，有六室三厅。
　　所以他现在最烦恼的是，如何将另外五室完全无视。
　　走进屋子，他第一句话就是，“我的房间在二楼。”
　　小白转头，睁着一双无辜的大眼睛看着他。
　　颜夙昂的负疚感顿时冉冉升起。小白这么信任他，他不能就这样糊里糊涂地把他给拐了。他强忍住胸口嗷嗷欲出的狼，镇定道：“你的房间在我隔壁。”反正人都在同一个屋檐下了。来日方长，不必争这一时的分秒。他不断地用苍白的语言自我安抚着空虚失落得快要炸开的心脏。
　　将小白送入房间，又介绍了下屋子里的各项设施之后，颜夙昂终于拖着冰火两重天的内心回房。
　　冲凉的时候，他的脑海不断地重复浮现着和小白在车里缠绵的画面。以至于这场冲凉冲的时间极为长，等他出来，手表的指针已经直指十二点。
　　小白应该没有这么快收拾好衣服吧。
　　他抱着侥幸的心理偷偷摸到小白的房门口。
　　门竟然是半掩着的。
　　颜夙昂轻轻叩了两声。
　　里面静悄悄的，没有任何回应。
　　他忍了忍，还是没忍住，推门而入。
　　深蓝的大床上，小白正睡得安稳。
　　颜夙昂走到床前，望着小白如小孩般可爱天真的睡容，柔情如绵绵细雨般撒个不停。
　　不过……
　　他突然想到，小白睡觉都不关门的吗？
　　那贾志清岂不是早就看到过小白的睡姿了？
　　绵绵细雨又哗啦啦的狂暴起来。

　　翌日。
　　颜夙昂从睡梦中醒来时，就听到向来冷清的客厅正传来断断续续的谈笑声。
　　他伸手抓表一看，七点四十二分。
　　他起身，随便打理了一番，然后穿着浴袍走到二楼的栏杆旁，居高临下地看着坐在沙发上说笑的人霎时僵硬的笑容。
　　小白抬起头，看着他道：“你醒啦。”
　　颜夙昂微微一笑，怜惜之意溢于言表，“你昨天累坏了吧？今天怎么起得这么早？”既然你们想来打听消息，那他不放点烟雾出来，就太对不起一大早赶来的观众了。
　　……
　　累坏？累坏？
　　贾志清不安地抓住高勤的袖子。
　　高勤眯起眼，仿佛想从颜夙昂的脸上探究出什么。
　　小白全然不知在场三人已经暗潮汹涌，乖巧地回答道：“还好，只是觉得有点腰酸。”大概睡惯了家里的板床，一下子换到席梦思，让他觉得很不适应。
　　……
　　腰酸？腰酸？
　　贾志清抓着高勤的袖子在手里揉成一团。
　　颜夙昂笑得越发得意，“这种事，习惯就好了。”
　　小白温顺地点点头，“你先下来吃早点吧。我早上看冰箱里有一点面粉和菜，就顺便做了点面疙瘩。”
　　……
　　面疙瘩？面疙瘩？
　　这本来是他的专利啊。
　　贾志清拉起高勤的袖子，就准备往嘴巴里凑，不过半路突然杀出一只打火机，冷冷地横陈在他的牙齿和袖子之间。
　　贾志清望着不住冷笑的高勤，很识相地放下袖子，漫不经心地拿起茶几旁堆积的杂志开始看。

　　高勤含笑问小白，“颜夙昂是住在你楼上还是隔壁？”
　　小白不等颜夙昂阻止，就老老实实地回答道：“隔壁。”
　　高勤对颜夙昂挑眉。看，真相就是浮现得如此容易。
　　颜夙昂面无表情地从楼上走下来。
　　高勤突然冒出一句，“低领T恤和沙滩裤外面穿件浴袍，很时髦吗？”
　　……
　　颜夙昂泰然自若地脱掉浴袍。
　　贾志清愣了一下后，突然想通其中奥妙，在一旁笑得打跌。
　　颜夙昂阴恻恻地问道：“有什么这么好笑？”
　　贾志清的笑声像被一刀斩断似的，立刻停住，然后一本正经道：“是这本杂志太好笑了。”
　　“世界伟人的悼文让你觉得很好笑？”颜夙昂挑乐挑眉。
　　贾志清低头。
　　杂志上‘悼文’二字黑森森地映入眼帘。
　　“呃。我是悲极反笑啊。”贾志清一手捂住眼睛，抽泣了两声，猛然干嚎道：“你们死得好惨啊！”
　　……

　　颜夙昂开始幸福地吃早餐。
　　小白亲手煮的早餐他终于吃到了。当然，如果眼前没有这两只碍眼的电灯泡，生活就更加美好了。
　　颜夙昂主动把对面的两尊打上马赛克。
　　贾志清冲破马赛克，递出碗来，“小白，我还要。”大神家的面粉果然和他家的不一样啊，越吃越好吃。
　　小白刚要接碗，就听颜夙昂哀怨道：“小白，最近家里快没米了。”
　　“噗！”贾志清无语地望着颜夙昂真挚而悲哀的表情。大神不愧是大神啊，随便亮一招就刷新了无耻两个字的下限。
　　小白安抚颜夙昂道：“没关系，我看过了，冰箱里还有肉。我们可以吃肉丸。”
　　无耻如大神，真是只有无知如小白才能克制啊。
　　贾志清脑海中突然闪过一句话――
　　大神无耻，堪为至尊。小白不出，谁与争锋！
　　不知道是不是为了抗议贾志清的想法，高勤说话了，“嗯，那好，我们就留到中午吃肉丸吧。”
　　……
　　贾志清觉得自己太异类了。

　　颜夙昂温和地望着高勤道：“你们今天不用上班吗？一大早跑到我家来报到？”用脚趾头想也知道肯定是贾志清昨天通风报信，所以高勤才会和他一大早跑来探听消息。唉，他昨天晚上应该告诉小白，最近大灰狼很多，很饥渴，不要乱开门。
　　高勤耸肩道：“我今天准备去买拐杖，所以来看看，是要送给你，还是送给小白。”
　　……
　　颜夙昂咬牙笑道：“我比较大方。等封亚伦回来的时候，我一定捐辆救护车给你。”
　　小白闻言好奇道：“高勤大哥要开医院吗？”
　　颜夙昂道：“不，他只是去当赞助商。”
　　小白对高勤的敬仰顿时上升了一个台阶，“高勤大哥，没想到你这么热心公益。”
　　贾志清道：“那你公益公益我吧。反正你赞助我和赞助医院没区别。”
　　颜夙昂道：“你可以出院了吗？”
　　贾志清脸顿时垮下，“从理论上来说，我本来就不该进医院。从感情上来说，我根本就不想进医院！”
　　“那从利益上来说呢？”
　　“……”贾志清想着那一天十个二百五的薪水，脑袋耷拉下来，“连觉修他妈到底准备什么时候走啊？”
　　高勤闲闲道：“从目前来看，应该是准备喝完喜酒再走。”
　　贾志清脸色都吓白了，“你骗我的吧？”
　　颜夙昂道：“据说伯母刚知道连觉修是同性恋的时候，差点没拿着菜刀把他的那些相好一个个劈成两半。”
　　贾志清脸色开始发青。
　　“不过从现在她对你的态度来看，”颜夙昂摸了摸下巴，“应该算是认可。”不然她才不会每天一趟趟地往医院里跑。
　　贾志清舒出口气，“那就好。”
　　“不过，”颜夙昂话锋一转，“如果让她知道你只是为了钱而骗她敷衍她的话，那后果……请自行想象。”
　　贾志清的脸色开始青紫交加。他舔了舔嘴唇，“那你们有没有什么建设性的意见？”
　　高勤道：“趁早买保险。”
　　颜夙昂道：“或是找个理由进监狱躲躲，相信政府还是能保护你的。”
　　贾志清不抱希望地看向小白。
　　小白认真地想了想道：“假戏真做？”
　　贾志清：“……”

镀完金的海龟

    颜夙昂总结性发言，“那就先买个保险当后备。然后试着假戏真做看看，实在不行，跑去偷小学生的午餐盒。”
　　贾志清持续：“……”
　　小白道：“为什么去偷小学生的午餐盒？”
　　颜夙昂道：“这样就可以去监狱里蹲几天，获得政府的庇护。”
　　小白道：“偷午餐盒就要蹲监狱吗？”虽然他对法律条文并不了解，但是抢午餐盒就要蹲监狱，会不会太严厉了一点。
　　高勤解释道：“因为以他猥琐的形象而言，警察只会认为他是去偷小学生的。”
　　小白道：“贩卖人口吗？”
　　贾志清听得忍无可忍，“你们就算不帮忙，也没必要一直损我吧？”
　　高勤道：“是没必要，但有需要。”
　　……
　　贾志清无言。

　　说曹操，曹操到。
　　贾志清手机显示屏上，‘灭绝’两个字像幽灵鬼火似的闪烁不停。
　　颜夙昂看着贾志清畏葸不前的手，悠然道：“千万不要指望时间能够冲淡一切，在短时间内，怒火这种东西，只会越烧越旺。”
　　贾志清幽怨地瞪了他一眼。妒火这种东西，也是越烧越旺。
　　手机接起。
　　连母温和的声音像把小锤子，一下一下地捶着贾志清的玻璃心。
　　“你一大早去哪里了？有没有办出院手续？怎么连招呼都不打一个呢？”
　　贾志清恭敬道：“公司有点事，高勤叫我过来帮忙。”
　　高勤喝水的手微微一顿。
　　“哦。那你什么时候回来？要不要我让觉修去接你？”
　　“不用不用，等会高勤会送我回去的。”
　　高勤放杯子的手又是一顿。
　　连母温柔道：“志清啊。”
　　贾志清眼角一跳，声音越发温顺，“哎。您说。”
　　“虽然高勤是你的表哥，但终究只是亲戚，不能一直麻烦他。”连母语气轻飘，却不容置疑道，“你工作什么时候结束，我让觉修去接你。”
　　……
　　贾志清老老实实道：“大概下午一点。”
　　连母满意道：“嗯，那你好好工作，多注意身体，不要太疲劳。其实你不工作也没关系，那点小钱赚不赚都一样，觉修又不是养不起你。”
　　挂下电话，颜夙昂看着他一脸的沮丧，落井下石道：“好歹你也应该是勇抢纪晓芙的杨逍吧？怎么看上去比挨揍的纪晓芙还凄惨呢？”
　　贾志清没好气道：“那你给我一支五行旗来调度调度啊。”
　　颜夙昂好心情地回答道：“单枪匹马抢老婆的是杨逍，如果需要一大群人帮忙的那就是杨广了。”
　　贾志清张了张嘴巴，扔下一句，“我去厕所。”
　　颜夙昂道：“出门左转。”
　　贾志清头也不回地出门。
　　高勤道：“你确定连觉修是老婆？”为什么他记得连觉修是上面的那个呢？
　　颜夙昂耸肩道：“这种事情，他们床上去解决就好。当然，前提是他们发展到这一步的话。”
　　高勤挑眉道：“我由衷期待着那一天。省得我成为连伯母的眼中钉。”
　　门铃忽而大作。
　　小白起身开门。
　　贾志清冲回来，怒气冲冲，“出门左转是电梯！还有，厕所不应该建在家里面的吗？”建筑师不会设计了这么大的房子，却偏偏没有设计厕所，让房主跑出去上公厕吧？
　　颜夙昂道：“我家里的是洗手间。”
　　……
　　这不是摆明忽悠他？
　　贾志清道：“两者有什么区别？”
　　颜夙昂道：“我以为你比较喜欢蹲的那种。”
　　贾志清正要炸毛，眼角突然看见站在旁边一脸茫然的小白，想起那天晚上的一通谈话，毛顿时软下来。
　　唉，其实大神这样对他也是情有可原的，谁让他的魅力这么……唉。
　　贾志清带着对颜夙昂深深的愧疚和同情，一言不发地进洗手间去了。
　　颜夙昂错愕道：“他最近有做过精神检查吗？”
　　高勤道：“他从小做到大，但是从来没正常过。”
　　颜夙昂：“……”

　　一阵手机铃声。
　　高勤和颜夙昂同时看向小白。
　　这样朴素的铃声只有小白还在坚持。
　　不过知道小白手机号码的数来数去只有那么几个人，其中一大半都已经坐在屋子里了，剩下的只有连觉修。他找小白能有什么事？
　　高勤和颜夙昂虽然嘴巴不说，都耳朵都竖得老高。
　　小白掏出手机，看清楚来电显示后，动作猛然顿住。
　　颜夙昂忍不住问道：“谁？”
　　小白眼眶一红道：“亚伦哥。”
　　……
　　小白电话薄里一共四个电话，封亚伦的那个是出国前的本地老号码，如果显示的是封亚伦的话，那么就意味着……他回来了。
　　颜夙昂转头看高勤，却见他正面无表情地看着接电话的小白。

　　把贾志清丢回公司，高勤一个人开着车在马路上瞎转。
　　手机连着耳机，放在手边随时能拿到的位置。电池充了两块，都在手边，放在手机里的这块还是满格。一切准备就绪，偏偏手机一直出于沉睡状态。
　　车顺着马路打转，绕到第六圈的时候，交警终于忍不住把他拦下来了。
　　高勤按下车窗，冷着脸看他。皱起的眉头分明在警告，最好有正当理由。
　　“你是迷路了么？”交警道。
　　“没迷路就不能兜圈子吗？”高勤现在就是个定时炸弹，谁赶上这时间点谁被炸。
　　交警面无表情地把手在他面前一摊，道：“驾驶证行驶证。”
　　高勤冷笑道：“兜圈子也犯法？”
　　“兜圈子不犯法，但是逆向行驶兜圈子就犯法。”交警顿了顿，道，“而且还是连着六圈。”简直把他当稻草人。
    ……
　　收完罚单，高勤烦躁的心总算消停了。
　　反正逆向行驶都兜了六圈了，还有什么不能逆的？
　　封亚伦不来找他他就不能反过来找他吗？
　　想到这里，他猛地停下车，拨通小白的手机。
　　当初听到封亚伦的消息时，他什么都没说，直接拎着从洗手间里出来的贾志清就走。所以封亚伦到底回来了没有，现在在哪里他统统不知道，只知道他没来找他。他回国的第一件事居然不是来找他！
　　手机接通。
　　小白欢快的笑声充斥着他的耳朵。
　　高勤道：“高兴什么？”
　　“亚伦哥说请我去唱卡拉OK。”
　　颜夙昂在那头酸溜溜道：“我不管，我也去。”
　　小白道：“可是亚伦哥没说邀请你。”
　　“我自费！”
　　高勤握着手机的手紧了紧，“哪家？”
　　“就是我们上次去过的那家……”小白还在想名字，颜夙昂就在那边大吼道，“金字塔！”
　　“几号包厢？”
　　“A603。”

　　高勤风风火火地赶到金字塔，才发现自己昏了头，居然忘记问时间。看着大厅里进进出出的人，他默然地坐在角落里。
　　封亚伦走的这几个月基本没有带回来任何消息，有什么事都是他通过连觉修直接去他的学校里查的。
　　他以为他是需要时间来沉淀，来思考。
　　毕竟在出国之前，封亚伦是抱着破釜沉舟的决心的。他感觉得到，那时的封亚伦是打算不回来了。
　　可是在最后他承认了自己的沉沦，也愿意和他一起沉沦的时候，封亚伦却抱着木板潇洒地远去，任由他在水底患得患失――
　　他会不会回来？什么时候回来？
　　回来之后有什么打算？
　　又准备如何看待他们之间的关系？
　　疑问像打结的冒险，乱七八糟地纠结成一团，塞得他的脑子密密实实的，全是他。

　　马瑞的电话追来。
　　“小白和林碧薇是怎么回事？为什么有杂志社拍到他们在一起吃饭？”
　　高勤淡然道：“因为他们俩都是人，不吃饭会死。”
　　马瑞怒道：“我现在没工夫也没心情听你的冷笑话，你给我解释清楚。为什么小白会和林碧薇搅和在一起？你又不是不知道林碧薇现在捅了什么漏子！当初电视台和我说小白搭档的人是她时，我心里就琢磨着不是那么回事，这分明是对方经纪公司想用小白来洗黑嘛……”
　　马瑞的声音慢慢化作烟雾，纠结成一团团，飘到越来越远的远方。
　　“喂，喂，喂！”讲得口干舌燥却没有听到高勤吐槽的马瑞终于发现不对头，“你不会是把手机放在一边让我自说自话吧？”
　　高勤回过神，吐出口浊气道：“这件事我已经和林碧薇的经纪公司谈过了。他们也不知情，应该是林碧薇自己做的。我已经和他们打过招呼了，一旦小白的形象因为这件事而受到不利影响的话，我们会考虑和电视台商量换搭档。他们同意了。”
　　马瑞听出道道来了，“这么说这件事你早就知道了？”
　　“嗯。一吃完就知道了。”
　　马瑞道：“那你就没想过和我打声招呼？”
　　“没想过。”
　　……很多时候，实话都是伤人的。
　　马瑞气呼呼道：“高勤，以后你每次说话之前最好想一想，我是你的boss！”
　　高勤：“……”
　　马瑞不悦道：“你怎么不说话。”
　　高勤淡然道：“我正在想想‘你是我的boss。’这件事。不过这个事实我估计要想个两三天才能想通，所以等我想通再给你打电话。”
　　啪嗒，电话叩下。
　　他目光落在金字塔的入门处。
　　白花花的阳光融化着对街的建筑，两个外型让人眼前一亮的出色男子正从阳光中结伴走进来。

你追我逃的戏

     一走进大厅，文森就感到一股森冷的寒气迎面扑来，不是空调冷气开太大的那种，而是杀气腾腾的那种。
　　紧接着，他看到一个面目冷峻，精光内敛的男子走过来，淡然地瞟勒他一眼，拉过封亚伦转头就走。
　　虽然只是一眼，但他却感到自己脸上好像被数百冷刀刮过，涩涩作痛。
　　眼见两个人的身影即将消失在电梯里，他急忙冲进去。
　　开玩笑，这是他第一次来中国，人生地不熟，中文又蹩脚得除了自己没人听得懂，如果不抓住一根救命稻草，什么时候被人卖了都不知道。
　　电梯门缓缓合上。
　　文森看着金属门上的倒影，感到那个男子的目光更冷勒。
　　他周身散发的冷气把电梯里这狭小的空间冻得跟冰箱似的，而自己就是那个很不幸被放在冷藏柜的冻肉条。
　　再这么冻下去也不是办法，他见封亚伦没有出手解围的意思，只好自救道：“我，文森，艾伦的……朋友。”在这种危机时刻，他觉得应该展示下幽默感，以促进两国邦交，化解莫名其妙的敌意，“男的朋友，男朋友，不是女朋友……”
　　电梯门哗啦朝两边打开。
　　文森抢先出门。
　　呼，刚才那一刹那，他还以为自己要被对方的眼神扼死了！
　　门又合上。
　　他转身，却发现除了电梯门之外，他身后什么都没有。
　　呃，人呢？
　　高勤和封亚伦在电梯里上上下下。
　　任何有意图搭乘的人都被他用目光狠狠地凌迟了千万遍。
　　最后老板被请出来了，“高勤啊，我有更僻静的地方。警察都查不到的。”
　　于是，阵地转移至A603包厢。
　　
　　包厢里，封亚伦悠然地坐在沙发上，有一按没一按地按着遥控。
　　不过电视插头没插，所以他按几百遍还是黑屏。
　　高勤抱胸靠着门，冷冷地睨着他。
　　这张脸曾经熟悉得让他从梦中醒来的刹那以为是自己的脸，而如今却陌生的好像远隔重洋。即便他就坐在自己的面前。
　　他的封亚伦应该是痞痞的，就算被他推得再远，依然会漫不经心地靠回来，然后在他的身上胡摸乱摸一通，全然不顾他的脸色。他不该是面无表情地坐在那么远的地方。即便他坐的地方就在自己的面前。
　　“去了趟美国，连人都不认得了？”他发现自己在这几个月里改变了很多，而其中最大的改变就是自己的耐性变差了，换做以前，先开口的人绝对不会是他。
　　封亚伦放下遥控，身体后仰，靠着沙发背，懒懒道：“高勤……”
　　高勤的心一热。有多久没有听到他叫他了？
　　如果不是在睡梦中时常温习，他还以为那已经是上辈子的事了。
　　“你把我的朋友弄丢了。”封亚伦嘴巴这么说着，但脸上却没有半点焦急的意思。
　　高勤伸手松开衬衫最上面的扣子，“哦？什么样的朋友？”
　　封亚伦抬眼望着他越走越近。
　　高勤单膝跪在沙发上，一手捧住他的后脑勺，低腰在他的耳旁轻声道：“这样的朋友？”
　　“高勤！”封亚伦突然跳起来，搂住他的腰一把压在沙发上，居高临下地看着他，恨声道，“妈的！我走了这么久你没一通电话就算了，居然一回来就给我脸色看！”
　　高勤望着他的怒容，嘴角微微扬起。
　　这才是他的封亚伦啊。
　　“你笑什么？”不是摔傻了吧？
　　封亚伦想要起身，却被他一把搂住，紧紧地，好像怕被偷的防盗锁。
　　“你走的时候没有留电话号码，我怎么打电话给你？”既然找回了自己的封亚伦，高勤的心情和语气都温和下来。
　　封亚伦身体挪动了下，却换了更牢固的桎梏。“我不告诉你，你不会问吗？”别以为他不知道，学校里的教授、租房的房东都是他找连觉修牵的眼线。
　　“我以为你想一个人静一静，不想我打扰你。”高勤边说边轻嗅着他领子里传来的沐浴液香气。
　　封亚伦被他嗅得发痒，侧开头道：“我以为你吃干抹净就走人了。”
　　高勤哭笑不得，“吃干抹净就走人的是你吧？”
　　是谁当初就算拄着拐杖也要去机场的？
　　封亚伦怒道：“你就不会去机场拦我吗？亏我还特地把航班推迟到下午！”最后火越等越大，当然就二话不说去美国。而且之后这个人居然连探望都没有，完全当做一切都没有发生过，实在让人气结！
　　……
　　高勤无奈道：“你是不是电视剧演太多了？”
　　女主角要离开，男主角明知没希望还要去追，最后发现女主角没有上飞机。电视剧用得老掉牙的桥段放到生活中未免需要太多巧合了吧。
　　封亚伦的气势突然一歇，自嘲道：“从一开始就是我不停地追着你，你总是站在高处，等我千辛万苦爬上来，然后潇洒地甩袖离开，留给我一个越来越远的背影。高勤，我这样一直追一直追追得很累。我只是希望有一次，就算是一次，是你追着我，告诉我，你需要我。但是每次换来的总是失望。”他捂住脸，额前的刘海散落下来，痒痒地擦过高勤的鼻子，“但就算是这样，我还是放不下你。我总是不断地对自己说，再给自己一次机会，也许我已经离目标很近了，只要再一步，再一步就能达到。如果现在放弃，我将会一无所有。”他顿了顿，抬气头，认真地看着他道，“高勤……告诉我，在你心里，我究竟是什么？”
　　“哈欠！”高勤忍不住打了个喷嚏！
　　……
　　封亚伦脸上一片暴风雨欲来之势。

　　颜夙昂和小白到包厢门口的时候，看到一个金头发的外国人正鬼鬼祟祟地贴着门板偷听。
　　“你是谁？”颜夙昂皱了皱眉，不动声色地将小白拉到身后。
　　金字塔的客人素质真是越来越低了，怎么连偷窥狂都有。

　　文森迅速直起身子，白皙的脸上染上两片红潮，“我是，艾伦的，朋友。他，里面，在，男人，说。有男人，和男人，说，里面，在……”他越急，越解释不清楚，越解释不清楚，就越急。
　　刚刚带他来这里，会说英语的老板也不知道跑到哪里去了。
　　他抓了抓脑袋，继续努力道：“朋友，男朋友！里面，我的……”
　　……
　　颜夙昂沉默了下道：“会英文吗？”
　　于是，在小白茫然的目光下，两人叽里咕噜地总算把事情说清楚了。
　　文森用英文担忧地问：“艾伦会有事吗？”
　　颜夙昂用英文回答道：“你担心自己比较好。”
　　文森：“？？？”

　　神秘失踪的老板终于又神秘出现了，“我这里房间的隔音都做的很好，一般听是听不到的。”
　　颜夙昂、文森和小白都羞赧地站起身。
　　老板从身后拿出三个听诊器，“不过有专业设备就不一样了。租一个五十块一小时，折后价，有需要吗？”
　　颜夙昂很豪爽地拿出一张一百给他，然后那过两个听诊器。他一个，小白一个。
　　文森焦急地掏遍全身之后，拿出一张十元的美金，“收？”
　　老板眼角一抬，“不找？”
　　文森急吼吼地点点头，拿过听诊器。

　　包厢里。
　　封亚伦躺在地上仰望着高勤那张得意的笑脸，心中忿忿地想，几个月没见，他摔跤的技巧倒是越发纯熟了。幸亏沙发不高，地上是地毯，不然他又要去买拐杖了。上次那根放在美国没带回来。
　　高勤的手垫在他的尾骨下，此刻正顺势往下摸。
　　“你在干什么？”封亚伦咬牙切齿。
　　高勤无辜地看着他道：“你不相信我，我只好用实际行动来证明。”
　　“妈的！你不会说人话吗？”行动行动，光行动有屁用！封亚伦堆积在脑海里的脏话越来越厚。
　　高勤无奈地停下手，“那你要我说什么？我爱你？”
　　封亚伦瞪着他，“怎么？难道你觉得我不配？”
　　高勤叹了口气，“这个问题我们可以用一辈子来讨论。”
　　……
　　封亚伦猛地扯住他的领子，“难道你要我死不瞑目？”
　　高勤无语地望着他。
　　“不对，你刚才说一辈子……”封亚伦徐徐松开手，望着他的眼中闪烁着期待又害怕的光芒。
　　“对，一辈子。”高勤的脸缓缓覆盖下来，呢喃道：“不过在这之前，我们先来点开胃菜。”
　　“等下。不说清楚没一辈子！”封亚伦双手挡住他的肩膀，刚刚的话让他的心里突然有了任性的底气。
　　高勤挑眉道：“要怎么清楚？”
　　封亚伦道：“就是你刚才的那句。”
　　“哪句？”顺势将他的手移开。
　　“就是……”所有的话都被吞进他的嘴里。
　　该死的！封亚伦在沉沦前狠狠地在心里诅咒道：等他嘴巴有空的时候，一定要把这件事说清楚！

扼杀一切可能

 　 连觉修听贾志清说封亚伦回来，立刻打电话给颜夙昂询问进展，知道他们在金字塔之后立刻马不停蹄地赶来。
　　他们到的时候，颜夙昂、小白和文森三个人正坐在B603号包厢欢乐地吃水果。
　　连觉修进门第一句话就是，“封亚伦呢？”
　　颜夙昂指了指楼上。
　　连觉修道：“你们为什么不一起？”
　　颜夙昂和文森同时脸色古怪。
　　颜夙昂干咳一声道：“因为我们是正人君子。”
　　连觉修和贾志清顿时领悟。
　　连觉修怀疑地看着他，“然后你们就回来了？”遇到这种现场版的不是应该扛都扛不走吗？
　　贾志清小声道：“多半是大神怕自己一时兴起，又妒又忌吧。”
　　连觉修瞟向小白，恍然大悟。
　　两人顿时仰望这对已经是同居密友，但仍然牵牵小手的纯情侣。其实主要是仰望大神，因为难得他色心了这么久还没色到胆。
　　颜夙昂哪会不知道他们心中所想，但这毕竟是事实，他也没什么能反驳的，只好酸酸地冷哼一声，“介绍一位国际友人，文森。”
　　文森露出一排洁白的牙齿。
　　连觉修道：“是演员还是导演，好像没在新闻上见过他嘛。”
　　颜夙昂道：“他是封亚伦在美国的同学，这次跟来中国旅游的。”
　　贾志清道：“说起来，我一直不知道封亚伦在美国学什么。”
　　连觉修道：“中文。”
　　贾志清：“……”
　　小白微笑道：“看来亚伦哥功课很好啊，这么快就毕业了。”
　　连觉修、颜夙昂：“……”
　　文森用蹩脚的中文道：“说我……我中文，说说，也。好的。”
　　连觉修抹了把脸道：“我宁可听小白唱歌。”
　　贾志清顿时脸色发白。
　　小白开心地点点头，“嗯。颜夙昂说一定要等你们来才开始呢。”
　　颜夙昂微笑。那当然，不然他们走到门口就被歌声震回去了怎么办？
　　连觉修和贾志清苦笑。谁让他们来之前兴奋地一直说没事，有的是时间。

　　楼下开震，楼上震完。
　　高勤仍自不肯歇得拼命在封亚伦身上烙下痕迹。
　　封亚伦看着自己身上一颗颗红色的草莓，愤怒地推开凑过来的头，“你有完没完？！”
　　高勤赖在他身上不起，“和你就没完。”
　　以前怎么没发现他这么无赖呢？
　　封亚伦叹息。以前他怎么就这么傻乎乎地，不但盼着他无赖，还经常做梦梦到他无赖呢？
　　高勤坚持不懈地趴在他的肩膀上啃着。
　　封亚伦无奈道：“你这样我怎么出去见人？”
　　“那就别见了。”高勤边啃边想，早知今日，当初就不该克制，平白浪费了这么多年的粮食。
　　“但是文森人生地不熟的……”他终于想起那个被抛弃在电梯外的无辜外籍人士。
　　高勤停下嘴，抬起头，炯炯有神地盯着他。
　　“干嘛？”封亚伦被他看得心里发毛。不是又来吧？
　　他不安地想往旁边移一移，但甫一挪动，屁　股就痛得像要二度撕裂似的，让他整张脸都皱起来。
　　高勤叹了口气，单手轻轻地按摩着他的腰下。“那个老外是什么人？”
　　封亚伦眼珠转了转，笑眯眯道：“你吃醋？”
　　高勤直认不讳，“刚开始有点。”
　　“哦？那后来呢？”
　　“后来我想……那家伙傻头傻脑的，你眼光不至于差到这种地步。”要是封亚伦眼光差的话，也不会瞄准他这么多年了。高勤自我感觉良好。
　　封亚伦被他恰到好处的手劲按摩得呻吟出声。
　　高勤动作僵了僵，“你再诱惑我，我就不保证接下来发生的事。”
　　“去你的！你想都别想！”封亚伦的眼睛猛地睁大，脸上立刻布满警戒之色。
　　高勤松开手，缓缓站起身。
　　封亚伦看着他道：“你干嘛？”
　　“去会一会你带回来的那个老外。”虽然不是威胁，但也要做适当的防范措施，把危险系数降到最低。
　　封亚伦没好气道：“那也没必要穿我的内裤吧？”三角和四角差很多好不好？这也会手误？
  　高勤嘴角一翘，意味无穷地舔了舔嘴唇，道：“反正你的人我都穿了，穿条内裤没什么吧？”
　　封亚伦抬起僵硬的脚狠狠地踹了他的脚踝一下。
　　当然，他此刻的力道对高勤来说，那就是甜滋滋的打情骂俏啊。

　　收拾妥当，高勤打了个电话确定颜夙昂他们的包厢位置，然后扶着封亚伦下楼。
　　本来照他的意见，干脆两个人回家继续相亲相爱得了，什么老外，什么小白，统统放一边，任由他们去自生自灭。反正都是十八岁的成年人，就算真的走丢了，也不会追究他们的责任。何况小白身边还有颜夙昂呢，狗狗走丢了，狗链子总还在，那就出不了事。至于老外，有大使馆罩着。万一罩的不及时，那也只能叹息时不与他，天要亡他，呜呼哀哉。但封亚伦觉得小白是自己叫出来的，文森是自己带过来的，怎么都说要尽到责任。
　　于是，在小白和文森声嘶力竭的时候，包厢门开了。
　　高勤和封亚伦就那样勾肩搭背地站着。
　　贾志清事后回忆那一刻，是这样形容的，“就在我以为明年的今天是自己祭日的时候，门开了，阳光照耀进来。就好像溺水的人抓住了浮木，饿扁的人抓住了馒头，生命在刹那焕发出新的生机。我想，那是天使。”
　　连觉修的话就间断得多，“门一开，我看到他们俩，我满足了。又多两难友！”
　　其实门打开的刹那，封亚伦也吓了一跳。
　　无论是小白还是文森，他都没有听过他们施展歌喉，没想到效果竟然是如此的……诡异。
　　“亚伦哥！”小白欣喜地想冲过去，被眼疾手快的颜夙昂赶紧拉住。以封亚伦现在的状态，恐怕不用小白撞，直接用风一吹就倒了。当然，在这之前，高勤这道墙会把所有的风都牢牢地挡住的。
　　封亚伦看着不甘心的小白微笑道：“小白，好久不见，最近颜夙昂有没有欺负你啊？”
　　小白摇摇头，“没有，他还让我搬过去和他一起同居了呢。”
　　……
　　这还叫没欺负？
　　颜夙昂那张本来就不大顺眼的脸更加不顺眼起来。
　　不过封亚伦现在自身难保，空有心而力不足。
　　文森看到高勤有点怕怕，小心翼翼地笑道：“好……朋友？”
　　高勤定定地看着他，直到文森准备把自己庞大的身躯缩到小白背后时，他才缓缓咧开嘴角，“我，高勤。”
　　文森如释重负地舒出口气，伸出手道：“我，文森。”
　　高勤假装没看到那只手，转头对封亚伦道：“美国认识的？”
　　封亚伦正被屁股上的疼痛折磨得快抓狂，闻言咬牙道：“嗯，同学。”
　　文森看着两人的表情，迅速缩回手。  
    这个高勤太可怕了，怎么艾伦到他手里才一会就完全变了一个人呢？
　　贾志清从文森手里抢过话筒，飞速塞到封亚伦手里，“还是你来一首吧？”刚刚五个人中唯一一个唱得好的死活不下场，力挺小白当麦霸。
　　他和连觉修嘛自认为自己绝对吼不过小白，上也白上，反倒是文森……
　　高勤道：“我刚刚好像听到他和小白一起在唱歌？他会唱中文吗？”刚刚在电梯里明明说得很烂，难道扮猪吃老虎？他上下打量着文森，然后想，这是不可能的。因为世界上没有那么蠢的老虎。
　　贾志清痛苦道：“他们的歌声完全跨越了国界，跨越了语言，跨越了种族，完全是出自人类天生对音乐的热爱和共鸣。”根本就不用看歌词嘛，各吼各的，诡异的是，还居然能融合成一个调。
　　高勤点点头表示理解。他转头看封亚伦略带苍白的脸色，连忙道：“我和亚伦还有事要谈，先走一步。今天的费用算我的。”
　　贾志清凑近耳朵道：“你们要去谈什么？”限制级的没听到，那八卦版的总可以打听一点吧。
　　高勤道：“讨论这世界上是先有长舌妇，还是多嘴公。你要不要一起来旁听啊？”
　　贾志清不怕死道：“可以吗？”
　　“当然可以。”高勤眯起眼睛，“我可以邀请连伯母当特邀嘉宾。”
　　贾志清乖乖闭嘴。
　　连觉修不满道：“不许拿我妈当子弹用。”
　　高勤道：“我没当子弹，我当尚方宝剑。”
　　连觉修唯恐天下不乱道：“志清，你别怕，我当你的免死金牌。”
　　贾志清道：“那你这块金牌什么时候运送尚方宝剑回皇宫？”
　　小白小声问颜夙昂道：“连导演的家不是在背背山吗？为什么变成皇宫了？”
　　颜夙昂解释道：“去背背山的人多了，他住的地方就黄了，所以黄宫了。”
　　……
　　连觉修狠狠地鄙视着他。
　　高勤见封亚伦的脸色越来越难看，忙道：“那我们先走了。”
　　文森踌躇着跟上去。
　　高勤横来一眼，用英文问道：“你什么时候回美国？”
　　文森道：“等玩够了再回去。”
　　高勤故意曲解道：“嗯，那今天唱歌唱得尽兴点，明天就回去吧。”
　　文森眼珠转了转道：“明天没有去美国的飞机。”
　　“那就坐去加拿大的，”高勤嘴角一弯，缓缓道，“然后在美国上空，空投。”

新欢旧爱聚会

    小白和林碧薇的绯闻最终只是大风小浪。
　　高勤一口咬定两个人是第一次合作，所以一起吃饭拉近情谊，记者也只是拍到两人一起从饭店出来的照片。而且还是不提供住宿服务的饭店，因此小浪过后，静谧无声。
　　倒是小白的另一件事让高勤颇感棘手。
　　NCC为小白量身打造的节目《小白的会客室》收视不如预期，只是勉强徘徊在两位数。虽然这个数字对于其他同类综艺节目来说尚可，但是相比较同周的《一山还有一山高》就相形见拙得很远。
　　很多观众都反映谈话内容十分枯燥，嘉宾和主持人谈话时表情有点心不在焉。
　　与他们的粗见相比，海阔天空论坛的高手就用一帖一针见血地揭发了真相――
　　《强烈鄙视电视台乱剪乱裁》
　　帖子用种种证据证明，观众所看到的《小白的会客室》是经过整容的。其中最明显的特征就是，小白张嘴了，但是没有发出声音。下个画面立即被切换到林碧薇或袁世华上去了。这样的情景发生了不止一次，而且每次小白张嘴的嘴型都不同，总不会小白一直在用各种口型打哈欠吧？
　　再接下来，在节目的前半段，林碧薇的笑容十分自然，后半段就开始牵强了。中间肯定发生过什么事，总不会她突然胃痉挛吧。
　　综合种种痕迹，他十分肯定地表示，观众所看到的版本是被裁剪过的，而且被裁剪的无疑是精华。要知道很多人喜欢看小白就是想看他不经雕琢粉饰的直白啊，一旦被剪辑师东拼西凑之后，小白除了微笑啥都没有了。
　　这个帖子发出没多久就遭到热议。
　　很多白粉一再地呼吁电视台要还他们真实的小白，哪怕是得罪人也好。爱他就是包容他，他们已经做好和任何粉丝团掐架的准备了。
　　另外周敏莉的粉丝团也跳出来呐喊，觉得周敏莉在节目里绝对是受了委屈了。不然她那么开朗的人，怎么从头到尾沉着一张脸呢？
　　有人还将周敏莉和小白往日的恩恩怨怨一起翻了出来，最后得出结论：冤家路窄，狭路相逢，两败俱伤。
　　正在双方僵持不下时，更大的新闻爆料了。
　　有网友在机场用手机拍到了封亚伦回国的照片。
　　一石激起千层浪。
　　照片经过多位‘专家’的鉴定，一致认为是封亚伦，而且是此前从未流传出来的照片，背景是机场没错。
　　于是，更多版本的流言开始散播了，其中最受人关注和讨论的为以下几点：
　　封亚伦低调回国与周敏莉重修旧好，小白醋意大发，节目中攻讦情敌。
　　封亚伦回国探班小白，巧遇旧爱和旧爱新欢。封亚伦与袁世华一笑泯恩仇。
　　封亚伦回国，态度暧昧不明。小白和周敏莉大打出手，誓争高下。

　　经过海阔天空论坛资深潜水员贾志清的一番宣扬，与事件相关的不相关的人很快都得到了消息。
　　除了当事人外，最不爽的有三个。
　　颜夙昂不爽于缺席。
　　他的原话如下：
　　“好歹我也和小白闹过绯闻啊，为什么都不提我？而且封亚伦探个鬼班，明明每次都是我去探班的！”
　　贾志清评语：“大神，你探班的时候帽子压得太低了。”

　　高勤不爽于情敌。
　　他的原话如下：
　　“周敏莉还没退出演艺圈吗？”
　　贾志清评语：“当年用到人家的时候就周小姐周小姐，现在用不到了，就周过气周过气。”
　　
　　文森不爽于忽略。
　　他的原话如下：
　　“在，我。没有，也，一起的。”
　　贾志清评语：“ABCDEFG……”

　　对于《小白的会客室》收拾不如预期，电视台高层表现出了一定的淡定。他们迅速做出了一项指示，下次的嘉宾要慎重考虑。
　　陈飞倒是想请《男人泪》剧组，但是《男人泪》最近即将上映，连觉修和颜夙昂等剧组主要人员都开始要周转于各个城市宣传，恐怕很难抽出时间来。
　　最后挑来捡去，第二拨嘉宾人选竟成了难题。
　　太大牌的，人不愿意来。
　　牌太小的，他们不愿请。
　　于是高不成低不就，成了老大难。
　　陈飞思来想去，最后想到了封亚伦。
　　一来封亚伦退出娱乐圈的时间不长，才几个月，长江后浪推得再快，也还推不倒他的影响力。二来他、小白、周敏莉和袁世华的关系最近被炒得风风雨雨，若是他能借着《小白的会客室》复出，那么收视率不言自明。
　　他越想越觉得这个机会难得，唯一的问题就是不知道封亚伦会不会借这次机会复出，所以他一通电话拨给小白。
　　小白当时正在家里做饭。
　　颜夙昂这几天去了别的城市为《男人泪》做宣传，他因为综艺节目当期的关系，暂时不能去，所以家里只有他一个人。
　　陈飞言简意赅地说明情况之后，小白回答道：“你是要亚伦哥的电话吗？”
　　……
　　陈飞原本是觉得，不管小白和封亚伦是不是传说中的关系，至少他们是同门师兄弟，由他出面邀请更合适一点，但是小白这么说显然是不想接茬，所以他只好道：“也好，你给我吧。”
　　小白道：“可是这个要问过亚伦哥才能决定。”
　　陈飞：“……”
　　小白道：“不然我打电话问问亚伦哥可不可以告诉你电话号码，再答复你？”
　　陈飞道：“你为什么不干脆直接问他要不要来上节目？”
　　小白道：“可是亚伦哥万一问起价钱，我不知道啊。”
　　……
　　陈飞瀑布汗。
　　他除了钱以外就想不到其他事吗？
　　他平了平气，道：“只要他肯参加节目录制，价钱可以商量。”
　　小白道：“所以我觉得你们直接商量比较好吧。”
　　……
　　陈飞抹了把汗，“照你的意思做吧。”反正争辩到最后，错的也一定是自己。

　　小白打电话到封亚伦的手机，却是高勤接的。
　　听完小白转述的话后，高勤连想都没想就说：“不行。”粮食浪费了这么多年已经很亏了，如果复出，岂不是又要继续浪费下去？
　　小白“哦”了一声，正要挂电话，就听那头传来封亚伦的声音，“谁的电话？”
　　高勤面不改色道：“打错的。”
　　……
　　电话挂断。
　　小白很认真地重新拨通电话。
　　高勤不耐烦地接起，“还有什么事？”
　　小白道：“我不是打错电话的。”
　　……
　　高勤沉着道：“我知道了。”
　　封亚伦在那头阴恻恻地笑道：“高勤！你有什么事瞒着我？一个电话不会连着拨错两次吧？”
　　高勤道：“你去美国太久，不知道中国最近的变化。”
　　“什么变化？”
　　“坚持不懈。”
　　电话又挂断。
　　小白看着手机怔怔地发了会呆。
　　手机铃声响起。
　　他接起电话，这次是封亚伦，“小白，你刚刚找我什么事？”
　　小白道：“陈飞编导想要你的电话号码。”
　　封亚伦沉默了会，“因为上节目的事？”
　　小白道：“嗯。他说价钱好商量的。”
　　封亚伦道：“你觉得我应该复出吗？”
　　“我觉得如果你想复出，就应该复出。如果不想复出，就不要复出了。”
　　小白的话在很多人耳里等于是废话，但是封亚伦不同。从小白那次对他说‘人不能因为别人而活着，因为别人不能替你过日子。’开始，他就知道，小白说的话虽然简单，但很实际，往往一针见血。
　　所以封亚伦很认真地回答道：“离开的时候，有冲动，但更多的是灰心。”
　　小白在电话这头静静地听着。
　　高勤在电话那头，假装看报纸，但耳朵竖得笔直偷听着。
　　“但是离开的时候，心居然死灰复燃。”封亚伦苦笑道，“有些事情发生得太快太离奇，就好像电视剧一样。”
　　小白似懂非懂。
　　封亚伦换了口气道：“陈飞那里你帮我回绝了吧。”
　　高勤手里的报纸心满意足地翻页。
　　小白低应一声。
　　封亚伦道：“不说这个了，你和颜夙昂怎么样了？”
　　小白道：“他出差了。”
　　……
　　出差。
　　这个词用得好。
　　封亚伦一笑道：“听说你住在颜夙昂的房子里？一个人住怕不怕，要不要我过去陪你？”
　　高勤的报纸抖得刷拉拉响。
　　小白道：“没关系。文森就住在楼下。他经常过来陪我。”
　　“文森？”封亚伦愣了愣。自从上次金字塔分手之后，他就一直没有再见过他。每次问高勤，高勤都说一切安排妥当，万无一失云云。没想到居然是安排在颜夙昂家附近。“他怎么会住在那里？”
　　小白道：“高勤大哥说那个房间本来是公司安排给我的，反正空着也是空着，就给文森住了。”
　　封亚伦望向‘聚精会神’的高勤，心中顿时了然。“好的，我明白了。那你一个人住小心一点。有什么事打我的电话。”
　　“嗯。”
　　和小白通完电话，封亚伦顺手抽走高勤的报纸，“你怎么说服马瑞的？”
　　高勤装傻，“什么？”
　　“给小白找套房子，以掩饰他和颜夙昂的同居关系。”封亚伦道，“你是怎么说服马瑞同意的？”以他对马瑞的了解，他不跳起来棒打鸳鸯已经算是扁担开花了。
　　高勤耸肩道：“我只是告诉他，小白需要一个附和他身份的住所。”
　　“然后？”
　　“然后他就批准财务部拨出这笔款项。”高勤顿了顿，若无其事道，“当然，挑住址就是我的事了。”
　　“……干得好。”


蹭饭的人太多

　　一到吃饭时间，颜夙昂家的门铃就准时响起。
　　小白连问都不问就打开门。因为会这样准点报到的除了文森不作第二人想。
　　文森抱着本英译中词典，喜滋滋地跑进屋子。
　　“香，真香。”文森用力地吸了吸鼻子，“一定好吃。”
　　小白道：“我刚刚喷了点雷达杀蟑螂。”
　　文森依然面不改色地点头赞道：“所以，好吃，很，好吃。”
　　……
　　小白从厨房里放碗筷。
　　文森很大爷地坐在餐桌旁等。
　　小白慢慢地端菜，三菜一汤。
　　“这是……”文森开始翻字典。
　　小白道：“西红柿蛋汤。”
　　“……”文森发现自己光带了本英译中是不够的，最起码还要带一本中译英。
　　茶几的电话铃声响起。
　　小白起身接电话。
　　“文森是不是又跑来蹭吃？”颜夙昂第一句话就阴恻恻地问。
　　小白道：“是。”
　　“记得走的时候让他留饭钱。”
　　“他听不懂怎么办？”
　　“那就……”颜夙昂想了想，发现这是个棘手问题。如果搜身吧，那就要小白亲自动手碰他的身体。绝对不行！如果扣押吧，那等于引狼入室。谁知道那个文森会不会对他家可爱的小白起色心？
　　他研究很久以后，直接道：“那就报警。”
　　小白道：“……那我替他付吧。”好歹是亚伦哥的朋友。
　　颜夙昂叹了口气。他家的小白就是善良啊。“那这次算了，下次别让他进门了。”
　　小白考虑了下，道：“好。”毕竟这里是颜夙昂的家，他既然不愿意让文森来，他只好不让他来了。
　　在餐桌前吃得津津有味的文森浑然不知这已经是最后的晚餐。
　　
　　颜夙昂突然压低声音道：“这几天电视台忙不忙啊？”
　　“还好。”小白掰着手指回报着这几天的行程。虽然是很枯燥乏味的内容，但颜夙昂喜欢听。小白的声音软软的，带着点轻轻的鼻音，说话慢的时候像撒娇。
　　小白说完，发现他一直没有说话，忍不住道：“你呢？”
　　“我只有一个行程。”
　　“哦，电影宣传吗？”
　　“不是。”颜夙昂顿了顿，用暗哑的声音道，“想你。”
　　小白手指轻轻地绕着电话线。他也不知道为什么，只是这么简单的两个字，却让他的半张脸都恨不得贴到话筒上去。
　　“你呢？”颜夙昂轻声问道。
　　“嗯。”小白点点头。以前还没有住在一起的时候，颜夙昂每次出差，自己心里都会有种怪怪的感觉。现在住在一起了，这种感觉越发强烈起来。好像做什么都提不起精神。
　　“嗯是什么意思？”颜夙昂的声音带着笑意。
　　小白诚实道：“我很想你。”
　　颜夙昂圆满了。他考虑，接下来的几天可以对连觉修稍微好那么一点点。前几天他一直把他看做棒打鸳鸯的法海，除了冷眼，就是冷脸。连觉修郁闷得很。
　　“你后天就可以过来一起宣传了吧？”颜夙昂这几天一直数着日历过日子。
　　小白道：“嗯。不过明天还要录制《会客室》。”
　　“我听说嘉宾还没定？”
　　“陈编导想找亚伦哥，不过亚伦哥推掉了。”
　　颜夙昂想了想道：“我听说八卦小子已经出院了。你可以建议陈飞去找他们。”
　　由于《一山还有一山高》小白主持的收视率不错，再加上八卦小子进医院的频率太高，所以高层决定让小白一个人挑大梁，就不再叫他们回去了。
　　小白连问都没问为什么，就直接答应下来，“好。”
　　听着小白温顺的声音，颜夙昂心里头痒痒的，恨不得钻进电话线，直接传到回去搂住他。
　　他们尚嫌温情脉脉得不够，文森还要冲出来插一脚，大叫道：“小白，吃……”
　　……
　　颜夙昂咬牙切齿道：“把这只猪给我扔出去！”居然敢叫他家可爱聪明的小白‘小白痴’？他真是活得不耐烦了，从美国跑来中国找死。
　　小白为难道：“他体积太大。”
　　颜夙昂道：“你让他来接电话。”
　　电话换手。
　　文森开心地用英文问候着。来中国没多久，他发现自己快得自闭症了。
　　颜夙昂等他开心完，用很阴沉地语气问道：“最近吃得很开心吧？”
　　他笑着点头，“开心，开心。”
　　“那该把伙食费结一结了吧？”
　　文森微怔之后立刻点头道：“当然。”
　　“很好。先开张百万美金的支票给小白，其他多退少补。”
　　……
　　文森道：“你说的百万和我理解的百万是不是同一个概念啊？”
　　颜夙昂道：“如果你理解的后面也有六个零的话，是的。”
　　文森道：“……我这里别说鱼子酱，连鱼子都没有吃到过。”
　　颜夙昂道：“那你吃过鱼吗？”
　　文森迟疑了下，道：“吃了。”
　　“所以你把很多未来的鱼子酱扼杀了。”
　　……
　　食物的价值是这么算的？
　　文森郁闷。“能算得便宜点嘛？”
　　“放心，多退少补。等你走的时候，我们会找硬币给你的。”
　　文森沉默了很久，才道：“你们是不是不欢迎我？”
　　……
　　他居然终于发现了。
　　颜夙昂觉得自己用一张百万美金的支票打开了他的任督二脉。
　　“不，千万不要这么说。”为了保持两国友谊的正常发展，他昧着良心道，“我们只是对你这位不速之客有一点小小的意外和大大的不适应而已。”
　　文森无语。难道这不是不欢迎吗？
　　他讷讷道：“其实，我已经订了后天的航班回美国。”
　　颜夙昂嘴角忍不住上扬，“这样会不会太赶了？呃，你订不到明天的吗？要不要我帮忙？”
　　“……”文森道，“真是感谢你的好意，不过我明天还要去邻市转一转。”
　　“是嘛？”颜夙昂叹了口气。显然对于自己没能帮助到他而感到万分的遗憾。
　　电话挂下。
　　文森悲伤地看着正在吃饭的小白。
　　小白停下筷子，疑惑地看着他，“怎么了？”
　　文森目光落在那只盛汤的大汤碗上，“这个，我能带回美国留纪念吗？”
　　小白道：“我一会去找下发票。”
　　“为什么？”他又不是要拿去报销。
　　“这样我才知道你要付多少钱啊。”
　　……
　　文森默默地擦拭眼角。
　　
　　刚送走文森黯然离去的背影，贾志清又急吼吼地上门来。
　　小白道：“晚饭吃光了。”
　　“虽然是晚饭时间，但我一定是来吃晚饭的吗？”贾志清眼睛朝厨房的方向张望了下，“呃，那个，真的吃光了？”
　　小白点头。
　　贾志清郁闷。
　　自从上次他从医院偷跑之后，渐渐爱上了这项运动。
　　连母虽然屡屡发现，奈何他屡教不改，只好让连觉修多看着点。
　　后来连觉修实在忙得不开交，终于法外施恩，让医生开证明恩准他出院。终于，一段悲摧的没病找病记就此落下帷幕。
　　不过他虽然出了院，连母的紧迫盯人政策却没有丝毫松懈。尤其这阵子连觉修去外地做宣传，连母的所有心思都扑在了他身上。
　　小白好奇道：“伯母没有给你做晚餐吗？”他记得前几天他还抱怨每天晚餐被塞得太多。
　　贾志清道：“我用每天减一百的价钱从连觉修嘴巴里撬出了一个秘诀。”
　　“什么秘诀？”
　　“帮他妈联系牌搭子。”他得意道，“我现在才知道原来她居然是麻将运动爱好者。唉，早知道的话，我早八百年就解脱了。”
　　小白道：“可是她真的对你很好。”
　　“现在越好，以后越危险。”贾志清不无担忧道，“万一要是让她发现我是雇佣工，那后果……”
　　“那不让她发现就好了。”
　　贾志清兴致勃勃道：“你有办法？”
　　“我上次已经提供过了。”
　　哦对，是那句‘假戏真做’，害他差点失眠。
　　贾志清兴趣缺缺道：“那我还不如给他妈狠狠地揍一顿。至少还是短痛。”
　　小白道：“也许长眠了呢？”
　　……
　　贾志清道：“你就不能说句好听的吗？”
　　小白补充道：“我刚才那句话用的是也许。”
　　“……你还是不说话的好。”
　　小白从善如流地闭上嘴巴。
　　贾志清去开冰箱找东西吃，“啊，为什么都是生的。”
　　小白：“……”
　　“为什么水槽里有两只碗？”贾志清立刻反应道，“难道文森那家伙又来蹭饭吃了？”小白和大神同居，自己的排名被挤到大神之后也就算了，没想到一个从美国漂洋过海的小子也来插队！简直是可忍孰不可忍！“他人呢？”
　　小白：“……”
　　贾志清无奈道：“好吧，你就算不给我语言，也给我点表情。”
　　小白眼睛无辜地眨着。
　　“我求求你还是说话吧。你的媚眼我无福消受啊。”万一让大神知道，那可不是用和谈就可以解决的事。
　　“他在楼下。”
　　贾志清捋着袖子往外走，“很快你就会发现他不在楼下了。”
　　“那在哪里？”
　　“去加拿大的飞机上。”
　　
　　后来发生了什么事，小白不太清楚，只知道文森走的时候坐的是预订好的飞机直飞美国。
　　真相最后从高勤的口里揭发出来。他是这样说的。
　　“当语言无法沟通的时候，人们发现他们还能用共同的兴趣来拉近彼此的关系，比如音乐，比如雕刻，比如画。当然，这三样对于文森和贾志清来说，都显得太过呆板而缺乏新意。所以，他们吃着爆米花，共同欣赏动态的裸体艺术。”
　　




有接机很幸福

　　陈飞终于还是听从大神的建议，找刚出院的八卦小子过来坐嘉宾。
　　奇怪的是，和周敏莉十分不对眼的小白居然和八卦小子意外的和谐。
　　三个人聊起来完全浑然忘我，原先准备好的话题早就不知道丢到哪里去了，从钓鱼到婚姻，从婚姻到人行道太窄，无所不能聊。
　　林碧薇在一旁只能默默地坐着，看着他们三个干瞪眼傻笑。
　　陈飞在一旁又是欢喜又是忧愁。
　　欢喜嘛，素材多，剪辑起来不用东拼西凑拉时间。不然上次也不用让小白老实打莫名其妙地哈欠了。
　　忧愁嘛，废话也多，这剪辑起来难度大大增加。比如说婚姻这段吧，光蕾丝裙就可以讲十分钟，而且讲来讲去词汇没变，语气没变，就变个句式。比如把‘把’字句改成‘被’字句。但是如果剪掉的话，岂不是让他们钓鱼钓到人行道上去了？
　　陈飞无奈地叹着气。
　　如果这次的收视率再不佳，恐怕自己这个编导的位置就悬了。因为高层明显表示，不是小白的号召力不强，不是他的主持水平不够，而是节目的后期制作太烂。
　　擦屁股，也是个技术活啊。
　　
　　录制完《小白的会客室》，小白和贾志清立刻被高勤踢上飞机，去和颜夙昂会合。原因是，颜夙昂的夺命追魂CALL实在太要命了。尤其每次都在他想偷袭封亚伦的要命时刻响起。
　　小白头一次坐飞机，忍不住好奇地东张西望。
　　贾志清哀叫道：“你的头别摇来晃去的，我快晕得吐了。”
　　小白道：“你想吐就吐，为什么要拿我当借口？”他明明只有眼珠在乱动。
　　贾志清听话地捧着袋子狂吐起来。
　　小白从空姐手中接过热毛巾和水在一旁待命。
　　等贾志清吐得筋疲力尽地倒在靠背上，小白立刻帮他擦嘴，“你不是说你以前做过飞机吗？”
　　“坐过一次。”贾志清疲倦地喘了口气，就着他的手喝了口水才道，“不过结果没比这次好多少。而且，从那之后高勤就在也不和我一起坐飞机了。连坐车都尽量避免同一排。”
　　小白道：“你对他干了什么？”
　　“我只是吐在他的裤子上而已。”他顿了顿，“拉链的位置。”
　　“……”通常裤子只有一个地方有拉链。小白想起去高勤家时的规矩，不由得同情起高勤来，“他当时一定很难受。”
　　贾志清无语地看着他。
　　“怎么了？”
　　贾志清道：“我以为你就算不骂他变态、没同情心，也会安慰一下我的。”
　　小白真挚道：“谢谢你这次没有吐在我的裤子上。”
　　贾志清：“……”他为什么每次都要期待小白的安慰呢？
　　
　　飞机安全降落。
　　小白和贾志清提着行李往外走，刚出通道，就见一群人刷拉拉地围上来。
　　身边的机场工作人员立刻机警地走过来，挡在他们身前。
　　贾志清纳闷道：“发生什么事了？”
　　有少女在人群中大叫道：“我是H市曾白后援会的会长，我们是来接机的！”这句话还算正常，紧接着，她突然一阵咯咯笑，然后尖叫道，“小白，我爱你！”
　　“小白……”各种叫唤声如海浪般此起彼伏。
　　贾志清看呆。“小白，没想到你在这里的人气比在我们市要高得多。”
　　小白嗫嚅着嘴唇。
　　贾志清随即叹气道：“也许这就是距离产生美吧。”
　　小白眼泪刷地掉下来了。
　　白粉的呼唤声慢慢低了下去，怔怔地看着被埋在工作人员中间的可爱身影。
　　不会是她们热情得太过头，所以把他吓哭了吧？
　　白粉们纷纷检讨起来。
　　贾志清看着抽泣的小白，尴尬地低语道：“我们回家再哭好不好？”
　　刚刚叫‘我爱你’的少女柔声道：“小白不哭哦，如果你不喜欢我们来接机，我们以后就悄悄地来，悄悄地走，不会像现在这样打扰你了。”
　　小白哭泣的模样让她们身体里的母性纷纷苏醒。
　　安抚声立刻一浪接一浪。
　　小白终于抬起头，睁着一双红通通的大眼睛道：“谢谢你们。我第一次，有那么多人，对我那么好。虽然我不认识你们，但是……谢谢你们。”
　　……
　　机场无声地凝固着。
　　片刻之后，还是那位少女率先打破沉默，“小白加油！我们永远支持你！我们永远都会对你那么好的！”
　　“小白，你太可爱了！”
　　“我爱你！”
　　“……”
　　欢呼的浪潮又开始浪拍浪。
　　有个机场工作人员悄悄对贾志清道：“要是刚才在他说话之前先带出机场就好了。”看现在这架势，恐怕又很难走出去。
　　贾志清道：“你这句话要是刚才说就好了。”
　　这厢还在吵闹，机场大门的方向又一阵喧哗传来。
　　有工作人员跳起来看了一眼，“天，好像又有什么人被拥簇着过来了。”
　　答案很快揭晓。
　　不知是谁大叫道：“大神来了，大神来了。”
　　贾志清微愕。颜夙昂居然就这样跑过来，实在太明目张胆了吧。
　　白粉们缓缓让出一条通道。
　　小白抬头。
　　通道那头，颜夙昂在一众保安的护卫下，优雅得一步一步走近。
　　两旁舞动的手臂犹如他散发出的光芒，鲜艳得让人不敢直视。
　　颜夙昂走到他面前，二话不说，搭着他的肩膀就走。
　　贾志清正要跟上去，这才发现连觉修竟然也来了。
　　虽然他是国际名导，但是在粉丝中的影响力却远远不及颜夙昂，所以此刻的他很像是受冷落的小媳妇。
　　贾志清忍不住调侃道：“没想到连大导演也手头紧得需要当跟班来赚外快了。”
　　被颜夙昂莫名其妙来拉来的连觉修正一肚子牢骚，闻言恨恨道：“你小心我手头紧得拖欠你的钱。”
　　……
　　贾志清被他深深地威胁到了。
　　
　　从机场到酒店很久，小白依然沉浸在欢乐中。
　　颜夙昂无奈地看着他傻笑的脸，叹气道：“坐了这么久的飞机，好歹吃点东西休息一下。”
　　小白把头蒙在枕头里，声音闷闷地传出来，“我感觉好幸福。”
　　颜夙昂故意板起脸道：“我吃醋了。”
　　小白抬起头。
　　刘海凌乱地贴着额头，眼睛像小狗似的，又圆又亮。
　　颜夙昂忍不住低下头，狠狠地吻上他的唇，肆意地撩拨着。
　　虽然分开才几点，但是用分钟，用秒钟来形容的话，那是一个庞大的数字。
　　而他已经被这个庞大的数字折磨得筋疲力尽。
　　他缓缓松开嘴，看着小白粉红的双唇，满意地啄了一下道：“以后你的幸福只能因为我。”
　　小白圆溜溜的眼睛中荡漾着柔软如秋湖的水波，轻轻潺潺地淌进心中，形成一圈圈涟漪不断的蜜汁。颜夙昂想，拥有爱情的感觉真好。
　　“可是你只有一个人，她们有一群人。”
　　小白用一颗小石子，将蜜汁丢得水花四溅。
　　颜夙昂挑了挑眉道：“一心一意不好吗？”
　　小白抱着枕头，傻笑道：“可是我还是觉得被那么多人关心的感觉好幸福。”
　　……
　　颜夙昂开始认真考虑，他的情敌是粉丝的状况。
　　
　　虽然颜夙昂和想和小白一起窝在酒店里，哪里都不去。但行程表上还是安排了一个当地的脱口秀节目，邀请剧组主创人员。
　　连觉修自从参加过小白的《一山还有还一山高》之后，对所有的综艺节目都敬谢不敏。任凭对方电视台如何费尽口水，他依然无动于衷，坚持自己骨质疏松，需要休息。以至于后来电视台还热情地送来了一打钙片，并送上祝福语――长命百岁。
　　脱口秀节目的主持是电视台年轻一代的台柱，叫朱泰，在当地小有名气。
　　参加节目录制的除了颜夙昂、小白等主要演员之外，还有编剧。
　　朱泰先是问了不少和电影有关的问题。其实这些问题都是老生常谈，早在其他城市做宣传的时候就已经被反复问起。他们此刻这样问答也不过就是走个过场。
　　流程走完，朱泰开始深入探讨独家问题。
　　“听说小白是今天才下的飞机？”他露齿一笑，脸颊两边露出两个酒窝。
　　小白点点头。
　　“而且大神还去接机了。”朱泰别有深意地看向颜夙昂。不管怎么说，他们之前也是闹过绯闻的人。
　　颜夙昂则落落大方道：“小白是第一次坐飞机，所以连导演就拉着我一起去接机了。”他说的时候故意强调‘连导演’和‘一起去’六个字。
　　朱泰笑着道：“我听说小白在机场比粉丝的包围下还当场痛哭失声了。”
　　颜夙昂不等小白回答，就解围道：“我第一次看到粉丝在机场接机的时候，虽然没有像小白这样眼眶红红的，但是内心已经泪流成河。”
　　张佳佳笑道：“你的第一次，那是什么时候？”
　　颜夙昂道：“我有很多个第一次，你指哪个？”
　　张佳佳耸肩道：“看你愿意说哪个？”
　　颜夙昂看众人都是看好戏的眼神，干咳道：“接机嘛，那是我拍的第一部电视剧《打鸟英雄传》刚刚播出的时候。”
　　被他们俩这么一搭一唱的一搅合，朱泰也没法问刚才的问题了，只好转话题对小白道：“之前他们都有预期电影首映那天的票房，你觉得会是多少？”
　　他顿了顿，见小白迟迟没有回答，又道：“或许你可以做个现场调查。也许这样可以给你一点启迪。”
　　小白道：“你会去看吗？”
　　在《男人泪》剧组人员众目睽睽的逼视下，朱泰想自己就算吃了雄心豹子胆也不敢说不的。“那是一定的。”
　　小白道：“那我猜十三亿。”
　　……
　　问他一个人就算是抽样调查吗？
　　这个调查员未免也太马虎一点了。
　　不过就算抽样调查的结果是百分之一百，他的回答还是有漏洞。
　　朱泰道：“我问的票房可不是看电影的人数哦。”
　　颜夙昂立刻接道：“小白的意思是，如果全国十三亿人口都愿意进电影院观看《男人泪》的话，那么电影票价降为一元又无妨。”
　　全国十三亿人口有可能都进电影院看《男人泪》吗？
　　有智商的都知道不可能。
　　所以电影票价也不可能是一元。
　　朱泰心中腹诽：这有讲等于没讲嘛。
　　不过他显然忘记了，所谓的电影预期本来就是个讲和不讲都无关紧要的问题。难道观众还会为了完成你预期的票房来决定今天要不要去看电影吗？
　　




定乾坤的赌约

　　朱泰问题兜兜转转了一圈，又转回小白身上。
　　“我想坐在电视机前面的白粉都很好奇，小白初恋是什么时候？”其实他更想问他的初恋是男人还是女人。
　　颜夙昂嘴角微动，却没有接茬。因为这个问题他也很好奇。
　　小白道：“初恋是第一次谈恋爱吗？”
　　朱泰点头如捣蒜。
　　小白道：“没有。”
　　这个答案颜夙昂很满意。
　　朱泰很不满意，“难道暗恋也没有吗？”
　　小白道：“这个，有。”
　　朱泰满意了。
　　颜夙昂很不满意。虽然小白遇到他之前的人生，他无法干涉，但知道小白曾经对别人心动过，他还是觉得心头闷闷的。
　　朱泰笑容满面道：“是谁啊？”
　　“我和志清、雄哥以前聊过这件事。”小白想了想道，“最后他们一致认为我暗恋嫦娥。”
　　……
　　朱泰宓溃骸耙蛭你属猪吗？”
　　小白道：“因为嫦娥能吸引免费的猪。”这样就可以做无本生意了。
　　……
　　颜夙昂考虑要不要买个猪圈，以便圈养他家可爱的小白猪。
　　
　　节目时间有限，虽然朱泰还有很多问题想和小白探讨，但是时间不等人，他只能适可而止。
　　节目结束后，他还特地和小白交换电话号码。
　　颜夙昂心中警戒，笑道：“你怎么只要小白的号码，不要我们的？”
　　朱泰道：“圈里人都知道大神的手机号码不是随便给的。”
　　颜夙昂想说什么，但见小白已经写在纸条上，只好作罢。
　　等朱泰走后，颜夙昂才低声对小白道：“以后不要随便把手机号码给外人。”
　　小白道：“我没有给他手机号码。”
　　“那你刚才写在纸上的是……”
　　“家里的电话号码。”他顿了顿道，“就是原先租的房子。”
　　……
　　颜夙昂微笑着拍他的头，“干得好。”
　　现在那房子里住的只有贾志清吧？反正他被骚扰骚扰也没什么。
　　“你怎么想到给他那里的电话号码的？”
　　小白道：“因为我不记得自己的手机号码。”
　　……
　　颜夙昂微笑着点头。“反正你也不用打电话给自己，不记得也没什么。”
　　最好别人也不记得，这样打电话给小白的就只有自己一个人了。
　　
　　坐租用的面包车回酒店已经是晚上十点。
　　小白的房间是和贾志清共享的一间双人间。
　　颜夙昂不爽地打量着两张床中间那小小的缝隙，正想叫小白去他的大套房住的时候，连觉修突然从外面走进来，“酒店里有记者。”
　　贾志清顿时跳起来，把睡衣带多打了两个结，警戒地看着四周，“哪里哪里？”
　　连觉修道：“是记者，不是恐怖分子，不要那么紧张。”
　　贾志清担忧道：“他会不会在我的房间里装了针孔摄像机偷拍我的裸照？”
　　连觉修道：“那有什么用吗？”
　　……
　　贾志清干咳一声，“我的意思是说，他拍小白的时候顺便把我也一起扫到。”
　　颜夙昂瞪着他，“那你干脆买套太空服穿着睡觉好了。”
　　贾志清自动自发地住嘴。
　　颜夙昂转头对连觉修道：“要不要给小白换房间？”
　　……
　　贾志清郁闷地想：大神，你还不是有一样的担忧？
　　连觉修道：“房间里的针孔摄像机我倒不担心。毕竟这家酒店接待过很多大人物，安全设施应该没问题。我比较担心他们蹲点，然后拍到什么东西。”
　　他虽然没有明说什么东西是什么东西，但是在场的人都很清楚谁心里最有那个什么东西。
　　颜夙昂挑眉道：“你们都看我干什么？”
　　连觉修道：“反正今天不看，明天杂志的头版头条也看得到。”
　　颜夙昂道：“不要说的我一定会被拍到好不好？”
　　连觉修道：“要不要打赌？”
　　“……”颜夙昂叹气道，“你这招数很老套了。”不就是想借着赌局让他自律一点么？“赌什么？”
　　连觉修道：“如果我输了，我帮你洗十双袜子。如果你输了，你帮我洗十条内裤。”
　　贾志清感慨道：“原来大神的袜子和连觉修的内裤一样臭啊。”
　　……
　　颜夙昂眼角一寒。
　　贾志清立刻低头道：“我的意思是说，原来连觉修的内裤比大神的袜子还臭啊。”
　　……
　　连觉修道：“我最近拮据啊拮据。”
　　贾志清想到那还没到手的薪水，气势一矮，“其实你们的内裤袜子都比我的毛巾香得多。”
　　小白道：“这是真相。”
　　……
　　颜夙昂突然笑道：“我要换个赌注。”
　　连觉修戒备地问道：“你想换什么？”
　　“如果我输了，我就帮你洗一百条内裤一百双袜子。”
　　这么大手笔？
　　连觉修对他接下来要说的赌注更加谨慎了。“如果我输了呢？”
　　颜夙昂瞥了眼贾志清，微笑道：“就请你和贾志清，假戏真做，正式交往吧。”
　　……
　　贾志清抗议道：“为什么把我和一百条内裤一百双袜子扯在一块？”
　　他顿了顿，又道：“不对，为什么他的赌注要和我扯上关系？”
　　连觉修点头道：“我也觉得这个赌注太刻薄了。”
　　……
　　贾志清默默无语，惟有泪千行。
　　为什么受伤的总是他？！
　　
　　颜夙昂把连觉修拉到洗手间，关上门。
　　“其实，”颜夙昂笑容中自信满满，“贾志清这个媳妇还不错吧？”
　　连觉修一愕道：“你想移情别恋？”
　　“听说连伯母很喜欢他。”
　　“也不知道我妈怎么想的。”连觉修又是欢喜又是忧愁。“刚开始吧，我妈是对他有点意见，觉得他在形象上，不太如人意。”
　　颜夙昂想，连伯母是个修辞含蓄的人。
　　连觉修接着道：“但是后来他把刘海放下来，又换下那套西西装之后，她觉得他还可以看。”
　　颜夙昂想，连伯母不但修辞含蓄，而且一针见血。
　　“再后来相处了段时间，她觉得他为人不错。除了有点懒以外，孝顺、热心、又很机灵。虽然贪小钱，但在很多正事上的看法还算有见地。”
　　颜夙昂好奇道：“他在什么正事上的看法很有见地？”很难想象贾志清居然也有很有见地的一天，他一直以为他只会双眼见地，转身面壁。
　　连觉修想了想道：“呃，比如说一些女权问题。我妈是个女权主义者。”
　　……
　　两个人都觉得这个话题非常冷。
　　“觉修啊。”颜夙昂突然拍了拍他的肩膀，“你也老大不小了，是该定下来了。”
　　连觉修宓溃骸澳惚晃衣枇榛旮教辶寺穑俊
　　“我是认真的。”他干咳一声，“你想啊。当初你出柜的时候，你妈差点没买通意大利黑手党来干掉你。现在她好不容易回心转意，接受了你的性向，如果你这时候爆出贾志清只是一个障眼法……”
　　他用眼神示意，结果请自行想象。
　　连觉修不自禁地打了个寒战。
　　“你也看的出来，连伯母现在已经把贾志清当做未来的儿媳妇了。”
　　连觉修老实道：“我没看出来。”
　　颜夙昂没好气道：“如果不是未来儿媳妇，她会这样一天到晚往医院里跑？她不早就买通意大利黑手党把他干掉了？”
　　……
　　连觉修抹了把额头的冷汗道：“你不要说得我老妈买通意大利黑手党跟买意大利面似的。”
　　颜夙昂道：“当初你就是这么说的。”
　　连觉修自动略过这个话题道：“好吧。就算我老妈把他当成儿媳妇了，但天有不测风云，人有旦夕祸福。谁规定我就不能和他分手了？等我妈回美国，我随便找个理由说我们分手不就好了？”
　　颜夙昂道：“然后等着她千里迢迢从美国赶回来？然后在撮合你们和好的过程中一不小心发现了事情的真相……”
　　连觉修怪异地看着他，“你究竟想说什么？”
　　颜夙昂搭住他的肩膀道：“你有没有想过……假戏真做。”
　　“没想过。”连觉修回答得极快。
　　“那你可以从现在开始好好想想。”颜夙昂循循善诱道，“你想啊，如果你安定下来了，连伯母就会把操心你饮食起居的事情全都交给贾志清。就算有什么事，她也只会和贾志清联系。到时候你就……”
　　连觉修眼前顿时被规划出一个极美的蓝图，“解放了。”
　　颜夙昂再添一勺油，“而且你的内裤袜子都有人帮你洗了。”
　　连觉修恍然道：“你说这么多，不过是希望我和你赌这个赌约。”
　　颜夙昂不否认。
　　“而你之所以想和我赌这个赌约的原因……”连觉修嘴角一翘，“就是把贾志清扔出去，省得总是和你抢小白。”
　　颜夙昂搭着他肩膀的手用力地拍了拍，“兄弟啊。”
　　连觉修斜着眼睛睨着他，“可是为什么我就是那只垃圾桶呢？”
　　“你觉得贾志清很垃圾吗？”
　　连觉修凭良心说，“……还好。”
　　“那你就不是垃圾桶嘛。”
　　“不是垃圾桶也像收留所。”
　　“你老实说。”颜夙昂使出杀手锏，“你就真的没有扑倒他的想法。”
　　连觉修窒了下道：“以前是有……”
　　“那就对了。现在不就是把一夜情变成夜夜情嘛。”颜夙昂又开始规划蓝图，“而且一夜情还得经常出去打猎。夜夜情多好，只要回家就有人捂好了被窝等你回来。”他顿了顿，“你很久没出去打猎了吧？”
　　连觉修没好气道：“我妈在，我怎么出去……”
　　“只要你搞定贾志清，这种煎熬的日子就可以结束了。”颜夙昂双眼放光。而他的好日子也不远了。
　　连觉修沉吟很久，才道：“就算我同意赌约，你也要能赢才行。”
　　“没问题。”颜夙昂笑得非常非常得贼。
　　


投桃报李积极

　　贾志清躺在床上思前想后，觉得不对劲。
　　刚刚大神离开时的笑容实在是意味深长，虽然不知道他和连觉修两个人躲在洗手间里说了什么，但每次倒霉前总会不安的预感告诉他，这次多半和自己有关。
　　关于大神对他莫名的敌意，他从上次小白不经意流露出的态度里已经明白了因果。也就是说，大神之所以看他处处不顺眼，只因为他是他的假想敌。
　　但是假想敌这个位置是很微妙的。
　　首先，他是假想出来的敌人，也就是说他和大神之间其实并没有实质的利害关系。本来嘛，他对小白除了吃喝之外，就没有其他非分之想。
　　其次，假想敌其实有着一个极为重要的战略位置，也就是说，只要他愿意，他随时可以从大神的对立面走到同一阵线。
　　――当然，对此他是十分愿意的。
　　他的眼睛情不自禁地朝放在行李架上的大包看去。
　　看来，他只能提前使用杀手锏了。
　　
　　连觉修泡完澡，正哼着小曲剪脚趾甲，就听门被砰砰道敲得震天响。
　　他皱了皱眉头。
　　现在都已经半夜了，还有谁会来敲门。
　　他狐疑地打开门，一个身影骨碌地从他臂下冲进屋子。
　　“喂。”他吃了一惊，转头定睛一看，竟然是贾志清。“你来做什么？”难道是投怀送抱？可是这也太快了吧？他还没有做好心理准备。
　　连觉修下意识地关上门。
　　贾志清在房间里转了一圈，眼睛突地一亮，扑到床上。
　　……
　　连觉修欣喜地想：没想到他看起来傻头傻脑的，内在居然这么奔放。
　　他清了清嗓子，正准备一起扑上去，就见贾志清抱着他的手提电脑坐了起来，大笑道：“哈哈，这次有救了！”他说着，就准备往外走。
　　连觉修长臂一拦。
　　贾志清愣住，“你干什么？”
　　“应该是我问你干什么吧？”他没好气地说。
　　莫名其妙地冲进他的房间，扑在床上，然后又莫名其妙地抱起电脑就走……他当他是杂货铺吗？而且还是免费的。
　　贾志清道：“哦。因为你拖欠工钱太久，所以这个当抵押。”
　　连觉修不可置信道：“你半夜三更敲门跑到我的房间就是为了……找东西当抵押？”
　　贾志清点头道：“是啊。”
　　……
　　连觉修伸手想抢电脑，“不行。”
　　贾志清一个箭步退开，“好吧，不当抵押，借我一下。”
　　“不借。”
　　“江湖救急啊。”
　　他还想有人江湖救急呢！连觉修感觉到自己身体细微的变化，怒道：“救个屁！老子退出江湖都几十年了！”
　　……
　　这么荒谬的台词他都编得出来？
　　贾志清自认技不如人，服软道：“哎，我真有用。明天一早还你行不？”
　　连觉修眯着眼睛，“你有什么用？”
　　“呃，”贾志清眼珠一转，瞎扯道，“我约好和文森每天通一封EMAIL。”
　　……
　　“你约好和文森每天通一封EMAIL？”连觉修的声音微微扬高。
　　贾志清点头笑道：“促进两国文化交流嘛。”
　　“不行。”连觉修脸色突然沉下来。
　　“为什么？”
　　连觉修咬着牙笑道：“因为我今晚突然也很想和他交流交流文化。”
　　你太跟风了吧？
　　贾志清敢怒不敢言。
　　连觉修道：“除非，你同意和他交流的时候，让我在一旁看。”
　　看来这次不说清楚真相是拿不走东西的了。
　　贾志清叹了口气，对他勾了勾手指。
　　连觉修挑眉道：“不要以为色诱对我有用？”话虽如此，他还是屁颠屁颠地靠了过去。
　　贾志清这般这般地说了一通。
　　说得连觉修眼睛越来越亮，“你带着这种东西？”
　　贾志清点点头。
　　“所以，”连觉修顿了顿道，“看的时候，你也会一起咯？”
　　“那是当然。”他要起到监督的职责嘛。
　　“好吧。”连觉修大手一挥，放行。
　　贾志清狐疑道：“你真的借给我了？”
　　“嗯。”某些事情是需要大家鼎力相助，共同促成的，也算是投桃报李，顺便满足一下自己肚子里的小九九。
　　贾志清可不管他现在心里想什么，反正能借到东西就是好事。他抱着电脑，心满意足地往外走。
　　“等等。”
　　贾志清回头，警戒地看着连觉修，似乎只要他反口，他就要开骂的架势。
　　“那个，”连觉修揉了揉额头，“我想说，我的房间有门铃。”
　　贾志清道：“我按了。可是它不响。”
　　“……”连觉修猛然想起自己设定了请勿打扰，“你敲门的时候有没有看到门旁有灯亮着。”
　　“请勿打扰吗？”
　　“你看到了？”他挑眉。
　　贾志清道：“所以我本来想直接拿了电脑就走的。”
　　……
　　连觉修无语地挥手。
　　
　　小白睡得迷迷糊糊，被一阵猛烈的摇晃晃醒。
　　他睁开眼睛，正对上贾志清兴奋的双眼。
　　“快点起来。我有东西给你看。”
　　小白圆鼓鼓的脸皱成一团，“我困……”
　　贾志清托着他的背，把他撑起来，贼笑道：“看完这个，你很快就不困了。”
　　他用身体抵着小白，伸手把盘放进电脑光驱。
　　手提电脑传来一阵咯吱声，然后启动。
　　贾志清拼命摇晃着小白，“你快点醒醒啊。”
　　小白嘴巴咕哝了一句，转身抱着他的肩膀，准备继续睡。
　　贾志清想：幸好现在是半夜。幸好现在房间只有他们两个人。幸好他很有先见之明的把房门锁了。不然大神如果这个时候闯进来，他就算浑身长满嘴巴也解释不清啊。
　　小白被拼命晃了几分钟，终于睁开眼睛。“志清？”
　　“是啦是啦。”贾志清双颊红润，半是因为摇晃得累，半是因为手提电脑上的画面。
　　小白一脸茫然地看向屏幕。
　　上面两个男人正在嘿咻嘿咻地运动。
　　贾志清想：文森这趟没有白来啊。把美国的文化精髓都传扬过来了。
　　那天他去找文森的时候，他正一边吃爆米花一边看男女鸳鸯戏水。
　　当时他就被精致的画面，如行云流水般的情节给吸引了。
　　两人虽然不能用语言交流，但是那时激动的心情是一模一样的。
　　一同观赏完影片之后，为了弘扬美国文化，文森特地还留了很多片子给他，让他继续不懈努力。他在翻片子的时候发现，里面居然男女大同，男女、男男、女女应有尽有。
　　他原本想将男男的经典送给大神当礼物的，不过现在看来，送影片不如送小白来得功劳大啊。
　　听着电脑声道传来的呻吟声，贾志清得意地看向小白。
　　想必他这次一定能够开窍了。
　　……
　　小白正半张着小嘴，呼噜噜地睡得欢快。
　　……
　　呃，其实观赏影片这种事情，还是需要爆米花的。
　　贾志清为自己潦草的准备工作感到扼腕。
　　
　　因为影片的关系，贾志清失眠加失眠。
　　第二天天才蒙蒙亮，他就有种似醒非醒的感觉。头很晕，理智还想睡，但是身体却左躺右躺，怎么躺都不舒服。
　　他又挣扎了会，终于忍不住睁开眼睛。
　　小白的床铺收拾得整整齐齐的，如果不是他认识小白太久，久到知道他毕业以来的所有经历的话，他几乎要以为小白曾经在酒店客房部工作过。
　　贾志清缓缓坐起身，正要去洗手间，就见小白盘膝坐在床尾。
　　“你在这里做什么？”贾志清问完，立刻又问，“门上的保险链你没开吧？”
　　小白道：“没开。”
　　贾志清歪过身子，却见小白面前正放着那台他从连觉修手里抢来的电脑，而电脑屏幕上放的分明是他昨天想给小白看却没有看成的东西。
　　他突然冲过去，双手捂住屏幕。
　　小白疑惑道：“你怎么了？”
　　……
　　对啊。他怎么了？这明明是他要给小白看的东西嘛。
　　贾志清讪讪地松开手，小心翼翼地问：“你看了之后有什么感觉？”
　　小白道：“原来男人和男人是这么做夫妻的啊。”
　　……
　　Oh，Yes！
　　贾志清在心里狠狠地给自己喝彩。“是的是的。其实也挺简单的。”
　　小白道：“我看到那个人之前在手上抹了点东西。”
　　贾志清顺着他的手看去。是那个小攻。
　　他想了想，就明白他在手上抹的是什么，道：“呃，其实，这个你不用担心，大神会解决的。”
　　小白道：“那我应该是躺着的那个，还是趴着的那个呢？”
　　……
　　贾志清头一次用这么学术的口吻来探讨片子，“呃，这个问题。大神也会解决的。”反正姿势有很多种，而本质是不会改变的。
　　大神和小白……
　　无论从哪个角度分析，都是攻受分明吧。
　　如果倒过来的话……
　　他晃了晃脑袋，努力把那个荒谬的念头扔出脑海。因为那实在是太恐怖了。他无法想象，如果昨天影片里的那两个人里，大神变成躺在身下的那个。
　　咳咳，又不是恐怖片。
　　小白又看了会，问道：“那颜夙昂什么时候会和我一起做呢？”
　　“……”贾志清噎了半天才道，“大神，会解决的。”
　　


结束孤枕难眠

　　颜夙昂觉得今天的小白很不正常，非常不正常。
　　从刚才到现在就一直不住地打量着他，一副欲言又止的样子。连站在他旁边的贾志清也有点心不在焉。
　　连觉修发登机牌，“还有两个城市就能回家了，大家再忍一忍。”
　　颜夙昂道：“你什么时候变成导游了？”
　　连觉修耸肩道：“精力太旺盛，所以发泄一点，不行么？”
　　“今天报纸上没有我的绯闻哦。”颜夙昂忍不住提醒他赌约的事。
　　连觉修斜了他一眼，“你昨天晚上七点就躲进房间，一直到今天早上。就算有新闻，也一定说堂堂天王在房间里自我安慰。还能有什么其他消息？”
　　颜夙昂狠狠地白了他一眼，“滚。”
　　“就快坐飞机了，能滚到哪里去？”连觉修道。
　　颜夙昂道：“你考虑过坐在机翼上享受室外旅行吗？”
　　连觉修道：“你考虑过适当的表现下同胞爱吗？”
　　……
　　两人别开头。
　　
　　贾志清说不清楚现在是什么心情。
　　说期待吧，他的确是挺期待大神知道他在私底下默默地撮合成这一切之后的表情。
　　说担心吧，他也的确是很担心。毕竟同性恋并不能见光，尤其是对两个艺人来说。虽然他知道大神必定不会辜负小白，但他还是忍不住要为他们的未来操心。
　　贾志清觉得，自己越来越像鸟妈妈了。
　　他正在胡思乱想，颜夙昂已经朝着他的方向走过来了。
　　贾志清内心一凛，脸上立刻堆满谄媚的笑，“大神。”
　　颜夙昂道：“你是不是做了什么对不起我的事？”
　　……
　　贾志清两边嘴角一垂，双目含泪道：“大神，你实在是冤枉……”
　　“没有就好。”颜夙昂转身就走。
　　……
　　大神，其实我还有功劳没汇报呢？
　　贾志清继续纠结。
　　
　　颜夙昂转身正要和小白说话，眼角瞥见连觉修又插了过来。
　　“机场这么大，能容下你的体积的地方多的是，你为什么非要和我抢一口空气来呼吸？”颜夙昂没好气道。
　　连觉修冷哼道：“你以为我想吗？我还不是为了尽量不让记者的照相机里出现你和小白单独相处的镜头？”
　　“你觉得光出现我们俩的镜头就不会被写了吗？”
　　连觉修摸着下巴道：“说来也奇怪，我和你合作了那么多次，为什么我从来没有闹过绯闻？”
　　“……”颜夙昂道，“你现在是在抱怨？”
　　“我只是用学术的眼光在看待他。”连觉修道，“本来嘛。男人和男人的绯闻就不应该那么多，怎么小白身上尽传这种呢？”
　　颜夙昂凝望着小白低头看书的身影，含笑道：“因为小白身上无时无刻不散发着让人移不开视线的光芒吧。”
　　“电灯泡吗？”
　　“……”
　　
　　飞机机舱。
　　不等颜夙昂走过来，贾志清就很识相地把小白身边的座位让出来。
　　颜夙昂心满意足地坐下，却发现小白的目光一直放在贾志清离去的背影上，心中顿时不悦起来，“贾志清大概很喜欢和连觉修一起坐吧。”
　　“呃。”小白迟疑着，“还是我和他一起坐吧？”
　　颜夙昂不悦开始攀高，“和我一起坐不好吗？”该死的贾志清，他昨天晚上究竟对小白做了什么，为什么今天小白看起来这么不对劲？
　　小白道：“可是贾志清他……”
　　飞机开始广播。
　　空姐缓缓撤回。
　　外面的风景开始倒掠。
　　“好了，别提他了。”颜夙昂趁机打断他的话题，“你昨天晚上睡得好吗？”
　　“不好。”小白老实道。
　　据他所知，小白的睡眠质量一向不错。看来昨天晚上的确发生了些事情。想到这里，颜夙昂的笑容更深，循循善诱道：“哦？为什么不好呢？”
　　“因为志清一直在把我摇起来。”
　　“摇？”颜夙昂的声音微微提高，引得空姐和其他乘客的瞩目。
　　他立刻把头顶的鸭舌帽压得更低了点，“贾志清为什么摇你？”
　　小白道：“因为他让我看片子。”
　　……
　　颜夙昂的拳头已经咯咯响了，“什么片子？”
　　“就是男人和男人一起做夫妻间的事情。”
　　……
　　颜夙昂咬牙道：“他居然让你看这种片子？”
　　“嗯。”
　　“还是你们俩单独在房间里的时候？”
　　小白又点点头。
　　“……”颜夙昂决定，如果下一个问题小白再点头的话，他就一定冲过去把贾志清的脑袋拗下来，当飞机导弹用。“那他后来有没有对你做什么事？”
　　“什么事？”
　　“比如，脱衣服什么的？”
　　“……”小白道，“我睡衣是自己换的啊，为什么要他来脱？”
　　那就是没脱。颜夙昂心头的怒火和妒火缓缓熄了点，“那他还做了什么？”
　　“不知道了。”小白揉了揉眼睛道，“其实昨天晚上我什么都没看到，太困了。”
　　“没看到就好。”颜夙昂缓缓吐出口气。
　　小白接着道：“可是今天早上我自己看了。”
　　……
　　颜夙昂道：“然后？”
　　“然后？”小白想了想，突然眨巴着眼睛看着他，“那我们什么时候做？”
　　颜夙昂：“……”
　　
　　“呕！”
　　“啊！”
　　几乎不分前后。
　　小白和颜夙昂迅速转头。
　　只见贾志清正半趴在连觉修身上，两人靠在一起的大腿上，黄水正在滴落。
　　小白道：“所以我说，还是我和志清坐在一起的好。”
　　颜夙昂道：“没关系。反正连觉修早晚要习惯的。”
　　
　　连觉修的确开始习惯。
　　他在最初的惊呼以后，就表现的十分镇定。
　　
　　扶着贾志清靠在椅背上，给他热毛巾敷脸，倒水。然后再擦拭他的裤子，最后才擦自己的。
　　贾志清歇息了会，辩解道：“我只是起飞的时候才这样。”
　　连觉修认真地擦着裤子，头也不抬道：“我对这句话表示怀疑。”
　　“为什么？”
　　“我确定你喝醉酒也是这样。”
　　“……”贾志清猛然记起上次自己喝醉酒后，收拾残局的好像也是他。“谢谢。”
　　“不客气。”连觉修边擦边想：今天他所付出的一切，以后都是要讨回来的。
　　贾志清道：“你以后不会和我一起坐飞机了吧？”
　　连觉修回过神，“为什么？”
　　“因为高勤是这样决定的。”
　　“高勤有封亚伦。”
　　“……”贾志清从昏沉中寻找到一丝清明，“什么意思？”
　　连觉修身体后仰，靠着椅背，侧过头，嘴巴几乎贴上他的耳朵，“就是……我和颜夙昂打赌，赌输了的意思。”
　　……
　　如果不是刚刚吐完，身体虚得没有力气，贾志清现在一定会跳起来大叫，“你在开什么玩笑！”
　　不过他虽然没有跳起来大叫，但眼刀还是狠狠地飞过去好几把，“你不像是会遵守赌约的人。”
　　连觉修邪笑道：“以前不是，不等于现在不是。我从今天开始，决定当个守约的人。”
　　“我觉得你这个决定太草率了。”
　　“放心，我会遵守得很慎重。”
　　贾志清哭丧着脸道：“大哥，我到底是哪里得罪你了？”
　　得罪么？
　　或许是送他回家的那夜，他停下车帮他盖上衣服时的温柔吧？
　　又或者是他明明满口抱怨，却在他找内裤的时候，下楼帮他买了一杯热豆浆的体贴？
　　连觉修嘴角一弯，“其实和我在一起有很大的好处。”
　　“……”
　　“至少你的薪水绝对不会赖掉。”
　　贾志清语气不善道：“你的意思是说，不然的话你就会赖掉咯？”
　　连觉修没有正面回答，径自道：“只要和我在一起，我的财产都可以让你保管。”
　　“切。能有多少钱。”他虽然这么说，但耳朵却偷偷竖起来。
　　连觉修凑着他的耳朵说了个数字。
　　贾志清忍不住吞了口口水。
　　连觉修给了糖之后，又开始甩鞭子，“而且这样，你也不用担心真相被揭穿时，我妈会大发雷霆。”
　　贾志清道：“你以为我会怕？”他闭上眼睛，脑海中尽是连母噼里啪啦的怒吼声。
　　连觉修下最后的猛药，“最重要的事，我发现我喜欢你。”
　　……
　　贾志清搓着胳膊，“对一个男人说这种话你不会觉得别扭吗？”
　　“不会啊。我是同性恋。”
　　……
　　其实刚才这个问题，贾志清想问的不是他，而是自己。不知道是不是因为和大神、高勤相处得太久的关系，对于同性恋这三个字，他竟然没有半点不适和排斥。就好像真的是一对男女在正常的谈恋爱。
　　难道……他也被同化了？
　　贾志清震惊地低喃道：“不会吧？”
　　在他原先的人生规划里，自己在三十岁之前就会成家。家庭的组成是一个美丽温柔而善解人意的妻子，一个活泼调皮的儿子或可爱天真的公主。绝对绝对不会身边这个男人。尽管他身上背着一座自己以前想都不敢想的金山。
　　他猛地摇晃着脑袋。
　　连觉修担忧地扶着他道：“又想吐了吗？”
　　贾志清一愣。
　　他以为经过刚才吐在他裤子上的事，他多少会有点顾忌的。但是他现在的动作却又是那样自然不过。
　　……这样的感情明明应该发生在他和他美丽的妻子身上的啊？！为什么会这样？
　　连觉修看着贾志清迷茫又困扰的眼神，心中暗暗得意：好歹他也是国际知名导演啊。对于浪漫温情戏，他还是相当得心应手的。人总是在最脆弱的时候，最容易被攻占。
　　他有信心，孤枕难眠的日子不会太久了。
　　




一把要命的火

　　一下飞机，宣传活动就紧锣密鼓地开展起来。
　　拍照、发布会、粉丝见面会……整个剧组都忙得像只飞快旋转的陀螺。
　　好不容易回到酒店，连觉修洗完澡立刻扑到颜夙昂的房间，却发现他正在喷香水。“你要出门？”
　　颜夙昂瞪了他一眼，“你小学老师没有告诉你进别人的房间要先敲门吗？”
　　“他们只告诉我回家要关门。”连觉修道，“你把门开得那么大，该不会是在等小白吧？”
　　颜夙昂道：“如果你有很多废话要说的话，请出门找垃圾桶。”
　　连觉修道：“你在赶我走？这么多年的朋友你居然在我最需要倾诉的时候赶我走？”
　　颜夙昂转过身，很严肃地看着他，“你不举？”
　　……
　　连觉修拿起床上的枕头砸过去。
　　颜夙昂接住枕头，“除此之外，就算酒店着火也别来烦我！”
　　连觉修猛然大悟道：“该不会是今天晚上你准备……”
　　颜夙昂笑得得意。
　　“如果我告诉你这家酒店也有记者呢？”
　　“那我会买下那家报社报纸上的最贵广告位。”
　　连觉修看着他满不在乎的表情，长叹道：“你欲火焚脑了。”
　　颜夙昂叹了口气，“好吧。我给你三分钟的时间。”
　　连觉修从床上跳起来，“我觉得我和贾志清有戏。”
　　“悲情戏也是戏。”
　　连觉修不理他泼的凉水，兀自道：“我觉得他对我有点心动。”
　　颜夙昂想了想道：“你把你银行存折上有几个零告诉他了？”
　　连觉修瞪着他。
　　“好吧。其实，贾志清是个富贵不能淫的人。”颜夙昂艰难地把这句话说完。
　　房间的气温慢慢低下来。
　　连觉修道：“有更好的安慰词吗？”
　　颜夙昂道：“呃，其实你是个很有魅力的人。”
　　连觉修点点头道：“这倒是句大实话。”
　　“尤其是你身上闪着美金的光芒时。”
　　“……”
　　颜夙昂指着手表道：“三分钟了。”
　　连觉修站起身往门外走，然后倚着门框道：“最后一句。”
　　“说。”
　　“你今天的香水有点像猫尿。”
　　
　　颜夙昂按下小白房间的门铃。
　　开门的是贾志清。
　　“你昨天干的好事。”一开门，他就听到颜夙昂这么说。
　　贾志清心脏一抽，难道那件事情东窗事发？可是就算东窗事发也应该是表扬啊。他的心像十五个吊桶七上八下，“大神，你是指哪件？”
　　颜夙昂睨着他，“你昨天干了很多好事吗？”
　　贾志清努力地想了想，“上完厕所没洗手算吗？”
　　颜夙昂低头看着他放在门把上的手，“小白呢？”
　　“他在洗澡。”
　　颜夙昂道，“今晚你一个人睡没问题吧？”
　　……
　　难道大神要在今晚行动？
　　贾志清心微微提起，有种说不出的母鸟情结。
　　颜夙昂见他半天不说话，又补充道：“你应该知道，我并不是在征询你的意见。”
　　贾志清道：“小白，他是第一次。”
　　“……”
　　“你温柔点。”
　　“……”
　　“多加点润滑油。”
　　“……”
　　“听说第一次都会痛，还会出血，你最好准备点消炎药。”
　　“……”
　　洗手间的门突然打开。
　　小白穿着浴袍从里面走出来，看到他们站在门口，好奇道：“你们在说什么？”
　　“野外生存的急救措施。”颜夙昂回答得相当镇定。
　　贾志清补充道：“还有，止痛药。”
　　小白走出来，从行李袋里拿出衣裤，走回洗手间道：“我换衣服。你们继续聊吧。”
　　门关上。
　　颜夙昂道：“你怎么会想起让他看片子的？”
　　贾志清愣了愣，才确定果然是这件事，立刻狗腿道：“因为我完全看好你和小白啊。”
　　“说实话？”
　　“你能不能不把连觉修和我送作堆？”说完这句话，贾志清又觉得心里头有点失落，和说不出的空虚感。
　　“所以你这招算是围魏救赵？”
　　贾志清道：“不，我主要是表达我和大神永远是站在同一战线的。”
　　颜夙昂道：“如果你的头衔变成连夫人的话，我会更相信一点。”
　　……
　　贾志清悲愤道：“大神，你不能为了自己的利益，就牺牲别人的幸福啊。”
　　颜夙昂挑眉道：“和连觉修在一起会不幸福吗？”
　　贾志清反问道：“会幸福吗？”
　　“这个，不是要试了才知道么。”
　　“……”
　　“不过据我所知，想嫁给连觉修的人，无论男女，都可以从这里一直排到北京天安门。”
　　“每个人排队的时候，中间间隔一千公里么？”
　　
　　小白换完衣服出来，发现贾志清已经不在了。
　　“志清呢？”
　　“他去找觉修了。”颜夙昂顿了顿，又道，“他们最近关系不错。”
　　“哦。”
　　颜夙昂见小白无动于衷，又加了一把火，“事实上是打得火热。”
　　……
　　“那我们去劝架吧？”小白担忧道。打得火热，那样打成什么程度啊。
　　颜夙昂连忙解释道：“我的意思是说，关系很火热。”
　　小白点点头。
　　颜夙昂道：“去我的房间坐坐吧。”
　　小白道：“现在就做吗？”
　　……
　　颜夙昂想：中文博大精深，而最精深的部分就是在于他的歧义啊。
　　他爱中文。
　　
　　小白跟着颜夙昂回房间。
　　颜夙昂特地叫了一瓶红酒。
　　小白道：“我们要一起洗澡吗？”
　　颜夙昂微愕，“你不是已经洗过了？”难道小白喜欢鸳鸯浴？
　　小白迷惑道：“可是我看的片子一开始他们就是在洗澡的。”
　　……
　　颜夙昂倒了一杯酒，“你从现在开始可以把那部片子彻底从脑海里驱逐出去。”
　　小白乖乖站好，“好，那我现在要做什么？”
　　“喝酒。”他晃了晃酒杯。
　　小白伸手，他却将杯子放到自己的唇边，伸出舌头舔了一口，红色的酒潺潺流入他的双唇之间。他含在嘴里，然后放下酒杯，伸手拦住他的腰，缓缓低下头。
　　小白配合地仰起头。
　　唇与唇紧贴。
　　当颜夙昂的舌头在红酒中与他的一起翻搅时，他想：小白是个好学生。
　　酒精刺激着双方的感官。
　　颜夙昂觉得热气从舌尖传递着身体的每个角落。
　　小白睫毛像只被雨水打湿的小蝴蝶，细微地颤抖着翅膀。
　　颜夙昂的舌头从他的牙齿一直辗转到双唇，然后是鼻尖，鼻梁，眉心……
　　小白忍不住呻吟出声。
　　颜夙昂扶着他的腰退了两步，单膝跪在床上，将他平放在床上。
　　小白双手放在胸前，不安地看着他，濡湿的双眸犹如一只受惊的小白兔。
　　颜夙昂嘴角一翘，双指挑逗似的，指尖点着粉嫩的肚皮，将他的T恤一点一点往上掀起，路过拿粉红的两点时，手指还不停地绕圈圈。
　　小白两只手顺着越来越往上的衣服，一直退一直退，退到嘴边，委屈地咕哝道：“痒。”
　　“不要说痒，”颜夙昂缓缓俯身，单手肘撑在他的左侧，左腿缓缓切入他的两腿之间，半匍匐在他的身上，轻声道，“不要叫痒，叫昂。”
　　“昂。”小白听话地低叫着。
　　颜夙昂感受到下腹的蠢蠢欲动，终于忍不住将手放到了他的裤头上。
　　这是一条运动裤，使用的是橡皮筋，所以他只要往下拉就可以了。
　　颜夙昂的手如泥鳅似的滑入裤子里，又伸入内裤。
　　小白别扭地挪动了一下，道：“片子里不是这样的。”
　　“他们戏拍得没有我多。”颜夙昂敷衍着，手掌轻轻搓揉他臀上的柔软。
　　小白皱了皱眉，身体往上微挺，“难受。”
　　颜夙昂手掌微微用力，“这是享受。”
　　他手指从他的股沟往下，正要到达目的地，就听门被重重地捶打着。
　　就好像获奖演说时突然被人泼了一盆臭水，颜夙昂几乎是用吼的，“该死的，没看到外面写着请勿打扰吗？”
　　“着火了！”外面的人也在狂吼。
　　颜夙昂暴跳道：“我还着火了呢！”
　　
　　换酒店的途中，颜夙昂一直沉着脸。
　　连觉修幸灾乐祸道：“听说酒店着火的时候，你正在自燃？”
　　颜夙昂没好气道：“你没听说过有个词叫做惹火上身吗？”
　　连觉修道：“我只听过一个词叫引火自焚。”
　　颜夙昂咬牙切齿道：“如果今天晚上再让我听到一个火字的话，我不保证我不揍人。”
　　前面，司机突然叫道：“糟糕，汽车熄火了。”
　　……
　　连觉修道：“冷静。在我们到下一个酒店之前，你最好放他一条生路。”
　　颜夙昂道：“最好不要让我知道放火的那个是谁，不然我一定把他砍成两段。”
　　连觉修道：“听说是一桩小意外。”
　　“小意外？”
　　“嗯，小面积的失火。”
　　“也就是说，不会危及到我的房间。”
　　“是的。”
　　颜夙昂眼睛危险地眯起，“那我们为什么要急着离开酒店？”
　　“因为到时候会有很多消防员、警察、记者过来。我不想让这些新闻影响《男人泪》的宣传。”要知道媒体总是对负面消息更为关注。如果让他们知道他们住在这家酒店的话，到时候的问题肯定围着是失火打转。
　　“至少你可以再多等半个小时。”
　　“你半个小时就够了？”连觉修故意看向他的裤裆。
　　“连觉修……”颜夙昂的拳头很痒。
　　连觉修在嘴上做了个拉链的手势。
　　




卷土重来未晚

　　路上霓虹灯明艳。
　　颜夙昂斜眼。
　　连觉修的笑脸在窗户上映得分明。
　　“你在笑什么？”
　　连觉修回过头道：“笑改革春风吹遍大地，祖国一片勃勃生机。不行么？”
　　“你不是领美国绿卡了吗？”
　　“我是深入敌人内部，为我党做地下工作。”
　　“我会把你的话录下来通知美国联邦调查局的。”
　　“……”连觉修转了个话题道，“我是在想，如果高勤知道今天晚上发生的事，一定会很高兴的。善恶到头终有报啊。”当初颜夙昂为了催促小白快点坐飞机来会合，不知道打断了他多少次好事。
　　颜夙昂冷着脸看他，“高勤为什么会知道？”
　　“呃，因为……”连觉修眼珠一转，“剧组其他的人会告诉他。”
　　“你还没和贾志清发生吧？”
　　连觉修警戒道：“什么意思？”
　　“没什么。”颜夙昂理了理袖口道，“只是你不会希望步高勤的后尘吧。”
　　连觉修看着他的侧脸，半天才喃喃道：“再这么下去，我们几个迟早要去买伟哥。”
　　
　　这辆是酒店的面包车。
　　为了表达对于酒店火灾意外的歉意，这趟是免费的。
　　贾志清和小白缩在前面一排。
　　贾志清的头靠近小白的耳朵，小声道：“你刚才和大神在房间里……”
　　小白道：“就是做……”
　　“我知道了。”贾志清急忙打断他的话。
　　小白眨着眼睛，脸上红晕未退。
　　贾志清沉默半晌，又忍不住问道：“那做成了没有？”
　　小白道：“我也不知道。”
　　……
　　这怎么会不知道呢？
　　难道是插了一半？
　　贾志清道：“裤子脱了吗？”
　　“没有。”小白想了想道，“但是他的手有伸进去。”
　　……
　　可怜的大神。
　　贾志清想象着画面，然后对他献上无比的同情。
　　
　　一行人来到新酒店。
　　颜夙昂回房放下行李，立刻就冲到小白的房间。
　　开门的还是贾志清。
　　“小白呢？”
　　贾志清向里头比了比。
　　颜夙昂走进两步，脸立刻耷拉下来。
　　小白正穿着睡衣，仰面躺在床上，呼呼地睡得正香。
　　“大神，”贾志清在一旁轻声道，“小白睡觉的时候，就算天塌下来，他也不会醒。”
　　颜夙昂转身往回走。
　　贾志清又在后面补充道：“对了，房间里的水龙头颜色是相反的。”他顿了顿，“所以你要用冷水的话，记得开红色的那个水龙头。”
　　
　　第二天宣传，颜夙昂全程臭脸。幸好因为昨天仓促换酒店的关系，剧组整体的精神面貌都不佳。
　　连觉修和张佳佳频频圆场，两个人一搭一唱说双簧，使得场面看起来倒没有太尴尬。而且因为是最后一站，大多数人归咎于他们行程太密集，劳累过度的缘故，倒也没怎么苛责。
　　行程结束，当地接待的地方电视台还特地邀请他们聚餐。
　　颜夙昂本来不想去，但是连觉修说人家看了你半天的脸色，好歹给点面子。
　　他看着欣然前往的小白，只能仰天长叹。
　　地方电视台来的人很多，觥筹交错间，颜夙昂面沉如水。
　　正和连觉修交谈的地方电视台主持人忍不住道：“大神怎么了？”
　　连觉修昧着良心道：“大神很敬业，每次拍完戏都很难从角色里走出来。”
　　主持人赞叹道：“不愧是影帝啊。”
　　连觉修点头道：“是啊是啊，入戏太深都这样。”
　　主持人转头看张佳佳，“可是张佳佳看起来很正常啊。”
　　连觉修道：“因为戏里面颜夙昂演的角色坐牢了，但是张佳佳演的没坐牢。”
　　主持人赞叹道：“不愧是连大导演啊。”
　　“你觉得剧情很吸引人？”
　　“我觉得你瞎掰得很有水平。”
　　“……”
　　
　　颜夙昂望着近在咫尺，却又远在天涯的小白，终于忍不住对贾志清低吼道：“你非要坐在我们中间吗？”
　　贾志清郁闷地看着他，“大神，你要相信，痛苦的不止你一个人。”
　　“那你为什么不去别桌坐？”人家都是助理和助理做一块，就他特殊。
　　贾志清道：“是连觉修拉我坐这里的。”
　　颜夙昂道：“所以你现在是以连夫人的身份坐在这里了？”
　　贾志清打了个寒战，“大神，你可以侮辱我，但不能恐吓我。”
　　颜夙昂挑眉。
　　“而且我坐在这里完全是起着隔热板的作用。”
　　“……”
　　“连觉修说，怕你着火的时候烧着小白。”
　　颜夙昂咬着牙根，恨声道：“你放心，下次如果连觉修对你有任何的不轨行为，只管打电话给我。”
　　贾志清眼睛一亮道：“大神，你要当我的靠山？”
　　“不，我要当你们的隔热板。”
　　“……”
　　
　　饭局磨磨蹭蹭总算是吃完了。
　　颜夙昂一走出门口，就拉上小白往街上走。
　　贾志清在后面喊：“车在这边。”
　　颜夙昂道：“我打的。”
　　……
　　连觉修走过来道：“颜夙昂呢？”
　　贾志清道：“他去打劫神舟七号了。”
　　
　　颜夙昂戴上时刻准备的鸭舌帽，和小白上了车。
　　小白一声不吭地看着他。
　　颜夙昂道：“你怎么了？”
　　“你，”小白顿了顿，轻声道，“是不是在生我的气？”
　　……
　　颜夙昂脸颊一缓道：“你怎么会这么想？”
　　“因为你今天一天的脸色都很难看。”
　　颜夙昂嘴角一翘，露出一个温柔的微笑道：“那是因为今天一天我都没什么机会和你说话。”该死的连觉修就差没拿一瓶防狼喷雾剂对着他了。
　　小白道：“你不是因为昨天的事在生我的气？”
　　颜夙昂道：“当然不会。昨天……昨天只是个意外。”
　　小白道：“嗯。”
　　出租车司机忍不住道：“大神，你身边的这个人是不是女扮男装啊？”
　　……
　　颜夙昂道：“我在和朋友练习下部戏的对白，有问题吗？”
　　司机道：“没有问题。嘿嘿，其实我只是想旁敲侧击一下，试试你到底是不是真的大神？”
　　……
　　颜夙昂问道：“最近市面上出现假冒伪劣的了吗？”
　　“……没有。”司机道，“我只是想不到你会坐我的车。呵呵，不过说出去恐怕也不会有人相信吧。哎，真想让我的那些朋友都来看看啊。”
　　……
　　颜夙昂道：“如果可以的话，你能不能让眼睛专注地看着前面，而不是后视镜？”
　　出租车司机道：“我有在看啊。”
　　“可是你刚刚已经闯过一个红灯了。”
　　“……”
　　
　　下车的时候，颜夙昂特地多给了他一点小费。因为闯红灯的罚款并不便宜。
　　付完钱，他回头。
　　小白站在风里。
　　头发被吹得有些杂乱，双颊通红，眼睛定定地望着他。
　　心里的烦躁莫名地安定下来。
　　他忽然想，他其实并不是一定要和小白做。他其实是想确定下来，眼前这个可爱又美好的男子是属于他的。从身体到内心。
　　“小白。”他低声道，“你喜欢做么？”
　　小白睁大眼睛看着他。
　　颜夙昂缓缓道：“我的意思是说，和我做夫妻之间的事情。你喜欢吗？”
　　小白道：“我不知道。”
　　……
　　还是不够确定吗？
　　颜夙昂不禁黯然。
　　“我还没有做过。所以不知道。”小白对于没有发生的事情从来不枉下判断。
　　颜夙昂失笑道：“小白，这是你第二次邀请我。”
　　小白用力地点头道：“嗯，我在邀请你，我们做吧。”
　　颜夙昂拉起他的手朝酒店里面冲去，边跑边咬牙道：“我发誓，这次就算火烧眉毛，我也不会停下来！”
　　
　　贾志清警戒地看着连觉修，“你为什么一定要拉我到你的房间？”
　　连觉修道：“你一会就知道了。”
　　“有件事我想我还是提前告诉你好了，其实我是跆拳道黑带。”
　　“我是李小龙儿子。”
　　“……”贾志清狐疑地看着他，“真的吗？”
　　连觉修打开门，“你有多真，我就有多真。”
　　贾志清不屑道：“原来是假的。”
　　……
　　贾志清尴尬地补充道：“其实我的意思是说，我虽然不是黑带，但是实力差不多。”
　　“门已经开了。”
　　“我看到了。”
　　连觉修侧身道：“所以进来吧。”
　　“进来可以，但是你不许关门。”
　　“好的。”连觉修等他进入之后，顺手关门。
　　……
　　贾志清看着关上的门扉，叫道：“你明明说不关门的。”
　　连觉修边脱外套，边打开洗手间的门，“嗯，这道没关。”
　　贾志清抱着胸，虚张声势道：“我不是随便的人。”
　　“我随便起来不是人。”
　　“你要是敢对我来硬的，我就杀了你。”
　　“我要是硬不起来，我就杀了我自己。”
　　“……”贾志清跳起来，“你到底想怎么样？”
　　“没怎么样。”他松开衬衫最上面的几颗扣子，露出健硕的胸膛，痞痞地靠近他道：“你觉得我会怎么样？”
　　贾志清由于双方的身高差，不得不抬头瞪着他，“我会报警的。”
　　“原因呢？”
　　“因为，因为你耍流氓！”
　　……
　　连觉修华丽丽地宓埂
　　

作者有话要说：河蟹时期，我们要河蟹。所以，该省的，就被省了。
咳咳，上面是预防针啊。



关上房门无用

　　“好吧。”他干咳一声，“其实我带你来，是让你看一道门的。”
　　“什么门？”
　　连觉修指着床头边上的帘子。
　　贾志清将信将疑走过去，伸手揭开，“什么门？”
　　门出现在帘子后面。
　　“这里怎么会有门？”他惊讶道。
　　“很多酒店都会准备连通房的。”连觉修解释道。
　　贾志清指着门道：“难道门后面是另外一个房间？”
　　连觉修点头。
　　“是谁的房间呢？”贾志清灵光一闪，“大神？”如果他没记错，住房安排表上，连觉修和大神是挨着的。
　　连觉修又点头。
　　“切，门有什么好看的。”话虽然这么说，但他还是很自觉地把耳贴到门上去了。
　　连觉修从迷你吧里拿出巧克力，拨好递给他道：“听到什么了？”
　　贾志清脸色一红道：“激烈的战场。”
　　“厮杀的如何？”
　　“一面倒啊。”他咬了口巧克力。的确需要定定神。屏幕上的无论再怎么激烈，都比不上现场版的震撼，尤其还是熟人。
　　“啊，衣服被扔在了地上。”贾志清想象着画面，大神的身材一定很好。
　　连觉修站在他身后，用丰富的经验解说道：“我保证，现在之所以停下来，是因为他在抹润滑油。”
　　贾志清听着隔着门板传来的细微呻吟声和喘息声，尴尬道：“我们是不是应该非礼勿听啊。”话虽如此，他的耳朵还是贴得很牢。
　　……
　　连觉修站在他身边，悄悄地用手环住他的腰，“嗯？什么是非礼啊？”
　　贾志清感到热气在耳后瘙痒，不禁缩了缩脖子。
　　“还是这样？”他的唇缓缓印在他的耳垂上。
　　贾志清砰得弹出去，跳到床上，脸红脖子粗地指着他骂道：“你这个死色狼？”
　　连觉修耸肩道：“我觉得我挺君子的。”
　　“你，你还君子。你君子我就是圣子！”
　　“你冷静点。”
　　“冷静，冷静个屁！”贾志清从床上冲下来，打开门就往外跑。
　　连觉修很冷静地关上门，转身拉上帘子，靠着床头拨电话。
　　电话接通。
　　他悠然问道：“我们订的机票是几点？……八点太早了，下午吧。两点就两点。……辛苦了这么久，要多休息。……那就让谭菲先回去。”
　　电话挂下，他自言自语道：“朋友做到这份上，我圆满了。”
　　
　　经过‘好好休息’的颜夙昂明显精神抖擞。
　　用连觉修的话形容，就是一直满面红光的活动红辣椒。
　　小白则一直在打瞌睡。
　　原本颜夙昂还想买根拐杖给他的。不过他的情况显然比封亚伦要好的多，走路没什么问题，只是坐下来会屁股疼。所以坐飞机的时候，他一直是侧着屁股靠着颜夙昂。
　　当然，对于颜夙昂来说，这并不算坏消息。
　　下飞机后，他们意外地在机场发现了淹没在粉丝群众的高勤。
　　虽然以前的高勤是效率高又勤快，但是自从封亚伦回来之后，他就已经变成搞内勤了。一般出外勤的任务都轮不到他，怎么今天这么积极。
　　颜夙昂和连觉修对视一眼，都从彼此眼中看到讶色。
　　剧组的人早已陆续分手，剩下的人现在也是各自回家。
　　连觉修、颜夙昂、小白和贾志清坐上高勤开来的车。
　　车发动后，高勤的第一句话就是：“你是不是吃了？”
　　……
　　颜夙昂得意道：“看得出来？”看来对于小白没有柱拐杖的遗憾已经可以弥补了。
　　高勤道：“我不是看出来的，是有人告诉我的。”
　　颜夙昂看向连觉修。不要以为他不知道他们是连通房。
　　连觉修耸肩。
　　他又看向贾志清。
　　贾志清连忙举双手投降。
　　高勤道：“是记者告诉我的。”
　　“……”
　　气氛顿时凝重起来。
　　颜夙昂皱眉道：“他怎么说？”
　　“他说手里有你开房的证据。”高勤顿了顿，“那个记者本来是打给张复满的，张复满又打给了我。”
　　连觉修对颜夙昂道：“你觉得是哪一天？”
　　“不是昨天就是前天。”昨天他和小白一回酒店就窝在一个房间，前天失火，他和小白是从同一个房间匆匆忙忙地跑出来。
　　高勤道：“我想我们需要开会研究一下，下一步该怎么做。”
　　颜夙昂道：“不用了，这件事我会解决的。”
　　……
　　高勤从后视镜里看了他一眼，没有说话。
　　
　　高勤沿路将各人送回家。
　　颜夙昂和小白一进家门就道：“你快上去洗个澡睡一会吧。昨天晚上都没怎么睡。”他说着，眼底有满足的笑意在荡漾。
　　小白抬起头，“那你呢？”
　　“我去熬汤。”颜夙昂笑眯眯地推着他往楼上走，“好歹是第一次，一定要补一补的。”
　　小白本来就累得有点站不稳，洗完澡后，也不管头发干没干，倒在床上就睡。
　　这一觉睡得沉。
　　小白醒来看闹钟，竟然已经晚上九点多了。
　　他摸了摸头发，干的。
　　床上他头枕过的地方还放了一条干毛巾。
　　想必是颜夙昂后来看到他湿发睡觉，所以帮他擦过。
　　小白随意揉了揉头发，就打开门准备往外走。
　　门一打开，他就听到连觉修的声音在那里大呼小叫，“你在开国际玩笑吧。你好不容易才从那里逃出来，现在居然又要走回去？”
　　下意识地，小白顿住脚步。
　　颜夙昂道：“你是在嫉妒我显赫的家世吗？”
　　连觉修冷哼道：“还有你那刻薄的后妈，猥琐的继弟。”
　　高勤冷声道：“你想清楚了？”
　　“嗯。”颜夙昂顿了顿，“在决定和小白在一起的时候就已经想过这一步了。身为公众人物，被盯上是迟早的，我无所谓，但是小白还在事业的起步阶段，这种新闻很可能会毁掉他的前途。”
　　连觉修道：“你觉得你退出娱乐圈就万事大吉了？如果他因为和颜夙昂交往而毁掉前途的话，那么不论是和娱乐圈里的颜夙昂，还是那个已经退出娱乐圈的大神，都一样会毁掉他的前途。”
　　高勤道：“他的顾忌不无道理。毕竟很多粉丝是盲目的，就算颜夙昂有了女朋友他们也未必能够接受，更何况是个男人？颜夙昂有一定的国际声誉和地位，他大不了去海外发展。但是小白就会成为众矢之的，在这一行里，舆论压力是很可怕的。”
　　连觉修道：“那他退出娱乐圈能解决问题吗？别人会因为他退出而放过小白？别天真了。”
　　颜夙昂道：“所以我要回去。我虽然不喜欢那个家，但是不得不承认，在很多时候，它的影响力和势力还是很有用的。我想，至少保护小白不成问题。”
　　连觉修道：“但是你在娱乐圈辛辛苦苦经营这么多年的基础就全毁了。你回去之后，你父亲不可能再放你出来。”
　　颜夙昂道：“我知道。”
　　连觉修看着他坚定的眼神，顿时接不下去。
　　高勤缓缓道：“你有没有想过。你家不会认同小白的。”
　　“我想过这个问题。”颜夙昂道，“我父亲需要的是一个能帮他看家的人。那个女人需要一个不会争夺家产的人。我带着小白回去正好，又能帮忙，又不会生一个孙子来威胁她和她儿子的地位。”
　　高勤道：“你真的舍得下你的演艺事业？”
　　颜夙昂沉默半晌，才道：“最让我舍不下的，只有小白。”
　　连觉修开口道：“夙昂……”
　　“我是一个男人。我必须要保护我喜欢的人。”颜夙昂沉声道，“不是让他衣食无忧，而是让他能自由地做他想做的事情。知道么？当我喜欢小白的时候，我觉得很害怕，因为我怕他只喜欢女人，我怕他不会接受我。如今我最大的害怕已经消失了，那么剩下的……对我来说，没有什么是困难到不能接收不能克服的。只要他留在我身边，我相信没什么槛是过不去的。”
　　……
　　高勤过了很久，才道：“其实事情未必会发展到这一地步。我们还不知道那个记者手上握着多少东西。我不过以我多年的经验而言，多半是虚张声势。最多就是小白和你进房的时间，证明你们在同一个房间睡了一晚上而已。”
　　连觉修附和道：“这也没什么，反正是两个男人。”
　　高勤道：“嗯，到时候你一口咬定两个人在房间里打牌。他们没证没据，自己就站不住脚。”
　　颜夙昂道：“我不想冒险。”
　　高勤和连觉修对看一眼，都觉得棘手。
　　“你们不用劝我了。我已经想了很久，也想得很清楚了。这不是一时兴起，我是深思熟虑过的。事实上，我原本打算将《男人泪》当做我人生的最后一部电影，然后随便拿个影帝什么的，风风光光地退出。毕竟改行这种事，还是越早越好。”
　　连觉修跳起来，“这么怎么行？我还准备开一部《监狱泪》呢。”
　　“找封亚伦，反正他闲着。”
　　高勤立刻否决道：“不行。”
　　连觉修道：“我开始觉得，让你们加入同性恋行列从根本上就是一个大错误。”
　　高勤不理他，转头对颜夙昂道：“你的决定小白知道吗？”
　　颜夙昂摇头道：“还没说，找个机会吧。”
　　……
　　小白轻轻地掩上门，重新爬回床上躺下。
　　窗外月色朦胧，白光射进来，照出床上人沉思的脸。
　　


猪肉铺的魅力

　　陈飞每次来《小白的会客室》的摄影棚都心情沉重，有点蔫蔫的，但今天例外。因为今天邀请的嘉宾是张佳佳。
　　作为有大神之称的颜夙昂的老搭档，她在女星中的地位极高，说是现今影坛的一姐也不为过。但是她的个性很好，是极少数出道那么久，却没什么负面新闻的艺人，所以在圈里圈外都享有盛名。
　　最重要的一点，她是陈飞的梦中情人。
　　他穿着逢年过节才会拿出来溜一圈的黑色亚曼尼西装，昂首挺胸地走进摄影棚。
　　只是一眼，他就从攒动的人头中一眼看到那个亮丽优雅的身影。
　　事实上，的确很好认。
　　因为她和小白正坐在沙发上聊天，整个摄影棚最亮最显眼，也是聚集的人最少的地方。
　　不知道说了什么，张佳佳开心得大笑起来。她是那种不做作，却举手投足都很优雅得体的女人，即使是大笑，也没有人会觉得她失态。
　　陈飞胸口醋意翻腾，漫不经心地靠了过去。
　　“小白。”走近了，他故意打招呼道。
　　小白抬头看到他，微笑道：“陈编导。”
　　陈飞点点头，然后转身，对张佳佳，绅士地微微鞠躬道：“好久不见了。”
　　张佳佳站起身，和他握了握手，笑道：“是啊，上次在《GO！GO！SU……SUPER STAR》里承蒙关照了。”
　　陈飞连道哪里，心里暗自盘算再找个什么话题，就听小白道：“今天是直播吗？”
　　他不耐烦地点点头，“是啊。”一说完，他又立刻警惕道，“怎么了？有什么问题吗？”录播他还能东拼西凑，直播就没办法了。想起那几次的惨痛经验，他不得不对小白提起一百二十分的小心。
　　可惜就因为他的东拼西凑，使得很多观众不满，不但纷纷打电话投诉，而且还发动网络投票，在NCC官网上刷屏。
　　上次八卦小子的收视也不高，据说就是网友发起的抵制。
　　所以电视台高层经过研究后，决定《小白的会客室》用直播形势。当然，这大大考验了陈飞编写剧本的能力。因为高层发话说，一定要让小白按部就班地跟着他写得自然得不着痕迹的剧本走。
　　……这不是逼人跳楼么？
　　陈飞还在愣神，小白已经道：“没什么，就是问问。”
　　陈飞不放心地叮嘱道：“千万要按剧本上写的来啊。”
　　小白道：“嗯，这些台词我都会背出来的。”
　　“那就好。”陈飞想了想，又转头对张佳佳笑道，“还要请你多多提携他了。”
　　张佳佳道：“这几天我们一直在一起宣传，小白很可爱，你放心好了。”
　　小白很可爱？
　　陈飞郁闷地想：其实除了那张脸以外，他比小白可爱得多。
　　
　　节目正式开始之前的三分钟。
　　陈飞眼皮跳得很厉害，两只眼睛都跳。他觉得心头沉甸甸的，有种说不出的感觉，好像有什么事情要发生了，但他却无力阻止。
　　贾志清正好窜门回来。
　　陈飞严肃地抓住他，问道：“小白没什么事吧？”
　　“什么什么事？”贾志清别问得二丈金刚摸不到头脑。
　　陈飞道：“我的意思是说，他和张佳佳有没有不和或是摩擦？”不能怪他这么想，实在是因为小白第一次上节目就敢说大神不如大婶的勇气来看，他实在是什么都做得出来的。
　　贾志清摸摸脑门道：“没有吧。”那几天小白天天被大神看得死死的，哪有机会和张佳佳去闹不和啊。而且，小白不是会和别人闹不和的人，通常的不和，都是别人一厢情愿的想法。
　　陈飞想了想，又道：“那你觉得，在直播过程中，会有什么意外发生呢？”
　　“既然是意外，就应该是意料之外吧，我怎么知道？”贾志清很莫名其妙。
　　陈飞道：“我的眼皮跳得很厉害啊。”
　　贾志清道：“你是不是长了针眼？”
　　“……”陈飞面无表情地飘走。
　　
　　节目正式开始。
　　陈飞屏息看着监视器。
　　小白歉疚地看了眼张佳佳，缓缓开口道：“在节目开始前，我有一件事情要宣布。本来应该节目结束之后再说的，但是我怕时间不够会被插广告。”
　　……
　　陈飞的身体摇摇欲坠。
　　他就知道，他就知道……今天眼皮跳得这么厉害准没有好事！
　　等今天节目结束之后，他一定要辞掉《小白的会客室》这个节目。不然他迟早有一天要在这里与世长辞。
　　小白深吸了口气道：“我决定退出娱乐圈。”
　　……
　　陈飞呆住。
　　贾志清呆住。
　　张佳佳、连同摄影棚里所有的工作人员一起呆住。
　　连正在电视机前看节目的观众也呆住。
　　总之，这就是一个呆滞的时刻。
　　小白继续道：“我进娱乐园，其实是为了赚钱。赚一笔足够把雄哥的猪肉铺买回来的钱。而现在我已经存到了，所以……谢谢大家。”
　　猪肉铺？什么猪肉铺？该死的，究竟有没有谁告诉他什么猪肉铺？
　　陈飞整个人濒临抓狂的边缘。
　　他呕心沥血写出来的剧本啊，居然就被他一个猪肉铺给搞砸了！
　　他发誓，他以后再也不吃猪肉的。不，是干脆遇到姓朱的就绕着走！
　　陈飞愤怒地抓着头发。
　　贾志清也好不到哪里去，在傻眼了整整一分钟之后，他终于想起来出去打电话。
　　高勤、大神……他有太多的人要打。
　　电话接通。
　　他听到连觉修在那一头说，“喂。”
　　……
　　“为什么是你？”贾志清忍不住吼起来。
　　连觉修顿了两秒才道：“因为这是我的手机，而你打的是嵌在它里面的手机卡号码。”
　　
　　小白看着张佳佳，道歉道：“对不起，让你久等了。”
　　张佳佳微微一笑，“没关系。我见证了一个伟大的时刻。”
　　“伟大的时刻？”
　　张佳佳道：“嗯。达成理想的伟大时刻。坚定地走向目标，不被其他东西迷惑的伟大时刻。”
　　小白羞涩道：“我没有那么伟大。”
　　张佳佳道：“但在我心目中是。”
　　小白道：“那，我们可以开始了吗？”
　　“当然。”
　　“……”
　　
　　他们在节目上聊得愉快，但电视台的电话快被打爆了。
　　收视率再节节攀升，对此，陈飞一点高兴的心情都没有。怎么说呢，他觉得自己的心情很奇妙。小白是因为他的节目而走入演艺圈的，如今，他又在和他合作的节目中宣布离开，怎么看都有点命运的味道。
　　对于小白的离开，他本来应该高兴的，因为这意味着他的苦难生活将告一个段落，但当一切真正发生的时候，他才发现自己并不是不享受这种苦难的。或者说，甚至是期待的。期待小白又说出什么惊天动地的话来让他跟在后面擦屁股。他突然很明白网友的心情，因为在他的内心深处，他也有这样的期待。
　　他看着坐在沙发上，像没事人似的小白，一时百感交集。
　　坚定地走向目标吗？
　　难道在他心目中，一家不起眼的猪肉铺真的比被众人捧在手心上的明星还好？
　　他觉得自己茫然，又觉得自己是知道答案的。
　　因为答案就坐在那里。
　　
　　小白和张佳佳聊得很愉快。
　　他似乎只和周敏莉不对盘，尽管小白自己从来没有这么觉得过。或许，是周敏莉一开始就先入为主地把小白当初了假想敌，所以才会看他做什么都是在针对自己。
　　谈话渐渐接近尾声。
　　话题转到《男人泪》上来。
　　张佳佳道：“过几天就是首映，你会去参加吗？”
　　小白道：“如果连导叫我去，我就去。”
　　张佳佳失笑道：“戏都拍完了，你不用再那么听他的话吧？”
　　小白道：“但是他发起脾气来很恐怖。”
　　张佳佳惊讶，“我听剧组的人说，他发脾气的时候你一点都不怕的啊。”
　　“他发脾气的时候不怕，但是听旁边的人形容后，觉得还是有点可怕的。”
　　张佳佳大笑，“连觉修看了这期节目之后一定很郁闷。”
　　小白疑惑道：“为什么？”
　　张佳佳道：“因为他的脾气还不如别人形容的威力大。”
　　小白点头道：“好像是这么个道理。”
　　
　　不管怎么样，直播的时间有限。
　　陈飞回神的时候，《小白的会客室》已经结束了。
　　高勤飞一样地冲进摄影棚，跟在他身后的还有封亚伦。
　　不过陈飞此刻并没有深想他为什么在这里，因为高层正在紧急传唤他。
　　“给你一分钟解释一下你在直播上说的话。”高勤强压住怒气道。
　　小白道：“我在节目上已经解释过了。”
　　“为什么选这样一个时间？为什么事先连商量都没有？为什么一个人擅自做这种决定？”高勤面如寒霜，几乎把整个摄影棚都要冻起来。
　　封亚伦轻轻地拍了拍他的肩膀，“好了。有什么事情回去再说。小白，别担心，没什么的。”
　　高勤一个白眼飞过来，“你起的好头，树立的好榜样。”
　　封亚伦知道他在气头上，也不和他争辩，拉过小白往外走。“小白，遇到你不想听的声音，你就直接把它转换成汪汪汪好了。”
　　



作者有话要说：呃，请允许我做一个小小的广告。O(∩_∩)O~
新书，还是走轻松搞笑路线的。欢迎大大们来看啊，我会努力更新的。




爱你一生一世

　　电视台前挤满了闻讯赶来的记者。
　　那些记者精明得很，电视台有几个出口都知道得一清二楚，每个出口都进行了严密的布防。
　　高勤出不去，只好躲在电视台的管道间里。
　　高勤、贾志清和小白的手机已经关机。
　　所以手机铃声响起的时候，他们连想都没想，就看向封亚伦。
　　封亚伦看着来电显示，“是颜夙昂。”他按下通话键和颜夙昂说了下这边的情况，又告诉他他们现在的位置。
　　高勤看着他收起手机，问道：“他今天不是要参加剪彩吗？”
　　“嗯。他说结束了。”封亚伦着重突出‘他说’两个字。
　　高勤道：“张复满最近有变成张不满的趋势。”不然也不会把这件事直接丢给他们解决。
　　封亚伦耸肩道：“就算没有这件事，颜夙昂合约满后单飞也是迟早的事。”
　　唯杰虽然是国内数一数二的经纪公司，但也渐渐关不住颜夙昂这头越来越健硕的雄鹰了。
　　高勤沉默。
　　贾志清用手指转着钥匙圈。
　　叮叮当当的响声好似一把小刀，细碎地切割着人的思维。
　　高勤忍不住道：“你可不可以安静一会？”
　　贾志清无辜道：“我就是觉得有点太安静了。”他宁可被各种难题烦死，也不想在管道间里被所谓的安静闷死。
　　封亚伦望着小白，认真道：“你是真的决定要推出演艺圈吗？”
　　小白很郑重地点点头。
　　高勤开口道：“我刚才的问题你还没有回答我。为什么选在直播的时候？而且事先连商量都没有？你以为先斩后奏就可以解决所有的问题吗？”
　　小白道：“我听到你们的谈话了。”
　　“什么？”高勤皱眉。
　　封亚伦若有所悟道：“是不是那天在颜夙昂家里的谈话？”这样就可以解释，小白为什么会选在这样一个时间。因为他怕颜夙昂抢先一步。
　　小白点头。
　　高勤道：“那今天的事你和颜夙昂商量了吗？”
　　“没有。”小白顿了顿，“但是他做决定的时候也没有和我商量。”
　　高勤道：“所以你现在是在赌气？”
　　“不，我是很认真地作出决定。”
　　门被推开。
　　颜夙昂一脸倦容地站在门口，暗哑道：“有多认真？”
　　走廊的苍白的光洒进管道间进门一步远的地方，描绘出他的轮廓。
　　小白抬起头，看着他因为背光而显得黯沉的面色，愧疚莫名地升起来。
　　“告诉我，有多认真？”颜夙昂一步步地走进来，“有我对你的爱认真吗？”
　　脚步在小白的面前停下，他伸出手，突然一把将小白按在怀里，“你不知道你这样，我会心疼吗？”
　　贾志清在一旁小声吐槽道：“我确定，我曾经在哪部电视里面听过这句台词。”
　　封亚伦道：“十部言情片中，有九部有这句台词。最后一部因为男主角是哑巴，所以他只能用手势来表达。”
　　高勤道：“他们准备抱多久来解决外面的问题？”
　　“天荒地老吧。”封亚伦道，“这样记者和观众都寿终正寝了，问题就迎刃而解了。”
　　“你们给我闭嘴。”颜夙昂转过头，瞪着他们忿忿道。
　　看到颜夙昂发飙，高勤反倒冷静下来了，“我也很想。不过我想在这种时候，你们或许需要一个经纪人。”
　　贾志清道：“难道现在的问题不是我们如何从这里出去吗？”
　　高勤望向他，目光诡异。
　　贾志清警觉道：“你想做什么？”
　　高勤突然一拳捶中他的肚子。
　　……
　　看着痛弯腰的贾志清，高勤面无表情道：“我想，我们现在需要一辆救护车。”
　　
　　躺在担架上时，贾志清一边呻吟一边扯着高勤的袖子低声道：“就算你不打我，我也可以演得很逼真。”住医院贵宾房的那阵子，他什么都没长进，就是装病的本事大有长进。
　　高勤也回以低声道：“我揍你，只是因为我想揍你。”
　　……
　　“靠！”
　　
　　从医院回来，他们在颜夙昂的家里召开二次会议。
　　通过这么长时间的沉淀，最初的震撼过去，所有人的理智都开始回笼。现在思考的不再是这件事的突然性，而是后续解决方案。
　　贾志清被赶到厨房切水果。
　　高勤看着小白，一字一顿地问道：“你是真的要退出娱乐圈？”
　　小白点头，“是的。我已经存够钱了。”
　　高勤道：“为了一家猪肉铺？”
　　“它不只是猪肉铺，它还是雄哥的心血，我的梦想。”小白低下头，犹豫了下，缓缓道，“其实，我并不习惯和陌生人聊天。因为我必须迎合他们，去努力地说话。而且，”他微微一顿，“我知道我做的不好。可是我却不知道该怎么样去做好。”
　　高勤道：“不，你做的很好。”
　　小白抬起头。
　　颜夙昂和封亚伦都用眼神附和着。
　　小白浅浅一笑，淡然道：“但这却不是我想要的。”
　　……
　　小白不是一个会撒谎的人。
　　所以高勤没有继续劝下去，他很快换了个话题，“退出娱乐圈不是件随随便便的事情，你第一个要面对的就是和经纪公司的合约。”
　　小白道：“所以，我要提前三个月通知吗？”
　　……
　　“不，你要赔偿违约金。”
　　封亚伦看着脸色微微发白的小白，立刻仗义道：“你应该能搞定马瑞的吧？”他当初走的时候不就没赔什么违约金么。
　　高勤道：“不止是马瑞，还有广告合约。”言下之意，就是马瑞交给他解决。
　　颜夙昂沉默半晌道：“钱不是问题。”
　　封亚伦嘴角一撇道：“大不了我替他完成剩下的合约。”
　　就算他曾经推出娱乐圈，但是他的广告身价和影响力比小白高出的也不止是一个档次。
　　小白道：“可是我不想麻烦你。”
　　封亚伦耸肩道：“无所谓麻不麻烦。”
　　颜夙昂道：“什么广告？我接也可以。”
　　……
　　那个广告商绝对是赚到了。
　　封亚伦道：“我还想借这个机会东山再起呢，不准和我抢。”
　　颜夙昂道：“为什么不交给广告商选择呢？”
　　……
　　封亚伦狠狠地瞪了他一眼。
　　高勤摊开手道：“现在还有人有什么意见吗？”
　　颜夙昂站起身，“小白，你跟我来一下。”
　　小白看了封亚伦一眼。
　　封亚伦回以微笑。
　　
　　颜夙昂站在房间里，等小白进来之后，一把抱住他，压在床上，“从刚才我就很想这么做了，事实上，我想做得快发疯。”
　　小白微微喘息着，“不行，他们在楼下。”
　　颜夙昂定定地看了他一会，把他埋入他的肩窝，喉咙发出低沉的笑声，“小白，小白……我怎么能失去你。”
　　小白缓缓搂住他，“你不会失去我。”
　　“是的，我不会。我不会任由这种事情发生，虽然在听到那条消息之后的半个小时内，我都活在这种恐惧当中。”他抬起头，目光火辣辣地射在小白的脸上，“虽然不能做全套，但是浅尝即止应该是没有问题的。”
　　小白配合地嘟起嘴巴。
　　颜夙昂狠狠地亲下去！
　　
　　高勤看着颜夙昂和小白走下来时，调侃道：“上次连觉修说你一次只需要半个小时，我想事实上他没有除去你洗澡脱衣服和穿衣服的时间。”
　　颜夙昂没好气道：“下次遇到他，提醒我杀他灭口。”
　　封亚伦见风平浪静，终于开始关心某位被放逐的人士，“你们有没有觉得，厨房里的水果可能正在难产？”
　　高勤道：“不，我觉得他可能正在松土，然后播种。”
　　封亚伦道：“那我希望他能种点西瓜或哈密瓜。”
　　颜夙昂道：“……种在我的厨房里？”
　　
　　贾志清吃得正欢的时候，发现门口多了很多双眼睛。
　　他很无辜地回过头，“我刚刚是在切水果。”
　　颜夙昂看着他手上咬了一半的苹果，叹气道：“但是我们忘记告诉你，削完之后记得端出来。”
　　贾志清很无耻地点头道：“是的。”
　　
　　小白退出娱乐圈就这样定局。
　　马瑞刚开始还颇有微词，但是知道封亚伦将要复出的消息后，微词立刻成为谢词。毕竟嘛，无论是人气还是影响力，小白和封亚伦都不可同日而语。丢掉一只嫩苗，抱住一朵鲜花还是很划算的。当夜，马瑞睡得很滋润。
　　媒体炒作了一阵发现没什么新进展之后，也偃旗息鼓了。
　　唯一还轰轰烈烈的就是白粉们。不过他们有了新的口号：“爱他，就要多吃肉！”
　　据说为此，小白还遭到来自美国的蔬菜协会的抗议书。
　　――高勤欣慰地表示：这说明小白在美国也有知名度啊。
　　
　　值得一提的是，那个声称握有小白和颜夙昂同房证据的杂志果然将证据刊登出来了。
　　是小白和颜夙昂从房间出来的照片，从像素和角度看，应该是从酒店监视器上截取下来的。不过鉴于当时封亚伦为小白出山接广告的八卦正被热炒，这条新闻被很不幸地拍死在浪涛中了。
　　另外，为了庆祝高勤终于肯放封亚伦抛头露面，连觉修特地开了一部新戏――《监狱泪》。
　　故事和他原来臆想的有所差别。
　　是说封亚伦扮演的新囚犯和颜夙昂扮演的监狱老大在监狱里斗智斗勇，最后心心相惜的故事。
　　自从封亚伦出道以来，就很少和颜夙昂合作，用媒体的话说，就是王不见王，这次的合作自然引起各大媒体和粉丝的追捧。
　　在各种娱乐八卦漫天飞的大环境下，小白退出演艺圈的事很快就成了旧闻，取而代之的，是一家超级大牌的猪肉铺――
　　路人甲：你看昨天的广告了吗？
　　路人乙：什么广告？
　　路人甲：就是颜夙昂、封亚伦，还有小白拍的那个啊，还是连觉修导演的。
　　路人乙：哦，是《监狱泪》啊。不过不是还没开拍吗？现在在放的是《男人泪》，挺好看的，不过没有封亚伦。
　　路人甲：我不是说这个。我是说那个广告，关于猪肉铺的。
　　路人乙：……国际连锁的猪肉铺吗？
　　路人甲：应该不是，名字叫雄雄猪肉铺。我去过，好像只有一间十平方左右的小店。
　　路人乙：……
　　路人甲：不过上面的确挂着颜夙昂、封亚伦的头像。
　　路人乙：……
　　路人甲：听说老板是小白。
　　路人乙终于恍然大悟：哦，我记起来了，小白说他退出就是去开猪肉铺嘛。
　　路人甲：嗯嗯。
　　路人乙：他请了颜夙昂和封亚伦做代言？
　　路人甲：好像是的。
　　路人乙：铺子只有十平方左右？
　　路人甲：嗯，我确定。
　　路人乙：……那里卖的猪肉是不是从小吃鲍鱼长大的？
　　路人甲：不知道，我只知道我买回家煮了以后，发现它真的是猪肉。
　　路人乙：……
　　
　　不过外面如何甚嚣尘上，总之，小白的雄雄猪肉铺终于顺利开张了。而且一开张，来买猪肉的人就一直排到马路对面。
　　很多买猪肉的人还穿着白色的T恤，边排队边喊口号：“爱小白，吃猪肉。支持小白，多吃猪肉！”
　　到后来，猪肉供不应求，很多人连店里的刀、口罩、抹布都买……
　　等颜夙昂拍完戏赶来时，空空的店里只剩下一个小白。
　　颜夙昂松出口气，“幸好你还在。”
　　小白道：“我努力地抓着门板。”
　　颜夙昂道：“所以我就说，门锁应该用保险箱的电子锁，而密码只有我知道。”
　　小白道：“为什么不能让我知道。”
　　颜夙昂道：“我怕你知道之后会跑掉。”
　　“我不跑，你告诉我吧。”小白笑眯眯地看着他。
　　颜夙昂关上门，将小白抵在他和墙之间，缓缓低下头，在唇与唇碰触之前，低喃道：“521，1314。”
　　



作者有话要说：正文完结。O(∩_∩)O~




