

狱生寻 / 作者：曼隐

第一卷  狱

Chapter 01  入狱

我还是站到了他的面前。他唇角勾起一丝若有若无的笑，视线自我踏进屋子的一刻起就没从我身上离开过。

他坐在宽大的猩红色沙发上，晃动着手中的高脚杯，杯中的红酒随着力道开始摇晃，那颜色一瞬间有些刺眼。他看似慵懒，但如果仔细看他的眼睛，就会发现那里面包藏着无数的阴谋和血腥，这也是很少人敢与他对视的原因。没有人比我更能体会到他的强势与残暴。

与他的衣着光鲜相比，我显得狼狈许多，你还能要求一个在没有食物和水的情况下逃了整整一天一夜的人去在乎自己的仪表吗？现在仅仅是站着都似乎耗尽了我全部力气。他是故意的，那些抓我的人在他的指使下追赶着我，但是却始终与我保持距离，但是每当我停下来想休息的时候他们又马上接近，逼我再度用尽全力的挣脱。我知道这依然是他的游戏，又或者是一种惩罚，惩罚我这三个月来的消失，但是我知道哪怕有一丝希望我还是会逃。他应该是愤怒的，因为我让他尝到了无法控制的滋味。

“小弋，累了就坐下吧”，我看着他缓缓开启的唇，他的唇形状很美，我曾经很是嫉妒。平静的话语没有一丝波澜，但越是这样我越要提高警惕，天知道他下一秒钟会做些什么。

我双腿已经开始发抖，估计自己也支撑不了多久，索性就直接坐了下来。对，直接，不是坐到他对面的沙发上，而是直接坐到了地板上，我不想和他离得那么近。

“小弋，这么闹腾了一天一夜，也该口渴了吧，”那邪恶的声音再度响起。嗓子已经干得厉害，他不提起我还可以逼自己不去想，但是现在那种渴望水的感觉再也压制不住。

我环视了屋子一周，用力的站起来，走到茶几边拿起了装满清水的杯子。我仰起脖子，清清凉凉的水顺着喉咙流下，因为喝的有些急，让我有些呛到。

“咳咳……”

一只的手抚上了我的背，轻轻拍打着。温度从手掌传到了我的身上，有些温热，我警觉性的跳开。

“简游，你玩也玩够了，一切都是你的了，你还想要怎么样？”本以为他坐上了董事长的位子，霸占了我全部的财产，就可以就此收手，没想到他却将我囚禁，我可以什么都不要但是绝对不可以没有自由。于是我逃了，才有了今天的一幕。

“我想要，你。”简游脸上扬起了魅惑的笑，这样的笑容骗骗女人还行，对于我来说，看了二十多年早就有了抵抗力。

“简游。你不会是真的疯了吧？这些话我不想再听到。”

“我想要，你。”

“你！唔……”我的头突然被一双有力的大手扣住，一个温热柔软的物体向我压来。我反应过来那是简游的唇，他就这样贴近了我，甚至我还能感受到他呼出的气打在我的脸上，痒痒的酥酥的。

我大力的要将他推开，奇怪的是他这回根本没有挣扎就放开了手。我用力的擦着自己的唇，恨不得蹭掉一层皮。简游一言不发的看着我，唇边却带上了笑。

“简游！我们是亲兄弟！”

“我知道。但是那又怎么样？”

“我们这样做是不对的。”

“是我一手把你教育出来的，你学会的第一句话是哥哥，你也说过，你最爱哥哥的。”简游一字一句的说着，语气是不容许抵抗般的强硬。

“是。所以你想要董事长的位子，我帮你拿到，逼父亲让位，甚至你想要父亲留给我的那份财产我也都全数给了你。”其实父亲提早退了休也未尝不好，可以和母亲进行爱的旅行，我和简游的名字是母亲取的，一个游，一个弋，这也是她的希望她的梦想，就是在广阔的天空游弋。

“董事长的位子早晚都会是我的，而你的那份财产对于我来说根本不算什么。我的意思难道你不懂吗？”

我的头突然痛了起来，他是想断了我所有退路好一直待在他身边，可是他算错了，他疯了，我不能跟着他一起疯。那段被囚禁的日子，简游每天都会对说爱我，我很怕自己就这样麻木了，于是我只能逃。

“简游。我们不如再玩一个游戏。如果这次我输了，我就再也不逃了。”我心里有些忐忑，现在我在他手里，他当然可以为所欲为，但是我却不得不自救，我害怕他，也恨着他。

“哦？你认为我还会让你逃第二次？”简游又坐回到沙发上，抬头看向我，动作流畅优雅，让我又忍不住嫉妒起来。同是一个父母生的，为什么简游就可以如此高大英俊，而我暂不说身高比简游矮了半头，连长相也是过于阴柔。

“我是说，如果你赢了，我就心甘情愿的待在你身边。”

简游眼神突然闪动一下，我知道这个诱惑令他心动了。如果简游如他自己所说是爱我的，那么他就一定会动心。

“怎么个玩法？说来听听。”简游冲我挑了挑眉毛。

“让我去曼陀监狱。如果我可以从那里逃出来，就让我走。”

曼陀监狱是一个专门囚禁判了无期徒刑的男罪犯，里面没有狱警，但听说凡是进去的人都无法逃离，哪怕是误入监狱领地的无辜人也要终其一生的待在监狱。曼陀监狱就像是一个小型的国家，有统治者，也有平民。政府不去管，其他部门也不敢管，于是曼陀监狱就成为了一个特别的存在。对于曼陀监狱我有自己不得不去的理由，但是如果趁机可以让简游对我放手就更好了。

“哈哈！这么肯定能逃得出来？你是想告诉我如果你可以从曼陀监狱逃出那么也可以从我身边逃走吗？你是想证明你的能力？好吧，那就如你所愿。”

我不由一愣，没想到简游这么快就答应了？我刚刚还在考虑该怎么说服他。我抬起了头，这一次对上了简游的眼睛：“好！”

“希望这个游戏不会太早结束，小弋，可别让我等得太急啊。”

纠缠着的绿色藤蔓爬满了监狱的围墙，墙头上防止犯人逃脱的电网早已经锈迹斑斑。世界静得仿佛只听得到自己的呼吸，我抬头看看天空，天很蓝，蓝的刺痛了我的双眼。送我来的司机在离监狱还有一段距离的时候便让他离开了，这里毕竟有着那么多不好的传说，在没有一一核实之前我怎么能让别人陪我涉险？空中的飞鸟发出呜呜的鸣泣之声，更为这曼陀监狱填上了一丝荒凉神秘之色。

我深吸一口气，朝监狱的大门走去。



Chapter 02  毁灭般的仪式

在里面看曼陀监狱又是另一种风格。不似外面的残破，里面就如城镇一般，远处有楼，有田，还可以看到从横交错的街道。这里与世隔绝，却自成一片天地。我突然感觉，那些我所知道的有关曼陀监狱的事情会不会都只是假象呢？究竟真相如何还需要慢慢探索。

我慢慢的穿进街道，但奇怪的是没有发现任何一个人。我手心有些冒汗，身体也也处于高度警惕的状态。我观察着四周，房屋一间一间的挨着，有些房屋看得出是刚刚翻新过的。我轻轻靠近离我最近的房子，透过窗子往里面看。里面正如平常人家一样摆放着生活用品，只是很简陋，屋子很小，而且看来只有一间，一张床便几乎占据了屋子一半面积，另一半放着一张桌子和两把椅子，桌子上还放着似被咬过几口的馒头。

我顺着街道看了几间屋子，大小都差不多甚至连摆放的东西都很相似。而屋子同样都是没有人的。

远处似传来钟鼓声。我仔细的听着，开始辨别声音传来的方位。

咚……咚……钟声一下一下的打在了我的心上，如呜咽低泣，让我心情不由得沉重起来。

我加快速度，朝着钟声响起的方向跑去。

钟声就是从这幢古式楼阁顶部传出。柱子被大红色的漆刷的锃亮，我抬头观察了一下，大概有五层高，门前甚至还有对儿石狮子，一个似乎缩成一团在沉睡，而另一只却张开了大嘴。这正如一个古式大宅，只是这样的宅子在曼陀监狱出现确显得格外诡异。

有规律的钟声突然消失了。突然一阵此起彼伏的欢呼声响起来，响彻了曼陀监狱的天空。我被这突如其来的声音吓得一抖，迈开步子走进了楼阁。

随着声音越来越大，我看到了前方紧闭着的大门。我将耳朵贴近，果然是这里。我想了想，最终还是轻轻推开了门。

虽然还是白天，但是里面却是漆黑一片，只有一束光打在了远处一个突起的台子上面。周身都是乌压压一片的人，看不清究竟有多少人，但是绝对不会少。我看向光亮处，却被这诡异的情景惊住了。

台子上面有个年轻男子被赤裸的绑在一个宽大的石凳上，男子的双手被缚在头顶，双腿叉开分缚在石凳两侧，石凳中间凹下去，这样男子的私处便尽现在人们眼中。男子似忍受着极大的痛苦，口中传出细细碎碎的呻吟声，也开始了挣扎。

这时一个男人走上了台，底下又传出一片欢呼声。

我看着后上台的男人动手拉下了裤子的拉链，一个硕大坚硬的阳物便跳了出来，我不可置信的看着男人走到赤裸男子面前，扶着自己的阳物，毫无准备便冲进了男子的蜜穴中。

赤裸男子和在上方的男人同时大叫一声，冒然进入没有没有润滑过的甬道相信两人都会很痛苦，但是没有给男子任何喘息的机会上方的男人便开始了抽动，一阵撕心裂肺的叫喊声响起，我看到鲜红血液从两人交合处流下，凝成了一滩，台下的人都在专注的看着这场暴虐，却没有任何人想要阻止，我也不由得凝声屏气，一时间空气中只听得到赤裸男子的哭喊，参杂着上方男人粗重的喘息，和交媾时抽动所发出的淫靡声响。上方男人突然地下了头，从我这个角度正好可以看到他在做的事情，他咬上赤裸男子的右手臂，从上至下，一寸不落，赤裸男子更加大声的嚎叫着，那声音在我听来有些悚然。

终于在上方男人低吼一声释放出后这场暴虐终于结束，男人整理好自己的衣服，走下了台。而台上的赤裸男人早已奄奄一息，红白相交自男子下体缓缓流出，而右手臂也被咬得鲜血淋漓。我从没想过会看到这样的一幕，天啊，我究竟是到了一个怎样的世界。

我不可置信的看着又一个男人登上了台，继续着上一个男人做的事情，他扳起了赤裸男子的头，让他看着自己的巨物在他身体里面进出，男子想闭上眼睛，上方的男人却不给他机会，一个用力的挺身让男子哀叫出声，可是依然没有结束，男人的舌爬上了赤裸男子的左手臂，狠狠用力的咬下，血突然迸出，喷了男人一脸，我看到男人舔了舔唇，又向下咬去。赤裸男子现在连喊的力气都没有了，只是不停的在流着泪。我的心也跟着揪在一起，无法想象赤裸男子所承受的痛苦。

男人终于下了台，接着又上来一个男人，他做着他们做的事情，然后将视线放在赤裸男子胸前的突起上，张口狠狠咬下……

一点一点被凌迟……

我再也无法平静的看这残忍的一幕，我将手握成拳头，可是身体还是不停的在发抖。我承认这一刻我有了恐惧。他们为什么可以这样？难道法律不管的吗？是啊，这里是被人遗忘的地方，又怎么会有人注意。所以这样的事情才会上演，这样残忍的对待一个生命，他究竟犯了什么错……这就如一个仪式般，执行者就是那些侵犯赤裸男子的男人们，那么审判者又是谁？

震耳的欢呼声响起，我放眼看去，赤裸男子几乎成了一个血人，我看到有人上前摸着血泊中男子的鼻息。

“死了！他死了！”疯狂的叫喊着。

一瞬间，我大脑一片空白，呆呆的看着台上已渐渐冰冷的尸体，刚刚他还可以大喊，还可以因为痛而流泪，而现在……心中百转千回。

人群开始躁动。突然，灯亮了。明晃晃的灯光照耀着大厅，让我得以看到它的全貌。这里大概聚集了上千人，估计监狱里所有人大概都在这里了吧，怪不得那些房屋都是空的。

有人开始手舞足蹈，有人开始跪拜，有人开始不停的吼叫。

我发现似乎有人在注视着我，对于这点我向来很敏感。我朝四周看看，最终将眼光放向了台子。我突然愣住了，原来着大厅的那头有一个台阶，台阶顶层坐着五个人，每个人都带着面具。中间的那人带着金色面具，他的左侧是银色，右侧是蓝色，再往两边是红色和黑色。目光就是从银色面具的男人那射出来，他在往我这边看，我赶快地下了头，心跳却逐渐加速，希望他并没有注意到我，无论如何，可以肯定的是银面男子的地位绝对不一般。

这时有人将台上男子的尸首拖走，突如其来的悲哀几乎将我淹没，一个鲜活的生命就这样消失殆尽了。



Chapter 03  曼陀监狱

随着带金色面具的男人起身，坐在他旁边的四个面具男人也跟着起身。大厅里变得安静，众人跪了下来，我也混在人群中慢慢跪下。

金色面具的男人没有说话，只是冲底下摆了摆手，然后转身登上阶梯，带着面具的四人也尾随着他，直到五人消失在黑暗处，再也看不到他们身影。

人群也开始消散，我一边随着人群向大门走去一边思考着接下来要做的事情。我必须要知道今天的这场仪式到底是怎么一回事，而我也开始为今晚的住处犯愁。

在看完了刚才的一幕，不骇然是假的，直到现在我的心跳还没有平复，我咬了咬嘴唇，又想到了刚刚带银色面具男人的目光，有点沧桑却带着柔和，不知道面具底下又藏着怎样的面容。

“啊，对不起！”一个清脆的声音在耳边响起，而我的身子也被一股力道撞到墙上。

“对不起，对不起，”一只手抚上我的肩膀，我打开了那只手，抬起了头。

站在我面前的是一个男孩，看年龄不过十七八岁，样貌很是清秀，他正用略带担忧的眼神看着我，我想刚刚撞到我的就应该是他了吧。

我正准备开口，可是他抓起了我的手将我拉到一个隐密的巷子里面。

“你是谁？你不是曼陀监狱的人！”男孩用肯定的语气质问。

“你如何知道我不是曼陀监狱的人？”

“你没有身份牌，每一个曼陀监狱的人进来的时候都会发一个身份牌，上面有你的名字，”说完男孩用手指了指自己的胸前，哪里的确有一个身份牌，蓝色的印花样式，看起来很是精致。身份牌上面刻着“毒”。毒？看来这不是他的真名，又或者来到曼陀监狱必须要抛开以前的名字？

“我是今天才到的曼陀监狱，所以……”

“啊，我说的呢。今天因为大家都被召集到神示厅，所以才没有人接待你吧。”男孩突然插嘴，也刚好省得我再去解释。神示厅，我想就是刚刚执行仪式的大厅吧。

“刚刚是怎么一回事？为什么那个男子要受到这样的对待？”我想应该可以从他口中得到答案。

“啊，这是神的惩罚。不说这个了，提起来都有些毛骨悚然的。”

我想了一下又问：“那我要到哪里才能取到身份牌？”

“啊，我带你去吧。也刚好可以给你讲一讲曼陀监狱的一些规矩。对了，我叫毒，在监狱里是平民，住在第七区域，归红大人管辖。”毒冲我笑了一笑。

“红大人？是不是刚刚在神示厅带红色面具的男人？”那个男人不仅面具是红色的，连衣服都是红色的，显得格外扎眼。

毒点点头，然后开始认真打量着我。

“真糟糕……”

“怎么了？我脸上有什么东西吗？”我看到毒眼底闪现了一丝阴郁。

“不是……你长得太漂亮了……在曼陀监狱长得漂亮的其实是一种悲哀。”毒若有所思的说着，渐渐加快了脚步。

我紧跟上他，我明白他指得是什么，毕竟监狱里没有女人，那么男人们为了解决自己的生理需要会做出什么我可以想象得到。在这个弱肉强食的世界，想要自保就必须足够强大。

“待会儿到新生处要选一个自己的名字，从今天起在这里你将会有一个新名字。”

我点点头，新生处，究竟是新生，还是地狱的轮回？

“到了！”毒给我指了指前方一片矮矮的屋子。

离近了才发现这里的屋子要比刚进曼陀监狱看到的房屋要好得多，里面甚至还有装潢。地面收拾得很干净，屋子里面有一个架子，上面每层都摆满了大大小小的瓶子，有些瓶子是透明的，装着的液体的颜色有些奇怪。

“又不知道跑哪去了！邢这家伙总是这样！”毒自己发着牢骚，然后对我说：“我们进里面去找找看，说不定他在哪里研究药水呢。”

也许是看出了我的疑问，毒给我介绍起邢来。

“邢负责管新生处，新近来的人都要到他那里领取名字和身份牌。自我到这里的时候邢就已经在了，他似乎都不会老呢，这些年都没有什么变化，很惊人吧？！”毒一边带我往里面走，一边说：“他喜欢研究奇奇怪怪的药水，我估计他的不老与这些药水有关，可是怎么问他都不说。听说邢以前是医生，所以特别喜欢研究药物。对了，他既不是贵族，也不是平民，他不在监狱犯人的编号中，就算是曼陀大人都给他三分面子。”

“曼陀大人是带金色的面具，他是曼陀监狱的统治者，我们是很难见到他的。一般是由银大人主持监狱的事务，而蓝大人，黑大人，红大人都有自己分管的区域。这五个人是监狱里身份最高的人。”毒接着说：“监狱里地位最低的是奴隶，然后依次是贫民，贵族，最高的就是这五位大人。”

“奴隶？还有奴隶？”我不禁感到诧异。

“恩，忘了告诉你，奴隶和贵族都是住在主阁，包括神示厅都属于主阁。而平民居住区被分成九部分，蓝、红、黑三位大人各管理三部分。还有，新进入曼陀监狱的人最初的地位都是奴隶，待一个月后没有犯错就会被提升为平民……但如果犯了错，又或者主人不允许升为平民，那么就只能继续做奴隶……”

奴隶……这么说我现在的身份是奴隶？！我不可置信的摇了摇头。

毒似乎看出了我的心事，安慰着说：“不要担心，我也是从做奴隶过来的，只要这一个月安安分分的度过就好，记住，不管发生什么都不要反抗……”

我隐约感觉到有一丝不安，看着毒有些闪躲的眼神，我知道这一个月不会太轻易的度过。

“我会照顾你的，虽然我是平民，但是我得到了红大人的允许可以自由出入主阁，”每次提到红大人，毒总是会显得特别兴奋。

“对了，你多大了？看起来跟我差不多吧？”毒再一次看向我。

“22。”

“啊，你比我大，我21了。”

21？！毒顶多看起来只有十七八岁，没想到他竟与我年龄差不多。

毒不好意思的抓抓头：“我看起来是显得有些小……”

毒突然停止了说话。我们同时听到了一些声音……

呻吟声源源不断的从里屋传出。

“快点……快点……哈……”

“宝贝，你还真是贪婪呢！”

我脸上有些泛红，很清楚的知道里面在做着什么事，我看向毒，发觉他却还是很镇定。

也许是发觉了我疑问的目光，毒缓缓开口：“对于做惯了的事情还会害羞吗……”语气中显出不自然的落寞。

毒毫不在意的上前用力拍打着门。

“邢！大白天的也做这事儿！”毒冲着里面大喊。我暗自忖度这毒和邢的关系肯定不一般，要不依邢的地位怎能容他放肆？

不一会儿，门开了，走出来一个男人。我眼前一亮，男人长发披散到腰间，衣服也似没有整理，露出大半个胸膛，红嫩的茱萸衬着雪白的肌肤，相得益彰。

我看到邢懒懒散散的走到毒面前，冲着毒的唇狠狠吻下……

“毒宝宝，扰人好事可是不对的啊，我们俩以前在大白天也没少做啊？只要兴致来了，时间地点又有什么关系。”说着还意犹未尽的舔了舔自己的唇，毒有些嗔怒的看着邢。

我透过门缝儿看到里面大床上躺着一个男子，尽显媚态，曲起的双腿间隐隐可以看到勃发的欲望，后穴也流出淫靡的液体。

原来邢竟是上方的那一个，看着眼前的邢，那神态那身形那容貌，还不知有多少人想将他压在身下。

邢这时也注意到站在毒身边的我，不耐烦的开口：“有什么事快说！我的宝贝还等着我好好疼爱呢。”

毒没好气的看着邢：“他是今天才到监狱的，还没领名字和身份牌。”

“哦？”邢若有所思的盯着我，我突然感觉有些心慌，不敢直视他的眼睛。

“可是我没听说今天会有新人过来啊？”

我正要开口，毒却先我一步：“你还指望他们给你名单啊？监狱这几年进来的人不少，可是名册上的可就不多了。”

邢点点头，伸出修长的手指捏住我的下巴：“啧啧，这脸蛋真是漂亮，不如跟了我吧？还能少受些折磨。”

毒打开了邢抓着我的手：“跟你？你那些所谓床上的‘情趣’也算是让人生不如死了！”

“呵呵，毒宝宝，我不就是那次狠了点，值得你记恨到现在嘛！”邢似软若无骨的倚到了毒的身上，手指挑逗般的伸进了毒的衣服里……

敢情这两人是真忘了旁边还有一个我……我进也不是退也不是，只得傻傻的看着两人……

毒终于反应过来还有我的存在，笑着推开了邢，系上自己的衣服。而邢就如吃不到糖果的孩子一样，嘟起了嘴。毒无奈的冲我笑笑，然后转向邢：“办正经事要紧！”

“做爱也是正经事啊！”邢妩媚的一笑，然后转身冲我勾勾手指，我认命的随着邢走向外屋。



Chapter 04  正式加入

邢扔给了我一个本子。

“上面的名字自己选一个，从今天起你就要在这里生存，一切从头开始。记住，是生存，不是生活。”

我没有打开名册，直接对邢说：“我要叫弋。”

不管怎样，我还是不想抛弃我本来的名字。

邢一愣，随即了然似的一笑：“好。你自己认为好就行，因为以后有太多东西是没得选择的，趁现在还有得选就随你吧。”

“你先回去吧，今天你可以跟毒住在一起，明天拿到身份牌就去主阁吧。”邢将本子收好，突然想到了什么抬起头表情严肃的盯着我：“看在你是毒领过来的份上我提醒你一句，不要问别人的过去，这里每一个人都有不愉快的过去，这是禁忌。”

我点了点头，邢满意的笑了笑，随即又恢复到懒洋洋的样子。

“滚吧，被你们一打扰，什么好兴致都没了。”

我看到毒已经在门口等着我，我向他走去，身后却又传来邢的声音：“弋宝宝，如果碰上了解决不了的问题，可以到我这里避一下。”我回过头感激的轻声说谢谢。

第二天毒将身份牌交给我，蓝色印花中间刻着一个字“弋”，我用手指描摹着它的痕迹，从现在起，没有简戈，只有弋……

毒带着我到了主阁，一路上遇到了很多人，他们自然是认识毒的，随即看到他身旁的我，有的用考量的眼光看着我，有的露出凶狠的表情，有的极其猥琐的打量着我，毒一直拉着我的手，大步的走着，小声提醒我不要理睬任何人。

毒似乎很熟悉主阁的人，一路畅通无阻。最后毒带我来到了主阁一层最里面的一间屋子，我看到屋子里面坐了个满是络腮胡的中年男子。

毒上前去打招呼，然后将我介绍给中年男子。

“慎大人，他昨天新来的。”叫慎的男子打量着我，然后眉头微微一皱。

“慎大人，戈是我的朋友，你看能不能多照顾一下他？”

“朋友？哼，”慎冷笑一下没有再说话，毒也闭上了嘴。

“什么名字？”

我知道这是在问我，赶忙说：“弋。”

“那好，弋，你就去服侍蓝大人吧。奴隶是住在主阁的负一层，没有主人的召唤不允许乱走，在主阁里不论见到谁都要行礼，要守本分，不要仗着自己长得还不错就急着爬上主人的床。”慎不屑的看着我，又别有深意的将眼睛飘向毒，毒的身体微微颤抖，脸色也有些发白。

“恩……我知道了。”我低声的应着，在慎看不到的地方拉一拉毒的手，毒冲我笑笑，用眼神告诉我他没事。

从慎的住处出来，毒将我送到了楼梯口，因为奴隶是不允许坐电梯的。

“弋，平民是不允许到奴隶的住处的，我只能送你到这里。主阁的一层到五层都是贵族居住的，层数越高地位就越高，”毒低头想想，确定没有再遗漏了什么讯息，然后抬头看向我：“弋，一个月后我来这里接你，我希望你可以平安。”

我感激的抓住了毒的手：“谢谢你毒，我会小心。”我知道说再多也不能表达出我现在的心情，在曼陀监狱，友情本来就是最不值钱的东西，但是我宁愿相信还是会有真正的友情存在，至少这一刻，我相信。

楼梯向下延伸着，尽头是一片黑暗。

我深吸一口气，踏上了楼梯。

当我走到楼梯尽头，不由得开始苦笑。

脚下有些泥泞，似乎残留着水迹，空气也很潮湿，并且弥漫着一股发霉的味道。除了中间有一束昏黄的灯光外，其余地方都是黑暗，而灯光根本照不到角落的位置，所以我不知道究竟有多少双眼睛在注视着我，这种滋味绝对不好受。

这就是未来一个月我将要生存的地方？环境太恶劣了……原来，奴隶是不被允许活在光明之中的。

“喂，小子，你是哪位大人的奴隶啊？”不知从哪里传出了声音。

“蓝大人。”我如实的说着。

突然有人踢了我一脚，因为看不到具体位置我没办法躲避，身子一个不稳便向前倒去。

脸接触到冰冷潮湿的地面，我不由一抖。

“蓝大人奴隶住处在你的右侧，赶快滚过去。”那声音再度响起。

我爬起来，也没有整理已经凌乱的衣物，向右手边走去。

渐渐的，眼睛也开始适应这里的黑暗，借着一点光亮看清了路。

一个巨大的笼子里面或横或竖的躺着几十人，我走进去，找了靠最外面的角落坐下。

笼子里面的其他奴隶都注视着我，我不理会他们，尽量将放松身体，靠在墙壁上，合上眼睛休息。这两天没有认真休息过，身体也不曾放松，太累了。不多久，我的思绪便有些模糊，继而睡了过去。

醒来后我一时还反应不出自己身在哪里，周围一片黑暗，有种不真实的感觉。但是我知道这不是在做梦，我真真正正的成为了曼陀监狱的一员。

“醒了？”声音突然在我耳边响起，吓我一跳，我下意识的将头转向声音传出的方向。

黑暗中只能看得到一个模糊的轮廓，男人面部的线条很是流畅，应该是很英俊的人。

“我从没见过第一次来这里还能如此安静的人，你是第一个。有人会喊，有人会哭，有人想着逃跑，有人直接疯掉，但是你一来只是找个地方睡觉。哈哈，有意思。”

男人见我不说话，便也闭上了嘴，将一个馒头塞到了我手中。

“谢谢……”我的确饿了，所以也没顾虑太多就张口咬下。

男人看我吃得狼吞虎咽的样子不由得笑了：“不急，这里还有。你叫什么名字？”

“弋。”我口中塞满馒头，说的不是很清楚。

“弋吗？我叫翼。”男人一边慢慢喝着水，一边说道。

直到第二天我才知道，奴隶一天的食物只有两个馒头，因为翼将食物都分给了我，他昨天只能靠着喝水填饱肚子。

我不好意思的冲他笑笑，翼反倒是很大方。

“一两顿饭不吃还饿不到我的。我已经习惯了，你才刚来，理应多照顾一下你。”翼笑了，虽然在黑暗处，可是我依然觉得那笑容如此耀眼。

翼，你到底是什么人，可以如此平静的看待一切，你又在这里待了多久，为什么还只是奴隶……怀着满腹疑问，我再一次沉沉睡去。



Chapter 05  谜一样的男人

在来之前曾预想过种种可能发生的事情，但是绝没想到这几日可以如此平静的度过。

我想曼陀监狱最像是监狱的地方就是这奴隶的住处了。每天早上都会有人给奴隶送饭，因为每个人饭量都过少，于是奴隶之间抢夺食物的事情频频发生，甚至曾经有人被活活饿死。这就是生存规则。

奇怪的是，我虽是初来乍到，却没有人与我抢夺，也没有人刻意的找麻烦。我隐约觉得这是因为翼的关系。这几日翼对我格外照顾，也允许我到他的领地去睡觉。奴隶们有自己的领地，但是领地也同样是争夺得来的，拥有越大的领地那么证明在奴隶中地位越高。而其他奴隶都离翼的领地远远的，也不敢有丝毫跨越。所以我是安全的。不知道翼到底有怎样的身份，同是身为奴隶，但其他奴隶却对翼格外的恭敬。

翼并没有特别明显的表现出对我的关照，但是懂得察言观色的奴隶们也不来招惹我，刚好减轻了我不少的麻烦。

这几日来没有太多收获，也未被蓝大人召唤，每天只能待在这黑暗的笼子里，一定要想办法出去才行。相比我的空闲，翼却经常被召唤，而每次回来翼都显得很疲倦，只与我打个招呼便倒头就睡。

根据我的观察，蓝大人的奴隶中除翼外，还有两个经常被召唤的。一个是大块儿头的翰，和一个高高瘦瘦的年轻人凯。奴隶中有一部分是性奴，供大人们享乐用，一般长得好一些的奴隶都会成为性奴，而剩下的就是普通奴隶，负责照顾大人们日常生活，只有这三人性质不是很明确，既不是普通奴隶也不是性奴。而我是因为从未被蓝大人召见，所以还没有定下是何种奴隶。前一种我自然是不希望的，让我想雌伏在身下的男人估计还没生出来吧……我目前的打算是取代他们三个中的一个。翼首先被排除，这个人太过深沉，暂时还没有办法摸清他的底细，而凯和翰一文一武为蓝大人所用，我决定先从翰入手。

我开始给翰制造一些小麻烦，饶是脾气再好的人也受不了有人总是将水泼到你的衣服上，出现在你的领域里，况且是翰这样沉不住气的人。于是他终于在我取饭的时候堵住了我。

我看着翰一把将我手里的馒头扔到地上，我的嘴角有些抽动，无论如何我都不想饿肚子。我没说话，只是轻蔑的看他一眼。

“你小子是存心找我麻烦！这里谁不知道我的身份？你胆敢招惹我？！”

翰说话声音很大，引起了不小的骚动，奴隶们渐渐围了过来。

翰看我不说话，怒气更胜，想要抓住我的衣领，我侧身一闪，翰抓了个空。翰还没反应过来我便一脚踢上了他的肚子，这一脚我知道自己用了多少力道，不轻不重，但是绝对可以让他疼上半天。

大概是没想到我会跟他动手，翰的双眼开始泛红，脸上也现出了凶狠。奴隶们一副看好戏的表情，谁不知道翰打架是在奴隶中是首屈一指的，所以大都想看看我怎么出丑。

对于近身搏击，我向来是擅长的。我的力道不够，但是速度刚好可以弥补力气的不足，因为身体轻盈，动作灵活，所以对付像翰这种大块儿头没有十足的把握也起码有九成。

翰向我扑来，我快速的从翰的手臂钻过去，翰马上反应过来，转身一拳打到我的胸口，我趁机抬腿踢上翰的肋骨，侧身躲过这一拳。翰被踢中却完全不在意，一把抓住了我的手臂，将我大力的拉向他，另一只手砸向我的肚子，我顺着翰的力道反抓住他的手，踩着翰的胸口在空中翻身，将翰的脑袋用力一夹。

待我落到地面上，翰已经有些摇晃。

我看着翰举着拳头冲我奔来，但是才走两步便碰的一声倒在地上。

周围突然变得安静，奴隶们都不可置信的看着我，眼神中夹杂了恐惧。我冷眼扫过他们，我想用不了多久蓝就会召见我了，既然目的达到我也不想再多逗留，转身回到翼的领地。

不知道什么时候翼已经回来了，他淡淡的看着我，我心中一冷，看来他看到了刚才的打斗。

“看来你也不用再在我这儿住了。”翼的语气是我从未听过的冷漠。

我没有说话，看了翼一眼，最终还是走开了。

第二天，蓝果然要召见我。这是我这几天来第一次见到白天，待眼睛慢慢适应便低头跟着前方的人，小心的观察着周围的环境。

蓝住在主阁的第四层，从第二层开始便是由我自己登上，因为不被召见的人是不允许进入三层以上的。

登上第四层，我目不斜视的走到蓝的房间，抬手敲门。

谁知门并没有锁，门拉来一条缝儿。

透过门缝儿我竟看到了翼！翼被赤裸的吊住，脚趾勉强可以够到地，那副健壮的身躯上爬满了伤痕，蜜色的肌肤在白色灯光下无比诱人，伤疤更是为这副身躯填上了一丝狂野。

“你还想看多久？”一个清冷的声音响起。

我这才发现，屋里正坐着一个穿着奢华的男子，我想他就是蓝，今天的蓝没有戴面具，白皙的皮肤，绝色的面容，虽然是对我说话可是眼睛一刻也没离开翼的身体。

我平静的在他面前跪下：“蓝大人。”

“你就是弋？”

我点了点头。蓝却没说话，而是起身走到翼的面前，我偷偷抬起头看着他们。

“翼，你说我该拿你怎么办才好？”蓝露出一丝幽怨的神情，但是下一秒便抓住了翼的下体，用指甲狠狠的刮着。翼的额头渐渐冒出了汗，身体也开始发抖，可是神情还是很平静，仿佛被人玩弄的不是自己一样。

翼的分身在蓝的套弄下开始勃起，蓝另一只手拿起放在桌上的绳子，用力的绑上翼的分身，缠绕了几圈后，打了结。

“翼，今天我不想操你，也不想放过你，你告诉我该怎么办？”蓝将手指轻轻的触碰翼的唇，然后将手指狠狠的伸入翼的口中，毫不留情的搅弄着，津液从翼的嘴角慢慢流下，蓝抽出手指，在翼的胸前画着，然后靠近翼伸出舌头轻轻舔弄翼的乳头，再将它含进口中。

蓝的手指自翼的后背慢慢滑下，分开翼的臀，突然将手指刺入翼的后穴，翼浑身一抖，闷哼一声。

血顺着翼大腿留下，滴入红色地毯，与地毯混成一体……

“不说话吗？每次都这样，一个声音都不发，翼，这样我很无聊啊……”蓝突然转向我，我一惊，赶忙将头低下。

“翼，不如让他来上你吧？你不是很喜欢他吗？”蓝轻柔的在翼耳边说着，翼突然抬起头不可置信的看着蓝，我的身体顿时僵住。

“翼，放心，我哪舍得让别人碰你。”然后蓝露出孩子般的笑容，可是接下来却说出更加残忍的话：“我想看你高潮的样子，是自己高潮哦，我不会帮你。”

翼愣了一下，最终慢慢靠向蓝，让分身在蓝的衣服上摩擦，因为翼的动作使被吊住的手腕慢慢变红，甚至磨破了皮流出血。翼动作幅度越来越大，分身也变成青紫色，顶端流出了液体，而束缚住分身绳子也勒得更紧，蓝一直微笑注视着他，翼开始轻声呻吟，蓝吻住他鲜艳欲滴的红唇，将那些呻吟堵住，一手环住了翼的腰，另一只手扯开了分身上的绳子。

扯断绳子带来的阵痛无疑给翼带来了刺激。翼挣扎的躲开了蓝的吻，绷直身体释放出来，白浊喷上了蓝的衣服，可是他丝毫不在意，扳回翼的头，再一次将舌头伸入翼的口中……

终于，蓝松开了对翼的钳制，也将翼放了下来。翼早已失去力气，只能靠蓝的支撑才没倒下。

我的脸也开始泛红，我想任谁看到这一个活色生香的画面都不会镇定自若的吧。

久跪的腿有些麻木，可是我依然挺直了上身，不敢有一丝懈怠。

蓝这时开始认真打量着我，随即轻蔑的一笑。

“长得也不怎么样！翼！你为什么要照顾他！”蓝大人一手指着我一边询问着翼。

“我没有。”翼淡淡的回答着。

我却一个头两个大，看来这蓝大人对翼不仅仅是在乎而已。

蓝大人一脚将我踢翻在地，我却不敢喊疼，爬起来重新跪好。这时候我再说话无异于火上浇油，于是选择保持沉默。

“弋。我就将你以性奴的身份送给红。”我腾地抬头，看到蓝狞笑的脸，而靠在蓝怀里的翼眉头一皱，却没有说话。

红向来有性虐待的嗜好，我险些晕倒，翼，这次我被你害死了，不仅打乱了原有的计划，现在还让我陷入了险境。



Chapter 06  不应属于这里

作为性奴被蓝送给红的第二天，红便召见了我。

红一句对我说的话却是“你不应属于这里”，表情是极其严肃的。

但是他马上又换成了一副嬉皮笑脸的样子：“但是宝贝，我也不能拂了蓝的好意啊！”一边说着一边想要抚上我的脸。

我不懂声色的躲开，想着红说我不属于这里到底是指的是什么。

红没有丝毫的不自然，优雅的将手收回去：“美人，我想经过我的调教你便再也不会做出这样对自己不利的事情了。”

其实红长得很英俊，我根本无法将他与那个传闻中嗜血残虐的红大人联系起来。他轮廓分明，眼睛不算大却别有一番滋味。

“大人，我们不如来做一个交易吧。”我仰起头直视红。

“哦？说来听听。”

“我从大人的眼里看不出对我的欲望。所以应该说我现在还是安全的。其实大人对性爱是有洁癖的吧，如果不是自己喜欢的人那么就毫无乐趣可言，所以在床上才会不停折磨他们，却不真正与他们做爱。而大人喜欢的人恰恰是得不到的。”我慢慢的说着，一边观察红的脸色。

红冲我扬扬头，示意我继续。

“大人，请让我成为贵族，交换条件是大人可以拥有我的身体，但是却不可以真正的进入我。”

“你凭什么认为我会答应？”

“因为我会是一个好玩具。”我轻轻开启了唇微微将唇角上扬，我这样的笑容是最有杀伤力的，很少人可以不受我笑容的诱惑，简游便是那少数人其中一个，简游囚禁我时曾警告我不可以向他以外的人露出这样的笑容，想到简游，我心里有些不是滋味，但随即收拾好心情，因为有更重要的事情等着我去做。

红看着我若有所思，突然开口：“把衣服脱了。”

我脱下外套，裤子，直到全身只剩下一条内裤，我抬头询问红，看红没有让我停下的意思，我心一狠，一把扯下内裤，赤裸的站在红的面前。

红仔细的打量着我全身，露出惊艳的表情：“啧啧，果然是很完美，就像陶瓷娃娃一般……”

红伸手抚上我的分身，指尖带来的冰凉触感让我不禁一抖，红幽幽一笑：“呵呵，连这里都这么漂亮。”

“成交，把衣服穿上吧。你运气不错，今天我没那个兴致。”

我松了一口气，刚刚话虽然说的容易，但是我又不是变态怎么会喜欢有人折磨自己的身体，躲过了今天，不知道明天是否躲得过。

红第二天就将我提升为贵族，在红、黑两位大人的主持下我完成了提升贵族的仪式。说是仪式，不如可以说是一个推荐会，就是让我可以得到大家的承认。蓝没有来，我想不出当他得知我成为了贵族后会有怎样的反应，估计会咬牙切齿吧，后悔当初没有亲手解决我。

我向坐在最上方带着红色面具和黑色面具的两位大人一一行礼，红将我拉起，一把环住了我，让我跌坐到他的怀里。这是在对其他贵族宣告自己的占有权，明着告诉大家我是属于他的，别人休想打我主意。我感激的冲红一笑，我看不到红面具下的表情，但是却感到扣住我腰上的手力道更大了。

我被安排住在主阁的第二层，本来也没有什么东西可整理，我甚至连奴隶层都没回就直接搬进去。简单的收拾了一下房间，房间里的生活用品一应俱全，想是红事先已经吩咐人准备了。

终于可以踏出主阁，可以真正认识曼陀监狱，我一扫多日来的阴郁，心情变得好起来。

“弋！”刚出门就看到了毒在主阁外兴奋的冲我招手。

“毒！好久不见！”我看到毒也是欣喜的，我用力的抱住毒，毒却小心的挣脱了我，我一愣，转念一想我是靠红才能成为贵族的事估计所有人都知道了，我是红的人，所以毒肯定会有顾虑。

“弋。恭喜你，想不到再见到你你就已经成为贵族了！弋，你真厉害。”我看着毒灿烂的笑脸，也不禁跟着笑起来。

“只是运气好罢了，这要多亏红大人的照顾。”

毒微微低下了头，我赶忙住了口，现在想来毒应该是喜欢红大人的吧，所以面对我时也有了一丝尴尬。

“毒，对不起……”我抱歉的说。

“说什么傻话呢，我是为你高兴啊。”

“毒，带我随便走走吧，自从来到这里还没有好好走走呢。”

毒马上换上了兴奋的表情，我笑着揉了揉他的头发。

“这里就是曼陀监狱的尽头。”

我看向前方的一片森林，不禁产生疑问：“毒，这里没有围栏，为什么没有人从这里逃出？”

毒叹了口气：“因为想要从这里逃出去的人不是死了就是疯了。听说无论怎样走最后还是会绕回曼陀监狱，奇怪的是回来的人会在三天内死亡，不死的也会变得疯疯癫癫，住在第三区的贤就是这样才疯掉的。”

我心里一颤，这么说曼陀监狱还有试着逃跑而活下的人。

“能给我讲讲关于贤的事情吗？”

“贤在没疯之前曾是银大人。”

“银大人？”我听得有些糊涂。

毒奇怪的看着我：“你难道不知道五位统治者的职位除了曼陀大人以外都是可以争夺的吗？不管以前叫什么名字，成为五位统治者后要抛弃以前的名字，分别冠上银、蓝、红、黑这四个名字。但是一般都是继承式，由上一任大人亲自选出下一任，很少有人去争夺的，因为输掉了同时代表命也没了。”

我摇摇头，表示不知道，毒无奈的叹口气。

“贤就是曾经的银大人，地位仅次于曼陀大人。贤曾经因为企图从这片森林中逃跑，所以才会疯掉。因为贤地位的特殊，曼陀大人不想亏待他便给他安排个小楼，让他独自居住着，不让别人打扰。”

“哦……是这样啊，那贤岂不是很孤单？”我开始有些同情贤。

“疯子还会在乎孤不孤单？你千万别去那栋楼，听说曾经有人误入被贤生生的咬死，尸体也不知道是怎么处理了，反正是怎样也找不到了。”

“我知道了……我们还是先回去吧，天也晚了。”毒点点头，我们转身离开。

贵族的待遇跟奴隶真是差了很多，不仅食物变得格外丰富，连居室每天都会有人整理。想要什么可以直接向慎说，我还记得慎当时看到我虽然眼神中藏着不屑但是话语还是很恭敬的，只怕他已经把我当成一朝得志的小人了。

吃过晚饭，我依然还是来到红的房间。这些天晚上必做的功课就是看红如何调教男人。虽然已经从最开始的恐惧到现在已经变成麻木，但是一想到有天那些奇奇怪怪的东西将会用在自己身上还是有些毛骨悚然。用红的话说，是想让我先见识一下他的手段，以后调教的时候就可以省些力气，也要我学会摆出一副享受的样子。可是我实在无法想象把这些也可以当成是一种享受。

我坐电梯到了四楼，自从成为贵族后就可以使用电梯上下楼，但是我更喜欢爬楼梯，那样至少可以锻炼一下。

我敲了敲红的门，一会儿门吱呀一声开了。

奇怪的是门后站着的不是红，而是今天下午才和我碰过面的毒！



Chapter 07  调教

毒侧身让我进屋，平静的脸上看不出一点波澜。

进屋后看到红从浴室出来，身上只用浴巾围了下身。红大大咧咧的坐在沙发上，然后冲我勾勾手指，我走到沙发边，温顺的跪坐到地毯上。

红的头发还没干，水珠顺着他的头发滴到了我的脸上，顺着我的脸又钻进脖子里。红笑着拉下了我的衣领，抚摸着水滴在我身上留下的痕迹。

“弋，你这是在引诱我吗？”红调笑着说。

我脸腾地红了起来，毒还在屋子里面注视着这一切，我越发的感到不自在。可是红并没有打算这样放过我，一把撕下我的上衣，赤裸的身体遇到有些冰冷的空气小小的战栗一下，红一手抓住我的下巴逼我扬起了头，用舌头蛮横的挑开了我的唇，吸吮着我的津液，一手玩弄着我胸前的突起，下手时轻时重，又捏又揉，弄得我开始微微喘气，想要将他推开。红明白了我的意图，惩罚式的加大手中的力道，我吃痛，不敢再挣扎。

等红满意的放开了我，我胸前早已变得通红，乳头更像是要滴出血来。我抬头看着还站在门边的毒，发现他低着的脸也开始有些泛红。

“弋，把衣服全脱了。”我瞪大了眼睛，这些天红从未让我脱下衣服，难道说今天要……我不由得有些忐忑，但还是照红的话把衣服一件件脱下。

“毒，快受不了了吧，脱光衣服爬上床去。”毒闻言似乎松了一口气，快速的脱下衣服。

毒高昂的分身早已湿润，慢慢流下晶莹的液体，而身体呈现不自然的潮红，我一惊，这分明是吃了春药！难为他能忍这么久。毒躺倒床上，分身无意中摩擦到床单惹来身体的一阵战栗，毒无法抑制自己的欲望，夹住双腿开始用力摩擦着床单。

“嗯……啊哈……”呻吟声脱口而出，毒扭动着身体，想要得到解脱。

“毒，我有说过允许你射吗？”漫不经心的话从红嘴里说出，红眯着眼睛望向床上赤裸的毒。

听到红的话毒全身一僵，但是还是停下了动作，在床上平躺下来。

我看向红，希望可以从他眼神中读出些什么，今晚他到底准备做什么？

红没有再看我，而是起身走到柜子旁，拿出一个贞操带丢给毒。

“自己好好带上，如果我发现绑得不紧，你应该知道会有什么后果。”

毒小心的将贞操带穿上，避免摩擦到分身，因为现在的一点刺激都有可能让他泄出来，而现在的他却是不被允许释放的。毒最后将绑住分身的带子狠狠扣下，口中无法抑制的低哼一声，这一连串的动作让毒身体附上了一层细细的汗，这美丽的男子被情欲折磨的姿态是让人惊艳的，修长的双腿紧绷着，白嫩的肌肤染上了红色，长长的睫毛抖动着，红唇发出阵阵呻吟，饱含雾气的双眼恳求着，可是红却显得很平静，而浴巾包裹着的部位也没有撑开来。

“毒，还是将你绑起来吧，省得你一挣扎伤到了自己。”毒根本没有选择的权利，有些哀求的注视着红，红径自取出一副手铐，将毒两手分别铐在床头。也许是预见到将要发生的事，毒害怕得有些发抖，颤颤的将眼睛闭上。

红的手抚上了毒的分身，轻轻的套弄着，每一下都让毒在天堂与地狱之间徘徊。贞操带随着分身的涨大勒得更紧，却带给了毒意想不到的刺激。

“求，求你……啊……”

“不行了……好疼……啊哈……”

“不，还没到时候。”红邪恶的笑着，拿起了一支早已摆放在床柜的红色粗蜡烛，蜡烛一看就是特制的，粗细大概与人勃起的分身不相上下。“喜欢吗？这可是专门为你这里准备的，”说着将毒的双腿用力分开，把蜡烛直接查到了毒的后穴，一瞬间我听到了撕裂的声音，血顺着蜡烛滴向白色床单，红今天兴致似乎特别的好，所以下手也格外的狠。

“啊！”毒短促的叫了一声，因为身体被撕裂的疼痛让毒的分身一下子变软，红一手抚慰着毒的分身，看着它再一次立起，一边笑着说：“游戏才刚刚开始哦，毒可别让我失望。”

红大大的拉开了毒的双腿，将两腿分开吊住，插着粗大蜡烛的后穴暴露出来，毒恐惧的看着红用打火机点燃了插在自己下体的蜡烛……

“不……不啊……，”毒费力的扭动自己的身躯，可是挣扎的后果是让蜡烛燃烧出的蜡油更多的滴落在臀部，一瞬间的炙热感让毒再也承受不住，开始低泣。

随着蜡烛一点一点的燃烧，毒的后穴渐渐变得滚烫，蜡油在毒的臀上似画了一幅娇艳的红色花朵，随着毒的动作而绽放。

“不行了……好热……饶了我吧……”一连串的刺激让毒的分身透出晶莹的液体。

“毒，你好美，好美……”红安慰似的在毒的唇上轻轻一点，但这对于毒来说不异与饮鸩止渴，毒仰起头寻找那片柔软，眼睛中雾气让毒看起来更加动人。我看到红的下身开始勃起，浴巾也掉下来，硕大的阳物撑起了伞。

毒开始感到恐惧，嗓子也因为哭喊变得有些沙哑。终于红用手指掐灭了蜡烛，我看得心惊，难道他不会感到痛吗？蜡烛从毒身体里被拔出。毒的后穴因为蜡烛的突然拿出，不停的吞吐着，似乎想要被填满，一种空虚感向毒袭来。

“啊……”红将分身在毒的臀缝中摩擦，大力的抽动，蜡烛的热气已经将毒的后穴出烤得滚烫，红舒服的叹了一声。

毒一直在抽噎着，似痛苦，又似欢娱，嘶哑的叫喊。

这张性爱至始至终红都没有真正进入毒，而毒却欲生欲死，在终于被允许释放的瞬间脱力的瘫到了床上。

无尽的虚无湮灭在隽永的黑暗之中……释放后是身体的救赎，心的坠落，荒芜没有边境……

红从床上走下，靠近了我，低头看到了我始终没有勃起的分身不由得皱了皱眉。我苦笑，我还不至于光是看别人做爱就能够勃起，况且我从来不喜欢被男人操！

“准备好了吗？”红用灼热的眼神盯着我，呼出的气打在我的脖子上。我当然知道他说的是什么，不过就是身体，这个代价我还付得起！

红走到浴室，待里面传出水流声，我赶忙大步迈到床边，轻轻推着毒。

“毒，你怎么样？”毒慢慢睁开双眼，视线过了一阵子终于变了清晰，看到是我，身体不由得放松了。

“我没事，就是有点累。”

“我送你回去吧，你好好休息一下，今天的事，对不起……”

“这又不关你的事，可以得到红大人的宠幸，应该是我的荣幸……”

“别说了！”我打断了毒的话，有些心疼的抱起他，小心翼翼的避免碰到他的伤口，毒冲我笑笑，再也支撑不住阖上眼睛昏死过去。

曼陀监狱里最不缺的就是可怜人，所以没有人需要同情，生存规则，每个人都要遵守，放弃尊严，抛开感情，只为活下去……



Chapter 08  折“翼”

没想到再见到翼时他已经成为一具冰冷的尸体。

当我走进蓝房间的时候便看到这样一幅诡异的画面。蓝的分身还不停的在翼的身体进出，被架起的双腿无力的搭下来，浑身几乎没有一处完整的皮肤，烧伤烫伤鞭笞的痕迹还都清晰浮现在身体上，我将眼神放到翼的下身，天！我不可置信的捂住了嘴，原本在那里的分身已被割下，扁平的伤口结了伽，我闭上眼睛想平复内心的挣扎，我无法想象翼所受的伤害，身体的残缺远远比不上心的伤痛吧。这些凌虐的痕迹让我刺目，我狠狠的将手握成了拳头。

蓝不停进出的甬道虽然被撕裂，可是却没有流出一丝血，蓝一边抽动，一边小心翼翼的吻上了翼苍白的唇：“翼……翼……对不起，对不起，我爱你，我爱你啊……”轻声呢喃，似情人间的吴侬软语，却再也得不到对方的回应。

我双目变得通红，泪再也忍不住掉了下来。我想要冲上前，红拉住了怒气冲冲的我，“戈！冷静点！”红冲我大吼，红将我锁在他的怀里，我不停的挣扎，耳朵已经听不下任何声音，我只知道那个会笑着递给我食物的翼，那个有着温暖笑容的翼已经不在了……我捶打着红，红没有放手反而更紧的抱住我，我倒在他怀里痛哭。

“要阻止他！不能让他再这样对待翼！”我扬起哭红的双眼，恳求着红，红安慰似的拍拍我的肩：“银会处理这件事的，弋，你放心。”

银？为什么一个奴隶死去会惊动了银？翼到底是什么人，而蓝到底又为什么杀死翼？无数疑问从脑中冒出。

远处银匆匆走来，依然带着银色面具，他眼神扫过我，有一刻的停留，随后大步到蓝的里屋，将蓝从翼的尸身上拉下来。

蓝突然疯狂起来，挣扎着要回到翼的身边，眼泪肆虐，口中已说不出一句完整的话。

“蓝！你别再疯了！”银盯着蓝，大声的说。

蓝似乎没有听到，依然舞动手脚想要挣脱束缚。

“砰！”银一拳将蓝打倒在地。血顺着蓝的嘴角流下，蓝反而安静下来，只是呆呆的一动不动的看着翼的尸体。

银叹了口气，在蓝身边蹲下来：“翼太累了，让他走吧。也放了你自己吧，你们纠缠了十几年也该有个结束了。”

蓝突然抬起头，脸上没了最初的戾气，浮现出孩童般单纯的神情：“翼不爱我了吗？他说过会宠我一辈子的！他不会就这么抛下我的……翼在等着我，在等着我啊……看啊，有蝴蝶，那是翼最喜欢的，自由的飞翔，美丽彩色的翅膀，是他描绘的我们的未来……”蓝爬到了翼的身边，这一次银没有阻住他，“你最终还是不要我了，不管我做什么你都不在乎了，以前你从不会对我露出那种冷漠的神情……我一直在想翼难道不会累吗？可是当翼真的累了，我又感觉我再一次失去了全世界……”蓝抚上了翼的脸，从口袋中掏出一个精致的盒子。

蓝打开了盒子，我看到里面并排躺着一对戒指，都是男士的，一看就知道是特别打造的。蓝先将一枚戒指戴到了自己手上，再将蓝的手轻轻托起，把戒指套上了早已僵硬的无名指。

我的眼睛再一次湿润了……

银冲我们挥挥手，示意我们离开。有什么话一直卡在我的喉咙，我一直想问出口，银注意到我欲言又止的样子，路过我身前的时候停下来低声说：“晚上来我房间，我告诉你你想知道的事情。”

我愣愣的看着银远去的背影，直到红拉住了我的手，我感受到红的手有些颤抖，我疑惑的看向红，发现红只是盯着银的背影。一时间，我似乎明白了什么……

屋内，蓝依然跪在地上拉翼的手，嘴唇一张一合，轻声呢喃着，我从口型看出他在说：“我爱你……”

沉痛感压抑着我，这是我到曼陀监狱短短半个月以来第二次看到有人死去，我知道每个生命最终都将死去，只是每个生命同样有活着的权利。我们可以成为自己生命的主宰者，但是却不可以为别人的生命做终结。我想起翼死去的惨状，他还那么年轻，应该是一生中最辉煌的年纪。这里究竟可以带来什么？绝望，窒息，黑暗，还是无尽的痛苦？

我迷迷糊糊的挨到了晚上，想起了银的话，冲了把脸，逼自己打起精神。

电梯在四楼停下，我跨出了电梯，顺着红地毯走到银的房门外，刚想抬起手敲门，门却从里面打开了。

银倚在门口，对我微微一笑。

一瞬间我如同触电般，僵直了身体，紧紧盯着银的脸。

“怎么？不认识了？有谁在自己屋子里还待面具吗？”

银将我带进了屋子，我愣愣的看银优雅的将门关上。

银绝对是那种让人一见就在记忆里再也挥之不去的人。精致的面容，五官有着近乎完美的比例，帅气的脸孔配上柔和的笑容，让人如沐春风，这就是曼陀监狱中地位仅次于曼陀的银？！我怎么也不会想到银会是这样一个俊美男子，他给人的感觉与这个监狱格格不入，他，会让人想到美好。

银不说话，任由我盯着，也不打扰我。

我突然意识到自己这样有多么失态，低下了头，脸上也慢慢浮现了红晕。

银也没追究我的不敬，向我指了指床，示意我可以坐到那里。

自从接连几天被迫看红调教男人，对于床，我有些恐惧，甚至在夜晚入睡的时候也常常被惊醒。

“不，不用，我坐在沙发上就行了，”我赶忙到沙发上坐下，银微微皱了下眉，径自坐到我对面的椅子上。

我松了一口气，看来银并没有怪罪我，顾及到银的地位，我还是不敢太过放肆。

“想问什么快问吧。我的时间可是有限的哦，”我一愣，急急的抬头看向银，却看到银眼角带着笑意盯着我。

“我想知道…….蓝……大人……和翼之间的事？您一定是知道的吧？”

银收起了笑容：“说个可以让我告诉你的理由。”

“他曾经很照顾我，我很感激他……在这个监狱里面，照顾一个陌生人是冒着多大的风险，他没有问关于我的一切，却还是对我好，这对我来说太过珍贵……”

银低头沉默，我注视着他，却没有打扰他。

“蓝和翼啊，他们的故事很长很长……”银突然慢慢开口，我知道银马上就会告诉我我想知道的事情，不由得有些紧张。



Chapter 09  死亡同样也是安息

银温和的声音在夜里响起，让我没由来的产生一种安全感。

“蓝和翼最初的相遇，是一场精心的策划。那时蓝只有十二岁，而翼不过十五岁。翼为复仇而接近蓝，蓝那时很纯真，对这个大哥哥特别的亲昵，翼想要什么他都想为他办到。于是，相处三年后的某天翼对蓝提出想住进他的家的要求。蓝很开心，马上就答应了，他以为自己终于可以和翼生活在一起了，幸福来得有些令人晕眩，蓝第一次尝到了爱人的滋味，小心翼翼的呵护还是不觉足够。可是翼不快乐，虽然他会笑可是眼神总是闪烁，不多久蓝就发现了翼是在强颜欢笑，他没有问翼原因，虽然蓝还只是个孩子，但是却在心底下定了决心会好好的照顾翼，他希望可以看到翼真心的笑容，”银顿了顿，眼中弥漫过一丝悲哀：“突如其来的变故让蓝措手不及。当他看到翼浑身是血的站在家门口，赶忙跑过去检查翼究竟哪里受了伤，可是眼神穿过翼却看到屋里同样浑身是血躺在地板上的父母。蓝不可置信的看一眼翼，然后奔到屋子里。翼就站在门边，看着蓝疯狂的摇动着父母，打电话叫救护车……最后，蓝的父母还是没有被抢救回来，这对于蓝来说无疑是一个天大的打击，而翼也在这时候承认蓝的父母是被自己所杀，蓝受着双重打击，草草的办了父母的身后事。翼因为杀人被判无期徒刑，而被关押到曼陀监狱。曼陀监狱，只进不出，不管你是否犯了罪，只要走进曼陀监狱的领域，那么便再也走不出去。蓝知道，但是还是毅然的走进了这里，只为找翼复仇。”

“蓝自从到了曼陀监狱便一直跟着翼，翼最初赶他走，可是蓝只是冷冷的看着翼，后来，翼索性也由着蓝，翼知道自己对不起蓝，不管怎样蓝是无辜的。为了更好的在曼陀监狱生存，每个人都有自己的办法。翼是靠着自己的精明睿智得到了当时蓝大人的赏识，而蓝则是靠着身体……翼对此不是不知道的，也曾劝过蓝不要这样，但是蓝只是冷笑着，对翼说自己变成这样都是因为他。翼深知自己在他面前没有说话的立场，于是表面上就随蓝去了，但是私下却始终关注着蓝，暗暗为他解决了不少问题。”银起身走向窗户，今夜的风格外的大，我站在银的时候，发觉他背影竟是如此孤独。

“后来，当时的蓝大人要让翼继承他的位子，翼接受了，但是上任的第一天又把位子让给了蓝，并在那一天说出藏在心底的秘密，那便是杀死蓝父母的原因。翼是孤儿，由养母抚养成人，养母对翼很不好，经常拳打脚踢，养母酗酒，在酒后便会变本加厉的打翼，翼都默默的承受，因为他知道自己是欠她的。直到养母染上重病，在临终前让翼去找一个男人，问问那个男人到底是否还记得她，那个男人便是蓝的父亲。翼安葬了养母，将养母的话放在心底，如果男人不记得，便要为她复仇，让他下地狱陪她。翼是给过蓝父亲机会的，但是不论翼如何提醒，他始终记不起那个已埋葬在坟墓中的痴情女子。蓝听后却开始疯狂的大笑，翼有些骇然的看着他，蓝擦掉了笑出的眼泪，只对翼说了一句话，这句话差点几乎让翼崩溃。蓝说，你知不知道，父亲在和母亲结婚前曾遭遇车祸失掉了记忆。”银停了下来，被风吹动的发丝挡住了他的脸。

“然后呢？”我有些心急的想知道后面的事。

“后来，蓝还是继承了蓝大人的职位，他说这是翼欠他的，翼必须要还。蓝上任后的第一件事就是将翼贬成奴隶。其实蓝他并不坏，这样恨着同时又爱着一个人，他几乎快要疯掉。于是疯狂的折磨翼的身体，要让他和自己一样的痛，要用自己被无数人骑过的身体去操翼，可是，蓝还是会痛，心，很痛。蓝一直都只是个孩子，他会哭，会伤心，但是翼却无法掉下一滴泪，甚至在蓝折磨自己的时候一声不吭。”银幽幽的叹了口气，外面的风突然停了，似乎就要变天了。

“有时候，死亡也未尝不是一种安息。”我突然明白了蓝的感受，明白了他为什么如此偏激，爱上一个最不应该爱上的人，恐怕这份沉重足以将自己逼疯。

银点了点头：“这样也好，翼其实很早就想死了。他曾求过我，但是我不能帮他，自己的罪就应由自己来赎。其实他们都知道，如果一方不死去，那么他们之间的纠缠便不会结束，伤害对方的同时也更深的伤害到自己。”

“那接下来将会怎样？蓝会怎样？”我轻轻的问，这份绝望的爱，是该有个终结了。

“你认为呢？”银看向我的眼睛，把问题又丢回给我。

“我想，蓝会开始新的生活，抛开感情的束缚，其实他可以活得很潇洒……”

“就怕，他放不开……”银喃喃的说。

外面突然传来了急切的敲门声，我跑过去扭开了门锁，红一下子冲了进来，看到我先是一愣，但随即跃过我走到银身前，低声说：“蓝，自杀了。”

我头嗡的一声响，差点晕倒，赶忙抚住了门手。

“红，你先过去，我马上赶来。”银平静的说，红犹豫了一下，然后点点头。

我看着银冲我走来，手指更加用力的抓着门。

“你已经猜到了吧？”

银微微点头：“戈。你没有错，只是你不了解他们之间的爱，他们的命运早已绑在了一起，安息的代价是两个生命的消亡。”

我想我脸色一定很差，银有些担心的看着我。

“我们过去看看吧……”银一边轻声的说一边抓住了我的手臂。

蓝给自己选择了最痛苦的死法。浴室里，蓝与翼的尸体赤裸的交缠在一起，蓝脸上是前所未有的平静安详，他们，是真的得到了解脱。

蓝是淹死的。感受着生命一点一点的从身体里流走，窒息的痛楚加诸于身却让心得到救赎。有人说，人在死前的一瞬会看到自己生命中最开心的一段时光，蓝，你是否看到了十二岁那年，太阳下，翼纯净的笑颜，那是世界上最美丽的邂逅……



Chapter 10  贤与贤者

蓝与翼的尸体在曼陀的授意下处理掉，我并不知道他们究竟埋在了哪里，这是不被允许问的。我摘下了脖子上飞鱼链子，托红将它绑在翼的身上，我知道他一定是有办法的。这条飞鱼链子是我十八岁生日的时候送给自己的礼物，飞鱼，寓意着自由，把它送给翼希望他可以在下个轮回不再受仇恨的束缚，海阔天空，任他翱翔，也算是做为我与他这段短暂交集的告别吧。

曼陀监狱究竟有没有出口？根据这段日子的观察，监狱里的每个人都对逃跑有着本能的恐惧，我也该想办法弄清楚这到底是怎么一回事了。

因为蓝的突然死亡，没有指定下一任的人选，于是四位统治者一直在忙着挑选蓝的继承人。正因为如此，红也没有时间召见我，我也乐得轻松，便打算利用这期间去找答案。

对于贤我一直都耿耿于怀，如果想知道森林中发生的事情那么必须要去找他。但是他已经疯了，到底可以告诉我些什么？不论如何，我下定决心要去三区找贤。

向毒打听了贤的住处，脑中还想着刚刚毒不可置信的脸，紧紧拉着我，求我不要去，我安慰的拍了拍他的手，告诉他我只是问问，不会去冒那个险。毒的好意我知道，也有些感动，这个在曼陀监狱我唯一的朋友，我不想让他受到任何的伤害，所以去找贤只能瞒着他。

其实贤的住处很容易认。孤孤零零的一撞小楼，藤蔓植物将残破的外表包裹起来，远远看过去绿绿一片，有些阴森，有些神秘。这是第三区的禁地，没有人会在这里走过，所以我来这里没有被任何人看到。我突然想起毒曾跟我说过贤曾经咬死过人，我打了个冷颤，如果这是真的，那我究竟找贤是对是错，会不会有危险？

没见到贤以前，所有的应该都只能是猜测。

楼梯吱呀吱呀的响，我怀疑它到底能否承担起我的重量。小楼里很静，只听得到我的脚步声还有呼呼的风声。

空荡荡的小楼，我在里面没有发现任何生活用品，到处铺满尘埃，这里，真的会有人生活吗？

小楼一共三层，我慢慢登上第三层。第三层尽头有一扇大门，我想，我要的答案就在里面，心跳不由得开始加速。我走过去，轻轻推开紧闭的大门，门吱呀一声开了……

一瞬间扑来的耀眼光芒让我炫目。我用手臂遮住阳光，看清了这个屋子。这个屋子很整洁，但是也同样空旷，一尘不染的地板反射出阳光，让人感到前所未有的温暖。

我陶醉般的走进窗口，深吸着空气，感受着阳光披洒在肩上的美好，这样的惹人沉溺，我放松了身体，让温暖在身体里恣意生长。透过窗口可以看到不远处的田地。这是一个播种的季节，我看到了生的痕迹。一时间我宁愿抛开所有，只为得到这一刻的宁静。

不知过了多久，因为一直保持着同一个姿势，双腿站得有些麻痹了。我轻叹一口气，收回了思绪，有些东西越是美好越不敢奢求，因为那从来不属于你。

失落感这一刻向我袭来，刚刚似乎经历了一场安逸的旅行，平静得几乎不真实，而清醒过来，才发现那只是个梦，无法触碰，那是种空前绝后的美。

我转过了身子，将阳光用身体遮挡住。

“啊！”我隐约看到门口有什么东西闪过，但是因为角度的问题我看不太清，不禁脱口而出：“谁？！谁在那里？！”

门口的影子似乎动了一下，我向它靠近，看到那抹影子快速的移动了，我也马上动了起来，奔到门口。

四目相对。那是双很美的眼睛，只是那不属于人……

“哈哈！”我大笑起来，笑声将小家伙儿吓了一跳，下意识的往后退了一步。

那是一只白色的猫，它高傲的扬起头盯着我，我蹲下了身，摸了摸它的头，它先是害怕，兴许是看出我对它并无恶意，还往我身边靠了靠，最后还拿身体蹭蹭我。我被这小家伙儿逗乐了，真的很久没有这么开心过了，我把它抱到了怀里，顺势坐到了地板上。

小家伙儿很干净，看得出主人将它照顾的很好。我心里一惊！它会在这里出现，那它的主人在哪里？

我赶忙提高警惕的四周观察。

“睡美人，过来吧。”

从黑暗角落处走出一个人，我不禁瞪大了眼睛，有些被吓到了，不是因为他出现的诡异，而是因为他披着长长的发穿着白色的袍子，简直就像是从画儿里出来的人！

怀中的小家伙儿不安的动了动，最后还是显得不情愿的跳出我怀中，迈着高雅的步伐走到那个人脚边面前温顺的趴下。

这么说，刚刚那个人口中的睡美人不会就是这只猫吧？这么恶俗的名字……

我的直接告诉我他不会伤害我。所以我没有动，继续坐在地上。他也没有动，脚边的睡美人打了个哈欠，懒洋洋的用爪子理了理毛。

“你不该属于这里。”终于他开了口。

什么？！这句话红也曾对我说过，这到底指的什么？

“你是谁？你是不是贤？”我心底已有了答案，但是还是问了出来。

他没有回答我的话，而是径自走到窗边，阳光铺在他的身上，我看着他整理自己污黑的长发。我看得痴了，他的每一个动作都是一种的惊心动魄的美，纯洁的似不食人间烟火的仙子般。

“看在睡美人还挺喜欢你的份儿上，你赶紧走吧，我就当你没来过。”

“你究竟是不是贤？我来这里就是为了找他……”

“贤？贤不是死了吗？哈哈，他早就死了！”

“怎……怎么会……我不相信！”贤死了怎么可能会没有人知道？那唯一的可能就是眼前的男人在骗我。

“为什么你不相信？！你们为什么都不相信！”白衣男子突然转过身，一步一步向我逼近，然后突然扑向我，双手抓上我的脖子。

那是双很有力的手，我几乎快要窒息，眼前白衣男子变得狰狞的脸也开始模糊不清。

“放……放开我……”我用力的掰着他的手，甚至用指甲抓伤他的肌肤，但是他却似感觉不到疼痛一般，丝毫没有放手的意思。

“喵……喵喵……”

不知什么时候睡美人咬住了男子白袍的一角，正用力的拉扯。

我眼前一黑，但马上口中就吸入了大量空气。

“咳咳……咳……”我被呛的眼泪直流，靠在墙上支撑身体。我敢肯定，刚刚他是真的想杀了我，我的双腿不禁有些发抖。

白衣男子看着我一时有些失神，我看着他冲着睡美人笑了一下，然后蹲下身抱起了它。

“你不想我杀他？你难得这样护着一个人啊？”白衣男子喃喃低语。怀中的睡美人扫了他一眼，然后闭上眼睛，在他怀里蜷成一团。白衣男子无奈的笑一笑，任它睡去，然后将眼光转向我。

“你找我做什么？”

我一愣，这么说他真的是贤？现在的他看起来是正常的，我甚至都怀疑刚才的事情究竟有没有发生过……但是脖子上火辣辣的疼痛感提醒我事情的真实。

我小心翼翼的回答他：“我想了解一些只有你才知道事情。”

“你是想问贤，还是大贤者？”他挑了一下眉毛轻声的说，似乎怕惊醒了怀中的睡美人。



Chapter 11  贤者的预言

“你是想问贤，还是大贤者？”他挑了一下眉毛轻声的说，似乎怕惊醒了怀中的睡美人。

我一惊，难道这里有两个人？！

“问贤与大贤者有什么区别？”

“如果你问贤，那你就是想问有关于曼陀监狱的事情，如果你想问大贤者，那么你就是想问关于自己的事情。贤和大贤者都是我。”

我不懂的摇了摇头。

贤看着我，然后幽幽的开了口：“大贤者可以预见未来。”

我心想这贤还真是疯的不清，怎么可能会有这样的事情，他如果可以预见未来那么又怎么会被困在这里。

“我想问贤……我想知道当年你在监狱后面的森林究竟遇到了什么？”

“这里没人可以离开的，除了你……因为你本不属于这里……”

“什么意思？告诉我到底是什么意思？你遇到了什么？”我赶忙询问着，突然发现贤的脸有些扭曲，似在极力克制着什么痛苦。

“你怎么了，要不要紧？”

“走！你快走！记住不要去那片森林！只有你才能出去！”贤冲我大吼，睡美人被这声音吓到，颤抖了一下，睁开了眼睛，不解的看向贤。

我看着贤用左手牢牢的抓住右手，“滚！再也不要来这里！我会杀了你的！”贤激动起来。

我看这情形不太对，赶忙向楼梯口跑去。

身后传来睡美人痛苦的叫喊声，我一边跑一边转回了头，看到睡美人一整片皮毛被贤撕下，身体瞬间便流满了鲜血，而贤正将那撕下的皮毛往嘴里塞……

这副骇人的画面让我顿生恐惧，直到出了小楼还没有从震惊中清醒过来。

跌跌撞撞的回了主阁，到了屋子便再也支撑不出倒在床上。

脖子上被贤抓出的痕迹正隐隐作痛，我起身走到镜子前面，看着脖子上有清晰的指痕，甚至那片皮肤也变成青紫色。

我躺在床上，想着今天发生的事情，不知不觉沉沉睡去。

清醒前最后一刻脑中传来了贤的声音：“只有你才能出得去……”

突如其来的一阵敲门声将我惊醒，朦胧中抬眼看了一眼时间，才早上7点啊，我不满的嘟囔着起身开门。

门外站着两个贵族，但是我与他们并没有什么交情。

正待我想着他们来找我的原因的时候，其中一个开了口。

“戈。请你随我们走一趟神示厅，住在三区的贤今早被人发现死在屋里，听说你昨天曾经见过他，所以有些事情需要问问你。”

我在朦胧中马上清醒过来，贤…….居然死了？

我跟着他们二人坐上通往神示厅的电梯，脑子快速的运转起来。昨天我去贤那里的时候明明很小心，也确定了没有人看到，怎么今天就会被人知道我曾去过？而且在我去找过贤之后他就死了，是他杀？还是说只是意外？贤的死与我有没有关系？贤死得时间太过于巧合……

我走进神示厅，奇怪的是今天的神示厅格外的明亮，白色的灯光照亮了每一个角落。我抬眼看向中央，居然看到较高的台阶上银、红、黑三位大人都在。我看不到他们的表情，因为他们都带了面具。蓝大人的位置一直都是空缺，觊觎那个位子的人不少，但是曼陀却迟迟不宣布结果。这对于我来说是没有什么冲突的，我毕竟没有异想天开的想争取那个位子。

我走到大厅中央，慢慢跪下。

“戈，你昨天有没有见过贤。”黑缓缓的问。

我刚想要回答，头上传来了红的声音：“想好再回答。”我明白红这是在帮我，他们几乎已经肯定我昨天见过贤，也许是掌握了确切的证据，看来我只能硬着头皮承认了。

“回大人。我昨天的确见过贤，但是他的死与我无关。”我低头平静的回答。

“你去找贤做什么？”黑继续问。

“只是一些私人的事情……”

“戈，你应该知道贤是什么人，你也应该知道他不是正常的，如果不是非常重要的事情你又怎么会冒着危险去找他？”黑咄咄逼人的问。

“大人，我只是一时好奇。因为曾经有人跟我说过三区住着一个疯了的人，而他的身份特殊，所以我想要去看看。就是这样而已。”

“你撒谎！”黑突然大声一吼，我只是盯着他黑色的面具，表情没有一丝波澜。

“黑，够了。我相信戈。”红突然插嘴。

“红！死的是贤！你怎么可以无动于衷？他可是你的……”黑急急的说。

“我不是无动于衷，我只是不想找错凶手。贤死了我也很难过。”红打断了黑的话。

我在底下听得一头雾水，还偏偏必须要保持镇定。这期间银一直没有说话，因为带着面具我也看不到他的表情。

黑没有再说话，红也闭了嘴，一时间，大厅里一片安静。

匆匆的脚步声传来，一个贵族进了神示厅，在我身边跪下。

“曼陀大人已经找人验过贤的尸体，证明他的死是一场意外。”

“什么！”红和黑齐声说道。

“怎么可能……”红一边摇着头一边幽幽的说。

“因为不小心踩到了猫所以滚下楼梯，又被楼梯扶手的木板刺穿心脏而死。而猫身上的鞋印也证明是贤的。”贵族继续说道。

红突然诡异的狂笑一声：“一切都是曼陀大人说的算。他说什么那就只能是什么。”话说完便甩手而去。

黑也愣了下然后随红离开。

银摆了摆手让那位贵族下去，现在大厅只剩下我和银两个人。

银抬手摘下了面具，露出了柔和俊朗的轮廓。银慢慢走了下来，然后示意我起身。

我站起了身子，想到了睡美人，现在它的主人已经死了，它又将何去何从？

“贤究竟是怎么死的？那只猫会怎么样？”我还是问了出来。

“会死。它会成为贤死的凶手，虽然儿戏，但是你安全就好……”银突然望向我的眼底，认真的说。

看着银的眼睛，我的心突然多跳了一拍。睡美人跟主人去了也好，否则也没人可以照顾它。只是我不认为贤只是意外这么简单……

“回去吧。以后做什么事情小心一点，有什么事情可以来问我，不要再这样冒险。”银温柔的话语让我心头一暖，不由得点了点头。

其实对于是谁说出我找过贤我的心里已经有数，只是不愿去相信，毕竟我是真的把他当朋友。毒，如果你真的要害我，那就绝对不可能仅此一次，请别让我失望……



Chapter 12  决裂

毒早已在我房门外等候，看到我回来急急的向我奔来，一把抓上了我的手臂，担心的看着我。

“弋，我刚刚听到了这个消息，你怎么样？贤的死与你无关吧？”

我不动声色的抽出了自己的手臂，安慰的拍拍他：“没事的，本就与我无关。”我小心翼翼的观察着毒的每一个变化。毒听到我这么说马上松了一口气，冲我笑笑。

我动手将门打开，让毒先进了屋子，然后自己再进去将门带上。我将自己陷到沙发里，腿屈起来搭在沙发边，毒找了个椅子坐了下来。

“弋，你没事就好，你不知道我听说后有多么着急！”

“对不起让你担心了。对了，毒，你为什么可以自由出入主阁？”

毒眼睛闪了一下：“因为红大人……大家都知道我是红大人的男宠……”

“啊……那红大人怎么不直接提升你为贵族？这对于红大人来说并不难啊？”

毒面上浮现了一丝苦涩：“弋。我们不谈论这个了，为了庆祝你躲过一劫，我带你去个地方吧！”

我有些失望的点了点头，算了吧，以后也总会有机会问清的，急于一时也显得太过明显。

本来是打算好好的睡一觉的，现在也没了睡意，随意的披上了一件衣服便跟毒出了门。

毒在我前方走着，期间没有回过头，我一再的想跟上去和他说话，但是在我加快速度的同时毒也加快了速度，所以毒一直走在前方和我保持着一段距离。

眼看着沿途的人越来越稀少，道路越来越狭窄，我终于忍不住问毒：“你究竟想带我去哪？”

毒被我突如其来的声音吓了一跳：“啊，对不起，我光顾着想一些事情了。不远了，就在前面。”毒回头冲我安心的一笑。

我复又跟上了毒，这次毒走得很慢。小路上只剩下我们，周围安静的只听得到我们的脚步声，拐了几次，我发现周围的植物有不少已经枯萎，光秃秃的枝杈显得有些荒凉，我的外套也被枝杈刮得有些凌乱，我只能更加的小心一点。

正当我想要再次问毒的时候，前方传来了声音：“我们到了。”

我走上前，并排和毒站着。因为刚刚毒的背影挡住了我的视线，我无法看到前方，现在却不由得有些吃惊。入眼是一片平静的湖面，只是那湖水的颜色是黑色！

毒往后退了一步，我不解的转过身望向他。

“你都知道了吧？”毒说。

“什么？”我不懂。

“还装什么？你猜到了是我说出你曾去找贤的事吧？”毒的眼神中闪过一丝轻蔑。

我一愣：“真的是你？为什么？”

“弋，是你太天真。也正是因为你的天真才让我受了那么多苦。是，最初我的确是把你当朋友，可是你都对我做出了什么？！先是让我失去了成为贵族的机会，而红又因为你而折磨我，你知道我有多痛吗？”毒狠狠的说。

“那些不是我，我从来没想过要害你！”

“也许你真的没想过吧。但是这些都是因你而起，因为你突然的出现，红大人既然鬼使神差的将你提升为贵族，你知道我为成为贵族付出多大努力？我只是想要生存，而你连生存的机会都不给我！”毒一边说着一边打开了上衣的口子。

原本光洁的身躯上浮现了大片青紫的伤痕，我惊呆了。

“因为被红大人抛弃，所以其他贵族开始不停的召见我，这些痕迹就是他们留下的。我不怕痛的，一直都是不怕的，因为我知道付出了这些可以得到我想要的。但是你来了后我开始绝望！你让我感到绝望！”毒的双目变得有些红。

“我……只是想生存，再不用提心吊胆的活着，为什么会这么难……”毒盯着我低声说着。

“这些，你从来没有对我说过……我会帮你啊！”我看着这样的毒心里泛出了阵阵酸楚的涟漪。

“算了吧，我早就懂得了，永远不会有人让你依靠，我能相信的只有自己！”毒慢慢扣上了衣服，修长的指尖有些颤抖：“知道这里是什么地方吗？”

我再次观察着四周，我终于知道沿路那些树木枯萎的原因，就是因为这湖。黑湖不正常的颜色下不知孕育着什么才让周围的植物死亡。

“弋，你向后看看，”毒说。

我有些疑问的转过身，突然被一阵大力推向前……

跌入湖中的一瞬间传来了毒的声音：“听说人掉进去就再也浮不上来了……”

湖水灌入耳中，我即使的闭紧了嘴巴，可是一瞬间的窒息感几乎将我打败。我企图划动着手脚让自己付出湖面，突然我感觉有什么缠上了我的身子，冰凉滑腻的触感让我顿时打了一个激灵。有种力量将我不停的向下拉，我的脑子开始变得模糊，但还是下意识的挣扎着抵抗那力道，可是越来越力不从心，身体也不停的向下坠…….

突然我感觉似乎摸到了一个硬硬的东西，我想不了那么多脚用力的向它一踩，凭借着这股力量冲出了水面，大量的空气吸入肺中，一时间疼痛难忍，我丝毫不敢放松，用尽全身的的力气游向岸边……

短短几分钟，我似乎经历了几个世纪的轮回……生与死的距离只有一线之隔，生死的徘徊中人的力量却如此微小……

我伏在岸边不停的喘着气，手脚并用的想爬得更远一些，我绝不想再靠近这黑湖。

待我终于从刚才的恐惧中清醒过来，发现自己早已很狼狈，衣服已变得一团黑，我突然想到，那湖水不会有毒吧……

手腕有些沉重感，我低下头，赫然看到一条链子缠上了手，我将它摘下来，用手指擦干净。

手中静静的躺着一条飞鱼链子……

那曾是我送给翼的……难道刚刚助我浮出水面的是翼的尸体？

翼，没想到，你又帮了我一次……

我抓紧了链子，摇摇晃晃的站起来，一阵刺痛袭来，我站不稳跌坐到地上。膝盖渗出了鲜血，顺着小腿留下……也许是刚刚挣扎的时候受的伤，全身的力气似乎要被抽干，我一下子倒在了地上，庆幸我还活着，还可以感受到痛……

光凭着自己的力量估计是走不出这里的，我想到了在路上被树枝挂下的衣服的棉絮，希望会有人注意得到……衣服湿漉漉的黏在我的身上，气味令我作呕，我苦笑了下，毒是真的想要杀我……

不知过了多久，天已经快黑了，身上又多出不少伤痕，我用折下的树枝当做拐杖一步一步缓慢的向回走，幸好来时的路我还大致记得方向。

“弋！是你吗？！”远处传来急急的声音。

这是银的声音，听到这声音，我全身的紧绷感一下子消失，瞬间让疲惫向我袭来，再也支撑不住滑向地面，意想中的疼痛没有袭来，而是一阵温暖将我环绕。

我跌落在银的怀抱中……



Chapter 13  欲望

温热的水打在了身上，衣物早已被银不由分说的褪下。我迅速的将身体沉在浴缸里，希望就此可以打破这种尴尬。水浸过膝盖带来一阵疼痛，我微微皱了眉。

虽然不是第一次在别人面前赤身裸体，但是一想到那个人是银还是会有些不自在。水温很舒服，冲去了身上的污垢，我抬眼看向银，希望他可以出去，我可不习惯在洗澡的时候还有人盯着。

可是银丝毫没有要出去的意思……

“让我来帮你吧。”银开了口。

“不……不用了，我自己可以的。”我赶忙拒绝。

“我怕你会累的晕倒。”没等我再次说话银有些冰凉的手指已经抚上了我的肩膀。手掌从肩膀滑向胸口，清晰的触感让我有些紧张，我不安的看向银。银只是专注的洗着我的身体，手指从乳头轻轻掠过，没有停留便滑向下一个目的地。有种酥酥麻麻的感觉在身体里滋生，我一下子抓住了银覆在我身上的手：“还是我自己来吧……”

蒸腾的雾气让银的面孔有些模糊，脸上因为水的热气而变得有些红润，身上完好的衣服也溅上了水迹，我不敢再看，匆忙的低下了头。

银的手轻轻的挣开我的束缚，继续向下慢慢滑动。我有些不知所措，只得僵直了身体，可这样却让我的触觉更加敏感，我可以感受到在水下沿着我小腹不停游走的大手。

这……这哪是洗澡？！简直是在受罪！我忿忿的想。

我逼自己忽略那只大手，可是大手却向下探去……

突然，银握住了我的分身，我一惊，弓起身子差点跳起来，银向我靠近，将我困在怀里，阻止了我的挣扎。

“放开我……”我不安的在银怀里扭动，因为扭动引起了一连串的反应……原本安静躺在银手中的分身因为摩擦已经有抬头的趋势，而银为了防止我的挣扎加大了力气，而抓住我分身的手也不由得一下子握紧，突如其来的刺激让我啊的一声叫出来……

银也一愣，似乎没想到我的反应，马上又将手松开些，我的脸腾地一下子红了。

真是丢死人了！

可是下身的欲望已经有收不住的趋势，我将指甲狠狠的陷进手心，希望可以因为疼痛将欲望压下。

“放松，禁欲对身体不好。”银温柔的声音从身后传来，我躺在银的怀里，甚至可以感受到他的心跳，听到他的呼吸……

握住我分身的手开始揉弄起来，最开始很轻柔，慢慢加大了力气，速度也加快了。银的手法很熟练，每一下都引起我的一阵战栗，让我在欲海中沉沦。

不知何时打开的淋浴蓬头流出了温热的水，水流顺着头发留下，浴室里再次雾气腾升，增加了一种暧昧的情欲……

“银，别这样……让我自己来……”脑中根本无法再思考，也没有发觉称谓的不妥，话就这样脱口而出。

手不自觉的想向下身伸去，可是却被无情的打了回来。我想要躲避银的手掌，可是身体却不由自主的迎合着，欲望涨的生痛，我突然有些绝望，这种让人为所欲为的姿势暴露了我全部的脆弱。

“嗯……啊……”已经不由得我再思考，身体更大的敞开，承受着一波一波的悸动，口中呻吟不止……

灭顶的快感从下身接踵而来，我闷哼一声，身体绷紧，释放出来。

我看着银手中的白浊被热水冲走，我紧紧的低下了头，微微喘着气。

“在我面前释放没什么羞耻的，况且我喜欢看戈这个样子。”银用手指将我的脸抬起来。

铺天盖地的吻向我袭来，最后凝聚到唇上。银用舌挑开了我的唇，一手扣紧了我的头部，将我压向他的胸前。

我不明白这个吻代表的意义，我只看到银温柔的一面，如果我相信他真的喜欢我那么我才是真的疯了吧。我默默的承受着这个霸道的吻，银吮吸着我的津液，不停的搅动着我的舌，啧啧声在浴室中响起，我想我的脸一定红透了，不是因为这个吻，而是被这热气弄晕了……

到底，我还是晕过去了。

醒来银放大的脸居然第一时间出现在我的视线。

“弋，你还真是特别，接吻都能晕倒……”银眼角略带着微笑说道。

“我……我才没有！我是因为浴室的温度太高了，加上我太累了……”我马上辩解道。

这时我才看出银是跨在我的身上，甚至一条腿插进了我的双腿之间……这个姿势，太暧昧了……

银似乎没有察觉我的异样，或者他只想看到我的窘迫，腿还邪恶的向上挪了一下，将我的双腿顶得更开。

一种危机感蔓延，我赶快向上移动，迅速起身，没想到头咚的一声撞上了墙……

“哎呦！”我忍不住叫了出来，眼泪瞬间留下，我不想哭的，但是这不是我能控制的啊……

“哈哈！哈哈……”银居然在旁边没心没肺的笑出声，我泪眼婆娑的看向银，银收了声，伸手帮我揉被撞的地方。

这时我低下头在发现，我居然还是赤裸的，而膝盖上的伤已经被厚厚的白纱布包裹着……

我将旁边的被子拉下，盖在自己身上，银起身坐到了沙发，看着在床上忙活的我，缓缓说出：“弋，你为什么会到那里？”

我停下了动作，不解的看向银，突然反应过来他是在问我为什么会到黑湖。我裹紧被子靠在床头，想着该如何回答他。

“是不是曼陀监狱所有死去的人都会被丢在湖底？”我故意反问了银。

“是。所以那里一般不会有人去，而我也只是碰巧才路过，发现了树枝上你的衣服，这才遇到了你。现在，你该回答我的问题了吧？”银又把话题转移到我的身上。

“我是被别人带到那里的，还被推下了湖……但是这个人，我不能说。”我没有把毒供出来，这是我自己的事情，还是由我自己解决吧。

“什么？！你掉进了湖？怎么不早说！”银有些紧张的看着我。

“怎么了？”我也开始有些担心。

“算了，我亲自带你到邢那走一趟吧。”银翻开了自己的衣柜，扔给我一套衣服，我迅速的将它们穿上。

突然想起来那条飞鱼链子，刚刚洗了澡之后就不知道放在哪里了，忙问银：“有没有见到我装在衣服里的链子？”

“是这条吗？”银缓缓举起了手，我看到银的手腕上缠着的正是那条链子。

我点点头。

“我很喜欢，就送给我吧。”没等我回答就已经转身扭开了门。

叹了一口气，我根本没有拒绝的权利啊……



Chapter 14  诊治

鉴于第一次到邢这儿来的经验，我只是在外屋等着，没有跟银一起到里屋找邢。

不多会儿就传来脚步声。

“弋宝宝，我们可是又见面了。”

我赶忙站起来，朝邢行了个礼。

“没想到银大人亲自陪你上我这儿来啊。”邢意味深长的冲我笑笑。

我有些尴尬，不知道该说些什么，银打破了这安静：“邢，弋掉进了黑湖，这毒只有你能解。”

那湖果然是有毒的，看来我猜的没错。

邢先是有些诧异，继而低头沉思一会儿，突然抬起头看着我说：“因为掉进湖的人没有几个可以生还的，所以我这里暂时还没有解药所需的药材，要从外面运进来，需要时间。”

银点了点头：“那有没有能使毒延迟发作的药？我怕毒发作弋会挺不过。”

“有是有，不过会有些副作用……”邢诡异的盯着我，那笑容让我头皮有些发麻。

我赶忙插嘴：“那湖里到底是什么毒？”

“毒不足以让人致死，只是毒发时会疼痛难忍，以至于自残。曾经有人掉入湖中却没有死去，但最后被这毒折磨得自杀。”银说道。

我心一惊，看向银，银走到我身边，将手放在我的肩膀上，安慰我说：“不要担心，我们都会帮你。”

邢转身到那排摆放着奇奇怪怪瓶子的架子上倒翻着，最终拿出了一个装有蓝色液体的瓶子，递给我。

“只能维持半个月，但是这期间不出意外的话药材会运进来，到时候就能彻底的为你解毒。”

我打开了瓶子，仰头将瓶里的液体喝下，喝完后突然想起来刚刚邢好像是说这药会有副作用，赶忙问：“这药有什么副作用？”

“也没什么，只要你这半个月不做什么‘剧烈’运动就没事。”

“不做剧烈运动？那倒是很简单……”

银看着我乐了，我奇怪的看向他，他注意到我的目光收敛了笑容：“那我们就先回去了，等解药配好了再通知我们吧。”

邢冲我们挥了挥手，掀开了帘子钻了进去，没有再理会我们。

没想到居然在邢的门外碰到了毒，看样子他也是正要找邢。

毒看到我先楞了一下，目光中有些不可置信，待看到我身后站着的银马上屈膝跪下。

“银大人，弋大人。”毒语气平静的说。

我心里憋着火，又不好在银面前发作。毒毕竟是要杀了我的人，我怎能轻易的放过？现在还来装模作样，那我陪你唱这出戏。

“起来吧，邢在里面。”银说道。

毒站了起来，又看了我一眼，在我身侧走过。

我回头看了看毒的背影，又转过头问银：“邢和毒是什么关系？”

“一边走一边告诉你吧。”银迈开了步子，我连忙跟上。

“在曼陀监狱的人总是有属于自己的生存法则，对于一个新人，想生存就必须要有依靠。毒是个很聪明的人，从最开始就看出邢的与众不同，而邢的确也有足够的能力保护他。邢喜欢研究各式各样的药，毒就主动当起邢的实验人，只为在曼陀监狱有一席之地，”银顾及到我腿上的伤，放慢了脚步，也用手架住了我的胳膊，将我大部分的重心转移到银的身上。

“邢也正愁没有人可以帮他试药，于是欣然接受了，所以毒在做了一个月奴隶之后便住到了邢那里。可是没多久，毒就不满足于这种生活，于是不知道有什么办法接近了红，成为了红的男宠，也理所当然的从邢那里搬了出去。”

我点了点头，但奇怪的是邢难道就这样放了他？

“其实看得出来邢是很喜欢毒的，没有怪他，反倒总是会帮助他。”我抬眼看到银的侧脸，柔和的线条映入眼帘，我心想这样一个温柔的男子究竟有怎样的过去？他似乎无所不知，他完美的近乎不真实……

“送你回去吧，有什么不舒服要及时跟我说。”银按开了电梯的门。

“为什么对我这么好？”一直的疑问脱口而出。

“为什么呢？其实我也不知道，自从你第一次从神示厅出现我就开始注意你了。”

那次，他果然看到我了……

银将我送到了房间，看着我在床上躺下，然后轻轻将门关上，离开。

我也的确有些累了，我连在这里唯一的朋友也失去了，这次我幸运的没有死，但是下次我还会逃得掉吗？生存是没错的，但是建立在别人死亡下的生存究竟是对是错？如果换做是以前，我一定会肯定的说是错的，但是经历了这么多事情后，我还能如此坚定吗？

不知何时睡了过去，最后居然是被饿醒的，让人送来些饭菜，可当食物摆在桌上我却反而没什么胃口了，碰巧红要召见我，我索性就直接到了红那里。

一进门我就发现气氛的不对。

屋内中间的大床换上了红色床单，一瞬间给人一种兴奋感，当然这只是感官上，实际上我心里有些忐忑，我不喜欢红色，也许是因为讨厌鲜血的颜色。大红色窗帘挡住了外面的光线，而屋顶的吊灯全部打开，照亮了整个屋子，呈现出一种怪异的色彩，屋子里弥漫了一种百合的香味，我注意到花瓶中的几只百合花开得正灿烂。

浴室里传出哗哗的流水声，我只能不安的站在屋子里，等待红出来。

不多久，红从浴室走出，奇怪的是他的穿戴很整齐，似精心打扮了一番，只是发还是湿的，水珠顺着头发滴到衣服上。看到我已经来了，冲我笑了一下，径自打开了一个柜子的门，从中居然取出一瓶红酒。我看着红将红酒倒入桌面上的高脚杯中。

这里居然还能喝到红酒？！我有些怀念红酒的味道，不知道红用了什么手段拿到的。

红将装着半杯红酒的高脚杯递给我，我接过，看着红冲我举杯，我也跟着举起轻轻抿了一口。

有些苦涩的味道盈满齿间，浓厚香醇，看来有一定的年代了。我静静的享受着，红微笑的看着我，突然向我靠过来，鼻子在我身上嗅了嗅。

“洗过澡了？”

我点了点头，刚刚在叫食物的那段空闲时间冲了个澡。

“弋，我今天想要你。”

“什么？”

“我是说，你也该履行我们之间的约定了。”

刚喝下肚的红酒瞬间有些让我反胃，我早该想到了，看来今天的布置都是为我而准备。

我深深的呼吸，尽量的放松下来，直视红的眼睛，就算知道接下来的遭遇，我也不能有任何的退缩……



Chapter 15  残虐

“是第一次吗？”

我点了点头。

“那我是不是很荣幸呢？”红笑道：“第一次要扩张一下，否则容易受伤，到浴室吧，给你灌一次肠。”

我身体顿时有些僵硬，但还是依言走到了浴室，脱下身上所有衣物。

灌肠是一个辛苦的过程，我不断告诉自己不可以挣扎，但是当膝盖碰到冰凉的大理石上，而红又叫我把膝盖打得再开些时，身体还是不由得有些颤抖。

不用看我也知道自己现在的姿势有多么的难堪，臀部高高的翘起，跪着的双腿大张，耻辱的部位让人一览无余。红的一只手在我身上不停的游走，不时挑逗着我胸前的突起，一只手放在了我平坦的小腹，用身子压着我，让我保持着这种跪趴的姿势。

红突然松开了对我的钳制，用手指沾了一些润滑液，慢慢的探进我的身体。

疼……强烈的被异物侵入的感觉袭来，我全身的肌肉顿时绷紧。

“弋，放松，这样我进不去，到时疼的是你自己。”红拍打我的臀部，撤出手指，掰开我的双丘，然后再一次刺入。

可是还是紧，我已经疼得额头冒出了汗，从未被触碰的地方仅仅一个手指都难以进入，更何况是灌肠用的粗大注射器？我强迫自己放松，试着打开身体接受。

红抽出了手指，我感觉有一个冰凉的物体抵在了我身后的入口。

“弋，要进去了。”我还没来得及准备红便一下子将注射器推入，我忍住了想要叫喊的冲动，闷哼一声，清晰的感到注射器的喷嘴已经到达了我身体的深处。

液体注入，我下意识的挣了挣，又被红牢牢钳制住。

随着液体的增多，小腹渐渐有了胀痛感，身后也紧绷着。终于液体不再流入，红将注射器的入口塞住，将液体困在我的身体里。

红覆在我下腹的手开始揉按，每一下都带给我不少的痛楚，冷汗顺着脸颊留下，我极力的忍受着，腿也不自觉的颤抖。

“想排出来的时候对我说，不要让自己太难受了，”红在我耳边轻声说。

我缓缓闭上眼睛，却让痛楚更加清晰，而手掌一下一下按着小腹加诸我身上无异于是重刑。

突然我仰起了脖子，小腹一阵抽动。

“想排了？”

我艰难的点点头。

红拔出了注射器，让我排泄出来。

如同被抽掉了全部力气，我瞟了一眼躺在地上的注射器。全身都是湿漉漉的，有汗也有水，而红却依然很整齐。

红将我抱出浴室，把我放到了床上。

红站在床边看着红色的床单上赤裸的我，红色将我的皮肤衬得格外白皙，红打量着我身上每一寸肌肤，我无力的垂下双眼，将身子完全呈现出来。

“弋，你美得让我都嫉妒，我很想看到这样的你在我的手中哭泣呻吟。”

红将我双手绑在床头，又将我两腿屈起大开的分别固定在身体两侧，我任凭红摆弄我的身体，一声不吭。

我看到红转身从箱子里拿出一条鞭子，很短也很细，曾看过红将它用在别人身上，这条鞭子不会让人流血，只会在身上留下红色印记，但是从当时那人哀嚎的程度看它打在身上一定很痛。

“弋，你知不知道你很适合红色？”红顿了顿，又说：“让我把你变得更美吧。”

“啪！”鞭子落在了我的身上，我瞬间弓起了身子，钻心的痛让我不禁喊了出来。

红似乎很满意我的反应，第二鞭落下，皮肤似乎都变得火辣辣的，第一鞭的地方变得更加疼。

第三鞭、第四鞭、第五鞭……

“啊……啊！”我扭动着身子，躲避着那条疼痛之源。

红变得异常兴奋，居然大笑起来，笑声盖过了鞭子打在肉体上的声音。

我本以为我会痛的麻木，但可惜的是我始终很痛，每当我以为这是最痛的时候下一鞭便又会颠覆我的想法，可耻的是我的身体居然有了感觉，疼痛着却有种声音叫嚣要更痛。

“弋，你的身子真是敏感啊！”红在上方看着我的丑态，鞭子慢慢向下落，大腿内部柔嫩的肌肤也逃不过这场残虐，突然，一鞭打在了我的后穴，引起后穴的一阵收缩，我的身子更加大力的扭动着，好疼，可是心中竟有些期盼下一鞭……

“啊！啊啊啊！”鞭子落在了我分身上，这一下红明显减轻了力气，但是这种部位和其他地方不一样啊，分身居然在这突如其来的刺激下勃起，我羞愧的闭上了眼睛，这不是我的身体，我不可能会这样的……

“不要……住手……住手啊……”我晃动着脑袋。

“好淫荡的身体啊！这样都会有感觉？弋，你真是个极品！”红大叫着，不停挥动着手中的鞭子。

那药有些副作用……邢的话在我脑中响起，这……不会就是邢所说的副作用吧？怪不得他说只要不做“剧烈”运动就不会有事，原来是这个“剧烈”运动，而不是我认为的……

已经不允许我再多想，身体的敏感让我不停的随着红手中的鞭子沉沦。

不知道过了多久，红终于停了下来，我已经奄奄一息，只是分身还直立着，前方已经流出晶莹的液体。

红一巴掌向我甩来，我被打得头一偏，但下一刻红抓住我的头发将我带起，俯下身咬上了我的唇。

“唔……不要……”鲜血从我们相连的地方流入我的口中，血腥味让我作呕，饥饿的胃一阵抽搐，可是手脚都被绑住让我挣脱不开。

等红放开我，我的唇早已惨不忍睹，红笑了，转身又从箱子中拿出些什么。

我睁大眼睛，看清了那是一个玉势，如果将这个塞到我的身体里，我想我绝对承受不住，我恐惧的看着红向我一步一步走来，我想喊，但是却喊不出……

“弋，这次就不给你润滑了，你后面应该会将它完全吞下吧？不过也许流血了会美得更加惊心动魄吧！”

我一阵心慌，红太疯狂了，他很嗜血，但是这血如果是从我身上流出，我可是绝不愿意的……

我不敢动，不想再刺激到红，也知道现在即使逃也是没有用的，今天不把我折腾到底红又怎么肯收手。

我一咬牙，告诉自己尽量想些什么，克服这种恐惧，但是心反而更乱了。

红一点一点的向我靠近，脸上尽是狰狞的表情，就当我快要绝望的时候，敲门声响起。

红本不想理会，谁知敲门的那人很执着，更加大力的拍打着，红低声的骂了句，还是转过身。

我突然松了一口气。

进来的是银，银扫了我一眼，我倒抽一口凉气，这冰冷的眼神是我从未见过的。

红看到时银，原本的怒火也压了下去，盯着银，等着银说出到来的理由。

银一指我，红也看向我。

“我要带走他，”银一字一句坚定的说。

红这时已经慢慢恢复正常，撇了撇嘴说：“你知道我最讨厌在办这事儿的时候被人打扰了，他不能给你。”

“红，其他人你怎么弄我都不管，但是他不行，就当我欠你一个人情，他让跟我走。”银虽说是在和红商量但是语气却是丝毫不允许反抗的。

红低头想了想，最终缓缓点了点头：“既然是银想要的人，就让你带走吧，但是我和他曾经有过交易，他的身体是我的，”说完转过头看向我：“下次也许就没有这么好运了。”

银迈着大步走来，解开了我身上的束缚，我低头看着布满全身的伤痕不由得苦笑。

“还能走吗？”银低声问。

“恩……”我努力的站起来，银脱下衣服给我披上，我迈出一步，全身都酸痛不已，差点摔倒，银及时扶住了我。

“算了，你身体支撑不住了，”银说着一把抱起了我，我惊呼一声赶忙抓紧了银的肩膀。

红背对着我们，没有再说一句话。

银抱着我走出了房间，突然停下脚步，轻声说：“红，谢谢你。”



Chapter 16  继任者

银没有将送我回自己的房间，而是直接把我带回他的住处。

我被轻柔的放在床上，银拿下了披在我身上的外套。布满伤痕的身体暴露在空气中，欲火还没有熄灭，我羞愧的闭上了眼睛。

银冰凉的手指抚上了我的分身，我下意识的要躲。

“别动，又不是第一次了，不让你释放药性是解除不了的。”银开始上下套弄着我的分身。

“你……你早就知道……那药……”未说出口的话变成了阵阵呻吟。

“啊……”一阵痉挛之后我在银手中释放出来，白浊从银指尖的缝隙中滴落到地毯上，我不好意思的看了看银。

银只是冲我笑，然后将手指伸到口中舔了一下，我全身一震，这样淫靡的表情……

“脏……”

“味道不错呢……”银调笑着，看着我的窘迫。我将通红的脸埋进被子里，蜷起身子，不敢再看向银。

银走进浴室将手洗干净，回来看到我依然缩在被子里不禁又笑了。

“弋，你这样子真是可爱，你就不怕我控制不住……”

闻言我急急的抬起头，看到银的窃笑的表情才知道他在开玩笑。

银褪去了身上的衣服，只剩下一条内裤，也钻进了被里。

银的身体有些冰凉，他一把拉过了我将我拥在怀里，冰凉的触感让我皮肤战栗，我环上了围在胸前的手臂，想给他点温暖。

“大人，谢谢你……”身上的伤在这一刻似乎不那样痛了，红下手也是有分寸的，并没有真的伤到我，只是后穴还有些不适。

“弋，想不想成为蓝大人？”银在我身后缓缓的说。

“什么？！”我一惊，直起身子，又被银拉了回去。

“蓝大人的位子一直空缺，我想让你继承。”

“我不要。”我脱口而出。

我明显感到银的身体一僵，我暗骂自己太蠢，不该这样直接的拒绝，银虽对我特别，但是他的身份又怎能允许有人逆自己的意？

“我的意思是说，我怕我不能胜任……”我小声的解释说。

“有我帮你你怕什么？况且你如果成为蓝大人，那么我想红也不会再这样对你。”

“有那么多人想要，为什么选择了我？”我想着到底应该怎么拒绝而不会让银生气。

“因为我喜欢啊。而且曼陀大人也不反对。”

“曼陀大人？”

“恩，我在他面前提过你。”

我心下有些茫然，这曼陀大人怎么会知道我？这真是棘手。

“大人，我才刚入曼陀监狱不久，成为贵族已经让我受宠若惊了，如果再成为五大统治者之一，我想一定会有人不服气吧……”我希望这番话可以打消银的念头。开玩笑，如果我成为蓝大人，虽然可以更了解曼陀监狱的统治阶层，但是同样也更加难以离开，我不能冒这个险，现在的不自由是为了以后永远的自由。

“有我保你，其他人又敢有什么意见？算了，戈，你还真是不识好歹，这样的机会可不是天天都有的。”

“是……我没有那么远大的志向，我就是一个平凡的人……”我躺在银的怀里柔声的说。

银没有在说话，我随着他胸膛的起伏不觉闭上了眼睛，安心的睡去……

醒来后发现银早已离开，我坐起身子，身上却传来一阵酸痛，我皱了皱眉，用力站了起来。

银为我准备了一套衣服，我从沙发上拿起衣服，一件一件的套上，然后扭开门准备回到自己的屋子。

路过红的房间的时候我还是停了一下，复又摇了摇头，刚想离开，门却从里面打开。红看到我显然一愣，然后又让开了门，示意我进去。

“身上的伤怎么样？昨晚我可是手下留情了。”红坐到沙发上，翘起了腿。

“承诺过的事情我会做到。我不会逃避的。”

“很好。我要提醒你，下次可就没这么容易了。我可不管你和银到底是什么关系，是我的我就一定会拿到。”红盯着我说道。

我一下子跪到了红的面前。

“大人，我想知道为什么你和贤都曾说过我不属于这里，”我紧紧的低下头，不敢抬眼看红的表情。

“我和贤吗……不许再在我面前提起这个名字，你也不行！只此一次，你记住了？！”红突然厉声道。

我心下一凛，点了点头。

一时我们都没有再说什么，看来像从红这儿找出答案有一定的困难。

“贤啊……他是我的老师……”红突然轻声说道。

我一愣，确定自己没有听错。

“你走吧，我还有点事。”红继续说，脸色看起来有些累。

我站起来，向红行了一礼，然后出去将门轻轻带上。

再一次来到这片森林，和第一次的感觉一样，似乎有什么东西在牵引着我，召唤着我，让我走近它。谜一样的森林，你究竟藏有什么？你到底是不是曼陀监狱的唯一出路？

枝叶繁茂，大树参天，却让我有种沉重感，逼迫着我前进。

我鬼使神差的踏出一步，突然惊醒，马上将脚缩回来。到监狱也快两个月了，几乎一无所获，到底该怎样离开？隐隐约约猜到曼陀监狱有着一个大秘密，而这个秘密只有少数几人知道，曼陀肯定是知道的，那么银呢？他是否知道？越想脑子越乱，我想我要加快步伐了，曼陀，才是我想找的人……

刚回到主阁不久就有人敲门，来人冲我鞠了一躬，开口说道：“弋大人，有人要找您，您要不要见？”

谁，谁来找我？我没想那么多，对他说：“让他上来吧。”

“是。”

不久门外就响起了脚步声，最终在我门口停下，我一边给自己倒了杯水，一边说：“门没锁，进来吧。”

“没打扰你吧？！”

我听到这声音手一僵，随即转身冲他笑笑：“我也没想到你还敢来找我？”

毒不以为然的撇撇嘴：“你不应怪我，是你自己不懂得防备。”

“说吧，你今天来做什么？”我有些不耐烦的说，我心胸还没宽广到可以平声气和的和害过我的人相处。

“我要争取成为蓝大人，我希望这事儿你不要插手。”

我冷笑一声：“你这是求我吗？”

“我保证，我继承后，你会少一个敌人，现在所有人都在看着你如何摔下来，我们做个交易如何？”毒缓缓的说。

交易，又是交易？！

“我凭什么相信你？”我说。

“杀你是因为你妨碍到我，但是如果我得到我想要的，我不会害你。”毒冲我一笑，向我表示友好。

我转念一想，给自己留条退路也好，没有永远的敌人……

“我要做什么？”

“你只要不在银大人面前说出你对此事的任何观点就好，就装作什么都不知道。”

该说的我都说了……这个位子我不想要，别人还排着队等着呢……

“就这么简单？”

“如果你肯替我美言几句就更好了。”

我点了点头，这并不是难事。



Chapter 17  争夺

离宣布继承蓝大人位子的日子越来越近了，这次机会最大的两人一个是毒一个是恪。

恪是贵族，是黑大人极力推荐的，而毒的一方也有红的支持。

我表面上不曾参与这场争夺，却暗暗的注意着他们。

银一直是保持中立的，所以这两方的力量相当，而最终的决策人是曼陀。

这段日子毒拉拢了不少人，有些人因为毒是男宠出身而不看好他，但是毒的努力是人人都能看到的。

恪也不是一个简单的人，虽然没有跟他相处过，但是能走到这个位子，没有点能耐是不可能的。

而恪来找上我却是出乎我意料之外。

恪长得很是妖艳，妖艳本不是形容一个男人的词语，但是没有比这两个字更适合他的了。长发随意披散在腰间，眉眼一颦一笑都有种摄人心魄的美，秀气却不女气，恪潇洒的坐下，衣摆飘起，带来一阵芳香。

“弋，大家都是聪明人我就开门见山的说了，你对于这些权利完全不在乎，明哲保身的道理你懂，所以这一趟浑水你不要趟。”话语从姣好的唇溢出。

“这话怎么说？”我瞟了一眼恪。

“我不知道你和毒有了什么约定，但我希望在关键的时刻请你保持沉默。相信我，我不会是你的敌人。不管我和毒谁会得到继承人的资格，对你来说都没有影响。”恪盯着我，拨弄垂下的刘海。

短短几句话我就知道这个恪不好对付。

“你太高估我了，我起不了什么作用。再说，这事儿我本就不想插手，我只是想过自己的日子，只要不影响我你们怎么折腾都行。”我缓缓的说道。

“那就最好了。戈，不要低估你的影响力，你现在可是无法忽略的一个存在。我要说的就是这么多。”恪转身走了出去，留下了满屋香气。

宣布继承者的日子终于到了，所有贵族与平民都被召集到神示厅。

人们在地上跪拜，等高高在上的曼陀大人挥起手，大家才直起了身子。我站在人群中的第二排，可以清晰的看到四位大人所坐的地方。

毒和恪以及要竞选的人们一字排开站在台子上，我偷偷抬眼看去，毒和恪脸上都显得很平静，心里却不知有多么的波澜起伏。

曼陀眼睛一一扫过他们，最终落在了毒的身上。我看到毒的身体一僵，缓缓跪了下去。

曼陀又把眼神放在恪的身上，恪也跪了下去。

其他人的脸上尽是失望之色，不，也许可以称为绝望。

底下的人都屏住了呼吸，等待着答案揭晓的一刻，而红和黑也显得有些不自然。只有银似乎若有所思的来回看着毒与恪两人，最后居然将眼神飘向站在人群中的我，我冲银微微一笑，貌似第一次见银也是这样的情形，这个温和如玉的男子，已经在我心里占据了一席之地，这是无法否定的。他的柔，他的美，让我念念在心。

“下一任蓝大人，恪。”

听到这声音，我身体不自觉的颤抖起来，这是我熟悉的魔鬼般的声音，我慌张的抬头，确定这就是从曼陀口中发出，难道说，曼陀是……

我不可置信的摇摇头，声音也是有相似的，不会的……不会的……

等我从震惊中清醒过来时发现毒正被人带上手铐脚镣，我愣了一下，不明白这是怎么一回事。毒似乎瘫在了那里，任由别人摆布，像一个没有生命的玩偶，脸上没有任何表情，但是我却感受到了一种悲哀。

恪笑容灿烂的大步走上台阶，在曼陀面前跪下，曼陀将蓝大人所属的身份牌交给恪，恪站了起来，走到旁边的空位，郑重的坐了下去。

人群再一次跪下，而毒和其他竞选者已被人拖了下去。

结束后，我急急的追上了要离开的银，银微笑着看气喘吁吁的我。

“毒……会被带到哪去？他会怎么样？”我问，

“我不是曾经对你说过？失败的人只有一条路，死。”银说。

“什么？！”我震惊了。

“这就是游戏规则。要不殊死一搏，要不就是任人宰割。”银淡淡的说，眼神飘向前方。

我闭上了嘴，不管做了多大的努力，曼陀的一句话就足以将人置之死地。

这不是一早就知道的吗？但是为什么心还是会痛，还是有种声音叫嚣着生命的不公？

毒最终没有死，被邢救下，再一次回到了邢的小屋，从此和邢一样，不属于平民也不是贵族，而我反而知道了这个消息安心下来。

我开始有意无意的向银打听曼陀的事情，但也许因为银的警觉性太高，也许因为他也不知道曼陀的事情，所以迟迟无法证实心中所想，而这件事一直萦绕心头，让我始终无法心安。

这天红派人叫我到他那，自从宣布蓝大人继承人那天以后我便再也没有见过他。

短短几日红似乎瘦了很多，睡眠显然是不好，脸上挂着两个大大的黑眼圈。见到我来了，红冲我一笑，但那笑容在我看来比哭好不了多少。是什么事可以让红这样烦恼，心中的疑问顿生。

红让我坐在他对面的沙发上，用手撑着头说：“我想知道贤关于你的预言。”

我心中警笛大作，但是面上保持着平静，装作不懂的问：“什么预言？”

“不用再装了，如果不是对你有了预言你又怎么可能安然无恙的回来？”红突然提高了声音。

我低头不语。

“说！快说！”红突然向我扑来，抓住了我的衣领，放大的面孔狰狞得有些令人骇然。

“没有，你再问我也没有用。”我说。

红放软了语气：“弋，告诉我，这对我来说很重要……你知道的吧，贤曾经是我的老师，我也懂得一些识人之术，所以第一次见你才会下了那样的判断。”

我叹了口气，挣脱了红的手。

红期盼的看着我，见我还是不说话，面上有了焦虑。

“弋，就当我求你，你告诉我。”红说。

这是有关于我性命的事情，我怎能轻易说出？

“大人，贤真的没对我说出任何预言……”

红一时泄了气，跌坐在沙发中，冲我挥挥手，再没有看我一眼。我压下满腹疑问，离开红的房间。

回了屋子，耐心等待天黑。

对，今晚，我要去五层，就算是不被允许的，我也要冒一次险……



Chapter 18  游戏结束

电梯在五楼停下，这是通往五楼的唯一路径。

我深呼吸一口气，缓缓伸手将电梯按开。

黑暗笼罩而来，到处漆黑一片，只有电梯还发着轻微的光亮。

电梯在我身后合上，我从衣服里摸出一把微型电筒，我有轻微的夜盲症，所以电筒总不离身，这是从小养就成的习惯。光束一直向前延伸，我小心翼翼的观察着，这里安静得有些不寻常。

光打在墙面上，映出我的影子，我又将电筒扫向四周……

“小弋，欢迎来到专为你准备的城堡！”随着声音的响起，全部的灯都亮起来，明晃晃的照着我……

我一惊，迅速的抬起头。

原来主阁不止有五层楼，还有第六层！曼陀就站在第六层盯着我，金色的面具闪耀着，屋子是极尽奢侈的豪华，琉璃吊灯高高挂起，光彩四溢，古老而精美的窗户金色印花窗帘半开着，红色地毯上的沙发一看就知道价格不菲，而现在的我没心情欣赏这样的景色，我转身飞快的向电梯跑去，用力按着电梯的按钮，可是电梯依然显示在五层却没有打开。

“小弋，不要白费力气了，没有我的允许你认为你可以上来吗？同样，没有我的允许你也无法离开！”声音再一次在空旷的大厅响起。

我不死心的还在按着，直到肩膀被一双有力的手抓住……

我安静下来，一转身冷不防的挥出训练有素的一拳！身后的人猛地退了几步，躲开了这一拳，我抬起了腿目标直击他的要害，腿在半路被截住，那人伺机靠近我，一把扣住我的手臂，向后扭转。

“啊！”我痛得大叫。

“你还是不长记性，你的功夫可都是我交的。”他下手丝毫没有留情。

我的心有一丝慌乱，手臂被扭的生疼，冷汗也渐渐从额头冒出。

身后的人看出我的痛苦，钳制着我的手放松些力道。我偷偷将另一只手摸进衣兜，突然发狠，风驰电掣的挥了过去。

“咚！”匕首被打落在地毯上，而腹部生生受了一拳，这一拳的力道绝对不轻，不多会儿就传来了剧烈的绞痛。

“还真是不能对你有丝毫的放松！”话语从头顶传来，而身体再次被钳制住。

我想如果不是被他拉住我一定会倒在地上，我咬牙狠狠的看向他，眼中喷出怒火。

“简游！这个游戏从一开始你就布下了陷阱等着我往下跳！”

简游用空闲的手将金色面具摘下，露出不可一世般的面容，如黑水晶般的眼睛紧紧盯着我，散发着不可匹敌的光泽。

“我说过，你永远逃不开我。你的一举一动我都了如指掌。”

简游轻柔而霸道的擦去我额头的汗，我厌恶的偏头闪开，一个个念头在脑中飘过。

“怪不得当初你答应得如此爽快，你一定在心中嘲笑我吧。”

“不，小弋，你不知道我看着你一点一点的向我靠近我有多么的兴奋，我告诉自己，当你有能力在曼陀监狱生存时，我就亲手来结束这个游戏。然后将你牢牢困住。”简游目光燃着熊熊火焰，炙热得要将我融化。

“你做梦！”我脸孔有些僵硬，继而再次奋不顾身的挣扎，简游一把扛起了我，缓缓登上了台阶。

我被扔到柔软的大床上，简游随即俯身附了上来，我大力的要将他推开，他却一把掀起我的上衣将它推向手腕处，手腕被衣服紧紧束缚住压上头顶，我真的有些害怕了，简游的眼神像是要将我吞掉，我屈膝膝盖撞向简游的小腹……

“不要碰我！不要碰我！”我大声的叫。

简游趁机分开了我的腿，一手固定住我的手，一手开始解我的裤子。

“你允许银碰你，允许红碰你，我怎么就不行了？”

我全身一僵，他知道！他全都知道……

“我会好好的惩罚你的，你只能属于我！”优美的唇飘出残酷的话语，肌肤暴露在空气中，连最后一层遮掩都被扯下。

我突然哀求的看着简游，轻声的说：“哥……”

正在我身体游走的大手立刻停了下来，简游有些玩味的看着我，唇蠕动了半天才说：“每当你要求我的时候你都会叫我哥，可是这次不不可能停下来，我等了太久。”

我露出怨毒的神情：“你疯了！我是你弟弟！是你弟弟！你不可以这样对我！”

“我知道……所以我才会等这么久！”简游露出一丝苦笑，但是立刻又恢复了正常，霸道的抚上我的脸颊：“我要你知道，我是你第一个男人，也是你唯一的男人！”

我拼了命的挣扎，换来的是简游在我身下留下的一次比一次更深的青紫印记。

简游在我胸前吸允着，牙齿不时碰到我的乳头，惹来我一阵战栗。简游目光一直盯着我的脸，每一个变化都被他尽收眼底。

“放……放开我……嗯！”

简游放过了我胸前的茱萸，将绑着我双手的上衣的另一头系在了床头，然后缓缓抽出自己的皮带，捆住了我的手臂，让我再也不能挣动。

简游脱下了自己身上的衣物，精壮优美的身躯慢慢映入了我的眼帘，我不甘心的闭上了眼睛，而简游却欣赏着我渐渐绝望的面孔。

俯下身再次吸允我的身体，满意的看着我忍不住发抖。

简游将我的脚踝向两边大大拉开，目不转睛的看着我的分身，然后低头将它含住，唇舌并用的吸着那里。

“不！啊啊啊啊！”

我的拒绝丝毫不起任何作用，在我腿间缓缓蠕动的男人将我推到了崩溃边缘。

简游，你怎么可以这样羞辱我？这样的残忍……

“你……一定会后悔的！嗯……嗯……”

简游没有回答，却用行动表示了。下身血脉喷张，似乎全身都沸腾起来。

热……好热……

这样娴熟的技巧，这样毫不留情的折磨……

怎么，怎么可以……我是你弟弟啊……

胸膛剧烈的起伏着，下身的感觉越来越明显，我突然感觉有什么东西就要失去了，再也找不回了……

双腿紧绷，大脑一片空白……

“啊……”

终于在简游的舔弄与注视下达到了高潮……

简游将我的白浊尽数的吞了下去，我狠狠在牙缝中挤出两个字：“恶心！”

简游只是看着我笑，那种似狼般的占有眼神……

“怎么样？我可以令你很舒服。”

“你真是个变态！”我再也忍不住大声吼出来！

简游俯下身，给了我一个冗长的吻，似永无餍足，吞下了我所有的骂声，我被撕咬着，舌与舌的摩擦与碰撞，激烈粗暴。属于简游的男性气息直逼而来，而刚刚我所泻出的白浊味道也顺着简游的舌传到了我的口中……

我痛苦的皱着眉，简游钳制着我被逼到绝境依然反抗的身体。

挣不开……逃不脱……我真正感到了恐惧……

吻得几乎窒息，我狠下心，用力的将牙齿合上……

简游发现了我的企图，撤出了舌，用手指卡住了我的牙齿。

“啊！”简游惊叫一声，飞快抽出了手指，手指上浮现了一排牙印，慢慢渗出了鲜血。

“小弋！你简直是想杀了我！看来我对你太温柔了！”

简游强硬的将我双腿高高架到他肩膀上，抬高的臀部使缝隙中的一切都展现出来，简游注视着我紧致的后穴。

“颜色很鲜艳，它绽放时一定很美……”简游大手按住了我的臀瓣儿，将喷张的男性象征抵住了入口。

“滚！滚开！不要碰我！”皮带将双臂勒生疼，我却愤然不顾的躲避那炙热。

“小弋，我不打算给你任何的润滑！我要你清清楚楚的感受我！”那炙热蓦地冲了进来。

“啊！！！”我弓起身子，口中大声喊。

疼……好疼……还不如死了……

简游皱了皱眉，似乎也感到疼痛但还是执着的往前一压，将分身整个没入了我身体。我一瞬间我以为自己被撕裂……

“啊……”我发出支离破碎的哀鸣，疼痛让我眼前一黑差点就此晕了过去。

为什么我要受到这样的对待……

“小弋，放松，”简游拍打着我的臀部，开始缓缓抽动。

“唔……不……”后穴中所有大大小小的伤痕都被简游的分身摩擦，层层叠叠的痛楚席卷而来。

“小弋,腿张大点，你夹得我快泻了……”简游粗重的喘息吹进了我的脖子，我战栗了一下，惶然不可置信的看着他。

“呼……小弋，你看，我们终于在一起了。”

大力的抽动，鲜血把甬道润滑，让他粗大的炙热无数次更容易的进出我的身体。

简游故意每一次都大力的深深没入，让我随着他的撞动而摇摆，逼我清楚的感受到自己正被疯狂的占有。

回不去了……我再也不是我了……

简游突然伸出手抚摸上我的脸，水珠手指滴下……

我，竟然流泪了？

简游愣了一下，俯下身寻着我的唇：“弄痛你了吗？”

我一时失神，简游一个大力冲了进来。

“啊！”我惨叫一声。

疼痛几乎已经麻痹，体内的炙热突然涨大起来，那物加快了进出的速度。

我无力的再次挣扎起来：“不要……不要射在里面……”

一股热流迸出，像是要盈满了我的身体……

我瘫在了床上，失神的盯着天棚……

什么都没有了……所有尊严，所有高傲，所有执着都被残酷的践踏……

简游突然将我翻转过去，让我双膝跪在床上，我感到体内的炙热又开始变大，我畏惧而愤怒的扭头看向他：“你……”

“小弋，我还要更多……记住我在你体内的感觉，你要爱上它……”

空气中尽是男性淫靡的气味，结合处白浊夹杂着红色血液慢慢滴落在白色床单上……

我绝望的承受着身后男人全部的欲望……



Chapter 19  在劫难逃

朦胧中睁开双眼，待看清了周围我腾地一下子清醒了。

直起了身子，有什么湿漉漉的东西出溜一下子从我身体里滑出，我一惊随即想到了那是什么，忿忿的转过头，果然看到简游正倚在床头邪邪的笑着。

我怒火中烧，狠狠甩了简游一个耳光，简游也不闪躲，毫不在意渐渐泛红高肿的脸颊，依然盯着我笑。

昨晚发生的事情铺天盖地的涌入脑中，昨晚我甚至被做晕过去他还是不放过我，埋在我身体里整整一夜！我气得浑身发抖，牵动了下身的伤，疼得眼前一阵黑，虽然他的分身已经出去，但还是存在着强烈的异物感，而这个罪魁祸首还可以这样笑出来，好，我不招惹你，我要离得远远的，就当自己做了一场噩梦。

我慢慢的挪动身体，一脚踩到了地毯，用力的站起身子，双脚刚一碰地，就不停的打颤，我努力的走了两步，酸痛不已的腰，不听使唤的双腿，这两步几乎用尽了我全部的力气，还没有完全合上的后穴在我的走动下缓缓流出了液体，感到身后的那人灼热的视线，我脸上一热，身体更加大的颤抖，终于再也支撑不住跌坐在地上……

“经过昨晚的一夜你还能走路已经不容易了，不过……刚才真是好景致啊！”简游发出了啧啧声。

我狠狠的瞪了他一眼。

“畜生！”

“就算我是畜生你还不是在我的身下达到高潮？别把自己说得那么清高，我们是血浓于水密不可分的……”简游突然靠近了我，出乎意料的扳起了我的下巴。

“唔……”唇被大力的撬开，简游柔软的舌伸了进来堵住了我咒骂的话语。

如果说以前只是为了这个游戏而逃跑，那么现在我却不得不逃跑，我一刻都不想呆在他身边，这个恶魔……

简游放开了我，伸舌像只猫一样舔光了我流出了津液……

“去洗个澡吧，不然你会很难受，虽然我很想把自己的东西永远留在你身体里。”简游一把抱起了我带我走进浴室。

“你出去！”我早就想洗干净这副身体，上面的痕迹令我作呕。

“你自己一个人行吗？昨晚我可是完全的放纵，你现在的身体已经相当虚弱了。”简游一边说一边将我赤裸的身体放进温热的水中。

我拒绝的推着他，但下一秒水沾上了我的伤口，我立刻弓起身子，想要避开这无异于酷刑的热源。不容我挣扎，简游大力的将我身体按下去……

“啊！疼……”

“现在知道疼了？那昨晚还那么倔，你要是乖一点我也不会那么失控了，在床上我向来是很温柔的。”简游调笑道。

“呸！”

简直是个淫虫，一点节操都没有！

我用力的搓着自己的身体，直到它泛红，我不想让他的痕迹再留在我的身体。我几乎自虐般的揉搓明显激怒了简游，他一把拉下了我的手，用毛巾牢牢困住。

“你！你要做什么？”我突然有些害怕，如果他真要做什么，以我现在的身体还不是任他为所欲为？

“你就那么讨厌我？这些都痕迹是我给你的，你擦掉了我会再弄出新的，我给你的全部你都要受着！”

“唔！唔……”口中被塞入了毛巾，让我再也不能说出话。

“我是怕你等一下太疼伤了自己。”简游放轻放柔了语气说。

我扭动着，让浴缸中的水花飞溅到简游的脸上，简游果然发了火。

一只手指突地伸进了我的后穴。

“唔！……”我不禁扬起了脖子，无法抑制的哼出。

我不怕你生气，就怕你不生气，我要清清楚楚的记住这些痛，将来我一定加倍偿还！

我用眼神狠狠的盯着简游，让他知道我不会退缩。

“小弋，我的忍耐是有限度的，如果你想少受些苦就安分点，我的手段你可都是知道的。”

手指抽出来，带出了不少的红白液体，又被水流冲走。

我看着这些，怒气又上来了，抬腿踢向简游。简游一把抓住了我的腿，我一惊，但是已经晚了，两根手指伸进了我的身体……

我绝望的摇头，体内的手指开始蠕动，拼命的往里面伸，后穴的伤再次被撕裂，我连哀叫的机会都没有，只能不断小声呻吟。

“怎么还是这么紧？别动！里面一定要洗干净，”简游在浴缸边上抬高了我的双腿，眼神注视着我的后穴，手指在那里进进出出。我一面忍受着痛，一面逼自己不要哼出声，脸上羞愤欲死，额头也大汗淋漓。

终于简游将我的腿放下，动作很是轻柔。

“好了，等下上点药就没事了，下次我会小心。”

下次？还有下次？做你的春秋大梦！

解开了我手腕的束缚，取出了我口中的毛巾，我大口的呼吸着，突然快速敏捷的向简游的脸出手。

手被牢牢的抓住，简游嘲笑的看我一眼。

“你以为我还会给你第二次打我的机会？”

“你！放开我！”我气愤的说。

简游突然握住我的分身，我全身一僵，要害被他掌握住全身的气焰一下子熄灭了。

“这才乖，”简游满意的笑了笑。

这真是漫长的一个澡，全身再次被简游摸了个遍，身上又增加了不少新的痕迹，我默默的忍着，我能有什么办法，我也很想忽略抓住我男性象征的那只大手……

被简游从浴室中抱出来轻柔的让我倚靠在床头，我全身都酸痛不已，也任由他忙活。

忽然脚腕处一凉，我看去，一条精致的长链锁上了我的脚。

“简游！你！”

“小弋，这次，你再也逃不掉了。”

“你不能囚禁我！你没这个资格！”我抓住了简游的衣服，疯狂的冲他喊。

“我就是权利。曼陀监狱，我说的算。”简游掰开了我的手指，清晰而残忍的说出：“以后，你活动的范围只有这间屋子，如果你表现得好，我可以让你在这个我为你准备的城堡逛逛。”

“为什么……为什么……”我喃喃的重复着……

“小弋，为你我早已行走在崩溃的边缘，就算你恨我，我也要这样做。”简游的神情突然露出一丝脆弱，随即又恢复了高傲的神情，居高临下的盯着我。

我绝望的闭上了双眼，为什么，为什么我总是得不到想要的自由……



Chapter 20  毒发

哗啦……哗啦……

脚下的链子随着我每一次的动作而哗哗作响，弄得我心烦意乱，我腾地一下子坐起来，用力的踢了踢身边还在熟睡的人。

“喂！给我把链子打开，吵得我睡不着觉！”我没好气的说。

简游连眼睛都没睁，懒懒的说：“别闹……”，翻了个身继续大睡。

好啊，你居然还敢睡得这么安稳？！我火气一上来，早已把自己目前的状态忘得干干净净，狠下心一脚将简游踹下了床……

简游咚的一声跌在了地毯上，等明白了事情是怎么回事，一骨碌爬了起来，指着我的鼻子大声吼道：“你闹腾什么？！连个觉都不让人睡好！”

“放我走你就能睡好了！”我也冲简游大喊。

“你做梦！”简游突然向我靠近，我有些心慌，这几天没少被简游折磨，暗暗后悔刚才的冲动，这个恶魔我惹不起……

“那个……我们好好的说会儿话行不？我睡不着……”我故意放软了口气，但是简游还是将手伸进了我的衣服。

“行啊，你想说什么？”简游邪恶的冲我一下，然后爬上了床，将我困在他怀里。

“别……别这样……你把手拿出去……”我蠕动着，躲避着那双不安分的大手。

在胸前徘徊的大手非但没有停下，还不时的揉搓我的乳头。

“简游！你混蛋！”我再也忍受不住，使劲儿将他的手往外拉。

“我是不是太放纵你了？！是你挑起来的你就要负责！”简游突然厉声道。

我顿时僵住了身体，不敢再动。

简游将手从上衣中抽出来，又伸进了我的裤子……

“你不是有话跟我说？”简游缓缓的说。

“啊！嗯……这样……我怎么说……”大手覆上了我的分身，简游的手很热，温度直接传给了我的下身……

突然简游用手指刮了一下分身的顶端。

“啊！”我身体无法控制的颤抖。

简游在我身后轻笑一声：“好，我只是握着，不动，你说吧。”

我的耳根有些泛红，努力忽略下身的感觉。

“曼陀监狱是有出口的，对吧？！是不是那片森林？”

因为有出口，所以简游才可以往返在外面与曼陀监狱之间，同时控制着曼陀监狱与爸爸的公司。

“要知道答案也是有代价的，”简游暧昧的咬上我的耳朵：“要不我们来玩一个游戏？你让我做一次，我就回答你一个问题……”

“你！你疯了！不可能！”我忍住心里的慌张。

“就算不玩这个游戏，你还是一样要和我做……爱……”简游呼出的气惹得我毛孔打开：“因为你没有权利拒绝，看，这里湿了哦……”

我心里暗骂一声，在这样的套弄下，如果不勃起就不是个正常的男人！

没给我回答的机会，简游一个翻身将我压下，下一秒扯下了我的裤子。

“啊！”我惊呼：“不……别……”

简游直接分开了我的双腿，拿枕头抬高了我的腰部。

“放开我！简游！我不是同性恋！”我高声叫喊。

“你废话太多了，果然还是应该堵上，但是这样就听不到戈美妙的呻吟声了…..”简游想了想，够到了床头的腰带，不容反抗的绑住我的双手。

“不……简游！放开我！我一定不放过你……”

“小弋，叫我游。”

“不……啊啊啊！”我受不住刺激叫了出来。

简游，他，居然舔我的后穴……湿漉漉的舌滑了进来，不停的往里面钻，我的肉壁不停收缩着，抵抗它的入侵，但是却让我感到更大的刺激。

“出去……啊哈……”这种又痒又麻的感觉几乎将我逼疯。

呻吟声不断从口中溢出，嗓子几乎叫喊得沙哑。

终于简游直起了身体，坚硬的炙热抵住了我的后穴，然后一下子插进了深处…… 

“啊啊！”

“啊哈！”

声音同时响起……

“小弋，看，你身体已经开始接受我了，这么容易就进去了……”

“住口……啊……”再无一句完整的话语说出。

交媾中结合处的扑哧抽动声，简游粗重的喘息声，我忍隐的呻吟，还有脚上链子晃动声此起彼伏的响起……

大力的抽插让我身体似在湖中飘荡的小船，突然我全身一战栗，欲望排山倒海的涌来。

简游突然笑了，恶作剧般的再次撞向那一点……

这个不停叫喊着的是我吗？上一次我只感到疼痛，但是现在犹如触电般的快感蔓延到我的全身，我绝望的闭上眼睛，指甲狠狠陷入了手掌……

“不要忍着，叫出来，让我们一起……”简游的声音从上方传来，分身故意不停的撞在那一点，我已经到达了极限……

“啊！”

“啊！”

简游将白浊喷射到我的身体里，热流刺激得我也释放出……

我看着小腹上自己释放出的液体，一时反应不过来，待到我清醒时眼泪已经不觉地流下……

简游伸手擦去了我脸颊的泪，一把拥住了我，但是分身却一直埋在我的身体。

“曼陀监狱有出路，而那片森林就是。”简游在我耳边轻声说。

果然……

简游又开始警告我：“不要想着逃跑，如果你敢逃，那么我会让你生不如死，只有你，我永远不能放开……”

我身体一僵，避开了简游灼热的双眼。

突然身体深处传来一阵刺痛，我皱了皱眉并没有太在意，然而疼痛越来越明显，几乎蔓延到全身，我不敢动，额头冒出了冷汗。

“疼……”

简游一开始以为我又耍花样，但是看到我苍白的脸色也紧张起来，将分身抽离我的身体，急急的问：“怎么了？那里疼？”

疼痛让我再也说不出一句话，全身开始痉挛……

这药只能推迟毒发半个月……邢的话在脑中响起，今天是半月之期的最后一日，难道是黑湖的毒发作了？

我疼得难以制止，只想用什么办法减轻这种痛，真想死……我用左手用力的抓住右手臂，用指甲狠狠的挠……简游立刻抓住了我的手，我疯狂的捶打他，恨不得将自己撕碎……

“小弋，邢马上就来，你忍一忍，我不允许你伤害自己！听到没有？！”简游冲我大喊。

我早已听不进任何声音，心中似被万虫啃噬，视力渐渐变得模糊，再也看不清任何东西，突然有人紧紧的抱住了我，怎样也挣脱不开……



Chapter 21  曙光

黑黑糊糊的一大碗药被强硬的灌到我的喉咙里，我想我吐出去的要比喝下去的还多，简游一直黑着一张脸，这才是我奇怪的，他怎么在邢面前不带上面具？不是说曼陀的容貌没有几个人知道？看着邢镇定自若的表情，难道他就是那少数人之一，我猜想。

疼痛已经减轻不少，至少我现在是清醒的。

纵然我不怕喝药，但是当你刚喝完就会又另一碗再次摆到你的面前，相信都会有崩溃的冲动……

“我……我等一下再喝，肚子太涨了……”我哀求似的看向邢。

邢自从进了屋子就没有正眼看过我，任谁注意到我脚上的链子也能将事情猜个七七八八，曼陀是绝对得罪不起的人，何况他就这样一直抱着我，邢倒不在意，但是我却浑身不自在。

“不行。”短短两个字就让我泄了气，我不甘心的又看向简游。

“乖，喝了就不痛了。”简游柔声说，脸上满是心疼的表情。

我心里暗骂，要不是你把我困在这里我早就在毒发之前把毒清除了，在我看来你这表情要多恶心就有多恶心。

我极不情愿的将药碗端起，狠下心仰头喝下，这一番忙活总算是可以结束了。

用手堵住了嘴，苦涩的药味充斥口鼻间，我几乎就要吐出来……

“一次毒不可能全部清除，要连续喝一星期。”邢一边收拾工具，一边缓缓说道。

还要一星期？天……

我晃了晃脚上的链子，一时大家的注意力都转移到我的脚。

“解开。你也想我好好的治病吧？！”我冲着简游说。

简游一下子拉下了脸，僵硬着说：“不行，其他的我可以答应你，这个不行。”

“那放了我。”

“不行。”

“什么都不行，你还能做什么？！”我大声嚷嚷。

“你想离开我就不行！”简游挑了挑眉毛。

邢诧异的看着我们，似乎还没有反应过来我怎么可以这样跟曼陀讲话。我突然灵机一动，既然从简游这方面行不通，那么可以从邢下手。

我马上换了笑容：“那我想吃煎蛋，饿了。”

“我马上叫人去做，”简游也放松了语气。

“我要你亲手做的……很久没吃到了呢……”我一面低声嘀咕一面偷偷抬眼看向简游。

这怎么看都像是我在撒娇……

果然简游眼角略带了笑意：“好，邢你照顾一下他。”说完看了邢一眼，转身出去。

看到简游出去了，我脸上的笑容马上消失不见，扯了扯邢的衣袖。

“邢，你要帮我……”我哀求的说。

邢了然的看我一眼：“戈宝宝真是越来越狡猾了，这么急着将曼陀大人支开是想跟我说什么？让我帮你离开？”

“你都猜到了啊，”我说。

“看得出曼陀大人很宠爱你，所以他才会如此包容你的胡作非为。”邢笑着将脸凑到了我的面前。

“只有你能帮我！你也看出来了，他不会让我跟除了你以外的任何人接触。”我正色望进他明亮却平静的双眼。

“弋宝宝，曼陀大人我惹不起啊，这要是搭上了我的一条命我还真是得不偿失了，”邢笑笑直起身子。

我急急的道：“我会报答你，求求你帮帮我。”

“报答我？你的报答我也得有命去受啊。”邢说。

我心里忐忑不安，我知道如果错掉了这次那么以后的机会就更渺茫了，我一定要抓住这仅有的曙光，刚想说话就听到了门被扭开的声音，我赶忙住了口，恳求的看向邢，希望他可以回心转意，可是邢一直没有再向我看来。

“不是饿了吗，快吃吧，”简游把盘子端到我的面前。

两个金黄色的煎蛋静静的躺在盘中，因为小时候很喜欢吃，所以简游特意去学的，不知试着做了多少次才让肯让我尝，只为想让我吃到最美味的煎蛋。细数这些年来，简游也的确算是一个好哥哥，如果他不对我抱有这种念头，那该多好，我们一定是兄友弟恭……

一时间也没了胃口，我动身从床上下来，简游一把扶住了我，我轻轻挥开了他的手。

“我去洗个澡，”简游的白浊还在留我体内，刚刚因为疼痛所以忽略了，现在这种不适越发的清晰起来。

简游也明白过来，为我打开了浴室的门。

链子的长度刚好可以到达浴室，简游没有为我解开，链子卡在浴室的门边，门无法合上，我只能认命的坐在浴缸里，门虽然开着却也遮挡住我的身体。

热水喷了下来，哗哗的流水声在耳边响起。

我狠下心将手指伸向身后那难以启齿的地方……

不一会儿屋中似乎传来了争吵声，我赶忙把蓬头关上，静静的听着。

“不行！我不同意！”简游大声说。

“虽然毒已经清除大半，但是也并无再发的可能，你也看到了他有多痛，等毒发再叫我来就赶不及了。”邢语气平静的说，丝毫没有退却。

“无论如何，他不能出这个屋子，就算是你也不能带走他！”简游咄咄逼人的说。

“要他死要他活都是你说的算，既然你不想救他，我也没办法。毕竟比起来救人我更喜欢杀人。”邢说。

我从浴缸里出来，随意的披上浴巾，扒在门口仔细的听。

“在这里一样可以救！邢，别仗着你拥有的权利就来跟我作对，虽然以前你要做什么我管不着，但是这关系到戈，别逼我杀了你。”简游厉声说。

“大人，我也不是什么善男信女，您心里明白，虽然我微不足道，但是杀了我也会带来很多麻烦，况且杀了我这里就没人可以救戈了，你费劲心思将他困到曼陀监狱，你没打算再让他出去吧？！”邢缓缓的说。

一时，屋里安静了，我偷偷将头伸出去，看到简游正低头沉思。

突然，简游回头盯住了我。

“出来！我早知道你偷听很久了。”

我浑身一抖，还是依言走了出去，故意装出可怜的样子，低头在简游面前站住。

简游俯下身，在我耳边狠狠的说：“就让你离开一个星期，相信你也玩不出什么花样！”

我心下大喜，面上还是乖巧的点点头。

“邢，我要你一个星期之后将戈完完整整的送回来，否则……你自己想吧。”简游从衣服里拿出了钥匙，蹲下身，咔的一声将链子打开。

我活动了一下脚踝，发觉轻松很多，其实链子并不重，而是我实在太高兴了，这一个星期，就是我所有的希望。



Chapter 22  活色生香

只要不在简游身边，连空气都变得清新了许多，我迈着轻快了步伐紧紧跟在邢的身后，如果情况允许我都想唱首歌庆祝一下。

“这几天银大人很担心你，你突然失踪他以为你遇到了什么危险，整个曼陀监狱几乎都被翻了个遍，后来终于知道你在曼陀大人那里，他就更担心了。”前方的邢突然开口。

我心里一紧，一股暖流蔓延，是啊，这里还有银在的……

“我现在就去找银！”我也想早点见到他。

“不用了，我刚刚已经派人通知了，估计他已经在我那里等着了。”邢说。

我赶忙让邢快点，邢无奈的摇头冲我笑笑，还是加快了步伐。

银果然已经在等了，看到我进屋，马上站起身。

有很多话想说，但真看到银的时候又开始扭捏起来。银就站在那里，温和的微笑着，眼底似乎有浓得化不开的情意……

终于我慢慢靠近银，银似乎等不及的向前大迈一步，一把将我拥进了怀里……

“还好……还好你没有事……”银在我耳边轻声呢喃。

我双手环上了银的背，让这个拥抱更加温热。

“咳咳。”邢不合时宜的在旁边咳了几声：“我先去后面看看毒，等你们亲热完了，该走的就走，该留的就留，我不管你们了。”

银放开了我，但是手臂还是搭在了我的肩膀，看向邢：“这几天，戈就麻烦你了。”

邢冲银挥挥手，大笑着向里屋走去。

银扭过我的身子，让我正对着他，缓缓开口：“要好好的吃药，现在最重要的事情就是将毒彻底清除。”

我乖顺的点点头，然后看向银，银宠溺的摸摸我的头，我其实很讨厌这个动作，弄得我跟个小孩子一样，但是银是特别的，纵然我不想承认，但是因为银，我的心开始有些乱了……

银突然扳起了我的脸，认真对我说：“弋，我想我是爱上你了……”

我惊得一下子呆住了……银……他刚刚说了什么？这怎么可能……

“弋，在没遇到你之前，我肯定我绝对不是同性恋，但是遇到你之后我虽不愿承认但还是一点一点被你吸引，直到这次你被曼陀困住，我才敢正视自己的感情……”银用期待的眼神盯着我:“你呢？你对我到底是什么感觉？”

我还没从震惊中恢复过来，这太出乎我的意料了，银对我来说算是什么呢？我依赖他，相信他，但是这不是爱啊……

我狠下心，鼓起勇气说：“我……”

“弋！先别说，对不起，是我太心急了，我只想给你更多的保护，却忽略了你愿不愿意接受。”银突然打断了我的话。

“银，谢谢你……”我在心里是真的感激他，因为他的存在让这个冰冷的监狱也多了一丝温暖。

银扫去了脸上失望的表情，露出了温暖的笑：“我只想为你付出，当然不论你接不接受都不会改变。”

抓紧了银的手，我承认这一刻我有过动摇，银再次抱紧了我有些颤抖的身体……

“弋，以后不要再叫我大人了，就叫我银，”银安慰似的拍拍我：“我要走了，我有时间就来看你，你不要乱走，专心治病。”

我点点头，眼里有什么要东西流出，我连忙转过身去，不想让银看到眼底的泪。

银也没有再说话，不一会儿就传出了脚步远去的声音。

仰起脖子，让泪流回心中……爱，让欲望生生不息，我还没有足够的勇气承担一切。

我甩开了心中所有想法，去里屋找邢。

里屋就如一个院子般，地方很大，有很多的屋子，一间一间的找太麻烦，我索性直接扯着嗓门大喊起来：“邢大人！”

马上有声音回应了我：“左边数第二间。”

我想都没想直接推开了门……

我一看门内的情形，马上就开始后悔，暗暗责怪自己怎么这么大意，就这么冲了进来……

邢冲我意味深长的一笑，没有丝毫的不自在：“我在试药，这药可是费了我不少心思呢。”

我看着床上全身泛红的毒，一时不知道该说些什么。

“这药妙就秒在它可以让男子的甬道像女人一般自己产生润滑液，而且能使后穴变得柔软紧致，你就站这儿好好欣赏一下吧。”

我想拒绝，可是邢没有给我机会，他直接在靠近床边的椅子上坐下，眼睛盯着全身赤裸的毒。

“差不多了，毒，自己把手指伸进去，”邢说。

毒慢慢直起身体，将身体正对着邢，打开蜷起的双腿，让后穴清晰的暴露出来，将两只手指插进了自己的后穴。

“啊……”毒发出了一声呻吟。

“快让我看看。”邢靠近了毒，想要看得更清楚。

毒抽出了手指，我惊奇的看到他的手指居然是湿的，而且还有粘稠的液体慢慢滴落到床单上。

邢满意的点点头，随即站起来，将衣服快速脱下，爬上了床，将毒推倒，二话不说冲着那散发着诱人光泽的洞穴一插到底。

“啊！嗯……”邢舒服的叹一声。

邢开始是慢慢抽插，渐渐的变得快了起来。

“啊哈……跟操女人一样！”邢一面动着一面说。

“啊！啊！”毒也似乎很愉悦，不停的浪叫着，这场性爱似乎给双发都带来了极致的快感。

我喉咙突然有些发干，我将手缓缓伸向下身，突然发觉那里已经变得坚硬……我不敢置信，居然勃起了……我想到前一阵子看红和毒做爱如何都勃起不了，为什么现在……不，我绝对不会相信自己居然对男人之间的性爱有了感觉！我自虐般的狠狠掐住分身的顶端，分身受到了突如其来的疼痛一下子缩了回去，我不敢再看这样的一幅活色生香的画面，赶忙转过身去想离开。

欲望中的邢居然发觉了我的动作，马上转过头看我，而身体却没有停下来：“弋宝宝，你要不要也来试试？”

“不……不用了，我出去透透气！”我慌张的头也不回的奔了出去。

身后咿咿呀呀的呻吟声依然不间断的响起……



Chapter 23  失败者的悲哀

就此开始了与邢和毒一起生活的日子，邢是一个药痴，整天躲在自己的小屋里研究药材，弄出来的药也是奇奇怪怪的，我是根本就不敢碰，谁知到碰一下会不会就中毒了，那些药通通用在了邢他自己和毒的身上，有些药效只是小痛小痒的，但有些就让人难以忍受了。

毒给我的感觉有些不同，但是却说不出究竟哪里不大一样。不过是沉默了，也喜欢发呆了，但是我感觉绝对不止是这些。

因为邢在自己的小屋，所以白天我只能碰到毒，而我们又互不理睬，所以在清毒之余我有更多的空闲时间。

给自己泡了杯茶，其实邢是很懂享受的人，他这里的茶叶在外面都是很难喝到的，这也是我一直想不明白之处，这些都是从哪里运进来的？

大红袍的茶香四溢，我偷偷笑了一下，如果被邢发现我偷喝了大红袍他一定会竖起眉毛，搞不好还逼我吐出来。

我正沾沾自喜，突然门外传来了银的声音：“啧啧，这茶真香。”

我连忙奔到了银的面前捂住了他的嘴：“不要嚷嚷，被邢听到不得了。”

银笑着摇了摇头：“哈哈，寄人篱下还能活得这么逍遥的也只有你了吧。”

我挠了挠脑袋：“嘿嘿，大不了也让你尝尝？”

“得了，看你宝贝成这样，我还哪敢抢啊。”银在我对面的椅子上坐下。

我像偷了腥的猫一样，轻轻的喝了一小口，然后满足的晃着脑袋。

“你喜欢下次我也弄点带给你。”银一边看着我笑一面说。

“恩，好。”我突然反应过来：“什么？你说茶可以弄进来？”

“是啊，你想要的我都会想办法给你弄进来。”银不明白我为什么再重复了一遍，脸上浮现了疑惑的表情。

“就是说外人其实也可以接近曼陀监狱，然后把茶带进来，再离开？”我有些激动的问。

银突然神色凝重，盯着我缓缓说：“弋，这事不要对别人说。如果这被人其他人知道，后果就会很严重。曼陀监狱其实是有出口的，而这出口只有曼陀、邢还有我知道，而我们想要的东西也都会从那里运进来。”

天啊，银，他居然知道监狱的出口？！

“既然知道出口，那你为什么不离开？”我不解的问。

“我无法离开这里，我还有要做的事……”银的语气中突然有些失落。

我也不好再追问下去，现在打听监狱的出口才是关键。

“银，出口在哪里？”我问。

银有些奇怪的看着我：“告诉你你也接近不了，除了我们三人无人可靠近……”

“这样啊……”我低声的说。

“弋，你不会是想要逃走？”银突然问。

“银，我们不要说这个了，最近喝了很多药，口中全是苦味，现在都被这茶盖过去了。”我没有承认也没有否认，也许在心底银是我最不想欺骗的人。

“对了，就担心你怕苦，给你准备了些蜜枣，等一下记得吃。”银用宠溺的眼神望向我。

我脸颊不禁泛红，点了点头。

“你应该还有事吧，看到我安全你也该放心了，去忙吧！”再待在这样的气氛下，我估计自己抗不了多久，所以赶忙赶他走。

“恩，还真有点事，我明天再来。”银再看我一眼，然后走了出去。

我松了口气，端起了茶杯，一口喝了进去。

喝完我赶忙收拾干净，认真的看了一圈，确定没有什么破绽之后，拍了拍肚皮满足的笑了。

突然一个坚硬的物体抵住了我的脑袋。

我一惊，慢慢的转过身，看到了毒站在我的身后，而顶着我头的居然是一把枪！枪是从哪里来？而毒为什么会有？而他指着我又是为了什么？一连串的问题在我脑中快速的旋转。

我镇定的小心翼翼的问：“毒，这是什么意思？”

“带我走。”毒说。

“什么？我不懂。”

“别跟我装傻，刚刚我都听到了，你别告诉我你不想逃离这里！”毒突然提高了音量，突然想到邢还在屋里，又压下了声音：“带上我，否则我现在就杀了你。”

“你偷听我们的谈话？毒，你的胆子越来越大了！”我虽被毒要挟，可是语气却很强硬，因为我知道毒他一定不会开这一枪。

“弋，如果是你一定有办法离开的，带我走，就算我求求你，我一刻都呆不下去了。”毒突然放软了语气。

“你根本没有跟我谈的资本，如果你开枪打死我，你也活不了。”我说。

“如果出不去，我也不想活了！”毒咬牙用力的说。

毒，当初为了更好的生存下去而要杀我的人现在居然说他不想活了？

“弋，我比你了解这里，有了我你逃脱的机会更大，带上我，这个要求不过分吧，”毒缓缓放下了枪，期待的看着我。

“为什么想离开？你已经在这里生活了这么久。”我问。

“这里的人有哪一个不想出去？他们根本不把我当人看！我没你这么好的运气，得到了红大人的宠爱，现在又有了银大人这个靠山，我只是想坐到一个不被欺负的位置上，但是我失败了。”毒顿了顿，一鼓作气的说:“邢大人是对我很好，但是我只是他的一个实验工具，这副身体再这样下去，迟早会坏掉的，无数的药用在我的身上，有些发作了，有些还没有发作，我必须提心吊胆的过每一天，没准哪天哪副药就能要了我的命！”

我突然有些同情眼前的这个人，也许他现在宁愿选择当初作为失败者而被处死。

“呵呵，跟你说有什么用呢……你怎么会明白，你永远不会体会到我的痛苦！你啊，是上天的幸运儿，连天都在帮你！而我只能被人唾弃！”毒激动起来，又将枪指向了我的头。

我怕毒太紧张让枪走火，赶忙安慰他道：“毒，你冷静点，这事儿我们先从长计议。”

毒一听到我说“我们”脸上的表情明显放松下来。

我继续说：“毒，这事儿先保密，想办法弄清楚所有情况我们再定计划。”我只能先答应他，谁知道到时会发生什么事，眼前先安抚毒要紧。

毒冲我笑一笑：“现在我们可不是敌人了。”

我点头，突然想到了那把枪，问毒：“这枪是从哪来？”

毒摇了摇头：“从邢那里偷的，邢现在还不知道自己丢了一把枪。”

我心下暗惊，不确定的问：“邢那里有很多把枪？”

“恩……是不少，大概有十几把，被邢藏在了床下，那次邢擦枪的时候被我不小心看到才发现的。”毒说。

我点了点头，露出一个微笑：“我们在邢的面前还是不要说话，要不邢会怀疑的。”

“行，都听你的。”毒咬了咬下唇，可是最终也没有再说什么。



Chapter 24  蛊虫之毒

夜晚再次被邢叫到了他的小屋，可是进门后发现邢没有表现出以往兴奋的神态，眉宇间也浮上了一丝担忧之色。毒坐在床上，看了我一眼又转移了视线。

“毒宝宝说要帮我试试蛊虫之毒，虽然我一直都很想试试，但是我怕他身体受不了，但他执意……”邢转过身，正对着我。

“蛊虫之毒？”我问。

“恩。一种来自苗疆的蛊毒，经我的改造后可谓是效力大增，但是究竟增强到什么地步我也不清楚。”邢动了动唇，又继续说：“这两只蛊虫一公一母，如果一人服下公虫，一人服下母虫它们之间的爱意就会转移到这两人身上，从而需要不断的交合，两虫会在身体里慢慢融化，最后顺着欲望流出体外，但是在两虫没有融化之前，附有者是不可以离开彼此的。交合时完全两人都是处于一种忘我的状态，但是不管有多么惨烈都不可以停下。戈宝宝你认为呢？”

我不可置信的看着毒，毒冲我使了个眼色，我一愣，随即明白了他的目的。但是，这也太冒险了……毒又安慰似的冲我一笑，我明白他已经下定了决心。

我对邢点点头：“既然毒想帮你试药，你们就试试吧。”

邢似乎没想到我会同意，表情有些不自然：“那戈宝宝就再这儿看着我们，如果发现我们有什么不对，马上制止住我们，但是绝对不能让我离开毒宝宝的身体。”

不能辜负了毒的苦心，我是无论如何都不可以走的。

我郑重的点了点头，邢从架子上的一个瓶子中拿出两枚药丸，递给毒一颗，毒马上将药丸吞下，邢把药丸慢慢放到了唇边，然后也吞了下去。

根本无法抗拒的反应，两人本全身的紧绷在这一刻都变的柔软起来，邢爬上了床，看到毒迷离的双眼，男人的快乐中枢立刻开始充血。邢急急的将碍眼的衣服扯去，又开始执着的扒着毒的衣物，因为激动，所以指甲总是会不小心刮到毒的肌肤，在上面留下了不少抓痕。

“啊……”声音不受控制的从毒口中溢出。脸也变得粉嫩，让人不禁食指大动。

终于两人完全赤裸的呈现在彼此面前，邢重重的吻上了毒，毒张开了嘴让邢更容易的进入。

或舔或咬，津液最大程度的融合在一起……

令人脸红心跳的呻吟声毫无遮掩的发出，我甩了甩头，阻止自己乱想。

邢结束了这个吻，双手抚上了毒的胸膛，毒身体无法抑制的发颤，扭动着身躯，似乎想要更猛烈的刺激。

邢大力的拉开了毒的双腿，将身体挤到他两腿之间，蓄势待发的坚挺对准了缓缓蠕动的穴，猛的一下冲了进去，尽情品尝身下的这副身躯。

我看着时机已经成熟，马上上前去，问正沉溺在情欲中的邢：“怎样才能出曼陀监狱？”

“令……令牌……啊哈……”

“令牌？拿到令牌就能出去？”我急急的追问。

“对……”邢一边大力的抽动着一边回答。

我突然又想起了那十几把枪，趁着邢不清醒，问道：“曼陀监狱是不是藏有一个天大的秘密？”

“恩……走私军火……”

我冷笑，果然是这样……看来宋明宇说得没错，简游真的在做走私军火的生意……邢丝毫没有察觉自己已经把秘密说出，依然驰骋在毒的身上。

毒，我这次真的要谢谢你。

这时毒早已忍受不了一波一波的欲潮，可是却迟迟无法得到释放，一急之下将邢压下，自己跨坐在邢的身上，上下的律动着，而身下的邢也和着毒的动作有节奏的抽动，这双重的快感让两人终于得到第一次释放。

两人眼里再次喷出了火，不要命的野蛮冲撞再一次开始。津液顺着毒的口角留下，用力的叫喊，邢恨不得将对方揉进自己的血液，大力的在毒身上抓出一片一片的青紫。进跟出，简单的动作，却让两人欲生欲死。

我看得心惊，这虫蛊果然厉害，即使伤成这样还是会有欲望层层涌出，毒的下身已经有了大片的血迹，可是依然不停索要着。

邢将毒转过去背对着自己，再一次狠狠进入，一边抽动一边拍打着毒的臀瓣儿，口中叫喊声不断。

狂乱的夜。

不知过了多久，不知释放了多少次，白浊已由最初的粘稠变得稀疏，可是身体内的虫还在控制着他们不停的交合，但是因为体力不支两人的动作慢了下来。再这样下两人搞不好会精尽人亡，我赶忙上前用力将紧紧缠绕的用力分开来，小心翼翼的保持他们下体相连。可是刚分开他们的上身，他们又挣扎着彼此靠近，我只好找了条绳子将毒牢牢绑在床头，让他无法动身，又将邢也慢慢放倒，绑住。床上邢和毒两人再也无法动弹，慢慢安定下来。

毒背对着邢躺着，而邢的分身一直埋在毒的身体。

弄完这些，我出了不少的汗，但是也不敢离开，紧紧盯着他们，怕又出现了什么意外。

这一夜我几乎没合眼，而疲惫不堪的两人却呼呼大睡……

清晨邢先醒来，我看到他眼睛已经变得清澈，于是帮他解开了束缚。邢一动身，分身从毒的身体里滑出，带出了不少带血的浑浊，邢一皱眉，赶忙俯身察看毒的伤口。

伤口几乎可以用惨不忍睹四个字形容，后穴被撕裂的伤已经开始结伽，而细细小小的伤口更是不计其数。

毒也醒了，一动身，不由得吱呀咧嘴的大叫：“啊，疼！”

邢解开了捆住毒的绳子，然后看向我：“弋宝宝辛苦啦，你去睡吧，待会儿银看到你挂着两个黑眼圈一定会埋怨我。我收拾一下这里，然后给毒宝宝上药。”

我点了点头，再看一眼趴着小轻声哼的毒，迈出了邢的小屋，向自己的房间走去。

躺在床上，疲倦但是却没睡意。昨晚的收获颇丰，这些收获就像是一个魔术师的手，总是在恰当的时机，告诉你这就是见证奇迹的时刻。目前是要想办法弄到邢口中所说的令牌，银应该也有一枚，肯定不能直接向他要，这样他会起疑，但是如果用偷的，成功的概率又会有多少？我在心里计算着，突然脑中浮现了简游的脸，我懊恼的腾地坐起来，简游还有多少事情是我所不知道的？当初宋明宇只跟我说曼陀监狱经营着走私军火的生意，但是我却没想到曼陀就是简游，他还真是胆大包天，背地里居然敢做这样的事情，是啊，曼陀监狱是多好的一个掩护啊，以他的地位还不是为所欲为？

脚步声响起，银人未到声音也到了：“弋，你在里面吧？”

我赶忙收起了思路，冲外面喊：“恩，我在！”



Chapter 25  银

“我让人带了茶叶，省得你这个小馋猫再去偷邢的。”银一边笑着一边走进了屋里。

我不好意思的一笑，扭了扭有点酸痛的脖子。

“我这房间太小，不如去外屋我给你泡杯茶吧。”我询问着，看到银点了点头，然后从床上下来，跟在银身后。

“你坐一会儿，我去烧水，”银说。

我哪敢劳烦他去做这事儿，赶忙拒绝，可是他执意要做，我就只好安安稳稳的坐着。

无聊的四处乱看，突然瞥到墙角架子上琳琅满目的药瓶，想起邢说过最外层摆放的是迷药，心咯噔一响……

我迅速站起了身子，往屋外看了一眼，没有银的身影，赶忙走到架子边，我也不知道究竟这些迷药的药效哪个更好一点，于是胡乱的从一个瓶子里倒出一些，又从其他瓶子里倒出一些，再将它们混在一起，看到差不多了，匆匆的用纸包上，塞进衣兜。

将药瓶摆放整齐，我复又在椅子上坐下。刚刚还在考虑要怎么样才能取得银的令牌，迷药，这应该是个不错的办法……

不多会儿银提着水壶进来，我上前从银手中接过水壶。

“茶就由我来泡吧。”我冲银温柔一笑，银愣了片刻，然后笑道：“好啊。”

我故意背对着银，小心翼翼的以防银看出破绽。

偷偷回过头，看到银正弯腰系鞋带，我赶忙抽出衣服里的迷药，倒了一点进去，晃动了几下，这时已经看到银直起了身子。

我笑着将茶杯递给银：“慢点喝，小心烫。”

“这可是戈泡的，我已经等不及它凉了，”说着举起茶杯喝了一口，看到我直勾勾的盯着，他抬起了头：“果然很烫呢……不过是这里烫…..”银用手指了指心脏。

我脸一红，故意装作不理他，却暗暗观察他的神色。

“弋……是天太热了吧，我怎么感觉头有点晕？”银突然说。

我装成很紧张的样子，赶忙靠近银：“天是挺热的，要不要休息一下？”没想到这药发作还挺快的。

没等到银的回答，他已经靠着桌子睡着了。

我轻轻将他放稳，希望令牌真的在银的身上……

银均匀的呼吸传到耳畔，我叹了口气，对不起，银。

双手在银的身上搜索着，突然摸到了一个硬硬的东西，赶忙拉开了银的上衣，从上衣里怀中拿出它。

令牌！银果真将它带到了身上！

上面刻着一个“银”字，表明了它主人的身份，我心里激动，拿着令牌的手也不由得颤抖起来。

“原来你真的要逃走！”手腕突然被人抓住，我一惊，令牌咚的一声掉到了地上。

“你……你是装的？”我看着银明亮清澈的双眼，不可置信的问。不可能啊，我是亲眼看到他将茶喝下去的啊。

“要多亏了它，”银伸手指了指身后的镜子：“低头、的时候眼睛刚好从底下扫到了镜子，从镜子里看到你正往茶杯里倒什么东西，于是我就先服下了一直藏在身上的解毒丹。”

“解毒丹？”我不解的问。

“是邢研制出来的，一般的毒都可以靠它解开。”银盯着我，严肃的说：“开始我就感觉你有古怪，自从我对你说过那番话之后你一直躲躲闪闪，今天居然肯跟我待在一起这么久，而且还为我泡茶。”

银略微挑了挑眉，等着我的解释，我心里本来就不想做这事，现在就更感觉羞愧了。

“我……我是想出去，所以才想办法要偷你的令牌……”我承认了。

“你怎么不直接对我说？为什么不相信我？”银问我，手腕被抓得生疼，但是我却不敢动。

“你不是不想让我离开？而且，我也怕连累你，如果曼陀知道你帮我，那你会很危险。”我小声的说，早已没了底气。

“算了，其实我知道你迟早是要走的。你以为走可以那么容易？你信不信你一踏出这里，曼陀就直接将你抓走？”银缓缓的说。

我咬牙，没有吱声。不是没有想过这个可能，但是无论如何都要试一试。

“你和曼陀到底是什么关系？他为什么追着你不放？”银问。

我动了动嘴唇，但是最终也没有说出。

“我也不是非要知道，我只是关心你，你知道我对你……”银再次开口。

我抬眼正视银：“银，真的很谢谢你，但是我必须要走。”

银叹了口气，松开了手：“好吧，我帮你，”看到我担忧的眼神，银轻声安慰我：“放心，不会让曼陀知道的，我没有那么笨。”

“还有……我答应毒要带他一起走……”我说。

银一愣，随即苦笑：“弋啊，你可真能给我惹麻烦。今晚九点，我在这里等你。”

我狠狠的点了点头。

银转身想要离开，我突然拉住了他的衣袖：“银，真的谢谢你……”

银摇摇头：“我能为你做的事情，也只有这个了。” 

紧紧盯着银远去的背影，久久没有动。

“银大人刚刚来了？”身后的声音突兀的响起。

我转过头，看到毒站在我身后，脸上还有些不自然的潮红，象征着昨晚的剧烈。

“身上的伤怎么样了？”我问。

“这副身体早就适应了这样的伤，再加上邢高超的医术，伤口愈合的很快。”毒说，眼神中闪过一丝悲哀，但马上就换上了坚定之色。

“很好，准备一下吧，今晚将会是一个漫长之夜。”我平静的开口。

毒全身一僵，明白了我话里的意思，轻哼一声，和我一同望向窗外。

窗外阳光正照耀着这片土地，丝丝缕缕的，细细碎碎的光芒跌到眼睛里，将阳光披在肩膀上，体会这一刻的宁静。在空隙中，在阳光照耀不到的冰冷角落里，心里似乎有什么东西正暗暗滋长……



Chapter 26  逃亡之夜

夜，如约降临。

晚饭后，待邢回了自己房间，我和毒对视一眼，默默的也离开餐桌。

我没有什么东西可带走的，所以回了屋子就躺在床上，闭上眼睛，知道自己是无论如何都睡不着的，但还是要养足精神。

来到曼陀监狱已经两个半月，很短的一段时间，却经历了与我二十二年间完全不同的生活，这里与外界隔绝，所有的杀戮、所有的残酷都无人理会，所以生存的人们也变得越来越冷漠与嗜血。这无疑是个危险的地方，但是真的得不到救赎吗？还有简游……他是一个变数，一个定时炸弹，随时可以将我炸的粉身碎骨。身为男人的我却要为同样身为男人的他敞开身体，张开的双腿每一寸皮肤都曾烙上了耻辱的印记，简游，你想要我清楚的记得你带给我的一切，我偏要忘记，一点都不剩。逃出去，过我想要的生活，平静而安逸的活着，找一份稳定的工作，我还可以娶妻，可以生子……

九点整，我平静的坐在屋内的椅子上，毒有些焦躁不安，不停的踱着步，在我身侧来回走动。

“来了。”借着月光，我看到远处走来一人。

毒停了下来，眼睛直勾勾的盯着远处。

银快速的走进了屋子，扫了一眼毒，毒马上低下了头，不敢再与他对视。

然后银降目光放到了我身上。

“曼陀的人就在附近，他们看到我带你们走，一定会禀告曼陀，趁着这时间你们就拼命的往森林方向跑，我只能送你们到森林边缘，以后就靠你们自己，记住，一定要快。我想他们也轻易不会踏进森林的。”银语速飞快的说着，我用心一一记住，朝银点了点头。

银拉起了我的手，用不急不缓的速度前进，毒紧紧的跟在我们后面。

“弋，这也许是我们最后一次见面了。”银突然小声说。

“什么意思？”我一惊，急急的说：“你办完了事就出来找我！我等你！”

“这事儿一时半会儿根本办不完，而且估计当我办完这事儿的那天就是我死的那天。”银平静的说着，可是语气中我却听出了苦涩。

我心疼的更加用力的握紧了他的手。

“银，不会的，我们都可以更好的生活着，不被一切束缚。”我在颠簸中凝望银的侧脸，心里突然有些刺痛。

“弋，我本以为我这辈子不会尝到爱人的滋味，谢谢你，我知足了。我恨自己为什么最开始没有珍惜和你在一起的日子。”银说，我看不清他的表情。

“银……谢谢你……”我轻声说。似乎对于银，我总是在说谢谢，总是在说对不起。

“傻瓜，你离开后也要替我好好享受生活，千万别被抓回来了，那样我可不救你了。”银停下了脚步，原来不知不觉中我们已经靠近了森林。

我握着银的手，看着他的脸，下了决心，鼓起勇气说：“银！我们一起走！”

银突然笑了，一丝眼泪从眼角流出，我抬起手为他轻轻擦去……

“有你这句话……就够了……再说，我想你的时候，可以看它啊。”银有些哽咽，抬了抬绑着飞鱼链子的手腕：“我答应你，一离开这里，就去找你。希望那时你这里还有我的位子。”银放开了我的手，指了指我的心脏。

“会的！”我也有些哽咽，又抓上了银的手。

“你们还要多久！等会儿他们就追来了！”毒等不及插嘴说。

“令牌。快走，要小心！”银嘱咐道，将令牌塞到了我的手里，我紧紧的握住，心里似有千斤重。

我又看到银拿出一颗药丸扔到嘴里。

“没事，只是迷药。”银安慰我说。

这时我们都听到了一阵凌乱的脚步声，我们三人同时一惊。

“走！”银将我往森林方向猛推了一下。

我冲银点点头，跟在毒身后跑进了森林，身后是银缓缓跌落的身影……

我和毒拼了命的往森里深处跑，进了森林虽然相对安全一点，但是我们丝毫不敢懈怠。

越进入森里的深处，越是黑暗，树叶遮住了唯一的月光，我们一路跌跌撞撞身上又增了不少伤口。

“弋？还要多久？银不是说不远吗？”毒有些不安的问。

“是啊……难道是我们迷路了？”我低声呢喃。

“不能吧，我们就是照着银说的，一直向里面走，没有任何的转弯啊。”毒说。

“没办法了，我们只能再走走看了。”我摇了摇头。

毒没有说话，脚步却加快了。

又走了不知多久，透过树木我远远看到似乎有光亮闪烁，毒也看到了，脸上露出了兴奋的表情。

突然，身后再次有脚步声响起。

我们对视一眼，赶忙向前面跑去……不是说监狱的人不能进森林吗？为什么又再次追来？

离光亮越来越近，我们渐渐看清楚了那是一栋小楼，小楼的一层正亮着灯。与银说的一模一样，就是说我们找对了地方。

早已累的气喘吁吁的我们还是凭着最后的力气奔进了屋子。

一进屋子，我们全傻眼了，只看到一个电梯的门，我走上前，发现电梯门上有识别功能，我赶忙掏出了令牌，将带有“银”字的一面凑了上去。

电梯叮的一声打开了……

我和毒同时跨了上去。

“您好，本电梯每次只能允许一人乘坐。”电梯突然响起了声音。

我一愣，随即反应过来，赶忙戒备的看向毒。

毒的眼里已经隐隐闪现了狠毒的目光，我向后退了一步，与他对峙。

“戈，不是我不想帮你，你也听到了，我们之间只能走一个人！而我就是那个人！”毒说。

我嗤之以鼻，这个机会，我不会放过。

没等我出手，毒先一个拳头向我挥来，我迅速的一闪，却撞上了电梯门。我身体一晃，毒趁着机会连忙按键想要将电梯关上，我将手按住了门，阻住它合上。

“在这儿！他们在这儿！，”这时外面奔进来一群人，远远看到我们，大声叫喊。

毒一愣，看到进来的人身体不觉有些发抖。

我必须要速战速决！

放低了身子，一下滑进了电梯，毒似乎没想到我可以这么快的速度，一时没有反应过来，我倚着电梯，向毒的后背狠狠踢了一脚，毒一个踉跄冲出了电梯。

我不停的按着电梯的关门键，毒不死心的还要往电梯里冲，手指扒住了电梯门，我狠心的将他手指一根一根掰下，毒突然眼中泛出了泪：“带我走！带我走！求求你！”

我瞄到那些人眼看就要到达电梯这里，冲着毒的胸口又踢了一脚，这一脚直接将毒踢到了那些人的脚下。

电梯门关上的瞬间，我听到毒凄厉的叫喊，脑中浮现了最后一秒毒绝望哀怨的眼神……



Chapter 27  沙漠遇险

安静下来才发现出了很多汗，衣服黏在身上让人很不舒服。

差一点，差一点就全盘皆输了，毒，不是我不帮你，人都是自私的，在只能有一个人可以生存的时候往往都会选择自己，就算是我输了，我也不会怨任何人，当然结果是我赢了，但是我却丝毫没有庆幸，我不知道毒被抓后会面对什么，但这毕竟是我一手造成的。

这时我才注意到，电梯一直是在动的，可是我却并没有按啊。我仔细的看着电梯的一排按钮，竟发现上面是没有楼层的，看来这部电梯是自动的，只有一个目的地！

这一刻我反而不紧张了，无法预知的事情，想那么多又有什么用？

电梯终于停了下来，门慢慢打开……

最前方是光亮处，而我所处的位置是一个洞穴，那光亮就是从洞穴尽头发出。洞穴不是很高，以我的高度勉强可以直起腰，我摸了摸洞壁，发觉既光滑又很干燥，看来这洞穴不是天然的，是有人故意建造的。

我慢慢往前走去，扭开了随身带着的电筒，看清了脚下的路，速度不觉加快了。

离洞口越来越近，我甚至可以闻到清晨阳光的味道，心里不由得雀跃起来。

一点一点的接近光明，一点一点的奔向自由……

阳光铺撒进来，早晨的阳光不是很刺眼，我抬头去寻找那片温暖……

待我看清周围的情景，却再也笑不出来了。

一望无际的沙漠……

怎么会？没想到曼陀监狱连着的竟是沙漠，即使能从曼陀监狱逃出，想要不借助任何力量走出这片沙漠也是难于登天！

我一时有些气馁，原以为就此结束，却遇到了更大的困难。

身上没有带水与食物，身体经过一夜的逃亡早已疲惫不堪，索性直接在洞穴中坐下，慢慢考虑接下来该怎么做。

我掏出了身上所有的东西，一一摆放在地上。

电筒、打火机、匕首、还有从邢那里偷来的疗伤药。

水源是沙漠最缺少的，我看到不远处有仙人掌，可以暂时的缓解口渴，也可以当做食物。

沙漠直接受到阳光的照射，温度自是很高，两点到四点是阳照射最强的时候，在这之前我要尽力的找到一个可以休息之处，而夜里才要加速寻找出口，夜行晓宿。

想好了这些，我站起身子，踏出了洞穴。

没有指南针，无法辨认方向，所以我只能靠着自己的直觉前进，这就如同赌博一样，而赌注就是我的生命。

在沙石上留下了一串脚印，我抬头看看太阳的位置，已经接近正午了吧，必须要快点找到水源才行。

我仔细的观察着周围，现在沙漠上空的鸟也越来越少，为了躲避阳光的暴晒已经回了栖息之地。我一刻不停的走，突然注意到前方有枯萎的树木，粗大的躯干里面早已中空，里面很光滑，似曾有人在里面歇息过。

我笑了，看来这是一个夜晚栖息的好场所，我将眼光放向远处，又发现了好几棵这样的树木。

沿着这些树木往前走，居然看到了一整片香蒲！

我兴奋得差点跳了起来，这代表了什么？代表了这附近有水源！

香蒲喜温暖光照的环境，如果在沙漠中看到，那就表示附近一定有水，这么一大片，说明这水源一定很充足。所有的劳累饥渴一下子似乎都跑光了，我赶忙跑进香蒲丛中。

香蒲丛中的确有水，在我走了没多久就看到了，更让人惊喜的是周围还有一些动物也在喝水。

饮饱了水，饥饿感涌来。一只跳鼠跃进了我的视线，沙漠里这种三趾跳鼠是很多的，只是因为感觉吃它们有些恶心，所以一路上也没有打他们的主意，但现在……

我掏出匕首，慢慢接近它。小东西没有发现危险的降临，还在尽情的喝着水。带我的手伸向它的尾巴，它却突然跳开了，与我对视。

好啊，你这家伙原来是故意装的，我一时来了兴致，不抓到你决不罢休！

小家伙似乎不害怕，左跳右跳，却一直围绕着我。

我笑一笑，将匕首收回，很诚意的对它说：“你停下来吧，你不累我都累了。”

小家伙好像听懂了我的话，停了下来，在不远处望着我，不时挠挠头。

我被它这副样子逗乐了，冲它招招手。

它愣了一下，居然真的向我走来。

我拿出了仙人掌，在水中洗了洗，放到嘴边咬了一口，在口中咯吱咯吱的嚼起来，酸酸的感觉蔓延开来，并不算太难吃，我在心里嘀咕。

这里很阴凉，没有太阳的照射让我感觉很舒服。

我吃着仙人掌，突然感觉有什么东西在看着我，我低下头，发现那只跳鼠居然还没有离开。

“要不要吃？”我问它。

见它不动，我伸出手想要摸一摸它，小家伙一下子跳开了，慢慢的又回到我身边，就是不肯离去。

我自嘲的笑了笑，居然以为它能听懂人话，看来我是有些太寂寞了？

吃完了饭，我伸出身子，抬头看了看太阳，差不多两点了。

我躺在香蒲丛里，准备睡一会儿，恢复体力。小家伙还是没有要离开的意思，竟在我身边散起步来。

我瞅它一眼，无奈的笑笑：“我可要睡了，不许打扰我啊。”

听到我的声音，小家伙停了下来，两只大眼睛盯着我。

我合上了眼睛，很快就有了睡意。

不知睡了多久，一阵吱吱声在耳边响起，然后有什么毛茸茸的东西刮过脸颊，我一下子被惊醒，瞬间坐了起来。

这才看到，那只小跳鼠被我掀翻在地，尾巴剧烈的摇晃，可就是翻不过身。它还是没有离开啊……

我好心的将它翻过来，它却又蹦又叫，最后还咬上我的衣袖。

我不高兴的一挥手：“你安分点行不？！离我远点，吵死了。”

可是小家伙竟如同疯了一样，叽叽喳喳的叫个不停。

突然小家伙的身体挺直了，也不闹了，我不明白的转身看向后方。

一条蛇正对着我们，不时伸出了舌头，发出嘶嘶声响。我一惊，看来刚刚小家伙的疯狂就是因为这条蛇吧，动物的直觉总是敏锐的，小家伙刚刚咬我的衣袖就是想让我逃跑？

我全身不敢动，静静与蛇对视，蛇的速度要远快于我，如果我冒然行动必会促使它扑来。它身体的直径与人的手臂差不多，不是很长，但是它的出现却可以让四周的动物逃离。

我迅速在脑中搜索着杀蛇的方法。

我骤然动身，没等蛇反应过来，用力的在其三寸处一抓，然后马上狠狠的将它摔向地面。

一下、两下、三下……

直到蛇再也不动了，我动手擦去了额头的汗，将死蛇放到地上，掏出匕首，用力砍掉蛇的头。

转身发现小家伙还在，似乎被吓傻了，一动不动。

“不用怕，它已经死了。”我冲小家伙说道。

突然小家伙再次叫了起来，而这时右手腕处传来一阵剧痛！

我转身不可置信的看到那被我砍下的蛇头正咬着我的手腕！

“啊！”我大叫一声甩开了蛇头。血从伤口处迅速流下来……

不是没听过死去的蛇会咬人，只是只有剧毒的蛇才会这样，果不其然，手腕的伤口处已经浮现了黑色，我怎么会这么倒霉……

翻出了邢的药，往口中塞进一颗。

身体似乎有些僵硬了，看来那蛇毒中有麻醉的成分，我不能让自己在香蒲丛中，这样即使有人路过也看不到我，我必须要出去！

用尽所有力气向外奔去，剧烈的运动让毒性更快的蔓延，待我走到来时的枯树群时，脚已经不灵活了，我跌坐到地上，倚着身后的一棵枯树，身体再也支撑不住，昏死过去。

（第一卷 完）

----------------------------------------------------------------------

谢谢亲们一直以来的支持，第一卷到这里就结束了。

某隐喜欢看书，看到喜欢的书总会做个读书笔记，哪里情节设计的好，哪里的人物的描写很到位，有时自己还会想哪里改成这样会更好，如果换做自己写这里又将如何如何。所以，因为想得太多，手开始发痒......

这是某隐一篇耽美文，也是某隐的第一篇文，为了将它写好，某隐经常在电脑前抓头，绞尽脑汁。抓狂时跟自己说再也不要写阴谋文，简直是自己找罪受。某隐的脑细胞啊，为了想文被杀死了多少......伏笔要多，但不能明显，但是也不能让其们注意不到，所以某隐改了又改。也许亲们有些还没有找到，但其实文里的每一个人都不是那么简单的。

希望亲们继续支持《狱生寻》第二卷 生，这一卷里宋明宇将正式登场，与简氏兄弟将上演一段爱恨交织的故事。男人的战争，即将拉开序幕！

再次感谢一直追文的亲们，鞠躬~



第二卷  生

Chapter 01  再遇宋明宇

似乎做了一个很长的梦。梦中街道上满是冒着滚滚黑烟的垃圾车，残破的房屋在风中倒塌，熊熊火焰的映红了我的双眼，我就站在路旁，吸取着从哥哥温暖的大手传来的温度，心里有一个声音响起，有哥哥在，于是，什么便不用怕……

又做了这个梦……在我五岁那年，哥哥十岁，我们被绑架了，在那个弥散着腐烂气味的房间里，度过了对于年幼的我来说似噩梦般的七天。漫无休止的打骂，散发着恶臭的食物，满脸狰狞的人。哥哥永远是一副高高在上的神情，不削的盯着他们，结果招来的是更多的拳打脚踢，伤痕累累的身躯却牢牢的将我护在身后。

我嚎啕大哭，哥哥厉声骂我：“是男子汉就不许掉眼泪！”我愣了，哥哥从来不曾像现在这样跟我说话，我害怕，于是真的止住了哭泣。哥哥又摸了摸我的头发，头发因为脏早已打结，哥哥不厌其烦的用手指为我梳理。

“那些人，我一个都不会放过！”哥哥说，我疑惑的抬头看哥哥，那双炯炯有神的眼睛一下子将我吸了进去，那一刻，我以为我见到了神。

哥哥，就是我心中的神……

狠狠将他们的头颅踩在脚下，虽然衣服残破，但是在我看来，再也没有谁能比得上哥哥的绝代风华……

挣扎着睁开了双眼，华丽的吊灯映入眼帘，身下是柔软的床，我抬了抬手，伸动着手指遮住窗外的光线。

我，被救了？

“醒了？感觉怎么样？”声音响起，我转动着脖子，看到一个身穿白大褂的医生。

“这里……是哪？”我挣扎着想要起身，可是全身酸软无力，我又一下子跌了回去。

“别担心，麻醉药还没恢复，你做了一个小手术。已经昏迷了两天。”医生缓缓的说。

两天吗……好久……

我动了动右手腕，果然上面正缠着厚厚的纱布。

“谢谢你，能告诉我究竟发生了什么事吗？”我小声询问着。

医生摇了摇头：“我把这屋子的主人请进来吧，你有什么事就问他吧。”

“谢谢……”

门被轻声带上，我开始打量着房间。

布置奢华，温暖高雅，而离床不远处的桌子上放肆绽放的百合尽力的散发着它的香气。

这屋子的主人，很有情调，我心里暗暗的想。

门再次被推开，一个正和这屋子相匹配的男人走进，洋洋洒洒的笑容，蓝色眼睛如宝石般璀璨，俊逸精致的面容，强壮的体魄，都象征着他是上天的宠儿。

我报以他笑容，慢慢直起身子，倚在窗边，身体的虚弱让我仅仅做这些动作已累出了汗。

“早就应该想到是你，除了你谁还要对我的生命负责呢？宋明宇。”我盯着他美丽的近乎不真实的脸。

宋明宇的年龄看起来大概和简游差不多，但是我知道，他恐怕已经三十多岁，身为中俄混血儿，又懂得保养，所以整个人看起来年轻很多。

“呵呵。小戈，你可真够狼狈的啊，”宋明宇唇弯起了好看的弧度。

我脸上一红，他这分明是在取笑我。

“怎么找到我的？为什么会冒出一片沙漠？”我不解的问。

“这要多亏那只跳鼠，它将你流出的血液沾满了自己身体，然后在枯树桩上滚动，这样就把你的血染到了树桩上，一个一个染血的树桩连成一片，于是在升降机上的我就发现了，多么聪明的小家伙。”宋明宇啧啧称奇的道。

“怎么会……”我愣住了。

“不可思议吧？说实话，我看到的那副诡异的情景都吓了一跳。”宋明宇摇了摇头。

“那小家伙现在在哪？”它又一次救了我，难道它真有灵气，我甩了甩头，抛开这么荒唐的想法。

“消失了，等我把你抱到了飞机上时再去找它的身影，它已经不见了。”宋明宇说：“关于那片沙漠，我只能说你运气太不好了……那个电梯可以到达两个地方，一个是你遇到的沙漠，而另一个是一条小巷。结果你选择了一个比较困难的出口。”

“哦……可是我没有选择啊？我上了电梯它就自己动了起来。”我不解的问。

“不应该这样啊……还好我在两个地方都派了人。”宋明宇接着说：“咬你的是响尾蛇，这种蛇死后通常会咬人，叫人防不胜防。还好你及时服了药，控制了毒性。也可以说是你救了自己。但是这种蛇不应该会在那里出现，也许是有人饲养的……”宋明宇顿了顿，又说：“那些药我已经让人研究了，它的成分很特别，见效也快，是不可多得的良药。”

我笑了笑，没有对宋明宇解释。蛇如果是饲养的，就说明有人目睹了我逃跑的经过！他的目的是什么？是要杀我？还有那电梯，不知被什么人操作，害我到了沙漠，呵，看来想杀我的人不少呢。

“宋明宇，你是不是早就知道曼陀就是简游，所以才让我进曼陀监狱？！”我突然想到，于是开口询问。

“小弋，你总算问到点子上了。呵呵，不是知道，而是怀疑，而恰好又遇到了你，不利用一下怎么是我的作风？”宋明宇挑了挑眉。

“所以你就要我还你一个人情，而让我潜入曼陀监狱为你找答案。”一瞬间，让我有种被欺骗的感觉。

我是在逃离简游的那三个月间遇到的宋明宇，正是因为宋明宇的相助才躲开了简游派来的人的搜查。，宋明宇为我安排了住处，我这才知道，他不仅是混黑道的，而且还是黑道中最大的帮派雪狼帮大哥。我起先还诧异，这样一个英俊的男人到底有什么过人之处可以统领雪狼帮？但是在见到他出色手段之后，我就打心眼里佩服，他就是那种让人永远移不开双眼的人。对他说出了真实身份，因为即使我骗他，相信以他的能力也查得出来，所以也就没有什么好隐瞒的了。

“小弋，别动气啊。你这不是完完整整的回来了？而我也得到了我想要的答案，证实了我的想法，这岂不是皆大欢喜？”宋明宇话锋一转。

我憋着一肚子气，你是很好，可是我经历了多少危险？还被简游，被简游……

“其实因为你我也损失了一枚潜伏多年的棋子啊，”宋明宇突然靠近我，装出可怜兮兮的样子。

我赶忙想离他远远的，奈何自己实在没有力气。

“小弋的魅力很大呢，害得银被曼陀怀疑了，虽然曼陀没猜到银是我的人，但是认定他有份儿放你走，所以正大发雷霆呢，银就被祸及到了。”我看着宋明宇一张一合的唇，似乎还不能理解他所说的话。

“银，是你的棋子？”我呆呆的问。

“是啊，否则你以为你可以那么顺利的生存？再说，我怎么可能让你一个人待在那里，至少要保证你的安全，”宋明宇继续说：“我让他暗暗帮助你，这么多年他没有查清楚的部分，也许你可以查到。”

我脑中已经听不下任何话语，嗡嗡的在响着，似乎在抗议主人，心里一阵抽痛……怪不得他在我刚进曼陀监狱就注意到我，原来，那些好，都是装出来的，都是假的，骗人的……我居然还真的相信了，还说会等他，我真是太蠢了……

“小弋，你怎么了？是不是又疼了，我叫医生进来看看。”宋明宇有些担心的问，想要站起身。

我拉住了他，问道：“除了银，还有谁是你的人？”

宋明宇愣了下，想了想说：“还有贤。”



Chapter 02  简游的秘密

宋明宇愣了下，想了想说：“还有贤。”

“什么？！”我怎么也没想到会是那个疯了的贤，脑中霎时浮现出一抹纯白的影子，长长的发披在腰间。

“恩。其实贤是被当时的曼陀发现了身份，于是困在小楼中被逼疯。”宋明宇说：“所以，我才会派银去。”

我心再次一惊，贤是被逼疯的？当时的曼陀大人又是什么意思？

“当时的曼陀大人？……”

宋明宇有些奇怪的看着我：“原来你竟不知道。简氏企业实则控制着整个曼陀监狱！每一任的曼陀，都是简家人。上一任，是你父亲，这一任，其实本应是你。而你哥哥，应继承家业。”

这……这怎么可能……为什么我不知道？现在却要一个外人告诉我简家的事！

“其实简游也算对你痴心。知道你不喜欢束缚，便独自承担了所有。这份情，着实令人感动啊。”宋念宇缓缓说出，用眼角余光注意着我的表情。

这就是真相吗……这就是哥哥夺下本应属于我的财产的真相吗……可我，竟然还在恨着他，怪着他。每每看到简游受伤的表情，我在心里竟会有一丝兴奋，我以为我报复了他，这种快感几乎将我燃烧。结果，现在竟告诉我，我怨错了人？这一切，都因简游对我的爱，爱本无罪，可是为何让我们都犯下了罪？

看着我一阵失神，宋明宇唤回了我的思绪。

“怎么？开始同情你哥哥了？”

我抬头盯着他，缓缓的说：“不是。一切都是他自愿的，他想受罪，与我无关。”

“呵呵，小弋，我真想剖开你的心看看它到底是什么做的，为何会这样绝情。”宋明宇笑着靠近了我，一手抬起了我的下巴：“不过，这样的小弋，我才喜欢啊……”

“没兴趣与你开玩笑。”我不客气的打开了宋明宇的手：“告诉我这些，就不怕我说出去吗？”

“你会吗？聪明如你怎么会不明白说出去的下场？不过，我还真舍不得杀你。”宋明宇突然在我唇上蜻蜓点水般掠过，在我还没来得及挣扎的时候便离开了。

我怒视着他。

他扑哧一声笑了出来。

“我要是真喜欢你呢。其实把你送到简游身边，你不知道我有多痛。”宋明宇又装出了一幅可怜的样子，蓝色般眼睛似蒙着一层雾气。

“你有这么闲吗？堂堂黑道大哥会有时间理会我这个小人物？”我唇讥道。

“你可不是小人物啊，我就喜欢你这倔强的性格，我也喜欢你偶尔耍耍小聪明的脑袋。”宋明宇扳正了我的头，让我与他对视。

“现在可以告诉我，你究竟为什么关注曼陀监狱？又派人潜伏？”我不安的想挣脱宋明宇的束缚。

宋明宇放开了我，走到了窗前：“你看，外面的阳光多明媚？”

我看着他的背影，想催着他快点进入正题。

“其实，本不打算对你说的，但是既然你想知道……”宋明宇接着说：“不论阳光再灿烂，可是还有照不到的地方。这就是世界。曾经我是那样的厌恶黑道，但是，命运却不容我选择。其实，哪里对于我来说都算不上生活，只是种生存。”

“雪狼帮，暗里一直在做军火生意，而现在曼陀监狱的生意越做越大，早在几年前，我就预料到今天的情形，所以派人潜伏着，必要的时候，我会不计手段的得到我想要的一切。”宋明宇声音在屋里缓缓响起，似乎有种魔力，让人的心也跟着牵动起来。

“曼陀监狱与你们抢生意？”我试着问他。

“帮里有这么多兄弟要养，我不能坐以待毙。提供军火的是缅甸的一个帮派，曼陀监狱也有他们的人。这几年，简游与我暗地里争夺着，表面上风平浪静，实际上波涛汹涌。”宋明宇说。

“邢就是提供军火那方的人？”我问。

宋明宇转身冲我投来赞许的目光：“恩。”

这并不难猜，邢是那方的人，这就可以解释为什么曼陀和银对邢都是礼遇有加。

“现在轮到我问问你了，有什么打算？”宋明宇问道。

我苦笑：“跟我说了这些，你也不能放心让我走吧，虽然你相信我不可能说出去。”

“小弋，要不我怎么说喜欢与聪明人打交道呢！”宋明宇突然向我扑来。

“哎呦！”我虚弱的身体哪能禁得起他这样的折腾，不满的瞥了他一眼。

他马上装出一副纯真的样子，唇边漾出一抹笑容：“小弋，你真是太可爱了！”

现在，装可爱的人是你吧……我在心里哀嚎。但说实话，宋明宇这个样子还真的没有让人感觉做作，反而很容易让人动恻隐之心。

“下去!”我冷着脸。

“不！小弋太瘦了，身上硬邦邦的，不舒服，我一定要想办法把你养肥！”宋明宇依然挂着大笑脸。

“不舒服还躺，下去！”我继续冷着脸说。

宋明宇看我生气，极不情愿的爬了下来，看我的脸缓和了一下，居然又粘过来……

“宋明宇！你脸皮还真厚！”我大声的叫，用力推他，可是我现在的力气对他来说可谓是微不足道。

“小弋，这么久没见你了，我想你了！”宋明宇用撒娇的语气说。

我全身的鸡皮疙瘩立刻起来了，嫌恶的说：“我跟你不熟！”

宋明宇不说话，还是黏在我身上，这人，简直无可救药！

“好了，我饿了，你去弄点吃的啊。”我先低了头。

听着这话，宋明宇果然爬了起来：“恩，我去叫人弄。看我大意的，你睡了这么久当然会饿。”说着朝门走去。

“等一下，我想问你最后一个问题，”我说。

宋明宇停顿了一下，看向我。

“贤，是你派人杀的吗？”

“不是。”宋明宇一边缓缓的说，一边打开了门，再轻轻合上。

我呼出一口气，还好……还好不是你，银，纵然你骗了我，但是，那些温柔，那些关怀，总有一些是真实的吧……

抬头望向窗外，蔚蓝的天空中几只鸟飞过，破坏了平静的画面，却带来了一丝生气。我应该好好休息一下了，在宋明宇这里应该会很舒适吧，我有些期待以后的生活了。

脑海中突然闪过简游的面容，哥哥，请原谅我的任性，我不再怪你，只是发生过的事情，我不可以当做没发生……



Chapter 03  韬光养晦

“简游果然布下天罗地网准备抓你呢。”餐桌上宋明宇突然提起。

我手顿了下，然后向面前的鸡汤伸出勺子。

这些天宋明宇早出晚归，看起来很忙的样子，像今天这样陪我一起吃饭还是头一次，我一直在等着他开口，我可不相信无缘无故他会这么早回来。

“我已经放出话去，说你在我这里，”宋明宇继续说。

我没搭理他，再次将勺子伸向鸡汤。

啪，宋明宇用筷子干净利落的夹住了我的勺子……

“这汤就这么好喝？”宋明宇挑眉。

“汤一般，鸡不错。”我说。

“你好像对这事儿无动于衷？”宋明宇收回了筷子，我迅速的盛了一碗鸡汤放到面前。

宋明宇有些无奈：“敢情我还没有这一锅鸡汤吸引你？不是我说你啊，小弋，你最近真的有些胖了。”

“你不是希望我胖起来？怎么，你养不起我？”我笑着调侃，手却也没闲着。

“我记得你以前也不是这么能吃啊，再这样我怕真得被你吃穷。”宋明宇可怜兮兮的盯着我。

“得，谁信啊，”我摸了摸鼓鼓的肚子，满意的笑了，将头转向宋明宇：“这个局面不是你想要看到的？放话出去不过就是想引起简游的注意，看来我也没有白吃白喝啊，你不也利用了我？”

宋明宇笑了：“你留在这里的确带给我不少好处，可是你就不怕我对付简游？小弋，你留下来到底为了什么？”

宋明宇突然起身走到了我身后将我拥住，咬上了我的耳朵。

耳朵处传来又痒又痛的感觉，我却没有推开他。

“为了把你吃穷啊！但是从这些日子的观察得出，这件事比较困难。”我笑道。

“小弋，你还真是唯恐天下不乱啊。不过，在我面前你可要尽力藏起你的小爪子，我保证如果你伸出伤到的只会是自己。”说完宋明宇还往我耳朵里轻轻吹了一下，成功的引起了我的战栗。

“哈哈！”这个罪魁祸首直起了身子，目不转睛的盯着我，嘴唇虽然扬起了笑容，可是蓝色眼睛里藏着冷峻的光芒。

“如你所愿。”我浅笑着毫无惧意的对上了宋明宇的眼睛。

宋明宇会意的一笑，眼中已没了刚才的冰冷。

“我要去花园里散散步，果然是有些吃多了，你要来吗？”我向宋明宇发出了邀请。

“当然，这是我的荣幸。”宋明宇轻声说。

这幢别墅其实很大，光是花园就占了很大一部分面积。这些天我没有出过别墅，最多只到花园走走。换个角度说，宋明宇又怎么会放心我出去？

花园里的百合花开得正烂，那种清新的味道弥漫在这个别墅，我喜欢这种味道。

“怎么会想到养百合？”我问。

“喜欢吗？”宋明宇反问我。

我点头。

“很纯净的花。我一直想把家布置得温馨，这样无论经历了多少腥风血雨，回到家，就如同被洗涤过一样。”宋明宇幽幽的开口。

我在心里冷笑，真没想到这种自欺欺人的做法宋明宇也会做，那些血腥味儿又怎么可能洗得下去？有些东西，一旦碰了，就注定需要用一生的时间来背负。

“小弋，今晚我带你去一个地方。”宋明宇收回了思绪，搂住我肩膀说。

“好。还有别动手动脚的，”我打掉了他的手。

宋明宇装出无辜的样子，耸了耸肩。

在夜色中喧嚣，夜，不是象征着一天的结束，而是代表另一种生活的开始。

“深蓝”是城中最大的酒吧，每每夜幕降临，男人、女人、酒、赌博……便轮番在这里上演。

宋明宇带我来的地方就是“深蓝”，而“深蓝”也正是雪狼帮管辖的地盘。

“宇哥好！”声音齐齐响起。

宋明宇随意的点下头，大力的搂住了我的肩膀，眼睛却斜斜的盯着我的脸。

呵呵，宋明宇，你就那么想看我难堪的样子？我平静的扫扫了一圈，看得出他们肯定误会了我和宋明宇的关系。我抬头冲着宋明宇一笑，手臂环在了他的腰，暗暗使力，在他腰间掐了一下。

宋明宇吃痛，急急用咳嗽声掩饰，随即换上了哀怨的神情，在我耳边轻声说：“小弋下手真重……”

“你活该。”我狡猾的一笑，不着声色的离开了他的怀抱。

酒吧老板一看到宋明宇进来，匆匆迎来，朝宋明宇鞠了一躬。

“宇哥，兄弟们都已经进去了，”老板说着看了我一眼，目光闪烁的再看向宋明宇：“宇哥，今天要叫谁陪？”

宋明宇也瞧了瞧我，唇角漾出一丝玩味的笑，我扭过头，这都看着我做什么？宋明宇叫不叫人陪关我什么事？

“叫丛芸和晓筠过来吧。”宋明宇冲酒吧老板摆摆手，老板恭敬的点点头，然后下去张罗。

宋明宇径自带我来到最里面的一间屋子，推门进去。

屋子里的人一看是宋明宇，全都停下了手上的事情，然后站起来，大声叫：“大哥好！”

“都坐下吧，该干什么就干什么。”宋明宇笑笑，走到沙发上坐下，又拍了拍身边的位子示意我过去。

我在宋明宇身边坐下，一时满屋子的目光都集中到我身上。屋里除了我们以外还有九个人，其中四个是女人，各自依偎在四个男人的怀里。只有一个男人在角落里独自喝着酒。

“大哥，什么时候换口味了？这次居然带了个小帅哥来。”一个有些偏胖的年轻人说，而同时依偎在他怀中的女人风情的一笑。

“丛芸姐知道了肯定生气，哈哈。”他接着说，然后接过了怀中女人递来的酒，一口喝下。

“他啊，我是能看不能碰啊。”宋明宇转头意味深长的看向我，又将目光放到有些偏胖的那个年轻人身上：“阿飞，你再不减肥，琴子估计要移情别恋了。”

阿飞冲宋明宇坐了个鬼脸，看向怀中的女人，真的问起来：“你会吗？”身旁的女人没有说话，而是用行动表明了答案――一个火辣辣的吻。其他人都开始喝彩，房间一下子沸腾了。只有坐在角落的男人浅浅一笑，又拿起了杯中的酒。

“阿念，坐得那么远干什么？今天是叫大家来轻松一下的，不是叫你一个人喝闷酒。”宋明宇也注意到角落的男子忍不住开口。

“大哥，他自从来了就这个样子！为了那个女人真他妈的不值！操！”一个脸上有刀疤的男子忿忿的开口。

“阿诺，管好你自己，阿念自己会解决的。”宋明宇低声道。

“是啊，阿诺你就别管他了，他这阵子不都是那一副死人样？”一个长着方正脸庞的男子插嘴。

“阿笙，我他奶奶的就是看不过去！我要是他就把那骚货打死！”阿诺激动的站起来，手指向阿念。

“够了！阿诺你给我坐下。”宋念宇开口。

阿诺虽不情愿，但还是坐了下来。

而至始至终，阿念的眼神都没有离开酒杯，丝毫不在意这场因为他而引出的闹剧。

一时间，屋子里静了下来。

宋明宇拿起了酒瓶，将两个杯子里倒满，将其中一个递给我，靠近我小声的说：“他们是我的左膀右臂，雪狼帮正是靠他们才撑得起来。”

“他是简弋。”宋明宇接着说，只不过是对着他的那帮兄弟。

众人的目光再次集中到我身上……

“大哥？你真的抓到了简弋？我还以为你是诈简游那小子呢！”阿笙诧异的说。

“不是抓，是请。小弋会在帮里待上一段时间，你们知道该怎么做了？”宋明宇扫了他们一眼缓缓的说。

“大哥！你放心！有我阿诺一天在，简弋就肯定逃不走！不对，是绝对不会有危险！”阿诺推开了身边的女人，拍了拍胸脯大声说。

“知道，大哥。”其他人也附和道。

宋明宇满意点了点头：“别冷落了你们的女人，大家随便玩。”

房间再一次热闹起来，我凑近宋明宇，咬牙笑着说：“他们可真是你的好兄弟啊。”

宋明宇得意的转过头向我炫耀。

门被推开，两个身材曼妙的女人走了进来，其中成熟一点的那个直接坐到宋明宇身边，将身子倚了上去，另一个女人则轻关上了门，静静站在门口等待安排。

宋明宇跟那个成熟一点女人来了个火辣辣的舌吻，其他人似乎早习惯了这种场面，依然喝着自己的酒，直到他们两人分开，才打了招呼。

“芸姐好。”

丛芸冲阿诺他们风情一笑，又将眼神放到宋明宇身上。

看来这丛芸与宋明宇关系匪浅啊，我在心里暗暗的想到。

“晓筠，今天你就陪他吧，‘深蓝’里数你最懂事，最懂得分寸，他可是个相当害羞的人。哈哈！”宋明宇邪恶的盯着我笑。

我恼火的瞪他一眼，我哪里害羞了？本想马上拒绝，可是名唤晓筠的女人已经缠了上来。

我一面灌着晓筠递过来的酒，一面思考该怎么摆脱她。

对面阿诺他们已经隐隐有了醉意，开始对身边的女人毛手毛脚，突然我瞥到阿笙一把拉下怀中女人的衣服，瞬间那女人便露出了一大片雪白的酥胸，但是她却丝毫没有害羞，不停往阿笙怀里钻。

我赶忙转过了头，脸却不由得有些发烫。在简游“良好”的教育下，我真的没有碰过女人，不是没想过，但是在我看来女人软软的身子就如同易破碎的陶瓷娃娃，小心翼翼也生怕破坏掉，女人，是应被疼爱的，而不是用来发泄欲望的，所以我不会和不爱的女人上床。

身边的晓筠已经半边身子都靠在了我身上，我笑着再一次接过了酒，心里却暗暗叫苦，再这样下去，不管我酒量多好怕是都撑不住了。

这时宋明宇站了起来，往阿念那边走去。我赶忙也站了起来，想跟过去，也好摆脱晓筠的纠缠。

宋明宇看了我一眼，没有说话。

没有说话就是代表同意了？刚想庆幸，晓筠却挽上了我的手臂，冲我使了个眼色，我一看丛芸果然也跟着宋明宇，只好认命的任她挽着。

阿念看到我们，优雅一笑，向我们举起了酒杯。

我这才看清了他的面容。没有想象中的沧桑，反而给人一种清爽干净的感觉。

“他酒量真好，喝了这么多都不醉。”我看着堆放满地的酒瓶不由得感叹道。

“他已经醉了，”宋明宇上前抢过了阿念的酒杯，阿念有些不知所措的看着他。

“阿念喝得越醉，眼睛就会越清澈。”宋明宇一手将阿念拉到旁边的沙发上，再缓缓帮他躺下。

“睡一会儿。”宋明宇轻声说。

阿念似乎很听宋明宇的话，慢慢的闭上了眼睛。

“你知道他喝醉了怎么不阻止他？”我忍不住问。

“不让他好好醉一场，他永远放不开。”宋明宇叹了口气：“阿念的老婆前几跟人跑到了国外，阿念是事后才知道的，那女人什么话都没留下。”

“明宇，阿念会挺过去的，他会成熟起来。”丛芸握紧了宋明宇的手。

宋明宇对丛芸一笑，安慰似的拍了拍丛芸手背。

“时候也不早了，我们回去？”宋明宇突然问我。

我忙不迭的点头，早就想离开这里了。

“他们怎么办？”我指了指身后。

“让他们好好玩吧，很久没有这样放松过了。”宋明宇看了一眼他们，脸上露出一丝笑容。

我冲晓筠抱歉的一笑，轻轻将手臂从她怀中抽出，晓筠抿了抿嘴，也没有说什么。

“明宇，今天我去你那吧。”

丛芸妩媚的脸庞着实让人着迷，宋明宇，你当真是艳福不浅。

“不了，今天玩得有些累，改天我约你。”

他居然拒绝了……

“好吧，好好休息，”丛芸脸上闪过一丝失望之色，虽然很快的就恢复了，但是我们都有看到。

宋明宇在丛芸唇上轻轻一吻，随后拉着我走出房间。



Chapter 04  濡沫相融

夜色中，宋明宇开着车，似乎有些心不在焉。

“今天带我来这里做什么？”我将心中的疑问说了出来。

“这不是你想要的？这就是我的世界，我的生活。”宋明宇平静的说。

我低头想了一下，还是不明白：“这的确为我解决了不少麻烦，但是为什么要帮我？”

宋明宇这个人我看不透，我以为他是冷酷无情的，但是他不是，因为他很在乎他的兄弟，那些从眼中流露出的情感不会骗人，我以为他有很多女人，但是丛芸的出现，让我知道他对她另眼相待。虽然从一开始就下定决心要完完整整的了解他，可是他却时常出乎意料的颠覆我原有的想法。

宋明宇没有说话，而是将车子在路边停下。

我有些奇怪的看着他，突然头被大力的固定住，一个霸道热情的吻向我压来。

我还没有反应过来这是怎么一回事，而身体却先做出了反应。我用力的推着宋明宇，宋明宇却不顾我的挣扎企图撬开我的牙齿。

“唔……”我拿眼睛瞪他，他却干脆将眼睛闭上。

呼吸越来越不顺畅，我一边要抵抗宋明宇的入侵，一边还要试着呼吸，这个吻却迟迟不结束。

受不了了，我张开嘴想要呼吸，空气一下子涌了进来，而同时进来的还有宋明宇灵活的舌……

一点一点，从最外层的牙齿慢慢扫过整个口腔，口中渐渐充满了属于宋明宇的味道。

领地被占据，舌已经被逼到最深处，再无退路。宋明宇突然放柔了力度，试着触碰我的舌，我身体不自然的颤抖一下，柔软湿漉漉的触感，似乎从上面可以感受到他脉搏的跳动。

突然，宋明宇加快了速度，用自己的舌紧紧缠绕住我的舌，鼓励般的往外拉。

我慢慢的将眼睛闭上，不自觉的想给他点回应，事实上我也的确这么做了，小心翼翼的蠕动，这动作更加刺激了宋明宇。

一次次的扫过整个口腔，每一颗牙齿都被照顾到……

最后在我敏感的舌根徘徊……

我们，迷失在这个吻里，忘记了自己，感受到彼此。

“喜欢吗？”宋明宇看着我有些失神的脸，眼角带着笑意。

我脸腾的一红，却不得不承认宋明宇的技术真的很好。

“小弋，你的反应还真是生涩，不过，我保证用不了多久就会熟悉了。”宋明宇调笑着说。

“我对你没兴趣，”我狠狠的咬牙瞪着宋明宇。

“但是，刚刚你不也是很陶醉？” 

我现在是真的想撕碎宋明宇的那张笑脸。但是我不能否认，刚刚的吻，我的确并不讨厌……

“小弋……”宋明宇脸上突然弥漫了一股忧伤，他将我轻轻抱住，将头埋在了我的颈窝。

“小弋，我控制不住自己想对你好的冲动。”宋明宇的声音有些嘶哑。

是真？是假？还是说这也是一个骗局？宋明宇绝非善类，我每一步都必须小心……因为吃过亏，我当然会有戒心。

我没有回答他。

一时，车上安静下来，我们怀着各自的心思拥抱在一起。

回到别墅已经深夜，匆匆洗了个澡便爬到了床上。

我用手指碰了碰唇，那里似乎还残留着他的热度。

真是个令人难忘的吻……

唉，我到底在想什么……

第二天我起得很晚，本以为宋明宇已经出门，没想到他却在大厅吃早餐。

“早，”我故作轻松的跟他打了个招呼。

“早，”宋明宇拉开了旁边的椅子。

我轻呼一口气，看来我们都选择了当昨晚的事情没发生过。

我坐到拉开的椅子上，顺手拿起了盘中的烤面包。

“咖啡，加奶没加糖。”

“谢谢，”我接过宋明宇递来的杯子，随意的喝了一口。

味道不错，是我喜欢的。

慢着！我突然意识到宋明宇怎么知道我早餐喜欢喝加奶不加糖的咖啡？

“对了，给你买了部手机，待会儿拿给你。”宋明宇没注意到我愣住的表情。

“啊？”我本想问但是却怎么也问不出口：“恩……谢谢。”

“我的电话号码已经输入进去了，”宋明宇又说。

“恩。”

“我再上去睡一会儿，昨晚没睡好。”宋明宇已经吃完了早餐。

“恩。”

抬头看向宋明宇，脸上果然挂着两个大黑眼圈，我极力的忍着才没笑来，宋明宇看着我要笑不笑的表情，只得无奈的耸耸肩，转身上楼。

真是怪人，既然没睡醒干嘛要起床，现在要还回去补觉，我小声嘀咕。

“把东西收拾了吧。”吃完了早餐对我旁边的佣人说。

“是。”

“等一下，剩下的咖啡送到我房间吧，”我想了想还是说了。

“是。少爷很早就起来煮这壶咖啡了，还说弋少爷一定喜欢，果然是这样。”

“你们少爷起这么早就为了给我煮咖啡？”我诧异的问。

“是啊。煮完就一直坐在这里等弋少爷起床。”

“没事了，你忙去吧。”我说。

心似乎被什么触动了一下，很奇怪的感觉，有些欣喜又有些抗拒。

转身也上了楼。

床头放着一个盒子，我走过去打开。

里面静静的躺着一部手机，蓝色的很小巧，没由来的，我很喜欢。

在手里轻轻把玩，仰面倒在床上。

手机里只存了一个电话号码，号码主人的名字是，宇。

我确定，我很讨厌这么亲昵的叫法。

动手改去，但想了想，又改了回来……



Chapter 05  步步为营

楼下的一阵争吵声将我惊醒。

我甩了甩头，竟这样睡着了，手中还抓着手机……

看了一眼墙上的钟，已经中午了，我又睡了近两个钟头。

寻着声音下楼，其实头还晕晕的，但我还是逼自己打起精神，因为很好奇宋明宇会和谁争吵，而谁又有这么大的胆子。

刚下楼，便看到一个人影快速的向我扑来……

还没有反应过来手腕便被人用力抓住，让我有些吃痛。

不满的转过头，待看清了来人，我瞬间睁大了眼睛，不可置信的叫道：“简……简游？！”

“小弋，你没事就好，逃跑的事情我暂不追究，现在马上跟我走。”简游冷着一张脸，手上的力道丝毫没有放松。

“简游，你也太过目中无人了，你认为我会让你将他带走？”宋明宇露出了慵懒的神色，靠在沙发上，不急不缓的说道。

“什么条件，你开。”简游不耐烦的说。

宋明宇低头沉默，而我现在则是完全的清醒了。

在我和利益之间，宋明宇的选择一定会是利益，这是毋庸置疑的。如果再次落到简游手上，后果，不敢想象……

我，究竟该怎么办……

“呵呵，本来的确是想向你提出条件，但是现在我改变主意了。”宋明宇优雅的站起来，然后向我们走近，最后停在了我的面前：“走不走，让小弋自己选，如何？”

我有些诧异，但还是不动声色。

宋明宇完全是一副看好戏的表情，那好，我就让你看个够。

“简游，你先把手松开，你看现在我也逃不了。”不再理会宋明宇，我对简游说。

简游低头想了下，最后把手松开。

“我不管你今天是怎么找来的，但我希望这是最后一次，”我平静的说。

“什么意思？”简游的面孔有些僵硬。

“我的意思就是，从此你是你我是我，你不要再来打扰我的生活。”我面不改色的说道。

简游果然有了怒气，语气十分冰冷：“你敢再说一次？!”

“说多少次都一样，我认为你继续纠缠下去对你我都没有好处。”我丝毫没有惧意。

“我是你哥哥，血脉亲情是你永远割舍不掉的。”简游顿了顿，压下了怒气：“小弋，别闹了，跟我走。”

简游说着又要来拉我的手，我一躲，让他抓了个空。

空气中危险的气味骤然增加。

“哥哥！不要执着了，我从来没想过要把亲情割舍掉，只是你我之间，本就该只有亲情。”我突然提高了音量，想将简游唤醒。

“就因为我是你哥哥，所以连爱你的权利都没有了？还是说因为他，你爱上他了？”简游一指宋明宇。

我一愣：“这跟他无关，你快走吧。”

急急催简游走一方面是想快点结束这次交谈，而另一方面也是因为简游待的时间越长越是危险，这里毕竟还是宋明宇的地方，他们之间又水火不容，如果动起手来，简游占不到什么好处，潜意识里我就是不希望他有事。

可是简游还是不放弃，执着的问：“小弋你还生我的气对不对？所以才会这么说。”

“简游！是真是假你分不清吗？！我不怪你了，真的，现在，我要选择留在这里。”我坚定的说。

简游一向完美的面容似乎有了一丝裂痕，脸色也变得有些苍白。

“小弋，你听好，我不会放弃的。你最好祈祷别再落到我的手上。”简游的语气依然冰冷。

我心下一惊，但是表面还是镇定如初。

简游没再说什么，转身向外面走去，直到他的车子远去，我才松了一口气。

“啧啧，小弋果然让我看了场好戏。”宋明宇不知什么时候站到了我的身后，在我耳边轻声说。

我深吸一口气，转身面向着宋明宇，对他一笑：“满意吗？现在该告诉我为什么最后要收手？你不就是等着这一天，好提出你的条件？”

“的确是有点可惜了，白白浪费了一个好机会，但是……”宋明宇唇边浮现了一丝若有若无的笑：“我不想让我们之间的游戏早早就结束。”

“哦？”我挑挑眉：“游戏？这么说，不陪你玩到尽兴你是不会放手了？”

“如果对象是你的话，我相信这个游戏一定不会让我无聊。”宋明宇用舌舔了舔唇，瞬间便让空气中增加了一丝色情的味道。

我没有说话，只是静静的看着宋明宇。

就当我以为我们会一直沉默下去时，宋明宇突然开口。

“小弋，其实还有一个原因，”宋明宇习惯性的抿了抿嘴，收起了笑容，认真的说：“我不希望再利用你达成我的目的。”

我敷衍的笑了笑，慢慢转过身子。

宋明宇，我可以相信你多少？轻易相信对方一定会成为输家。但是，为什么，当你认真看着我说出这些话时，我宁愿选择相信。这个游戏，我还能坚持多久？我还可以保持清醒多久？为什么我感觉自己正一点一点的迷失，沉溺在他编织的柔情陷阱里……

“小弋，也许，你可以选择试着相信我。”宋明宇的声音从身后传来。

“……”

“唉唉。我还是去睡个午觉吧！美梦都被你们搅合了。”宋明宇换上了一副随意的样子，大大咧咧的说。

“就知道睡！这个嗜好可不好啊。”我忍不住笑道。

“没办法，人老了啊。”说着还装模作样的咳嗽几声。

看着宋明宇的背影，我还是开口叫住了他：“明宇。谢谢你的手机。”

宋明宇身体一顿，然后背对着我扭了扭腰。

“哧！”我被他这副样子逗乐了，从宋明宇的步伐中我似乎可以感觉到他很开心，不知怎么，我一扫刚刚的阴霾，心情也大好起来。



Chapter 06  夜色微醺

看着眼前的情景，我有些头痛……

大半夜的，宋明宇不知发了什么疯一定要我陪他喝酒，我一时头脑发热就答应了，主要是因为他当时的表情太过诚恳，我实在不忍心拒绝，不过就是喝酒，又不能吃了我。

但是，我不知他的酒量这么差，怪不得那天在“深蓝”他喝得的那么少。

对面的男人，确切的说，是倒在沙发上的男人，面色潮红，我打量着他，别说，还挺可爱，反正比他清醒时可爱得多。

明明不能喝，可是一进屋便喝个不停，一整瓶红酒很快便见了底，然后就看到他蜷在沙发里，不多时就响起了均匀的呼吸声。

喝醉了，不哭也不闹，就是睡觉，实在不符合他的性格，他清醒时，有这么安静的时候吗？我搜刮着脑海里的片段，最后得出，的确没有……

我叹了口气，也不能让他就这么睡啊，得把他弄到床上去。

走到对面，蹲了下来，淡淡的酒气迎面而来，混着空气中百合花的香味，有些让人沉醉。宋明宇呼出的气将垂眼前的发丝在吹起，我不由得笑了，恶作剧般的捏住了他的鼻子。

“嗯……”宋明宇因为不适轻哼一声，我赶忙收回了手。

宋明宇动了动身子，根本没有醒的迹象。

没办法了，只有靠我自己了。

我拉出他的胳膊，环到我的脖子上，然后用力撑起他的身体，却一个踉跄差点跌倒。

“呼。真重！”我不满的说。

再一次努力撑起他的身子，睡梦中的他却得寸进尺的趴到我背上。

我气得差点要将他摔在地上，但是想了想，跟一个醉鬼又计较什么呢，只好认命的背起了他，跌跌撞撞的向床踱去。

眼看就要到床边了，却不想背上的宋明宇身体一晃，连带着我一起跌到床上……

我面朝着床，而身后是紧紧压着我的宋明宇高大身躯……

我气急败坏的喊了一声，这一番忙活让我身上出了细细的汗，我动了动想让宋明宇从我身上离开。

我怎么感觉他更重了？依然压着我，丝毫没有动……我不甘心的又动了动，结果还是一样……

我就不信了！我动，我动，我动……

“小弋……别动了……”耳边传来了有些沙哑的声音：“本来还想陪你再玩儿一会儿的，但是你这么动，我快控制不住了……”

“你……你故意的！你根本没醉！”

很好，宋明宇你成功的引起我的愤怒了。

“不了解我的酒量还敢跟我喝酒？我可是从来都没醉过的。”

宋明宇略带笑意的声音让我的怒气更胜，我挣扎着想要起身。

呼吸打在耳后，一种酥痒的感觉传遍全身。

“起来！我被你压得快喘不过气了。”

我又大力的挣动起来，突然腿碰到了一个硬硬的东西，我全身一僵，瞬间明白了那是什么，再也不敢动了……

“你看，都叫你别动了。你不知道酒后的男人很敏感吗？”

我脸上迅速的染上绯红，被宋明宇这样一说，我也感觉身体有些燥热。

突然身体感觉轻了，宋明宇已经从我身上爬起。

我转过身，宋明宇正居高临下的看着我。

“小弋，我们做吧！”宋明宇舔了舔嘴唇缓缓的说，眼中是浓得化不开的情欲。

“什么？！你……”

“小弋，你看，它对你有感觉……”说着宋明宇指向了自己的胯间，那里已经撑了起来。

这样赤裸的话语让我的脸更加红了。

“自己解决，我要走。”我急急起身想离开，可是宋明宇又将我推倒，身体再次压了过来。

“喂！别闹！”我推着他。

突然下身被宋明宇抓住，我一急，下意识的曲起了腿，这一下正好撞到了宋明宇的腹部，宋明宇吃痛的皱了皱眉，放开了我。

“小弋，你也有感觉了……”宋明宇可怜兮兮的看着我。

我被他看得有些发毛。

“小弋，解决欲望是人之常情，如果你不想，我我不会强迫你。”宋明宇蛊惑的话语再次响起。

身体似乎已经快燃烧了，酒精的作用完全发挥出来。

我没有回答宋明宇的话，而是先发制人的吻住了他。

一场唇舌交战，我们都很激动，亲吻中扯去对方的衣服，不顾一切的缠在一起。

津液顺着宋明宇嘴角流到了锁骨之上，我抚上了他的胸膛，在乳头周围打着圈。而宋明宇的手也在我的身体不停游走，最后到达了似等待已久的禁忌之地。

分身被宋明宇抓住，在宋明宇熟练的套弄下，我转过头，大口的喘着气，但是宋明宇不放过我，再度咬上了我的唇，无法抑制的呻吟从口中溢出。

我的手也慢慢滑下，在茂密的丛林中找到了他的欲望，一把抓住，也跟着套弄起来。

身体一阵颤抖，我先释放了出来，手不由得抓紧，在这刺激下，宋明宇也将欲望释放到我的手中。

一阵恍惚。身体因为情欲而泛红，我胸膛不停起伏着，欲望又有抬头的趋势。我不禁苦笑，难道是太久没有做了？

突然一双手抚上了的我的臀部，我一惊，警惕的看向宋明宇。

“我不在下面。”我说。

宋明宇停下了双手，愣愣的看着我，等明白了，唇边漾起了一丝邪恶的笑：“我们之间，我怎么看也不像是在下面的那个。”

说着用力分开我的臀，我急急的挣扎，可是释放过后的身体软弱无力，我推着他，可是却有种欲迎还聚的感觉。

身体似乎变得异常敏感，在宋明宇手指的挑逗下，浑身燥热难耐。

一瞬间我有种被骗了的感觉，自己就如待宰的羔羊，而宋明宇正是那精明的猎人。

清晰的感觉到他的手指在下身洞口边徘徊，一下一下按着放射般的褶皱，最后慢慢将一根手指推了进去。

没有尖锐的刺痛，只有些异物侵入的不适。

宋明宇抽出了手指，去床头拿出一瓶润滑液，倒在手指上，倒的时候眼睛还死死的盯着我，我难堪的别过头去。

下身传来一阵清凉感，我舒服的哼一声，宋明宇慢慢的用手指扩张着我的后穴。

很快，一个坚硬的灼热便抵到了后=身后，先是浅浅的进入，等我放松下来，便一举而入。

想象中的疼痛没有到来，说实话，在此之前，我不认为男人间的性爱还会有欢娱。

没有能力再思考，宋明宇在身后抽动起来。

我能感到我后壁紧紧咬着宋明宇的分身，每一次抽插，都引起后穴的一阵收缩。

宋明宇一边在我身体内驰骋，一边注意着我的表情。

不用看我也知道我现在的样子有多么淫乱。

夜色微醺，室内的温度却高得惊人，灯光将两个晃动的人影打在墙上……

再一次释放过后，宋明宇认真检查我的后穴，看到没有撕裂，明显松了一口气。

“刚刚有些失控，还好你没受伤，”宋明宇抱歉的说。

窝在宋明宇怀里的我全身酸软，却不甘心的说：“下次换我做！”

宋明宇一愣，随即笑道：“行啊！在上在下就靠我们各自的能力。”

“不行！我打不过你！不管，反正你欠我一次！”我不满的嘟囔。

“呵呵，好。”宋明宇像突然想到了什么，接着说：“我和简游谁的技术好一点？”

我身体一僵，随后又在他怀里放松下来。

“这时候提他也的确煞风景了。”宋明宇突然又将我压在身下，我不解的盯着他。

“要不要一起洗个澡？或者我们可以在浴室再来一次？”

“你！”他的精力也太旺盛了吧？

“呵呵，开玩笑的，”宋明宇一顿：“不过……我们的游戏似乎变质了……但我想我们可以以另一种身份相处，做我的人，怎么样？”

我以为他还在开完笑，刚想嘲笑他，可是映入眼帘的却是一双深邃的眼……他是认真的，我呢，我可以试着爱他吗？

宋明宇见我没说话，直起了身子，背对着我说：“不用急着答复，给你时间考虑。”

宋明宇向浴室走去，我看不见他的表情，愣愣的望着屋顶，脑子不停回放宋明宇的话。

似乎有些东西真的改变了，在我的计划中，从没有想过会和他上床，一切都开始往未知的方向发展了……

究竟是步步为营，还是正步步沦陷？

呵呵，或许，将会有一段叵测的爱情，睡着前的最后一秒我这样想到。



Chapter 07  突变

不知睡了多久，醒来后身体已经变得清爽，看来是宋明宇在我熟睡的时候帮我清理过了，真的累了，所以才会睡得那么死。

想了想，再想了想，最后总结出，酒后果然乱性……

我慢慢坐了起来，股间传来轻微的刺痛，提醒着我昨晚的激情。身边的床铺已经变得冰冷，看来宋明宇很早就离开了。

随意找了件衣服披上，肚子已经抗议般的发出咕咕声响，现在还是填饱肚子要紧。

早餐才吃到一半，宋明宇就回来了。

看了我一眼，一边换上拖鞋一边问我：“怎么起得这么早？”

“饿了。”我生生在满嘴的食物中挤出两个字。

宋明宇笑了笑，走到我对面的椅子上坐下：“早上走得太匆忙，我也还没有吃早餐。”

佣人很快又端上来和我那份一摸一样的早餐。

“要不要咖啡？”宋明宇突然抬起头问我。

“不用了，每天这样我的胃会被你惯坏的，等哪天离了你我岂不是还要伤心一阵子？”我说。

“呵呵，那简单，不离开我就是了。”宋明宇不温不火的说道，仿佛就是在陈述一件事实。

我抬眼看他一眼，然后又低下头紧紧盯着盘里的食物。

宋明宇却起身往厨房走去，不多会儿就回来了，手中拿着一壶咖啡。为我倒了一杯，然后又坐了回去。

“你不喝？”我问他。

咖啡还冒着热气，我用勺子搅动着，香味飘出来，我满足的一笑。

“不了，”顿了顿又说：“等一下我还要出去，有事就给我打电话。”

“恩……刚刚你去哪了？”既然还要出去那还回来做什么？就为吃一顿早餐？

“去了趟‘深蓝’，那里出了点事。”宋明宇切下一小块儿牛肉，送到嘴里，我盯着他修长的手指，只是感觉特别的好看，却又说不出到底哪里好看。

“哦……”

“好了，我走了，你等一下再去睡会儿，挂着两个黑眼圈真难看。”宋明宇带着笑意的说。

还不都是你害的……

趁着我走神的功夫，宋明宇已经走到门边。

砰的一声，门关上的同时将宋明宇的身影隔绝在外。

本以为经过昨晚一切会有所不同，但是似乎什么都没有变，这样其实也好……

中午管家在花园中找到一边发呆一边给花浇水的我。

管家淡淡的看了一眼花，然后恭敬的对我说：“弋少爷，我认为，你再多浇点水它就可以直接死亡了。”

我回过神，不好意思的挠挠头，放下手中的花洒。

“找我什么事？”我有些奇怪的问，没有什么重要的事情，管家一般是不会出面的。说实话，一看到管家那中规中矩的作风我就浑身紧张，但是正是因为这样，宋明宇的家才会被打理得这么好。

“有人来要找少爷，看样子是很紧急的事情，但是现在我联系不到少爷，少爷临走前有交代，有什么事情可以找弋少爷解决。”管家缓缓的说。

我点了点头：“带我去吧。”

宋明宇这样交代？这代表什么？以宋明宇的精明是不会让人轻易插手他的事情的，但为什么……

来到大厅，就看到一个十四五岁的男孩慌张的坐在沙发上，额头已经流出了汗，左顾右盼，看到我进来，便直直的盯着我。

“有什么事情可以对他说，”管家说。

“请带我快点去找明宇哥，”男孩急急的说。

“你平静一下，有什么事慢慢说。”我轻声说，想让他放松。

可是男孩更急了，动着唇，可是迟迟说不出一句完整的话，我也跟着着急了，上前安慰他说：“慢慢来，到底什么事情？”

“我……我姐姐……我姐姐失踪了！”终于男孩说出。

“你姐姐？你姐姐是谁？”我问。

“我姐姐是丛芸。”男孩拉住了我的衣袖：“我要快点见到明宇哥。”

一听到丛芸的名字，我就知道这事非同小可，虽然不知道丛芸与宋明宇的关系，但是可以肯定的是，她对于他一定是个特别的存在。必须得马上找到宋明宇才行。

转头吩咐管家：“给我备辆车。”

管家一点头，也快速的走出去。本书由虾 米TXT论坛为您整理,更多好书,请登录http://www.xmtxt.cn

跟车一起来的还有两个保镖，我有些不满的看了管家一眼。

“弋少爷，这是少爷吩咐的，弋少爷的安全最重要。”管家低下头平静的说。

也没空计较这些了，我和男孩先上了车，等到两个保镖上车后车子才开。

“去‘深蓝’。”我对司机说。

身旁的男孩不安的抓着自己的手指，我故意找了些话题让他放松。

“你叫什么名字？”我问。

“丛……丛铭。”男孩小声的答道。

“丛铭，告诉我你是怎么发现姐姐失踪的？”我接着问。

丛铭犹豫了一下，然后缓缓开口：“姐姐昨晚没有回家，我就感觉很奇怪了，姐姐虽然每天回来的都很晚，但是绝对不会夜不归宿的。”丛铭下意识的咬了咬下唇：“今早，我收到了一份快递，里面装着姐姐从不离身的项链，还有一封信。”

“信中提到了宋明宇？”我问。

“恩……姐姐从不跟我提起工作的事情，我也不知道她工作的地方，不过她带我去过一次明宇哥家，所以我才找来……”

“那你知道姐姐和宋明宇的关系吗？”我问。

“……”

等了半天，丛铭也没有说话，他既然明显不愿多说，我也不好再问下去，于是将注意力放向窗外。

从曼陀监狱出来后我也没有到街上逛逛，路边的桃树梨树都开了花，一大片白的粉的花朵，虽闻不到花香，却也让人十分陶醉。

春天，到了呢……

心中一时百转千回……

终于到了“深蓝”，丛铭迫不及待的奔了进去，我紧紧的跟在他身后也进去。

一进“深蓝”大厅，我们全愣住了。

琉璃吊灯的碎片散落满地，椅子歪歪扭扭的躺在地上，一切显得凌乱不堪，看得出它经历了一场恶斗。

一群人围住了我们，我看到他们手中都拿着家伙。

大白天的，如果不是事情紧急，无论如何都不会这样明目张胆的。

“外面已经写了暂停营业，你们没看到吗？”一个人大声对我们说：“今天我们雪狼帮要处理事情，闲杂人等不能进入。”

身旁的丛铭已经害怕得发抖，我按住了他的肩膀，清晰的感受从指尖传来的不安，我安慰般的拍了怕他，丛铭抬起眼望着我，我冲他微微一笑。

身后的保镖护在了我们身前，张口想向他们解释。

我摆了摆手，然后转向那群人，冷静的说：“麻烦通知一下宋明宇，就说简弋找他。”

领头那人狐疑的看了我一眼，然后向“深蓝”里面走去。



Chapter 08  绑架

宋明宇没有让我等太久，不多会儿就从包厢里出来，跟着一块儿的还有阿念和阿飞。

“明宇哥！”丛铭看到宋明宇出来马上奔过去。

宋明宇宠溺的摸了摸丛铭的头，然后看向我：“进屋说话。”

我点点头，跟着他们进屋，其他人散开来，给我们让出一条路。

虽然宋明宇笑着，但是我却感觉屋内的气氛格外的沉重。

“明宇哥，姐姐她……”丛铭急急的开口。

宋明宇用手打断了他的话：“我都知道了，放心，你姐姐不会有事。”

听宋明宇这样说，丛铭明显的放松下来，看得出来他很相信宋明宇。

“阿念，派人送丛铭回去，”宋明宇吩咐，然后再次看向丛铭，脸上露出一丝微笑：“这几天会有几个哥哥守在你家的门外，不用怕，他们只是保护你的安全。你姐姐的事情交给我来解决。”

丛铭乖顺的点点头。

送走丛铭，屋内陷入了一阵沉默。

我先忍不住，开口问宋明宇：“丛芸究竟怎么样了？”

“她被绑架了，但目前不会有生命危险，”宋明宇虽镇定，但是神情还是不自觉的闪过一丝担忧之色。

“知道是谁干的吗？”我问。

“还不就是徐皓那个叛徒！当初就不应放他走，贻害无穷！”阿飞忿忿的说。

“现在说这些也没用了，大哥，我看这事儿不那么简单，徐皓理应没有这么大的胆子，除非他找了什么靠山，才有恃无恐。”阿念冷静的分析。

“我看就是徐皓当初没有争到老大的位子，所以对大哥怀恨在心，所以才绑架了芸姐。这个人渣！大哥，你打算怎么做？”阿飞对一直沉默不语的宋明宇说道。

宋明宇动了动身子，拿出一支烟，将它点燃，烟雾缓缓在空中腾升，我看到他皱了皱眉。

“徐皓是冲着我来的。阿念说的我也想过，但是毕竟现在还无法证实，我们暂且不要轻举妄动，等他提出要求。”宋明宇说。

“那芸姐……”阿念轻声说。

“我相信丛芸，她懂得如何最好的保护自己。”宋明宇打断了阿念的话：“尽快让‘深蓝’恢复营业，我想，这只是前奏而已。”

阿念神色沉重的点点头：“先是砸场，后是绑架，不知接下去他又会搞出什么。”

“兄弟们也很久没有活动筋骨了，他们来的正好！”阿飞突然站起来大声说：“看老子怎么收拾他们！”

“阿念，‘深蓝’这边就交给你了，”宋明宇又对阿飞说：“告诉别的场子也提高警惕，发现什么不对劲马上通知我。这几天，大家辛苦一点。”

“是，大哥。”阿念也站了起来。

“大哥，你放心吧。”阿飞也跟着回答。

“走，我送你回去，”我一愣，才发现这话是冲着我说的。

“不用了，你忙吧，有保镖呢。”我连忙拒绝，不想耽误他时间。

“我不放心，还是送你回去吧，”宋明宇不容许反抗般的拉起了我的手，我微微挣扎，阿念阿飞还都看着呢。

宋明宇笑了笑，直接忽略了我的不满，坚持抓着我的手。

我无奈的叹口气，有的时候，宋明宇就是这样任性。

我们都坐在后车位，一上车宋明宇就将我拉到了他怀里，我选了个舒服的姿势靠着他。

“丛芸和你究竟是什么关系？”从丛铭那问不到，那就只有问当事人了。

“说了你不要吃醋啊。”宋明宇轻笑。

“鬼才会吃你的醋。”我小声嘟囔。

宋明宇笑着用手捏了捏我的脸，我不满的别过头去，心里却有些不舒服。

“丛芸，在我心里就如姐姐般。”

骗人！姐姐？有和姐姐一上来就热吻的弟弟吗？

没等我反驳，宋明宇自顾的说了下去，我只好压下差点冲出口的话，安静的听着。

“丛芸是个很聪明的女人，也是个厉害的女人，她懂得利用自己去达成目的，甚至可以说，她对自己是残忍的。有时候我也常想，我是何其幸运，才会有她这样的帮手。”

“等等。你说丛芸也是雪狼帮的人？”我忍不住问道。

“是，而且‘深蓝’就是由她管理的。”

我还以为她是……谁让那天晚上宋明宇跟酒吧老板说要找她陪，这明显会让人误会啊。

我闭上了嘴，示意宋明宇接着说。

“我欠她很多，估计这辈子没办法还清了。我们偶尔也会上床，当彼此没有伴儿的时候，”说到这儿宋明宇低头看了一眼我的神色，见我没什么反应，又继续说：“徐皓当初是我帮中最大竞争对手，就是靠丛芸，才能把徐皓拉下台。美貌的女人通常会抓住男人的视线，但是只有既聪明又美貌的女人，才能抓住男人的心，丛芸属于后者。她成为了徐皓的女人，得到了他暗地里私吞帮中生意的证据，正是有了这些，才让我一击即中，让他再也翻不了身。被揭发后，徐皓被赶出了雪狼帮，这么多年也没有再出现。”

“这么说，丛芸还是会有危险啊……徐皓认定了她背叛了他，又怎么会轻易放过？”我脸上有了担忧之色，看来刚刚的话只不过是安慰丛铭。

“这也是我所担心的，在没达到目的之前，他不会要她的命，但是，一场屈辱是免不了的。”宋明宇淡淡的说，但是我却能似乎能感受得到话语中的沉重，贴紧了宋明宇的胸膛，有力的心跳声传来，让人感觉无比安全。

“小弋……”宋明宇缓缓的吐出。

“恩？”我抬起头，却愣住了，蓝色如宝石般的眼睛里似藏着千言万语。

就这样静静的盯着我，等了一会儿，宋明宇还是没有说话。

“怎么了？”我追问。

宋明宇勾起嘴角，笑得有些苦涩，摸了摸我的头：“没事……以后再说吧。”

我的身体却在这一瞬间僵硬了，宋明宇明显的感觉到，不解的看着我。

我又慢慢放松了身体。靠在他怀里，可是心中却想到了另一个人。

这个动作……

银很喜欢摸我的头……在受到简游的怀疑下，不知他过得好不好……要不要问问宋明宇他的近况？

要不要……

异样的情愫爬上心头，我知道，它叫做思念。

一个人，总会有一个安静的角落来盛放思念，你不去注意它，它就会悄无声息，但是一旦涌出，便是排山倒海般。

这个人，带给我温暖，也带给我心痛。

我用力甩了甩头，想将那个人从脑海里驱除。宋明宇疑惑的看着我，我冲他抱歉的一笑。

我只知道，现在将我搂在怀里的，是这个叫宋明宇的男人……



Chapter 09  爱与恨是孪生子

下午六点，宋明宇别墅。

“大哥，徐皓也太嚣张了！接连几天踢了我们四个场子，不少兄弟都挂了彩，我们不能再这样坐以待毙了！”阿飞握紧了拳头狠狠砸向茶几。

“阿飞，芸姐还在他手上。”阿念轻声提醒。

“要不是顾虑到芸姐的安危，我早就率兄弟抄了那家伙的老窝！”阿飞怒气腾腾的站起来。

阿诺拍了拍阿飞的肩膀，拉阿飞坐下，右脸上的刀疤显得有些狰狞：“我向来是最不冷静的一个，没想到今天你比我还冲动。”

宋明宇突然抬起头对阿念说：“事情查得怎么样了？”声音不大，但是却有种摄人的威力，让屋子安静下来。

“很奇怪。大概就是这一个月左右的时间，徐皓放下了所有生意，手下不但不见少而且还增多了。我看这事儿有蹊跷。”阿念摆弄着无名指，但原本在那里的戒指不知何时已被取下。

“阿笙，你看呢。”宋明宇又转向阿笙。

“大哥，曾有人看见简游的助手在徐皓那里出入过。”阿笙顿了顿：“我认为这事儿跟简游脱不了干系。”

“我也这么认为，”阿念也缓缓开口。

“今晚召集兄弟，我们也应该会一会徐皓了，我怕，丛芸快挺不住了。”宋明宇若有所思的说，似说给他们听也似说给自己。

突然宋明宇冲阿念使了个颜色，这一幕刚好被从楼上下来的我看到。

“下来的正好，正想叫你吃饭。”宋明宇扬起笑容。

“大哥，那我们先走了。”阿念说，眼神往我这边瞄了瞄。

我一下来他们就要走？潜意识里我感觉他们有什么事情不想让我知道，除了宋明宇以外，他们看我的眼神都有些奇怪，或者是说，有些冰冷……

“行。”宋明宇轻轻点头，然后不再看他们，拉着我到餐桌坐下。

“怎么了？难得看到他们四个人同时出现啊。”我问宋明宇。

“没什么大事，”宋明宇为我盛了一碗鸡汤，放在我面前。

明显是敷衍的态度……我不满的嘟囔，但还是用勺子舀了一口鸡汤。

“明宇……”我突然叫他。

“恩？”宋明宇抬起了头。

“我怎么感觉有些困呢？”我有气无力的说。

宋明宇放下了筷子，走到我身边，轻声说：“要不上去睡一会儿？”

我轻轻的点了点头，靠在宋明宇身上，却不知何时失去了意识。

宋明宇将简弋抱到了床上，拉过了被子给睡梦中的人盖上，动作是说不出的轻柔。

盯着这张似乎还略带着童稚的脸，宋明宇无声的笑了。抬手抚上简弋的眉毛，在一点一点的向下，眼睛、鼻子、嘴唇，描摹着它们的形状。触手可及的是柔嫩白皙的皮肤，散发着诱人的淡淡奶香，哪怕一根细小的绒毛，在宋明宇看来都是那样的惹人疼爱。

终于恋恋不舍的放开了那片柔软，宋明宇低头在简弋唇上印下轻轻一吻。

“好梦，宝贝。”

小心翼翼的关上了门，宋明宇脸上的表情从柔和转为冷峻。

“少爷。”管家低声恭敬的叫道。

“照顾好弋少爷，不要让他离开这里。”宋明宇吩咐。

“是，少爷放心。”

宋明宇打开了大门，那四人正站在不远处，他们一直没有离开，看到宋明宇出来，急急迎了过来。

阿念有些担忧的问：“大哥，简弋……”。

“给他吃了点安眠药，睡了。”宋明宇转向阿笙：“准备的怎么样了？”

“场子那边已经通知了，如果有人砸场就让他们砸，装出反抗的样子就好。”阿笙说。

“阿笙、阿飞、阿诺跟我去，阿念你今晚就守在总部。”

“是，大哥。”阿念点了点头。

因为没想到宋明宇这么快就行动，而大部分的手下都被派去砸场子，所以徐皓的老巢留下的人并不多。

宋明宇拿枪指着徐皓的头，徐皓脸上满是不甘的表情。

“大哥，搜过了，只有一间屋子上了锁，我怀疑芸姐在里面，只是打开需要时间。”阿笙说完，狠狠的瞪了徐皓一眼。

“钥匙。”宋明宇平静的说。

徐皓大笑一声：“反正那婊子我也玩够了。”

“妈的！你找死！”阿诺一拳挥向了徐皓，还不忘踢上两脚。

宋明宇没有阻止，捡起了地上的钥匙。

“你们留在这里，看住他，”独自一人向上锁的屋子走去。

宋明宇发觉自己开锁的手甚至有些颤抖，深吸一口气，提醒自己要冷静。

锁啪的一声打开了。

纵然有了心里准备，但是看到了屋内的情形，还是不由得倒抽一口气。

丛芸双手被绑在床头，赤裸的身上布满凌虐的青紫痕迹，大腿无力的张开，扭成一个不自然的角度，宋明宇一看就知道，丛芸的腿估计已经被折断。下身的白色的浊液已经凝固，床单因为挣扎而褶皱不堪，嘴唇已经被自己咬的伤痕累累，只有眼神还依然清明。

“丛芸……”宋明宇有些心痛的叫她，用床单包裹住她的身体，尽量小心翼翼的避开她的伤口，可是在移动腿的时候丛芸还是疼得直冒冷汗。

“丛芸……没事了……”宋明宇轻声安慰，将她抱起来。

“徐皓呢……”丛芸眼中闪过一丝凶狠之色，纵然身体已经臣服在他的淫威之下，但是心却始终倔强。

宋明宇知道她要做什么，轻声说：“我没动他，等着你亲手解决。”

丛芸笑了，那笑容却让人有些毛骨悚然。

徐皓看到丛芸被抱了出来，却意外的笑了出来。

“阿芸，”徐皓轻声叫道，语气中却掩盖不了他的感情。

“从你口中叫出我的名字，我会感觉恶心。”丛芸狠狠的说。

徐皓大笑：“恶心，哈！恶心也至少说明你对我不是毫不在意……”

丛芸厌恶的看了他一眼，然后往宋明宇怀里缩了缩：“杀了他。”

宋明宇点了点头。

徐皓有些凄厉的笑了：“连杀我都不愿自己动手吗？我就这样让你讨厌？”

“你不应这样对她。“宋明宇平静的说。

“是她先背叛我！我永远都不会忘了那天，她告诉我一切都只是一场戏，一场让我可以身败名裂的戏！”徐皓面上浮现了痛苦之色：“阿芸，不管你信不信，我一直都爱你。所以，亲自了结我吧。”

宋明宇低下头，用眼神询问着丛芸，等她开口。

“杀了你，会脏了我的手。明宇，你处理吧。”丛芸有些疲倦的说。

徐皓面容瞬间有些扭曲，绝望的大吼一声，从阿笙手中抢过枪，深深的盯着丛芸，用力扣下了扳机……

血浆蹦出，空气中又多出一丝血腥味。

丛芸微微皱了眉，一眼都没有看徐皓的尸体。

徐皓，至始至终你都错了，你太不了解丛芸，向丛芸这样高傲的女人，你越是将她束缚，就是越将她推离自己。宋明宇心中一时感慨，爱上丛芸这样的女人，对于徐皓来说，只有不幸。爱与恨其实是孪生子，的的确确就在人一念之间。

丛芸疲倦的在宋明宇怀中睡去，因为知道自己已经安全，所以睡得格外深沉。

“处理一下，我先把丛芸送去医院。”宋明宇轻声对阿笙说，似乎怕惊醒了怀中人。

“杀了徐皓就不能确定到底是不是简游搞得鬼了。”阿笙有些不理解的问。

“可以确定。这笔帐，我会算在简游头上，徐皓没有价值了，与其让简游做掉，还不如让丛芸出口气。”宋明宇说。

阿笙还是不解的摇了摇头。

“去查一下这群人的身份，你就知道了。”

随着宋明宇的眼神，阿笙看到了那群被抓住的徐皓的手下。

不再多说，宋明宇将丛芸轻放到车的后座，自己则坐到驾驶位，踩下油门，快速的向医院开去……



Chapter 10  挣扎

一觉醒来，阳光已经透过窗帘照进屋子，将我眼前的世界镀上了金。

好像，睡了很久呢……

满足的伸个懒腰，捏了捏脸颊，肉似乎变多了，再这样下去，我非得被你养成猪！

宋明宇那个家伙……

下了楼，宋明宇正陷在沙发里看报纸。他不喜欢上网，这种古老的传统的媒介是他偏爱的。也许，这人在骨子里也许有不为人知的传统的一面，我被自己这想法逗乐了，无奈的摇了摇头。

“醒了？”宋明宇发下了手中的报纸，冲我温和一笑：“去吃点东西？”

“你怎么还在家？丛芸……”我想起了这事儿，赶忙问他。

“在你睡着的这段时间，全解决了。丛芸人在医院，我等会儿去看她。”宋明宇眼角满带笑意，但是在我看来有种说不出的狡猾。

“这么说，我错过了一场好戏？”我不满的嘟囔着：“我也要去看望丛芸。”

宋明宇似乎没想到我会提出这个要求，愣了一下，再看看我，最后点了点头。

车子刚开，宋明宇就将头靠在了我的肩膀上。

“真沉，”我动了动想躲开。

“让我躺一会儿，一整晚都没有睡觉，为了看你一眼才会从医院回来，”宋明宇的确有些疲倦，宝石般蓝色眼眶里不知何时爬上了血丝。

我心里某个地方被触动，感动一下子涌出来，但是嘴上还是埋怨他：“我有什么可看的。”

宋明宇没再回答，不多会儿耳边就传来了规律的呼吸声。

我叹了口气，轻声对司机说：“绕路走，慢点开。”

好好的睡一觉吧，将他轻轻放倒，让他的头枕着我的腿。

我保持着这个姿势，不敢再动，怕惊醒他。

是从何时开始，我对他多了一份关心？是从何时开始，我开始试着相信他，依赖他？这个人，明明害过我，利用我，但是问问自己，有没有真的怪过他？没有，从来没有……

接近他，的确有目的，接近后，便是沉沦的开始……与他做爱，将自己完完整整的交付他，让他去带我看未曾遇见的繁华，心，也向着正午烈日的方向飞去……

直觉告诉我，这个人是危险的，离开吗，在还没有完全沦陷之前……

“想什么呢？”声音在耳边突兀的响起。

宋明宇不知什么时候醒来，躺在我腿上睁着眼睛似笑非笑的盯着我。

“你还想懒到什么时候？快起来。”我笑着催他。

宋明宇一脸委屈的直起身子，嘴唇还有意无意的擦过了我的脸颊，然后看着我，表情像是偷吃了腥的猫一样。

我别过头，忽略这些。

刚刚还不感觉，现在腿却传来一种麻麻的感觉。

“腿麻了……”我冲罪魁祸首说。

宋明宇一愣，随即反应过来，伸出双手捶上我的腿。

“疼……”这种麻痒所带来的疼痛随短暂，但是却集中，似乎一下子就可以将心刺痛。

我皱了皱眉，这表情被宋明宇看在了眼里，手上一刻也不停的揉捏着，希望可以尽快缓解我的痛楚。

车子突然停了下来，我往窗外一看，竟是到了医院。

短短十分钟车程硬是被拉成了一个半个小时……

“腿还麻吗？”宋明宇在我耳边调笑着说：“要我抱你下去？”

我赶忙将他推开：“已经好了，快进去吧。”

打开车门的手去被宋明宇按住，我有些不解的回头，却没想到碰到他的鼻子……

宋明宇放大的脸出现在我眼前，唇与唇之间几乎没有距离。

我下意识的一躲，却马上被宋明宇扣住了腰，拉向他。

“小弋……考虑一下那晚我说的话……”

“什么话？”我脱口而出，但马上就明白过来，脸上不自然的泛起了红。

“要不要做我的人。”宋明宇重复一遍，声音很轻，却给人安心的感觉。

大手放开了我的腰，打开车门，阳光下，宋明宇颀长的身影让我有些炫目。静静的跟在他身后，脑中凌乱不堪。

丛芸的气色不错，看到我进来，扬起了一个明媚的笑容。

我有些暗暗埋怨自己的大意，看望病人却两手空空。丛芸似乎看出了我的拘束，连忙开口：“小弋到这儿来坐，我腿不方便，不能招呼你了。”

“不用不用，谢谢芸姐。”我一下子放松了，到床边的椅子上坐下，宋明宇则是坐到了沙发上。

“难为你还惦记着我，我记得那天见面我们也没怎么说话，”丛芸笑道。

“芸姐这么漂亮的女人实在是让我一见难忘啊！”这是事实，第一次见丛芸我真的从心底发出了赞叹。

夸女人漂亮总是没错的，丛芸虽然是素颜，但是笑中似乎包藏了万千风情，让我看得不禁有些呆住。

“咳咳。”宋明宇将我的心思拉了回来。

“明宇，帮我去楼下超市买点水果。”丛芸说。

宋明宇嗯了一声，出了门，屋里一时沉默下来。

故意将宋明宇支开，一定有话对我说，我静静等待着丛芸开口。

“我看得出来，”丛芸平静的说：“明宇，很在乎你。”

我低头不语。

“小弋……我一定要提醒你，明宇的爱很极端。”丛芸叹了口气：“有时候，我真的很庆幸自己不爱他。虽然我一度被他吸引。”

我不解的看向丛芸，极端？她怎么会用这样的字眼？

“也许说这些还有些早，毕竟你还在挣扎，不是吗？”丛芸虽然是疑问，但是语气确实肯定的。

“明宇，其实很寂寞。但是，有哪一个老大不是寂寞的……”丛芸顿了顿，又说：“如果你不能全心全意的投入这段爱，又或者是有其他目的，我想你还是趁早离开他的好。”

“……”

爱怜的拍了拍我的肩膀，丛芸抬头看向窗外。窗外正有一群飞鸟经过，留下了一阵阵嘶鸣。

丛芸的话就像是一块大石压在了我的心头，让我久久不能喘息。

在回去的路上，我一直没有说话，宋明宇有些奇怪，但是想到他答应给我思考的时间，于是也没有多问。



Chapter 11  示威

“小弋，你确定要这样做？我不会给你回头的机会……”

我睁开迷蒙的双眼，看着上方这个男人，他的身体因为情欲已布上一层细细的汗，俊逸的脸庞，蓝色眸子里似有道不完的情意。

终于点了点头。

全身都叫嚣着想要更多……

低头准确的堵住了我的唇，灵巧的舌快速的侵占了我的领地。

我抬腿勾住了他的背，感受着他的炙热慢慢进入，填充了所有空虚，这一刻，我愿把自己完完整整交给这个男人。

身体滚烫，大手从平坦紧致的小腹慢慢滑下，他握住了我的欲望，我轻哼一声，任他在将我身体的每一寸肌肤点燃。

不够，还要更多……

疯狂的进出，我随着他的动作而起起伏伏，抱住了他的脖子，盯着他泛红的脸，记住他每一个忘情的表情。

沉沦吧……

那句话始终没有说出口，我没有答应他，但是却将自己交给了他。我矛盾，我犹豫，但是我也遵从了自己的心，这个男人，我愿尝试去爱他。

“明宇……快点……再快点……”我大声的叫喊，黏腻的汗水，粗重的喘息，让室内的温度不断攀升。

我近乎自虐般的让他无节制的进出。

惩罚自己，惩罚自己的不留余地。

激情退去，天空已经泛白。

我在他怀中，玩弄着他的手指，窗帘被拉开，我闻到了空气中潮湿的气味，还有生命的味道。

“明宇，带我去看海吧。”我突然说。

“恩……你想去哪里我都陪着你。”宋明宇用空闲的手帮我整理头发：“小弋……我爱你……”

轻声的呢喃，吴侬软语般柔情。

爱，明明这样容易就说出口……

我不会要你的承诺，我只知道，那些所谓的天荒地老海枯石烂都是最伤人的谎言。

幸福，平实的幸福，当你习惯身边总是有那人个的生活，其实就是种幸福。

那些迷失方向的记忆，都在夜幕流光中寻到归途。

“小弋想喝点什么？”宋明宇的声音从不远处传来。

“我想去阳台吹吹风。”

宋明宇执意要带我出席这个舞会，说实话，我是真的不想来，无论如何，我都不可能和他在这里跳舞，男人之间的爱，不是轻易就被接受的。

“我陪你去，这里的确有些吵。”宋明宇靠近我，不着痕迹的牵起了我的手，拉我出去。

和宋明宇在一起差不多一个月了，他的体贴他的温柔都让我感受到这个男人不轻易露出的一面。

阳台上没有人。夜风袭袭而来，我舒服的哼一声。

突然身体被翻转过来，我一惊，随即熟悉的气味儿扑来，我放松下来，沉醉在这个吻中。

大手摸上了我的分身，我慌忙想要将他推开，宋明宇太了解我的身体了，每一下都让我变得更加敏感。

我别开了头，喘着气狠狠瞪着他：“又发什么疯，这里是舞会！”

“可是现在又没人，”宋明宇勾起嘴角，有些邪恶的笑道：“我想要你，就在这里。”

我脸有些泛红，没等我拒绝，宋明宇已经一把拉开了我的裤子，褪到脚踝。

“喂！不行啊！”我不禁大叫，这要是有人突然上来……

“放开，宋明宇！”我挣扎，手却被他牢牢的抓住。

“小弋……你这么大声的叫，会把人引过来的，”宋明宇低声笑道，下一秒便冲进了我的身体。

“嗯！”我闷哼一声，却不敢再大叫。

我靠在墙上，双脚环在他身上，身体几乎所有重量都要靠他支撑，为了稳住身体，我更加紧的抱紧他，却让他进入得更深。

下身的冲撞让我连一句完整的话都说不出来，只有喘气的份儿。

“小弋，这么久了你后面还是这么紧，”宋明宇在我耳边调笑着说。

我嗔怒的瞪他一眼，后面已经习惯了他的尺寸，在欢爱中，我也可以得到意想不到的快乐。

“嗯哈！”宋明宇在我身体内释放出来，一阵滚烫的液体流入身体，我浑身一抖，也跟着射出来。

我想到了什么随即脸色一瞬间变得煞白：“你……你居然射到里面。这里没办法清洗！”这是舞会啊，难道让我一直含着他的东西挺到最后？

“我忍不住了啊……谁让小弋的后面这样销魂。”宋明宇面上毫无道歉之意：“你看，你的东西也喷到了我的衣服上……”

我低头一看，果然宋明宇的礼服上沾上了一大片白浊。

“活该！”我咬牙说道，尽量忽略身后的黏腻。

宋明宇弯腰帮我提起了裤子，甚至拉链都细心的为我拉好，然后掏出了方巾，擦了擦自己的衣服。

“下去吧，看我们这么久不出现，他们会起疑的。”宋明宇扶着有些无力的我说道。

“明明是你色心大起……”双腿有些酸软，r，眯。腰在做爱的时候被墙擦破了，传来阵阵的疼痛，加上那个难以启齿的地方，我真恨不得撕了眼前这个人。

“是我不对，是我不好，那么为了赎罪，我就抱小弋下去吧。”

“别，喂！放下我！我自己能走！”

身体悬在半空，我急急的喊，拍打着他的手臂。

宋明宇最终还是将我放下来，我悬着的一颗心才落了地，任他扶着下了楼。

每走一下，我都感觉后面流出的少量液体，我咬咬牙，暗自祈祷千万别被人发现。

“湿了……”宋明宇突然摸向我的臀。

“闭嘴！”我低低的骂道：“都是你的错！”

“是我不好，我送你回去，”宋明宇态度诚恳。

我嗯了一声，看来现在只能这样了。

宋明宇护在我身后，虽说是黑色的礼服，但是湿了一片也是很明显的可以看出，而且还在那个位置，让人看到怎能不怀疑？很想在腰上系上衣服将那里挡住，但是在这样的舞会上，那样会更容易引起别人注意。

我一面在心里暗暗骂宋明宇，一面快速的向外面走。

“小弋……”有些略带惊喜的声音突兀的响起。

我一愣，不可置信的回头。

简游正在不远处，努力的想向我这边走来。

我回过头，加快了脚步，不想见他，不能见他。

可是他还是追了上来，抓住了我的手，但马上就被宋明宇打掉。

我看向宋明宇，他正平静的盯着简游，看来他早就知道简游今晚会来，我的心顿时凉了一截，宋明宇你到底是安的什么心？

简游直直的盯着我：“小弋，这段日子过得怎么样？”

“很好，不劳你费心。”我只想赶快离开这里，丝毫没发现简游眼里的沉痛。

“那就好……”说完又转向宋明宇：“宋先生，我希望我们之间的事情不会影响到小弋。”

“当然，我会对小弋好，呵呵，现在我也应该跟小弋一样叫你一声哥哥了。”宋明宇扬了扬眉毛，语言极具威胁性。

“什么意思？”简游脸色一僵。

“就是字面上的意思。”

我已经猜到他想要做什么，可是却来不及阻止，只能任他将自己抱住。

简游脸色果然变得很难看。

“很好，很好，你们很好！”简游大吼一声，引起了不少人的注意，大家慢慢靠过来。

等发现引起争执的竟是雪狼帮的大哥和简氏集团董事长这两个大人物以后，人群安静下来，目光不停在我们三人之间徘徊，饶有兴趣的看着。

宋明宇和简游似毫不在意，我不安的看着宋明宇，又看看简游。

宋明宇靠近了简游，不知在他耳边说了什么，简游脸色一灰，狠狠的瞪着宋明宇，抿了抿嘴，深深看了我一眼。

而宋明宇带着我向门外走去，奇怪的是简游并没有阻止。

上车后，我推开了宋明宇，心里有些气恼。

“生气了？”宋明宇在我旁边柔声的问。

“你跟简游说什么了？”我冷声问。

“跟他说，刚刚我们还在阳台做爱。”

宋明宇，你还真是诚实。

我气的浑身发抖，原来你都是计划好的，故意带我参加舞会，故意在做爱时射在我的体内，好可以证明我们的确做了爱。

我冷笑一声：“你在向他示威吗？宋明宇，我讨厌别人利用我。”

“对不起……我只是想告诉他，你是我一个人的！”宋明宇突然变得激动：“我无法忍受除了我以外还有人对你抱着非分之想。”

“那你就一定要这样做吗！用这样龌龊的方法！”我脾气也上来，冲他大吼。

“这是最简单最有效的方法，小弋，你怨我也好，怪我也罢，我都坚持要这样做。”宋明宇移开了目光，看着前方。

“你！实在不可理喻！”我也别过了头，不愿再跟他说一句话。

回到别墅，我径自上了楼，回到自己房间，狠狠洗着身体，指甲深深陷入皮肤，渗出了鲜血，可是我依然不觉得疼。

这是我这一个月来第一次没有在宋明宇房间过夜。



Chapter 12  抉择

冷战还在继续，这些天我总是故意避开他，他在家的时候我就躲到屋子里面，等他离开了，我再出来。

今天下了楼，居然发现宋明宇坐在沙发上，我一愣，这个时间，他不应该在家才对。装作看不见，径直从他身旁走过。

“小弋……”

手腕被抓住，让我不得不停了下来。

“小弋……你还要闹别扭到什么时候？”宋明宇放柔了声音。

“你认为我是在闹别扭？”我平静的说，心中却不禁有了怒气，原来他还是不承认自己错了。

“小弋,你到底想让我怎么样？”宋明宇低声呢喃。

我冷笑一声，抽出了我被他抓着的手腕。

宋明宇马上用手臂环住了我，将我禁锢在他怀里，然后将头搁到了我的肩膀。

“小弋，不生气了，我保证再也没有下次了。”宋明宇低低的请求着。

我心一痛，也软了下来。

刚想说话，宋明宇的手机却在这时响了起来。

宋明宇冲我抱歉一笑，放开我，走到不远处接起电话。

我陷在沙发里，盯着宋明宇的身影。

突然，我似乎听到电话那头提到简游的名字，我赶忙集中注意力，努力的想听到更多。

宋明宇表情变得有些凝重，我心下怀疑却面不改色，看到他挂下了电话，我转过头，有意无意的玩弄着自己的手指。

“小弋，我现在要出去，等回来我们再好好谈谈。”宋明宇虽然可以掩饰，但是我还是可以看出有些担忧。

究竟是什么事？与简游有关？虽有疑问，我还是没有问出口，我知道宋明宇不喜欢我打听雪狼帮的事情。

“嗯，”我轻声回答。

宋明宇离开后我在沙发上坐了很久，想了很多，下定了决心，起身上了楼。

没有回我的屋子，而是来到宋明宇的房间。

我轻轻扭开门，看到宋明宇的笔记本电脑正安静的躺在书桌上，锁上了身后的门，我快速踱到书桌前。

没有开机密码……这让我感到很意外。

一个名为“曼陀监狱”的文件夹被我注意到，我心里咯噔一响，也许，我想要的东西，就在这里，激动下手也不禁有些颤抖……

我抱着侥幸的心理点开。

密码……这个文件需要密码！

这样，我就更加肯定这里面东西的重要性，我不动声色的暗暗记下文件位置。

随手点开了桌面的一个文件，没想到赫然映入眼中的竟是简游的行程！我浏览一遍，然后不动声色的关上电脑，退出他的房间。

简游的行程，宋明宇要这些做什么？难道说，他已经想对简游下手了？

我不愿再往下想，如果有一天他们真的再也容不下对方，我又该怎么做……

茫然的下了楼，走出别墅，没有人拦着我，宋明宇现在已经不派人看着我，但我知道，不论我去哪里，一定还在他的掌控之中。

漫无目的的走着，不知不觉竟到了“深蓝”，我苦笑，既然来了就进去看看吧。

“深蓝”在这个时间人很少，一进去丛芸就看到了我。

转动着轮椅向我靠来，我一笑迎了上去。丛芸已经出了院，在家休养，没想到今天可以遇到她。

“芸姐，怎么不好好休息。”我有些埋怨的说。

丛芸听出了我语气中的关怀，安慰的冲我笑笑，然后将我带到靠着玻璃窗的位置。

我坐了下来，不多会儿侍应生将两杯咖啡端到我们面前。

“咖啡？这不是酒吧吗？”我有些奇怪的问。

“医生嘱咐我不能喝酒，小弋就陪我喝这个吧。”丛芸面带笑意的说。

我拿起了杯子，喝了一小口。

“味道很好啊，”我不禁说道。

“加奶不加糖，”丛芸别有深意的一笑：“其实明宇对你的事情真的很上心。”

我有些局促的看着丛芸，宋明宇怎么连这种小事都跟她说？

丛芸似乎看出了我的疑问，缓缓说道：“明宇还吩咐，如果你到这里，给你咖啡就好。”

“啊？”

“他知道你不喜欢喝酒。”丛芸解释道。

我一愣，从来没有跟他说过不喜欢喝酒，他是怎么看出来的？心里，还是有些感动，他真的可以做到如此体贴，那些我说过和没说过的事情，他都会一一记得。

“小弋，看你心事重重的样子，发生什么事了吗？”丛芸有些担心的问。

这么明显吗？连丛芸都看出来了？

“芸姐，我感觉，自己好像太不了解明宇，他做什么想什么我都不知道。”我缓缓道出盘旋在心头的烦恼。

丛芸一副了然般的神情：“每当彼此靠近，又发觉其实离得还很远。”

我点了点头，就是这种感觉，两个人的距离并不是时常保持平衡的，当我退了一步，你还在原地站着，于是我们之间的距离便更远了。

“小弋，为什么不换个角度去想，”丛芸若有所思的开口，眼神变得有些空洞：“相信他，不论怎样他始终会在你身边，不会伤害你，当你明白这些，那么你还会为他不告诉你他所做的事情而担忧吗？”

相信他，只要相信他就好……

我抬头笑了，眼底一片清明：“芸姐，我知道了。谢谢你！”

起身快速的向外面走去，我想要马上奔回别墅，好告诉宋明宇，我不再生气，不再不安，我会相信他。

“如果，我也能早点明白该多好……”丛芸看着简弋离去的身影，缓缓的说道。

命运的手指总是会一次次抚过晴朗的天空，带起片片涟漪。

“少爷回来没？”我抓住了管家，气喘吁吁的问道。

“少爷正在房间，和……”

没等他说完，我急急的向楼上跑去。

想推开门，却听到了宋明宇的房间内传出了另一个人的声音，我放下了手，将耳朵贴到门上。

“大哥，都准备好了，简游他一定逃不掉！”

是阿念的声音，他们提到了简游，我仔细的听着接下来的对话。

“让底下的人小心点，别让简游听到了什么风声，”宋明宇说。

“大哥，放心吧，都是可靠的兄弟，就算简游再命大，也绝对没那么容易逃掉，炸不死他也一枪毙了他。”阿念有些激动的说。

我的手心已经出了汗，他们居然想杀了简游！

屋内的宋明宇似犹豫了一下，然后开口：“恩。”

“简游怎么也不会想到自己的车上装了炸弹，就算他逃过这一劫，我们也派了狙击手射杀他。”阿念说。

“事后别声张，不能让简弋知道。”

“我知道了，大哥。”

听到这里，我小心的离开，尽量不发出声响，回到自己房间，心跳依然还很快，我逼自己平静下来。

必须要尽快通知简游才行，我不能让他出事。

“小弋回来没？”阿念离开后宋明宇问站在身后的管家。

“弋少爷很早就回来了，好像还急着要找少爷。”管家答道。

宋明宇若有所思的嗯了一声，顺手摘下了花瓶中的一片百合花瓣。



Chapter 13  另一个宋明宇

夜里，整幢别墅都安静下来，而这时，也是守卫最松懈的时候。

我小心翼翼的打开别墅大门，在夜色的掩饰下快速的奔跑。

不能给简游打电话，我怕宋明宇在手机里面装了监听器，所以只能冒险的在夜里溜出去。

简家别墅。

这里还和以前一样，记忆中的那个家。

现在想起来似乎有些讽刺。

“二……二少爷？”门口守卫不敢置信的叫道。

我认真的看了他一眼，这个面孔，是我没见过的。

“让我进去，我要找简游，”现在没空想那么多，我必须要尽快赶回去。

守卫忙站起来，为我打开大门，恭敬的向我行礼。

因为我的意外到来，已经入睡的管家陈叔又睁着迷蒙的双眼起来，一看真的是我一下子激动起来，拉着我的手迟迟不肯放开。

陈叔是看着我和简游长大的，感情自然深厚，他也一直将我们当亲生孩子看待。

“二少爷，你这段日子去哪了，我担心你，但是我这一把老骨头也做不了什么。”陈叔布满皱纹的手有些颤抖。

“陈叔，你看我这不好好的站在这里？不要担心。”我安慰他。

“也不回来看看，自从老爷和夫人离开了，你也跟着离开了……”陈叔一时有些感慨，声音也哽咽了：“大少爷也每天期盼着你回来，让所有新来的佣人与保安都熟悉了二少爷的长相，好让二少爷一回来就可以第一时间知道。”

怪不得刚刚大门的守卫认出了我……

“陈叔，小弋刚回来还不快去不准备一下茶点。”简游的声音从身后传来。

“看我糊涂的，我这就去，二少爷回来了就不许再走了啊！”陈叔高兴的说。

“陈叔……”没等我说完，陈叔急急的跑到了厨房。

我看着那个有些瘦小佝偻的身影，一时百感交集，曾经，陈叔的身躯是那样的健壮……时间，真是任性的东西，随意的就在我们身体上打上烙印。

我转过身，正对着简游。

简游还穿着睡衣，可是眼神却很清醒。

“小弋，你难得回来。家里什么都没有变，房间还给你留着……”简游微微一笑，向我靠来，伸出手想要抚摸我的脸。

“我今晚来只是想跟你说一件事，没有要回来的意思。”我平静的说，简游听到我的话顿时停下了动作。

“我就猜到是这样……”简游苦涩的一笑，收回了手。

“宋明宇要杀你，在你车上装了炸药，”我故意不去看他。

简游沉思一会儿，又缓缓开口：“为什么要告诉我？我死了，你应该会开心才对。”

“他还派了狙击手，”我顿了一下，想了想还是说：“你小心点。”

等了很久，简游还是没说话，只是用炽热的眼神盯着我。

我别开了头：“我走了，帮我跟陈叔说一声，让他不要担心。”

我绕过简游向朝门走去，突然手腕被抓住，身体被大力的甩向墙边，我吃痛的闷哼一声。

简游随即压过来，双手撑到墙上，将我圈在里面。

我冷静的盯着他：“什么意思？”

“既然来了，你认为我还会放你走吗？”简游邪邪一笑。

“简游，我不希望再恨你第二次，”我丝毫没有惧意：“把精力浪费在我身上，还不如好好想想怎样保命。”

“哼，我会怕宋明宇？”简游冷笑：“你说宋明宇知道你告诉我这件事后会怎样对你？”

我心一凉，面仍不改色：“这是我的事情。”

“你的事情？小弋，我不会让你有任何危险，所以更不可能放你走。”简游语气坚定。

陈叔端着茶水从出来，看到我们的姿势，不由得愣了，僵在原地不知怎样才好。

“陈叔，去睡吧，我会照顾小弋的。”简游开口，可眼睛依然死死盯着我。

陈叔放下了手中的杯子，轻嗯一声。

“简游，还记得那个游戏吗？”我缓缓开口。

简游脸色变了一下，冷冷的说：“那又怎么样？”

“我毕竟还是从曼陀监狱逃出来了，不是吗？”我顿了顿，直视他的眼睛：“所以，你也应该履行承诺，让我走。”

其实在来之前已经想到会发生这样的状况，如果不是想好了对策，我又怎么会再次涉险？我不担心简游不会放我，因为他一直是个守信的人。

“小弋……我们忘记那些不愉快的过去，好不好？”

“……”

“不再逼你，给你自由，我们从新开始，好不好？”

“……”

“我会好好照顾你，不再给你任何伤害，好不好？”

“……”

简游退开，却一手抬起了我的下巴。

“小弋，你会回来的。”简游的目光突然变得深邃，却怎样都掩盖不了其中伤痛。

喃喃低语，似说服自己，也似安慰自己。

我别开了头，留给简游一个决绝的背影。

出了简家大门，确定没有人追出来，顿时松了一口气。

我不知道这样做究竟对不对，唯一肯定的是，我不想让简游死。对不起明宇，请原谅我的背叛……

别墅依然漆黑一片，我深吸一口气，打开大门。

黑暗中我放轻脚步摸索着想登上楼梯。

啪……

一瞬间，大厅亮了起来，明晃晃的吊灯照耀着我有些苍白的脸。

“你去哪里了？”

我转过身，宋明宇正坐在沙发上，冷着一张脸，语气也是冰冷的。

“你不是知道了？”我试探性的反问。

“知道背叛我的人有什么下场？”宋明宇嘴边衔着一丝冷笑。

果然他知道了……

我脸色大变，虽然心虚，但还是问：“你是怎么发现的？”

“你恐怕还不知道我的卧室是装有监视器的。”宋明宇紧盯着我苍白的脸，毫不留情的说道。

监视器……

所以他知道我偷进他的卧室，偷看他的电脑……

“下午你就在门外吧？在我身边潜伏这么久，还不惜爬上我的床，无非就是想帮你那哥哥。”宋明宇一点点逼近我。

不是的……不是的……你误会了，我很想大声说出来，但是在宋明宇压迫的气势下我说不出一个字，一步一步向后退，不觉竟到了墙角，再无退路。

“幸亏我发现的早，还没有让你坏了事，”宋明宇冷冷的盯着我：“你以为我是真的爱你？”

“什……么……”我不可置信的看着他，声音有些颤抖。

他究竟在说什么？我为什么听不懂？

“不过是演戏，你可以做得到的，我为什么不能？简弋，你别把人都当成是傻子！”宋明宇突然大吼，一把抓住了我的肩膀。

不要再说了……求求你不要再说了……我不住的摇头，肩膀被抓得越来越痛，我却毫不在意，只希望眼前的这个男人可以闭上嘴，这样那些伤人的话就不会再出来了……

“还装什么？我是不是该佩服一下你的勇气？居然还敢再回来？”宋明宇一巴掌甩向了我的脸。

这一巴掌的力道不小，我踉跄着摔倒在地毯上，嘴里顿时尝到了血腥味。

身体被一个黑影罩住，我勉强的抬起头，看着上方的男人慢慢的脱下衣服，嘴角的冷笑越发的让人毛骨悚然。

赫然的发现，他的眼睛竟成了红棕色！

“你……到底是谁？”在他压下来的瞬间，我艰难的问出。



Chapter 14  背叛的代价

“你……到底是谁？”在他压下来的瞬间，我艰难的问出。

他愣了一下，停下动作，眼中闪过一丝疑惑，但马上又回复了冷酷。

我却仿佛掉入了冰洞之中，恐慌感一点一点爬上心头，那双眼睛里，有欲望，有暴虐，唯独没有，爱……

原来，在这个没有硝烟的战场，我早已彻底输掉。提醒过自己，纵使身体堕落，心也要留给自己，可是辛苦建筑起的堡垒还是沦陷了。

世界一点一点崩塌，从最不起眼的角落开始，幸福开始有了缝隙。

用尽全身力气爬起来，想逃，不得不逃。

宋明宇丝毫没有将我的挣扎放在眼里，冷笑着一拳打向我的腹部，成功的让我再一次倒下。

痛……五脏六腑似乎被挤到一起，汗大颗大颗的冒下，忽略上方男人狰狞的笑，我手脚并用的向门口爬去。

“唔……”头发被狠狠抓起，男人蹲下来，轻柔的擦去我额头的汗。

“我不喜欢你这个表情，”清冷的声音响起，这声音完全可以称为沁人心脾，但是在我听来却无异于地狱之音。

我瞪着他，因为愤怒已使身体微微颤抖。

“这个眼神很好，让我想彻底的征服，”上方的男人好整以暇的打量着我，似乎在享受着我的痛苦给他带来的快感。

身体被翻转过来，大手隔着衣服按住了胸前的一个突起，从原本轻柔的抚弄到变本加厉的大力揉搓。

上衣被撕开，宋明宇嘴角嘲笑玩弄的眼光刺到我心里，抓出一整片血迹。

“做好准备了吗？今晚，我要将你逼到绝境，”男人残忍的说出，开始脱我的裤子。

我蹬动着双腿，腹部却再次遭到重击。

全身似乎麻痹了，我不停的大声喘气，眼前一阵黑一阵白，等稍微恢复过来，裤子已经被脱掉。

宋明宇笑着弹了弹还在我腿间沉睡的分身，羞辱感不停冲击着我。

挥舞的双手不知抓住了什么，我用力一拉。

啪啪……

桌子上的茶杯摔在地毯上，纵然是地毯，杯子还是碎了。

宋明宇抚摸着我紧绷的肌肉，引起皮肤一阵战栗，我却更加紧张。

差一点，还差一点……

抓住我的脚踝，双腿被用力的压到头顶，不停收缩的紧窒的入口暴露在空气中，宋明宇满意的在我臀部拍打两下，不多会儿就浮现两个红色的痕迹。

就差一点……

手臂伸向不远处的玻璃碎片……

还差一点……

在宋明宇蛮横的冲进来的同时我也抓住了玻璃碎片。

似乎听到了撕裂的声音，我剧烈的挣扎一下，咬着牙吞下那一声痛喊，喉咙里只发出细细的悲鸣。

手不自觉的握紧，连玻璃碎片陷进肉里我都没有感觉。

没有给我任何适应时间，宋明宇便大力抽动起来，我扭头盯着手中的玻璃碎片，它已被鲜血染红。

就是现在，将它划向他的脖子，那么我就可以解脱了……

在下手的一瞬间，我却犹豫了……

他是宋明宇啊，那个曾让我看到过美好宠溺着我的男人，知道我的脆弱我的不安的男人。

你曾说过，要带我离开泅渡的岸……

那些个日厮夜长的片段一一略过脑海。

就是这一瞬间的犹豫，我便失去了唯一的机会。

被夺去了玻璃碎片，宋明宇大力的将我的脸抽向一边，双手被桌布将牢牢绑在头顶。

“对你果然还是不能大意，”宋明宇俯下头，舔了舔我有些苍白的唇：“做到你哭好不好？”

无边的痛楚，画面似乎都被扭曲，我倔强的不肯吭一声。

这不是性爱，只是单方面的发泄，让我痛不欲生。

宋明宇一边抽动着一边盯着我的脸，眼神如同最凶猛的野兽，而我就是他果腹的猎物，用自己的身体充当着刑具，每一下都撞到最深处，势必要带给我最大的痛楚。

我就像是阳光下暴晒的鱼，本能的扭动着身体想躲开他的炙热，却被大力的拉回来，更重的撞入。

大腿内已经开始抽筋，我咬进牙关，不让一丝一毫的声音流出。

“真倔，你打算一个晚上都不出声？”宋明宇似乎有些恼怒，扳过我的头，看到早已咬得伤痕累累的唇，不由得皱了皱眉，随即下身的抽动更加剧烈，似乎我的无声反抗带给他更大的施虐欲望。

宋明宇打定注意要慢慢的折磨我，每次看我快要晕厥就拍打我的脸让我清醒过来，我开始痛恨自己的体质，如果能这样晕了多好，可偏偏还清醒的知道残酷凌虐的每一下痛楚。

失去所有抵抗能力，我只能将自己的思绪抽离，让身体刻意忽略疼痛的折磨。

内部的褶皱被完全的撑开，从交合处流出的鲜血渗入红色地毯，与地毯混为一体。

似乎一点点被凌迟，我告诉自己不能哭，不能在这个人面前哭。

欲望的热流射入我的体内，宋明宇暂时退了出去。

让我摆出像狗一样的姿势跪趴在地毯上，冷眼看着我满是血迹的狼狈下体，宋明宇毫不犹豫的再次冲了进来。

“唔……”

脖子因为痛楚而扬起一个好看的弧度，宋明宇的手抚摸着我满是汗的背脊。

我将自己当作死人，任他残酷的蹂躏，可宋明宇却定要将我的嘴撬开。

第一声呻吟响起，后面便再也止不住……

胸前的突起被大力撕扯，我尖叫着躲避他的大手，身后的男人却笑了：“总算是有点反应了，怎么，不高兴让我上？你不是喜欢男人操你？”

污秽的话语陆续说出，我压下心中的痛，突然分身被握住，我一惊，又开始了挣扎。

宋明宇似乎没想到我会如此抵抗，手中加大了力道，我大喊一声，双腿再也支撑不住，软在了他的身下。

你还要折辱我到什么地步？你还要我恬不知耻的射出来吗？恨吗？我不知道，我只知道，幸福原来真的有期限。老天，你终是将我最后的避风港毁掉了，一片不剩，全部瓦解。

宋明宇在我分身上套弄了几下，看到完全没有勃起的迹象，索性不再去理会，只顾满足自己的兽欲。

血一直没有止住，身后火辣辣的疼痛似乎变得麻木，身上沾满了不属于自己的体液。

还以为自己有多么坚强，可是心还是那样的脆弱，想笨蛋一样去相信，却成为报复的对象。

宋明宇摸了摸我苍白的脸，意外的没有发现泪水，竟冷哼一声。

这场凌虐在清晨终于结束了。

我伏在地毯上低低的喘息，再也无力动一下，嘴角漫出一丝苦笑，我居然还没有死……

“小弋？！小弋……”

我困难的回过头，宋明宇脸上全是震惊的表情。

不知所措的看着我的身体，痛苦的喃喃低语：“怎么会这样……怎么会这样……”

眼睛闪现出悔恨的光芒，不知什么时候，他的眼睛又恢复了蓝色……



Chapter 15 寄生

身体一向很好的我居然开始发烧。

刚吃下的东西不多会儿便会被我吐个精光，只靠营养素维持的身体似乎被拉扯得四分五裂，世界开始混沌不清，又仿佛回到孩童的时代，小小的手掌，胖胖的白嫩的胳膊，小嘴在昏迷中嘟起，只记得手心的温度，哥哥冰凉的体温，我慢慢的汲取着。

在我有记忆以来，只生过那一次病，那一次将简游吓坏了，同样还是身为孩子的他，一刻不离的守在我身边，心里虽然焦急，但还是表现出不符合年龄的镇定。抱紧了我，轻柔的阻止我的挣动，直到我的烧退了下来，他却始终没有合过眼。

身体软软的，像棉花般，使不上一点力气。每次清醒，只看得到不停忙碌的医生，我下意识的搜索着宋明宇的影子，可是，一次都没有看到，一次都没有……

我苦笑，这样的漠视总比伤害要好太多，我不是早早就定义了自己吗，为什么还会有不甘。

我不再说话，连自言自语也没有，只静静望着床外破碎的蓝天，有时会有云，层层叠叠的，多么希望自己就这样被抛上云端。

他终于来了，在一个无风的午后。

“为什么不吃东西？”他问。

我看到窗外有一只野猫在散步，这些天我简直要把它当成朋友，但是知道吗，你比我要好得多，起码你可以自由自在的活着，而我，连站在阳光下的权利都是别人施舍的。

“小弋，不要折磨自己……”他继续说。

对了，这个男人肯来看我了，我是否应该笑着迎接他？毕竟，我是寄人篱下，他才是真正的掌控者。

“小弋，跟我说说话……”他说。

我几乎都要怀疑自己的耳朵，我不需要你的放低姿态，我要的从来不是这些。我累了，要不我为什么感觉眼睛有些模糊？我仰起头，让那些湿湿滑滑的东西流回眼底。

永远不要把脆弱的一面展现给别人。

“小弋！”宋明宇终于不耐烦了，他大声吼。

很好，这样才好……

身体被大力扭转过来……

一瞬间，宋明宇眼底包藏的无尽的心疼刺痛了我的心。

心疼？你是在为我心疼吗……但是，又为什么呢……

“对不起……对不起，小弋……”宋明宇痛苦的呢喃，指尖抚上了我的脸颊：“你瘦了很多……”

“……”

“小弋，我知道自己做了不可原谅的事情，但是我真的无心伤害你，我不停的阻止自己，但是身体似乎不听我的控制……”宋明宇沉痛的说。

“小弋，当我看到你满身的伤痕，奄奄一息的躺在那里的时候，我真想把我自己杀死。”

我盯着他的眼睛，唇角勾起一丝轻蔑的笑。

“小弋，相信我……我那时的确很生气，可是我对你的感情是真的，那些话不是我想说的。”宋明宇大力抓着我的肩膀，我微微蹙眉。

“我这些天不知道该如何面对你，每每在你熟睡的时候才敢来看你，你一天天瘦下来，我是真的伤心。”宋明宇痛苦的低下头，不想让我看到他的难过。

“我不怪你。”

宋明宇猛地抬起头，惊喜之色浮上面容。

“我只是不再相信你说的任何话。”

宋明宇脸色再次黯然。

我不再理他，将脸转向窗外。到处都有生命的迹象，即使再微不足道，依然努力生长。

“不要跟自己的身体过不去，你不想看到我，那我就不出现……”宋明宇咬牙似用尽全身力气说出。

“……”

吃了，也会吐出来，又何苦再遭一次罪……

宋明宇放开了手，深深看我一眼。

门被轻轻带上，我知道宋明宇已经走了。

手摸了摸脸颊，我低头看到指尖沾有一片晶莹，什么时候眼泪流了下来？不，那怎么可能会是眼泪，我怎么会为他哭……

我不承认自己哭了，即使在他强暴我的时候，我都没有流泪……

医生进来，拉起我的胳膊，将营养素坚定的打了进去。

不痛，真的不痛……

其实，你不知道，从小，我最怕的就是打针……

身边再也没有那个温暖的怀抱让我依靠，我终于还是一个人，只是一个人，在分外孤寂的世界独自行走……

房间再度只剩下我一人，抱紧了曲起的双腿，蜷缩在床角，身体止不住的颤抖。手指深深陷进刚刚打针留下的伤口，那里慢慢被撕开，流出了血。

全身叫嚣着，想要更痛，眼睛酸酸的，将头埋到膝盖里面，压下全部哽咽的声音……

第二个来看我的居然会是丛芸，那时我正饶有兴趣的看着窗外那只野猫舔舐梳理身上的毛。

“天！小弋你怎么会瘦成这样！”丛芸不可置信的叫道。

“嘘……”我赶忙将食指放到唇上，让她小声。但是，野猫还是被吓了一跳，抖了抖，轻盈的离开。

我失望的叹了口气，把头转向丛芸。

“芸姐，”我笑笑：“这样不是更有骨感了？现在不是流行吗。”

“还会开玩笑，这样我就放心了，”丛芸说。

“宋明宇让你来的？”我问。

丛芸一愣，随即笑开了：“什么都瞒不过小弋。但是，我也的确想来看看你。”

“……”

“小弋，你是不是知道了？”丛芸有些小心翼翼的问我。

“知道什么？”我不解。

“明宇身上的另一个灵魂……”丛芸低声平静的说出。

“另一个灵魂……”我喃喃低语，突然眼前一闪而过那晚的画面：“我不知道，但我记得，他的眼睛会变颜色。”

“当眼睛变成红棕色，就表明另一个宋明宇出来了。”

“究竟是怎么会事？”我连忙问，身体虽然已经处于虚弱的极限，我还是逼自己打起精神，现在想想，那晚的宋明宇的确和平时的他判若两人。

“我是和明宇相处一年以后才发现的，另一个宋明宇很残暴，他喜欢一切有关于血腥的东西，近几年他已经很少出现了，本以为明宇已经彻底摆脱了他，但是没想到他再次出现……”丛芸叹了口气。

“明宇他是，人格分裂？”这事情太过匪夷所思，我不确定的问，但就算是人格分裂，这在临床上也很难见到，患上的概率也太小。

“我想不是……”丛芸摇了摇头：“其实明宇有一个双胞胎兄弟，只不过还在母亲的肚子里时就已经死去，只有明宇活了下来……我认为，这是科学无法解释的一种现象，也许他的那个双胞胎兄弟寄生在他身体里，从他出生开始，一到特定的环境下另一个宋明宇就会出现。”

我惊的已经说不出话，愣愣的盯着丛芸。

目瞪口呆。

“他们共用一个身体，但是却又完全不同，”丛芸停下来微微一笑，说不出的苦涩。

房间陷入一阵沉默。

“宋明宇自己知道吗？”沉默过后我突然开口。

“知道。可是却无法掌握他出现的时机，否则就可以彻底阻止。”丛芸拿了枕头放在我背后，让我轻轻靠上：“所以那次在‘深蓝’我对你说，明宇的爱是极端的。你如果爱明宇，同时就要接受另一个他。小弋，不要怪明宇，他也是身不由己……”

“恩……”我点点头，心下百转千回。

丛芸离开了很久，我还是一动不动的靠在床边，忽然用手按了按床边的按钮。

我对进来的医生说：“我想吃东西。”

很快，一碗热腾腾的白粥放在我面前。忍着呕吐的冲动将粥塞到口中，胃因为太久没有进食，一阵抽痛，我蹙眉，还是用力的往下咽。

突然脸色一变，我再也忍受不了，在医护人员的搀扶下跌跌撞撞的奔进洗手间，大吐起来。

眼泪顺着脸和吐出的食物一起流下，喉咙似被火烧，即使吐出了全部，我依然干呕着。

“弋少爷不用急，慢慢来，有想吃东西的欲望是好的。”医生慢条斯理的对吐得天昏暗地的我说。

这副身体太虚弱了，从洗手间到床边的短短十几米距离竟让我气喘吁吁。

“少爷知道弋少爷吃了东西后很开心，”医生又缓缓说。

明宇……

他一定很自责吧……

“我要见他，”我微微侧头对身旁的医生说。



Chapter 16 血雨腥风

“小弋，你肯见我了？”宋明宇冲进屋子，无法抑制内心的激动。

我淡淡微笑，拍了拍床边，让他到这里来坐。

宋明宇无法置信的盯着我，马上移了过来，似怕我下一秒就会反悔。

“小弋，你不怪我了？”他犹豫着开口。

澄澈眼底闪过一丝动摇，我动了动唇，不知道该如何回答。

他捕捉到我的变化，不由自嘲：“我又怎么能奢望……”

“不，明宇，这是我的问题，”我打断他的话：“也许放手才是最好的解脱。”

宋明宇脸色一僵，本能的想回避我的话，站起来想要离开。

我马上抓住了他的手臂：“听我把话说完。”

“你想说的我都明白了，不过我不接受。”宋明宇面无表情的回答。

我摇了摇头：“我是想说，虽然放手也许是最好的解脱，但是我想和你在一起，即使是堕落，我也要和你一起……”

宋明宇没有说话，但是我能感受到从指间传来的颤抖。

“明宇……”我轻声叫他，拉了拉他的袖子。

“也许，另一个我还是会出现，会再次伤害你……”宋明宇背对着我幽幽开口。

“你的全部，我都会试着接受……”

“小弋……”宋明宇猛的转身将我抱住，力道大得几乎要将我揉碎。

他将头深深埋在我的颈间，肩膀不住的抽动。

我慢慢感受到颈间的一片清凉。

我知道，这个男人，在哭泣……

“明宇……”我双臂怀住了他的背。

拥抱，直线与直线，两颗心最近的距离……

明宇，我会陪着你，再多荆棘，再多坎坷，我们都一起度过，我们都不再是一个人……

我们紧紧拥在一起，静静的等他平复下来，我知道他不想让我看到他脆弱的一面。

就这样抱着他，就像拥有了全世界……

原来，世界就在我眼前，只是我现在才明白……

“小弋,简游没有死，”突然宋明宇低声说。

“恩……”我已经猜到了，如果那么容易就死了，简游也就不是简游了。

“如果我杀了他，你会伤心吗？”宋明宇有些犹豫的开口。

“会。”我坚定的开口。

宋明宇身体僵了一下：“我明白了……”

我们都没有再说话，融化着彼此的体温。

这一刻的纯净美好大片大片的蔓延着，钻进了身体，铭心刻骨，值得泪流满面。

似乎彼此都等得太久，才让这个拥抱连亘绵长。

红，凄厉的红，红得刺目。

喧嚣，子弹，鲜血。

单调而纯粹。

混乱的人群中搜寻你的身影。

血液蜿蜒流过心壑，却一点一点凝固。

天空是苍白的灰，即使这一点颜色也正渐渐的从我的世界消逝……

人群一片一片的倒下。

明宇，你究竟在哪里……

不要抛下我……

明宇，你以为这就是对我最好的安排吗？将我隔绝在你们的战争以外，错了，你错了，我只想陪着你，无论面对的是什么……

“明宇，明宇在哪里？”我摇晃着眼前的人，急急的追问。

“大哥在里面……兄弟们快撑不住了……”

不管别人的阻止，我拼命的向里面跑去。

明宇，等我……

我终于找到了你。

让兄弟们撤退，自己却走在了最后。

被层层包围，你站得笔直，哪怕身下已经积下一小滩鲜血。

我冲进人群，与你站在一起，轻搂住你的身体，这次换我，做你的依靠……

“你来做什么？！快走！”宋明宇盯着我急急的说道。

我不回答，只是牢牢的握住了他的手。

五指相扣，让他知道我的坚持。

宋明宇一瞬间明白了我的想法，了然的笑了，笑容干净却弥漫着忧伤……

双方的人马依然在厮斗，而雪狼帮明显处于弱势，已有少部分人撤退，剩下的人竭力死战。

鲜血模糊了双眼，咆哮着想要杀出去。

阿飞倒了下去……

接着是阿诺……

宋明宇大吼一声，双目通红。

不远处，我看到了简游，如同君临天下一般，唇边挂着轻蔑的笑。

简游缓缓举起了枪，枪口正对着宋明宇。

“不要！”我大喊向宋明宇扑去……

“碰！”

在枪响的那一瞬，宋明宇反手牢牢将扑来的我护在了身后，子弹射入了他的大腿……

雪狼帮早已溃不成军，简游让他们停手，慢慢踱到我们面前。

宋明宇，他永远不会允许自己一个失败者的身份面对简游，即使再狼狈，也不可以认输。

用手捂住腿受伤的地方，想要用力站起，我心蓦地一痛，但却没有帮他，我知道他的骄傲。

一次一次的跌倒，简游耐心的等待着，并没有打扰他。

每个人都屏住了呼吸，紧紧盯着这个倔强的人。

汗一滴一滴留下，血大片蔓延，他始终不放弃……

明宇，我相信你……

终于，他站了起来， 直视着简游。

“不亏是我唯一的对手，真值得人尊敬，”简游有些赞赏的说。

“这么死，也很有尊严，”宋明宇平静的说。 

“小弋，回来吧。”简游淡笑着冲我伸出手。

我看了看身旁的宋明宇，他一转头躲开了我的目光，却大力将我推向简游……

“对不起……”宋明宇喃喃的说，腿再也支撑不住，摔倒在地。

简游温柔的拉过我的肩膀，我在这一刻将随身的匕首架到了他的脖子上。

“放我们走，”我在简游耳边低声说。

看到突如其来的变故，简游的手下又拿出了武器，齐齐指着我。

“小弋，你是不会杀我的，”简游镇定的说。

“我是不会杀你，可是他们不会这样以为。”我冲着简游的手下大喊：“让开！”

刀直逼简游喉咙，让他无法说话。

“能起来吗？”慢慢踱到宋明宇身边。

宋明宇重重的点了点头，扶着我的身体，用力站了起来。

上了车，将简游大力的推开，我飞快的驾起车。

简游没再追来……

宋明宇因为失血过多从刚刚就开始晕眩，靠着毅力支撑下来，放松后，马上昏死过去。

在他昏去的一瞬间，眼角有泪水滑下……

“少爷，不去追他们？”助手小心的问着心思难以猜测的主人。

“不用了，既然小弋不想让他死，那就留他一条命吧，”简游眼里闪现一丝狂热：“况且，宋明宇的确是个好对手……”



Chapter 17 赎罪

我倚靠在医院墙上重重呼吸。

消毒水味道充斥整个鼻腔。

当浑身是血的他被推进了手术室，我才发现双手的颤抖……

想起他昏迷中的痛苦呻吟，我竟疼得发不出一点声音。

从不相信这世上有神灵，但是我却甘愿为你虔诚祷告……

他一定不会有事的……我还没有问他，那时为什么要将我决绝的推向简游……不是说好了吗，天堂地狱我都要陪着你……

“小弋？”悦耳动听的女声在耳边响起。

我迷茫的抬起头，入眼的是丛芸艳丽妖娆的脸庞。

“芸姐……”我才发现自己竟失神了很久。

不远处站着的是阿念，还有雪狼帮的一群兄弟。阿念一语不发，当我完全不存在，而他身后的兄弟有几个早已蠢蠢欲动，如果那眼神如果是子弹的话，相信已经不知杀我多少次了。

我很明白他们的心情，大哥还在手术室，帮里兄弟死伤无数，仇人的弟弟正在眼前，却又无法下手。对我恨之入骨或者想将我大卸八块的人一定很多，要不是丛芸跟我站在一起，有意无意的表现出对我的袒护，他们早就扑过来了。

“明宇会没事的，但是我怕损失了这么多兄弟，他会一时……”丛芸没有将话说完，但是我明白了她的意思。

这也是我担心的地方……

“不过也不用太担心，我们要相信他，”看到我脸色越来越差丛芸赶忙说道。

“芸姐，我会帮他的。”

精致的面容，强硬的手段，可在坚强的背后这个女人又有多少不为人知的辛酸，不管是再狠的女人，心始终还是柔软的，我知道她是在安慰我，也是在安慰自己。

“小弋，帮里的兄弟对你有些误会，你不要放在心上，”丛芸说道。

我摇了摇头，强挤出了一丝笑容：“毕竟我是简游的弟弟，他们恨我也是正常。”

“阿诺、阿飞一走，其实每个人心里都是难过的，都是出生入死那么多年的兄弟了。帮里躁动不安，几乎到了一触即发的地步，我已经尽力去安抚了，其实阿念和阿笙压力也很大……”丛芸露出了一丝担忧之色。

手术灯突然熄灭了，我们赶忙奔到门前。

“医生，大哥怎么样？”阿念急急的问。

“子弹已经取出来了，没有生命危险，只不过身上的伤口太多，需要一段时间的恢复。”

“谢谢医生，”阿念兴奋的说：“我就说大哥不会有事的！”

宋明宇被推出手术室时还紧闭着双眼，但我却安下心来，现在我要等他醒来，我要让他醒来后第一眼就看到我……

他醒来已经是一天以后。

一直紧紧抓着他手的我马上就发现他醒来，兴奋的看着他。

他英俊的脸庞有些苍白，但是眼神却依然桀骜。

“阿诺阿飞怎么样了？”

这是宋明宇醒来后的第一句话。

我轻轻的摇了摇头，但是他已经懂得……

“明宇……”我知道他在乎兄弟，忍不住为他担心。

“他们还那样年轻……”宋明宇原本就苍白的脸显得更加苍白：“阿诺的性子急，容易鲁莽行事，但是他是活的最自在的一个，爱憎分明，脾气上来拉也拉不住，我以为慢慢的他就会改掉这个坏毛病，但是却没时间了……”

我满眼心疼的看着他，更加大力的握住他的手。

“琴子一直怪阿飞，怪阿飞为什么不让她为他生个孩子，阿飞其实很喜欢孩子，只是混黑道的人，生活本就无法安定，又怎么给琴子一个完整的家。前几天，阿飞还不能再辜负琴子了，也想有一个自己的孩子……”宋明宇喃喃的说着。

他很平静，但是这时侯我宁愿他发泄出来。

“小弋为什么你是他的弟弟？”他有些痛苦的说道，甩开我的手。

“……”

“你为什么要回来！你应该跟他走！”宋明宇突然冲我大吼。

“明宇，我留下来是为了赎罪，”我缓缓的说。

宋明宇笑得有些苦涩：“为了简游？”

“不，是为你，我要陪你一起赎罪，”我站起来，修长的小腿被裤子紧致的包裹着，以相似的频率踱到病房中间，转过身，唇角勾起一丝若有若无的笑：“只要你和简游没事，其他人的生死我不在乎。”

宋明宇看着有些陌生的我，他笑了，笑得连眼泪都流了出来：“我？我为什么要赎罪？”

“为那些死去的兄弟，”我缓缓说道。

宋明宇一愣，擦去脸上的泪，低声说道：“小弋，你真自私……”

“我是自私，”我承认。

“我不会放过简游，谁都无法阻止，哪怕是你，”宋明宇语气有些冰冷。

“但是，我不会让你伤害他，不论用什么方法，”我有些不忍，但是更多的是心寒，虽然料到了，但是听到还是会心痛。

宋明宇，究竟在你心里我算什么？为什么我感觉我们之间仿佛又回到了最初？那这几个月的相处，彼此的付出忍让都化成了泡沫，被蒸发掉？猜忌，怀疑，利用，算计，原来信任只是种奢望，脆弱得不堪一击。

“好！好！好！好……”宋明宇一连说了几个好，扭头盯着我，眼神射出不一样的光芒：“那你不觉得选择留在我身边是个错误吗？”

我被宋明宇有些凶狠的目光震了一下，强压下心中的伤痛：“这是我的事。”

“那我现在就让你尝尝后悔的滋味！”宋明宇突然从床上起来一步步向我逼近。

果然……

他的眼睛又成了红棕色……

上一次的恐惧还在心头萦绕，但是我知道我不能退缩……

虽然他身上有伤，可是力气却大得惊人，抓住我的手腕将我狠狠丢到病床上，身体随即压了过来。

狞笑着，一把扯下我的上衣。

我小心翼翼的尽量不碰到他的伤口，可是他身上的纱布还是渗出了血，我微微蹙眉，宋明宇却完全不在意，似乎感觉不到疼痛。

手腕被举过头顶，用皮带绑住，勒得生疼。

“不用绑着我，我不会挣扎……”我平静的说。

宋明宇动作顿了顿，然后勾起了一丝坏笑：“可是，我喜欢。”

……

我闭上了眼睛，不愿再去看那双陌生的眼……

Chapter 18 爱到痛了

“睁开眼晴，”宋明宇残酷的下着命令。 

紧绷着身体，缓缓睁开眼睛。 

宋明宇勾起嘴角，分开我的双腿，用高昂炙热的分身摩擦我的双丘。 

“放松，”宋明宇皱了皱眉用充满磁性的声音说道。 

一想到那种被撕裂的痛，我还怎么放松身体…… 

宋明宇俯下身体轻咬我的耳垂，慢慢将舌头伸到我的耳朵里面。我很怕他就这样一口咬下来，仁慈的从来不是拥有红棕色眼晴的宋明宇。 

“你在害怕？”宋明宇有些玩昧的看着我的侧脸，伸出舌头舔去我脸颊上的汗。 

我咬紧下唇，怎么可能不怕，即使已经习惯了疼痛也不代表疼痛不存在。 

没有给我再多的时间，意料中的疼痛就到来了…… 

毫不留情的贯穿，又软又热的甬道反射性的包裹着侵入物，宋明宇舒服的哼了一声。接踵而来的是野蛮的撞击，几乎每一下都深入到最里面的地方，我的身体因不断侵犯而痛苦得不断颤抖。 

强压下挣扎的冲动，挣扎只会让自己遭受更大的伤害。 

缓缓抬高了腰部，这样可以让身体更容易接受他的欲望，也适当减轻了我的痛苦。 

浅浅而出，又倾力而入。 

“啊！啊！”宋明宇恶作剧般不停撞向那一点，让我终于忍受不住叫了出来。 

优雅的长颈向后仰去，即使这个不是我所认识的宋明宇，可是他还是熟悉这副身体，全身的敏感点都在他的掌控之中，无法抑制的呻吟在病房有节奏的响起，只是这呻吟更多的是因为痛楚，而不是欲望。 

“叫出来，”宋明宇忽道：“记住你是自愿的，而不是我在强暴你。” 

耳边是一次比一次粗重的呼吸，身体仿佛是在海上飘荡的小船，一个浪打来便陷入永远的黑暗。 

渗出的汗水浸湿了身下床单，所有的倔强和骄傲都成为宋明宇暴力的最佳理由，充满破坏力的抽插让我惨叫出来，却没有得到丝毫的同情。 

挑起无力的下巴，宋明宇在我的唇上轻轻摩挲，我费力的睁开眼看他的表情，吊灯下他的脸庞笼罩着一片柔和的光圈，这一刻，我甚至以为他是温柔的…… 

因为痛苦而蹙眉，眼前越来越模糊，究竟何时才到尽头…… 

…… 

“晕过去了，”宋明宇盯着此刻脆弱昏迷的简戈，有些迷惘：“体力似乎变差了……” 

“这副身体真的是很美味，”宋明宇舔了舔嘴唇，似乎还意犹未尽。 

光是想想那美好的深处的温暖，下身似乎又开始胀大，宋明宇无奈的摇摇头，虽然简戈已经昏过去，他还是不由分说的挺进他的身体。 

抽插了几下，宋明宇又退了出来。 

“果然我不喜欢奸尸一样的性爱，” 

宋明宇认真看着简戈，那双在做爱时总是爬上雾气的眼晴正紧紧合着，姣好的容颜在红润过后呈现出一片苍白。 

很喜欢他的眼晴，那无意中表现出来的脆弱让人深深着迷，很想要去尽情破坏，很想，让他在身下哭泣…… 

宋明宇承认为了逼出他那一丝的脆弱，他故意让他更痛。 

“我开始有些嫉妒你了，”宋明宇冷笑着抬手抚上心脏的位置：“喂，你听得到吧。” 

宋明宇再看一眼简戈那昏迷依然迷人的脸庞，然后在他身旁躺下，闭上双眼。 

相信，等他再次醒来，眼底将会是一片宝石般的深蓝…… 

…… 

我是被痛醒的，每动一下身后传来的刺痛感都能让我眼前一阵黑。 

昨晚到最后，我好像昏过去了？ 

自嘲的一笑，看了看在身旁熟睡的罪魁祸首。 

他睡得很熟，平稳的呼吸均匀起伏的胸膛。 

很安静。 

我小心翼翼的打开他腿上的纱布，检查他伤口，还好没有绽开，顿时松了一口气，昨晚的激烈并没有让他伤势恶化。 

身体深处传来阵阵不适感，昨晚他射出的白浊还留在我的体内。 

我用手撑起身子，慢慢爬下床。 

腿还有些酸软，我拾起不远处的衣服，一件一件穿上，大幅度的动作扯动了身后的伤口，痛得我倒抽一口气，捂住了嘴， 才没有发出痛呼声。 

扶住墙，小心翼翼的向门外走去。 

回到别墅，冲了个澡，换了一套衣服，我又回了医院。 

推开病房的门，发现里面站着一群人，丛芸、阿念、阿笙都在。 

看我进来，大家齐齐盯着我，眼晴中流露出不太善意的目光。 

我无视他们，径自坐到病房的沙发上，身上很痛，但是我却面不改色。决定留下来时我就知道必须要面对这些。 

屋内陷入了一阵尴尬的沉默。 

最后丛芸先开了口：“我们先回去吧，明宇也需要休息。” 

我始终没有动，面无表情的看着他们，雪狼帮的人慢慢离开，最后只剩下我和宋明宇两个人。 

宋明宇从床上起身，撑起拐杖向我走来，我强压下想去扶他的念头，静静等着他过来。 

“昨晚……”宋明宇坐到我身边犹豫着开口：“我似乎记得昨晚的事情，心到现在还有些痛。” 

“你记得？”我诧异的问。 

“记得，但是控制不住这个身体……”宋明宇有此沉重的说：“小戈，对不起。” 

我摇了摇头：“这是我选择的，明宇，终有一天你会摆脱他的。” 

“我很没有自信。这么多年，他始终存在，连他什么时候会出来我都无法掌握，”宋明宇脸上现出疲态，向后一靠，幽幽开口：“如果有一天你受不了了，就离开我吧。” 

“好，”我回答。 

干净利落，没有丝毫吞吞吐吐。 

宋明宇释然的笑了，也许，爱到痛了，就是该放开手的时候了。 

Chapter 19 拉开战幕

简游悠然的掐灭了手中的烟，优雅的动作似凝结了所有可以形容美好的词语。 

助手安静的站在简游面前，宁静的面容下藏着一丝不安。小心观察着简游的表情，等着他开口。 

“找出宋明宇安插在曼陀监狱的人没？”简游缓缓开口，声音冷得让人打颤。 

“少爷，暂时还没有， ”助手老实的回答。 

简游似早料到了这个答案，并没有表现出应有的怒气，但是站在身旁的助手却感觉室内的气温似乎一下子下降了十几度。 

“宋明宇现在没有精力来跟我争生意，所以暂时构不成戚胁，只是，找不出那个人始终像埋藏着一颗定时炸弹，”简游霍然站起身，走到窗边，望向向天空。 

天灰蒙蒙一片，今天是阴天啊，正如他的心情一般。 

也许会下雨吧，他想。 

小戈，最喜欢雨天…… 

“继犊打压雪狼帮，彻底断了他的生意，”简游冷冷的下着命令。 

“是，少爷，”助手恭敬的点头，看到简游冲他挥了挥手，了然的退了出去，轻轻将门带上，顿时松了一口气。 

最怕的，就是当少爷提起二少爷…… 

将宋明宇逼到绝境，你是不是就能回到我身边？我要你看到，谁才是真正的强者！ 

简游向前跨了一步，将脸贴到了玻璃上，无言的享受着可以想念简戈的时间。 

窗外下起了淅淅沥沥的小雨。 

天，终于也开始哭泣。 

…… 

阿诺和阿飞的葬礼上，成天打闹的兄弟们安静下来，送他们最后一程。 

琴子早已泣不成声，哭红的双眼，憔悴的面庞，再也不见往日的风情。 

我站在远处看着这一幕，知道他们不会欢迎我，于是我识趣的没有进去。 

宋明宇深深向他们的遗像鞠躬，腿上的伤让他站得不是很稳，但是他坚持不要别人的搀扶。 

这一个鞠躬，包藏了千言万语。 

那些一起打拼的日子还历历在目，但物非人亦非。 

我的眼眶突然有些红，能有你们这样的兄弟是他的福气。 

葬礼过后，宋明宇尊重琴子的意愿，安排她去了国外。 

之后，宋明宇出院了。 

他开始忙碌起来，我知道帮里的很多事情都要他亲自处理，所以也不去打扰他，虽然是住在一起，但是我却很少看到他。 

经常半夜在大厅里等他回家，有时候不小心在沙发上睡着，醒来后发现他却还是没有回来。 

…… 

“呜……” 

分身被温热的口腔包裹住，我躬起身子将欲望射出。 

宋明宇紧盯着我一滴不落的将它吞下。 

突然间我感觉脸颊似乎有此发烫。 

宋明宇舔了舔嘴唇，性感的致命般诱惑。 

“小戈，我想你……”无法抵抗的声音在耳边暧昧的响起。 

蓦然低头，吻上我的唇。 

霸道的，熟悉的，属于宋明宇的味道…… 

真想就这样融化掉，甜蜜的无法控制的情绪涌上心头。 

“小戈，就这样在我身边，”宋明宇低声呢喃。 

“好……” 我给了他肯定的回答。 

其实，我知道我们都是极度没有安全感的人。 

大手从小腹开始慢慢向下伸去，像是要折磨人一般，慢慢的，让人产生无尽遐想。 

无数的吻均匀的撒在身上、脸上，最后集中到胸前的突起之上，轻轻撕咬，感受着它在自己口中胀大，成熟，宋明宇笑了。 

强势的分开我的双腿， 手指擦过后穴的褶皱，我不由得有此紧张。 

“我要进来了，”虽然提醒了我，但是下一秒就直接撞了进来，没有给我丝毫准备时间。 

我们同时低哼一声。 

“你！该死的……”我不满的咒骂着。 

宋明宇一脸坏笑：“好久没有尝小戈的味道了，真让我疯狂。” 

“滚！”我冲他大吼，伸手在他胳膊上扭了一下。 

装出一副可怜的样子，可是身下占有般的抽插从未停下。 

急剧的喘息，同时释放出欲望。 

“起来，别压着我，”我不满的说。 

“好啊，让你在上面，” 

宋明宇的分身还在我身体里，没想到他就着这个姿势将我翻转到上面。 

因为肉壁的摩擦，宋明宇的炙热再一次坚硬起来，我一惊，本能的想逃开。 

大手扶住我的腰，狠狠的向欲望中心压去。 

我大叫一声，这种深度似乎要将我的内脏都贯穿…… 

“放开我，我不做！”我急急的说。 

“小戈我们很久没做了，让我一次补回来如何？”宋明宇调笑着，挺着腰向上撞。 

跨坐在他身上的我开始随他的撞击摇摆。 

“不！啊！啊……” 

我再也说不出完整的话…… 

新一轮的疯狂进攻，这才开始…… 

…… 

将笔直修长的腿翘起，简游陷在沙发里闭着眼晴，似乎睡着了，但细看还是会发现他睫毛的颤动。 

助手虽不愿意，但是还是打断了他；“少爷，宋明宇联系了缅甸那边，要向他们拿货。” 

“哼，”简游睁开眼晴冷笑一声：“把货截了，我也该亲自出面跟缅甸那边的人谈谈了。” 

低头沉思一会儿，简游接着说：“继续派人盯着宋明宇，也注意一下小戈的情况。” 

“少爷怕二少爷阻挠？”助手有些不确定的问。 

“恩……我倒是希望宋明宇想的和我一样，不要把小戈卷进来，”简游蹙眉，慵懒的揉了揉有些发酸的脖子。 

小戈，你一直尽力维持我和宋明宇之间的平衡，但是聪明如你又怎么会不明白，当你选择跟他走的时候，我和他的争斗就绝无休止之日。 

…… 

我知道这段时间宋明宇的心情不好，应该说是很不好，隐隐之中我猜测这与简游有关。另一个宋明宇没有再出现，这让我微微有些安心。 

每次另一个他出现时，宋明宇都在发怒，于是我猜想，只要宋明宇不发怒那么他就不会出现？ 

天色暗了下来，我坐在餐桌上，照例等着宋明宇。 

但我知道，他多半不会回来。 

饭菜慢慢凉了下来，我叹了一口气：“撤下去吧。” 

佣人应了一声，开始将晚餐撤下。 

没胃口，我实在吃不下。 

正打算上楼， 却听到门外引擎熄灭的声音，我停下脚步，回过头，果然看到大门打开，宋明宇走了进来……    

Chapter 20 疯子

身体被大力丢到床上，我吃痛闷哼一声，不明白他为什么又生气。 

居高临下的看着我，宋明宇红棕色眼中是不可一世的锐利。 

“简游迫不及待的逼我将你交出去。” 

我吃了一惊，犹豫的抬起头。 

宋明宇猛然抬手甩了我重重一个耳光：“你是我的，没人可以将你带走！” 

脸被子打向一侧，迅速的浮出五个指印。 

“要怎么样你才能不出现？”我忍无可忍，冲他大吼。 

宋明宇一愣，昏暗光线下，俊朗的面容充满了邪气：“我和他本就是同一人，我们同生同死，只要这副身体还活着，他就永远摆脱不了我。” 

“不会的，”我狠狠瞪着他，看着他自信的表情，我的脸色渐渐变得苍白：“你在骗我…….” 

“其实你自己心里已经有数，答案往往都是残酷的，”宋明宇魅惑一笑，用懒洋洋的步调走到我的面前：“当然，我们都是爱你的。” 

因为爱，所以想要摧毁……宋明宇在心里补上这一句。 

趁着我失神，宋明宇拿出手拷将我双手固定在床头。 

待到我发现时，已经无力挣扎。 

“你要做什么？！”我不可置信的看着宋明宇拿着针头向我靠来。 

针头触到皮肤，丝丝的冰凉感传来。 

宋明宇淡淡的说：“可以让你更加敏感的药物。” 

“你滚开！”我大吼。 

宋明宇压住我的胳膊，坚定的将针头推了进去。 

液体一点一点流进我的身体，我开始轻微的抽搐。 

宋明宇轻柔的捏着我的身体，让我可以放松下来。 

“本来想给你打到这里，那样效果会更好，”宋明宇暧昧的抚上我的下体：“不过，怕你受不住。” 

“别碰我……”我无力的说着，绝望的看到他非但没有停下，而且还慢慢褪去我的衣服。 

似要故意折磨，他脱得很慢，手指有意无意的刮到我的皮肤，药性慢慢发挥，皮肤激起小颗粒。 

宋明宇满意的一笑：“果然很敏感啊。” 

两指多宽的按摩棒涂满了润滑液被宋明宇大力的送进体内。 

我闷哼一声，将头别过去，将脸贴紧了床单。 

抽插旋转，发出淫糜的水声。 

宋明宇饶有兴趣的盯着我的后穴，哂笑：“它好像满足不了你。” 

我不发一言，额头上渗出冷汗。 

宋明宇一手抓着按摩棒的一端转动着，一手揉捏着我的分身。 

分身在他手中因为药物的作用很快就勃起了，顶端流出了泪。 

宋明宇将手中蓄势待发的分身分绳子牢牢困住。 

“呜……”绳子深深陷入肉里，红肿的分身直立着却得不到宣泄。 

体贴的为我擦去额头的汗，在我胸前轻轻一吻，惹起我的一阵战栗。 

“小弋，想不想看看自己现在的样子？很美哦。”宋明宇恶劣的问着。 

“下流。”我咬牙硬挤出两个字。 

宋明宇不置可否，冷笑着将手拷打开，抱起瘫软的我，走到屋内一人多高的镜子面前。 

“睁开眼睛！”宋明宇命令着，抓起我的下巴。 

我震惊的看着镜中的人，堪堪的咬着唇，紧握的拳头可以看到青筋，代表了主人的愤怒，也许更多的是痛恨自己的无力反抗。 

眼波流转，红唇轻启，泛红的身体，大大张开的双腿之间被柬缚住的红肿分身高高耸起，甚至后穴还含着按摩棒，这样一副脆弱的任人宰割的样子，让我无比羞愤。 

“就算不真正进入你，我也可以让你欲生欲死。”宋明宇伸手拔出按摩棒，再用力的插进去。 

“啊！啊！”我仰起脖子，不想看到镜中得意的他。 

苦苦压抑的呻吟脱口而出，也点燃了宋明宇下身的欲望，他用分身顶着我，让我清晰感受到那里的炙热。 

旋转的按摩棒擦过里面最敏感的一点，我身子大力的一抖。 

宋明宇找到了位置，变本加厉的将手中按摩棒撞向那里，看着我一抖一抖的分身，眼中目光射出了想狠狠占有身下的人的欲望。 

“想射吗？”宋明宇笑着弹了弹我早已湿润的顶端。 

“呜……”躬起身子，痛苦呻吟。 

“我忍得也很辛苦，不如你求饶吧。”宋明宇讥讽的说着。 

用能想到的所有污秽词语在心里咒骂这个人，无论如何，不能认输…… 

我紧紧盯着镜中的自己，我从来不会逃避，要记住所有的耻辱。 

神智似乎越来越模糊，我知道是药的作用，咬住下唇，堵住想要求饶的话语…… 

似乎过了很久，我深陷地狱，却得不到救赎。耳边似科有人叹了口气，下身的疼痛感消失，我终于得以释放…… 

身体被压倒，身后的按摩棒被拔了出来，继而又有一个坚硬的炙热顶替了那个位置。 

“呜……”我再次挣扎起来，狠狠盯着上方的男人。 

“就是这样的眼神，漆黑迷人的眸子，让人想摧毁你那份无由来的倔强，”宋明宇缓缓的说，似有些迷茫痛苦：“我不会放手，哪怕将你永远禁锢。” 

“为什么……要这样折辱我……”我断断续续的问。 

“为什么？我自己也不知道……但似乎只有这一种方式，才能让我感觉自己活着。”宋明宇低下头舔了舔我煸动的睫毛，不带感情的说：“小弋，希望你不会让我失望，我很期待你能挺过去。” 

“我爱你。”在耳边轻声呢喃，宋明宇补充道。 

你的爱，就是互相伤害，互相折磨吗……爱会随着这些而磨灭掉吗，我不知道，我爱你，但不知还能撑多久…… 

世界是苍白的灰。 

我迷失了自己，也丢失了你。 

黑暗沉沉压来，能不能我一点施舍，让梦不被摧毁…… 

敞开身体，双臂环上他的背。 

指甲深深陷进他的肉，随着一次比一次猛烈的撞击，在肌肤上留下一条条印记。 

带血的抓痕。 

多么想就这样把他撕碎，然后吞入腹中，然后我们就可以真正在一起了，没有简游，没有雪狼帮，没有曼陀监狱……. 

释放过后，宋明宇退出我的身体。 

感觉到背后的疼痛，他微微蹙眉：“小弋，你说我该怎么惩罚你？” 

我惨笑，随便吧，身体太累了。 

闭上眼睛，隔绝了一切光明，我只想好好睡一觉……. 

“啊！”大声惨叫，眼泪瞬间就被逼了出来，睡意全被驱走。 

指甲生生被拔下，宋明宇正拿着钳子冲我冷笑。 

地毯上躺着的正是一片带血的指甲…… 

我颤抖着想逃得更远，手脚并用的爬向远处。 

痛，那各骨肉分离的痛感深深向我袭来。 

“小弋，将它们都剥下来好不好？”宋明宇一脚踩住我正努力向前的手。 

蹲下来，看着被吓得脸色苍白的我。 

指甲全被剥下，那种痛真的会叫人痛不欲生吧…… 

“你疯了！放开我！”我大叫。 

“不痛的。”宋明宇残忍的说着，踩着我的手丝毫没有放松，我奋不顾身的挣扎。 

“求你，不要，不要！”再也顾不了那么多，我开口求他，眼泪顺着脸颊流下。 

我真的怕了……我真的感到了恐惧…… 

宋明宇抬手擦去我的泪：“对不起，惹你流泪了……” 

口中说着温柔的话语，手中的钳子却大力的将一片指甲剥落……. 

“啊！啊！啊！啊！”我大声叫喊，哀求他：“不要，放过我……” 

“痛吗？那就记住这样的痛……” 

双手染满了鲜血，最后一片指甲被拔掉时，我连惨叫都已经发不出。 

宋明宇抱起我不停发抖的身体，怜惜的亲了亲我的额头：“好了，结束了……” 

噩梦，这绝对是一个噩梦…… 

细心的为我擦去手上的血痕，小心翼翼的为我的手指上药。 

我忍住痛，安静的一动不动，我不敢再惹他生气，他是个疯子，什么都做得出来…… 

用纱布将手指一根一根包裹起来，宋明宇的额头也出了汗。 

虽然他已经足够小心，但是还是疼，钻心的疼。 

宋明宇忙活完，上床将我搂在怀里。 

身体下意识的想逃开，这种冲动又被我狠狠压下，我安静的蜷在他怀里，身体却是僵硬的。 

“睡吧，我不会再碰你了，”宋明宇发觉了我的不安，柔声说。 

他果真放开了我，为我盖上了被子，关上灯，走出去轻轻带上了门。 

房里陷入了一片黑暗，我大睁着眼睛，迟迟不敢睡去。 

我怕他会再次进来…… 

十指的疼痛一点一点侵蚀着我，让我慢慢腐烂，现在那怕是吗啡，我也会毫不犹豫的吃下…… 

最好将神经麻痹，没有直觉，手指不会痛，心，也不会痛…… 

以为你在身边，那么彼此都不会再孤独，却不想，爱到深处人寂寞…… 

这就是我一直在寻找的吗？在这静谧的夜里，我开始有了一丝动摇…… 

宋明宇靠在门上，久久没有离去。 

再也无力支撑身体，跌坐到地上，掩面而泣…… 

小弋，离开我吧，在我还没有杀掉你杀掉自己之前……

Chapter 21 禁锢

想要将缠着纱布受伤的手藏起来，可是却来不及了。 

震惊的盯着我的手，宋明宇叹了口气，一言不发的离开。 

烦躁的踢着盖在身上的被子。 

我知道，他一定又痛恨自己的无能为力。 

一连几天看不到他出规在我面前。 

指甲慢慢长出来，有点痒。我不敢去看它们，不规则的生长，丑陋的样子总是让我有些心悸。 

“小戈，你恨我吗？”宋明宇站在我身后有些心疼的问。 

我看不清他的表情，但我知道他内心的挣扎。 

“你累了吗？”我睁着眼，缓援的问起，声音平稳。 

他踱到窗边，仰望天空，在强光的照射下，眼眶夺出了泪水。 

晶莹剔透，如魅似梦。 

“我是不是做错了什么？”宋明宇幽幽开口：“还是说，冥冥之中早有定数……” 

“谁都没有错，”想要用眼神穿透他的生命：“只是我们看不清未来。” 

“可是我还是想尽全力与命运抗争，”宋明宇转过身盯着我：“我会建筑起只属于我们的城堡。” 

无缘无故，我就这样红了眼眶。 

“等一切结束，我带你走，”宋明宇轻道。 

“要多久？”我问。 

“……” 

“明宇，不要骗我。我们之间禁不起谎言的考验，”我沉吟：“如果你和简游只能留下一人，在结束一切后，你认为我还会跟你走吗？” 

有些话，埋在心里会比说出来要好。 

“这段时间你就待在这房间吧，”宋明宇叹了口气。 

我冷笑：“要不要再加条铁链，将我牢牢锁住？” 

“何苦这样作践自己，”宋明宇微微蹙眉：“只是不想你插手。” 

是啊，我说过会用尽一切方法阻止他与简游的战争。 

心，七零八落。 

我们终于还是走到了这一天。 

唇一颤，却说不出一句话。 

宋明宇低下头吻我，我回应着他，能够这样投入一个吻的次数也许已经不多了。 

是谁说过，享受到所有过程才重要…… 

我被困住了。 

在这个说大不大的房间。 

出不了这个屋子，三餐由佣人送上来。 

佣人的恭敬态度让我丝毫感觉不到自己才是阶下亡囚。 

宋明宇开始按时回家，每天晚上会拥我入睡，只是我们不再做爱。 

“睡不着吗？”宋明宇轻柔的问。 

我摇了摇头：“你先睡吧。” 

他犹豫了一下，还是闭上了眼晴。 

我呆呆的看着他的容颜。 

这曾是我的梦，这样等待着想要守护的人入睡。 

月光下，潮汐般均匀的呼吸响起，我瞬间感动得几乎落泪。 

还有多久，还可以维持多久…… 

温柔的他，凶残的他，霸道的他，给我温暖的他，原来我竟是这样的珍惜。 

…… 

“查不到宋明宇将货存放在何处，所以没办法截下，”助手用公式化的语气向简游汇报着。 

“果然很不简单，居然逃得过我的情报网，”简游冷笑：“不过，我要让你输得心服口服。” 

“小戈怎么样了？”一段沉默过后简游忽然开口。 

“二少爷被宋明宇囚禁了，”助手答道。 

“哦？”简游点点头：“这样也好。” 

小戈，不会太久了，我就可以再见到你。 

…… 

宋明宇亲吻着我的指甲，粉红色的，还没有完全长出。 

“对不起……”他抬起头懊悔的说。 

我抽出手指，起身往浴室走去，留下他独自一人在房间。 

热水漫过身子，蒸汽在浴室盘旋。 

将头浸入水中，挤掉所有空气。 

“呼！”抬走头，大口大口的喘着气。 

湿漉漉的头发贴紧了脸颊，眼中蒙上了雾气。 

洗完了澡，宋明宇还在房间。 

“还记得第一次我们做爱时吗？”宋明宇站起来正对着我，修长的手指解开了胸前的扣子。 

看着他光泽起伏的胸膛我突然感觉身体有些燥热。 

“我答应你让你做一次，”宋明宇开启了诱感的唇，缓缓道来。 

“什么？！”我还没有反应过来，眼前的宋明宇已经一丝不挂。 

我看着他躺到了床上，张开双腿，似无言的邀请。 

“你……”这画面太过让人血脉喷张，我甚至可以看到他身下最隐秘的部位在不断收缩着。 

“怎么？不敢？”宋明宇玩味的笑了。 

“你知道自己在做什么吗？”我不确定的问，宋明宇浑身散发着诱人的气息，让人无法抗拒。 

“我也想试试小戈的技术，”他舔了舔嘴唇，这样的动作让我的血液直住脑袋上冲。 

宋明宇将自己的腿打得更开。 

我喉咙有些干渴，情不自禁的靠过去。 

抚摸上他的身体让我有些紧张。 

看得出宋明宇也是紧张的，身体紧绷着，毕竟是第一次在下方，难免会有些害帕。 

从床头拿下润滑剂，想要倒在手指上，没想到手一下被他拉住。 

“你手上的伤还没好，直接进来吧，”宋明宇的脸有些泛红。 

没想到，这时侯的他还挺可爱。 

“不行，不润滑你会很疼，”我坚持的说。 

宋明宇低头想了一下，又看看我，犹豫的说：“那我自己来吧。” 

我一愣：“自己来？” 

宋明宇没有回答我，而是抢过润滑液，滴在手指上。 

坐直了身体，岔开弯曲的腿，用自己的手指开拓着身后的领地。 

“呜……”痛楚让宋明宇身上起了薄薄一层汗。 

我不知所措的看着他，这样的画面，真是太刺激了。 

这样的宋明宇是我从未见过的，迷离的双眼，胸前可爱的红缨，都在刺激着我的现觉。 

“小戈，进来，”宋明宇邀请着，让自己跪趴在床上，将后穴露出来。 

那里已经得到充分的扩张，晶莹的润滑液有一部分流了出来，顺着大腿滴到床单。 

我盯着他急剧的收缩的后穴，双手抚上了他的臀。 

“这是我第一次做，如果疼了就直说，”我早在看着他自己润滑的时候就勃起了，现在已经有些等不及了，趋势待发的顶在穴口。 

宋明宇感觉到身后的硬物，颤抖了一下，但马上镇定下来：“好。”  

Chapter 22 心灰意冷

用力将勃发的欲望插入，我们同时闷哼一声。 

宋明宇因为疼痛反射性的躬起身子，脖子向后仰成一个曼妙的弧度。 

从未被人进入的紧窒后穴本能的排斥着外物的侵入。 

我咬牙狠狠向里面推进。 

宋明宇深处紧紧包围着我，为身下的男人擦去额头的汗，待他适应，我动了起来。 

室内的皮肉撞击声音越发的清晰。 

这是我从未体验过的美好。 

失控的身体大幅度的抽插着，迅猛快速，沉浸其中无法自拔。 

有一种恨在心中滋生，从彼此利用开始，到走到今天这个超出意料的局面，从选择相信他开始，到将我推给简游的一瞬间，从那些诺言开始，到将我囚禁。我恨，我怨，想要将身下的这副身体彻底占有，疯狂的发泄，找到出路。 

似有个声音在耳边响起，破坏他，糟蹋他。 

我丝毫没有感觉自己这一刻也变得嗜血。 

想要贴紧他的身体，让我们之间连一丝空气都挤不进去。 

手绕过了他的身体抓住他下垂的分身，我套弄起来。 

"不要管我……你自己舒服就好。"宋明宇皱着眉隐忍的说。 

自虐般的话语，让我停下了动作。 

但情欲冲散了我的理智，我更加猛烈的向他索要，不顾他痛苦的呻吟，不顾从结合之处随抽插带出的红渍…… 

攀上顶峰，热流射进他的体内，我仿佛失去了所有力气，倒在他背上急急喘息。 

宋明宇翻过身，将我搂在怀中。 

贴紧了他的胸膛，两个人都显得异常疲惫，脑中是一无所有的空白。 

"是同情还是补偿？"我轻声问。 

宋明宇堵住了我的唇，将自己口中的空气度给我。 

"我只是想把自己交给你，总被我压着，你心里一定很不平吧？" 

我不吱声，同是男人，谁喜欢做下方的那个…… 

从他怀中起身，我在他诧异的目光下爬到了他的胯下。 

抓起他始终没有勃起的分身，张开嘴吞了下去。 

口中是男性独有的麝香味，他身下黑色的毛发还刮着我的脸。 

第一次为人口交难免会有些恶心想吐，但是想到那个人是宋明宇，我压下了胃中的不适，大力的取悦着他。 

即使技巧再生疏，宋明宇脸也开始泛红，口中的分身慢慢胀大，，顶在喉咙处让我呼吸困难。 

断断续续的呻吟声溢出嘴角，我加快了吞吐的速度。 

沉溺在欲海中的宋明宇有着惊人的魅力，这样一个阳刚的男人在这一刻竟让我觉得分外妩媚。 

突然宋明宇绷直了腿，我想躲开，没想到他抓紧了我的头发不让我移动分毫，分身在我口中大力抽插，我终于受不住挣扎起来。 

宋明宇最终还是射到了我的嘴里，射出后他马上清醒过来，拿过纸巾要帮我擦，但是我却飞快奔进了卫生间，扶着马桶大吐起来。 

"对不起，我一时控制不住。"宋明宇看着虚弱喘息的我愧疚的说道。 

我摇摇头，本想扯出一个笑容，但看到我所谓的笑容，宋明宇的脸色更加难看了。 

"小弋，就那么让你难受吗？"宋明宇有些受伤的问。 

"我不难受！"冲他翻了个白眼，突然又想到他身后的伤："后面痛吗？" 

宋明宇脸上飞快染上红霞，连连摇头。 

我扑哧笑了出来，难得看到他有不好意思的时候，不由得想逗逗他："过来让我看看，那里的伤如果不好好处理后果很严重。" 

一听我这么说，他马上捂住了屁股，支支吾吾的说："我自己来就好了。" 

说完奔出去，留下我在这里大笑。 

…… 

"明宇，放我出去吧？"我玩着宋明宇的手指，冷不丁来了一句。 

宋明宇挑了挑眉，冷声说："不行。" 

我抿了抿嘴，困在这里这么多天已经到我的极限了，再这样下去，我真不知道自己会不会疯。 

看了看宋明宇的脸色，我知道已经没有说下去的必要了，他定不会同意。 

这次对话以后，宋明宇更加频繁的待在家，甚至把办公的东西都搬到了我的卧室。 

但我却越来越躁动不安，只要还在这个房间，我就会坐立不安，偶尔望向窗外，看看花园的绿地，我很想就这么跳下去。 

宋明宇也许是察觉了我的想法，一天清晨醒来后发现所有的窗户都被封死，只能透进一点阳光。 

他说："小弋，我已经厌倦了血腥与暴力，我想就这样放手离开，但是一想要死去的兄弟，我就逼自己坚持下去，你知道我不会逃避责任……" 

他说："小弋，就算你恨我，我也不可以让你离开，不可以让你去破坏我的计划……" 

他说："小弋，相信我。" 

可笑的是，我又怎么知道他的计划…… 

我说："明宇，如果你真对我好，就不要困住我，这样会让我感觉生命正一点一点从身体里流失……" 

我锲而不舍的努力："放我出去，求你。" 

他不为所动："小弋，你看我一直在陪着你啊。" 

"……" 

"不要再求我放你，这样会让我有冲动将你的双腿折断，让你再也无法离开。"宋明宇在我的额头印上轻柔的一吻。 

"……" 

一连几个月与宋明宇朝夕相对，他似铁了心不放我，无论我怎样发脾气，打他骂他。 

没用的我却贪恋他温暖的怀抱，每天必定会在他怀里入睡。 

吃饭，睡觉，还有做爱，构成了我目前生活的全部。 

他总是会在适当时候堵住我即将而出的恶毒话语，让我发泄却不让我完全发泄。 

他温柔的近乎残忍，我却渐渐心灰意冷。 

Chapter 23 逃

宋明宇随手打开了电脑，在我面前毫不顾忌的翻看文件。 

拦住我的腰，将我抱坐在他腿上。 

我选了个舒服的位置，靠在他胸膛，眼睛不觉瞟向了电脑屏幕。 

名为"曼陀监狱"的文件夹还放在那里，宋明宇鼠标轻轻略过，没有做任何停留。 

我心里痒痒，却不能说什么。 

"饿了吗？"宋明宇突然停下手上的工作问我。 

我摇头，每天根本消耗不了多少能量，我又怎么会容易饿。 

宋明宇咬上了我的耳朵，轻声说："不如我们做些别的事情？" 

情欲的味道正浓。 

任他的大手向下伸去…… 

在他忘情的驰骋在我身体内时，我的双眼却无比澄清…… 

至始至终，我都是清醒的。 

明宇，我要离开了，对不起，曾答应过会守在你身边。 

可是，你不知道我有多么的想要自由，离开不是不再爱了，而是爱得累了，力不从心了。 

你也是矛盾的吧，明明恨着我，却狠不下心割断我们的感情，所以爱着同时也伤着。 

那就让我来做这个最后的决定。 

我小心翼翼的亲吻着他，抬头，仿佛看到了阳光。 

"小弋，你知不知道你对我很不公平。"宋明宇闭起双目心不在焉的说。 

"嗯？"我不明白。 

"这里，只装有你一个人，满满的不留一点缝隙。"宋明宇捂住了心脏，"但是你这里，装有两个人，太过拥挤。" 

听出了他语气的悲伤，好一会儿我都无法作答。 

宋明宇笑了，揉了揉我已经渐渐变长的发："真想这样吃掉你。" 

"吃吧。"我将肩膀露出。 

他一愣，不客气的张口咬下…… 

请尽情的在我身上留下属于你的印记，让我记住这样的痛…… 

力道大的似乎想要将这块肉狠狠咬下来，我知道那里一定流血了，但却没有阻止他。 

"小弋，你哭了？" 

不知何时他已松开了口，静静看着我。 

哭了吗…… 

我抬起手触碰脸颊，果然流泪了，可是我为什么会哭。 

不痛，真的不痛…… 

…… 

要逃跑，就不能让精明的宋明宇察觉我的意图。 

可是我却没有任何东西可以准备，这个房间，所有可以造成伤害的工具都没有，哪怕只是一把小小水果刀。 

所以，我只能选一个好的时机逃跑，可没想到这个机会这么快就到了。 

前一天无意中听到宋明宇打电话，好像是说今天有一个重要的人要见，他整天都不会在家，我装作若无其事的和他说话，心中却雀跃不已。 

今天宋明宇果然早早的就要出门，出门前不忘吻了吻我的额头。 

他一走，我马上坐了起来，穿戴好衣物，拉开窗帘看着宋明宇的车开出了别墅大门。 

"把早餐送上来。"我冲门外大喊。 

门开了，我快速的一扫。 

只有两个人，看来连老天都在帮我…… 

"放下吧。"我轻声说，在他转身的瞬间我一手捂住他的唇一手用力劈向他的后脑。 

保镖闷哼一声，倒了下去，我搜他的身，果然发现了一把枪。 

将枪拿在手上，我把食物砸到地上，盘子碎了发出啪啪的声响，我迅速躲到门后。 

"发生什么事？"门外的保镖大声问。 

"怎么了？"保镖更加大声的问着，然后我听到了门锁转动的声音。 

冲进来的保镖一眼就看到了躺在地上的同伴，就是这时候，我心里大声说。当他转身看到我时，枪的手柄已经冲他砸下…… 

保镖的额头渗出了血，顺着鼻梁流下，身体缓缓倒下…… 

我不想杀人，同时也不想伤人，轻声说句抱歉，我飞快的跑下了楼，临走之前不忘将门锁住，我要尽量争取时间。 

逃跑的路线已经不知在我脑海中回放多少遍了，顺着花园走的那条路是最保险的，那里因为有植物的遮掩不容易被发现，而且那里遇到人的概率也是最小的。 

持续的跑着，一刻也不停留，一路上果然没有任何人发现我，穿过花园，我看到了那扇深蓝色大门…… 

马上我就可以重获自由了，可以开始新的生活…… 

一心一意的逃离这里，不回头，绝对不会回头。 

心加速的跳动着，我知道离自由越来越近了…… 

门，就在面前，我放下手枪，用力拉开锁。 

"你想去哪里？"声音就这样冷冷的、残忍的、毫无预警的响起。 

我更加大力的想拉动锁，可是锁依然纹丝不动…… 

打不开，打不开，我几乎要抓狂…… 

来不及了…… 

为什么你会回来，为什么…… 

我抓起手枪，这是我仅有的依靠…… 

"小弋，你这是想要逃走吗？"宋明宇站在不远处面无表情的问着 

"放了我吧，这样下去我们两个都会疯掉！"我大吼，用枪指着他。 

"原来，你还是想离开……"宋明宇咧开嘴，嘲弄般的笑起来："但我怎么能放开你。" 

恐惧的看着他一步一步靠近。 

抓枪的手开始冒汗，但却坚定的指向宋明宇。 

"小弋，你怎么忍心伤害我。"他缓缓的说，脚步没有停下的意思。 

我这才注意到，他的眼睛又变成了红棕色，心霎时变得冰凉，我一步一步向后退，直到撞上了大门。 

这就是尽头，再无退路…… 

"别过来。"声音竟有些颤抖。 

"不可能。"他回答。 

连着手也开始颤抖。 

"砰！" 

枪声响起的那一瞬间我愣住了…… 

我竟开了枪……冲宋明宇开了枪…… 

枪没有打进他的身体，只是擦过了手臂。 

"你要杀我？"宋明宇语气中是掩盖不了的怒气。 

不是，不是的，我不是故意的…… 

我很想这样大喊出来，可是发不出任何声音。 

我吓到了，被自己吓到了。 

"你说，我该如何惩罚你？" 

我全身一抖，抬头望向那双红棕色充满怒气的双眸…… 

Chapter 24 你的爱我要不起

"不如把你的腿打断如何？"宋明宇用一种商量的语气问着我，嘴角勾起了令人胆战心惊的微笑。 

"不，不要！"我疯狂的摇着头。 

"我看挺好，这样你就再也不会想逃了……"过于压抑的愤怒已经到达爆发边缘，刻意低沉的话语每一句都震动着我的耳膜。 

恐惧的看着他的双眼，他做得出来，他真的想将我的腿打断…… 

身体控制不住的发抖，杀了我也好，折磨我也好，但不要将我所有的希望打破…… 

要逃，脑中瞬间只浮现了这一个念头…… 

可是，无处可逃。 

宋明宇拿着不知从何处找到的棍子狠狠的向我的腿砸去…… 

"啊啊！"无法忍受的失声痛叫，我听到头顶传来他的恐怖的笑声。 

"我让你逃！我让你逃！我让你逃！……"宋明宇大声的吼着，不顾我的嘶声喊叫，持着棍子大力打着我的双腿…… 

以雨点般的速度砸下，我早已动不了分毫…… 

每一秒都仿佛一个世纪，浑身冒出了密密麻麻的汗珠，喉咙变得嘶哑，我无力的张着嘴喘气却发不出一个音…… 

置身地狱，一切的一切都冲击着我的意识。 

身体几乎散架，似被高高抬起，又重重抛下…… 

他，是谁……那模糊的脸庞，还有那双藏着浓的化不开忧伤的红棕色眼睛…… 

为什么要伤心，痛的是我啊…… 

晕过去吧，晕过去什么都不必再面对，也不会再痛…… 

想快要死去一般…… 

刚刚长好的指甲不顾一切的抓着地，希望可以减轻痛楚。 

指甲断了，可痛苦还没有结束…… 

双眼渐渐失去了焦点…… 

请让我解脱。 

…… 

熟悉的房间。 

泪从眼角缓缓流下，我狠狠敲打着自己的双腿。 

没有知觉…… 

我的腿，没有任何知觉…… 

为什么，为什么，为什么。 

"我残废了！"我惨叫，用力捶打着将我圈到怀中的宋明宇："你满意了！我残废了……" 

宋明宇没有动，任我发泄，不吭一声。 

哭累了，打累了，我无力倒在他怀里。 

"够了？"宋明宇开口。 

我猛的回头咬住了他的喉咙…… 

宋明宇惨叫一声，大力的撬开我的牙齿。 

唇上还挂着他的血，我咧开了嘴："真想杀了你……" 

他盯着我反而诡异的大笑起来："死在你手里，我也甘愿。" 

一时无语。 

脑中突然闪过什么，我抬头不可置信的问："怎么还是你？！" 

每次折磨过后，醒来看到的总会是蓝色眼睛的宋明宇，为什么这次…… 

"他啊，也许再也不会出现了。" 

宋明宇的话重重打在我的心上，不会出现了是什么意思？ 

"他也占据这个身体很久了。" 

我绝望的看向他，脸色瞬间惨白。 

"我会用我的方式爱你。" 

不，不，我不要你的爱，也不敢要你的爱…… 

整个世界都乱了，我情愿不会清醒。 

…… 

每天都会有专业的医护来给我揉腿防止肌肉萎缩，从医生那得知，我的腿其实有得救，等我再往下问时，他便支支吾吾，于是我知道，是宋明宇让他治我，却不允许我彻底好起来。 

毫无知觉的双腿，让我连最起码的生活自理都做不到。 

洗澡、解手这样隐私的事情都是宋明宇帮我，身体的每一处都被他看过、摸过，我已从最初的不适变成现在的麻木。 

这副残破不堪的身体，随便他吧。 

没有尊严的活着，痛不欲生大概也就是这样吧。 

对自己的鄙夷一天胜过一天，镜子里是那张因为长期见不到阳光而苍白的脸，竟然也有迷人的本事。 

"你到底爱我哪里？"我问。 

"怎么突然问起这个？"他说。 

"你爱我哪里，我就将它毁掉……"我认真的说。 

"小弋，为什么你总是惹我生气？"他皱了皱眉。 

惩罚似的咬上我的唇，我吃痛闷哼，极力忍住身体的颤抖。 

宋明宇突然察觉出我的不对劲，停下了动作，抬起我的下巴："怎么回事？" 

我苦笑："这副身体，它记得你曾给它的痛……" 

所以，每次你抱紧我，对我来说只会是种酷刑，我控制不住它的颤抖…… 

"小弋，你在怪我？"宋明宇轻声问。 

"明宇，我们做爱吧。"我没有回答他的问题。 

我知道他忍了很久，从腿被打断的那时候起，他没有真正的进入我，只有两次在浴室帮我解决了生理需要。 

可笑吧，腿虽没有知觉，可那里却依然敏感…… 

"你的身体……"宋明宇有点犹豫。 

"这么久没做，你不是不行了吧？"我眼神瞟向他的下身，拿话故意刺激他。 

他果然被激怒，将我压倒，扯下我的衣服："这是你自找的！" 

这样才是你啊，霸道的，冷酷的，残忍的…… 

反正对我来说身体什么的，早已不重要。 

从宋明宇对我所要的程度来看他这段时间并没有找别人解决欲望。 

男人就是这样的生物，在欲海中就会忘记一切，虽然之前还担心我的身体，可做起来却丝毫没有顾虑。 

大力的冲撞中他架起我无力的双腿想要环到腰上，可一松手，它们就落了下来…… 

宋明宇一愣，停下了动作，再次扣紧了我的腿。 

我扭过头，不忍再看。 

过了良久，宋明宇终于放弃了，将我双腿分到一个极限，再次大力撞了进来。 

废人…… 

我成为了一个废人…… 

也许唯一能做的，就是在床上满足他的欲望…… 

我简弋，竟会有这一天。 

明宇，你的爱太绝望，我要不起…… 

Chapter 25 你要恨就恨到底吧

“小戈，你知道那天我本要和谁见面吗？”宋明宇突然提起。 

我自然知道他指的哪天，缓缓摇了摇头。 

“是 一个想要与我合作打败简游的人，”宋明宇顿了顿：“不过那天他临时有事来不了，所以我才早早回家。” 

我愣了愣：“跟我说这个做什么。” 

“因为你想知道，”宋明宇肯定的说 

我不否认，但是我也没天真的意味他会这么好心。 

“小戈，你恨我吗？”他问。 

“恨，”我没有犹豫。 

他似早料到了答案。 

“你要恨就恨到底吧，“宋明宇突然将我压到，冷冷说：”反正我早已失去了得到救赎的资格。” 

“小戈，这几天就让我们赤诚相对吧，我想完整的了解你身体的每一处。”他居高临下的看着我。 

“我有选择的权利吗？”讽刺的问。 

“……” 

“我又做错了什么？”我苦笑 

这也是惩罚吗？ 

第一次，    我失去了十个指甲。 

第二次，    我断了一条腿。 

这一次，你还想要什么？ 

“对不起，”宋明宇难得低下高傲的头。 

“不用说对不起，”这句话不适合他。 

不由分说的解开我的衣服，褪去我本就松垮的裤子。 

大手从头发开始摩挲着向下摸去。 

描画着我脸庞的轮廓，密密麻麻的吻落下，连一个细小的毛孔都不放过。 

胸膛，小腹，无知觉的双腿，宋明宇的吻一直向下蔓延。 

捧起了我的双脚，似想举行某种仪式般，缓缓将吻砸下。 

“小戈，你的腿太细，”宋明宇发出感叹。 

我别过头，不发一言。 

拉开我的双腿，将那片禁忌之地完全的呈现出来。 

羞耻心再一次作祟。 

无论向他张开国多少次双腿，这种事我始终无法习惯。 

伸出舌头舔过我的分身，渐渐向后移去，最后到后穴的皱褶处打转。 

“有感觉了？”宋明宇像只发情的猫。 

我冷哼一声。 

他笑，然后将舌推往更深处…… 

“呜……” 

这幅身体越来越禁不起他的挑逗，我紧闭上双眼，似乎这样就可以让我忘记自己正遭受的侵犯。 

他真正进入的时候，我早已在欲海中沉沦。 

搂住我的腰，大力的贯穿，剧烈的震动让我双眼一时找不到焦距。 

“真怕就这么将你的腰折断，”宋明宇随这样说，手下的力道却没减一分。 

最柔软处的摩擦，像是要燃烧般，带来的是令人切齿的快感与炙热。 

…… 

“嗯……啊……” 

“……慢一点……”我承受不住这样的猛烈。 

他依然横冲直撞，突然掐住了我分身的顶端。 

“呜！” 

“我们一起……” 

松开手，我痉挛着射了出来，。，同时身后有一股热流灌入…… 

…… 

“混……混蛋……够了……”我顾不得嗓子的沙哑疯狂的大叫，想阻止身后的入侵。 

“不行，还不够，”宋明宇轻柔的擦去我脸颊的汗。 

“呜……” 

…… 

“那里……啊！太……太深了……”我早已无力的身体在这时却剧烈的挣扎起来。 

“别怕……” 

肉刃抵达了一个从未有的深度，让宋明宇满足一叹。 

“小戈，你真棒……” 

…… 

“求你，放过我……”我开口求饶。 

他不为所动，任意将我身体摆成各种形状。 

舔下我脸颊的泪，宋明宇放缓了速度。 

“小戈，让我看清你所有……” 

一个大力的挺进，我惨叫出声…… 

…… 

不知道究竟过了多少天，我在这场激烈的性爱中昏死过去，又在性爱中醒过来。 

每次都是不同的姿势，唯一不变的是他在我体内不停的抽插。 

他就像一个疯狂的野兽，对猎物无止境的索取。 

除了必要的生理需要，我甚至没有离开过这大床。 

他不允许。 

就算他允许，单凭我自己耳朵力量我办不到。 

不停的强迫我射出，即使最后我哭得一塌糊涂。 

下体从疼痛到麻木，任何的快感都成了一种折磨。 

身体软绵绵的，使不出一点力气。 

声音哑了，泪也流尽了…… 

”小戈，七天了，“宋明宇突然说：”我想送你份礼物。“ 

七天……居然过了七天，漫长的七天…… 

一阵钻心的疼从下体传来，我扯着嘶哑的嗓子惨叫。 

精致小巧的金色环正安静的躺在我两腿之间，我恐惧的盯着它 

”上面刻有我们的名字，“宋明宇低声说。 

呵，真恨，带着这个屈辱额印记，让我不管到哪里都会想起你…… 

“我们一直这样下去多好……“声音似乎有一丝颤抖。 

这样下去？在床上？ 

宋明宇没再做什么，将我搂在怀里。 

听着他沉稳的心跳，我缓缓睡去。 

真的累了。 

第八天早上，我睁开眼，宋明宇早已离开。 

醒后不久，医生便进来。 

重新抹上药，打上石膏，将双腿固定住。 

“好好休养，一个月后你的腿就会好，”医生说：“有什么事情吩咐佣人就好，不舒服就告诉我。” 

“宋明宇呢？”我有些奇怪的问。 

他怎么会同意将我的腿接上？ 

“少爷这段时间有事要忙，已经叮嘱我们要好好照顾戈少爷。”医生恭敬的回答 

一个月后。 

我有些紧张的看着医生拆下石膏，我心里是忐忑的，毕竟我耽误了最好治疗的时期。 

这一个月，宋明宇没有出现，但每天早上佣人都会帮他传话。 

无非是让我认真治疗之类。 

“扶着拐杖站起来试试，太久没有行走，会有些无力，”医生说道 

我用力撑起身子，试探性的往前迈出。 

脚缓缓抬起，又安慰的落下…… 

我几乎瞬间就热泪盈眶，我真的可以再一次行走…… 

抓住了医生的衣服，我激动得连话都说不出。 

像一个初学者般每天练习着行走，即使步履蹒跚，我却尽可能的多花时间练习…… 

今天是个很平常的日子，无风。 

云低低的，似乎伸手就能触碰。 

他就站在不远处的树荫下冲我微笑。 

我回以他笑容。 

如果时间停留在这一瞬，也许那些彼此伤害的时光都会遗失。 

他缓缓朝我走来。 

我挺直了身体正对着他，即使双腿还有些无力的打颤。 

“小戈，我带你去见一个人，”他优美的唇缓缓开启。

Chapter 26 再见了我的爱

宋明宇将我抱进了后车位，然后松开手坐在我旁边，也许是不想过多触碰我的身体，他往外移了移。 

我看着只能苦笑。 

有很多话想说，却统统卡在喉咙里。 

想问他在这一个月究竟在忙些什么，想问他为什么要将我的腿治好，想问他，为什么他没有来看我…… 

突然宋明宇握住了我的手。 

我没有抽出，就这样静静的让他握着。 

他却迟迟没有开口。 

又或是不知如何开口。 

车停了下来。 

我跟在宋明宇身后走进了这幢楼，他没有来扶我，而是故意放慢了脚步。 

谢谢你成全了我的骄傲，我在心里感谢他。 

漆黑的空旷房间，只有一束昏暗的灯光打下。 

透过巨大的玻璃窗，我看到了那个被蒙着双眼绑在椅子上的男人。 

全身巨震。 

简游…… 

那个从未失败过的王者正被牢牢绑住…… 

“小弋，好戏马上就会上演，”宋明宇在我耳边低声说，语气是说不出的危险味道。 

我震惊的看向他，他戏谑的一笑。 

他到底想做什么…… 

宋明宇用手指了指屋内，我随即将头转回去。 

屋内不知何时多了一群人，将受困的简游团团围住。 

他们与他交谈，简游始终笑着，这惹得那群人怒气丛生。 

其中一人掏出了抢，指着简游。 

那人唇角勾起一个诡异的弧度，缓缓按下扳机…… 

“不！”我大叫，捶打着面前的玻璃。 

没有听到枪声的响起，但是我却看到简游痛苦的皱了眉，但马上又再次笑了。 

他的右腿中了枪，裤子渗出了大片的血渍…… 

“简游！”我疯狂的一次一次叫喊。 

“他听不到的。”宋明宇突然出声阻止我。 

我腿一软，跌坐到地上。 

那一抹笑还挂在简游的脸上，倔强的，高傲的，不容侵犯的…… 

傻瓜，他真是个大傻瓜…… 

我绝望的闭上双眼，任凭泪无声流下。 

“睁开眼睛，好好看着！”宋明宇突然厉声说，大力的扳起我的下巴。 

屋中的简游已经连人带椅被踢到地上，接踵而来的拳打脚踢落在他的胸膛、腹部、腿…… 

他笑着，那笑容刺痛了我的双眼，他始终没有屈服。 

“不！不！”凄厉的叫声从我口中发出，我疯狂捶打玻璃：“让我进去……让我进去……” 

让我进去陪着她，那样骄傲的简游，正被人残忍践踏，不可以不可以，没人可以伤害他，谁都不可以…… 

他是简游，不可一世高高在上的简游，我的哥哥…… 

宋明宇将我圈到怀里，按住我双手，止住我的挣扎。 

泪像断了线的珠子，大滴大滴的落下，我抓住宋明宇的衣服恳求：“求你，让他们住手，不要再打了……” 

宋明宇冷冷的看我。 

“快点，来不及了……求求你，你让我怎么样都好。”我哭喊。 

简游口中不停往外吐血，身体开始控制不住的痉挛着。 

宋明宇依然不为所动，抱着我的双臂力道加大。 

“我不逃了，再也不逃了……你操我，狠狠滴操，放了他……”我费力喘着气：“我什么都听你的……” 

“可以对自己残忍，却忍受不了简游受到一点伤害？”宋明宇讥讽的说着。 

我疯狂的点头。 

只要他平安，我甚至愿意付出自己的生命…… 

终于懂得，对于简游，即使抛却血缘的羁绊我依然离不开。 

我们的生命，从我出生那天起，便牢牢绑在一起…… 

宋明宇一把抱起了我，冷峻的面容看不出他的情绪。 

我乖顺的任他抱着，要听话，不能惹他生气……简游的命还掌握在他的手里…… 

扭开了门锁，那群人停下了对简游的殴打，冲宋明宇恭敬的鞠躬。 

“下去吧。”宋明宇的声音显得有些疲惫。 

屋内终于只剩下我们三人。 

地上染满了简游的血，他正奋力的想起来，但身体与椅子连在一起让他失败了。 

很静，只有简游不断摔倒的声音，还有渐渐粗重的喘息。 

我心疼的看着躺在地上的简游，一时沉重的无法呼吸。 

“小弋，你还没看清自己的心吗？”宋明宇低沉的说，将我放了下来。 

简游听到我的名字，全身一抖：“小弋你在这里？！你在哪里，说话，说话啊……” 

我捂住了嘴，不想让他听到我的哭声， 

逼自己平静下来，我走到简游面前，蹲下来：“我在，我在……” 

伸出手将蒙住他双眼的布条解下…… 

待看清了我，简游明显松了一口气：“还好你没事……” 

泪再次模糊了我的双眼，耳边再次传来宋明宇的声音：“小弋，告诉我你的选择。” 

我看了一眼面色平静的宋明宇，又看了一眼地上的简游。 

抿了抿嘴，轻轻对宋明宇说：“对不起……” 

宋明宇唇边泛起一丝悲痛的笑：“我已经猜到了，简游，你赢了。” 

简游毫不示弱的得意笑着，丝毫没有考虑到自己目前的处境。 

“小弋，你下出去一下，我有话对简游说，”似怕我不放心又补上一句：“我不会伤害他。” 

我不安的看了简游一眼，还是起身向外走去。 

…… 

宋明宇迷恋的看着简弋离去的身影，突然感觉世界似乎坍塌了，有什么东西从心中抽走，再也寻不回来了…… 

“履行你的承诺。”简游伤痕累累的趴在地上，可气势丝毫不输宋明宇。 

“我会，但从今天起，缅甸那边的生意曼陀监狱要和雪狼帮平分，互不干扰。”宋明宇低头说。 

“好，”简游困难的扯出一丝笑：“看我们斗，小弋也会很困扰吧。” 

“别说风凉话了，不用再提醒我他选择了你的事实，”宋明宇语气有落寞：“当初提出以小弋的选择结束我们的战争时就已经回猜到有今天。” 

“为什么？”简游问。 

“他一直在我们之间徘徊，他心里有很多的枷锁，但天平很早就开始向你的方向倾斜……”宋明宇满嘴苦涩。 

“真的吗？”简游有一丝窃喜，低头想了想又问：“这一出戏，本不用这么逼真的吧？” 

宋明宇冷笑：“不在你身上出口恶气，又怎么平复雪狼帮的兄弟？” 

“打得真狠……”简游不满道。 

“那你也赚了。”宋明宇戏谑。 

“接下来有什么打算？”简游缓缓问。 

“离开这里，雪狼帮有阿念，这样血腥的生活到底还是不适合我。”宋明宇低声说，思绪似乎飘到了远处…… 

“恩……”简游收了笑容，认真的说：“你是我遇见的最好对手。” 

“哼……” 

…… 

“小弋，希望你真的可以幸福。”宋明宇微笑着祝福。 

我望向他眼底的那片深蓝 

无论深蓝色眼睛也好，红棕色眼睛也好，他都是宋明宇。 

“谢谢你，曾给我双份的爱。”我真诚的说。 

“这个保险箱里有我留给你的东西，”宋明宇递过来一个纸条，然后静静的看着我：“那么，再见。” 

望着他离去的背影，我知道这句再见，是真的再也不见…… 

无论你在哪里，我都会为你祈祷，你会遇到一个比我更适合你的爱人，不会再爱得如此辛苦，如此绝望。 

不会再有利用，有阴谋。 

只是纯粹的爱着。 

那个人，会包容你的一切，用爱来温暖你那颗逐渐冰冷的心。 

我们都会幸福…… 

让我，最后一次为你哭泣…… 

千千万万的话语最后化为一句沉重的谢谢…… 

我深吸一口气，转过身，简游还在等着我，那是我爱的人……

Chapter 27 对的人

“如果当时我选择了宋明宇，那结果会如何？” 

在我的一再逼问下，简游终于道出了和宋明宇的约定。 

“雪狼帮会交出所有的军火生意，然后他可以拥有你，虾3米4论5坛而我不可以再纠缠。”简游伸伸懒腰，突然吃痛的哼一声。 

“让你乱动！”我埋怨，但还是将一个枕头塞到了他背后。 

断了三根肋骨，中了一颗子弹，还当自己伤的不重？ 

“你就这么肯定我会选择你？”我问道。 

“你认为我会真的遵守约定？”简游戏谑道：“如果你选择了他，我还是不会放弃。” 

“这么说宋明宇还真被你骗了，阴险的小人。”我骂道，可是脸上却泛着喜悦。 

“从今以后你只能想我一个人。”简游低低的说，拉我进他的怀抱。 

我轻轻依偎着他，怕压到他的伤口。 

明明是个大男人，怎么还像个孩子一样任性，不过，心里却暖暖的…… 

“你们是什么时候约定的？”我抬头问他。 

“一个月以前。”简游说。 

一个月以前……这么说宋明宇是在和简游约定后，将我困在床上整整一个星期…… 

过去了，我轻声提醒自己。 

…… 

深深呼吸，我打开宋明宇留给我的保险箱…… 

保险箱内静静躺着一个盒子，我小心取出来。 

打开上面的盒子，飘下了一张小纸条我弯腰捡起来。 

“光盘里的东西希望会对你有帮助，如果回到曼陀监狱要小心恪，他就是那个想要和我联手打败简游的人……” 

恪？与他唯一的交集是他竞选蓝大人的那次……的确是个精明的人，他又为什么想要对付简游？ 

我瞟了一眼盒中的光盘，紧紧将盒子盖上。 

…… 

很晚了吧，我揉了揉发酸的双眼，却无法忽略心中的震惊。 

光盘里面只有一个文件夹，它的名字是“曼陀监狱”…… 

我以为自己已经掩饰的完美，没想到他还是发现了。 

宋明宇你才是那个最清醒的人，最了解我的那个人…… 

知道我的接近是为了得到这份文件，也猜到了我会回到曼陀监狱，只是我们之间的羁绊却在意料之外…… 

疲惫的闭上了双眼。 

谢谢，这份东西对我来说真的很重要…… 

…… 

“小弋，我难受……”简游有些委屈的说。 

“哪里难受？”我头也不回的问，专心的与手中的苹果皮作斗争。 

皮终于被削了下来，我盯着露出白嫩果肉的苹果满意的笑了，然后在简游的诧异眼光下狠狠咬下去…… 

“喂，不是给我削的啊？”简游不满的嘟囔。 

口中塞满了苹果我含糊不清的回答：“你不是难受啊？要吃自己削。” 

“那我受伤了啊。”简游继续委屈。 

我冲他翻了个大大的白眼：“你受伤的又不是手。” 

什么时候简游变得这么罗嗦了，难道真的是老了？我仔细打量着他的脸，没有啊。心下感叹，他保养得还真不错。 

“小弋，我真难受……”简游不死心的说。 

我不耐烦的放下苹果，靠近他：“哪里难受？” 

“这里……”简游指了指。 

“哦，这里……”我手按到了他的胸膛，也许是伤口又疼了吧，我心想。 

“往下……”简游看着我，那眼神纯真得叫人直起鸡皮疙瘩…… 

“嗯……”手慢慢往下来到他的小腹：“这里？” 

“再往下……” 

再往下……再往下不就是他的……我意识到的瞬间脸也腾地红了起来。 

咬牙半天吐出两个字：“流氓！” 

病了还不安分，竟想着那些龌龊事。 

“小弋……你看，它需要你的安慰。”简游可怜兮兮的说，趁我不注意拉住我的手，往自己下体按去…… 

那里的坚硬让我一时吓到了…… 

“我没有骗你吧……”简游有些得意的说。 

“你！你……”我气得咬牙切齿，恨不得将这张笑脸撕碎，精虫灌脑的家伙…… 

一把将我拉下，身体下一秒就压了上来。 

我一惊，用力推着他：“别闹！你滚开！” 

简游只是邪邪的笑着，手滑到了我的裤子中…… 

突然简游的身体僵住了，脸色冷了下来。 

我不明所以的看着他，怎么突然…… 

“！” 

金环……金环还穿在我的分身上，上面刻着我和宋明宇的名字…… 

“喂……”我叫他。 

他面无表情，但我知道他生气了。 

“摘下来好不好？”简游语气生硬。 

我犹豫了，那种痛我不想再受第二次…… 

看出了我的犹豫，简游脸色更差了，大力撕扯我的衣服。 

我暗叫不好，他肯定是误会我不肯摘下是忘不了宋明宇…… 

“别……好疼……”他抓得我好疼，力道大得像要将我揉碎。 

简游已经完全听不进去我的话，拉起我的双腿，架到肩膀。 

感觉到顶着后穴的炙热，我控制不住的抖了一下，不行，就这样进来我肯定会疼死…… 

“不……简游你别发疯！”我大叫。 

这句话无疑是火上浇油，简游二话不说向前一挺…… 

“呜……”我疼得瞬间脸色惨白。 

受到侵入的肉壁狠狠排斥着外物，进不去……简游皱了皱眉，又退了出去。 

汗涔涔的流下，我大口的喘息着。 

突然后穴一阵冰冷，似有什么被推入。 

“你放了什么进去？！”我有些不安的问。 

“一小块儿苹果，”简游调笑：“你不是喜欢吃吗？那就让它帮你开拓一下菊花！” 

我难堪的别过头，他还在说着下流的话：“我怕我的宝贝把你的屁股操开花儿！” 

“闭嘴！”我瞪着他。 

该死的简游，该死的苹果…… 

苹果虽然没有太多水分，但是在我后穴用力的挤压下还是渗出了汁……这相当于又添上了润滑液…… 

我忿忿不平，却看到他心满意足的撞了进来…… 

“哼……”我紧咬下唇，将那痛呼憋下。 

“呼……还是这样紧……”简游美丽的眸子似闪烁了某种光芒：“看来你们最近很少做啊。” 

我一时有些失神，真的是很久没做了…… 

惩罚似地狠狠收缩了肉壁，果然简游闷哼一声。 

“差点让你夹泄了……我的小弋果然销魂呐。”简游笑的有些阴险。 

“你！你给我滚！”我忍无可忍。 

“我滚了谁来满足小弋啊！”简游故作诧异。 

“……” 

随着他的抽插，断断续续呻吟声在屋内响起…… 

一室春光，看吧，太阳都躲到云后了，不让我们看到他红透的脸颊…… 

射出的一瞬间，一阵刺痛袭来，我惨叫一声，痉挛着趴在床上。 

认真检查了我的分身，确定了没有流出血，简游明显松了一口气。 

他到底还是将金环摘下…… 

玩弄着精致的环，看到了上面刻着的名字，简游再也无法容忍：“真是碍眼！” 

作势要将它丢到窗外，我一把拉住他的手：“别扔，给我……” 

简游眼底又浮现了怒气，盯着我，似等待着我的解释。 

我心虚的扭过头，没有什么好解释的。 

压下怒气，简游将金环丢到我的脸庞：“最后一次，下次再给我惹出了什么菊花债回来，我决不放过你！” 

菊花债？我忍不住大笑…… 

这也太缺乏威胁力了…… 

“笑什么，不许笑！”简游对我怒目而视。 

“好……不笑了……哈哈哈！”我实在忍不住。 

“还是在笑啊……”简游无奈的叹口气，脸色渐渐缓和过来。 

“我要回曼陀监狱，”我突然认真的开口：“要以曼陀的身份。” 

简游微微蹙眉：“为什么？” 

“我要负担起我的责任，曼陀监狱本就应该由我来管理，不是吗？”我咄咄逼人。 

简游脸色一僵，抿了抿嘴：“我不同意。” 

“哥……”我放软了语气：“我不会有事的。” 

“我也不会允许你有事！”简游严肃的说。 

是啊……这是我们彼此的愿望，所以我才不想让你涉险，我不再是那个只需要你保护的弟弟，我其实也可以保护你，我的哥哥…… 

“让我去吧。”我继续恳求。 

简游无奈的笑笑，最终点点头：“我会派人保护你。” 

“谢谢你，哥！”我主动吻上了他的唇。 

“小弋！你真是个妖精！”简游看着又开始勃起的分身，不由笑骂。 

“嗯……” 

“呼……” 

新一轮的性爱较量正在激烈的上演…… 

“下次要换我做！”我低吼。 

“不行！”惩罚似的堵住了那诱人的唇。 

“呜……不管……宋明宇都让我做的！”我不死心。 

“不许提起这个名字！”简游撕咬着我胸前的果实。 

身下的冲撞越发的剧烈。 

嘴角扯出了一个魅惑的微笑。 

这真是不错的爱的调味品，我狡猾的想。  

第三卷 寻 Chapter 01 成为曼陀

再次回到曼陀监狱。 

几个月前，我还一心只为逃离这里。 

似乎兜了个大圈又回到了原地，不对，我收获了一份爱情，这个是上天给是的最好礼物…… 

一想起简游心里不觉暖暖的，如果他的“精力”不那样旺盛就更好了…… 

有些发软的双腿，酸痛不已的腰，还有私密处传来的阵痛都在提醒着我他的恶行。 

在心里忿忿的骂…… 

骂完心情果然舒服了，我满意的一笑。 

即使我知道要做的事过于沉重，可是心里还是轻松的，没来由的心安。 

曼陀监狱还是老样子，一踏进去就有种压迫感袭来，连空气中都飘散着一股糜烂的味道。 

我选择先去找邢。 

在离小屋很远的地方我就闻到了浓烈的草药味，皱了皱眉，邢还是老样子，不知道又发明了什么新药。 

果然，一进屋子就看到邢蹲在地上，一手拿着扇子用力扇着冒着白烟的容器。 

“你这又是在做什么？”我突然打断他的专注，出声问道。 

邢明显被吓了一跳，差点将扇子扔掉。 

嗔怒的看我一眼：“因为你这壶药差点毁了！一边去，没看我忙着。” 

现在轮到我吓了一跳，尴尬的站着，手足无措。 

不应该啊，怎么想也没有想到再次见面他会是这个态度。没有惊讶，没有愤怒，就如往常一样的语气。 

我愣愣的盯着忙碌的邢，心下的狐疑越来越大。 

“这药啊，要在熬好之后一刻不停的扇，让其中的白雾飘走，待散出紫色雾气才能停下来，否则就发挥不出药性。”邢缓缓解释道。 

不多会儿装药的容器就飘出紫色的雾气 

我惊得说不出话，这药还真是神奇…… 

邢擦了擦额头的汗，起身正对着我，浮现另一个大大的笑容：“弋宝宝，欢迎回来。” 

“……”我猜不透他究竟在想什么。 

一段时间没见，邢似乎变了，不会再给人那种轻浮的散漫的感觉。 

“怎么？看我看得都愣住了？”邢不知何时走到我面前，抬起手指捏了捏我的脸：“啧啧，弋宝宝还是那么可爱！” 

算了，我收回刚刚的想法，他还真是没有变…… 

“你好像猜到我会回来？”我将心中的疑问说出。 

“呵呵，直觉吧。”邢将容器中的药小心翼翼的倒入碗中。 

一瞬间，扑鼻而来的浓烈气味让我深深皱眉。 

“在你刚离开的那段日子，曼陀监狱真的可以称为地狱啊……”邢语气中似有些疲倦：“每天都有人死去，死亡的恐惧笼罩着监狱的每一个角落，神示厅被鲜血冲刷了一次又一次……” 

我静静的听着，浑身汗毛都要竖起，虽然邢只是几句话呆过，我却似乎可以看到那时的惨烈。 

简游的疯狂，我是见识过的。 

不觉有些悲哀，这里的生命竟是拿来践踏的…… 

“怎么？伤心了？”邢玩味的笑道：“这与你有关吧？” 

我抿了抿嘴，却吐不出一个字。 

“这些杀戮其实不用在意，这里本就是被人类遗忘的地方，这里的生命一文不值。”过于冷静的话语从邢口中缓缓吐出。 

我猛的看向他，不是的，每个生命都应该平等…… 

邢又恢复了一副嬉皮笑脸的样子：“药快凉了，我要给病人送去了，跟不跟来你自己决定。” 

病人？邢难得还有想治的人，而且从他的表情看得出来还是心甘情愿的治…… 

上次中毒，如果不是曼陀和银同时出面，相信他也不会救我吧…… 

叹了一口气，还是选择跟在邢身后进了里屋。 

“你！你没死？”我惊讶的叫出。 

本应死去的人为什么正安安稳稳的倚在床上？ 

我目不转睛的盯着他，完全处于一种震惊的状态。 

他白了我一眼，不满的说：“你就那么盼望我死？” 

“不是……不过……” 

“那一脚踢得很结实啊。”他动了动唇，面无表情的接过邢递过的药碗。 

毒的一句话又将我拉回了那个逃亡之夜，即使再给我一次机会，我还是会踢出那一脚。 

对此，我毫不愧疚。 

弱肉强食，本就是人的生存法则。 

“呕……”药刚入口就被毒吐了出来。 

“这么苦让我怎么喝！”毒冲邢大叫。 

“啊！”邢猛的一拍手：“刚刚顾着跟弋宝宝说话了，忘了放话梅汁了……” 

毒不满的横了邢一眼：“还不快去！” 

“嗯嗯！”邢连连答应，拿着碗出去了，口中还喋喋不休：“浪费了……那么一大口……” 

我愣在当场。 

这是什么情况？ 

毒竟然将邢当佣人使唤？ 

“没想到吧，我和邢在一起了。”毒淡淡一笑：“这还要对亏你那一脚。” 

“啊？”我呆呆的看着毒。 

已经完全褪去了年少的青涩，双颊泛着不正常的红润，但这丝毫没有影响他的英俊。 

今天，我似乎格外容易发呆…… 

“什么病？”我问。 

毒云淡风轻的笑着，然后唇齿轻启：“还能是什么病？这副身体已经快成了空壳。” 

是啊……纵是再强壮的人也禁不起多年的折磨…… 

邢再次进屋，看着毒将药喝下，揪着的心似乎也落了下来。 

我看着这诡异的二人，完全当我是空气！ 

眼波流转，毒魅惑的笑着。 

什么时候毒变得如此妩媚…… 

“那个……我先走了。”再待下去，我非被他们强大的电流电死不可。 

邢闷哼一声，毒干脆理都没理。 

不忘为他们带上门，顿时感觉松了一口气。 

主阁的电梯在五楼停下，我走了出去。 

依然的富丽堂皇，依然的豪美奢华。 

坐在猩红色沙发上，我摆弄着手中的金色面具。 

曼陀监狱的统治者？ 

真是一个令人兴奋的身份…… 

Chapter 02 小楼

按了手边的红色按钮。 

将面具带好，我悠然的摆弄茶几上精致的杯子。 

没用我等太久，电梯门打开，一个贵族走进来。 

在离我不远处腾地跪了下来。 

我一时没有反应过来，惊讶的看着他。 

“大人，有什么吩咐？” 

“……” 

我苦笑，这种跪来跪去的规矩也就只有曼陀监狱才有，出去了一段日子我反而不习惯起来。 

做奴隶的时候，不论见到谁都要跪，那时就提醒自己，即使跪也要跪得有骨气。 

照顾其他的四位统治者生活起居的人是所属奴隶，没想到照顾曼陀的竟是贵族…… 

“站起来吧，”我缓缓开口。 

虽然感觉奇怪，但他还是依言站了起来。 

“银在什么地方？” 

从宋明宇留下的那份资料里面得知银的确被囚禁了，本打算问简游囚禁的地点，却迟迟没有机会开口。 

我是抱着侥幸心理问他，他知道固然最好，不知道我也会打听到。 

他先是有些诧异的看着我，然后又深深低下头，似怕说错话般颤颤巍巍的开口：“银大人不是被大人关在了第三区那个小楼？” 

我心突地一惊，微微蹙眉：“就是贤以前住的地方？” 

“是，”贵族听出我话中的不满，身体一颤。 

我也不再为难他，放他下去。 

银…… 

我就要见到他了，心里既雀跃又紧张…… 

依然是那一片荒芜之地孤零零一幢小楼。 

小楼的门紧紧关着，一个大锁挂在上面，我推了推那扇木门，灰尘不断扑落下来。 

这扇门究竟多久没有开过…… 

银真的被关在里面吗…… 

生了锈的锁头没花多长时间就被撬开，尽量忽略里面厚厚的灰尘，我踏上了楼梯。 

每踩一下楼梯都会抗议般的发出咯吱咯吱的声响…… 

对这里并不陌生，相对于第一次来时心里的忐忑这次却显得平静许多。 

我故意在二楼停下，望着延向三楼的楼梯。 

他应该会在上面吧…… 

突然我听到身后一阵悉悉索索的声音，我一惊连忙转过身。 

黑暗角落中一只灰老鼠在窜动着。 

呼……吓了我一跳。 

就在这时，一个敏捷的黑影跳出，快速得我甚至看不到他来时的方向。 

“他”一把抓住肥硕的老鼠，喉咙发出咕咕声，咧开嘴露出跟脸对比显得异常雪白的牙齿，张口咬住老鼠的脖子…… 虾。米。论、坛

咕咚咕咚的喝着老鼠的血…… 

我惊惧的一步步退后，这个庞大的黑影不是人类吧…… 

诡异的画面，缩成一团的黑影正在享用老鼠大餐，丝毫没有察觉我这个不速之客。 

老鼠肉被生生撕裂的声音传出，蠕动的口，鲜红的干涸血液…… 

我一阵反胃，庆幸自己中午没吃什么…… 

一道银光闪过了我的眼，我下意识的去寻找发光的物体…… 

！！！ 

我呆住了…… 

那黑影抓住老鼠的腕上带着一条手链，在阳光的照射下明晃晃的反射着光芒…… 

全身上下是脏兮兮的黑，只有那条链子，光亮如新…… 

一条飞鱼手链…… 

眼眶就这样红了…… 

再也顾不得什么，用颤抖的声音叫他：“银……是你吗……” 

黑影停下了手中的动作，戒备的往这边看…… 

没等我再次开口，黑影大叫一声逃开。 

“银！”我想要去追他：“不要跑……” 

可是他速度太快了…… 

“银……我知道你听得到！”我大声喊：“出来，我带你离开……” 

小楼里静悄悄的，我只能听到自己的呼吸，但我知道他一定在某个角落注视着我…… 

“出来吧银……”我哽咽的说：“小弋回来了……” 

可是依然无声。 

“银！”我撕心裂肺的喊，泪水不受控的流下：“我回来了啊！为什么不见我……不理我……” 

跌坐在地上，我绝望的痛苦，银，那个一直保护着我的温和男人，他竟不肯再见我…… 

不管他变成什么样子，他还是银啊…… 

“出来吧……”我抽噎着喃喃低语，手握紧拳头砸向地面…… 

一下下，比起心痛这根本不算什么…… 

我恨自己，为什么不早点回来救他，明知道他被囚禁。 

突然手臂被拉住…… 

“会疼……” 

再次听到这熟悉的声音，我全身都激动的颤抖。 

牢牢握住他的手，不给他再次逃跑的机会。 

我爬起来，擦干了脸上的泪，盯着他依然明亮却遮不住苍凉的双眼。 

心，再一次痛了起来…… 

狠狠抱住他，我一遍一遍叫着他的名字。 

“我脏……”他轻声说。 

耳边似乎听到啪的一声，那是我心碎的声音…… 

“为什么还要回来……”他语气是难以掩饰的疲惫。 

眼泪再次涌出，我低下头在他肩膀上用力擦着。 

银有些手足无措，最后叹了生气，任我哭泣。 

良久，我放开了他。 

“我们出去吧，”我抬起头努力扯出微笑。 

他一愣，看到我被他衣服弄脏的脸不自觉的抬起手想为我擦去，手刚抬到一半，猛然发现其实手甚至比衣服还脏…… 

看到他的动作，我却无比兴奋，执着的拉起他僵在半空中的手往脸上摸去…… 

“更脏了……”他道。 

我却傻傻的笑着。 

…… 

镜子面前，我看着已经焕然一新的银，安慰的笑了。 

出了小楼就直接带他回到主阁，上了五楼，对于他，我不想隐瞒什么。 

他虽有些诧异，但很快就接受了我现在是曼陀的事实。 

强忍住不停发抖的双手为他洗干净身体的每一寸，…… 

他瘦了，脸颊深深凹下去，头发也长了，但只要他完整的坐在我面前就够了。 

“相信我的手艺吗？”我拿起剪刀。 

“嗯……”银笑笑，目光中满藏着宠溺。 

头发一缕一缕的飘下来…… 

散落满地……  

Chapter 03 弃子

“饿了吗？”我梳着银的头发柔声问。 

明显感到银立刻僵住了身体。 

我暗暗后悔，看着他的眼神中充满了疼惜。 

我们不约而同的想到了小楼中那血腥的一幕…… 

放下梳子，我蹲在他面前，执起了他有些冰凉的手。 

“这几个月到底发生了什么？你怎么会……”那未问出口的话我实在不忍心说出…… 

“傻瓜……”银伸出另一只手摸了摸我的头发。 

我静静的感受这份亲昵，r眯似乎这样就可以把几个月关于他的空白记忆弹指一挥抹去…… 

“被囚禁后，最初每天都会有人来送饭，可突然有一天送饭的人没有来，而以后也再没有出现……”银顿了顿，又说：“小楼最多的就是老鼠啊、蟑螂啊，我出不去又不想死在那里，就只能拿它们充饥，不过运气好的时候会抓到野猫……” 

心开始绞痛，我无法想象银所受的苦…… 

眼眶渐渐泛红…… 

银小心的捧起了我的脸：“小弋，不哭……这没有什么，重要的是我还可以活着见到你……” 

是我的错……我明明可以更早的来找你，更早的带你离开那里…… 

对不起，对不起…… 

“小弋，过去了，都过去了，不要为我伤心，我会心疼，”银安慰我，擦去我脸上的泪。 

被安慰的本不应是我啊…… 

银，为什么你要这样坚强，坚强的近乎残忍。 

“小弋，如果以前我还称得上是一颗棋子，现在只是一枚弃子，不过这样我反而轻松了，我自由了，不是吗？”银淡淡一笑。 

我慢慢点头，是啊，他终于可以为自己而活…… 

“我可以睡一会儿吗？已经很久没有好好睡过了……”银轻声说：“每次睡着我都担心自己再也醒不过来……” 

银坚持要回自己原来的房间，我只好陪他下了楼。 

房间没有任何变化，看得出一直有人在打扫。 

银疲倦的倒在了床上，视线却始终没有离开过我。 

“我怕这是个梦，让我再多看看你，”银眼中已经布满血丝，可是还是执着的不肯闭上眼睛。 

“睡吧，我就在你身边等你醒来……”我轻声说。 

银终于沉沉睡去…… 

我静静的看着他的睡颜，忍不住伸手抚上了他的脸。 

这样的熟悉，这样的棱角分明，这样的坚毅挺拔。 

这样的动人心魄。 

他醒来一定会饿吧，我走进厨房，为他熬了白粥，温在锅里。 

静静等他醒来。 

银，想念我，等你醒来一切都会不同，你还是那个至高无上的银，我会将你心里的伤慢慢抚平…… 

…… 

主阁五楼。 

我有些疲倦的倒在沙发上。 

银喝完粥再次睡了过去，我也回到了自己房间。 

突然脖子被勒住，我一惊，用力的挣扎。 

熟悉的气味扑鼻而来，也出卖了来人的身份。 

我微微一笑，放松了身体。 

“跟旧情人缠绵的滋味不错吧？”身后传来冷冷的质问。 

“旧情人我是没看到，不过突然间闻到了好浓的醋味儿呢！”我打趣道。 

“哼，”简游气急败坏的拉起了我，野蛮的解开了我的裤子，手直直向里面伸去…… 

“我今天很累！别来惹我！”我大力的抽出了他的手，向后退几步，和他保持一定距离，整理好被拉开的衣物。 

“他可以碰你，我就不行？”简游逼自己压下心头的愤怒，低声说：“早就怀疑你们之间有问题。” 

“你发什么疯！我和他只是朋友，朋友！”我也来了脾气。 

“朋友？朋友你会为他哭泣？你们会握紧彼此的手？”简游提高了音量。 

我气不打一处来，本来已经就很疲倦了，还要听简游这毫无理由的指责。 

“你别那么幼稚好不好！说了没什么就是没什么，”我腾地一下子背对着简游坐下。 

简游咬牙切齿的说：“我当时就应该杀了他。” 

“你敢！”我又站了起来，气得浑身都在发抖，用手指着他大吼：“你简直不可理喻！” 

这句话点燃了简游所有怒气，让他把理智远远抛到了脑后。 

一把将我丢到沙发上，抽出皮带将我不安分的双手固定在身后。 

“我让你看看什么才是不可理喻！”简游冷笑。 

我愤愤的看着他：“你快点放开我！” 

简游不说话，将我拎起，再重重放下，让我背朝上趴在他的腿上。 

“认错！”简游的话从头顶传来。 

“做梦！”我大声嚷嚷：“我又没有错。” 

“再给你一次机会，认错！”简游厉声说。 

“我没有错！我没有错！我没有错！”我大叫。 

“好，很好……”简游被气得冷笑几声，忽然一把扯下我的裤子。 

身后一凉，我不安的扭动着身体，心里开始没底，他究竟要做什么？ 

“啪！”一个巴掌重重朝屁股打下…… 

“嗷！”我痛的倒抽一口气：“你疯了啊！” 

“啪！啪！啪！”一连几个巴掌拍下。 

我痛的直咧嘴，一股屈辱袭来。他竟然打我屁股，这种惩罚小孩子的方法…… 

我恨得牙痒痒，在心里直骂他祖宗十八代，根本没有意识到他的祖宗同样的也是我的祖宗…… 

“认错！” 

简游冷冷的声音夹杂着拍打声传入我的耳朵。 

“不！我没有错！”我绝对不会向他低头。 

巴掌落下的频率越来越快，力道却丝毫没有减小。 

“啊！啊！啊！”我止不住大叫。 

“知道错了没！”简游再次问。 

“不！”即使屁股痛到麻木，即使泪水已经流出，我还是没有松口。 

不求饶，打死我也不求饶。 

“哼！”简游怒气更胜，疯狂的拍打着我。 

“妈的！疯子！”我不甘的骂着。 

…… 

直到我连哭都没有了力气，在他腿上瘫成一团，简游终于冷静下来。 

“小弋，你总是惹我生气，根本是自找苦头，”简游揉了揉手掌：“手都打肿了。”   

Chapter 04 一辈子被压

看我不说话，简游笑了笑，手耍赖般的在我腰上揉来揉去：“还真生气了？” 

我冷哼一声，咬住下唇继续不发一言。 

屁股火辣辣的疼痛感，现在越发的清晰起来。 

“没办法了，只好让我用身体补偿你了，”简游就着这个姿势分开了我的双腿，手指在蜜穴处揉玩，然后迅速插了进去。 

“呜……”我虚弱的呻吟，扭头狠狠的瞪着他。 

简游直接无视我的反抗，手指卖力的在我身体进出。 

也许是考虑到我屁股的红肿，他让我卧趴在沙发上，捞起我的腰，让我臀部高高翘起，然后将炙热的分身顶在我身后。 

“不，不要……” 

天，让他这样玩下去，我非得丢掉半条命不可。 

“不要什么？不要我出去？”简游戏谑的说，分身一举而入。 

“呜哇……”我悲壮的大叫：“简游，我一定不放过你！” 

“我的小弋就是这样有骨气，不过，只是逞一时口舌之快，”简游低低笑道。 

“你！放屁！”我忍无可忍。 

“骂人可不好哦！”简游低下了头，色情的舔了舔我的耳垂：“你就准备一辈子被我压吧……” 

我气得脸通红，被他压被他压，这无比恶劣狠毒的话语。 

我承认，我很在意这个…… 

简游解开绑住我双手的皮带，手在我光滑的背上肆意抚摸。 

得到自由的双手费力的撑起，以防身体在他的大力的冲撞下支离破碎。 

…… 

简游不怀好意的手指玩弄着我的分身，那里早已被解放过了，正软趴趴的躺在他的手中。 

我咬牙切齿：“要玩玩你自己的去！” 

大家都是同样的生理构造，为什么吃亏的总是我。 

“不要，”简游挑挑眉：“我们来说点正事吧。” 

“先把手拿开！”说正事可以，没必要抓那里吧。 

“就这么说，要不要听你自己选择，”简游继续亵玩着，威胁我说。 

我认命的哼一声，尽量忽略下体的感受…… 

“关于曼陀监狱的生意你先不要插手，你先了解这里，东西要慢慢学，不要操之过急，”简游用正经的语气说，可在我身上肆虐的手却一点也不正经。 

“嗯，”我本就无意插手曼陀监狱的生意。 

“我会不定时的来监狱，你最好不要和那个银扯上什么关系，”简游眯起眼睛。 

“哼，”最好他不要来，我真怕自己的身体吃不消，这个家伙的兽欲还真不是一般的旺盛。 

想了一会儿，我还是决定开口问明白：“毒为什么没有死？你在我逃走之后对这里做了什么？” 

邢口中所说的地狱，究竟是否与我有关…… 

“让我先来回答你第一个问题吧，还记得你来监狱第一天见到的那个仪式吗？毒就受到了那种惩罚，他真是命大，那样都没有死，”简游冷笑一声。 

我却瞬间僵直了身体，毒竟遭受了那种对待，那种惨无人道的…… 

简游的手安慰般的搂住了我的腰，轻轻揉捏着让我放松。 

“你怎么可以这样残忍？”我胸膛上下起伏着。 

“残忍？这规矩已经延续了不知几百年了，我只是照规矩办事，要说残忍的可是简家的祖先，”简游冷笑：“这就是闯入森林的人即使回来也会在三日内死亡的原因。” 

“没有死的人在经历了这些也会被折磨的疯掉，”我替他说完了剩下的话。 

简游赞许的点点头。 

“那贤……”贤也是遭受了这些才会疯掉？ 

“贤是个例外，”简游低声说：“红当时不顾一切的哀求，最终我还是为他破了例，贤其实没有疯。” 

“红？”红曾说过贤是他的老师…… 

“嗯，红一直深爱着贤，”简游慢慢说。 

“什么！”真是令人惊讶的真相，我还以为红爱着银，因为他看银的时候总是会多了份痴迷。 

原来，红只是通过银的面具而想念另一个人……贤也是曾经的银大人啊…… 

怪不得，怪不得红知道贤死会那样的反常…… 

“现在我回答第二个问题，”简游更紧的禁锢住我腰：“因为你的逃离，让我疯狂。” 

“……” 

“杀戮，是发泄我怒气的最好办法，”简游冷冷的笑，唇角勾起那若有若无的弧度。 

这个人，可怕得令人心寒…… 

“如果你敢再一次背叛我，我也会让你尝试一下那种仪式的滋味，”简游看了看一脸苍白的我：“不过，行刑者只是我一个人，我舍不得让别人碰小弋的身体。” 

“你……”我不可置信的看着他。 

“放心，我只是开个玩笑，”简游又恢复了一幅嬉皮笑脸的模样：“吓到你了？” 

“没……”我有气无力的回答。 

“既然这样，我们不如再来几次吧？”简游舔了舔唇，暧昧的气息扑到我的脸上，抓住我脆弱的不安分的手也加大了揉捏力度。 

我脸色一僵，鼓起力气一脚踹过去：“滚开！爷爷我没有体力陪你玩！” 

简游一骨碌被我踹到地上，汗水突然沿着俊朗的轮廓流下，他的双手迅速捂在两腿之间。 

看着他的表情不像是装出来的，　不会刚刚那一脚真的踹在他那里了吧……那一脚用的力气不小，我也开始紧张起来，赶忙坐起，谁知屁股一沾沙发便疼得我直往外盗汗。 

看到了我的样子，简游大笑起来。 

我嗔怒的看了他一眼，见他笑时也不忘捂住下体，我也忍不住笑了。 

疯狂的笑声响彻了整个房间，直到我们都笑了累了，一个坐在沙发上，一个坐在地毯上大眼瞪小眼的盯着对方。 

“帮你上药吧，否则你屁股明天真的要开花儿了，”简游呵呵的笑着。 

“还是担心一下你那玩意儿别被我一脚踹成了性无能，”我也恶语相向。 

简游果然脸色一沉：“要不要现在试试？” 

“不……不用了……”他不会要来真的吧，我连忙求饶。 

“晚了！”简游大叫一声，邪恶的笑着向我扑来……   

Chapter 05 召集

在确定我的身体无法再一次承受他的欲望后，简游终于放过了我，我倒头沉沉睡去，连他为我上药都没有察觉…… 

站在浴室中，看到镜子里的我，不由得瞪大了双眼。 

满身是触目惊心的吻痕和牙印。 

妈的，他果真是一头野兽…… 

拖着有些疲倦的身体，我为自己叫了份早餐，简游不知何时已经离开，我知道他一定在我周围安排了眼线，好能掌控我的一切，在一次又一次的逃离后，简游根本不可能相信我。 

也许，这个在我面前看似不起眼的贵族就是简游安排的…… 

我挑了挑眉，悠闲的交叉着双腿：“通知四位大人中午来这里。” 

也是时候见一见久违的他们了…… 

…… 

“银，坐吧。”我轻声说。 

银微微一笑，在我身旁坐下，他们今天都没有戴面具。 

对于银的出现，他们并没有感到惊讶，而在我开口后他们也自然知道我不是以前的曼陀，虽心下有疑问，但他们却没资格去问。 

眼神在其他三人之间穿梭，我认真打量着他们。 

红没有了上一次见他时的颓废，大红色衣服将他衬托得神采奕奕，黑还是一副拘谨的样子，似乎很怕我，而恪……他是最平静的一个，这通常也表明他是最会掩饰的一个。 

“都坐下吧。”我缓缓开口。 

三人依言在我对面坐下。 

在他们看不到的地方，我悄悄扣住了银的手。 

银回应着我，用力的反握住。 

“从今天起银恢复原有的身份，他的话同样代表我的意思。”我用不快不慢的语速说着，声音足以让在场的每一个人听到。 

黑冲着我不断的点头，红是满脸的兴奋，只有恪低着头，我看不清他的表情。 

“恪。”我叫他。 

恪愣了一下，然后抬起头，也许是因为很久没有人叫他这个名字…… 

不过我还是叫他恪，也许在我心中，是想给翼一个完完整整的蓝大人，不会用这个称位去称呼他人。 

在翼的心中，蓝大人只有一个，那个人纵使让他痛彻心扉，可是依然不悔…… 

我捕捉到恪眼中的一丝不解，但他很快就恢复了一副冷静的样子。 

“大人有什么吩咐？”恪恭敬的问。 

“一星期内将奴隶的人数减少一半，贵族人数也减少一半。”我缓缓说道。 

“大人的意思是要增加平民的人数？”恪犹豫了一下还是问出。 

我满意的点点头。 

“我明白了。”恪回答。 

不能急，要慢慢的改善曼陀监狱的现状。 

“好了，你们下去吧，”我慵懒的说着。 

拉住了欲走的银，我看着那三人离去的背影若有所思。 

恪，就让我看看你究竟可以做到哪一步，也让我可以看清的目的…… 

银伸手摘了我的面具，笑呵呵的看着我。 

“你和红眉来眼去的做什么？”我注意到红离开时不断冲银使眼色。 

“啊？有吗？”银故作诧异的问。 

“哼。”我不打算追问，但是还是说：“有事不许瞒我！” 

“嗯。”银微笑着点头，拉我进他的怀里。 

我想了想，还是没有挣开。 

“银，想要离开的时候就直接说……”我窝在他怀里低声呢喃：“不用顾忌到我……” 

“傻瓜，”银习惯性的揉了揉我的头发：“我会一直陪着你……” 

“我怕我会让你失望，”我的心已经给了另一人，我可以保护银，我可以关心银，但却无法给他所期待的爱。 

“只要你快乐就好……其他的不重要了……”银温柔的说，更紧的抱住了我。 

我听着银的心跳，缓缓闭上了眼睛：“跟你在一起，我总是无比安心……” 

“嗯……” 

“答应我，不论何时，不要勉强自己，”我说。 

银轻哼一声，静静的抱着我，不再说话。 

突然银的身体僵硬了一下…… 

我不解的睁开眼，看到银奇怪的盯着我的脖子，心下一凉，我知道他看到了脖子上的吻痕…… 

没有任何解释，银，看清我吧，这样的我还值得你爱吗…… 

想要推开他，他却加大力道，将我牢牢锁在怀中。 

“我爱你，不会因为任何事情改变，而你爱不爱我，是你的事情。”银声音有些低沉，似压抑着某种痛苦。 

心开始疼，我沉默了。 

爱，始终是一个人的事…… 

良久，银突然开口：“为什么要让恪去做这件事？” 

他可以也用了恪这个称呼，他了解我的执着…… 

“看看他的能力。”我轻松的说着，下意识的不想让他搅和进来。 

“这的确是件吃力不讨好的事情，搞不好曼陀监狱就会陷入恐慌……”银沉思着。 

陷入恐慌最好，这样才有意思不是吗？恪，如果真的那样，你是否会加快你计划的脚步？ 

“我们一起去看看邢吧。”我建议。 

“好，你想以弋的身份？”银笑着问我。 

我点点头：“银总是一下子就猜到我的心思。” 

银宠爱的用手指刮了刮我的鼻子：“邢和毒啊，他们会在一起还真是出人意料。” 

“所以我们才要去看看。”我支起身子。 

希望他们不会是做戏……邢作为缅甸一方的代表，对于他还是小心为好，还有毒，他所说的话需要考量再考量，我苦笑，在他手上吃过的亏可不少。

Chapter 06 死亡序曲

“银，能再见到你真好，”邢笑嘻嘻的说着，眼神在我和银之间徘徊。 

“谢谢。”银客气的回答。 

“毒呢？还在休息？”我将话题转移到毒身上。 

“弋宝宝对毒宝宝这么关心，一转眼就抛弃了我这个老人，唉……”邢自怨自艾，不停摇晃着脑袋。 

“这话如果让毒听到了，绝对不会饶你。”我笑道。 

“他听不到的，嘿嘿，我会很小心的偷吃……”邢扯开嘴角狡猾的笑了。 

银明知邢在开玩笑，还是将我拉近了他的怀里，挑挑眉。 

邢吐了吐舌头：“银啊，你就知道护着弋宝宝。” 

银笑了笑，温柔的低头看我，我被看得有些不自在，故意避开了他的目光。 

邢扭头看了看挂在墙上的钟。 

“差不多了，毒也该醒了，”邢解释道：“每天都逼他午睡，这样对他身体有帮助。” 

每次提到毒，我都感觉邢内心的不平静，隐隐散发出来一股悲伤，邢是真的担心毒…… 

进了里屋，毒还在睡着，他睡得很安静，呼吸也极轻。 

邢走到床边俯身给毒一个炙热的吻，毒身体轻轻动了一下，邢起身抓了抓头发：“只有这样才能叫醒你……” 

毒也真的睁开了眼睛，眼神由最初的迷茫渐渐变得清晰。 

“银大人？！”毒看到了屋子里的来客有些诧异的叫道。 

邢在床边坐下，搂住了毒的肩膀，安慰般的拍拍：“银恢复了身份。” 

毒笑了，露出一排洁白的牙齿，那笑容，我竟感觉有一丝纯真，我苦笑，莫非是我眼花了？这样的表情永远都不应出现在他脸上才对，等我再次看去，毒已经收了笑容。 

“你们是什么时候在一起的？”我用轻松的语气问道。 

银看了我一眼，明白了我的想法。 

毒似乎在害羞，又往邢怀里钻了钻。 

我和银面面相觑，这真的是我们所认识的毒？ 

“在你离开后不久，”邢说着又看了看怀中的毒，毒点了点头，于是邢继续说道：“其实，我早就爱上了毒，只是因为一心研制药物，被蒙蔽了双眼。” 

邢表情是难得的认真，我注意到他这次直接叫了毒的名字，而不是毒宝宝…… 

“我以为自己只是将毒当作试验品，欲望的发泄处，”邢宠爱的看着怀中的毒：“直到毒伤痕累累的躺在我面前，我竟然心如刀绞，一想到毒可能就此而去，我就异常的恐惧。” 

毒身体突然一震，邢连忙轻声安慰：“过去了，不要去再想。” 

我猜想毒一定是想到了自己遭受了那种刑罚…… 

“我治他的身体，但是心里的伤却使他一度崩溃，像个小孩子一般，疯疯癫癫的，我感觉一直以来我都做错了，他变成这样我其实也有责任。所以我尽自己最大的努力去爱他，保护他，”邢不自觉的笑了：“幸好他回来了。” 

听邢讲着他们的故事，我感觉自己的心也随着他们起起落落，现在更是揪在了一起。 

“所以我会好好珍惜他，弥补自己曾带给他的伤害，”邢抬头看着我和银，眼角泛出了泪光。 

“邢……”毒轻叫一声，将头埋在了他的胸膛，肩膀有些颤抖。 

邢拥着毒，满脸都是一种叫做幸福的表情。 

我和银无声的退了出去。 

没必要再问下去了，这样的感情是装不出来的…… 

…… 

“希望你们真的可以幸福，”我停下脚步，回身望向不远的小屋，轻声说道。 

也许祝福，就是给他们的最好礼物。 

这份迟来的爱，热烈得几乎要烧光一切，务必给彼此留下铭心刻骨的印记。 

“他们的故事这才真正开始……”银握紧了我的手，缓缓说道。 

是啊，以后他们将会用力书写出最动人，最缠绵悱恻的故事…… 

一路上我们都浸在各自的思绪中，没有任何交谈…… 

…… 

“大人，事情办好了，”恪平静的说道。 

我交叉着双腿，摇晃着手中的茶杯，连头也没抬：“哦？还挺有本事啊。” 

也许是听出了我语气中的讽刺，安静的站在一旁，一声不吭。 

我抿了一口茶，抬起头看他。 

恪无法看到我面具下的表情，但即使这样，他也没有表现出任何慌张。 

“这段时间我需要你帮我做些事情，至于你分管的区域，暂时交给银……交给红打理吧。”我缓缓的说，本想交给银，但又不希望他太劳累，所以话到嘴边又改成了红。 

恪低下头恭敬的问：“不知大人要我做什么？” 

“监事黑。”恪平静的答道。 

“是……”恪平静的答道。 

我挥了挥手，恪向我鞠了一躬转身出去。 

居然没有丝毫的破绽…… 

当初恪是由黑一手提拔上来的，我倒要看看他究竟如何完成任务。恪想必也犯险了，我在试探他，逼他慢慢露出马脚。 

摘下面具，我淡淡的笑着。 

好像，越来越有趣了…… 

…… 

“小弋，你最近好忙啊，我都等你好久了，”突如其来的声音并没有吓到我，这些日子我早已习惯简游的神出鬼没。 

“忙的是你吧？明明挂着两个熊猫眼。”我在他身旁坐下，接过他递来的水杯。 

“难道说小弋嫌弃我了？”简游故作可怜。 

“嫌弃你你就能不在我面前出现吗？”我反问，将水杯放回茶几。 

“不能。”简游回答得很干脆。 

我挂着一副早就知道的表情冷冷看着他。 

简游弯下腰，躺在我肚子上。 

“最近真的有些累。”简游喃喃的说。 

我伸手捏了捏他的下巴：“怎么？还有人能让我们的简董事长如此费心？” 

“怎么没有？”简游装成一副诧异的样子：“现在我面前就有一个。” 

“说正经的！别跟我嬉皮笑脸的。”我低声埋怨。 

“出现了一个神秘组织，开始抢夺曼陀监狱和雪狼帮的军火生意，只要是我们发的货，全部出了问题，所以缅甸那边已逐渐把货交给他们去做，”简游抓住我的手，拉到了他的胸前。 

“神秘组织？”我挑眉。 

简游打开我的手掌，抓起我的无名指把玩：“恩，领头人身份不详，组织总舵位置不详，甚至连组织人数都不详。” 

“什么时候开始的？”我问。 

“一个星期前，”简游回答。 

“……”我微微蹙眉，时间怎么会如此巧合…… 

“啊！你做什么？”就在我失神的时候简游一翻身将我压下。 

“哥哥想疼爱弟弟啊。”简游笑得无比狡猾，双手也没有闲着，正在与我衣服扣子做斗争。 

“喂！”我按住他不老实的手，脸颊有些发烫：“上床去做……” 

简游一把抱起了我，向楼梯走去，一边走还不忘一边继续脱我的衣服。 

待我躺倒床上的时候，身体已经完全赤裸…… 

简游呵呵的笑着，活像一只偷了腥的猫…… 

如果让简游知道我将他比作猫，估计又得抓狂…… 

我在心里为这想法偷笑，但即使我再也笑不出来，因为他的一条腿已经插到我的双腿之间…… 

冰冷的液体涂抹在我的后穴，我不适的哼了一声。 

这一声居然把我自己吓到了…… 

太妩媚了……这，怎么可能是从我口中发出？ 

我晃了晃脑袋，将脸埋进枕头里。 

“没给你用太多的润滑液，我想更清晰的感受小弋里面的紧窒火热……”简游笑着，抓起自己的分身对准穴口…… 

缓缓而坚定的挺了进去…… 

“嗯！”最初总是会痛，无论做多少次都一样。 

简游带着微微粗糙感的舌面在我皮肤上留下一条条水渍，双手轻柔的捏着我的腰，帮我减轻痛苦。 

带着色情的味道，简游将我双手拉到头顶，一个火辣的吻砸了下来…… 

我不再压抑自己，大声的呻吟出来，扭着腰去寻求更多快感。 

“把腿再张开点，”简游下着令人难看的命令。 

但我却依言将腿撑到最大。 

简游缓缓退出，再重重砸下…… 

汗水混合在一起，呼吸混合在一起…… 

我真真切切的感受到，我和简游正合成一体…… 

“小弋，你简直太棒了……” 

“嗯哈……” 

攀上顶峰的瞬间，我知道自己在笑…… 

简游盯着我的脸，满眼都是爱意：“知道吗，你高潮的表情真是太美了……” 

我脸泛着红，不知是因为情欲，还是因为这句话…… 

夜明明还有那么长，可是想要拥抱住眼前这个人的欲望却更加热烈。 

来吧，贯穿我，抵达我的深处，在我身上留下属于你的痕迹…… 

“小弋……我爱你……”简游低声说。 

“我知道，”我笑了，在心里补上一句，我也是…… 

…… 

经过这些日子的调养，银脸色又恢复了以前的红润。 

我满意的捏捏他的脸：“果然胖了！” 

“又不是要卖，养那么肥做什么！”银笑着摸了摸我的头。 

我盯着他一个劲儿的傻笑。 

“我脸上有什么东西？”银有些奇怪的问，抬手摸了摸自己的脸。 

“别动！”我打下了他的手：“我就是想好好看看你。” 

“呵呵，以后天天让你看，让你腻味死。”银眼睛眯成了一个好看的弧度。 

“才不会！”我反驳：“啧啧，银的这张脸简直百看不厌……” 

银弹了弹我的脑门，然后牵住我的手，慢慢向前走去…… 

我安心的让他牵着，眼睛却四处乱转。 

没想到曼陀监狱还有这个地方，花开得正艳，草地也是绿油油的，让人心情舒畅。 

大自然是公平的，即使曼陀监狱再黑暗，再肮脏，还是有花朵的盛开，还是有芬芳的气息…… 

银停下了脚步，拉我正对着他。 

“小弋，我爱你……”银缓缓的说，却无比的认真。 

“我……”我不知该怎么回答。 

一直以来我都是自私的，单方面的去享受银给我的全部关怀，却始终逃避面对他爱我的事实。 

“不用回答，我会等，等你点头的那一天……”银轻轻将我拥入怀。 

“砰！” 

巨大的枪声响起…… 

大脑还没反应过来，却已经被银一翻身压到了草地上…… 

“怎么了？”我看着银脸色不对，急急的问。 

银想扯出一个微笑，没想到张开口就直直喷出一大口血。 

眼前瞬间一片血色，银的血还源源不断的滴到我的脸上…… 

“银！怎么回事！怎么回事！”我有些恐惧的大叫，将银轻轻放到草地上，这才发现银的后背全是血…… 

“别，别吓我……银，不许闭眼睛！不许闭眼睛听见没！我去找人来，你会没事的！”我紧张的说，迅速起身。 

手腕却被银拉住…… 

“不……不要走……”银费力的说着，血顺着嘴角留下…… 

我轻柔的想擦去他嘴边的血：“你会没事的……” 

“小弋，我恐怕……不能再陪……你了……”似乎耗尽了所有力气，银大口的喘着气。 

“不！”我大吼一声，眼泪不争气的流下…… 

“记住……我本名叫……叫……苏南……”银再看看我，抓紧了我的手，闭上了眼睛，唇角衔着一丝微笑…… 

“擦不掉，怎么办，我擦不掉……”银嘴角的血似乎更多了…… 

“银，不要睡，你刚刚还说会等我，会等我爱你……” 

“银，你说过，我不要你了你才能离开……”眼泪模糊了双眼，我还是不停说着。 

“银，你知道吗，我最喜欢你摸我的头，那样会让我有种被宠在手心的感觉……” 

“银，我不会再任性了，我不会再给你惹麻烦……你睁开眼睛看看我好不好？”我轻声说着。 

可是，银还是静静躺在哪里…… 

“为什么！为什么！我在等你亲口对我说出你的事啊……所有关于你的，包括进入曼陀监狱以前的你……”我手指沿着他的轮廓一点一点向下：“其实，我很早就知道你叫苏南……” 

“苏南，你成功了……”我仰起头：“我再也忘不了你……” 

仰起头，泪是不是就会流进心里？ 

任风慢慢吹干脸颊的泪，我跌坐在草地上，将苏南抱在怀中。 

一个轻柔的吻落在了苏南的额头…… 

Chapter 07 戒指

简游到的时候就看到了这样一个诡异场景。 

一个人一动不动的抱着另一个人，月光下，他的眼睛黯然无神，可是简游却发现他的嘴一张一合不知在说些什么。 

干枯的血迹张牙舞爪的爬满了他的脸，在夜里显得有些阴森，虽然看不清他的容貌，但是简游还是肯定那是简弋…… 

…… 

“小弋……”简游轻声叫道，似怕吓到眼前的人。 

我知道有人在叫我，可是我连一个眼神都没施舍他。 

紧紧盯着怀中的银，他身体已经有些僵硬，我开始不死心的揉捏着他手臂的肌肉。 

简游早已察觉银死去多时，伸出手试着将我们分开。 

“滚！”我终于抬起头对他怒目而视，抱紧了银的身体，低下头在银耳边用支离破碎的声音沙哑说道：“我不会让任何人碰你……” 

简游站定了身体，居高临下般冷冷看着我。 

“他已经死了，”简游残酷的说出事实。 

我知道……我知道银再也不会回来了……我只想这样抱着他，陪着他……我狠狠瞪着简游，用力吐出一个字：“滚……” 

简游冷笑两声，腾地抓住我的手臂把我拽起来…… 

银的身体再也没有我的支撑，咚的一声摔在了草地上。 

“啊！”我大叫，撕心裂肺的冲简游喊：“你做什么！” 

我不顾一切的想扶起银，可是却挣脱不了简游的束缚…… 

“看看你现在的样子！”简游厉声道：“你清醒点！” 

“我很清醒！”我怎么会不清醒，正是因为太过清醒，所以才会感到心如此痛。 

“跟我回去吧，”不是商量，而是命令。 

简游不由分说的抱起我向主阁的方向走去…… 

我突然安静下来，只是透过简游的肩膀紧盯着远处…… 

银的尸体越来越远…… 

我知道明天早上就会有人发现他死在哪里，我也知道他们会麻木的处理他的尸体…… 

手伸进了衣兜，紧紧握住那条从银手腕上摘下来的飞鱼手链……它的上面还残留着银的气息…… 

热水冲刷掉我身上的血渍，我只是呆呆的看着手中的链子，任简游为我细心的清洗。 

简游没有要打扰我的意思，他只是轻柔的擦着我的身体。 

为我换上睡衣，将我抱到床上，简游随手关上了灯。 

可是他没有跟我一起躺下来，而是离开了房间，临走不忘为我关上房门。 

我知道他接下来有很多事情要处理……银死了，需要有人去善后，而这个重担简游替我扛了下来…… 

将脸埋进枕头，指尖狠狠陷入手掌。 

痛，真好，我还能感受到痛…… 

银，你现在一定很冷吧……对不起，对不起……我讨厌如此懦弱的自己…… 

…… 

我不知道简游是如何处理的，我也没有再去问。 

我将自己闷在房间里，忘记了时间，也忘记了自己…… 

别人喂我什么，我就张开嘴巴吞下，别人与我说话，我却一声不吭。 

其实我没有去想任何事，脑中除了空白还是空白，一思考就会隐隐作痛。 

“小弋……打开看看，”简游轻柔的说着，这几天他再也没有冲我大声敢说话。 

我不动，也没有去看他。 

简游叹了一口气，收回了手自己打开盒子后又放回我眼前。 

“喜欢吗？”简游轻声问。 

我终于转过了头，专注的凝视着躺在精美盒子中的物体。 

那是一枚戒指…… 

简游微笑着拿出了戒指，又拉起我的手：“我挑了很久。” 

戒指将要套上我无名指的瞬间，我竟鬼使神差的抽出手，将戒指打落…… 

戒指在地上无声的滚了几圈，最后可怜的滚到墙角。 

我们都愣住了，简游的手甚至还僵在半空中。 

我低下头，喃喃的说：“对不起……” 

“为什么？”简游脸色一下子冷了下来。 

我似乎没有听到他的发问，浸在自言自语里：“对不起……对不起……” 

简游终于发火了，抓住我的衣领大力将我拖起来。 

“你这个样子是做给谁看？！”简游大吼。 

我被他勒得喘不过气，不由得去掰他的手指，他终于松开了我…… 

“咳咳！咳咳！”我再一次跌坐到床上。 

简游捏住我的下巴，逼我与他直视：“我不会再管你，如果你自己不想振作，那就这样颓废下去吧！” 

“……”我扭开头。 

简游压抑自己的怒气，放开了我，向门外走去。 

“你难道不想找出杀银的凶手吗？”简游抓着门手背对着我说道。 

下一秒，门砰的一声被大力的关上…… 

我盯着那紧闭的门，心中似乎出现了一个巨大的空洞…… 

凶手，是啊，如果不找出凶手银一定会怪我…… 

我笑了起来，真好，我终于想到可以为你做些什么了…… 

眼睛无意瞄到墙角的戒指，心似乎痛了一下，我起身向它走去。 

蹲下，拾起了戒指，我仔细的打量着。 

是一款男式戒指，款式很简约，但我却莫名的喜欢。 

将它缓缓套入无名指…… 

大小极合适，看的出简游很用心。 

我笑笑，然后将戒指缓缓退下，放回盒子。 

现在，还不是戴上它的时候……  

Chapter 08 真相

第二个死去的人是红。 

红是在自己房间内被杀的。 

我看到的时候血还是汩汩的从他脑袋里流出。 

一枪毙命，没有痛苦，连眼睛都没来得及合上就停止了呼吸。 

我和简游对视一眼，默默的走出房间。 

简游的表情有些沉重，死了两个曼陀监狱的重要人物，凶手就藏匿在我们身边，而我们却一无所知，这种情况任何一个人都会紧张。不知下一个死的会是谁，又或者没有下一个？不论是哪种情况，当前必须要尽快找出凶手。 

“有头绪没？”我打断了简游的沉思。 

简游慢慢摇了摇头，眼神笃定沉寂。 

我叹了口气，没有再说什么。 

接二连三的杀人事件让我筋疲力尽。 

“回去休息一下吧，最近为了找凶手你几乎没怎么睡过。”简游搂住我肩膀脸上露出担忧之色。 

我想扯出一个笑容让简游放心，可是无论怎么努力，我还是笑不出来。 

最后简游还是送我回了房间，逼我睡觉。 

我躺了下来，拉住简游的袖子。 

简游了然的拍了拍我的手：“有什么消息我会尽快告诉你。” 

我安下心来，多日的劳累涌来，我沉沉睡去…… 

“咚咚咚……” 

“咚咚咚……” 

我被一阵敲门声吵醒，揉了揉惺忪睡眼，我打开了门。 

“大人，曼陀大人请您到神示厅去，”门外站着一位贵族打扮的人，我认识他，他是简游在曼陀监狱安排的亲信。 

我点了点头，“我马上过去。” 

这段日子简游怕我压力太大，再次成为曼陀，所以，现在的曼陀监狱有两个曼陀大人，这事只有几个人知道，而面前的就是其中之一。 

乘电梯来到一层，我跟着那位贵族来到神示厅。 

大厅里左右两边各站着一排人，我大致扫了一眼，都是简游的亲信，带我来的贵族自动站到了左边的一排。 

大厅正中间跪着一个人，我随意的看了他一眼，有些面熟。 

简游正坐在最高处，看我进来，起身走了下来。 

我用眼神询问着他，这到底是怎么回事？ 

“他是杀红的凶手，”简游冷静的说。 

我心脏突地少了一拍：“怎么抓到的？” 

“他的屋子里搜出了枪，杀人后没来得及处理，”简游缓缓的说。 

简游冲离我们最近的手下使了个眼色，那个手下带到跪着的那人面前，我这才发现那人的嘴巴被堵着。 

简游的手下把贴在那人嘴巴上的胶带撕开。 

我紧握着拳，靠近他：“红是你杀的？” 

“是，”那人很干脆的说。 

“那银……”我竟发觉自己连声音都是颤抖的。 

“也是，”那人打断了我的问话：“不过，他死得挺冤枉。” 

我忍住现在就想杀了他的冲动，耐心听他把话说完。 

“因为我想杀的是你，”那人嘴角勾起微笑，毫无惧意的对上我震惊的目光：“他发现了我，才为你挡下那一枪……” 

霎时睛天霹雳…… 

简游搂住了我，才不至于让我身体过分颤抖。 

“为什么……”我狠狠盯着他：“为什么要杀我？” 

他脆生生的笑，双眼突然大睁：“你永远不会知道了……” 

说完身体硬邦邦的倒下去。 

我一急，上前抓住他：“把话说完！听到没有！” 

他的七窍慢慢流出了血，简游连忙把我拉起。 

“大人，死了，他服了毒。” 

“死了？！”我大吼：“不可能！” 

我大力挣脱简游的怀抱，上前抓起他，甩了几十个耳光。 

“你起来！你起来！”我将他丢到地上，疯狂的踢着。 

不够，不够，他应该下地狱。 

我忘记周遭一切，脑中只有一个想法，就是报复躺在地上一动不动的人，要将他大卸八块，要他永不超生！ 

“小弋！够了，”终于简游抱紧了我，止住我疯狂的举动。 

我听不到他的话，我不停挥动着手脚，想挣脱这个束缚我的人。 

简游承受住我的拳打脚踢：“小弋，冷静点！他只不过是个替罪羔羊！” 

“什……么……”我腾地抬起头：“是他亲口承认的！” 

“人的确是他杀的，但是一定有人指使他这么做！”简游眼中闪现一丝危险的光芒：“揪住幕后的人，那个才是真正凶手！” 

我瘫在了简游怀里，用颤抖的手指抓紧了他的衣服：“一定要找出来。” 

“一定！”简游坚定的说，眼神是无比温柔。 

得到了他的保证，我再也支撑不住，晕了过去。 

…… 

狰狞的面容，他在说什么？我听不到…… 

靠近他，想听清他的话…… 

他一把掐住我的脖子：“是你，是你害死了银，我要杀的是你！他成了你的替死鬼！” 

他狂妄的大笑，我却恐惧的盯着他：“不……不是……” 

“你一辈子都只配活在愧疚里！哈哈哈！是你杀了银！”他瞪大了双眼，鼻子几乎要贴到我的脸上：“你是凶手！你才是凶手！” 

“不！”我大吼一声腾地从床上坐了起来。 

黑暗的房间，我将自己蜷成一团缩在床脚。 

只是个梦……却无比真实…… 

额头冷汗冒出，我用手擦去。 

也许他说得对，银是被我害死的，该死的是我…… 

银，我该怎么办……我要怎么才能还你这条命…… 

银，你真的好残忍，给了我包容，给了我关怀，给了我爱，最后连生命也给了我。 

一直以来都是享受着你的付出，而我却无法回报。 

我欠了你太多，永远都还不清了…… 

脑袋痛的要爆炸……疯掉吧…… 

疯了，就什么都不用想了。

Chapter 18 永远（终章）

因为这场突入其来的绑架，打破了我和简游之间的平衡。 

爱一个人呢，就要包容他的一切。 

我选择去爱。 

他是哥哥，更是恋人。 

…… 

“小弋，你答应了恪什么？你究竟想要什么？”简游慢慢踱到我面前，轻轻捧起我的脸。 

我勾起了唇角：“我要……曼陀监狱的毁灭。” 

简游释然一笑：“也是到解决的时候了。曼陀监狱本就是你的，想怎么做由你决定……” 

我将眼神方向窗外。 

凛冽的寒风刮着光秃秃的枝桠，我看不见阳光。 

“一切纷争皆因曼陀监狱而起，死了那么多人，这里早以得不到救赎。”我缓缓而坚定的开口。 

简游没有再说什么，随我一同望向窗外。 

这是曼陀监狱最后一个冬天。 

“毁了吧……”良久，我说道。 

…… 

遣散了囚徒，在简游的安排下，囚徒们逃出了监狱。 

他们已经得到了应有的惩罚。 

所以的罪，在这一刻灰飞烟灭。 

我们不是救世主，不是审判者。 

所以从这一刻起他们的路掌握在自己手中…… 

只有邢与毒选择了留下。 

“毒的身体熬不过这个冬天……”邢看着我和简游的眼神有些暗淡：“即使我钻研医术这么多年，依然救不活他……也许是上天对我的惩罚吧，惩罚我害死了那么多人。” 

毒安慰的握住邢的手，开口劝他：“离开吧，你还可以有新的生活。” 

“我会陪着你，这辈子，有你就足够了。”邢坚定的摇了摇头。 

“你们……”我还想再说点什么，简游突然拉住了我。 

我不明所以的看他。 

“如果是我，我也会选择陪你一起死……”简游轻声说。 

我全身一震，心深深被触动。 

“如果让我看着毒死去，我宁愿陪他一起死，”邢抬起头，眼中似闪着泪光。 

简游将我拉出屋外。 

身后，两人以为在一起，似永远融为一体。 

眼眶突然有些发热。 

“好好珍惜最后的日子吧……”我喃喃的说。 

握紧了简游的手，五指相扣。 

曼陀监狱有着诡异的静谧。 

我和简游看着不远处的主阁。 

“舍不得？”简游低声问。 

舍不得？也许吧……记忆翻滚涌来，因为和简游之间的游戏，我踏入了曼陀监狱，经历了许多，也成长了许多。 

毒、邢、蓝、翼、红、贤、黑、恪…… 

一张张脸浮现在眼前。 

有的人已经死去，有的人即将死去，有点人依然光鲜的活着…… 

每个人都有属于自己的命运，生命始终向这原有的轨道运行。 

该是一切终结的时候了。 

我转过了身子，抬头直视简游：“走吧……” 

简游揽住我的腰，一起朝森林的方向走去…… 

缓缓按下开关。 

“轰！轰！” 

身后传来一阵爆炸声…… 

硝烟弥漫…… 

曼陀监狱，只剩废墟一片。 

一切的一切，都没有了存在的证据。 

我将手中的水壶放下，看了看天空。 

阳光扬扬洒下，天是透明的蓝。 

又到冬天了，可是花店里的花朵依然开得灿烂。 

温室里的花朵，也不间的就脆弱不堪。 

至少，如此赏心悦目。 

“小弋，麻烦把花送去这个地址。”一个清丽的女声传来。 

“唉！”我高声回答，然后转身向屋里走去。 

来这个花店工作已经有三个月了，店长是个美丽的女子，有这纯真的笑容。 

结果店长递来的地址，我捧起了包好的一束玫瑰，不禁露出惊喜之色：“这花真漂亮！我们店长真不愧是心灵手巧。” 

“说什么呢……”店长脸上飞快染上红霞，偷偷看了我一眼。 

我一直知道店长对我的心意，不过我的心早已给了另一个人，再也装不下任何人。 

店长是个好女孩，她一定会找到适合她的男人。 

跨上脚踏车，我用力蹬了出去。 

凛冽的寒风吹打在脸上，我抬起头，晴朗的天空居然慢慢飘起小雪…… 

很久没有见到下雪的我不免有些激动，很想就这么大喊一声。 

街边很多人都停下了脚步，小孩子们大叫着“下雪了，下雪了！” 

时间飞逝，距离那时已有一年。 

曼陀监狱被炸毁，在混乱中，我与简游走散。 

逃出后，要将简游给我的痛一点一点还回去。 

离开他，不是不爱，而是我对他的惩罚。 

…… 

“先生，一共二百块，请在这里签个字，”我用欢快的语气说着。 

“谢谢，欢迎下次再光临我们花店！”我说出习惯性的结束语。 

轻叹一口气，仰头望向天空。 

雪飘进眼睛里，凉凉的，我缓缓闭上了眼睛。 

睁眼的一瞬间，他就站在不远处，熟悉的脸庞，熟悉的笑容…… 

他瘦了，却依然英俊逼人…… 

“小弋……”久违的声音缓缓响起。 

“嗯……”眼眶就这么红了，我轻声说：“等你很久了……” 

雪飘落时是无声的吗？ 

可是我却听见幸福在敲门…… 

阳光下，雪落中，紧握的双手，贴在一起的戒指。 

那是，用爱缠成的绕指柔…… 

