



热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）文案

　　热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）
　　
　　
　　
　　文案
　　
　　
　　
　　驰骋疆场的四王爷明晚，很低调。
　　
　　
　　
　　但是──
　　第一次入洞房，被喝醉了酒的当朝左丞相亦然一脚踢碎了房门，抱住还未掀起盖头的美娇娘又亲又啃。
　　第二次入洞房，被喝醉了酒的当朝左丞相亦然一脚踢开了美娇娘，自己却被压在身下被做了个天昏地暗。
　　
　　
　　
　　而那个长得粉嫩娇W一看就知道不是什麽好人的罪魁祸首却总是在第二天的大早一脸震惊加抱歉的说──
　　这一切只是个意外。
　　
　　
　　
　　低调了快三十年的结果居然是两夜成名，明晚决定用手中的红缨长枪结果整件事的罪恶源头！
　　
　　
　　====================================
　　
　　绝对温馨欢快的文，嘿嘿~




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）1

　　第一章
　　
　　
　　
　　虽是当今皇帝同父异母的亲弟弟，但明晚的出身并不算好。
　　
　　
　　
　　母亲在生下自己後便郁郁而终，或许连妃子都算不不上，只是个被皇帝心血来潮临幸了的宫女。偏偏还遗传了母亲顺子的体质，虽是一表人才俊朗得可圈可点却终究不是纯粹的贵族。
　　好在明晚有足够的低调，不像二哥明信那般明显地疏离在几兄弟之外，也不像五弟明林那样太讨皇兄非正常的喜爱，三十年来低调的生活著，与几兄弟的关系十分融洽。
　　
　　
　　唯一的喜好也就只有“战场”二字，从小喜欢摆弄各种兵器，从小喜欢研读各类兵书，从小就向往著驰骋疆场。
　　只可惜，明氏的实力过於强大，明晚长到了快三十岁也只亲历了两次。手中的那杆红缨长枪还没来得及发挥作用，敌人便已仓皇逃窜。
　　
　　
　　
　　於是，连唯一可能不低调的事情都没有了机会发生，明晚便只得安心的在自己的王府里，打算低调的过完自己二十六岁的生辰。
　　
　　
　　
　　“总管，大堂里要怎样布置？”
　　“原来怎样现在就怎样，去，把桌子摆好。”
　　
　　
　　
　　四王府的总管只有二十出头，人称一声“小齐”，虽然年轻做事却十分利索，把王府打理得井井有条。人又长得高大俊朗，自是引来不少男人女人的侧目相看。
　　
　　
　　
　　“记住，要低调，要低调。”
　　
　　
　　
　　小齐的口头禅便是“要低调”，从小被明晚当做弟弟一样抚养长大，连低调的性子也如出一辙。
　　生辰当夜，四王府如果说与前几日有什麽不同，便只有王府的大堂里多了几个脸色并不太好的男人。
　　明成望著眼前桌子上摆得几道小菜，脸色不禁又黑了几分，“我说四弟啊……”
　　“今日好歹也是你的生辰，你这样岂不是分明要别人说我虐待亲弟？”
　　那边秦王明林的脸色也好不到哪里去，紧贴著身旁的明一，说什麽也不愿动一动筷子。
　　“皇兄，这些可都是小齐亲自下厨弄得，虽然品相比不上御厨的鬼斧神工，但是味道却极好。”
　　“是小齐做的？”
　　
　　
　　
　　一个声音从左手第二座悠悠响起，左丞相亦然扭摆著腰肢站了起来，好似弱柳扶风见风就倒般柔弱。只不过那双狭长上翘的丹凤眼里却毫不掩饰的闪烁著吃人一样的绿光，直射向站在明晚身後的小齐。
　　
　　
　　
　　明晚还来不及护住身後的小齐，再看去小齐便已经被亦然半拉半扯著抱在怀里。
　　“既然是小齐做的当然要吃，而且一定好吃。对吧，小齐？”
　　嘴唇贴著小齐的耳廓，好像再一个不小心舌头就会舔上那红得透明的耳朵。
　　“对你个屁！”
　　明晚一个箭步便冲了下来，用身体将小齐护在了身後，一脸凶狠地对著亦然破口大骂，“你站不直是不是？你就不怕腰断了？卖弄什麽风骚？！”
　　
　　
　　
　　“我告诉你，你再敢打我家小齐的主意，我明晚一定拔了你的皮抽了你的筋喝了你的血把你吃得连渣子都不剩！”
　　
　　
　　================================
　　
　　大家五一快乐~~
　　
　　顺便说一句，楔子我就不贴了，要看的话随便找前面的几部看。如果有亲是刚刚开始看小白的文，王爷系列文最好按照顺序看下来，里面的人物关系很复杂，不然很容易糊涂……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）2

　　第二章
　　
　　
　　
　　
　　“死板！”
　　“从来没见过像你这样死板的人。凡事都要想前思後，畏首畏尾，你还是不是男人？如果不是因为小齐，你以为我会来你这个死气沈沈的四王府？”
　　“你！”
　　“你什麽你？反驳我，继续说下去啊！”
　　
　　
　　明晚本就不是擅长言辞之人，在亦然伶牙俐齿之下，再次被顶得涨红了脸，一句话也说不出来。
　　
　　
　　
　　亦然从来都不会与人争执，一把折扇开开合合，一张笑脸半藏在後总是风轻云淡。只是不知道为什麽与明晚像是天生不和，两人在一起便斗在一处，从当初在皇家学堂到後来的太学府再到现在各自开牙建府，争吵至今不休。
　　
　　
　　明晚看不惯亦然身为朝廷一品大员位列三公却不知作出表率，轻浮懒散，整一个纨！子弟。更别说那些赤裸裸的调戏，连自己视若亲弟的小齐都不放过。
　　不付出真情便像据为己有，占有了就一脚踢开，这便是明晚对亦然鄙夷唾弃的根源。
　　再者，从小吃他苦头的次数没有上百也有几十。仗著一张嘴便讨得所有人的欢心，明明眼里全是算计，偏偏所有人都看不见。
　　
　　
　　方的可以被他说成圆的，死人都会被他生生气活，做的坏事全部都可以推到明晚的头上而自己撇的一干二净而且还可以露出一副痛心疾首的表情。
　　吃过一次亏就算了，可是接下来就是第二次第三次，以至於无论怎样防范都会掉入他的圈套。
　　
　　
　　明晚从小就知道没有母妃的自己只有低调才能在皇宫里存活，而那个出生世家大族的家夥却整日将“胆小怕事”挂在嘴上。
　　
　　
　　
　　“胆小鬼，你还敢来上课啊！”
　　“走开！”
　　“你这样胆小怕事就算天天看兵书又有什麽用呢？小心到时候上了战场尿裤子啊哈哈！”
　　“亦然！”
　　“找本少爷何事啊，四皇子？”
　　“哼！”
　　“来吧来吧，朝我这打几拳怎麽样？”
　　
　　
　　
　　
　　“亦大人。”
　　
　　
　　沈厚的一声突然让亦然敛了笑容，急忙站直了身体，抱拳躬身一礼──
　　“明大人。”
　　“今日是四王爷的生辰，我们举杯庆贺吧？”
　　“是，明大人所言极是。”
　　亦然的脸上早不复方才的轻浮调笑，看著明一，满眼恭敬，“方才是亦然莽撞了，明大人休要见怪。”
　　“亦大人言重了。”
　　
　　
　　亦然这才绽出笑来，纯净飞扬，狭长的眼睛有意无意的瞥向身旁的明一。明晚轻哼了声，拉过小齐重新回到了座位上。
　　
　　
　　
　　“来，举杯───”
　　
　　
　　
　　几杯下肚终是有了几分醉意，西疆来的如花美女在大堂的中央翩翩起舞，更是添了几分盎然春色。
　　胡琴琵琶弹拨间，悠扬空旷。
　　
　　
　　
　　“让我来！”
　　
　　
　　======================================
　　
　　今天居然没有人约我出去玩……TOT




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）3

　　第三章
　　
　　
　　
　　亦然从来都不知道“低调”为何物，绯红著面颊醉意沈重的站了起来，纱一样的外衣早被扔在了身後，贴著身线的长袍将纤长身姿衬得恰到好处。
　　扎著宽边腰带的腰显得更加柔软，好像不堪一握般，所有人都露出W羡的目光，却只有明晚冷哼了一声，连视线都懒得投去。
　　
　　
　　
　　训练有素的舞姬动作毫不停顿地便将最中央的位置空了出来，大步走上前，亦然扭腰向右，步下轻盈，已然翩翩起舞。
　　胡琴悠扬，琵琶明快，一张一弛之间，在场宾客都随之打起了节拍，如痴如醉。
　　
　　
　　
　　“明一，这是什麽曲子？……竟如此好听。”
　　“这是西疆女子间最常唱的《求郎曲》，曲子的最後会朝向意中人抛出手中的绸带。”
　　“想不到亦然这小子连这个也会，恐怕只要跟青楼W曲有关的就没有他不知道的。”
　　“亦大人品性纯净，可能只是随性惯了。”
　　明一恭恭敬敬的应了一句，却不想一旁的男人却已沈下了脸色，“你对他很了解？”
　　“当初在太学府时，属下曾是亦大人的督学。”
　　“哼，本王还差点忘了这事！”
　　“走，随本王也下去舞几步。”
　　“是。”
　　
　　
　　
　　连向来冷漠的明一都离了座，众人也纷纷加入，顿时坐在位子上的只剩下明晚一人。
　　
　　
　　“王爷……”
　　“不去。”
　　“王爷，连皇上都去了，您好歹也要给皇上一个面子啊。”
　　“………要本王去跳这种舞成何体统？！”
　　
　　
　　
　　还在僵持间，舞曲已到了尾声。亦然手中的绸带舞得刚柔并济，似缠绕己身又优雅从容，而众人已叫嚷著怂恿亦然抛出手中绸带。
　　亦然嫣然一笑，舞步稍停，第一眼便看向对面的明一。微微收拢绸带，再去看时，明林早已将明一挡在了身後，一脸不悦的看著亦然。
　　心中暗笑，余光一扫，见那小齐还在远处与自家王爷说话。不及多想，朝著小齐就将绸带扔去。
　　
　　
　　
　　红色绸带不偏不倚地直飞向小齐，却在几乎要落下时一阵微风翩然而至，绸带在空中硬生生的顿了几顿，像是亦然的腰肢一扭般，竟投在了明晚的怀里。
　　
　　
　　
　　鸦雀无声的寂静之後是震天的笑声，紧接著便是尖叫和怂恿的声音。
　　
　　
　　
　　“娶回家！娶回家！娶回家！”
　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”
　　
　　
　　
　　叫喊声里嗓门最大就属当朝的皇帝明成和金盔将军吴当，一边拍手一边看著好戏。
　　酒的後劲完全已经上来，亦然满脸通红的张望著远处的高台，显然还没有明白事态的戏剧性发展。
　　“小齐接到了麽？”
　　“是小齐麽？”
　　揉了揉眼睛，盯了好一会儿才终於看清远处高台上的明晚黑著一张脸，肩上脖子上挂著条红色的绸带。亦然顿时垮下脸，撇了撇粉色的唇，一脸嫌恶地──
　　
　　
　　
　　“本相才不要娶这麽难看的老婆回家！”
　　
　　
　　
　　========================================
　　
　　
　　看来亦然完全属於不胜酒力型……= =




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）4

　　第四章
　　
　　
　　
　　歌舞生平日，此时最逍遥。
　　
　　
　　
　　在明晚一剑架在了亦然的脖子上时，众人的笑声几乎要将四王府的屋顶掀翻。连王府仆众都忍不住笑意，何况座位上的无良兄弟。
　　明成按著肚子“哎哟哎哟”的捶著桌子，吴当则是早已滚到了桌下。
　　亦然还在醉眼茫然的扒拉著脖子上的剑刃，明一笑著摇了摇头，走上前，轻推开明晚的剑──
　　“亦大人你醉了，早些回去吧。”
　　“没有！本相怎麽会醉？”
　　亦然冲著明一笑得灿烂，转头又看了看明晚，突然抱住明一的脖子，“啵”地一声亲在明一的左脸颊上。
　　大堂之内笑声顿止，深知内情的几兄弟纷纷将视线暗投至明林。
　　
　　
　　
　　“亦然！本王要杀了你！”
　　
　　
　　
　　说著间轩辕宝剑又砍了过来，剑上生风，再不留情面。
　　“五弟！”
　　众人失色之际还来不及赶到近前，却不料明晚竟一把将亦然护在身後，用剑抵架住轩辕。
　　
　　
　　
　　“玩笑而已，别伤了性命。”
　　
　　
　　
　　“玩笑？”
　　被这一闹，方才气血冲脑的煞气也消了不少，只是心头怒火难消，“这个混蛋每次看见明一眼睛都直了，谁知道他下次会做出什麽来！”
　　“五弟，明大人武功卓绝，亦然手无缚鸡之力，你担心过度了。”
　　“这小子一肚子坏水，四哥你吃他苦头还少？干什麽要突然护著他！”
　　“我…………”
　　
　　
　　话还没来得及组织好，背上一重，亦然竟整个人倒在了明晚的身上，鼾声渐起，睡得香甜。
　　
　　
　　
　　
　　从来都按时早起练功的明晚，第一次睡过了头。
　　
　　
　　
　　日上三竿之时，才头痛欲裂的醒来，眼前是小齐关切的脸。
　　任由著摆弄穿衣佩饰，又仔细用白盐抹了牙，连细缝也不放过。半个时辰之後，总算如往常一样神采奕奕精神饱满的出现在大堂之上。
　　听过小齐的几个奏报，早膳也正好送了上来。桂花糕做成五个瓣角，皮薄糖多，加上一碗甘甜的粥羹，竟是全套的甜食。
　　满意的咬下第一口，明晚的脸上露出幸福的笑容。
　　
　　
　　
　　嗜甜如命，是四王府不可告人的绝密。
　　
　　
　　
　　桂花的香气从唇齿间飘散开，与大堂外栽在两旁的桂花树的香气融合在了一起，在周身蔓延。
　　很快，四块桂花糕已然消灭殆尽，盘中只剩下些屑末。粥碗也见了底，嘴角还有浓粥的痕迹。
　　小齐马上递上了手巾，又端上了碗菊花蜜茶。
　　
　　
　　
　　茶碗喝完放下，早膳才算是用完。动了动筋骨，视线突然落到眼前的大堂上，竟猛地一错觉，好像看见了那个男人在堂中舞蹈的摸样。
　　
　　
　　
　　脸上顿时沈下，“今天是不是没有什麽军务？”
　　“是。”
　　“那随本王出去走走。”
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　忙得快断气，这章还是坐在领导汽车里在纸上狂写的……远目




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）5

　　第五章
　　
　　
　　
　　明晚惯使的是那杆红缨长枪，在小齐苦口婆心的劝说下才勉强打消了带著长枪逛街市的念头。随身带了柄长剑，用皮革挂在了腰间。
　　
　　
　　“王爷，您佩起剑来真是英明神武！王爷您看看这路边的年轻姑娘，都红著脸偷看您呢！”
　　“少贫嘴！”
　　瞪了眼身旁的小齐，道：“本王从来都不觉得带长枪有何不妥。剑这东西华而不实，拿在手里轻飘飘地，看著就觉得难受。”
　　
　　
　　“就像某人。”
　　
　　
　　偷瞥了眼自家王爷的脸色，小齐暗自吐了吐舌头。
　　
　　
　　
　　“豆腐花──”
　　“浓香味甜的豆腐花──”
　　
　　
　　
　　路边支起的小摊子上，小儿正站在路边吆喝著，混杂著豆腐的香味，一同飘了过来。
　　板著张脸的明晚立刻放慢了脚步，头也转了过去，咬著唇，满脸不舍。小齐也坚定地不为所动，拽著明晚的袖子就往前走，走过了铺子，明晚依旧一步三回头的张望著，不时的抽了抽鼻子。
　　“小齐……”
　　“王爷！”
　　“小齐……”
　　“王爷，这路边的铺子不干净，而且被其他人看见了太有损王爷的形象。您想想，您一吃起甜食来就不管不顾的样子如果被王爷您的将士看见了，那可如何是好？”
　　“不会有那麽巧的……”
　　“最重要的是，每次王爷您吃这路边的东西保准要肚子疼。身为您的管家……王爷！”
　　
　　
　　
　　趁著小齐还在说话，明晚却已回了头，一屁股坐到了长凳上，“来两碗！”
　　
　　
　　
　　香腾腾的豆腐花上撒著细密的白糖，小二很利索的端上了两大碗，道了声“慢用”。瓷质的勺子被小齐用手巾擦了又擦才递了过去，明晚立刻像是眼里放光一样大口吃了起来。面对一碰上甜食就性格蜕变的自家王爷，小齐也只好无奈的摇了摇头。
　　细滑入口，香味扑鼻。与早膳的桂花糕是截然不同的甜意，却是甘醇美味，回味无穷。
　　
　　
　　
　　“好吃麽？”
　　“很不错很不错。”
　　
　　
　　
　　明晚连连应道，待口里的豆腐花咽下才惊觉这声音熟悉又陌生，猛地抬起头，竟看见亦然笑容晏晏的站在自己的面前。
　　瞬间收起嘴角的浅笑，堆上防范和疏离，又将小齐往自己身後一拽，冷著脸哼了声，道：“有事？”
　　“没事，当然没事。”
　　亦然玩味一样的眼神落在明晚面前的碗里，又扫过明晚的嘴角，道：“只是突然看见堂堂四王爷在路边的小摊子上吃豆腐花，有点好奇，所以过来看看。”
　　
　　
　　
　　“啊，四王爷，您嘴角好像有点脏东西。”
　　
　　
　　
　　说著竟伸手过去，在指甲似有似无的滑过时被明晚一掌拍开，“你又要弄什麽名堂？！”
　　白皙的手背上已是鲜红一片，亦然也不恼，只是盯著嘴角看。明晚狐疑的去摸，竟好像真的有什麽屑末，要去抓住时却早已掉落在了地上，微小难寻再看不清何物。
　　红了脸，心道是错怪了亦然，心直口快地，“可能是早上桂花糕的屑末，刚刚不好意思。”
　　抬了头再去看亦然时，却看见亦然一脸的恍然大悟和不怀好意的笑──
　　
　　
　　
　　“又是桂花糕，又是豆腐花，原来四王爷这般爱、吃、甜、食呐！
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　终於写完，俺要去睡会鸟～～




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）6

　　第六章
　　
　　
　　
　　秘密被发现也没有什麽好沮丧，反正这快三十年来唯一守住的秘密被那个轻浮阴险的男人发现也只是早晚的问题。
　　想想自己多少不愿与人说的事情有哪一件不被他轻易知道，恐怕连自己身上哪里有伤疤那个男人都一清二楚。
　　
　　
　　难道那个男人就看不到自己满脸写著的对他的极度厌恶？
　　难道捉弄他明晚就是这麽一件有趣的事以至於捉弄了快三十年依旧乐此不疲？
　　难道使枪弄棒大嗓门凶巴巴的自己对他就真的没有一丝的威慑力，还是说他压根早就看出自己不会真的对他怎样？
　　
　　
　　可是……
　　
　　
　　
　　
　　“他娘的！”
　　
　　
　　
　　明晚一脚踢翻了桌台，桌上的东西“！啷”下洒了满地，小齐的心也“！啷”下抖了又抖。
　　“王爷，王爷！要低调，要淡定！”
　　“都要淡出个鸟了！”
　　明晚仍旧骂骂咧咧，双目一瞪，煞气逼人。
　　小齐知道自家王爷多少年来了没有再骂过粗话，今日却一下飙出了几句还一脚踢碎了实木的桌台，可见气愤。
　　
　　
　　
　　可是，碰上了今天这种事，又有谁会不怒火冲天？
　　
　　
　　
　　昨日嗜甜如命的秘密被撞破以後，明晚就靠著自我安慰勉强入睡。可气的是连睡梦里都有那个笑得不怀好意的男人，搅得一早醒来就浑身不适，真是阴魂不散。
　　可最要命的却还在後面。
　　
　　
　　衣冠整齐的步入朝堂，明晚意外的发现自己竟然成了所有人注目的焦点。
　　一会儿这个人笑著送上块包装精致的糕点，一会儿那个人笑著送上罐一闻就很香的特制蜜茶。连吴当、明一都破天荒的笑著来打招呼，自己的五弟更是桃花泛滥的搂上自己的肩膀──
　　
　　
　　“四哥，爱吃甜食也不是什麽丢人的事，瞒了这麽多年是不是不当我是兄弟了？”
　　“我府里有回疆的千里香，放在食材里非常甘甜，回头我让王伯给你拿些过去。”
　　
　　
　　当时明林眼里的慰问同情怜悯到现在还深深刻在自己的心上！！
　　
　　
　　一夜之间便在官场传遍，能干出这种缺德变态的事情除了那个头一天发现秘密的人还会有谁！
　　
　　
　　
　　
　　“他娘的！本王要扒了他的皮！！”
　　
　　
　　
　　“我的王爷啊──”
　　看著飞一样抓过红缨长枪的明晚，小齐惨呼一声赶紧追在身後。
　　“哟！”
　　“哟你个娘！看枪！”
　　人还没出王府，那个罪魁祸首却突然出现在院子里，满脸春风，一派盎然。听见那声不伦不类的招呼声明晚更是气不打一处来，骂了句便挺枪刺上。
　　“慢、慢慢───”
　　亦然弓了身险险躲过一枪，扯开喉咙大吼道──
　　
　　
　　
　　“皇上口谕著四王爷明晚立刻进宫商议军情！！”
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　这两只好欢乐～～～




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）7

　　第七章
　　
　　
　　
　　“军情”二字对於明晚来说，比巫蚬的咒语还要管用。
　　
　　
　　
　　当即就将狼狈闪躲的亦然当做了空气，大喊著小齐更衣，飞一样策马奔向皇宫。
　　身手矫健的在皇宫白玉桥外跃下了马，走了好长一段路才突然听见身後气喘吁吁的喊声──
　　“四王爷──”
　　“等等，等等本相！”
　　“四王爷──”
　　“明晚你给我站住！！”
　　看著前面怎麽也赶不上的身影，亦然终於气急败坏的破口大骂，再顾不上君臣礼仪。
　　待明晚一脸不耐的转头，看著眼前弓著背弯著腰上气不接下气的亦然，满脸嫌弃──
　　“什麽事啊，亦然亦大人？”
　　“叫你等等你怎麽跟没听见一样？！”
　　“骑马那麽慢，让你跑两步就跟要断气一样，居然还好意思要本王等你？堂堂大男人也不知道羞耻！”
　　“也是，”明晚毫不掩饰厌恶之感，上下打量了一番，道：“亦大人这幅样子，是不是男人也还是未知之数。”
　　“既然四王爷不确定……”
　　
　　
　　
　　亦然总算喘上了口气，脑筋也总算恢复了运转，顿了顿，也不示弱的回嘴道：“那本相现在脱了裤子让四王爷看看？还是说需要某一天王爷亲自检验一下？”
　　
　　
　　
　　粉嫩的唇光泽湿润，雾气朦胧的眸子满是柔弱，明晚却一眼看见那嘴角挂著的恶质的笑意。
　　话音落下，连女人的手都没有碰过的四王爷明晚顿时红了脸，视线本能的随著亦然的手落在了裤腰上，惊慌失措的扫过裤腰下面的某个部位，带著气恼却又无可奈何的烧烫了脸颊。
　　“呃………”
　　
　　
　　
　　空气间滑过一丝尴尬，巧舌如簧的亦然也不禁噎住，说不出话来。
　　从小到大怎麽也不对不上盘的相交了十多年，却从来没有见过眼前这个人高结实的男人害羞的模样。陡然间这一张没有一丝妩媚的脸突然染上红色，竟别有一番味道，绯丽勾人。
　　
　　
　　
　　喉结动了动，哽了半天才勉强找回了声音──
　　“皇上让本相宣你进宫，你怎能不等我这个传旨人！走走走，再不快点又要念叨了。”
　　
　　
　　
　　
　　穿过回廊，果然看见顺年早已迎在了宫门之外。
　　“两位爷可总算来了，快随老奴进去吧。”
　　“有劳了。”
　　推门进去，还未行礼便被明成一把拉住，推到了一旁的软椅上，“坐。”
　　“给你弄了些桂花糕，御厨刚刚做出来的，听说你最爱吃这个特意让准备的。”
　　“……多谢皇兄。”
　　几乎听见了耳边那几不可闻的轻笑声，扫一眼过去，果然看见那人事不关己的喝著茶，只是那眉眼间满是掩不住的笑意。
　　
　　
　　
　　“北部氏族叛乱，守将求援，战事很危急。今天让四弟过来，就是想让四弟挂帅出征，不知道四弟意下如何？”
　　“没问题！臣弟现在就可以出发！”
　　明成赞许的拍了拍明晚的肩，又道──
　　“朕和五弟商量了下，打算派一名监军随军出征，以辅助四弟处理後勤事务。”
　　“多谢皇兄，”明晚满脸兴奋，声音高亢，“皇兄打算派哪位监军？”
　　
　　
　　
　　“亦然。”
　　
　　
　　
　　顿时皇宫内两道震耳欲聋的惨叫声同时响起，惊走了所有停落再宫殿檐宇上的飞鸟。
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　领导正站我旁边，真是惊险啊……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）8

　　第八章
　　
　　
　　“为什麽我要和这个手无缚鸡之力的人去战场？！”
　　“本相绝对不会和这个死板得要死的人去！”
　　“你以为我愿意和你这个难不难女不女的人去？！”
　　“本相还不伺候呢！！”
　　两人惨叫之後便斗在了一处，“腾”地站起身，一人一边拽住明成的衣袖，异口同声地──
　　“为什麽！为什麽我要和这种人一起？！”
　　
　　
　　“朕觉得你们两个最合适啊。”
　　
　　
　　
　　一句话就将两人打发去了千里之外的北疆战场，再是不合，身後却跟著五万兵马声势浩荡，容不得半点差错。
　　
　　“元帅，还有五十里到陇台！”
　　“拿地图来！”
　　偏将立即将地图呈上，展开於明晚面前。
　　明晚一身银色铠甲，一手执著缰绳，一手沿著地图上的路线勾画，蹙眉沈思。一旁的亦然也凑身过来，只是两手紧紧握著缰绳，满脸紧张。
　　
　　
　　“在离陇台十里处，这里有一个背阴北向的山坡，我们在南面扎营。所有卫戍三步一岗，五步一个高哨，两个时辰一换，明白了没有？”
　　
　　
　　“是，末将明白！”
　　“为什麽不在北向扎营却要暴露在敌军视线之下？”
　　陡然一个声音插了进来，问题却尖锐地插进最关键的部位，明晚眼睛一亮不由侧目。转了头却发现说话的竟是一脸虚弱苍白的亦然，脸色一下变得难看。
　　
　　
　　“怎麽，你的腰还没有断？”
　　“快了……”
　　亦然一手按在後腰之上，面色惨白，喘著气似乎连平日里的伶牙俐齿也消失殆尽。心头莫名一软，伸了手去按在亦然後腰突泉穴上揉了揉。
　　“咳……骑马都不会骑明明才这麽点路，好点了没？”
　　“都快一千里地了什麽叫这麽点路？”
　　
　　
　　被揉得浑身舒坦，肩向下一垮，身体也软了下来，斜斜一歪竟靠上明晚的肩头。
　　
　　
　　“借本相靠靠。”
　　头还没点下，那得寸进尺的男人却顺杆直上整个人都爬到了明晚的马背上，整个人趴伏在明晚的背上，温热的鼻息一下一下的拂在明晚的脖颈上。
　　分明是十分有难度的动作，却压根没有看见亦然怎样到了自己的身後，明晚缩了缩脖子，却怎麽也逃不开那恼人烦心的鼻息。
　　
　　
　　“起来！”
　　“借…趴趴……”
　　“……起来！！”
　　“别这麽小气……”
　　“亦然你给我起来！”
　　“………………”
　　
　　
　　鼾声一下传进耳朵，明明一把可以推开却怎麽也下不去手，默默叹了口气，只得纵容地任由腰间被抱紧。
　　“出发！”
　　传令下去，声音却不由自主的压低。
　　
　　
　　那张熟悉又可恶的脸在脑海里闪过，却渐渐生出几分无奈一样的亲切。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）9

　　第九章
　　
　　
　　
　　“故意将军营暴露在敌军视线之下，其实就是想背後突袭？”
　　“对。”
　　
　　
　　
　　军帐里刚刚升帐布置下夜晚的突袭，知情者只有几名心腹偏将，各自领命後刚刚退了出去亦然便再是忍耐不住从椅子上跳了起来。
　　
　　
　　
　　“这样太危险了！你是一军的统帅，突袭敌军大营这麽危险的事情你怎麽可以亲自去？！”
　　“我是一军的统帅，如果我不身先士卒怎麽统帅他人？！”
　　“迂腐！”
　　亦然难得动起真怒，薄怒嫣红，指著明晚大骂道：“统帅当坐镇指挥运筹帷幄，你连将和帅的职责都分不清怎麽做元帅！”
　　“这就是我统帅的原则，容不得你置喙！”
　　“我是监军我就要对你负责！”
　　
　　
　　
　　“既然知道自己是监军就做好粮草供应这些後勤之事，战场就由我来乾坤扭转！”
　　
　　
　　
　　亦然呆呆的看著神采飞扬的明晚，竟突然一句辩驳的话也说不出来。明晚却上了前拍了拍亦然的肩，道：“虽然我们一直不合，但是我知道你是在担心我，谢谢你。”
　　“…………”
　　“北疆氏族骁勇善战，如果正面交战我军将士死伤必定惨重，况且敌军人数远多於我们。不采取突袭，恐怕胶著不下，一旦战事拖至冬日，後勤补给必将是我军的致命之处。”
　　“……你还真是为别人找想。”
　　“帅者当运筹帷幄，这可是你说的。不过‘坐镇指挥’四字，我倒不愿苟同。”
　　“今夜你打算带多少人？”
　　“五十人。取敌将首级，造成敌营大乱，我军再趁势攻入。”
　　
　　
　　知是再多话也无用，亦然也只好点了点头，“一切小心。”
　　
　　
　　
　　
　　是夜，明氏军营大帐烹羊宰牛造懈怠之势，明晚一身黑衣，与偏将十人、士四十人向敌营而去。而敌营守备果然松懈了下来，五十人分五股从五个方向神不知鬼不觉的突入敌阵之中。
　　
　　
　　
　　“敌将大帐必定在最北方，我去。”
　　
　　
　　
　　话毕，明晚便纵身一跃，飞快跃向北方军帐之中。
　　短刀在手，很快在一个转身之後悄无声息地隔断两名守将的咽喉，轻移脚步到了床前，正要刺下时军帐之外竟突然噪声大作！
　　床上的男人猛然惊醒，抓过枕边的长刀便与明晚缠斗在了一处。
　　短刀并不是明晚惯用的武器，几十个回合之後才一刀刺入了男人的胸口。这一刀又快又狠，胸口之血一下喷溅了出来，污了明晚一脸一身。
　　胡乱的抹了抹脸，明晚知道帐外的将士已然暴露，飞快地放出了撤退和攻入的信号长弹，黄色的烟花直冲云霄。
　　
　　
　　
　　“元帅，你快走！”
　　“元帅快点走，我们断後！”
　　到了外围才知道外面的惨烈，带来的五十人所剩无几，只有几个偏将还在搏死拼杀。
　　“我怎麽可能丢下你们！”
　　暗自恼恨低估了敌营的守备，被发现的时间比预计的快，竟让这麽多人成了刀下的亡魂。
　　
　　
　　
　　满脸的血色染红了双眼，大喝一声，明晚毫不犹豫地迎上了层层包围住他们的敌军兵将。
　　
　　
　　================================
　　
　　
　　亦小攻不会武功，这下谁来英雄救美？




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）10

　　第十章
　　
　　
　　
　　“元帅！”
　　“元帅──”
　　
　　
　　
　　一声声叫喊渐渐消无，一个个浑身是血地在眼前惨烈倒下，哪怕身上扎满了枪眼也大睁著双眼望向明晚的方向。
　　明晚知道他们至死都要看著自己能够逃出敌阵，可是并肩而战的兄弟就倒在自己的面前，自己又如何能够扔下他们独活？
　　况且……
　　
　　
　　明晚扫了眼越压越小的包围圈，心下冰凉，嘴角勾起苦笑。
　　
　　
　　
　　“他娘的，都给本帅杀过来！本帅还没杀过瘾！！”
　　
　　
　　
　　最後一个人也在身边倒下时，明晚满心悲愤地大吼一声，冲著一个方向就杀了过去。
　　一个缺口刚刚打开，又有更多的人补上。血已经蒙了双眼，看不清前方，也听不见兵器碰撞的声音，只是凭著本能，一刀一刀的刺下。
　　永远看不到的缺口却在猛然间出现，明晚以为是临死前的幻觉却眼睁睁的看见一个黑衣蒙面的男人冲到了自己的近前，手腕被狠狠抓住。
　　
　　
　　
　　“跟我走！”
　　
　　
　　
　　强势的声音，不由分说的拉著明晚高高跃起。沈重的身体好像一下如燕般轻盈，在满是火把照亮的军营如入无人之境一般离开。
　　飞身而上马匹，被按在身前狂奔，明晚感觉到了背上的滚烫的体温，诧异的回头却怎麽也看不清男人的面容。
　　在离大营还是几里地的山腰停下，男人将明晚一掌推下马，急匆匆地要挥鞭离开时却被早有准备的明晚一把扯住。身体一歪，两人倒在坡地上滚了几圈，才堪堪停下。
　　“你是谁？”
　　更是不容分说的去扯男人的面巾，男人却很是灵巧的躲过，一个鱼跃便落在了明晚几步开外。
　　“你到底是谁？为什麽要救我？”
　　“…………”
　　
　　
　　
　　男人却并不答话，一双眼睛露在外面，晶亮漆黑。
　　
　　
　　
　　明晚也不勉强，拱手抱拳，朗声而道：“在下明晚，方才多谢兄台相救。”
　　那男人也抬手一礼，蒙面之下竟也感觉到笑意，隐约觉得熟悉声音却十分陌生，“贵军已经势在必得，元帅现在可高兴？”
　　顺著男人的视线往下望去，果见敌军军营一片大乱，火势迅猛已是哀嚎满地。明晚的脸上却没有一丝笑容，摇了摇头，“今夜五十人就我一人独存，虽目标达到却悔在轻敌，让这麽多兄弟枉死。”
　　“战争就是如此，元帅你……”
　　
　　
　　话突然顿住，男人突然翻身上马，扬鞭之时却回头言道：“在下平生，元帅後会有期！”
　　
　　
　　
　　直到听不到马蹄声时，明晚才渐渐回过神来。当慢慢回到军营之时，大军凯旋的将士们也正好满载而归。
　　失去兄弟的钝痛在一片豪气中渐渐消散，胸中又重新涌动起沸腾的热血，脸也在篝火中映得通红。突然想起那个腰肢扭得快断的亦然，左顾右盼却见不到人影。
　　“监军呢？”
　　被拉住的偏将似有难启之齿，吞吐半天，才期期艾艾的开口──
　　
　　
　　
　　“监军他…病了。”
　　
　　
　　=================================
　　
　　
　　平生平生。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）11

　　第十一章
　　
　　
　　
　　“病了？！”
　　明晚脸色一沈，“晚上的突袭难道监军没有坐镇指挥？”
　　“…………”
　　面露难色的偏将吞吞吐吐地答不上话来，明晚却已心下了然。哼了一声，甩袖起身，语气不善地问道：“监军现在人在何处？”
　　“……监军大人现在寝帐之内。”
　　
　　
　　
　　气势汹汹地挑帘，帘内大帐内连空气都是一副病态的样子，烛火昏暗，连一个侍从也没有跟在身边。
　　床上的大被子高高隆起，隐约可见有人蜷缩在里面，好像整个身体都抱成了一团。
　　走近了几步，果然见到亦然满脸通红的躺在那里，只露出双眼睛。那双眼睛隐约觉得熟悉，漆黑依旧却满是柔弱，雾气盈盈，像是一眨眼就会落下泪来。
　　被这样一双眼睛可怜兮兮的盯著，再是一肚子的火气也发不出来，开了口时才发现自己的声音竟温柔得差点把自己吓住──
　　
　　
　　
　　“我走了一会儿你怎麽就把自己弄成这样？”
　　
　　
　　
　　伸了手过去，放在亦然的额上，那样炙热的温度险些将自己烫伤。
　　“这麽烫为什麽不叫军医！”
　　声音又猛地拔高，转了头冲著帐外大喊。守在外面的守将刚刚踏了进来便被明晚一顿臭骂，一句辩驳也插不上嘴，待明晚好不容易停下时才发现自己的袖子被扯了又扯，转了头看见亦然欲言又止地──
　　“那个…是我让他不要叫军医的……”
　　“是、是是的，监军大人不让来服侍也不让军医来诊治，所以才……”
　　“行了，下去吧。”
　　待帘子再度恢复平静，明晚这才转了头，双手环在胸前，“说吧，本帅给你一个解释的机会。”
　　
　　
　　
　　而此时的亦然与平日里判若两人，锋芒尽退，惨兮兮地直喘著气，像是每一次呼吸都要耗尽所有气力一般。
　　
　　
　　
　　躲开明晚的视线，又将头往被子里缩了缩，“我病了……”
　　“废话！我当然知道你病了！”
　　“我不喜欢大夫，不仅不喜欢，还非常讨厌……”
　　“哈？”
　　“打死也不要看大夫……”
　　“……你以为你才三岁麽？！”
　　明晚简直想一脚将床上这个比女人还柔弱的男人踩扁踩死再挂在外面晒成人干，帐外欢庆的声音愈发热烈，明晚扔下句“那你就等著烧晕”的话甩袖就走。
　　还没走出寝帐就慢慢停下脚步，心下不忍，只得边自我唾弃地边去打了盆冷水，将冰凉的湿巾放在亦然的额上。
　　
　　
　　
　　“谢谢你……”
　　
　　
　　
　　微弱可怜又真诚的道谢彻底将明晚击溃，本来还愤愤不平的怨气被良知扫荡一空。看著亦然越发觉得需要保护照顾，湿巾也换得愈发勤快。
　　冷水换了一次又一次，直到帐外欢庆的声音也渐渐消散时，明晚才满身疲累的趴在了床沿昏沈沈的睡去。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　写小星星和小云的贺文写得俺快断气…TOT




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）12

　　第十二章
　　
　　
　　
　　在明晚昨夜模糊的记忆中，自己似乎是被拍醒，迷迷糊糊地被摆弄著脱了衣服，躺到了床上。可能是太过於劳累，刚刚沾到枕头时就彻底地睡死过去，不知道身在何处，更不知道身旁的人和事。
　　直到清早醒来，一睁眼便看见咫尺之处那张厌恶了二十年的脸，明晚硬生生地被惊出了一身冷汗。紧接著又看见了彼此交错著的腿，更是连鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　惊恐太过於剧烈，以至於连声音都发不出来，明晚狠狠地一推，自己却四仰八叉地摔到床下。
　　
　　
　　
　　“………怎麽了？”
　　
　　
　　
　　软绵绵毫无生气的声音从头顶上传来，抬了头便看见亦然那张显然还在无意识中的脸，明晚更是气恼交加。
　　“你为什麽在我的床上！”
　　“这…里明明是我的寝账啊……”
　　
　　
　　
　　病中的男人显然有些委屈，指了指自己的被子，又指了指自己的床，“这里就是我的寝账啊。”
　　
　　
　　
　　“昨天我看你趴在我的床边很累的样子，推了推你，你就自己爬了上来，也没有沐浴更衣，弄得我的床上满是血腥味道。”
　　明晚这才想起昨日之事，脸上又红又白，一句话也顾不上说，飞快地奔出了亦然的大帐。
　　
　　
　　
　　
　　终於卸下了铠甲，神清气爽地换上了干净的衣袍，连发髻也弄得一丝不苟，用一根玉簪盘住。
　　待清点了昨夜大战之後的人数和缴获的战利品後，明晚总算长舒了一口气，亲自写了战报命人八百里加急送往都城。
　　一切办妥，拿著军令潇洒一挥──
　　“随本帅班师回朝！”
　　话音落下，众将士却丝毫没有起身的意思。不悦地一扫，惊得将官们躬身低头，支吾了半天坐在左手的偏将才壮著胆子站起身来，视线落在明晚身旁空著的监军座椅上──
　　“元帅…监军他……”
　　“监军又怎麽了？”
　　
　　
　　
　　“监军说他…病入膏肓，暂、暂不宜远行劳顿……”
　　
　　
　　
　　
　　再大的火气也不得不再次压了下来，尤其是碰触到如此滚烫的体温之下。明晚更是怎麽也都想不通，为何自己会再次沦为这个自己看著就讨厌的男人的勤卫兵。
　　
　　
　　
　　“你到底还要病多久！”
　　“我不知道……”
　　“为什麽会突然病成这样！”
　　“我不知道……”
　　“你知道什麽？！”
　　“不知道……”
　　
　　
　　
　　亦然的身上已经压了三床大被子却还是冷得瑟瑟发抖，边说著边拼命的往被子里钻，几次连头也要全部埋进去时却被明晚拽了出来。
　　“你想憋死麽！”
　　“可是还是好冷……太冷了……”
　　这个从来都欺负在自己头上的男人猛然间变得好像自己两根手指就能捏死的认知让明晚陡然生出波浪滔天般怜悯同情，转了身就要再去找被子却被一把扯住──
　　“被子不暖和……”
　　“那怎麽才暖和？”
　　
　　
　　
　　“昨晚上两个人睡的时候…暖和……”
　　
　　
　　=============================================
　　
　　
　　欢乐的文果然好写，几乎不用动脑子，哈哈~




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）13

　　第十三章
　　
　　
　　忍住……忍住……
　　忍住。
　　
　　
　　明晚一直这样暗示著自己快要崩断的神经。
　　
　　
　　
　　脱了外袍，身上只剩下件贴身的亵衣亵裤，身体僵硬地站在床边半晌，才慢吞吞的要掀了被子进去。手才碰到背角，就看见被子里的男人死死的拽住被子，不肯松开半点。
　　“掀开了冷……”
　　“那我要怎麽进去？！”
　　“这里这里！”
　　在头边的被口拉开了个角，亦然缩了缩，“快点进来…风都灌进来了……”
　　
　　
　　
　　明晚觉得自己脸上的红色快要战胜白色，火辣辣地烫。别扭地从那个小口钻了进去，狭小的空间里，两人不得不紧紧贴在了一处。
　　手和脚毫不客气地扒上了明晚的身体，四条腿交错到了一起，腰上也被搭上条手臂，就连胸口和下身也丝毫没有缝隙的贴在了一处。
　　火热的身体，更加火热的某处，让明晚顿时觉得自己头顶生起的白烟。
　　有些反感的想要用手抵开亦然的身体，触及之处却光滑不著一缕，明晚飞快的将手缩了回去，身体也不停地往床沿靠去。
　　“你、你竟然什麽都没穿？！”
　　“睡觉的时候为什麽要…穿？”
　　亦然一脸无辜，凑身向前，重新胸口贴著胸口、腰腹贴著腰腹、手脚缠绕著，连呼吸都拂在各自的脸上。相对於明晚的全身僵硬，亦然却是一副理所当然──
　　
　　
　　
　　“都是男人，你怕什麽？”
　　
　　
　　一语如惊雷，惊得明晚措手不及，满脸通红再说不出一言一语。好像一直得寸进尺一直厚著脸皮一直心里有鬼的，不是亦然而是他明晚他自己。
　　
　　
　　
　　
　　“借我靠靠……”
　　
　　
　　
　　亦然将头缩到明晚的胸口，头顶正好抵在明晚的下巴，一头柔软的长发在明晚的颈间，麻痒难耐地动了动却觉得更加酥麻。
　　推了推亦然，见他紧闭著眼睛又不禁降低了声音，“过去点，好痒。”
　　
　　
　　“不…要……”
　　
　　
　　亦然又嘟囔了几句，听不清说什麽，只是不一会儿便传来了微弱的鼾声。
　　低头看去，还是像孩子一样的睡颜，几乎和原来没有变化。一样阴柔般的美貌，一样弯翘的睫毛，一样粉色水嫩的唇色，一样喜欢嘟著嘴睡觉。
　　
　　
　　小时候那唯一一次的和平相处便是亦然六岁时父母双亡时的守夜，亦府空旷的灵堂惨白没有生气，明晚阴差阳错的留下来想要安慰这个比自己小了快十岁的孩子，两人相拥而眠，明晚至今还记得那个孩子抓著自己的衣襟整整一整夜，直到胸口也被沾湿。
　　
　　
　　
　　“唉……”
　　
　　
　　
　　不知道为何的长叹一声，叹出一口却觉得更加堵闷，手不由自主的一下一下顺著身旁男人的背，放缓了自己的呼吸，明晚也渐渐的阖眼睡了过去。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子） 14

　　第十四章
　　
　　
　　“啊──”
　　
　　
　　大张开了嘴，发出稚儿般的声音，可做出这样动作的男人却一点也没有觉得不妥，更谈不上羞耻。
　　精致的银勺盛著香气四溢的羊肉羹汤被送入了亦然的嘴里，砸吧砸吧地品了品却皱起了眉头，摇了摇头，道：“未用晨露过水，羊肉膻味犹存。不好。”
　　行军在外能有此佳肴，还是他明晚千辛万苦寻来给这个自称“病入膏肓”的男人补充营养，居然只得出这麽两个字──
　　
　　
　　不好？！
　　
　　
　　
　　一瞬间，明晚生生被逼出将手中白银碗扣到眼前这个男人头上的冲动。
　　
　　
　　
　　“……你在生气？”
　　“哼！”
　　好在亦然还有些自知之明，让明晚总算有了些安慰。
　　“可是我病了啊……”
　　“是、是是，如果不是因为你病成了这样，我现在一定一枪刺穿你！”
　　
　　
　　
　　“因为你病了所以几万人等了你快半个月直到今天才拔营启程！因为你病了所以我们一天只能行进十几里地！因为你病了所以连我也要陪你坐这样的马车还要喂你吃饭！！你是病了不是断手断脚！！！”
　　“偏偏你不仅不因为自己成了这麽多人的累赘而羞耻，还要添出这麽多麻烦！什麽马车要大要宽敞，什麽碗勺都要银制，你以为这里是你的左丞相府麽？！”
　　
　　
　　许是明晚磨牙的声音让亦然总算有了危机的感觉，老老实实的不再说话，乖乖的张开了嘴，一碗羊肉羹汤很快去了大半。
　　这时偏将也将明晚的午膳送了上来，挑帘接过，碗里仅是些腌制的牛肉和两个白面的馒头。
　　明晚的脸上却没有丝毫的不悦，拿起馒头就一口咬下，吃得颇是有味。旁边的亦然凑过头来，看了半天，说道：“……你就吃这个？”
　　“大军正在行进中，不吃干粮吃什麽？何况拜你耽搁大军半个月之久所赐，军粮所剩无几。”
　　“军粮没了向皇上要……”
　　
　　
　　
　　亦然的话消亡在明晚的白眼之下，低头看了看自己碗里的新鲜羊肉，慢吞吞地推到明晚的面前。
　　“你吃。”
　　亦然一把夺过明晚手中的碗，将自己的碗塞到明晚的手中，“你最喜欢吃的就是羊肉羹，你吃。”
　　“…………”
　　
　　
　　
　　“我最讨厌吃这个了。”末了还要加上这麽句，让明晚哈哈大笑起来。
　　
　　
　　
　　“笑什麽！我本来就讨厌吃羊肉！”
　　“哈哈，”明晚豪爽地一拳捶在亦然的胸口，朗声道：“够义气！等回了都城本王请你到最好的一品轩好好吃个够本！”
　　“咳咳咳………”
　　被明晚的一拳捶得险些没缓过气来，亦然的脸色又白了几分，断断续续地──
　　
　　
　　
　　“一、一品轩是我我家…的产业……你不想付…钱也、也不用这样没…诚意吧……咳……”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）15

　　第十五章
　　
　　
　　
　　一路止止行行地过了大半个月总算到了都城，大军胜利凯旋的消息早已被百姓的忘在了脑後，茶余饭後的闲聊里也早就换了新的谈资，都城高门处依旧忙碌却不见夹道欢迎的热烈。
　　高门口处，孤零零地，只站著金盔将军吴当一人。
　　
　　
　　吴家算是亦家的世交，吴当长亦然些年纪，却从小走得亲近。一副焦急的模样，显然已经得知亦然病了的消息，早早的守在了这里。
　　
　　
　　马车渐行渐近，吴当飞快的奔了过去，不等马车停稳便掀了帘子就要跨步跳上，却一眼看见明晚不善的脸色，生生顿住了身体，僵硬一样呆在当地。
　　“你、你……怎麽是你？”
　　视线往後一扫，又见亦然柔弱安静的趴在明晚的背上，吴当更是长大了嘴巴，半天说不上话来。
　　“你来得正好，快点把他弄回他的府里去！”
　　语气颇是不耐，动作却很是小心。一把抱起亦然，探出身体，放到了吴当的怀里。
　　
　　
　　
　　“病恹恹地，本王看著就烦！”
　　
　　
　　
　　扔下句话，足下点地跃上头马，逃一样地向四王府而去。
　　
　　
　　
　　
　　到了王府却不见小齐，整个王府都乱成了一团。
　　明晚的眉头一皱，本就不善的脸色更是黑了几分，语气更是沈了又沈──
　　“小齐呢？”
　　“……王、王爷您回来了……”
　　“小齐呢！”
　　“总、总管昨日便说要出城为王爷回朝置办贺品，可是…到现在还没有回来……”
　　“一个人去的？！”
　　“是…总管说他很快就会回来不让我们跟著……”
　　“你们居然让小齐这个东南西北都分不清人一个人出城，你们都活腻了是吧！怕是他连城门还没找到就被人拐走了！”
　　
　　
　　焦急地踱了几步，一声令下将府里所有的侍卫都派了出去寻找小齐，明晚更是连衣服也顾不上换，直奔皇宫而去。
　　
　　
　　
　　
　　等不及顺年通报，跟著就闯了进去，要知道那小齐就像是他明晚的心头肉，如今行踪不明简直是一刀刺在了心口，鲜血淋淋。
　　
　　
　　“皇……”
　　
　　
　　“兄”字还未来得及说，便一眼看见自家皇帝兄长的面前坐著刚刚分开不久的亦然和吴当。
　　
　　
　　
　　而那个病了一路号称已入膏肓的男人好端端并且神情自得的坐在软椅之上，怎麽看也不像半个时辰前还靠在自己背上连起身都没有力气的那个人。
　　
　　
　　
　　“你又骗我？！”
　　一步就冲到了亦然的面前，一提衣领就将亦然揪了起来，恶狠狠地骂道──
　　“就知道你肚子里没好水，我他娘的怎麽就一次又一次上你的当？！”
　　显然亦然也没有料到此时此刻在此地能见到明晚，眼里露出惊讶却镇定若常，眨了眨，问道：“你现在不该是在府里吃你家小齐做的甜点麽？”
　　
　　
　　
　　==============================
　　
　　
　　今天忙朋友的婚礼累了一天……趴




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）16

　　第十六章
　　
　　
　　
　　“找人？”
　　明成安抚地拍了拍自家兄弟的肩，颇是语重心长地说道：“不是朕不帮你找，只是民间之事朕实在不好介入，总不能派兵士挨家挨户搜人吧，况且……”
　　明成瞥了眼一旁的亦然，“都城的茶馆酒肆大小商铺多是亦家经营，你要寻人的话还是让亦然帮忙吧。”
　　明晚的脸色变了又变，抓著亦然衣领的手最终松了下来，“咳……那个……”
　　
　　
　　“找小齐的事就包在本相的身上了！” 亦然的脸堆上笑容，对著明晚笑得灿烂。
　　
　　
　　
　　两人从来话不投机两句半，见面就吵吵完就打，可自打一趟北上征战回来亦然对著明晚的气场便完全不同，一路上的种种更是以几倍的夸张比那八百里加急还要迅速得传遍朝上朝下。
　　
　　
　　
　　看著亦然的笑容，明成也不禁为自家兄弟的身家安全哀悼，扯了扯亦然的袖子，低声斥道：“够了，你那恶心的笑！再笑下去狐狸尾巴都快露出来了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两排雪白整齐的牙齿更是露了出来，粉色的唇上光泽诱人，抿了抿，向明晚抱拳拱手，“请四王爷先行一步，我随後就到王爷府上。一切有我，放心便是。”
　　“好！有你这句话本王就安心了。”
　　
　　
　　明晚心满意足的身影消失在三人的视线里时，亦然捏了捏下巴，一脸玩味。
　　
　　
　　
　　“我怎麽到现在才发现他原来这麽可爱……啧啧……”
　　“这可是我弟弟，你可给朕适可而止！”
　　“放心放心，闲来无事逗上一逗，保证你弟弟安全，放心放心！”
　　“要真能对你放心就好了！”
　　明成轻哼了一声，径自转身上了软榻，一旁的吴当却不像亦然那麽轻松，微蹙著眉──
　　“亦然，你可千万别出什麽事。四王爷脾气暴躁却心性善良，你若是真的……”
　　“行了行了，只是逗一逗，我知道分寸。”
　　“可你为了他连……”
　　“吴当！”
　　
　　
　　不耐烦的喝了一句，亦然拍了拍袍袖转身便走，也不向明成行礼，扔下句“告辞”的话急匆匆离开。
　　
　　
　　
　　
　　“小晚──小晚──”
　　
　　
　　
　　带著甜意的声音从老远便飘进了四王府的大堂，正在焦躁著喝著茶的明晚狼狈的“噗”的一下将嘴里的茶喷个干净，茶水沾湿了胸前的衣袍。
　　还没得及骂人，身前突然窜进来个人影，紫花的衣袍鲜亮明W，亮闪闪得晃得明晚连眼睛都快要睁不开。
　　“怎麽这麽不小心，来来来，我来帮你擦干净。”
　　呆愣之际，胸前衣襟已被擦干，只是被来回搓揉的胸口觉得分外的别扭难受，让了让身体，与来人隔开了些，才看见眼前竟是那个交恶十几年的宿敌。
　　而那宿敌不知是不是心情过於灿烂，嘴角弯弯，一口一个“小晚”，叫得明晚全身都在抽搐。
　　“亦然！”
　　“小晚找我何事？”
　　
　　
　　
　　面对眼前这张愈发灿烂的脸，看著那粉嫩水亮的唇，骂人的话在嘴边转了又转，最终心不甘情不愿的咽了回去，满脸通红。
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　我觉得小晚这个称呼超可爱呀～～




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）17

　　第十七章
　　
　　
　　
　　“本王与你不熟吧？”
　　“两个月同生共死，同寝同被，小晚怎麽能说出不熟这样伤我心的话呢？”
　　“……请注意用词。”
　　“小晚，我到现在还记得你用身体为我取暖的情……”
　　“住口！”
　　感觉大堂里所有的视线都落在了自己身上，明晚恼怒的一瞪亦然，亦然却自动认定为暗送秋波，扭著腰就靠了上去，语带嗔怨。
　　
　　
　　
　　“小晚，你来你去的多生疏，要不你就叫我亦然？小亦？然然？”
　　
　　
　　
　　眼前的男人丝毫没有羞耻之感，一张利嘴又重新恢复了往日的功用，明晚一句也接不上更谈不上反驳，只得气得眼角抽搐转身就走。
　　“小晚别走那麽快啊，一品轩的万里飘香黄金糕，你没闻到麽？”
　　
　　
　　
　　
　　僵硬著扭过了头，直勾勾的看著亦然手里的食盒。
　　
　　
　　
　　“这真的是那个每天只做五块的黄金糕？”
　　“自然，一品轩是我家产业，几块黄金糕还不容易麽。”
　　亦然“啪”的一声打开折扇，在胸前摇了摇，笑得志德满满。明晚那一声声“咕噜咕噜”的吞咽清晰可闻，眼神好像被食物勾住的小狗，惹得亦然心花荡漾。
　　“这黄金糕是我一品轩独门手艺，制作复杂，香甜美味，唇齿留香……”
　　“我知道我知道，这种香味一闻就知道有多麽好吃……”明晚兴奋的神情陡然一转，“只可惜每日只有五块，我从来都没有抢到过。”
　　亦然笑了笑，打开了食盒，金黄色的糕点正好五块，整齐的盛在个小巧的瓷盘里，似乎还感觉到温热。
　　“居然有五块？！”
　　“作为一品轩的老板，每天吃五块都完全不成问题，”亦然瞥了眼明晚，又道：“只是我一点也不爱吃……”
　　
　　
　　
　　“我爱吃我爱吃我爱吃！！”
　　
　　
　　
　　一口气说了三遍，明晚恨不得立刻扑上去将那散著香气的黄金糕放入口中。
　　“来来，我们进去慢慢吃。”
　　亦然一把环住明晚的腰，身体紧贴，快步走进大堂，也不坐在椅子上，大喇喇的往明晚腿上一坐，不得明晚开骂立刻将黄金糕放到了明晚的嘴边。
　　明晚进食极快，从来是一桌的美食风卷残云，然而吃起甜食来却举止优雅，小口地咬下，闭上眼回味，一脸幸福陶醉。
　　慢慢地咀嚼，再慢慢的咽下，一块黄金糕像是仙丹妙药一样被小心翼翼的吃下，从来没有笑容的脸上竟挂著享受般的微笑。
　　
　　
　　“真…有这麽好吃？”
　　“要不…你也尝尝？”
　　
　　
　　拿起一块要递给亦然，脸上却露出割肉一样的不舍和疼痛。亦然在心中暗笑，作势要凑上前去咬目标却是明晚夹著糕点的手指。
　　当离那目标只有咫尺之时，便听见亦府管家一声震耳欲聋的大喊──
　　
　　
　　
　　“爷──小齐有消息了──”
　　“爷──”
　　
　　
　　=====================================
　　
　　
　　今天被天气预报骗了，好燥热好燥热号燥热啊……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）18

　　第十八章
　　
　　
　　
　　恨不得一掌把自家这个迟钝的总管拍飞，亦然黑著脸从明晚的腿上下来，心不甘情不愿的被明晚拽著往外飞奔。
　　“慢、慢点……”
　　“小齐，是小齐的消息啊！”
　　明晚一脸急切，一下拍在亦然的背上，大声谢道：“还是你有办法！多谢了！”
　　一掌拍得亦然差点有了出气没了进气，脚下一滞，更是落下不少。明晚心急如焚可却又不能丢下亦然，只得蹲下身，背对著亦然，两手後托──
　　“上来，我背你。”
　　“不要！这太难看了！”亦然连连摆手，一脸正气，“还是去牵两匹马……”
　　“来不及了！”
　　
　　
　　
　　一声断喝吼得亦然浑身一颤，只见那明晚横眉倒竖，煞气腾腾地骂道：“谁让你被女人的身体还弱！还罗嗦什麽！快点给我上来！”
　　
　　
　　
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　“哦………”
　　亦然一脸委委屈屈的趴上明晚的背，眉眼似乎都皱到了一起，嘴巴都嘟了起来。不情不愿地趴好，明晚毫不费力的站起，两手托在亦然的臀下。
　　
　　
　　
　　亦然两手环紧了明晚，在明晚看不见的地方，嘴角上慢慢勾起了得逞的笑。
　　
　　
　　
　　
　　“别愁眉苦脸的了，总会找到的。”　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“可小齐他那麽单纯又迟钝，我担心他一个人在外面会吃亏啊。”
　　明晚一脸痛心疾首，说出的这番话让亦然猛地一趔趄，想笑又不敢笑的望了眼身旁的明晚，忍耐著连连点头应和──
　　
　　
　　
　　“是，是的，这样的性子会很容易被坏人占便宜的。”
　　
　　
　　
　　一个错误的消息让明晚白跑了一趟，心情也一下跌落至谷底，垂头丧气地十分沮丧，以至於连甜点也不太能勾起他的兴致。
　　
　　
　　“说起来…还是小齐做的桂花糕最好吃……”
　　“小齐泡的蜜茶也很好喝……”
　　“小齐……”
　　“你到底是想念小齐还是想念小齐做的甜食？！”
　　亦然叹了口气，一手搭在明晚的肩上，“走，晚膳用完就要出去走走，说不定会有发现。”
　　
　　
　　
　　
　　等明晚跟著走了段路後才发现，亦然所说的走走果然不在自己二十多年成长经历的范围内。
　　
　　
　　街道宽敞热闹，人潮汹涌。白日里再是普通不过的街市却在夜黑之後变得判若两物，男人的脸上满是轻浮调笑，女人站在高阁之上媚眼轻抛，脂粉之味散在空气里，仍旧甜腻扑鼻。
　　明氏都城的夜市，灯笼高挂，纸醉金迷。
　　
　　
　　
　　明晚防备一样看著周围，好像那些男绾女妓随时都会扑上来，紧张的样子让亦然暗自笑得张狂。顺势握住了明晚的手，竟也没有反抗。
　　“哟，亦爷您可来了！”
　　一个三十多岁的男人扭身拦在了亦然的面前，“我可是特意为您准备了上好的货色，亦爷不会不给妾身这个薄面吧？”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）19

　　第十九章
　　
　　
　　拒绝的话在看见明晚瞪圆了的眼睛时消失在喉间，折扇轻摇，手指缠紧，拽著明晚往得意楼里面拉扯。
　　“荒唐！我、我我才不会去这种地方！”
　　义正言辞的话被紧张的语气削减得再无半点威慑，亦然再是忍耐不住，“噗嗤”一声笑弯了腰。
　　“你在害怕麽？哈哈！”
　　
　　
　　
　　“我说小晚啊，身为一个男人你不会连这种地方都没有来过吧？”
　　
　　
　　
　　“谁说本王没有来过！”
　　明晚的脸涨得通红，几近透明的耳朵微微发颤，一旁阅世丰富精明的老鸨也不禁笑出声来，袖子掩著嘴，眉眼弯弯。
　　“真的来过？”
　　
　　
　　
　　亦然又将身体靠紧了些，手臂顺势搂住了明晚的腰。劲瘦柔韧的触感让亦然猛地咽了咽，恨不得立刻捏上一捏。
　　
　　
　　“当然！这种地方本王怎麽可能没来过，哈哈！”
　　明晚的干笑声洪亮非凡，惹得得意楼门口站著的男绾都扭著身靠了过来，看著明晚吃吃的笑。
　　“那你知道来这里是做什麽的麽？”
　　“还能做什麽！不就是些欢爱苟且之事麽！”
　　“欢爱欢爱，自是欢乐之事。放心，今夜有我在。”
　　
　　
　　
　　半推半搂著上了天字号雅间，这在得意楼最高最里面的天字号向来是独留给亦然的房间，其内古色古香，又有红纱垂地，雅致与W俗恰到好处的融合在一起。
　　
　　
　　
　　“亦爷，您稍坐，人马上就到。”
　　“嗯。”
　　此时有明晚紧挨在身旁亦然哪里还会对什麽新货色有兴趣，随口应了，就将老鸨赶了出去，独留下两个打扮俊俏的男孩。
　　
　　
　　
　　轻佻的勾起男孩的下巴，嘴角自然而然的带上猎者的笑。手轻巧的滑入纱衣，抚著男孩的胸口，细碎的呻吟立刻充盈了整间屋子。
　　呻吟带著毫不掩饰的情欲，低沈又轻柔，像是猫爪子一样挠在心口，又麻又痒。
　　
　　
　　
　　一旁的明晚显然是受了惊吓，不惧刀剑死亡却被这样情糜的场景震撼得连嘴都合不上。另一个男孩欺身靠了上来，却被明晚胡乱的推开，从领口看去，似乎连身子都不可避免的红了起来。
　　心下一动，似乎连身旁男孩温软的身体也变得索然无味起来，目光落在那有些发白的唇上，怎麽也抽不回来。
　　
　　
　　
　　“小晚，怎麽不试试？”
　　“………………”
　　“难道是不会？”
　　故意露出轻笑的声音，果然，明晚被激得一把拽过男孩，唇就要挨上之时亦然却先变了脸色，眸子猛地一沈，推开了身旁的男绾。
　　“我来教你。”
　　不由分说地跨坐上明晚的大腿，下身抵在了一处。异样的感觉让明晚本能的往後缩了缩，腰上却像是被铁箍一样勒得动弹不得。心下恼怒，却已没有了反抗的时间。
　　
　　
　　
　　
　　嘴被堵上，霸道的感觉，充斥了全身。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）20

　　第二十章
　　
　　
　　
　　眸色一闪而过，斜过的眼神杀人一般吓退了两旁的男绾，跌跌撞撞地逃一样奔了出去。
　　
　　
　　
　　柔柔软软的触感，从来没有尝试过的感觉。好像有杏花一样的香气，鼻头动了动，味道似乎愈发浓烈。
　　被甜香迷惑了神志，竟伸出舌头舔了舔，继而是粗暴一样的对待。
　　
　　
　　无论怎麽用力想要推开，连一丝一毫都无法逃脱。疑惑慢慢地涌了上来，眼前似乎闪过了亦然那张柔弱漂亮的脸，却没有了思考的气力。
　　那仅有的一点点困惑疑问也消失在唇舌的纠缠中，忘却在记忆之後。
　　
　　
　　
　　亦然已经在努力的控制，控制自己在理性和欲望的夹缝中。
　　
　　
　　那似有似乎的轻轻一舔，像是被自家的小猫舔在了掌心。不，比那样的感觉还要酥麻，像是全身都战栗了起来。
　　血液涌在了一处，甚至担心衣袍能不能遮掩，遮掩住那肿胀难忍的地方。
　　
　　
　　
　　只是逗一逗，逗一逗……这不是可以肆意玩弄的男人。
　　亦然拼命的这样对自己暗示著。
　　
　　
　　
　　可在这一场争斗中，不受控制地吻上他的自己却毫无疑问的先败下阵来。
　　
　　
　　
　　眯起眼看著近在咫尺的男人，心跳也一点点加快。陌生的暖意从丹田之处慢慢地汇集上来，涌在喉间，催长著本就无法控制的情欲。
　　“唔……”
　　陡一走神，明晚便脱离开了一些，发出些模糊的声音。
　　那样低沈又嘶哑的声音并不是没有听过，却觉得方才的那一声比以往的任何一次听见的都要来得动听，以至於连自己像是饿了一样吞咽了几下，更激烈地缠了上去。
　　
　　
　　
　　有一种无法控制的感觉，似乎在心口的某一个很深的部位扎下了根……
　　也或许，早已扎根、早已发芽。
　　
　　
　　
　　身体贴得更紧，手也急切起来，似乎想要触摸些什麽。手刚刚探进明晚的衣领，还没有攻下亵衣的包裹，门却被一下推开，吵吵嚷嚷地涌进了许多人来。
　　飞快的分开，两人却谁也没有立刻回过神来，直到那老鸨叫骂著进来──
　　“还不快点给我死进来！再敢逃跑看我不打断你的腿！”
　　老鸨陪上笑脸，将身後的男人推到亦然的面前，“亦爷，妾身知道您最喜欢这样的所以特意给您找来的，请您笑纳。”
　　“嗯……”
　　迷迷糊糊地点下了头，抽了抽鼻子似乎还在回味方才的美味。一旁的明晚更是两眼迷离，直愣愣地瞅著眼前被绑著的男人，目光呆滞。
　　直到──
　　
　　
　　
　　“王爷救我！！”
　　
　　
　　
　　小齐一声呼喊直接将明晚的三魂六魄给拽了回来，一看眼前被绑著的是自家的小齐，嘴角还有青紫，顿时横眉倒竖。
　　一把揪著亦然的衣领扯到了面前，又是冷笑又是咆哮，眼神恶狠狠地像是要一口将亦然吃下肚子一般──
　　
　　
　　
　　“原来小齐就是被你这个厚颜无耻色胆包天的败类给拐走的！！！”
　　
　　
　　==============================
　　
　　
　　小晚啊，你到底知不知道现在被占了便宜的人是你是你是你啊……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）21

　　第二十一章
　　
　　
　　
　　亦然怎麽也想不到，这几个月以来好不容易打破的坚冰竟被一个误会而被冠上了个“厚颜无耻色胆包天的败类”的界定。
　　临走时那鄙夷的眼神外带力道十足的一拳，彻底将亦然推向抓狂的边缘。
　　
　　
　　
　　
　　“哟，这位难道是朕的那个自诩一笑倾城二笑倾国的左丞相？”
　　
　　
　　
　　御书房的软榻上，穿著明黄衣袍的男人指著亦然青紫的嘴角，歪歪扭扭地笑得前俯後仰。
　　亦然的脸色自是难看，却又无法对著男人发作，只得眼角直跳地忍耐半天，沈下声音──
　　“皇上，请注意君仪。”
　　“哦……”
　　明成猛地板住脸，像是极力的忍耐著，却又突然──
　　
　　
　　
　　“噗──哈哈哈──”
　　
　　
　　
　　笑声更大的刺激了亦然的神经，若不是一旁的吴当死死扯住袖角，怕是早冲了上去将憋屈多时的怨气一并送上。
　　“哈哈……亦然，听过两句老话麽？”
　　“什麽？”
　　“天作孽犹可谅，自作孽不可活；多行不义必自毙。噗──哈哈哈……”
　　“皇上！”
　　“想不到你这只老狐狸居然也会被人踩住尾巴，现在知道了朕的四弟并不是那麽好惹的吧？想打他的主意，再修炼几年吧你！”
　　明成的脸色露出几分自豪，不等亦然说话，冲著门外喊道：“来了就快进来吧。”
　　话音落下，一身素蓝长袍的明晚大步走了进来，躬身向明成行过礼，坐下後又冲著坐在对面的吴当点了点头，硬生生地将身旁的亦然当做了空气。
　　“四弟可知为兄找你何事？”
　　“臣弟不知。”
　　明晚疑惑的看了眼明成，却见明成嘴角闪过些暧昧的笑──
　　“南大人收下了四弟的聘礼，南家小姐也放出话来说是对四弟仰慕已久，四弟不会以为为兄连这麽大的事都不知道吧？”
　　明成笑著瞥了眼一旁僵住的亦然，下了塌拍著自家兄弟的肩，颇是亲昵的说道：“长兄为父，四弟的婚事为兄自是会大力操办。”
　　“四弟是想立南家小姐为正妃麽？”
　　“自然！”
　　
　　
　　明晚的声音陡然提高了几度，微红著脸竟像是有几分羞涩，“自上次一见臣弟对南家小姐便无法忘怀，臣弟有妻一人足矣，此生自当倾心以待！”
　　
　　
　　“哈哈，四弟这话可不是对著为兄说的噢！”
　　大笑著捶了几下明晚的胸口，“那这事就这麽定了，朕叫监天部选个吉日，朕要亲自为四弟主持这次婚事！”
　　
　　
　　
　　浑浑噩噩地从皇宫出来，直到最後亦然也不明白为什麽商量那个男人的婚事要叫自己坐在旁边。只是觉得自己整个人都被什麽重物压住，连心窝处都觉得沈重了起来。
　　
　　
　　那男人脸上带著羞涩的笑容，也突然变得刺眼，刺得眼睛几乎快要无法辨清前方的路。
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　亦然啊，想看你吃醋哈哈^_^




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）22

　　第二十二章
　　
　　
　　死都不想承认，身经百战金枪不倒的自己居然面对温软身体娇媚喘息时竟冷淡得没有半点热情，却在脑海里突然划过那个男人的羞涩笑容後陡然贲张硬挺，既而又想起那场突如其来的婚事，在眼前男孩的身体里一泻如注。
　　面对男孩惊愕的眼神，亦然草草裹了衣服，落荒而逃。
　　
　　
　　
　　“啊啊──累死了！”
　　
　　
　　吴当一下趴在了石桌上，“操办婚事果然最累人，好在四王爷只是简单的布置不然我铁定要断气！啊啊累啊──”
　　哀嚎了几声，感受了下凉亭的花香和夜的静谧，吴当总算恢复了些气力。抬眼看了看身旁独自喝酒的亦然，噗嗤一声笑得诡异──
　　“哟，你也会有喝闷酒的一天？”
　　气恼的瞪了眼吴当，视线里竟带著嗔怨，夜色下的眸子漆黑晶亮。
　　“枉我们兄弟一场，你也奚落於我？你仔细看看，我哪里像是在喝闷酒？！我心情好著呢！”
　　“是，是是，真是好得不得了。”
　　吴当夺下了亦然手里的酒盏，“你……是不是喜欢他？”
　　
　　
　　
　　“噗───”
　　
　　
　　
　　还未来得及咽下的酒一下喷了吴当一脸，亦然像是被陡然戳中心事一样手忙脚乱，微红了脸急急辩解──
　　“所有的人都知道我与他水火不容，你现在说我喜欢他？你不是累得傻掉了吧？”
　　“…………”
　　白了眼亦然，吴当拍了拍前襟，作势要起，“那我这傻子就早些回府休息了，你就一个人好好品尝美酒和夜色吧。”
　　“喂！”
　　一把扯住吴当的衣袖，赔上笑脸，“急什麽，再坐坐，再坐坐。”
　　“你这张脸对我一点吸引力也没有，再笑也没用。”虽是这样说著，吴当却还是无奈的摇著头坐了下来。
　　“那个…南重还有个女儿我怎麽不知道？他们俩居然认识？什麽时候认识的？”
　　“……你啊！”
　　叹了口气，“南重这个女儿倒不是亲生，是从旁支过继来的，膝下无子无女倒也可怜。至於认识嘛……不就是上次你在你府里大宴宾客时，他们就在这後院一见锺情呐。”
　　
　　
　　
　　吴当将“一见锺情”四字咬得极重，笑著去看亦然果然见那漂亮的脸上又青又黑，眼睛像是要冒出火来。
　　
　　
　　
　　“那个连亲吻都没尝试过的人也知道一见锺情？”
　　“你怎麽知道四王爷连亲吻都没有尝试过？难道…不是吧！你真的连四王爷的便宜也敢占？！你挨的这一下果然不是白挨。”
　　“来来！兄弟我敬你！”
　　吴当将水果扫到一边，直接将酒倒在装水果的大碗里，“喝！”
　　“好！喝──”
　　
　　
　　豪迈的碰碗，冰凉的液体一下刺激了全身，醉意在你来我往间渐渐涌上。眼前似乎有许多红纱在跳动，那硕大的肿趾孟褚幌旅勺×俗毂牵连呼吸都变得困难。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）23

　　第二十三章
　　
　　
　　
　　吴当在四王爷府等了亦然一天，也没有见到半个人影。
　　本以为，以那一流的调情手段末流的爱情敏感度的亦然的憋屈程度，至少也会在大婚前来这四王府闹上一闹。却不想自家府里的小厮却在日头高照之时，报来惊人的消息。
　　
　　
　　
　　
　　亦然一身绣著大朵牡丹的红色衣袍，分明是俗气万分的打扮却在这个漂亮男人身上显出万种风情，柔弱腰肢不盈一握，一把折扇又添出些男子潇洒从容。
　　
　　
　　亦然便是这样一身打扮站在了南府的大门外。
　　一张烫金的拜帖递上，南重慌慌张张的大开府门，长揖至地，将亦然迎了进去。
　　当朝三公之一的左丞相突然拜访，非福即祸，南重抹了抹脑门上的汗，将茶水恭敬送到亦然面前。
　　“丞相……”
　　“紧张什麽，坐。”
　　亦然笑得灿烂，南重来不及退让便被一把按在了椅子上。
　　“听说南大人千金这几日就要大婚了？”
　　“是、是是的，承蒙四王爷错爱，小女得幸嫁於四王爷实在是我南家几世修来的福分啊！”
　　“嗯……哎……”
　　亦然意味深长却不知何意的一声长叹，“何日大婚？”
　　“三、三日之後。”
　　“哎………”
　　又是一声长叹，叹得南重浑身一颤，“……丞相？”
　　
　　
　　
　　“哎，南小姐要嫁做他人妇，这让我情何以堪，情何以堪啊……”
　　
　　
　　
　　“啪”的一声折扇展开，丹凤眼里似是流转著顿失爱人的痛切，粉色嘴唇咬出了牙印，像是有千言万语苦闷在心中无处纾解。
　　“那日街市偶遇，小姐坐於轿中，挑帘回眸，实在让亦某再无法放下。本欲九重聘礼送上却不想落人一步，真是……唉……这样的人生还有什麽意思？”
　　“丞、丞相！”
　　亦然目有泪光，话锋却陡然一转，“亦某虽是知道女子婚前绝不可见外人，但是…若不能见上南小姐这最後一面，我…我亦然死也不会瞑目……”
　　
　　
　　
　　这楚楚动人的点点泪光像是把利剑，一刀刀剐在看在眼里的所有人心口最脆弱的地方，无论男女，都无从闪避。
　　连南重，也不例外。
　　
　　
　　被亦然的痴情悲切感动得老泪纵横，若不是顾及那头是堂堂四王爷，南重甚至恨不得立刻将女儿打包送去丞相府。二话不说，亲自将亦然引向了後院，到了女儿闺房门口又非常识趣地悄身离开。
　　
　　
　　
　　
　　夜黑之际，吴当依旧没有消化那个“左丞相花枝招展去了南府”的消息，浑浑噩噩地出了四王爷府门，门口却立著那个笑得诡异的左丞相。
　　“哟~”
　　亦然一下勾住了吴当的脖子，心情极好地开口大示亲热，“等你好久了，走走，去我府里喝一杯！”
　　
　　
　　=============================
　　
　　似乎亦然肚子里的坏水又开始翻腾了……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）24

　　第二十四章
　　
　　
　　
　　“还没有说两句那女人就贴了上来，真不知道那男人看中了她哪一点！”
　　“……你还真的是去找那女人？”
　　吴当抹了抹额上的汗，“你顶著你这张脸去难道还有女人能逃过你的掌心？唉，四王爷也真是可怜，王妃还没过门就已经被戴了绿帽。”
　　“本相这是告诉他遇人不淑的後果！”
　　
　　
　　“我倒觉得四王爷这辈子最大的悲哀就是遇见了你。”
　　
　　
　　
　　
　　三日一下过去，当朝四王爷的娶妃大典让都城添上了些热闹，尽管明晚一再要求低调，当日的四王爷府依旧是宾朋满座，歌舞升平。
　　大厅内的人已经一堆一堆的聚在一起寒暄应承，亦然才一步一步的姗姗来迟。
　　“这样空手不太好吧？”
　　“本相一点也没觉得有什麽可庆贺的，为什麽要备礼？”
　　走到了四王爷府门口，亦然故意说得大声，不顾门口仆役瞪大了眼睛，大摇大摆地走了进去。
　　不多时，明成的銮驾也至，由著顺年扶下，直往高台而去。
　　明成笑著接受了百官的朝拜，若无其事的扫了眼台下众人，转头朝礼官点了点头，“开始吧。”
　　伴著礼官拖长的声音，大厅中门大开，明晚一袭贴身的红色礼服慢慢走了进来。
　　红色的礼冠，鲜亮又不张扬的长袍，一根三指宽的腰带将腰部收紧，欣长曲线毕露。宽阔挺直的肩背，窄小的臀在贴身的衣袍下显得愈发挺翘，明晚的脸上带著微笑，一步一步地穿过大厅，站定在明成的面前。
　　
　　
　　
　　吵吵嚷嚷地，亦然已经听不清前方发生了些什麽，也顾不上身旁起哄的声音，视线落在明晚的身上，呆呆地再也无法抽离。
　　亦然觉得自己已经快要发疯，明明想当众嘲笑那男人穿著大红喜服的模样，却在看见的刹那被惊W得合不拢嘴，说不出话。贪恋一样看著他的眉眼、唇线，恨不得立刻扑上去圈在自己怀里亲吻啃咬，还有那黑发下露出的脖颈，更是一点一点地蚕食著离自己的理智。裹得严实的身体更多的散发著禁欲一样的诱惑，诱惑著自己去贪食、去蹂躏。
　　
　　
　　
　　那刺眼一样的交拜让亦然一下红了眼，狠狠地啐了口，仰脖将酒灌下。
　　“行了！这都第几瓶了！”
　　吴当要去夺却被一把推开，竟踉跄了几步才扶住桌沿停下。
　　“你见过我醉？真是笑话！来来来，这麽好的大喜之日你我兄弟不醉不归！”
　　亦然的身形已有些不稳，满脸绯红，腰身一软几乎要栽倒在桌上。
　　“小心！”
　　腰身被手臂揽住，桂花的香气一下从後面传来，迷迷糊糊的转身，竟是明晚关切的面容。
　　“你喝太多了。”
　　
　　
　　
　　酒瓶被抽走，亦然却呆愣著没有半点反抗，只是觉得那清香之气让自己愈发迷醉。呆呆地，凑上前去，将自己的唇印上眼前男人的唇上。
　　
　　
　　===========================================
　　
　　
　　明晚在自己的婚礼上当众被调戏，亦然你要完蛋了吧Orz




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）25

　　第二十五章
　　
　　
　　
　　喜堂在一瞬间变得鸦雀无声，继而是不断的抽气的声音。
　　
　　
　　新郎在喜堂被男人轻薄调戏，也算是前无古人後无来者的壮举。这样的事情还是发生在向来低调的四王爷明晚的身上，且不论身旁有多少张熟悉的面孔，光是眼前这酒气熏天的男人露出的心满意足的笑容就足够他明晚杀之而後快。
　　
　　
　　
　　“姓亦的！！”
　　左手一把推开亦然，右手就一拳抡了过去，正好打在亦然的脸上，踉跄了几步还是一下栽倒在酒桌上，狼狈不堪。
　　被这一摔亦然才勉强睁开了些眼，可惜眼前又是个五指紧握挥舞过来的铁拳。
　　“哇哇──吴当救我──”
　　脸上火辣辣的疼让亦然几步跳向吴当，一缩身子躲在吴当的背後，可怜兮兮的只露出双满是水气的丹凤眼。
　　“是男人就给我站出来！”
　　“不、不站……”
　　“你还是不是男人！”
　　“是……”
　　“那就给我站出来！”
　　“不站……”
　　快要被气得吐血的明晚刚想要冲上来，却又听见那缩在後面的男人满是疑惑的问道──
　　“……为、为什麽要打我？”
　　“你……”
　　
　　
　　
　　不等明晚说话，亦然满脸无辜地说道：“上次在得意楼我连舌头都伸进去了你也没有打我啊……”
　　
　　
　　
　　一语惊醒梦中人，在明晚隐约觉得自己失去了点什麽的时候，百官们突然发出了一声声恍然大悟和原来如此的感慨声。
　　“小齐！拿本王的红缨枪来！”
　　“四弟四弟，这大喜之日何必跟醉鬼计较，来来来，别让弟妹久等。”
　　明成朝著礼官使了使眼色，礼官扯开嗓子的一声“入洞房”让大家重新将热闹了起来。推搡著突然害起羞的明晚往洞房的方向而去，众人一声接著一声“闹洞房”紧跟其後。
　　
　　
　　
　　“让让让───”
　　
　　
　　
　　无论是入朝堂还是入人洞房，他堂堂当朝左丞相总是有优人一等的特权。拥挤的洞房门口立刻让出一个宽敞的通道，亦然晃晃悠悠地走了过来，满面春风。
　　
　　
　　
　　“哟~”
　　
　　在众人的惊呼中，亦然大喇喇地推开了门，冲著明晚摆了摆手，算是打过招呼。
　　径自走到端坐在床上的南家小姐面前，俯下些身，猛地一下扯了红色盖头，对著那樱红小嘴就旁若无人的亲了起来。
　　伴著“嘶”的抽气声再次响起，明晚红著眼一把扯住了亦然的衣领，亦然整个人都几乎被提了起来。
　　“你竟……”
　　话还没有骂出，亦然倒是先嚎啕大哭了起来，也不知是怎麽脱离了明晚的桎梏，一下扑在了明晚的怀里，哭得伤心悲切。
　　“你、你怎麽可以抛弃我……呜呜……”
　　“你嫁作他人妇你让我怎麽活下去……呜呜……”
　　“明明那日还在你的脖颈上留下我的记号你怎麽可以呜呜…………”
　　亦然边说边要去扯明晚的衣领，明晚躲闪间竟看见陡然变色的南家小姐匆忙护住自己脖颈时露出的那点点猩红印记，顿时心下了然。
　　
　　
　　
　　“亦然你清醒点！你认错人了！”
　　“呜呜呜…………”
　　显然已经醉得人事不辨的亦然已经听不见任何，哭得梨花带雨，又是用力一扑，落点丝毫不差的正中那鸳鸯交颈的大床丝被。
　　
　　
　　
　　=================================================
　　
　　
　　小白：亦然你绝对是狐狸投胎！
　　
　　亦然：（得意的甩狐狸尾巴ING）




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）26

　　第二十六章
　　
　　
　　
　　羞愤哭喊著奔出的南家小姐并没有引去大家的视线，显然眼前这火辣辣地充满戏剧性的场景要比方才好看许多，更何况这两个纠缠在一起的男人一个是平素低调难以亲近的四王爷，而另一个则是以捉弄四王爷为己任的左丞相。
　　一个个脑袋探得越来越里，却被亦然猛地扔过来的眼神杀退。众人不约而同的摸了摸自己的脖子，仓惶离开。
　　
　　
　　
　　前一刹那还是凶神恶煞吃人一般，後一刹那对著明晚时却是柔弱可怜得直掉眼泪。
　　
　　
　　明明最反感的就是男人落泪，明明信奉的就是男人流血不流泪的刚强，可是眼前这个令人讨厌的男人却让自己手足无措。
　　一双眼睛通红含泪，圆滚滚的泪珠一颗一颗的顺著脸颊滚下，鼻尖和嘴唇也红红的愈加粉嫩，明晚几乎不敢将自己的视线落在这张泫然哭泣的脸上，只是听著声音就觉得被抛弃的亦然是天底下最可怜的男人。
　　“别难过了，女人没了再找就是……”
　　说著还安慰一样拍了拍亦然的後背，而那亦然显然已是暗笑到内伤。身体颤抖起伏地更加厉害，缠著明晚的身体就翻身压上，对著那唇啃下。
　　“唔……亦然！你看清楚你眼前的是谁！”
　　“是我，明晚！明晚！”
　　
　　
　　
　　偷香成功的亦然慢慢扯出了笑，装了一晚上的醉酒模样却在闻到这淡淡的桂花香气时慢慢熏得迷醉，轻飘飘地感觉好像真的醉了一样，身上也使不出了力气。
　　温暖的胸口让人贪恋，奋力的挤上去，靠拢靠紧。手脚也缠了上去，哪怕再能贴近一寸，也要更紧密的感受那安心温暖。
　　“亦然？”
　　“亦然？睡著了？”
　　“放心……放…心……我不会做什麽……”
　　亦然又朝明晚的怀里拱了拱，“逗一逗……逗一逗……”
　　含糊不清的话让明晚坠入云里雾里，虽然还不明白为什麽自己的洞房最後会变成现在这样的状况，可是眼前男人渐起的鼾声却再容不得自己挣脱动弹。小心翼翼的放缓了呼吸，看了眼亦然泪痕未干的脸，无奈的叹了口气。
　　
　　
　　
　　为什麽会担心把这个讨厌的男人吵醒而干睁著眼在床上耗了两个时辰的原因，明晚怎麽也想不通。
　　
　　
　　好端端的大婚被这人搅得一团浆糊，本该愤怒的心情也似乎随著昨夜过去而烟消云散。明晚并不是个会为儿女情长而消沈的男人，兄弟如手足妻子如衣服的思想在他的脑海里根深蒂固。
　　怀里的脑袋似乎动了动，不自觉的屏住呼吸，好半天才见亦然睡眼迷朦地慢慢睁开。
　　睁开的眸子似乎在看见眼前男人的刹那满是震惊，而後耸了耸肩，满脸抱歉地──
　　
　　
　　
　　“我不知道怎麽就睡在你的床上了，你要相信我，这一切只是个意外。”
　　
　　
　　========================
　　
　　
　　越来越爱这两只了~~~




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）27

　　第二十七章
　　
　　
　　
　　“吴爱卿，你有没有闻到什麽味道？”
　　“回禀皇上，臣一直都有闻到一股很浓重的酸味，尤其在昨日，快把臣的牙都要酸倒了。”
　　“嗯嗯，简直可以和德江进贡来的老陈醋媲美啊。”
　　“是啊是啊。”
　　明成与吴当两人你一句我一句，脸上带笑，说得不亦乐乎。眼神却又瞥向身旁的亦然，恼得亦然的脸上青白交加。
　　“你们俩说够了没有！”
　　亦然再也忍耐不住，拍案而起，桌上的茶水被震得泼洒了出来，茶杯盖也！啷作响。
　　
　　
　　
　　“本相再说一遍，本相没有吃醋，更没有蓄意破坏他的大婚，只是兴致一好去逗了逗他而已，就是这样！”
　　
　　
　　
　　明成与吴当看都不看一旁快要疯掉的亦然，自顾自地继续说道──
　　“听说大婚前天天喝闷酒啊？”
　　“是啊，还故意去南府在南家小姐脖子上留下印记呐。”
　　“啧啧，真是用心良苦啊。”
　　“可不是。”
　　“昨日在四王府上那场戏啊，亦真亦假，啧啧。”
　　“那个吻绝对是真的，唉，也不知道後面战况如何……”
　　“不过好像是今天早上才从四王爷府里出来的吧，亦然，你若只是玩玩打发时间可不要做出什麽无法挽回的事，那是朕的四弟，不是你花街柳巷里可以肆意留情的男绾。”
　　“行了！”
　　亦然拂袖站起，“原来大早上叫我来就是来听你们讽刺和说教，哼！请皇上您放心，我亦然知道分寸。”
　　
　　
　　
　　
　　事态进展的速度和方向的确有些偏离自己预期，那起初的好奇觉得有趣的心情不知何时起变成了惊W一般的怦然心动，还有那令人贪恋的体温一次又一次让自己迷失在那样的温暖中。
　　昨夜甚至连自己何时睡去都记不太清楚，却清晰深刻地将那时的放松与惬意刻在心上。
　　
　　
　　震惊，震撼了自己，惊吓得不知所措。
　　
　　
　　口不择言地说了句不该说的话，尽管对於自己来说这的确是一个自己也不明白的意外，可是话一出口便觉得懊悔。
　　当时的自己连看都没有去看明晚的表情，便仓皇而逃。
　　
　　
　　
　　
　　一脸郁闷的亦然连马都没有牵，烦躁的扇著折扇，两眼茫然的走在都城的闹市中。耳边街市上穿梭的人群，两旁高低大小的吆喝声，都好像没有进入亦然的眼里耳里。
　　一步一步地走著，却本能的在那日两人相遇的卖豆腐花的小铺前停下脚步。
　　
　　
　　
　　明、明晚？！
　　
　　
　　
　　不可置信的瞪大了眼睛，眼前竟的的确确是吃豆腐花吃得正香的明晚，连小齐都没有跟在身边。
　　简直无法相信几个时辰前才分手居然又会在闹市中相遇，亦然抚了抚额，哀叹了声命运，却一脸灿烂满心愉悦的走了上前。
　　
　　
　　“哟！四王爷呐，好巧啊！”
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　小亦同学，这就是孽缘这就是孽缘啊……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）28

　　第二十八章
　　
　　
　　
　　“噗───”
　　
　　
　　
　　对於明晚来说，这就像是鬼魅一样的声音突然在耳边响起，明晚大脑里做出的第一反应就是──
　　
　　阴魂不散。
　　
　　
　　
　　被破坏自己大婚的罪魁祸首搂著睡了一夜第二天一早醒来又被说了句“这一切都是意外”，明晚简直觉得还能让亦然活著走出王府的自己实在是天底下最心善的好人。
　　难得偷偷溜出来尝尝这梦牵魂绕的豆腐脑，却要死不死地碰上这人。讨厌的鼻子讨厌的嘴，从上到下就没有一处不令人讨厌。
　　
　　
　　
　　“呃？见到我怎麽是这样的反应，小晚难道不觉得这是冥冥中自有注定的邂逅麽？”
　　“咳咳──”
　　“俗话说，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……虽说我蓦然停下时小晚你在豆腐花小摊上，但……”
　　亦然的话被一阵阵更剧烈的咳嗽声打断，明晚脸涨得通红，一手拍著胸口一手紧掐著自己的喉咙，吓得亦然赶紧拍著明晚的後背顺气。
　　“小晚？没事吧？”
　　说著从袖子里掏出块手巾，仔细替明晚擦干净嘴角的屑末，而已渐渐平息下来的明晚却被惊愣得不知所措。抬眼去看时，却分明看见亦然满眼的紧张关切，好像方才的戏谑只是自己的错觉。
　　
　　
　　
　　伸手要去夺那手巾，却不想亦然翻手一收，两人的手握在了一处。
　　
　　
　　
　　“我…我拿回去洗干净再还你！”
　　“上面有小晚的味道，为什麽要洗掉？”
　　说罢又放在鼻下一闻，笑著收回了袖口。扬手招来小二，“来两碗！”
　　衣襟一撂，折扇一收，亦然也坐了下来，紧紧靠在明晚的身边。接过小二递来的两碗豆腐花，仔细将自己的豆腐花上的白糖全部拨到了明晚的碗里──
　　“喏，知道你喜欢吃甜的，快吃吧，吃完了带你去一品轩吃黄金糕。”
　　“……在看什麽？难道我脸上有什麽麽？”
　　“不是，我只是觉得…你有的时候讨厌到让我想一枪刺过去，有的时候又……”
　　明晚欲言又止，脸上微红，不再说话，大口吞咽起豆腐花来。
　　“喂喂喂──把话说清楚啊！”
　　“慢、吃慢点啊！我又不会和你抢！”
　　“小晚！”
　　明晚一脸决绝吃得风卷残云，亦然在一旁看得胆战心惊，一边顺著明晚的背一边劝说，那明晚的脸上却愈发红了起来。
　　
　　
　　
　　当第六碗见底的时候，亦然再也忍不住的按住明晚的手，“别吃了，这东西再好吃也不能这样吃。”
　　“豆腐花而已，怕什麽？难得小齐不在身边罗嗦，哪知道你比小齐还麻烦！”
　　“赶快回你的丞相府，非亲非故地，管那麽多做什麽。”
　　嘟囔著又要招手要第七碗，明晚突然眉头一皱，右手按住肚子身体竟歪歪斜斜地倒了下去。
　　
　　
　　
　　“小晚！小晚──”
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　今天被空调吹得眼睛都睁不开……郁闷




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）29

　　第二十九章
　　
　　
　　
　　“哪里痛？这里？这里吗？”
　　亦然拿开明晚按著肚子的手，焦急的按压询问，手指在腹上摸按搓揉，眼看著明晚的脸色一点点变得惨白无色，亦然的额上也冒出汗来。
　　“脉象有力，应该不是中毒，可、可是我对医术只是略知皮毛，这要如何是好…如何是好……”
　　
　　
　　
　　向来洒脱的亦然竟像个不知所措的孩子一样慌慌张张，不停地给明晚抹著额上的汗，另一只手又不停的揉著明晚的肚子，睁得大大的眼睛好像急得要掉下泪来。
　　
　　
　　
　　“小晚小晚，好点了没？”
　　“他娘的…老子肠子都快断了……”
　　牙都磨出了声音，明晚强忍著疼痛做出凶恶的样子却在那点点眸光的眼睛里看出脆弱，紧紧抓著明晚的手臂，五指都陷进了肉里──
　　“笨蛋……慌什麽……送我回府……”
　　“好好！”
　　亦然猛地一把将明晚横抱了起来，撒开腿就朝四王府而起，一下引来闹市众人侧目。
　　“放我下来！”
　　“放我下来！这像什麽样……呃唔……”
　　“都痛成这样了还逞什麽强！万一是中毒怎麽办！”
　　越说越觉得害怕，牟足了劲飞奔到王府，一脚踹开铁门，“快点去叫太医！小齐，快点去宫里叫太医！”
　　“王爷？！是！我现在就去！”
　　“放我下来……”
　　“我抱你回寝房！”
　　“放我下来！”
　　
　　
　　
　　明晚略黑的肤色透出红晕，脸上也带上几分扭捏，“我…我要去茅房！”
　　
　　
　　
　　
　　“四王爷的肠胃常年冷热不调，这次是贪食甜点过多，东西也有些不干净，才引发了上吐下泻的状况。这已经不是第一次了，但是一次比一次严重，一定要引起重视。肠胃是需要保养和调理的，还望以後食温忌凉，就会有大的起色。”
　　“你确定不是中毒只是吃坏了肚子？”
　　“是、是的，丞相大人请放心。下官开了个方子，按时服用即可止吐止泻。”
　　“好，到本相府里去支二十两银子，给你的赏！”
　　“多谢丞相大人！”
　　虽然在四王爷府看见传说中的四王爷宿敌左丞相太过奇怪，但是一下得到了二十两银子，这相当於自己半年俸禄的银两让太医顿时将疑惑与好奇扔到了九霄云外，连声道谢退了出去。
　　这边亦然也一下放松了下来，转了身对著明晚便开始念叨──
　　“听到没有！要忌口要调理！吃起甜食就不要命，那东西就有那麽好吃？！”
　　“要吃不要命，万一出了什麽状况我又正好不在你身边你说怎麽办！随随便便就吃外面的东西，万一有歹人下了毒要你的命，你让我、让我……”
　　亦然说著说著竟也一下憋红了脸，一张利嘴竟说不下去硬生生的将话憋了回去。
　　
　　
　　
　　屋子里陡然间安静了下来，两双眼睛互相对看，又在同时慌张的移开视线。
　　
　　
　　
　　===============================
　　
　　
　　感觉两人的感情发生了一些微妙的变化～好喜欢这两只～




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）30

　　第三十章
　　
　　
　　
　　当小齐端著热腾腾的汤药进来的时候，看到的便是眼前的这一幅尴尬又诡异的画面。
　　
　　
　　那个号称潇洒风流都城一霸的左丞相亦然目光闪烁绞著手指的模样已经足够奇怪和可疑，然而转头看见自家王爷低著头不知所措的样子更是让小齐的心脏经受了一次不小的冲击。
　　
　　
　　
　　“王爷，丞相大人，你们…是不是有什麽事？”
　　“没有！”
　　哆哆嗦嗦的开口询问，却是异口同声的回答。陡然更加沈闷的空气变得愈发窒息，小齐顿时觉得自己的冷汗一点一点顺著脸颊滑落。
　　“咳…咳咳……”
　　亦然不自然地咳嗽了几声，“那个…如果没什麽事了我就先回去了，你好好休息，我改天再来看你。”
　　“哦，好。刚刚也谢谢你，多亏你送我回来才……”
　　
　　
　　
　　“是啊是啊，多亏丞相大人送王爷回来呢！当时真是惊险万分，大人一脚踢开大门，脸都绷紧了说多紧张有多紧张！当时啊，丞相大人一副快要……”
　　
　　
　　
　　“咳咳咳咳───”
　　伴著小齐一番慷慨陈词，两人顿时将这一辈子都没有感受过的尴尬又好好的足够的感受了遍。
　　静默了一会儿，明晚突然满脸疑惑的开口，“你刚刚是…抱著我回来的，可是你明明连骑马都会累得上气不接下气你怎麽能抱得起我？还、还是那样的抱法？”
　　“咳咳咳……这个…可能是灵光一现的本能爆发吧嘿嘿……”
　　“那个我不太舒服先走了，改日见！”
　　亦然猛地灿烂一笑普照整个寝房，又猛地转身逃一样飞奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　果然不出三日，两人又在皇宫内的玉带河旁相遇。两人都是行色匆匆，远远看见却都没有主动招呼，只是越走越近，终於在穿过德阳宫的回廊後，两人走到了同一条道上。
　　亦然汗笑著点了点头，心头祈祷著不要问到任何有关“孱弱如己却可以突然抱起男人的原因”，却不知明晚难得的一点点疑问早在亦然这几日每日都会送来的淡雅清新的菊花茶中消失的无影无踪。
　　“茶，很好喝，谢谢。”
　　“你喝了？”
　　亦然显然有些惊讶，“我还以为你不会喝那种没什麽甜味的茶呢！”
　　
　　
　　
　　“怎麽会不甜呢，我放了很多蜜进去啊！”
　　
　　
　　
　　明晚一脸的理所当然，噎得亦然半天说不出话来，恶狠狠地指著明晚的鼻子，深吸了好几口气才凶巴巴地骂道──
　　“好了伤疤忘了疼是是不是？！叫你不要再吃甜的了你又不记得了？我特意选了最好的菊花茶给你喝你居然还加蜜！居然还好意思说‘我放了很多蜜’！小齐是怎麽搞得都不管你了麽？你这个样子让我怎麽放心的下？！”
　　“痛……”
　　“痛？哪里痛？哪里痛？！”
　　明晚刚说了一个字便被亦然抢过话去，一个“痛”字好像立刻启动了亦然全身疼痛的机关，一步冲上前去按住明晚的肚子，顿时觉得好像是自己的全身先痛了起来。
　　“我、我是说这几天吃了甜的我也没有哪里痛啊……”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）31

　　第三十一章
　　
　　
　　
　　“哟哟哟，这是怎麽了？上演同僚间的相亲相爱麽？”
　　
　　
　　
　　明成鬼魅一样的声音在两人身後突然响起，两人“唰”的一下飞快分开，各自低头理著自己的衣袍。
　　“呵呵呵……俗话说来得早不如来得巧，没想到朕久等两位爱卿不至决定先来逛逛的决定是这麽的明智！”
　　“亦然，你很担心朕的四弟嘛，看来前几日坊间沸沸扬扬传开的左丞相横抱四王爷狂奔五条街的流言是真的呐！”
　　“皇上！你要真的很闲很无聊就去批奏折，不要再把那些奏折推到臣的那里！”
　　“看看看，这就是恼羞成怒！”
　　“总有一天会有人能治得住你！”亦然愤愤扔下一句，没好气地问道：“皇上叫臣等过来究竟有什麽事？”
　　“当然是为了大祭之事。”
　　
　　
　　
　　大祭是明氏最重要的祭典，五年一次，祭天祭祖祈福泽百姓，求风调雨顺五谷丰登，百姓丰衣足食。
　　这一日会大赦天下亲恕罪囚，皇帝御高处而广泽福祉，大摆筵席流水全城，欢闹三日而不止。
　　
　　
　　
　　亦然立刻收了笑，明晚也垂首而立，躬身听言。
　　“筹措准备方面亦然你全权负责，一丝一毫也要逐个把关，切不可出一点纰漏。四弟你除了要加强都城防务以外，也要多多协助亦然。”
　　“是。”
　　“那朕等著你们的好消息。”
　　“……您能不能不要把一句那麽正常的话说成这样？！”
　　“朕说的是实话啊，如果四王府和左丞相府能结成连理之……”
　　“咳咳咳！”
　　亦然瞥了眼一旁快要脸红到极致而暴走明晚，恨不得一脚踹到明成的嘴上，“皇上！请您谨言慎行！”
　　“哦，也是，好像有人是说玩一玩逗一……”
　　“皇上！连理连理，连理也不错……那个大祭在即，臣等先行告退先行告退。”
　　亦然拉著明晚逃一样地离开皇宫，边走边骂，坠入云里雾里的明晚只好在一旁好言相劝。不顾一路侍卫惊恐的目光，听著听著两人就靠在了一起，听著听著亦然便将手放在了明晚的腰上，直至宫卫将明晚的马匹牵到了面前。
　　
　　
　　
　　“先走”的话还没说出，明晚便清楚的看见眼前男人眼里露出的亮闪闪的乞求。
　　“你先走吧，我一个人走回去就好了，虽然有一些远，但是我刚刚走过来的时候一点也不觉得累，其实一个人走回去也没有什麽的……” 
　　“……你就算不会骑马也可以坐轿子来啊，为什麽不坐轿子？”
　　“我以为要很久就让轿夫先回府了……”
　　亦然满脸诚恳，看不出一丝破绽，虽然明晚很清楚的知道这个男人是连吃个饭都要动用十名大厨几十名仆役上足二十道大菜的败家子，怎麽又会心疼久等的轿夫，却还是无奈的叹了口气，翻身上马，微俯下身，伸手到亦然的面前──
　　
　　
　　
　　“上来吧。”
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　最近有一些留言没来得及回，很抱歉，我会抓紧时间回完，最近身体有些不太好，很容易疲倦……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）32

　　第三十二章
　　
　　
　　
　　“离我远一点。”
　　“可是我害怕……”
　　“这大白天的有什麽可害怕的？！”
　　“我害怕摔下去啊……”
　　
　　
　　说著亦然又搂紧了些手臂，死死的抱著明晚的腰，上身也紧贴在明晚的背上，不透一点缝隙。
　　“亦然你少得寸进尺！”
　　“小晚你的背好舒服，好有安全感，身材真好……”
　　“亦然！”
　　“头发也很软，身上也好香……”
　　说罢还凑近了明晚裸露在外的脖颈使劲嗅了嗅，然後满足的“哈”的一声叹了出来，温热的气息一下全扑在了明晚的脖子上。
　　马肚一下被无意识的夹紧，马猛地往前冲了出去，亦然“哇”的一声惊恐的叫了出来，惊魂未定的埋怨道：“难得顺路，不就是摸了几下也不用这样吧？”
　　“谁让你把气呼到我的脖子上，很痒知不知道？！”
　　“我就知道小晚最敏感~”
　　“下马！给本王下马！”
　　
　　
　　
　　当明晚恼羞成怒的咆哮出来的时候，一旁的二层木栏旁急坠下人来，速度之快直到明晚跃起一把将人救下时旁观的众人才发出惊呼
　　明晚单膝著地，稳稳当当的怀抱住男孩，刚将男孩放下地十几个体格健壮的男人便冲到了面前。各自手持木棍和长鞭，目露凶光──
　　“还想死？我让你死让你死！”
　　为首的男人边骂边挥舞起长鞭朝男孩身上而去，长鞭在空中“啾”的一声像是撕裂一般，男孩抱著头眼看要到身上，却被明晚一手抓住。
　　“光天化日之下便如此，你们这些人可还将王法放在眼里？”
　　明晚的声音又低又沈，不怒自威，甩手将长鞭反抽回为首的男人身上，一把将男孩护在身後。
　　“王法？老子就是王法！上！”
　　十几个男人迅速的将两人围在了中间，在最後收口的刹那亦然竟钻了进来，站在了明晚的身边。
　　“你进来做什麽！快出去！你不会武功很容……”
　　
　　
　　
　　“亦爷！”
　　
　　
　　
　　明晚的话被男人们异口同声的恭敬山呼而打断，茫然的看了看满脸尴尬的亦然，又看了看一旁瑟瑟发抖的男孩，顿时恍然大悟。
　　“又是你亦然！上次是小齐，这次这个男孩也是抓来孝敬你的对吧！亦然，原来你才是祸国殃民的败类！是我错看你了！！”
　　明晚越说越气，指著亦然的鼻子气得直发抖，重重的“哼”了一声，翻身上马，一眼也不留下。
　　
　　
　　
　　“滚──”
　　看著明晚绝尘而去，亦然黑著脸哄散众人，咬牙切齿的转头对著一旁站著不动的男孩骂道──
　　“这下满足了？看到了？心里爽得一塌糊涂了吧？终於得逞了？是不是很好笑？”
　　亦然顿了顿，深吸了口气，再顾不上形象破口大骂──
　　“有那两个人在本相就已经够烦的了，你他娘的每次回来就从没好事，本相要杀了你要杀了你，管同！！”
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　管同和吴当的故事已经有了，就是《跪下不许说话》，想必大多数亲已经看过了，这是发生在他们认识之前的故事。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）33

　　第三十三章
　　
　　
　　
　　“丞相大人，王爷说了…不见。”
　　“你没说是我麽？”
　　
　　
　　
　　“小人说了，可…可是王爷说谁都见就您不见……”
　　
　　
　　
　　四王府的仆役抹了抹汗，偷偷瞅了眼亦然黑下来的脸色，胆战心惊的躬身哈腰。
　　“行了，都通报了几次了他也不肯见你，我看你是被彻底讨厌了。”
　　“还不因为都是你！”
　　“行了行了，我们喝酒去喝酒去。”
　　说著管同一把扯了亦然的衣袖要走却被一下甩开，亦然挑了眉骂道：“你现在给我老老实实的待在这里，我管你什麽见不得人的身份，不给我向他解释清楚你就别想走！”
　　“我可是即将上任的堂堂天师！”
　　管同像是被踩著脚一样跳了起来，“还有，待在这里是什麽意思？”
　　“当然是待到他出府见到他为止！”
　　
　　
　　
　　
　　“他们还没走？”
　　“是，还在外面等著呢，王爷。”
　　小齐望了望窗外，有些担心地，“王爷，天已经黑了大半了，怕是要下大雨……”
　　“下雨他们不会回去麽？又不是没长腿！”
　　明晚虽是这样说著却明显开始坐立不安，不时的看著窗外乌黑沈重的天色，那翻开的兵策翻到第四十九页便再也没有动过。
　　呆望著兵策不过片刻又转头打发小齐去府门口看，“走了麽？”
　　“回王爷，还在。”
　　“那个色欲熏心的笨蛋！”
　　明晚在心里将“笨蛋”二字来回骂了十几遍，终究还是坐不住，“腾”的一下起身气势汹汹的朝府外而去。
　　“小齐，跟本王出去走走！”
　　“啊？哦……是！”
　　
　　
　　
　　急急忙忙的连雨伞雨蓑也忘了带，天上却已掉下雨滴来，雨滴一个一个落在了地上，个个都是豆大的雨点。雨点很快一个盖压著一个，地面由湿润变成了水泽。
　　
　　
　　
　　“王爷、王爷！等我去拿雨伞！”
　　“男人淋点雨怕什麽！”
　　“可、可是王爷不是要去逛街麽？”
　　“……………”
　　明晚彻底被自家的小齐逼迫得说不出话来，视线笔直的直往前走，义愤填膺地如赴刑场。
　　“小晚！”
　　亦然眼尖脚快，几步就扑了过去，拉扯著明晚的衣袖不肯放手。
　　“放开！”
　　“小晚……”
　　忽闪闪的瞪大了眼睛望著明晚，可怜兮兮的撇著嘴，放柔了声音，“小晚你听我解释，昨天真的只是一个误会，这个人……”
　　亦然一把扯过管同将其推到明晚的面前，“就是这个人，这个人故意装得弱不禁风其实武功好的很！”
　　“你认识他？”
　　“是，是！早就认识的！”
　　“既然知道那你为何昨日不说？还要冲到包围圈里来？你是不是又在骗人？”
　　“当然不是！”
　　
　　
　　“只是当时看见你一个人被围在中间就…就那样冲进去了……”
　　
　　
　　
　　雨点变成了雨线，朦胧得像是腾起了雾来，一下将两人的视线笼罩了起来，隔著雨线，彼此的眉眼似乎依旧清晰。
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　开心网真好玩哈哈～




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）34

　　第三十四章
　　
　　
　　
　　“王爷！王爷──”
　　“你要干嘛？”管同一把将小齐拉住，上上下下打量了一番，没好气的问道。
　　“当然是去追王爷啊。”
　　“这都去追？你就不怕破坏你家王爷的好事遭那天打雷劈？”
　　对著小齐嗤之以鼻的男人丝毫没有想起几个时辰前到底是谁搅浑了一江春水。
　　
　　
　　
　　雨线愈来愈密，好像许多细密的雨线汇在了一起，聚在了一起，身体因此变得沈重，更快的砸了下来。那雨的烟雾也好像被这沈重的身体一下打散，朦胧被冲散得无影无踪，只看见并肩而行的两人越行越远。
　　
　　
　　
　　“跟著我干嘛！”
　　死也不想承认是因为担心才假装做出门，偏偏那该死的心虚让自己说了个雨天逛街的烂借口，如今冒著雨硬著头皮往前走已经让自己郁闷至极，然而身边这陪著笑脸的男人却怎麽也踢不走。
　　“要向小晚解释清楚啊……”
　　“解释完了，请回。”
　　“小晚好冷淡……”
　　有些伤心的撇了撇嘴，语气里是满满的委屈，“小晚现在是要去哪？”
　　“不关你的事。”
　　“可是现在在下雨啊，小晚……”
　　“本王还不傻，不会连下雨都不知道！”
　　明晚恶狠狠的抛下句话，头上却突然被盖住，将雨水挡在了外面。诧异的转头，竟是亦然将自己外袍脱下举在了两人的头顶。
　　“男、男人淋点雨怕什麽！”
　　
　　
　　
　　“我知道。小晚独闯敌营都不管不顾又怎麽会怕淋这点雨，”亦然却突然无奈的耸了耸肩，“可是…我会心疼。”
　　
　　
　　
　　“…………”
　　明晚的话哽在喉咙里怎麽也说不出来，微微抬头，看了看被打湿的衣袍，又看了看半边身子几乎都被淋湿的亦然，沈默的低下头去，视线直盯著自己的靴子前端。
　　“……谢谢。”
　　
　　
　　
　　雨似乎也突然收了方才的怒式，泼洒一般放柔了身体放缓了脚步，轻轻的拂过两人的面颊，只留下点滴的印迹。
　　
　　
　　
　　
　　第一次这样近距离的观察他工作时的模样，第一次知道原来这个位居人臣之极的男人并不是徒有虚名。
　　原以为只是靠著家里的荫蒙才得以入庙堂，看他那副纤纤弱弱的模样以为只是个好吃懒做的纨！子弟，却不想连自己都觉得没有丝毫头绪的大祭准备在他的指挥下变得井井有条，从容不迫。
　　而那些六部从官似乎都不觉得惊讶，似乎早已知道和习惯了这个男人的手段。
　　
　　
　　造册在书记官的笔下已经写了满满几本，亦然站在一侧布置调度，从采购、布置这样极小的细节到内宫品阶行参规格这样繁复深奥的礼仪都一丝不苟，像是信手拈来却又已成竹在胸，好像所有的东西都已经描绘成了一幅画卷藏在他的心中。
　　弹指间从官侍卫内监几万人都一一领命而去，明晚几乎看呆得无法动弹，突然觉得自惭形秽，好像在那战场上指挥几万人的军队也没有这般的利落，这般的震撼。
　　
　　
　　
　　=======================
　　
　　
　　情人眼里出西施……Orz




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）35

　　第三十五章
　　
　　
　　
　　“好，你们就这样回去布置下去，各司其职，内造监和礼部的事情必须在十日之内给本相办妥，明白麽？”
　　“是！”
　　拥挤的房间一下变得空旷，方才流动一样的空气也好像在人散之时陡然变得凝固，明晚还沈浸在震撼中，呆呆的望著亦然的侧脸。
　　“小晚？”
　　“……呃？有事？”
　　“没、没事……哈欠！”
　　话还在半中央却一个喷嚏上来，亦然有些尴尬的急忙捂住嘴鼻，闷闷地道了声抱歉。
　　“可能是昨日淋雨著凉了，我回去休息会就行。”
　　“哦……”
　　
　　
　　
　　一说到淋雨，明晚的脑海里又猛地出现了昨日那被湿透的白色内袍包裹住的身体，若隐若现的透著身体的肤色，帖服在身体上的内袍将修长的身体曲线完整的勾勒，头发也散开了些，一绺一绺
　　的衬著脸的白皙。
　　这像噩梦一样折磨了自己一夜的画面搅得明晚彻夜难眠，根本不受控制一样又蹦了出来，脸色顿时变得又黑又红。
　　
　　
　　
　　“小晚？”
　　“……你、你是不是烧起来了？”
　　凑近前去便直接将手放在了亦然的额上，又摸了摸自己的额头，“好像还好。”
　　两人贴得极近，脸好像靠在了一起般，呼吸都拂在了彼此的脸上，只是明晚并没有注意，直到亦然猛地凑上前将嘴堵住了他的嘴，才瞪大了眼睛，两手僵在身体两侧连原来的推拒都好像忘记。
　　意犹未尽的舔了舔明晚的唇，才依依不舍的分开了一些，“小晚是在担心我麽？”
　　“不……是……”
　　“小晚会讨厌我的吻麽？”
　　“也…说不上讨厌……”
　　“那如果我又烧起来了，小晚还会像原来那样抱著我一起睡麽？”
　　“倒不…是不可以………”
　　“真的麽？”
　　亦然亮闪闪的丹凤眼眼角上翘得更高，好像整个人都放出光彩来。在明晚犹豫著点下头时又瞬间将光芒收住，深深的掩埋了下去，身子一软，手指按著太阳穴位，连声音也变得孱弱起来──
　　“小晚……突然头好痛啊……”
　　“那你等等，我去叫太医！”
　　亦然却一个扑身双手环抱住明晚的腰，拼命的摇著头，“小晚…我病了……”
　　“废话！我当然知道你病了！”
　　“我不喜欢太医，不仅不喜欢，还非常讨厌……”
　　“什麽？”
　　“打死也不要看见太医……”
　　“……你以为你才三岁麽？！”
　　
　　
　　
　　脑海里猛然惊觉这没有丝毫营养的对话似乎似曾相识，可是双手却已本能的展开，将亦然抱在了怀里。
　　
　　
　　
　　左丞相生病的消息才刚刚传开，四王府却呈递了四王爷身体微恙的奏折，在众朝臣感慨可怕的大祭劳心劳力的同时，某个皇帝却正看著明晚的病折，继而慢慢露出了耐人寻味的微笑。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）36

　　第三十六章
　　
　　
　　
　　“小晚，是我对不起你……”
　　“小晚……呜呜……”
　　
　　“本王还没死！用不著你这麽哭！”
　　
　　
　　
　　清静的早晨被一阵接著一阵的哭声打破，堪比哭丧的哭声让明晚几乎想活活掐死眼前这个哭得梨花带雨的漂亮男人。
　　“可是从来不生病的小晚居然病了，这一定是因为我……”
　　“是我传给了小晚，我的病好了小晚却一病不起……小晚，是我对不起你……”
　　“本王只是略有不适不是什麽一病不起！你睁大眼睛看清楚！”
　　“可是、可是这都是我一手造成的……小晚！”
　　亦然突然止了哭声，哽咽著一抽一抽满是哀戚，一把拉住了明晚的手，大眼睛里忽闪闪的全是真诚──
　　
　　
　　
　　“小晚，为了赎罪，请一定让我照顾你！我一定会每时每刻都跟在小晚的身边，贴身的全方位的照顾小晚直到小晚狠心赶走我的那一天！”
　　
　　
　　
　　“…………”
　　明晚无奈的抚额大叹，道：“这次又是你的什麽把戏？小时候被你捉弄的次数已经太多了，都这麽大了你还没玩够？”
　　“与其把时间浪费在这里，不如赶紧去宫里看看大祭的准备。”
　　“大祭那麽一丁点的小事何必浪费本相的宝贵时间？”
　　亦然昂头不屑的轻哼了一声，复又低头真诚望向明晚，“小晚……”
　　肉麻的声音让站在门口的小齐都不禁打了个寒战，躲在门外的人也因为这声音一下撞在了门上，几乎一个踉跄半摔进来。
　　“皇上？！”
　　小齐吓得一下蹦得老高，如此大的动静之下明成也只得不情不愿的走了出来，亦然一见是明成本来亮晶晶的眼睛一下变得黯淡下来，拱了拱手，没好气的──
　　“你怎麽来了？”
　　“亦然，不得无礼！平日里皇兄不与你计较你怎能连敬语也不用？”
　　说著间就按著亦然重新躬身行礼，看得明成对著明晚直叹气摇头，“明明你我才是兄弟，为何看起来你们反倒更加亲近？还这样为他找想护著他。”
　　“皇兄！”
　　明晚愣了愣，忙板下脸说道：“臣弟是在教训他，臣弟比他年长自是有些方面要……”
　　
　　
　　
　　“爱之深，责之切。啧啧……哎……”
　　
　　
　　
　　“皇、兄！”
　　不顾明晚已经满是红晕的脸色，明成转了头，再是正经不过的朝著小齐问道：“对了，那句话怎麽说来著？什麽……泼出去的水来著？”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水！”
　　天真迟钝的小齐刚一出口，明成便一拍大腿，“对！就是这句！唉唉，朕现在真是深深体会了这种心情啊……”
　　“够了麽？够了麽？”
　　亦然一步步将明成朝门外推，“就算您是皇上也没有这样探病的！小晚都快被你……”
　　“看吧看吧，又心疼了不是？”
　　
　　
　　
　　明成挣扎扒著门框，“再问最後一个问题！那个…朕的左丞相的感冒是通过什麽途径传给朕的四弟的？”
　　
　　
　　==================================
　　
　　
　　明成哥哥，我终於知道为什麽你会被乔川欺负的那麽惨了，果然世事轮回报应不爽啊……望天……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）37

　　第三十七章
　　
　　
　　
　　“皇上最近满面春风，似乎心情不是一般的好吧？”
　　“嘿嘿……”
　　明成悠哉的躺在躺椅里，笑而不答。
　　“也是，每天有这麽多好戏可以看，也不枉你的狗鼻子成天到处乱嗅。”
　　“放肆！管同，朕再怎麽纵容你也不能说朕的鼻子是狗鼻子吧！”
　　明成没好气的瞥了眼身旁还称不上完全长成的男人，道：“再说，朕看你分明也乐在其中嘛！”
　　“上次在大街上自排自演的那一出不是据说很轰动麽！亦然告状都告到朕这里来了呢！”
　　“谁让他们那麽迟钝，看得我心急！就算是看戏也不能这样吊人胃口。”
　　“唉，这也没有办法啊……”
　　躺椅摇得吱吱作响，明成无奈的摊了摊手，道：“亦然他死鸭子嘴硬，明明喜欢得要死要活却还是一副捉弄别人寻开心的样子。朕那个四弟就更别谈了，娶个好女人过日子的想法根深蒂固，害得我们在这穷著急。”
　　“对，亦然那家夥看起来风流其实根本就是个爱情笨蛋！据我的观察，到现在还只是亲了几下，真不知道平日里他那些调情的手段都死到哪里去了，还是说他哑了手断了？直接扑过去吃了不就得了！”
　　“成天一副一见到朕的四弟就纯情得脸红手足无措的样子……呃……太可怕了……”
　　
　　
　　明成抱著胸口抖了抖，“不行，我们一定要想办法尽快撮合他们，不然光看亦然那张纯情的脸就会把朕恶心死。”
　　
　　
　　“嗯嗯！”
　　“那你呢？”
　　明成突然将话题转向管同，“什麽时候学成回来，朕的天师？小心再不回来，你的小当当可就要入别人肚子了噢！”
　　
　　
　　
　　
　　“呼……终於……”
　　“终於快要结束了，对麽？”
　　身後冷不丁的传来声音，而且好像窥透了自己心思一样将话一字不差的接了下去，让难得得了个空偷了下懒的明晚顿时有些羞恼。
　　“怎麽是你？”
　　“难得得空正想休息会儿就碰巧看到小晚，果然心有灵犀。”
　　说著紧紧攒著明晚的手，“走，带你去个好地方。”
　　
　　
　　
　　亦然说的好地方不是他处，正是皇宫最高宫殿的顶檐之上，按著明晚并排躺靠在上面，放眼望去便是灯火通明热闹喧天的朝臣大宴，更远处甚至可以依稀看见宫城外点点灯火。
　　
　　
　　
　　“看下面，大家多开心。”
　　“是啊……尤其是孩子。”
　　明晚也渐渐放松了身体，嘴角边也漾开了微笑，“小的时候最盼望的事情就是大祭，每逢大祭父皇就会赏赐一些银子，再加上平时攒下来的例银就可以出宫去买最喜欢吃的桂花糕，只可惜……”
　　“只可惜好不容易买的桂花糕都会被我骗走，每次。”
　　“是啊……”
　　
　　
　　
　　儿时的情景好像突然在眼前展开，两人都转过头来，相视一笑。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）38

　　第三十八章
　　
　　
　　
　　“这个地方你常来？”
　　“嗯，等高而望远，虽不愿附庸风雅，但这般景致实在让人不得不再三来访。”
　　不知是不是气氛的改变，亦然像是变了一个人般，沈静了许多，那张漂亮的脸上仿佛在这个时候才看到了成熟蜕变。
　　“……这实在不像你说出来的话。”
　　“什麽啊！小晚又在心里取笑我是不是？明明是我唯一带到这宝地来的人。”
　　孩子气的撇撇嘴，仿佛方才的沈静都只是瞬间的错觉，明晚无奈的揉了揉亦然的头，道：“不用说好话哄我开心，这样明显的谎话。”
　　“什麽谎……”
　　亦然猛地停住，一脸懊恼，恨不得抽自己几个嘴巴让自己清醒，小心的瞥了眼明晚，仔细看过并无异状才放心的舒了口气。
　　“怎麽，说不出话来了吧？分明刚刚上著顶檐的时候一脸惨白的抱著我不放，你啊，还真是个孩子呢。”
　　“好好，我承认每次都是吴当背我上来，但是小晚真的是第一个我真心诚意邀请的人啊！”
　　亦然有些发窘，被当面说还是个“孩子”还真让他不知道该哭该笑。
　　“如果这种时候是吴当的话，定会吵著要酒喝吧。”
　　“顶檐高处喝酒的的确确是乐事，真的是别有一番滋味。小晚，可要试试？”
　　“现在？这里？”
　　
　　
　　
　　明晚有些惊讶的看了看亦然，亦然竟不慌不忙的从身後拿出两个小酒瓶来，细白的瓷面上是勾画大气的牡丹盘花，仅是闻著气味便足矣芬芳醉人。这两瓶正是皇宫里御宴的百年好酒。
　　
　　
　　
　　“看来你是有备而来。”
　　亦然也不否认，一把将酒瓶塞到明晚的手上，拔了木塞，举到面前，“来，喝！”
　　“好！”
　　明晚并不嗜酒，但是又有哪个男人能抵抗如此美酒的诱惑，爽快的伸手接过，深深的一嗅，不禁甘入喉间。
　　
　　
　　
　　瓷瓶轻轻的一碰，发出脆响，清远悠长。
　　
　　
　　
　　“好酒！”
　　“自然。好不容易弄到的，你我可是第一人。”
　　“那吴当知道了可不要气死？”
　　“吴当喝酒那叫牛饮，这样的美酒给他喝只能是被糟蹋！”
　　“哈哈！”
　　
　　
　　
　　瓷瓶再次碰到了一起，酒已过半，脆响声也因此变得短而平。
　　
　　
　　
　　“小晚，时辰到了。”
　　“嗯？”
　　“看这里。”
　　亦然指著面前的空旷处，低头望去黑漆漆的一片，却突然冒出一声尖锐的厉响，黄色的火光带著烟雾直冲上天。
　　火光在顶檐的正前方绽放，红紫交替，像是一朵朵W丽的花。
　　大殿内的人群顿时传来一阵阵兴奋的尖叫，孩子们的欢笑声更是不绝於耳。明晚呆呆的转过头，指著眼前，“这是……”
　　“只为你一个人准备的惊喜。绽放的火花，像你一样美丽眩目。虽然只是将信号焰改良的小把戏，但是却准备了很久，希望你能够喜欢。”
　　
　　
　　
　　======================================
　　
　　
　　小亦童鞋，你总算是浪漫了一把~




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）39

　　第三十九章
　　
　　
　　
　　“这明明是哄姑娘的把戏……”
　　明晚喃喃的说著，却目不转睛的看著眼前的绚烂。在最高处绽放出全部的极致的美，生如夏花，夺人心魄。
　　“美只美一时，惊叹过後却什麽也没有留下。”
　　明晚的声音流露著浓重的惋惜，亦然却握著明晚的手紧紧攒住，放在了明晚的胸口──
　　“这里留下了最深的记忆，记下了最美的刹那。无论在过多少年，我都会记得这一刻……小晚在我心里，永远最美。”
　　“你……”
　　“我也不知道我发了什麽疯，可是从最初想要给你看见这个烟花时脑子里就只有‘一定要让小晚看见’的念头，烟花完成的时候甚至觉得…这简直就是这辈子做的最有对的事。”
　　手掌中心传来了剧烈的跳动声，强烈有力的震颤著手心，一下一下地传递到了亦然的心口。
　　“发现了每一下都是四朵烟花麽？”
　　亦然笑了笑，“本是想能够用烟花写出小晚的名字，可是怎麽也无法成功。最後百般无奈只得用四朵烟花来表示小晚排行第四，很老土吧？”
　　“嗯……”
　　“小晚应得这麽干脆还真是令人伤心呐！”
　　亦然翻身趴在了明晚的身上，嘟起了嘴，“小晚要亲一下来赔偿我！”
　　“……别闹了。”
　　“就亲一下。”
　　粉色的唇在近在咫尺的地方索著吻，嘟起的嘴像是讨著糖的孩子，嫩嫩的颜色引诱著明晚最後的理智。
　　“亲一下吧……”
　　“就一下？”
　　撒著娇的声音带著哀求，一点一点将最後那点濒临破碎的防线击得粉碎。闭了眼，妄图著这般掩耳盗铃一般讲唇献上，在落下的刹那还是抵不住那火烧一样的羞怯，偏移了开，将吻落在了亦然的脸颊之上。
　　唇上落了空，隐隐有些失落。可是脸上那几乎感觉不到的一吻却像是在干枯的荒原上扔下了燃烧的火种，轻柔地，汹涌的。
　　眸子里沸腾著从未有过的欲火，吃人一般，啃下。
　　“唔……”
　　“唔唔……屋、屋……顶……”
　　“怕我摔死的话，小晚就抱紧我吧！”
　　
　　
　　
　　再没有言语的时间，比上次还要甘甜的桂花香气，比上次粗暴了许多的啃咬，像是真的要将身下的男人吃进肚子。
　　手落在明晚的腰间，衣带很快散开，卷了几下便系紧了佩剑，被亦然一把扔到了旁边。
　　衣纽并没有完全解开，手却灵巧的钻了进去，顺著腰腹的侧边向下，一直滑到了大腿处。手沿著大腿来回逡巡，身体也慢慢挤进两腿之间。
　　“小晚……小晚………”
　　饥渴的声音让亦然自己也吓了一跳，咽了咽，迫不及待的反手向上，落在大腿根处。
　　
　　
　　
　　要命的地方被眼前的男人握住，然而自己却并不讨厌，更不想挣开，明晚粗喘著气，只觉得气血在体内乱窜，而自己似乎快要发疯。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）40

　　第四十章
　　
　　
　　
　　那地方胀得厉害，带著些疼痛地急待著发泄。身体却不由自主的扭动著，想要更贴近、更贴近。
　　明晚无意识的动作却让亦然硬生生的憋出了一身的汗，动作也粗鲁了起来，一把握住了那贲张的分身，两人都是一声满足的叹息。
　　心口的跳动如情窦初开般壮如擂鼓，亦然将头埋在明晚的胸口，脸色微微羞赫。
　　“小晚……”
　　嘶哑而粗重的声音在烟花下绽放，蛊惑一般渐渐迷了方向和思考，明晚伸出手来环住了亦然的脖子，将两人身体间最後一点空隙填满。
　　
　　
　　
　　“手…快一点……”
　　
　　
　　
　　微微睁开眼，向上瞥去，分明硬朗的容貌上竟平添出几分妩媚。一丝一丝的媚眼娇容竟像是在引诱，刹那间呼吸都停滞了一般。
　　“好美……小晚……”
　　“太想吃了……”
　　“明明…就是你自己的那样子才叫美吧……笨……”
　　“小晚最美……”
　　“你才是！”
　　“小晚最美……”
　　“……是你。”
　　“小晚最美……”
　　“……………”
　　带著无奈的笑一下撞击到亦然本就溃塌的防线上，紧咬著嘴唇，急急的解开自己的衣袍，下体借著手的帮助摩擦在一处。
　　比起自己抚弄要刺激几倍的感觉让明晚有些无法自控，平生从未有过的感觉一下扑了过来，好像连准备都来不及。
　　
　　
　　
　　平日里洁身自好，这方面的欲望极淡，不会去那些妓院勾栏，更不会去找什麽男绾少年。偶尔兴致来了也只是用手随意的撸几下很快便可以纾解。
　　可是最近偏偏好像被眼前这个男人缠得手脚都无法动弹，连梦里都会出现奇怪的画面，自己发泄的次数也愈发多了起来，而更要命的是自己的脑海里竟总是在高潮时闪过这个男人的笑脸。
　　
　　
　　
　　“小晚，你走神了……”
　　
　　
　　
　　又是这该死的语气！
　　委屈又婉转，一下一下震颤著心口。
　　明晚身体猛地动了动，气血全部涌向了下体，低吼著竟泄了出来。紧紧绷直的身体好像还沈浸在方才的愉悦中，无法自拔。
　　“小晚…小晚……”
　　酒气拂在彼此的脸上，带著淡淡的香气。
　　“真好闻……小晚的身上…总是有桂花的香气……”
　　“清淡又甜腻……好想一口吃光……”
　　身体在明晚的身上蹭了又蹭，忽闪闪的望向明晚，“小晚，到我那去好不好？”
　　“小晚……”
　　“有好吃的黄金糕，还有很好喝的菊花茶，蜂蜜也有很多……”
　　诱惑一个个扔到了明晚的面前，明晚应接不暇地连咽口水的时间都没有，却在刚要点下头时被宫殿下的大吼声震得几乎要栽倒下去──
　　
　　
　　
　　“王爷──王爷──您在哪里啊──”
　　
　　
　　=========================
　　
　　
　　这算是有质的飞跃麽……Orz




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）41

　　第四十一章
　　
　　
　　
　　“丞、丞相……”
　　“丞相…您冷静、冷静啊……”
　　
　　
　　
　　相府的总管老齐今儿一大早儿才从老家回来，却不想短短两个月的时间这待了大半辈子的相府已经天翻地覆。自家主子虽还是与那四王爷纠缠不休却已不是当初的捉弄玩闹，如今竟为了不能夜拐四王爷回相府而大发雷霆。
　　当屋内最後一件古董花瓶被摔到地上变成了一块块碎片时，老齐不禁对天哀叹了声“命运弄人”。
　　
　　
　　
　　“都是那个小齐！都是他！！”
　　亦然咬牙切齿的声音让老齐几乎有了一种凭空消失的冲动，只见亦然仍旧不解恨的拳打脚踢著一旁的实木方桌，在亦然的视线落在墙上那祖传的宝剑之前的刹那，老齐拼了命的一把将剑抱在了怀里。
　　“丞相啊！这可是老爷亲手托付给我的宝剑，您、您可不能拿它来撒气啊丞相！”
　　“本相现在只想拿那个小齐撒气！！”
　　暴跳如雷地挥舞著拳头，“亏本相还曾经看上过他，简直就是有眼无珠！多麽好的机会，千载难逢！花了那麽多心思就在此一举，偏偏在那麽关键的时候杀出个祸害！”
　　“气死了！气死了气死了气死了！”
　　亦然愤慨的在屋内转著圈，一旁的老齐看得胆战心惊的，生怕自家主子一个不小心便踩到地上的棱角分明的碎片。
　　“对了！”
　　亦然突然停了下来，“我昨夜里脱下来的那件外袍到哪里去了？”
　　“昨、昨夜？”
　　“就是那件我换下来的啊。”
　　“内侍已经拿去洗了，丞相，有什麽不对吗？”
　　
　　
　　“不对！不对！当然不对！全部都不对！那件袍子怎麽可以拿去洗？！那袍子上面可是有小晚的味道！我可是要珍藏的！”
　　
　　
　　
　　相府的早晨充满了气急败坏的咆哮声，一向随性的左丞相不顾形象的怒吼让相府多了几分不同往常的生气。
　　怒火波及了相府任何一个角落，冲在最前线的便是可怜的总管老齐。老齐死死抱著宝剑，猫著身子躲在了角落里，祈祷默念著解救自己的人快点来临。
　　
　　
　　
　　“丞相！丞相，总管大人来府了！”
　　
　　伴著通报声，顺年抹著汗急步走了进来，瞥了眼四周的古董碎片更是不敢多留，拱手道：“丞相，皇上宣您即可进宫有要事相商。”
　　“要事？”
　　亦然不耐烦的撇了撇嘴，“可知是什麽事？”
　　顺年抬起手来再次抹了抹鬓角的汗，哆嗦著应道──
　　
　　
　　
　　“好像…好像是商量四王爷立、立妃之事……”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）42

　　第四十二章
　　
　　
　　
　　亦然气急败坏的赶到宫里的时候，明成已经是满脸愁容的坐在软榻上，一手撑著脑袋，连连叹息。而旁边正是四王爷明晚，下眼袋上蒙上了淡淡的黑色，像是一夜未眠。
　　亦然风风火火闯进来的时候，两人的视线顿时碰撞到一起，瞬间又逃一样的躲开，殿内陡然间多了几分尴尬。
　　
　　
　　
　　“你来了，坐吧。”
　　明成颚首对著身边的座位点了点头，亦然却没有坐下的心情，劈头便问道：“您又要给四王爷赐婚？”
　　“给四王爷赐婚干你何事？”
　　明成眨了眨眼，试探著开口，“你不高兴了？生气了？难受了？吃……”
　　
　　
　　
　　“没有！怎麽可能？！我怎麽可能吃醋！笑话！哈哈！”
　　
　　
　　
　　亦然叉著腰干笑著，越笑越尴尬，最後殿内只剩下亦然一人干涩的笑声。明成更是在一旁了然的微微点著头。
　　“吴当去南边剿匪，这次四弟的大婚准备就要靠你了，亦然。”
　　“什麽大婚！就算你是皇帝你也要看看小晚同不同意吧！就这样强加给小晚，哼！”
　　“是我同意的。”
　　低沈的声音一下截断了亦然的话，明晚并没有迎向亦然的视线，“南小姐虽是举止不端但也是你主动挑逗，如今小姐跳湖以明志，我如何能够袖手旁观？”
　　
　　
　　
　　“跳湖？！”
　　亦然的眼睛都瞪得滚圆，“那个南艺跳湖了？”
　　
　　
　　
　　“是，昨夜的事情。自打上次大婚以後南小姐情绪就一直很悲愤，昨夜家仆跟丢後就直接跳进了府里的内湖里，幸亏救得及时不然性命危矣。想不到这件事对南小姐的打击这麽大，南小姐也是性情中人，唉，险些酿成祸事……”
　　“於是你就同情心泛滥答应娶她为妻？”
　　一步冲到了明晚的面前，下唇气得发抖，连眼睛都被逼红，几乎想要一把揪住眼前这个快要把自己气死的男人──
　　“你就没有想过她早不跳湖晚不跳湖为何偏偏这个时候闹出这样的事来？你就没有想过这一切或者别有居心？那个女人看见我就贴了过来，你居然要将她娶回家？！”
　　“南小姐只是个弱女子，圣贤尚有过，何况是她？”
　　“好好好！你有理，你有理！你再弄一次大婚立一次妃一切都可以办好，行行，这件事本相管不了，皇上您另请高明吧！”
　　
　　
　　
　　亦然涨红了脸，拂袖便走，走时竟一下拌在宫门的门槛上险些摔倒。明晚慌张的站起想要去扶却在碰到亦然衣袖时狠狠的挥开。
　　“不劳四王爷大驾，本相担待不起！”
　　粉红的唇色都变得黯淡下来，上齿紧紧咬住，像是要溢出血来。带著愤恨又幽怨的瞥了眼明晚，再也不回头的大步离去，只留下明晚呆呆的站在宫门口远望。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）43

　　第四十三章
　　
　　
　　
　　吴当老远便看见府门口的四王爷明晚，穿著大红的喜袍却伸长了脖子远远张望，满脸焦急。
　　
　　
　　
　　这哪里像是今日便要大婚的男人？不知道的人还以为新郎丢了新娘。
　　
　　
　　
　　吴当在心里暗暗腹诽发笑，却愈发气定神闲的慢步踱了上来，满面笑容的将贺礼送上──
　　“王爷，恭喜恭喜了！”
　　“亦然呢？亦然没有跟你一块儿来麽？”
　　明晚却连寒暄的心情都没有了，一把扯住吴当的衣袖，问道：“亦然都失踪好几天了，人也找不到，你怎麽也不著急？”
　　“那家夥那麽一个大活人，二十几岁，难道还能丢了不成？”
　　“可是他手无缚鸡之力，弱不禁风的，万一有歹人起意那可怎麽办？”明晚越说越觉得心里发慌，扯著吴当衣袖的手已经紧紧扣在肩头。
　　“手无缚鸡之力？弱不禁风？！”
　　吴当一脸怪异的惊叫了一声，又忙掩住了口，连连点头，“是，是是，还是王爷思虑周全。”
　　“他也没告诉你他的行踪？”
　　“没有。”
　　“唉……”
　　
　　
　　
　　
　　明晚便是这般愁容的上了喜堂，直到礼官的一声“礼成”将新娘送入了洞房之後，明晚依旧提不起一点精神。被明成撺掇著开始轮番敬酒时，才不情不愿的下了台阶，执起白玉的酒杯。
　　美酒香醇，仰脖而尽。觥筹来往之间已是几杯下肚，明晚已经数不清自己喝了几杯，只觉得今日似乎所有的人充满了喝酒的欲望。
　　一杯接著一杯，连自己的皇帝兄长都丝毫没有放过自己的意思。
　　好在意识还算清醒，明晚自斟了酒，移步到了下一桌。站定在桌前，却发现自己已经眼花。
　　那个男人扭摆著腰肢向自己走来，还是那张漂亮的脸，几日不见并没有任何的憔悴，而是愈发的水润娇嫩。
　　
　　
　　
　　“亦然！”
　　
　　
　　
　　酒杯顿时摔在了地上，上好的白玉变得破碎，而酒杯的主人却猛地掐住了亦然的手臂，用力的按了按──
　　“你到哪里去了？几天也没有联系，你知不知道有多少人会担心！”
　　亦然也微微露出了吃惊的表情，死死盯住明晚看了看旋即又露出了灿烂的笑，“小晚也会担心我麽？”
　　“当然！”
　　明晚又上上下下仔仔细细的将亦然打量了一遍，“没有受伤麽？有没有歹人对你不利？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。你看，我全身都很好。”
　　“那就好，只要人没事就好。”
　　明晚这才松下口起来，长长的叹了一声，紧绷住的神经一下放松了下来，脑袋立刻又开始晕眩。
　　“小晚，你喝多了。”
　　“还、还好……”
　　“我扶你回房好不好？”
　　“洞…洞房……”
　　
　　
　　
　　“好，洞房做起来更是别有风味。”
　　
　　
　　=============================
　　
　　
　　今天打麻将输了好多……泪




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）44

　　第四十四章
　　
　　
　　
　　四王爷大婚前五天，当朝左丞相亦然被心腹好友吴当劈头盖脸的一顿臭骂之後又迎头接下了个棘手的问题──
　　
　　
　　
　　四王爷大婚在即，你要怎麽办？
　　
　　
　　
　　於是“四王爷大婚在即，我要怎麽办”的问题死死纠缠著亦然整整五天，像是恶鬼缠身一般怎麽也无法从亦然的脑海里驱走。
　　将自己关在密室里五天，吃饭在想，喝水在想，就连睡觉都无法摆脱，人也陡然间消瘦下去，头顶上像是聚集著沈重的怨念。
　　大婚当日吴当很够义气的去探望了下被自己的问题折磨得快没有人形的亦然，然後又很豪气的扔下了一句话──
　　
　　
　　
　　四王爷今日大婚，从此对他而言最特别的人就不是你而是那个女人了，你知道麽？
　　
　　
　　
　　於是“噌”的一下亦然猛地从椅子上弹了起来，目露精光外加咬牙切齿，那沮丧颓败的外衣像是一下扔了出去，活生生的重现狐狸扑食时的狡诈兴奋。
　　
　　
　　
　　
　　“亦然…你怎麽喝醉了啊？总在我的眼前晃啊晃的……”
　　“醉，当然醉了。看见小晚我就已经醉了。”
　　亦然的话让一旁的明成猛地打了个寒战，抱著双臂露出受不了的表情。亦然却凑到明晚的脖颈处嗅了嗅，两眼陡然迷蒙，像是真的醉了一样。
　　一把拉起南艺推到门外，“那个皇帝让你这样做的目的已经达到，本相知道你是被逼无奈，所以账我会算在他的头上。”
　　转过脸又立刻对著明成绽放笑脸，道：“该明白的和你们想让我明白的我都明白了，好意我收下了，但是过程让我很难受。不过看在今夜是个美好的夜晚，我决定先不与你计较。”
　　“好走，不送。”
　　众目睽睽之下，亦然仗著几分亦真亦假的醉意一下关上了门，将包括明成在内的所有人关在了洞房之外。
　　
　　
　　
　　“……亦然？”
　　
　　
　　
　　自从确认了对明晚的喜欢之後，亦然愈发的对这个男人没有丝毫的抵抗能力。
　　口齿不清的模糊一声硬是让亦然觉得饱含著深情，身子骨顿时软了一半，拽著明晚的衣领就亲了过去。
　　“唔！”
　　“唔……”
　　连退了几步直到身後抵在了放著交杯酒杯的桌边，明晚两手後撑在桌上才勉强承受住了男人猛烈的攻击。
　　唇齿间的攻击，比战场的硝烟还要可怕。
　　明晚迷迷糊糊的想著却慢慢适应了这样的战斗，本能的伸出了舌头，缠了上去。反攻带来的後果便是更加猛烈的进攻，团团大火在亦然的下腹窜起，直指眼前这个没有丝毫危机意识的男人。
　　“硌著我的腰了……”
　　
　　
　　
　　醉酒的明晚完全不知危险的摆出疼痛的表情，用带著委屈的声音撩拨著男人，“桌子硌著我的腰了……痛……”
　　
　　
　　
　　=================================
　　
　　
　　企盼已久的H君终於露出了他半张脸……Orz




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）45

　　第四十五章
　　
　　
　　
　　“乖，吹一吹就不痛了。”
　　搂上明晚的腰，竟一手就将体格结实高大的明晚抱坐在了桌上，半拉半扯著将明晚的衣袍解开，弯下身去对著腰部呵了呵气。温热的呼吸拂过敏感的腰，明晚笑著躲开，低声喊著痒。
　　“亦然……”
　　“嗯？”
　　“你为什麽还在这里？……王妃…呢？”
　　“……我不可以麽？小晚，我不可以麽？”
　　“你……”
　　
　　
　　
　　明晚皱著眉打量著亦然，突然露齿一笑，手则点在亦然的唇上，“眉毛很漂亮，眼睛很漂亮，鼻子也很漂亮，这里更漂亮……嗯…那就你好了！”
　　
　　
　　
　　这样的笑容顿时将亦然秒杀，半张著嘴目瞪口呆的盯著这醉酒後不同往日的明晚，而後呆呆的探出舌尖，缠上放在自己唇上的手指。
　　第一次这样卖力的挑逗，几乎使出了全身的解数也想要让他感受快乐。微微眯著眼，贪恋的看著有些惊慌的明晚，心底却渐渐甜蜜幸福。
　　
　　
　　
　　心甘情愿的心情，竟来得如此迅速，彻底。
　　
　　
　　
　　亦然在心底默默的哀叹，欺身挤进明晚的两腿之间，手探到身後正要拿起桌上的酒杯时明晚犹犹豫豫的将手指抽了回去。
　　“好奇怪……”
　　“那我们来做不奇怪的事情好不好？”
　　酒杯递到明晚的面前，抓著明晚的手握住，又拿了酒壶一一斟满，“我们来喝酒。”
　　“好！”
　　明晚一口应下，凑到鼻子前深深嗅了嗅，“这是桂花酿的陈酒，好香！”
　　“小晚真的很喜欢桂花呐，是因为很香麽？”
　　醉了酒的明晚毫无防备，从善如流的点了点头，旋即又摇了摇头，“桂花是很香，我很喜欢！可是…因为听奶娘说母亲最喜欢的就是桂花，所以从小就对桂花情有独锺……”
　　“母子天性麽……”
　　喃喃的轻语一声，不禁对眼前这个男人又多了几分怜惜。二十多年未尝试过的心疼爱怜疼惜在这几天一一尝了个遍，硬是将自己的心口涨得满满。
　　“来，我们来喝酒。”
　　弯臂绕在明晚胸前，竟做出交杯酒的架势，半安抚半怂恿著让明晚也照此弯臂，酒杯停於唇边。
　　
　　
　　
　　“喝了交杯酒就是我的人了，知道麽？”
　　“嗯……”
　　“以後本相会好好调教你，保护你的，知道麽？”
　　“嗯……”
　　“我会给你种一院子的桂花树，会亲手做桂花糕给你吃，会永远喜欢你，知道麽？”
　　“嗯……”
　　“再不许有任何娶妃的念头，知道麽？”
　　“嗯……”
　　
　　
　　
　　明明是醉酒後的毫无意义的答应声，却还是让自己满足得快飞上天迸出泪来。爱情会让人变成傻子，亦然带著幸福的苦笑一点一点将酒饮下。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）46

　　第四十六章
　　
　　
　　
　　很多年後，亦然依旧兴致勃勃的经常提起这两人的第一次交杯酒。那得意的神情活脱脱一只得逞了的狐狸，志得意满的摇著尾巴。
　　
　　
　　
　　
　　然而，两人的第一次身体亲密并不算顺利。战况堪称惨烈。
　　
　　
　　
　　情事上算得上一张白纸的明晚任由著亦然摆布，转眼间就被剥了个精光，精壮结实的身子全部裸露了出来，肌理线条近乎完美的呈现。
　　宽阔的肩背，并不贲张的胸肌腹肌将男人的身体勾画了出来，腰却很细，陡然收进。
　　亦然咽了咽口水，一把将明晚的双腿放在了自己的臂弯之上，往上一带，再向下一压，臀部便完全的展露在眼前。
　　结实挺翘的臀肉，臀肉间若隐若现的穴口正半掩著粉色褶皱。
　　
　　
　　
　　“真是要了命了……”
　　
　　
　　
　　亦然拼命的压制住体内乱窜的内息，两眼直勾勾的盯著那穴口，喉间吞咽的声音越来越大。而明晚似乎也终於察觉到不同寻常的异样，本能的收紧臀肌，手脚也开始挣扎起来。
　　几番压住又几番挣扎开，明晚的酒劲已经完全上来，力气不受控制地越来越大，坨红著脸几乎要从桌子上跳下来。
　　“亦然…亦然……脱我衣服做什麽……”
　　“天气太热了啊，小晚不觉得很热麽？”
　　“嗯……是很热……”
　　明晚用手背靠了靠自己的脸，“越来越热了，怎麽办啊…亦然？”
　　
　　
　　
　　“醉了的小晚好可爱……怎麽会这麽可爱……”
　　
　　
　　
　　情人眼里出西施的老话在亦然这里得到了最好的印证，明明自己顶著一张谁都会嫉妒的美W皮相，却一遍一遍的感叹著明晚的可爱。
　　手握住了明晚的分身，明晚的身体猛地一颤，挣扎也陡然停下。重重的一声呻吟，漫在了洞房之内，与漫屋的红色融在了一起。
　　“唔……”
　　“唔唔啊……快点……”
　　微微挺起了腰，虽是闭著眼，却好像看得见那眼里的哀求。
　　亦然已经彻底被击溃，一把拿过酒壶就倒了些在手心，润湿了那粉色褶皱，又用手指将其送入。
　　“等不及了……忍著点，小晚……”
　　说著，两根手指一起插了进去，紧窒的肠道挤压著手指，阻止著亦然的进入。而那手心里的分身也好像萎靡了下去，低沈的一声痛呼，让亦然的手猛地顿了顿。
　　
　　
　　
　　“知道我是谁麽？”
　　“亦…然……”
　　“可是…好奇怪啊亦然……”
　　“习惯了就不奇怪了。千载难逢之良机，小晚，我是个男人，所以我忍不住了。我…要进去了。”
　　
　　
　　
　　小心又迫不及待的将男根抵在穴口，低头屏气，一手握住明晚的分身，一手掐在腰上，而後一点一点的挺腰插入。
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　累趴……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）47

　　第四十七章
　　
　　
　　
　　“哇──”
　　
　　
　　一声惨叫伴随著剧烈的挣扎险些让亦然控制不住被压在桌上的明晚，被肠壁绞紧的男根更是痛了起来，像是被那窄小的穴口咬住不放。
　　深吸了几口气，才勉强试著往外抽了抽，却依旧无法动弹。
　　“小晚，你咬得我好痛……”
　　委屈的嘟起了嘴，委委屈屈的声音让半醉半醒的明晚本能的睁开眼，看见亦然皱起的那张漂亮脸蛋，竟迷迷糊糊的开始努力让自己放松。
　　“想不到小晚这麽饥渴，竟然咬得这麽紧。”
　　“我没有……”
　　“有，你看，明明就这麽紧。”
　　“不、不是……”
　　“就是啊，动都动不了。”
　　
　　
　　
　　“不是，不是，你动动看啊……啊啊啊！”
　　
　　
　　
　　“你动动看”四个字像是在亦然的眼前爆炸，把亦然炸得分不清南北现实，扣住明晚的腰咬著牙憋著狠劲就是往外一抽。抽出的刹那又在瞬间挺进，直到最深处。
　　火辣的酒在摩擦中生热，脆弱的肠壁像是跌入了最炙热的煎熬，成倍的疼痛，愈发的敏感。疼痛在全身扩撒，全身又像是有无数的虫蚁爬过，忍不住地大声呻吟。
　　低沈的嗓音却发出诱人的呻吟，带著致命的妩媚。
　　受不了这样诱惑的男人在看见明晚紧闭著眼的忍耐表情时已化身为狼，扬手将桌上的杯盘全部挥下，也不管落在地上的那些破碎白玉价值几何，一把翻过明晚的身体，将其上身按压在了桌上。
　　
　　
　　
　　“放、放开……唔！”
　　难得的清明一瞬很快在掠夺一样的撞击里变得粉碎，渐渐适应了疼痛的甬道竟开始寻找快乐，麻痒从周身遍起，臀肌也忍不住的用力夹紧。
　　手自然的伸向下体，男人的本能即使在醉酒时也同样敏锐，带著薄茧的掌心在分身上来回抚弄，不带任何掩饰的呻吟愈发大了起来。
　　“我来。”
　　撇开明晚的手，亦然更富技巧的搓弄著，分身下的囊球也不放过，从最根部满足著完全陷入欲望与快感的明晚。
　　“舒服麽？”
　　“嗯……再用力点……”
　　“知道我是谁麽，小晚？”
　　“下面一点……唔……”
　　“小晚，知道现在和你在一起的是谁麽？”
　　“………谁？唔唔……”
　　“问你我是谁！”
　　
　　
　　
　　“……王…妃？”
　　
　　
　　
　　一口雪白的细牙几乎快要咬碎，亦然恨不得现在立刻俯下身去将这个男人吃进肚子里，连渣子也不吐出来。
　　纵横花丛草地也未受过如此大辱，偏偏自己还心甘情愿的挑逗抚弄，偏偏自己连句斥骂也骂不出口。
　　“看清楚我是谁我是谁！”
　　气急败坏的吼了出来，男根还在明晚的体内便将其翻转过身体，将脸凑在明晚的面前。
　　
　　
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　
　　这个H有点长……远目
　　
　　这几天在和小云连文，关於明信反攻的文，哈哈～




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）48

　　第四十八章
　　
　　
　　
　　“谁……你是谁？”
　　明晚也凑近了些，两人的鼻子几乎快碰到了一起，“哈哈，你怎麽看起来像亦然那个大坏蛋？”
　　“…………”
　　
　　
　　
　　亦然觉得自己直到现在还没背过气去实属命大，平日里怎麽欺负逗弄都毫无招架之力的明晚却在醉酒後攻击得自己险些一口气喘不上来，呜呼而去。
　　平平常常的几句话，不是将自己弄得欲火焚身，就是让自己吐血三升。如若不是现在受制於己，亦然真的要以为平日里的明晚多半是装出来唬人。
　　“你非得惹火我，是也不是？！”
　　说著弯腰拾起腰带，反剪了明晚的手臂，一圈一圈的绑住，最後在手腕处紧紧一勒系了个死结。
　　“我就让你看看惹火我的後果！”
　　
　　
　　
　　男人总是有些嗜虐的阴暗心理，亦然也不例外。气闷的胸口燃烧著熊熊大火，转眼间就吞噬了所有的理智。
　　
　　
　　
　　蚕丝做的名贵衣袍被随手撕下一条，抓著明晚的分身就里三层外三层的缠住，分身下的囊球也不例外，最後在根部狠狠勒住，顿时明晚便大声叫嚷著开始挣扎。
　　“红缨枪！唔唔……本、本……啊……”
　　“本王的…红缨唔呜呜……枪……”
　　“那先尝尝本相这杆红缨枪吧！”
　　说罢又一挺身，摆动起腰，那看似纤细的腰身像是蕴藏著无穷的精力，快速的向前挺进，将那叫嚷生生撞得粉碎。
　　“松开松开……”
　　“不松！”
　　“勒住我了……快点送开松开……唔……”
　　带著哀求的叫嚷让男人嗜虐的阴暗心理继续膨胀，索性将明晚转过身体抱起，自己半倚著站在桌边让明晚毫无支撑的完全坐在自己的男根之上。顿时深入到了令两人都要窒息的深处，大张著双腿的明晚也渐渐开始兴奋得痉挛，大腿根处已在微微的战栗。
　　
　　
　　
　　“你这个坏蛋……唔呜呜……”
　　“………………”
　　“每次都欺负我……从小就欺负我……”
　　“……可我看见你就是想欺负你，这怎麽忍得住？”
　　“你现在还在欺负我……唔……”
　　“…………这是在爱你。”
　　“爱我？”
　　“我最爱你。”
　　
　　
　　
　　身体渐渐停了下来，男根虽还埋在明晚的体内却不再动弹，只是紧紧抱著明晚的後背，在耳边再一次轻轻低喃：“我最爱你。”
　　
　　
　　
　　“我最爱你？”
　　“对……明晚最爱亦然。小晚，念一遍给我听好麽？”
　　明晚眨了眨茫然无神的双眼，却点了点头，学著亦然吻著自己嘴唇的动作也吻了吻亦然，而後慢慢开口──
　　
　　
　　
　　“明晚最爱亦然。”
　　
　　
　　=====================================
　　
　　
　　好甜哦……滚动
　　
　　最近好忙所以一直都是一更，因为下星期有个系统培训我要去讲课，趴……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）49

　　第四十九章
　　
　　
　　
　　桂花香气扑鼻，清晨的微风似乎透过窗门细小的缝隙轻轻拂在脸上，一切都堪称完美。
　　
　　然而，亦然却是被那煞人的寒气给惊醒。
　　
　　
　　
　　睁开眼看见的便是明晚那张在眼前放大的脸，只不过上面带著嫌少出现似笑非笑的表情，那眼睛更是像要吃人一样瞪得滚圆。
　　脖子上的寒气更甚，那红缨枪正抵在喉间，只要稍稍挪动一寸便可见血。
　　“醒了？”
　　“小、小晚……”
　　“要不要本王现在让你永远沈睡再也不要醒来，嗯？”
　　“小、小晚，有话好好说、好好说……” 
　　亦然小心的陪著笑脸，明晚则是满脸通红，尴尬又羞恼的微颤著嘴唇。
　　“本王跟你这个人渣败类禽兽没什麽好说的！”
　　说罢高举起红缨枪作势便向亦然刺去，枪过头顶再向下时却听见一声闷哼，抬眼去看时竟是明晚一手扶腰摇摇欲坠的尴尬情景。
　　事关性命，顾不上关切，亦然抓起衣袍便跳床而下，撞开门夺路要逃。刚跑了没几步，身後又是一声巨响，本能的回过头去香W景象生生撞进亦然的视线。
　　明晚半跌著下了床，空荡荡的衣衫下那两条笔直的大腿上正蜿蜒而下白浊的可疑痕迹，与那蜜色的肌肤成了最鲜明的对比。
　　
　　
　　
　　“小晚…流、流下来了……”
　　
　　
　　
　　回应明晚的，是那杆擦著脸而过直挺挺插入耳边门板的红缨枪。
　　
　　
　　
　　於是美W倾城的左丞相亦然衣冠不整光著脚被四王爷明晚追杀了足足两条街的大事件便成了当日都城一道罕见的奇观。
　　
　　
　　
　　“於是已经吃进肚子里了？”
　　“…………”
　　亦然难得的收敛了平时嚣张的气焰，耷拉著脑袋对著吴当点了点头。
　　“那打算什麽时候迎娶我家四弟？”那个唯恐天下不乱的皇帝如是问道。
　　“…………”
　　亦然近似幽怨的瞥了眼明成，继续低著脑袋似有所扰。
　　“皇上，您这话说得为时过早了吧。”
　　吴当在旁恰到好处的煽风点火，继续说道：“今儿早被四王爷追杀五条街的奇闻已经被传得沸沸扬扬了，可见前路漫漫，迎娶之事还为时过早啊。”
　　“是两条街！”
　　“可是传到本将军这里已经是五条街了。”
　　吴当特意伸出五个指头，摆在亦然的面前。
　　“听爱卿如此一说，朕也觉得甚是有理。说不定……四弟对左丞相根本没有半点好感啊！”
　　“你们两个说够了没有？！”
　　
　　
　　
　　被戳中痛处的亦然“噌”的一下从椅子上蹦了起来，“成也是你们败也是你们，不说话没人当你们是哑巴！事情根本不像你们想的那样，小晚不仅对本相有好感，而且还非常、非常喜欢本相！”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）50

　　第五十章
　　
　　
　　
　　话音刚落下，亦然便恨不得一口咬下自己这又快又长的舌头。果不其然，对面的两人露出了非同一般的表情，一齐问道──
　　“所以说你们两人现在时两情相悦？方才大街上上演的其实是夫妻间的情趣？”
　　“那、那倒也不是……”
　　“那你到底有没有对四弟表白示爱？！”
　　“大早上醒来的时候红缨枪就架在脖子上你让我怎麽表白示爱？！逃都来不及了……”
　　
　　
　　
　　“皇上皇上！四王爷求见！”
　　
　　
　　
　　“什麽？！”
　　亦然的脸色“唰”的一下变得雪白，闪身就往明成座位後的屏风内藏去，“千万别说我在！”
　　明成与吴当相视一笑，大大方方的将明晚迎了进来，执手笑道：“四弟，昨日之事朕已经听说了，恭喜恭喜！”
　　“皇兄何出此言！”
　　火气本就一直在明晚的头顶徘徊，一路上的指指点点低声窃笑让一向低调的明晚也忍不住横眉怒叱，如今被自家大哥如此一说更是火冒三丈，所有的恼恨怨气都指向了那个躲在屏风後的亦然。
　　“臣弟堂堂七尺男儿，两次大婚均被小人所搅，此恨此仇不报岂不妄称男儿？他亦然辱我至此，我明晚自与他恩断义绝！”
　　“皇兄如再出此言，休怪臣弟不敬。”
　　
　　
　　
　　明成与吴当又是对望一眼，得逞般扯开嘴角。
　　
　　
　　
　　吴当拍了拍明晚的肩，叹息一声，道：“四王爷，你我自家人不说两家话，亦然年轻气盛还只是个孩子，王爷您休与他计较。平日里荒唐惯了，如今闯出这样的大祸来也知道错了，现在躲在府里连门都不敢出，看来也得到教训了。”
　　“…………”
　　听吴当如此一说，明晚却更加躁怒起来，一时接不上话，紧咬了牙关眉头皱得紧紧。
　　“四弟，”那头明成也上前拍了拍明晚的手臂，道：“要不四弟出个远门去散散心，忘记这些不愉快的事情，如何？”
　　“散心？”
　　“是的，今天正好收到西南州府的联名奏报，西南一带匪乱猖狂奏请派兵剿匪，要不四弟走一趟就当放松放松？”
　　“……好。多谢皇兄。”明晚双手抱拳一礼，头也不回的大步而出。
　　就在明晚的脚步声消失的刹那，亦然一脚将屏风踢翻，气势汹汹的夺门而出，只扔下个杀人般的眼神。
　　
　　
　　
　　
　　四日之後的清晨，天还只是蒙蒙亮，明晚带著不足五千的兵士踏上了南下的小道，低调的离开了将其卷在风口浪尖的明氏都城。
　　没有丝毫的留恋，只有至今为止还隐隐作痛的羞耻部位，明晚勒紧了缰绳，恨恨地在心里将某人杀了千次万次。
　　
　　
　　
　　“王爷！前面有一身份不明的黑衣人朝这里疾驰而来！”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）51

　　第五十一章
　　
　　
　　
　　黑衣人一袭贴身长衣长裤，座下一匹白马，鬃毛丰润飘逸。男人身子压得极低，远远一看便知骑术上佳，腰腹有力。
　　看见整装的军队，黑衣人也是一愣，明晚却是更惊异的猛地勒紧了缰绳，微张著嘴唇，像是欲言又止。
　　“後有穷徒流寇，将军还是绕道而行。”
　　“你是平生！”
　　那露在外面的眸子太过熟悉，似曾在某个夜晚也是见到这样的一双晶亮黑眸，明晚脱口而出，满脸兴奋。
　　“想不到当日一别竟真的还能再次相见，恩公别来无恙？”
　　“将军多礼了，称我平生就好。”
　　
　　
　　
　　尽管黑巾蒙面，明晚却觉得自己仿佛看见了男人浅浅的笑容，心头一暖，竟也露出了多日以来第一次的笑。
　　
　　
　　
　　“平生，平此一生，真是好名字！在下明晚，贤弟如此称呼便是。”
　　“原来是四王爷，失敬失敬！”
　　平生连眸子也似乎漾起了笑，身体微倾，问道：“四王爷看不清我的容貌，如何知道我的年纪比你小呢？”
　　“是明晚。”
　　似乎是与生俱来的亲近感让明晚对这个男人没有一丝防备，并不轻易给出的笑容也频频展露，“贤弟的眼睛告诉我的。”
　　“哈哈，既然大哥如此说便是看得起小弟，小弟我恭敬不如从命。”
　　两人对视一眼随即仰天大笑，四手相握，拳抱一处。
　　
　　
　　“王爷！有十几个人追过来了！”
　　“队形散开，为贤弟挡住！”
　　
　　
　　
　　明晚其实是一个典型的外冷内热的人，看起来冷漠不易亲近，却有一副热心肠，只要认准了的理就算是十头牛也牵不回来。不容易卸下防备，然而一旦对某人抱有好感便会把所有的热情倾倒上去，让人招架不住。
　　
　　
　　得知平生也在追剿西南强！时，明晚心中的赞许之意更是加深了几分，强挽了平生的手共步征程。
　　
　　
　　
　　当平生换了黑衣再出现在明晚的面前时，已是一身素白的长衫，黑发随意拢在头顶。容貌说不上好看，混在平凡人中亦是毫不起眼。
　　明晚却看上去很是开心，一拳头就捶在平生的胸口，朗声说道：“贤弟一看便是正人君子！为兄最讨厌的便是那些长相漂亮弱不禁风孱孱弱弱的男人，看著就心烦。”
　　“啊哈哈，是、是麽……呵呵……”
　　平生看起来有那麽一丝尴尬般的不自然，陪著笑脸，话里带著些小心翼翼，“我觉得长得漂亮也没有什麽不好啊……”
　　“不不，贤弟涉世不深，怕是还不清楚那些长相漂亮的男人的丑陋一面。”
　　“丑、丑陋一面？！”
　　平生近乎怪异的一声惊叫引得明晚侧目，拍了拍肩，极目远望，慢悠悠说道──
　　
　　
　　
　　“为兄最近终於领悟了古人那‘蛇蝎美人’一词的传神之处。”
　　
　　
　　===================================
　　
　　
　　小晚真是超可爱~




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）52

　　第五十二章
　　
　　
　　
　　一连几日，平生看起来都有些提不起精神，“蛇蝎美人”四个字像是把利剑，直插胸口。终於在离开都城的第四日，平生的马也似乎染上了主人的颓败，体力不支的倒在了路边。
　　平生却不心急，丢了些银两给山中猎户嘱托好生照顾，又趴在马边耳语半晌，最後拍了拍马肚子，大方离开。
　　“大哥，如今小弟我无马驾驭怕是会耽误您的行程，要不就此告辞……”
　　“那怎麽行！”
　　明晚伸手落於平生眼前，“来，上马！”
　　“好！多谢大哥！”
　　平生眼里瞬间闪过狂喜，轻身一跃，稳当当落在明晚身後。两手环在明晚腰间，明晚也不疑有他，任由去了，双腿一夹马肚，冲在了所有人的最前面。
　　
　　
　　
　　五千全是骑兵，大队人马虽是浩浩荡荡却脚程极快，不出十日便一路南下，直抵西南边陲腹地。
　　西南地形复杂，多是崎岖山林并不适宜马匹行走，而越发靠近西边山路愈陡，强！盘踞的地方正是最西边一座名曰绝山的地方。绝山易守难攻，东面形筑座座堡垒，西面则是悬崖峭壁，极陡极险极危。
　　
　　
　　五千骑兵都是平地草原的好手，但并不习惯於山路，在进入第十一天的时候，走走停停的路程和西南边陲的烟瘴让很多人有了不良的反应。
　　
　　
　　
　　“照这样下去，没有半月怕是都到不了绝山。”
　　“的确，将士们每天都在减少，时间全部耽误在了路上。再这样耽搁下去怕是要走漏风声，即使等我们到了绝山，他们也已经做好了准备。绝山本就易守难攻，到时候定会伤亡惨重。”
　　“贤弟所言甚是。”
　　明晚忧心忡忡的看了看身後已经疲惫不堪的将士们，说道：“贤弟，我想改变路线。”
　　“……难道你想走那条沙路？”
　　“是，”明晚点了点头，道：“那条沙路虽是漫无人烟，但却可以直插绝山腹地，只要我们准备充足全力横过沙路我估计一天便可以到达绝山。”
　　“我不同意！”
　　平生坚决的摇头否定，说道：“沙路凶险万分，不仅随时会遭遇可以将成百上千人吞噬的风沙，还有藏身在沙底的剧毒沙蛇，我绝对不可能让你去冒这种风险。”
　　“我从都城带来的樟叶可以防毒，只要含於唇间就会没事。贤弟，我知道你关心大哥，可是在是你大哥之前我首先是这些将士们的将军。为达目的，个人生死决不是放在第一位。”
　　“………………”
　　平生痴痴的望著明晚半晌，终是长叹了口气，轻声说道：“你总是这样……”
　　“什麽？”
　　“好，大哥，从今以後，只要是你说的，我全部都支持你。你记住，你身後永远都有我在就是了。”
　　
　　
　　明晚呆呆的看著平生，竟突然觉得平生那张平凡的脸上竟漾出了他见过的最灿烂最美丽的笑容。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）53

　　第五十三章
　　
　　
　　
　　当风暴怒地吹过沙丘时，卷起漫天的黄沙，好像风中隐约传出阵阵的歌声。歌声呜咽，吟尽苍凉。
　　
　　
　　晌午之时，太阳正悬头顶，人和马的水分消耗都很厉害，携带的一些饮水几乎告罄。即使喝水，水也会在片刻之内经过喉咙和身体，马上通过毛孔逃逸出去。
　　樟叶也并似乎对沙蛇的剧毒无法起到绝对的作用，仅剩的一些叶子也分给了那些有了轻微中毒症状的兵士，明晚却只是含著薄薄的一片。
　　一眼望不到尽头的杀戮上有堆积如山的白骨，分不清是多久以前的人骨还是曾经健壮的动物，散作了一堆，半湮在砂砾和风中，如同历史的尘埃。
　　一切都是这样的触目惊心，即使是明晚，也不由得生出些孤寂悲凉。
　　叹息尚未叹出，手却被一把握住，温热的体温顿时平息了明晚心中的凉意。虽是看不见身後男人的目光，却突然有了什麽也不惧怕的勇气。
　　
　　
　　
　　“有蛇！”
　　身旁亲卫兵士猛地一喊，只是眨眼间，陵黄糙皮的沙蛇就一下窜向了那兵士的大腿。就几乎在同时，明晚也一下扑了过去，一脚踢飞了蛇身却不想沙蛇扭过身体就对著明晚的腿上一咬，两颗利齿顿时陷入肉中。
　　眼前一下变得昏暗漆黑，再看不清任何，就连想抬起手来也变得力不从心。只听见耳边变得嘈杂不堪，唯独那一声声“小晚”叫得撕心裂肺。
　　
　　
　　
　　错觉，那一定只是错觉。
　　
　　
　　
　　带著坚定的“错觉”暗示醒来，眼前已没有了漫天飞舞的黄色沙路，再熟悉不过的雪白色的帐篷顶笼罩了所有的视线。
　　“王爷您可醒过来了！”
　　一直守候在身旁的兵士很是兴奋，急忙端过茶水，看著明晚大口喝下。
　　“这里是……”
　　“回王爷，这里已经是绝山腹地，离绝山不过一公里的脚程，是平公子吩咐在这里扎营。”
　　“平生！平生人呢？”
　　一把抓住了兵士的袖子，明晚满脸焦急。
　　“平公子就在隔壁的军帐里，因为正发著高烧，军医说什麽也不让公子守在这里。”
　　一提起平生，兵士眉飞色舞的说了起来，也顾不上礼仪，“王爷，您被沙蛇咬到的时候平公子可愤怒伤心了，愤怒得一剑将那沙蛇切成了极端，伤心得抱著您就直往前冲。也多亏了平公子及时将王爷体内的毒素吸出来，不然王爷的性命可就危险了！”
　　“他是因为吸了我体内的毒才发了高烧麽？快，快，拿袍子给我，我要去看看贤弟！”
　　
　　
　　
　　当明晚踉踉跄跄进了平生的帐子时，一眼便看见紧闭著双眼满脸惨白的平生平躺在床上，黑色的长发散在枕上，竟突然有了似曾相识的恍惚。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）54

　　第五十四章
　　
　　
　　
　　“大哥……”
　　平生挣扎著要起却力不从心，上身刚刚抬起又重重的跌回了床上，浓眉皱起，满是痛楚。
　　明晚顿时心疼得针扎一般，急急按住了平生，只在颈下垫了个软枕，“贤弟，多亏你舍身相救，不然我……”
　　“两次危急关头都是贤弟救我一命，我这一条命便是贤弟给的，以後无论何事，只要贤弟一句话，大哥我赴汤蹈火再说不辞！”
　　思及两次的生死关头，明晚不禁情从中来，嗓子一堵，声音便哽咽了几分。平生则就势握住了明晚的手，摩挲著手背，摇了摇头──
　　“我并不是贪图大哥的报答……”
　　“我知道我知道！可是贤弟你一定要给我一个报答的机会，不然我於心何安？”
　　“那…只要大哥答应我一件事，我就心满意足了……”
　　“贤弟请说。”
　　
　　
　　
　　“以後无论发生什麽事，大哥都要原谅我。”
　　
　　
　　
　　“贤弟说的这是什麽……”
　　“请大哥答应我。”
　　“好，大哥答应你便是。呵……真是个傻弟弟。”
　　揉了揉平生的发窝，第一次感受到的为兄的感觉让明晚满心欣喜，眼里是满满的怜爱。
　　
　　
　　
　　却不知这一次糊里糊涂的答应竟是一个早就挖好的大坑，猎人早就将捕猎的大网铺盖住所有的地方，再无路可逃。
　　
　　
　　
　　“贤弟高烧不退可是因为毒素进入血脉？”
　　“当然不是，”平生弯下眉眼，道：“余毒仍有残留的是大哥你才对。小弟只是因为天生体弱，不宜习武，方才为大哥逼毒时耗费内力太多才会如此，只要稍事休息便可，大哥不用放在心上。”
　　“贤弟一身武艺深不可测竟然会有如此遭遇，真是太……唉……”
　　平生只是笑笑，轻轻抚弄著明晚的手背，又道：“大哥，让小弟把剩下的残毒吸出来，如何？”
　　“吸、吸出来？！”
　　已经人事的明晚竟本能的想起些羞人的往事，脸上一热，声音也陡然拔高，慌张得连退几步。方才一直没有感觉的伤口也凑热闹一样开始疼痛。
　　“那沙蛇正要在大哥的腿根处，方才也是我为大哥吸出来的。”
　　“什麽？！”
　　“…难道大哥在害羞？”
　　“怎、怎麽可能？！啊哈、哈哈！”
　　“那大哥坐到床上来吧。”
　　平生扶著床栏坐起，一脸正义严肃容不得明晚半点推托。
　　明晚挪著步子过去，屁股刚挨到了床，就陡然觉得整个屁股都疼了起来，那日的阴影怎麽也挥之不去。
　　“大哥，把裤子脱下来。”
　　“噢、噢好。”
　　“大哥，把腿分开一些。”
　　“好、好……”
　　
　　
　　
　　望著眼前赤裸著下身大分著双腿的美景，平生猛地咽了咽口水，在明晚看不见的角度眼放著精光，慢慢地扑了上去。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）55

　　第五十五章
　　
　　
　　
　　这绝对是一条色欲熏心的蛇！
　　
　　
　　
　　看著那大腿内侧的沙蛇齿印，平生顿时恨不得将那色蛇晾干晒成蛇干。可是当他俯下身低下头将嘴凑到那腿根处时，又不得不感谢那沙蛇的“暗中相助”。
　　这定是老天听到了他的默默企求，才让这般的美景再次展现在眼前。
　　
　　
　　
　　平生咽了咽口水，两手按在明晚的大腿之上，对著那齿印便是猛地一吸！
　　酥麻的感觉从腿根处蔓延，一下窜遍了全身，明晚一声呻吟充斥了整个军帐，羞恼得恨不得立刻能在地上挖出个洞来将自己埋下。
　　“好、好了……贤弟……我没事的……”
　　“那怎麽行！余毒不清还会复发，到时候小弟我耗去的那些内力岂不白费？”
　　听平生如此一说，明晚便再不好意思拒绝，暗自咬紧了牙关再不肯发出声音。可是偏偏下体凉风阵阵，羞耻难当，伏在下面的男人又总是有意无意的拂过自己的敏感部位，那要上上不得要下下不得的感觉让明晚如堕阿鼻地狱。
　　平生却脸不红心不跳地大声吮吸，舌尖渐渐从牙齿的後面探出，带著津液卷著大腿内侧的柔嫩皮肤。而那本放在明晚大腿上的手也总是“不小心”地放错了地方，渐渐地，离那最要命的地方只有咫尺之遥。
　　
　　
　　
　　“啊！”
　　“贤、贤弟，怎麽了？”
　　“果然还有余毒，小弟要用些力气才能彻底吸出来，可能有些痛，大哥忍忍。”
　　“嗯，吸、吸吧。”
　　
　　
　　
　　平生满眼留恋的瞥了眼眼前毫无遮掩的分身，强忍了半天，终是低下头去，对著明晚的大腿又是一阵狂舔带吸。恰到好处的运用著舌头挑逗著，抚弄著，明晚立即陷入了情欲的圈套中，大分开的双腿渐渐开始战栗。
　　终於开始推挡，明晚别扭的动了动身体想要夹紧双腿，平生却也丝毫不让的紧紧按压在明晚的膝弯，顿时卸去了他所有的气力。
　　“够了，够了……唔！”
　　“还有一点，大哥，等一下。”
　　“不、不用麻烦…贤弟了……”
　　“啊！”
　　平生又是一声惊呼，震得明晚浑身一颤，腰上的劲也陡然一松，双腿又被分开了一些。
　　顺著平生的视线看去，目光竟落在了自己的下体上，眼前的居然是渐渐抬起头来的分身，半直立著矗立在面前。
　　血，一下涌到了明晚的脸上，羞愧与慌乱让他手足无措。可是身体依旧无法动弹，只得呆呆的看著平生直勾勾地看著自己的分身，露出吃惊的表情──
　　“大哥，你的这个硬起来了呢！”
　　“不、不是……”
　　“这是男人的正常反应嘛，大哥何必害羞呢，嘿嘿……”
　　
　　
　　
　　平生笑吟吟地握上了分身，道：“大哥，既然已经硬了，那让小弟帮您解决一下吧？”
　　
　　
　　
　　
　　==================================
　　
　　
　　小晚啊……你咋总是上老狐狸的当呢……
　　老狐狸啊……你的技术咋总是那麽好呢……= =




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）56

　　第五十六章
　　
　　
　　
　　“别、别……唔……”
　　拒绝总是得不到回应，这手上的动作也是这样该死的好，就像那个人一样，无从反抗。
　　当明晚颤抖著射了平手满手白浊时，脑袋里只有白花花的一片，全身像是虚脱了一般，倦怠地瘫在床上沈重地连眼皮都无法抬起。
　　
　　
　　
　　“大哥，虽然说这话有点不敬，但是小弟真的不得不奉劝大哥一句：真的要好好补养。才射了一次就累成了这样，这对夫妇双方都不好。”
　　
　　
　　
　　“………………”
　　羞愤地坐起身子，正想要开骂却看见平生满脸严肃，涌在嗓子间的责骂顿时硬生生的咽下。明明是同样恶劣的话，面对平生一本正经的样子却怎麽发不起脾气来。
　　明晚慌慌张张地穿好裤子，一脸郁卒的看了看平生，又“腾”地一下红了脸，撇过头去，过了半晌又长长地叹了口气。
　　“大哥？”
　　“还好你不是那个人，不然我一定会杀之而後快。”
　　“那个人？”平生抽了抽嘴角，脸上也隐约有了些不自然的扭曲。
　　“贤弟识大体知大义自是不知那个厚颜无耻的男人。”
　　“是、是麽……”
　　“长得一副祸国殃民的桃花胚子样儿，说是男人可那腰扭得比女人还女人！嘴巴毒蛇，心肠如蝎，城府又深，沾花惹草，简直就是人渣败类只会用下半身思考的畜牲！”
　　“………大哥对那人如此之恨？”
　　“何止是恨？！”
　　明晚扬眉怒视，狠狠一拍大腿，“我恨不得啖他肉饮他血剥他皮拆他骨鞭他尸！”
　　“……我还没死呢……”
　　“什麽？”
　　“没事没事！大哥您继续！”
　　“总之，等我这次剿匪回都後，我定不会让那种人渣再存於世危害百姓！”
　　明晚义愤填膺地说完却看见一旁平生耷拉下脑袋垂头丧气的坐在床角。平复了许久，平生好半天才挤出点笑容，满眼期待的──
　　
　　
　　
　　“大哥有没有觉得那个人其实是因为喜欢你才故意在你面前显得很坏？”
　　明晚白了眼平生，“那他就是脑子有毛病。”
　　“……那或许大哥其实是喜欢他才觉得那个人很坏？”
　　“我脑子绝对不会出这种毛病。”
　　
　　
　　
　　明晚没好气的说完话，却陡然发现那个角落里的平生变得更加阴暗忧郁起来，紧咬著嘴唇像是泫然欲泣。
　　“贤……”
　　“报──”
　　亲卫兵士突然闯了进来，半跪於地，大声说道：“王爷，斥候侦查来报，绝山布防严密，像是已有风声泄露，此时不宜强攻。”
　　“好，本王知道了，你下去吧。”
　　明晚背手踱了几步，喃喃而道：“看来这绝山只能智取不能强攻。只是敌寇占据险要，其内又不乏江湖高手，怕是……”
　　“大哥，小弟有一计，不知可否？”
　　“贤弟快快说来！”
　　
　　
　　===============================
　　
　　
　　似乎又闻到了阴谋的味道…………




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）57

　　第五十七章
　　
　　
　　
　　“官爷您行行好，我和我哥只是想要口饭吃……啊啊被打了别打了！”
　　穿著亲卫制服的兵士挥著马鞭在後追赶，两个年轻的男人手牵手著拼命地向高地狂奔。年纪稍大的男人皱著眉头满脸苦恼呆滞，年纪稍小的男人身体单薄，一边告饶一边用身体护住自家兄长。
　　只是那又黑又长的马鞭仍旧是像长了眼睛一样一鞭一鞭的抽在兄弟俩的背上，尤其是弟弟的後背已然血肉模糊。
　　“哥哥你没事吧？唔！”
　　“二牛！”
　　大牛抱著弟弟躲在草丛里，看到弟弟背上惨不忍睹的伤口顿时那鲜血将大牛的眼睛都染得通红，猛地站起大声喊道：“我和他们拼了！”
　　“哥──”
　　二牛死拽著哥哥不肯放手，“我们打不过他们的，哥，快往山上跑！”
　　於是兄弟俩一脚深一脚浅地往绝山上奔，本就破烂的衣服被树枝勾划得几乎看不出原本的样子，脸上也只有那双眼睛亮闪闪的濯濯夺目。
　　
　　
　　
　　甘南很少下山，首先是害怕外面的阳光晒黑了自己的皮肤，其次便是觉得麻烦。
　　巡山这种小事自是有手下的众多喽罗去做，即使是处理大事也有身边的三名爱将，反正绝山堂上上下下凡事都无需自己操心。
　　大当家天生就是集老天的万千宠爱於一身，大当家的任务就是与美人嬉戏，品尝美食，享受人生。
　　而就在风声很紧的今日大早，甘南也不知道自己究竟是中了什麽邪，那出门的冲动让自己简直无法抑制。那擅长术理的二当家风北则是煞有其事的为甘南算了一卦，卦象奇异，唯四字可括──
　　
　　
　　
　　孽缘已结。
　　
　　
　　
　　“大哥，说不定今日你就会遇见生命中的那一位哦！”
　　一直希冀有一段惊天地泣鬼神的爱情的甘南自是抵抗不住这样的诱惑，欢天喜地的带著三当家青西下山巡视。偏偏还没走出太远就看见两个泥人一样的东西朝自己跑了过来，还大声呼著“救命”。
　　“爷，救救我们吧！救救我们把！”
　　二牛一看见有人就两眼放光的拉著哥哥跑了过去，身後的大牛还有些弄不清楚状况的呆傻愣住，到了甘南的近前才“啊”的一声指著甘南的鼻子目瞪口呆的望著不动。
　　那一声绝对不算小的惊叫让甘南也是一愣，四目相接的时候正好对上大牛清澈晶亮的眼睛，二十年像是沈寂了一样的心跳顿时怦怦直跳，毫无节奏的如同要从嗓子眼蹦出来一般。
　　“你是……”
　　“我是大牛，这是我弟弟二牛，因为肚子饿去山脚下的军营里偷东西吃被发现了，才一路逃到这里来。”
　　
　　
　　
　　“原来是大牛啊……真是好名字！”
　　
　　
　　
　　“大哥！”
　　身後的青西险些一下从马上摔了下来，“这人说话像是背书太可疑了！大哥你千万不要相信他们！”
　　见甘南点了点头，青西这才放下心来，却听见自家大哥轻声细气的再度开口──
　　
　　
　　
　　“大牛，如果想吃东西的话就跟我回去，如何？”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）58

　　第五十八章
　　
　　
　　
　　“贤弟，你的计策好是好，但是这马鞭真的招呼上来可以一点也不好受啊，你的背都已经……”
　　明晚心疼得手足无措，一脸焦急地恨不得能够立刻抚平这些伤痕和疼痛。
　　“这绝山四个当家每一个都不是简单的角色，不用苦肉计怎麽能上得山来？”
　　“可是这大牛二牛的名字也太难听了吧……”
　　
　　
　　
　　“噗……原来大哥是在苦恼这个啊！”真是太可爱了。
　　
　　
　　
　　平生在心里默默补上了一句，眉眼一弯，让明晚的脸陡然变红，莫名地竟觉得这似曾相识的含义让自己的背脊阵阵发凉。
　　“不过好在这甘南对大哥颇有好感，我们才这样顺利的进入绝山堂。”
　　“好、好感？你说那个甘南喜欢我？！”
　　“……是的。”虽然我很想将他碎尸万段。
　　“不、不可能，贤弟定是看错了……哈哈，他一个男人怎麽可能喜欢我？我是一个男人，男人！难道他没看出来？”
　　“……大哥，男人和男人通婚也很正常吧？再说如果不是因为他喜欢你，你当时那蹩脚的解释他怎麽会相信？”
　　平生目光飘远加一脸嫌弃的继续说道：“据我了解，虽然甘南那个人好色花心重享受，但是武艺超群，两柄双刀宜守宜攻，为人精明果断，很能服众。要骗过他，并不容易。……大哥？”
　　收回视线却看见明晚听得一脸呆滞，伸手在明晚眼睛前晃了几下才回过神来。
　　
　　
　　
　　“听贤弟这麽一说我才发现…原来甘南不仅长得漂亮这点像极了那人，简直连性格都与那个人的一模一样。贤弟！”
　　明晚豪气干天的重重一拍平生肩头，“就冲这一点，我也要将这甘南碎尸万段！”
　　
　　
　　
　　“………………”
　　“贤弟，快躺下，大哥给你看看伤……”
　　“牛牛，我来看你了！”
　　门一下被推开，甘南笑容满面的将手中的精致瓷瓶递到明晚的面前，“上好的伤药，让我来给你抹吧！”
　　“不敢有劳大当家！还是我来给哥哥抹吧！”
　　平生一把夺了过来，明晚又从平生手里抢了过来，将平生按倒在床上，“你的伤重，还是我先来给你抹。”
　　“兄弟俩感情挺好的嘛……”
　　甘南酸味破重的话让一旁的二当家风北连连摇头，而甘南看著明晚给平生仔细又温柔的上药时的眼神就像是要放出利箭一样，恨不得立刻将平生射穿。
　　“我与哥哥从小相依为命，两人一体，外人自是无法理解。”
　　“原来不止是拖油瓶，早知道刚刚就应该把他从後山的悬崖上扔下去……”
　　“大当家您在说什麽？”
　　“哦，我是说希望你们两兄弟的伤能早日恢复。”
　　甘南的笑脸将方才嘟嘟囔囔的话一下拍散，像是什麽也没发生过一样。而旁边的风北却饶有兴趣的看了半天，而後慢悠悠的问道──
　　
　　
　　
　　“大牛，你是会武功的，对吧？”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）59

　　第五十九章
　　
　　
　　
　　“会！当然会！”
　　明晚的脸猛然僵住，好半天才恢复了原状，掩饰般的大声应道：“只是会一些拳脚皮毛，二当家的意思是想让我进入哪一个分堂？”
　　“两位是大哥的客人怎麽会让你们进入分堂？我也只是随口问问。”
　　风北的笑容让人看的不寒而栗，骗人从来不是明晚的长处，揣著心思的他就像是被风北盯上的猎物，气势上一下落了下风。
　　“我哥从来就很单纯木讷，二当家这样套我哥的话明显是对我们有所怀疑。既然如此，我们走便是。谢谢你们的搭救之恩和施舍的药。”
　　平生拉著明晚作势要起，风北忙伸手拦住，一把画著阴阳八卦的羽扇正挡在平生的面前。
　　“二牛，我们绝山正在朝廷的监视之下，小心一点总没有错。你别多心。”
　　
　　
　　
　　“是啊是啊，牛牛，我备好了酒菜为你加入我们这个大家庭庆贺一下，走！”
　　甘南拉起明晚的手就要走，另一只手却几乎在同时被平生扯住。
　　“二牛你伤势这麽重就不要下地走动了，等会儿会有人给你把饭菜送来。”
　　“哥哥去哪我就去哪。”
　　平生恶狠狠的将眼神丢了过去，撇过脸便立刻堆上可怜兮兮的表情望著明晚，声音也像是带上了委屈，“哥……”
　　这样熟识的眼神立刻将明晚击溃，“好好，哥哥扶你。”
　　“牛牛，你这样任性的话，二牛的伤势可是会恶化的。到时候伤口无法愈合，感染了还会流脓，如果流脓了可能整个身体都会坏掉。”
　　“这样…你还让二牛去麽？”
　　被甘南描画出的画面立刻放大在明晚的眼前，身体一抖，立刻甩了平生的手，“在这里还好养伤。”
　　“哥……”
　　“不许不听话！”
　　明晚第一个迈出了房门，甘南紧随其後，出门的刹那还不忘对著床上咬牙切齿的平生比出个胜利的手势。
　　
　　
　　
　　“一群笨蛋。”
　　
　　
　　
　　风北丢下句话，摇了摇头，而後不顾平生背上的伤势重重拍了拍平生的肩头──
　　
　　
　　
　　“偷鸡不成蚀把米，小心赔了夫人又折兵呐，大丞相。我家大哥可不是个容易对付的角色，这下被二十年都没有尝过一次恋爱感觉的大哥看上，啧啧，你的小晚怕是凶多吉少咯！”
　　
　　
　　
　　“你够了没有？”
　　“我是提醒你嘛！好好的一场戏突然发现自己并不是台上的主角，这种感觉……啧啧！”
　　“风北！”
　　亦然一把将脸上的面皮扯下，本是雪白一片的脸色陡然有了些许红润──
　　“我可是好心让小晚亲眼上来看看你们这个绝山好让他退兵，你就这样报答我？”
　　“我们绝山本来做的就是正经行当，再说，你分明是想上山来过无人打搅的二人生活却不想偏偏杀出个情敌，哈哈哈！亦然，前路漫漫，兄弟我祝你好运。”
　　
　　
　　=================================
　　
　　
　　如果有一天小晚同时知道了亦然不会武功是骗他的，易容平生是骗他的，上山是骗他的，不认识风北也是骗他的时候，会不会是火山大爆发……哈哈！




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）60

　　第六十章
　　
　　
　　
　　“绝山堂似乎看起来并没有像传闻中那样烧杀抢掠，全堂上下秩序井然，倒像是个严密的江湖组织。贤弟，你怎麽看？”
　　“嗯，这半个月我们明里暗里的观察确实没看出不妥之处。”
　　“还好贤弟出的这个计策，不然要枉死许多人。虽恨不得这甘南立刻从悬崖上掉下去摔死，但是平心而论他确是个帅才。”
　　“哼！”
　　平生颇有些不屑的撇过头，并不搭腔，继续与手中的橘子奋斗著。
　　“既然如此，那我们就找个时间下山去，为兄也好回京复命。”
　　“好好！我们立刻下山去！”
　　甫一听“下山”，平生立刻兴奋得两眼圆瞪，嘴里的橘子也险些噎在喉咙里。
　　
　　
　　
　　拿了手巾将手指仔仔细细的擦干净，一边对著明晚说道：“大哥，入了夜我们就下山，如何？”
　　见明晚点头，平生自是欢天喜地的扑了过去，拉扯著明晚的袖子要将头靠上。明晚也不阻拦，颇有些宠溺的叹了口气，道：“你怎麽越来越像那个人了，竟也撒起娇来。”
　　“大哥会讨厌麽？”
　　“贤弟的话当然没关系，如果是那个人，我一定将他劈成两半！”
　　“……真不知道我该哭该笑……”
　　平生微微侧了些脑袋，视线却被明晚脖子上露出的红色可疑印记牢牢吸住，开了口时连声音都变得断续颤抖──
　　
　　
　　
　　“这、这个是谁干的？！”
　　
　　
　　
　　“…………”
　　明晚一手捂住脖子一边脸红的样子让平生更是气得想要将脑海中的假想敌碎尸万段，“是不是甘南那个混蛋干的？是不是？！”
　　“贤弟你……”
　　对於平生如此大的反应，明晚有些二丈摸不到头脑，疑惑的看向平生，“这只是个意外，贤弟你不要放在心上。”
　　“不要放在心上？！”
　　平生的声音猛地拔高，两眼圆睁，大声吼道：“我每天看著你都在苦苦忍耐，为什麽却便宜了那个混蛋？你是我的，怎麽可以让其他人碰你一根汗毛？！”
　　
　　
　　
　　“说得好！”
　　平生的话音刚刚落下，大当家甘南和另外三个当家人一起闯了进来，宽敞的屋子一下显得拥挤起来，像是空气都被压在了一起。
　　甘南拍著手，大声称赞，却满脸不屑的看著平生。而後霸气十足的环顾周遭众人，美目上挑──
　　“这是我的人，谁敢与我抢？”
　　甘南颇是挑衅的看了眼平生，走到明晚近前，执起他的手，柔声道：“虽然只有这麽短短十几天的相处，但是却是我至今为止最快乐的日子。我无法控制的爱上了你，在看见你的第一眼的时候就是如此。”
　　
　　
　　
　　“此生愿舍弃所有，只为与你长相思守，小晚。”
　　
　　
　　===================================
　　
　　
　　真相要大白了……矛盾要激化了……




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）61

　　第六十一章
　　
　　
　　
　　“小晚你怎麽这麽惊讶？难道你真的以为我会相信你是那个什麽大牛？就凭你这般的举止言行？”
　　“小晚，你正直坦荡，自是不善於欺骗隐瞒。但是无论你做过什麽我都不会介意，不管你是乡间农夫大牛，还是当朝四王爷明晚。”
　　甘南敛了笑，转头朝向平生，轻哼一声，说道：“至於你，难道你以为你那张永远惨白没有人色的脸可以瞒过小晚就可以瞒过所有人麽？”
　　
　　
　　
　　“你说…平生的相貌是易容的？”
　　
　　
　　
　　明晚怀疑的眼光像是刀子一样插在了平生的身上，平生则是慌乱的逃开明晚的视线。
　　“你看我也没用啊，真的不是我告的密！要怪只能怪你这次摊上了个棘手的情敌。”
　　风北连连退後了几步，闪身靠在了青西後面，只露出双看好戏的眼睛，亮闪闪的放著光。
　　“你闭嘴！”
　　平生恶狠狠的一瞪，却瞪醒了方才一直处在恍惚中的明晚。踉跄了几步，指著平生，道：“你连风北也认识？也就是说压根你们就是早有预谋？什麽路中相遇，什麽苦肉计，原来都是骗人的！”
　　“平生，平生，我待你如亲弟，你就这样欺瞒於我？还是说，你根本就不是什麽平生！”
　　“我……”
　　黑色晶亮的眸子闪过一丝委屈，“我也不是故意要骗小晚的啊……”
　　“那你到底是谁？！当日战场之上救我一命也是你计划好了的麽？”
　　“当然不……”
　　“小晚，这个人隐藏内力就像吃饭那样轻松，即使现在我们也感觉不到他的内息，可见他的功力早在我们所有人之上。所以说小晚你太单纯，在江湖上，能有这般功力者无论如何也找不出一个叫平生的，你如何就信了他？”
　　“你少在这里挑拨离间！”
　　“既然还有这样的底气就撕了你的面皮如何？”
　　“……撕就撕，难道还怕你们不成？”
　　
　　
　　
　　平生左手攒紧了长剑，右手身下下颚，食指沿著脖颈处上挑，那脸上竟真的撕下一张面皮来！
　　明晚屏住了呼吸，死死盯著，直到平生将面皮全部撕下时才松了口气。平生那张平凡的容貌被撕去，取而代之的竟是一张清冷漂亮的面孔，美丽却陌生。
　　
　　
　　
　　“这下看清楚了麽？”
　　平生的声音似乎都随著面皮的撕下而拔高了许多，“这张脸并不适合混迹江湖，只是稍稍易容而已，甘南你还有什麽话说？”
　　“大哥说完了现在轮到我说了。”
　　一直懒洋洋的窝在甘南身後的四当家周东探出头来，从袖口拔出把小巧匕首，摆出了架势──
　　
　　
　　
　　“我会让我的匕首让大家看清楚你那张丑陋的脸上到底贴了多少张见不不得人的面皮！”
　　
　　
　　
　　====================
　　
　　
　　发了好久才发上来……趴




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）62

　　第六十二章
　　
　　
　　
　　“啐！”
　　平生也拔了长剑，一刻也不停顿，右手反扭上劲直刺周东。不过瞬间之事却极是流畅，动作干净利落，内息充沛。
　　握上匕首的周东也与方才的懒散的模样判若两人，刀刃锋芒毕露，刃尖上亦是杀气。
　　“鸳鸯扣！”
　　明晚一声惊呼，却引来青西的不屑笑声。青西正要开口，风北竟捏了捏他的腰，转头对著明晚拍了拍手掌心，喝彩道：“王爷好眼力。”
　　“老四正是江湖上赫赫有名的鸳鸯煞，是我们四人中功夫最好的。平日里好吃懒做，可今日事关大哥，看他的眼神就知道，他可是拼上性命地在战斗。”
　　“…………”
　　风北瞥了眼明晚陡然变得担心紧张的表情，心中暗暗发笑，用手肘撞了撞明晚的背，笑道：“你担什麽心？该担心的应该是我们把。”
　　“你是说……”
　　
　　
　　
　　“能把你从万人敌营中毫发无伤的救出来的他，你以为他和我们还是同一类人麽？”
　　
　　
　　
　　果不其然，看似僵持中的两人也渐渐有了不同，周东的动作比起开始要吃缓了许多，门户侧开，被平生步步紧逼。周东却并不甘示弱，越压越倔强，随著平生的发力也逐渐的调动出自身的潜力。
　　咬了牙像是要搏命而出，招招凶狠，似要致平生於死地。
　　“行了行了！”
　　明晚自是看出来周东的意图，心下又急又燥，只望平生能停下来不再迎战也能免了周东的无辜受累。
　　“平生！平生停下来！”
　　明晚的喊声让平生步下一滞，动作也变得不连贯起来，正当平生分心去看明晚时周东的匕首已逼上了脖颈！
　　高手过招容不得丝毫闪失，平生本能的低头躲避的刹那，那匕首却像鸳鸯交颈一样错手向上划过！平生的脸上立刻冒出一道血痕，胶皮的面具从血痕处向两边翻开，面目陡然狰狞。
　　“平生！”
　　急忙用身体将周东隔在一旁，怒气冲冲的对著周东骂了几句，声音却在那面皮渐渐掀落下小了下去。
　　
　　
　　
　　“小晚，你还看不出他是谁麽？”
　　甘南幸灾乐祸的叉手看著，嘴里不忘挑衅，“小晚，你们可是共事多年，你可要看清楚。”
　　再观平生则是早已是黑了脸，当众被伤成这样面子也挂不住，一口气窝在心里索性一把将面皮撕下，那张美W的脸上虽还沾著血渍，但那双上挑的丹凤眼却一下撞得明晚回不过神来。
　　手从亦然的臂上松开，步子也一点点退後，嘴里“你你你”的指著亦然好像一不小心就被气得噎住喘不上气来。
　　“小晚你听我说…其实……”
　　“本王劝你闭上你那张只会骗人的嘴，”明晚怒极反笑，刺啦一声从衣摆上撕下一块扔在了亦然的面前，“亦然，骗我不会武功，骗取我的同情心，骗我是平生，骗取我的信任，骗我上山骗我你与风北只是初识。就连易容都不忘贴上几层，你就不怕连你自己都不知道自己的话里有几句是真，几句是假麽？”
　　
　　
　　
　　“这样也好，从此我们恩断义绝，再无瓜葛。”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）63

　　第六十三章
　　
　　
　　
　　那双满是委屈、几乎快要泫然而泣的漂亮眼睛，一直在明晚的脑袋里挥之不去。
　　
　　
　　明晚并不觉得那句“恩断义绝，再无瓜葛”的话太过沈重残忍，尽管说出口时，靠近胸口的地方隐隐有些疼痛。
　　看著亦然那沈痛得快要哭出来的模样，心底似乎并没有太多报复後的快感。
　　
　　
　　一切都是骗人的。
　　明晚不停的这样告诉自己。仿佛也只有这样，曾经那绚烂的烟花才能被勉强按在心底，那般的快乐才能被深深藏起。
　　
　　
　　
　　心烦意乱的拔营启程，没走出几步，兵士却急慌慌的上前──
　　“王爷，丞相大人好像快不行了，一直昏迷著，还会胡言乱语……”
　　“什麽叫快不行了？！”
　　明晚脸色一沈，急扯了缰绳调转马头，“快带我去！”
　　几乎到了大部队的最後，才看见亦然趴伏在马背上，一张脸雪白无色，双眼紧闭。缰绳则是牵在前面兵士的手上，极是缓慢的前进著。
　　“喂！别装了！”
　　“喂！”
　　拍了几下亦然的脸依旧没有半点反应，明晚这才半信半疑的摸了摸亦然的额头，几乎灼伤一样将手缩了回来。
　　“亦然……”
　　莫名的鼻头一酸，正要转头吩咐兵士准备马车却被亦然突然扯住了衣袖。诧异去看时，亦然却仍旧双目紧紧阖著，睫毛微微颤抖，像是极度不安。
　　“我去叫他们准备马车，你等等。”
　　“小晚……”
　　“小晚……”
　　“你病得一次比一次重了，你快放手，我要去准……”
　　
　　
　　
　　“小晚，对不起。”
　　
　　
　　
　　这一声“对不起”让明晚发酸的鼻头几乎要将涌在眼眶里的泪逼了出来，慌忙用衣袖拂过鼻头掩饰，暗暗唾弃著自己莫名的懦弱。
　　亦然却似乎牟足了劲儿死死扯住明晚的衣袖，眼睛也微微撑开，里面像是积攒了几十年都未有勇气开口的话，望著明晚一字一句的慢慢吐出──
　　
　　
　　
　　“救你是真的，想让你开心是真的，烟花是真的，不想失去你是真的，喜欢你也是真的……小晚……”
　　“我喜欢你。”
　　
　　
　　
　　“……你发什麽疯！”
　　慌乱般甩开亦然的手，“把押韵粮草的马车空出来，马上派人打扫一下，拿几床棉被，速度要快！再叫军医过来！快点！”
　　“是、是！”
　　
　　
　　
　　“不要走……”
　　
　　
　　死死搂著明晚的脖子，说什麽也不肯让其他人将其抱进马车。
　　在所有的注视下，明晚几乎是黑著脸伸开双臂，没好气的刚说了句“快点下来”身体就一重，亦然整个人都攀在了亦然的身上。
　　就这样连拖带抱的将亦然抱进了马车，明晚简直恨不得一下将怀里的男人扔下去，可是那如同魔音入耳的“我喜欢你”四个字死死绞著明晚的神经，最後还是小心翼翼加小心翼翼的将亦然轻轻的放在柔软的被子上。
　　
　　
　　
　　=============================
　　
　　
　　仿佛看见了H君在招手…………




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）64

　　第六十四章
　　
　　
　　
　　嗜甜如命的明晚对甜言蜜语完全没有招架之功，全身被“我喜欢你”四个字紧紧缚住，动弹不得。
　　挥退了兵士，亲自给亦然服药换毛巾，被角也一点点压好，唯恐灌进一丝寒风。
　　“虽然已经恩断义绝再无瓜葛了，但是我明晚这也是做道义上应该做的，绝对没有别的意思。你听明白了麽？”
　　对著紧闭著双眼似乎早已沈睡的亦然，明晚仍旧在不停的叨念著同一句话。在念了十几遍之後，被裹了几层被子的人突然动了动，在明晚根本还来不及反应的刹那一把掀了被子，又扯了扯自己衣襟，露出大片胸膛。
　　“你……”
　　“好热……好热啊……”
　　“喂！你烧糊涂了吧？发烧的话难道不应该是冷麽？快点盖好！”
　　急忙将视线从亦然的胸口抽回，让自己定心的过程痛苦又艰难。自己的眼睛似乎突然不受自己的控制一般，拼了命一样想要去瞟那雪白的胸膛，甚至想要去看那掩在衣衫下的风景。
　　
　　
　　
　　“我肯定是疯了……”
　　
　　
　　
　　明晚几乎是落荒而逃般跨出了马车，马车里却传来了一声紧接著一声的“小晚”，脆弱得让人根本狠不下心来。
　　甫一转身，硬生生撞入眼帘的竟是一副香W的景象。
　　“好热好胀啊……”
　　粉色的唇上下开合，长发散了一肩一背，被子被蹬出了老远，双腿大开，贲张的男根正握在亦然自己的手中，上下搓弄。
　　“你、你快点穿好衣服！”
　　“小晚？小晚……”
　　勉强睁开了些眼，见是明晚又嘟起了嘴，撒著娇一样大声喊著热。
　　“这里好难受啊小晚，快点来帮帮我吧……”
　　“帮、帮你？！”
　　
　　
　　
　　“帮我搓一下再吸一下嘛，真是的，怎麽这个都不懂啊小晚……”
　　
　　
　　
　　“谁说我不懂？！”
　　一语正中明晚要穴，不服气的打开亦然的手将自己的手握上去後才惊觉自己做了什麽，顿时全身僵硬。
　　“动起来啊……好难受啊……”
　　“小晚……”
　　两手後撑，挺起了腰，收紧了臀肌，没有丝毫羞涩的大张开双腿，将下体完全展露在明晚的眼前。
　　红著脸，艰难的将视线从胸口收回又落在了看似消瘦却有著鲜明纹理的腹部，“咕咚”一声咽了咽口水，却觉得嗓子愈发干燥了起来。
　　“快点啦……”
　　亦然不耐烦的皱起了眉，右手突然按在了明晚的後脑勺上，强行按压下去，又一手捏住下颚，挺身将男根送入了明晚的口中。
　　
　　
　　
　　“快点吸！”
　　
　　
　　
　　强势的声音在明晚的耳边嗡嗡作响，还来不及反抗，那嘴里的东西就一下接著一下顶入了喉咙的深处，每一次都像是要窒息一般。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）65

　　第六十五章
　　
　　
　　
　　“唔……”
　　
　　
　　下颚被两指掐住，力道十足的劲气让明晚只得弓著背，靠著手肘支撑在地上，艰难的仰著头。
　　“好棒好舒服……太棒了……”
　　“小晚果然是最棒的……”
　　“快点，再快一点。”
　　两只手都插进了明晚的发中，每一次下压的同时腰也同时上顶，那窄小的喉咙里给男根极大的压迫感，快感和疼痛不断交织。
　　
　　
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　
　　推开时明晚的脸上已满是红晕，喉咙里又疼又痒，像是被堵住一样，水分也似乎被全部吸走，干得连呼吸都变得困难。
　　“水呢…水……”
　　并不宽敞的马车颠簸得厉害，窄底的水盆里的水已几乎洒光，只剩下些鲜W的果子放在一旁。W丽的颜色勾人食欲，饱满的果实像是轻轻一碰就会溢出水来，明晚二话没说就塞进了嘴里，汁水立刻就流进了喉咙，甘甜飘香。
　　“你…吃了那些果子？”
　　“吃了又如何？”
　　明晚边说著边扯了扯领口，方才积攒的怒气也逐渐被突然涌上的燥热所取代。
　　“那些是风北送我的果子……”
　　“风北送的就不能吃？有毒还是怎样？”
　　索性连外袍也扯了开，结实的胸膛完全露了出来也浑然不知。
　　
　　
　　
　　“我刚刚也不小心吃了几颗……所以才变成了这样……”
　　
　　
　　
　　亦然指了指依旧高高翘起的男根，无奈的叹了口气，却在再次抬眼时那漆黑晶亮的眸子却露出吃人一样的眼神。
　　“小晚也很想要吧……”
　　“既然如此，事不宜迟。”
　　亦然嗷嗷叫著就扑了上去，而此时的明晚比喝醉了酒时还要迷糊，不用亦然动手便将自己扒了个精光，扭摆著腰就往亦然的身上贴过去。
　　结实又有弹性的臀肉摩擦著男根，亦然亢奋得几乎要喷出血来，急不可耐的用手在穴口处按了几下便直插了进去。
　　情动的身体接纳力也格外的好，尽管被那紧窒的甬道绞得几乎无法动弹却并没有流血，只是稍稍停顿，明晚又呻吟著动起腰来。
　　“那混蛋总算做了件好事……唔！小晚果然是最棒的！”
　　“人长得可爱，性格也可爱，身体又这麽棒……唔……咬得这麽紧，真是贪吃啊……”
　　含著幸福的笑意用力抽插起来，抱著即使见不到第二天太阳也要做个痛快的决心的亦然一直努力的干到了第二日的清晨。看著躺在被子里发著轻微鼾声的明晚，满脸笑意的在唇上印下一吻，而後跃出了车窗。
　　
　　
　　“本相先回都城，你们好生照料王爷！”
　　
　　
　　
　　“於是你就这样逃回来了？”
　　“……算是吧。”
　　“感情没有再进一步却已经东窗事发，最後还不忘再浓墨重彩的为你的罪行添上一笔？”
　　“…………”
　　亦然被眼前的两人气得半天说不出话来，正要拂袖走开却被吴当一把拉住，“看，是明大人！”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）66

　　第六十六章
　　
　　
　　
　　对於明一，亦然从来就是抱著敬畏和仰慕一样的好感。
　　对於明一那不可告人的身份，亦然早已心知肚明。尽管对於自己的情感後知後觉的亦然也清楚的知道明一早已将自己的所有给了那个桃花眼的男人，而他那卑微又骄傲的性子让人心疼。
　　
　　
　　
　　邀了明一共去，只盼那间丝竹馆里悠扬的琴音能给那两人最好的催化。
　　公然的称赞了明一的身姿，公然搂了明一的腰，亦然欢天喜地的看著那个平日里骄横跋扈的明林吃瘪的样子，却不想家仆跌跌撞撞的闯了进来。
　　质问来不及出口，家仆脸上的慌张便足以让亦然寒毛顿起。
　　果然家仆一声“四王爷回都了”的话让亦然差点一下窜到了屋顶，急忙拽了吴当的袖子，摆出张苦瓜脸。
　　“好当当，快、快帮帮我，小晚他见到我一定会杀了我的！”
　　“你亦然也会敢做就不敢认？”
　　“此一时彼一时啊，你也不看看是谁？现在要杀了我的可是小晚！这打不得骂不得连还手都不可以，换你你敢站他面前麽？”
　　亦然整个人都绕著吴当开始转圈，“快点快点，快带我走！”
　　“您老武功卓绝，蹦一下就能窜到那头的房顶上还要我这个手下败将帮你？”
　　吴当虽是这样说著却略略蹲下了身子，满眼不舍的瞅了瞅一旁的美酒。叹了口气，陡然身形一转，一把将亦然捞上了背。
　　
　　
　　“为了他就舍得动武，平日里就要我做牛做马，自己就恨不得连走路都有人背你！这待遇也差得太多了吧！”
　　
　　
　　
　　於是追杀的戏码一连上演了一个多月，以至於连都城的百姓如今看见四王爷挥舞长枪紧追美W丞相的风景时都已经见怪不怪，头也不抬的继续手上的活计。
　　直到四王府爆出个惊天消息，劈得亦然体无完肤。
　　
　　
　　
　　“小晚小晚！”
　　
　　
　　一个多月不敢见上一面，只是因为自己不知道如何面对。正当亦然烦恼不知所措的时候，吴当却带来了明晚已有身孕的晴天霹雳。
　　飞奔著朝四王府而去，刚一脚踏进去，那只熟悉的红缨枪就招呼上来，枪枪狠厉，不留情面。
　　“一个月不敢来见我，现在倒是跑得挺快啊？”
　　酸劲儿颇重的话夹著红缨枪直冲亦然命门，马步大开，看得亦然心惊肉跳。
　　“冷静冷静啊小晚！”
　　“我还能冷静？你肚子里要是有一个你冷静给我看看！”
　　
　　
　　
　　“那可是我们两个人的儿子！！”
　　
　　
　　
　　红缨枪猛然一顿，亦然顺势前移，正一手握住枪杆时明晚却陡然反手一扭，枪头直插亦然胸口！
　　枪头没入衣衫，衣衫被鲜血染红。
　　明晚的双眼鼓如铜铃连退几步，眼睁睁的看著亦然跪倒在地。
　　
　　
　　======================
　　
　　
　　一见面就埋怨一个月不来见自己的明晚真是嘴硬！！哈哈，吃醋！！
　　这下总算有包子了吧……虽然%$#@#$%^&(这些是机密Orz)




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）67

　　第六十七章
　　
　　
　　
　　“你笨蛋吗？为什麽不躲！你不是武功很高的麽？！”
　　“别…别晃了小晚……头晕……”
　　那张欠扁的脸上依旧带著笑容，直插在明晚的胸口，窒息一般的疼痛。
　　
　　
　　
　　“武功只有在救…小晚的时候才、才可以用……”
　　
　　
　　
　　“放屁！你他娘的就是在放屁！！你现在说得再好听本王也不会相信你！”
　　“我很开心…还能见到小晚。”
　　抬手抹了抹明晚的眼角，笑道：“你看，小晚你已经为我感动的快哭了呢！哎哟！小晚，我是病人呐……”
　　“四、四王爷，小臣要为丞相大人治伤，您…能不能让一下？”
　　“祸害遗千年，说不定他有什麽神功护体这点小伤还能要了他的命不成？哼！”
　　急忙的让开地方，明晚仍旧嘴硬的呛了几句，就连一旁的太医都忍不住直翻白眼。
　　
　　
　　
　　“我告诉你亦然，别以为我上了一次当还会上第二次！这种老套的苦肉计对我来说一点用也没有，你能动了就赶紧滚出我的视线！太医你轻一点！没看见他很痛麽？”
　　
　　
　　
　　明晚的视线像是黏在了太医的手上，看见浸满了血的衣襟从亦然胸口剥开时就本能的捂住自己的胸口，那样的疼痛如同成倍的加在他的身上，眉头紧皱，心也提到了嗓子眼儿。
　　“像你这种怕疼怕痛的男人简直就是丢我们男人的脸！”
　　“你到底行不行？！信不信本王把你扔出太医院！叫你轻一点你听不懂是不是！”
　　“我不疼的，小晚。”
　　“胡说！你明明连眉头都……呃！”
　　发觉自己又一头钻进了亦然圈套的明晚顿时闹了个大红脸，狠狠瞪了眼，气呼呼的坐在一旁不再说话。
　　“小晚明明就担心我担心的要死，真是口不对心，死鸭子嘴硬，哈哈哈！”
　　“你笑够了没有！”
　　视线仍旧是不受控制的跟了过去，裸露的胸口已看不清原本的肤色，在肩胛骨下，枪头没有一丝保留的全部没入。
　　不是没有受过刀剑之伤，不是不知道被利刃割破身体的感觉，那样的疼痛在战场上或许可以被热血豪迈掩盖，可现在却是这个平日里连太阳都要避开的娇嫩公子，更何况是在身体上开了个如此大的血窟窿。
　　“慢！”
　　喝住太医拔枪头的动作，明晚几步上前，“我来拔。”
　　
　　
　　
　　接著又将另一只手放在亦然的面前，“你咬住我的手，疼的话就咬。我只是听别人说咬著东西可以减轻痛苦，手又比较软而已，你不要想多了。”
　　
　　
　　
　　“哦。”
　　强忍著笑意，亦然乖乖的咬上明晚的手，而那头明晚则是如临大敌一般，深呼吸了几次，才牟足了力气一下将枪头拔出！
　　血一下涌了出来，正当明晚要用纱棉堵住的时候，手心却是一麻，酥痒的感觉让明晚浑身一颤，撇头去看时，撞入眼帘的竟是亦然卷著舌头心满意足的模样。
　　
　　
　　
　　==================================
　　
　　
　　这种天还跑去局里开会，他X的！热死爷爷我了！！




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）68

　　第六十八章
　　t
　　
　　
　　
　　伤重之时仍不忘占占便宜，吃吃豆腐，纵使被明晚再次暴扣，亦然也只好委委屈屈的解释为──本能。
　　虽然两人依旧是大吵不断，小吵每天，但是最令亦然烦恼的却并不是这个。
　　
　　
　　
　　“小晚小晚，你考虑的怎麽样了？”
　　“什麽怎麽样？”
　　明晚舞枪如常，在庭院里耍得虎虎生风。
　　“你先停下来！”
　　“又怎麽了？”
　　明晚斜眼瞥去，满眼不耐，“每天都跟在我身边你还有完没完？朝廷上最近就已经闲成了这样？每天还罗嗦得要命，真不知道你是中了什麽邪妄！”
　　“你再说我罗嗦也没用，我不看著你谁看著你？”
　　亦然已俨然一副丈夫的模样，伸手要去夺明晚手中的长枪，“不宜乱动已经跟你说了多少遍了你为什麽还是不听？”
　　“皇兄已经不许本王去上早朝，连兵部的事务也一并夺去，再不活动活动筋骨你是想让我憋疯麽？！还是说我要向那些女人一样乖乖躺在床上？”
　　“废话少说，看枪！”
　　说罢举枪就刺，亦然也只得慌忙迎战，上蹿下跳的勉强躲闪。
　　“你再不还手休怪我把你赶出王府！”
　　每次这句话就像咒语一样灵验，这次也不例外。只是亦然过了几招之後就猛地一个踉跄，脚法凌乱，捂著胸口险些摔倒。
　　“伤口痛了？”
　　“嗯，好像有点喘不上气……咳咳咳！”
　　“是不是痂口裂开了？快给我看看！”
　　“没事的。”
　　说著就靠在了明晚的肩上，整个人都扒在了明晚的身上不肯起来，右手却按在伤口处，让明晚推也不是扶也不是。
　　“小晚，到底想好了没有？什麽时候大婚？”
　　“大婚？和谁？”
　　看著明晚一脸的迷惑茫然，亦然恨不得一棍子把眼前这个比自己还迟钝的男人敲醒。
　　“难道除了我以外，小晚还有其他人选？”
　　亦然咬牙切齿的样子惹得明晚也忍俊不禁，不甘示弱的应道──
　　
　　
　　
　　“亦大丞相，不是我还有其他人选，是我压根就没把你考虑在内。”
　　
　　
　　
　　“啊啊，小晚你学坏了呜呜……”
　　装哭的亦然被明晚一把推开，亦然却猛地一拍脑门──
　　“糟了，昨日学的人参乌鸡汤忘了炖了再不去可就真的要忘了！小晚你等我！”
　　说罢就欢天喜地的奔去後院厨房。
　　
　　
　　
　　“他那种大少爷还会炖汤？”
　　明晚不屑的哼了几声却再也待不住，背了手在书房不停的来回转圈，没隔上片刻就打发小齐去厨房侦查。
　　“还没炖好？”
　　“是的，王爷。”
　　“哼，都一个时辰了还没弄好就知道他只会说说而已。小齐，再去看看，别让他把本王的厨房烧了！”




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）69

　　第六十九章
　　
　　
　　
　　
　　“其实厨房跟烧著也没什麽区别了……”
　　“什麽？！”
　　不等明晚骂出口，书房外的青瓷小路上已响起了脚步声。明晚脸色一整，急急忙忙的回了榻上，拿了兵书端坐其上，一副聚精会神的认真模样。
　　“小晚，快来尝尝我炖的汤！”
　　风疾火燎的一下将汤罐放在了圆桌上，明晚则是满眼好奇却一脸勉强的慢腾腾移步，边坐下边说道：“难得看你进厨房，本王就勉为其难的尝尝好了。”
　　“嘿嘿，我就知道小晚嘴硬心软。”
　　小心的舀了一碗放在明晚面前，明晚低头去看时却险些一个趔趄向後栽去──
　　
　　
　　
　　“你这个黑乎乎东西到底是汤还是毒药？！”
　　
　　
　　
　　“当然是汤！虽然样子有点奇怪，和府里的厨子教的也不太一样，但是真的是我用人参和乌鸡炖出来的啊！”
　　“……………”
　　明晚仍旧是一脸嫌弃的看著碗里的汤，不肯动勺，“这种东西绝对不是人喝的，我不喝。”
　　“我先喝总可以了吧？”
　　亦然郁闷的拿过碗，舀了勺放进嘴里，还没咽下就“哇”的一声全部喷了出来，像是吃到了什麽脏东西般猛灌了几口茶下去。
　　
　　
　　“……果然是毒药。”
　　
　　
　　得到这样评价的亦然也只好灰头土脸的抱著那罐美其名曰的“人参乌鸡汤”重新回到了厨房。
　　事实也证明，会舞刀弄剑的手绝对不适合做饭炖汤。在亦然辛苦奋斗了十天之後，在亦然没有彻底将四王府的厨房烧毁之前，明晚拎著亦然的衣领将其扔出了王府。
　　
　　
　　
　　没隔上几个时辰，不屈不挠的亦然又出现了明晚的面前。
　　爱心路线没有成功，亦然竟换上了件几乎透明的长纱衣，下身光溜溜的若隐若现。
　　
　　
　　
　　“噗──”
　　
　　
　　
　　明晚忙将外袍披在了亦然的身上，“你疯了？”
　　甩开袍子，扭一扭身子贴在明晚的身上，放柔了声音，“小晚，我美麽？”
　　“你不是又发烧了吧？”
　　“…………”
　　干脆连肩头都裸露了出来，乳头掩在下面勾人鼻血，亦然凑在明晚的耳边轻轻呼气，说道：“小晚，我不美麽？”
　　“美。从脸到身体都很美，放眼整个都城也没有几个能与你相提并论。但是……”
　　“但是？”亦然抽搐似的动了动嘴角。
　　
　　
　　
　　“美人三日厌，你没有听说过麽？亦然，你这张脸我十年前就已经看腻了。”
　　
　　
　　
　　“……………”
　　亦然那张美W的脸蛋立即垮了下来，蹲下身子抱住了明晚的腿，将头贴在了明晚的肚子上，带著哭腔喊道：“儿子啊，你爹爹又欺负我……呜呜……”
　　
　　
　　
　　一家三口正是其乐融融之时，外面却已是天翻地覆。谁也没有想到，仅仅是十日之隔，再见之时竟已是阴阳陌路。




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）70

　　第七十章
　　
　　
　　
　　明成的这个皇帝一直做得很轻松，文有亦然坐镇朝堂，武有秦王明林治军有方，外有四王明晚统兵御敌，凡事都无需自己操心。
　　这样的好日子一直延续到明成快要三十岁的时候，也就是开成九年。
　　素来不和的二王明信突然发动兵变，一夜之间波及整个都城包括驻守在赌城内外的几十万兵将，而居内策应者正是秦王明林的暗卫明一。
　　都城一时大乱。
　　
　　
　　
　　二王叛乱，三王久居山野一时间要赶回都城也绝非易事，秦王中毒至今未醒，所有的重担一下压在了明晚的身上。
　　家与国的责任让明晚憋足了劲儿，拿了红缨枪便要披挂上阵。亦然那头也多是未决之事，两人争执几番之後竟也是不欢而散。
　　看著亦然消失在夜色的背影，明晚赌气在屋子里憋了几个时辰之後终是忍耐不住，秘密召集了些亲信兵将毅然冲在了最前线。
　　
　　
　　
　　“王爷您快下来！这里有我们就行！”
　　“王爷！！”
　　“少罗嗦！你去吩咐弓箭手准备，小齐你叫一队人在每个槽洞里准备迎敌！”
　　“王爷，您……”
　　“闭嘴！”
　　小齐死死咬著嘴唇，看了眼明晚的下腹，又看了看城墙下越涌越近的敌军，眼里像是一下要被逼出泪来。
　　“小齐！现在你听不听不将令？”
　　“……是。”
　　
　　
　　
　　涌上的悲愤一下化作了勇气，像是可以舍弃了生死一般。这样的豪情与激昂和每次站在战场上一样，为了自己的家人，为了男儿顶天立地的功业。
　　情绪从明晚传递到小齐，又从小齐一下扩散到了守在城墙第一线所有的人，就连城墙杆头簌簌作响的大旗也似乎被感染，被风刮得愈发苍劲。
　　
　　
　　
　　“听我号令──射箭！”
　　
　　
　　
　　沈厚的声音撕裂开大风，百支翎羽箭齐发，城墙下奔跑著冲过来的兵将顿时倒下大片。
　　这是皇宫内城最後一道防护，明晚杀红了眼，怒目而视，紧握住手中的红缨长枪，只为守住背後的那一片宫城。
　　“准备──射！”
　　训练有素的弓箭手一拨紧接著一拨，尽管与叛军几乎是以一敌十的悬殊比例，却仍旧是死死抵御著敌军攻占的速度。
　　战争残酷而惨烈，将近两个时辰的人身肉战之後敌军终於在城墙下架起了云梯。弓箭手射箭的速度渐渐放慢，而在槽洞下隐蔽的将士则是抓准时机给向上攀爬的敌军致命的一击。
　　“王爷，东边被打开槽口了！”
　　“小齐！快点带人上去填！人没了就拿自己去填！”
　　“是！”
　　
　　
　　
　　城墙上不过几百人，城墙下却是几万之众，从上看下时，眼中之人极其渺小，又极其悲怆。不是没有畏惧，不是不贪恋性命，只是，时间已经不允许自己去思考。
　　
　　
　　
　　“王爷不好了！西边也被打开了！”
　　“啐！他娘的！”
　　手中一提枪，握紧了枪柄，明晚叫上了几个人亲自冲了上去，守在了西边槽洞的缺口处。
　　
　　
　　======================
　　
　　
　　小白俺发烧了，头痛，垂死状态ING




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）71

　　第七十一章
　　
　　
　　接到明晚上了城楼的消息时，亦然几乎肝胆俱裂。
　　当他疯了般赶到城楼之时，仰看著楼墙上横挂著的尸体时，看著浑身已被血红的颜色染遍的明晚时，心底起初的担心惧怕却被眼里涌出的泪所湮没。
　　
　　
　　“坚持！再坚持一下！”
　　明晚一手抓住那已经深深插入腹中的刀口，一手挥舞著长枪不停的刺杀著从槽口下攀爬上来的敌人。
　　银色的枪头已与红缨染成了同色，狰狞又凄切。
　　城楼上已经剩下了不足百人，坚守了足足三个时辰几十次大举进攻。外城墙外有著更多横陈的尸体，却在一次次进攻中败下阵去。
　　
　　
　　“够了……”
　　“已经足够了……”
　　
　　
　　足尖点地，身体如同鸟一般轻盈纵身跃上了城墙，借著内城墙粗糙的表面很快到了城楼，转眼之间，与方才已是百丈之远。
　　一把将明晚抱在了怀里，亦然喃喃的带著哭腔劝说，却怎麽也夺不下明晚手中的长枪。那握著长枪的手臂上青筋道道，像是用上了毕生的气力。
　　“小晚，是我，亦然啊！”
　　“松开手，松开手听见了麽！援兵已经到了，明林和吴当他们已经赶过来，你做得足够了。”
　　“已…已经够了？”
　　“是，已经够了，足够了。”
　　明晚这才缓缓的松开了手任由亦然将长枪夺下，五指却仍旧保持著紧握的姿势，僵硬无法动弹。而後眼珠以极慢的速度从左边转到了右边，茫然的望了望亦然──
　　“是…亦然？”
　　“嗯……”
　　“亦然……”
　　话还没出，那张满是灰尘和血污的脸上竟划出两道泪来，清澈哀伤。
　　
　　
　　“亦然……孩子、孩子没有了………”
　　
　　
　　此时的明晚正如同孩子一样死死抓住亦然的衣袖不肯放手，像是做错了事般露出自己慌张的心思，沈痛悲切。
　　“嗯，我知道。”
　　“刺啦”一声从衣摆上撕下布条堵在腹部刀口处，堵住的刹那布条就被彻底染红，血仍旧在不断涌出。
　　“没关系的，没关系的，小晚。”
　　“真的…麽？”
　　“嗯，真的，你已经做得很好了，小晚。你是最棒的。”
　　
　　
　　明晚醒来的时候已经是十日之後，动乱已平，战乱中死去的兵将也全部得到了安葬，家属得到抚恤，都城的大小街道也重新恢复了往日的热闹。
　　唯独四王府，格外的沈寂。
　　
　　
　　“小齐！”
　　“在！”
　　一溜儿小跑到了明晚的跟前，“快躺下快躺下！王爷啊，您醒了也别坐起来啊，您这身子骨是受了大创，再不好好修养可叫……”
　　“行了！吵死了。”
　　空荡荡的屋子与明晚的思想准备并不相符，失望全部写在了脸上，忍了半天才开口问道──
　　“亦然呢？是被派出清剿麽？”
　　“左丞相大人在都啊，几个时辰前才刚刚来过呢！”
　　“哦，是麽……”
　　
　　
　　明晚这才心满意足的闭上了眼睛，可是这样的心满意足并没有维持太长的时间，自从醒来那日起的三天，亦然就再没有踏入四王府。
　　
　　
　　==================================
　　
　　
　　谢谢大家的关心，小白的烧已经退了，只是嗓子还很痛，几乎说不出话来TOT




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）72

　　第七十二章
　　
　　
　　
　　千年老参，百年灵芝，纵使左丞相府如何财大气粗，识货的人也看得出这样玩命的往四王府每日送来药材补品怎麽看怎麽像是倾家荡产般挥霍。
　　被格外重视的感觉让明晚的脸上有些发烫，继而这样的热度像是要把自己烧晕，竟生出些甜蜜的味道，似乎比那窗外的桂花香气还要甜上几分。
　　
　　
　　这样的甜蜜只维持了三天，第四天的时候四王府完全被低沈的气压所笼罩。
　　无端因为个男人生出这样的火气让明晚多少有点自我唾弃，忍耐了许久，终是拍案而起要去上朝时却被小齐哭著喊著留在了床上，每日每日进补调息。
　　臭著脸就这样过了快一个月，来看望的文武百官轮番来了几趟却依旧不见那个喜欢扭摆著腰肢的男人。
　　
　　
　　
　　“行了！再补本王就要变成猪了！”
　　“可是……”
　　不耐烦的将汤羹重重往案上一放，熟练的套上朝服，登上马靴──
　　“小齐，给本王备马！”
　　赶到议事殿的时候得到了亦然去刑部查案的消息，想尽了借口到了刑部时又得到左丞相去了军营的消息，等明晚到了军营时又不见了那人的踪影。
　　
　　
　　
　　明晚这才明白原来两个人的相遇如此不易，曾经的那一次次不期而遇有多少次是真的巧遇，而粗心的自己每次都将其当做了理所当然。
　　或许，他也曾经这样左右扑空。而且，定不止一次。
　　不停错过的懊恼焦虑的心情，真的再也不想重复。
　　
　　
　　等到明晚终於发现自己其实是被有意避开时，大脑空白著懵了半天，一句话也说不上来。
　　那个喜欢腻在自己身边的男人猛然间与自己隔开了距离，以至於伸长了手臂也无法触及。取代最初的失落与不安的竟是一种名为寂寞的情绪。
　　於是那好不容於补上的几斤肉又在这种憋在心口的寂寞中，消失殆尽。
　　
　　
　　
　　
　　“不上去打个招呼？”
　　“…………”
　　漂亮的男人躲在里间透过门缝小心的张望著，对著明成的怂恿毫不动心。
　　“这麽久都一直躲著，难道不想上去说说话？至少能听一下声音也好吧？”
　　“你再说也没用。”
　　“哦，是麽？”
　　明成瞅了瞅亦然一动不动盯著明晚的模样不禁暗自发笑，添油加醋的继续说道──
　　“听说四弟茶饭不思，小齐怎麽劝都不行，难道你没觉得四弟消瘦了许多麽？”
　　明成话音落下时，亦然陡然间更是专注的瞪圆了眼睛，上上下下打量了明晚一番，喃喃自语──
　　“真的是瘦了许多啊……”
　　“你也真是忍心啊。”
　　“……………”
　　
　　
　　
　　亦然没有接话，只是抓著门闩的手指紧了紧，指甲深深抠进了木门缝中，肉里插进了许多木屑也浑然不知。
　　
　　
　　
　　============================
　　
　　
　　以为自己已经好了，哪知道半夜烧到了39度，终於坚持不住去打吊针了TOT
　　希望赶紧退烧，不然下星期就不能登机了TOT




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）73

　　第七十三章
　　
　　
　　
　　突然被冷落的感觉实在太过不好，却又拉不下脸来冲到那丞相府里揪住那人的领子大声质问，真是想想都觉得丢脸。
　　尽管真的很想知道亦然突然避而不见下来的原因，但如果自己真的当众问出“你为什麽不来看我”的话来就算自己还能勉强站立但估计所有的人都会被震撼到当场晕倒。
　　
　　
　　想到这里，明晚又不禁红了脸，带著几分羞恼般作著咬牙切齿的狰狞模样。
　　
　　
　　
　　“他娘的！老子要烦死了！”
　　“…………”
　　“老子真的快要烦死了！”
　　“…………”
　　小齐在一旁想了半天也接不上话，就怕哪一句话不小心又会让自家王爷想起某人而火势大盛，只得默默的为明晚穿上袍子，系上那条明晚最是喜爱的腰带。
　　“……为什麽要给本王系这条腰带？”
　　“王爷不是最喜爱这条麽？看您平日里用的最多的就是这条啊，还很爱惜的每日放在寝房里。”
　　“你哪只眼睛看见本王放在寝房里了？！”
　　“……小齐啥也没看见。”
　　“哼！样式老旧，颜色又土，真是什麽人送什麽东西。”
　　“不会啊，我觉得挺好看的，这个样式和颜色王爷穿著最精神最好看了。”
　　“本王说难看就是难看！”
　　难得的蛮不讲理的明晚满是小孩子般的脾性，索性将腰带扯下扔在了一旁──
　　“就他那种人怎麽会送好看……咳咳！”
　　“是是，王爷说的太对了，的确是难看了些。”
　　“……………”
　　
　　
　　
　　时间正正好，明晚刚出了寝房就得到了五弟明林已经候在书房的消息。
　　出身卑微的明晚与自小便被捧在手心里的明林并不算是亲密，甚至不如与吴当的手足之情，但是经历了不久前的生死存亡关头，才恍然体会到了血浓於水的力量。
　　
　　
　　
　　如今明林因为明晚小产之事而满怀愧疚，在众人的鼓励下才鼓足了勇气到了四王府，一见明晚就“唰”的一下站起，涨红了脸支支吾吾的说不上话来。
　　“五弟这是做什麽？”
　　看著比自己小上好几岁的明林，明晚一下就涌上许多为兄的自豪感，神态语气间也带上作为哥哥的宠溺──
　　“五弟如果是要道歉就不必了，道歉这种五弟从来不做的事情可别在我这里开了先例不然我定会被皇兄念死。”
　　几声大笑消弭了所有心结与不愉快，距离也一下拉近，让明晚不禁有了种一吐心中郁结的冲动──
　　“五弟，我有个问题倒是想问上一问。”
　　“四哥请问。”
　　“你说，如果……我是说如果，如果有一个人原本让我觉得很讨厌，可是後来又觉得他并不是那麽讨厌，渐渐的又觉得看不见他就会想他在哪，看见了时即使心情不好也会觉得突然放松愉快，你说这是为……”
　　
　　
　　“喜欢啊！四哥你分明就是喜欢亦然啊！”
　　
　　
　　
　　==========================
　　
　　
　　请为俺祈祷赶紧退烧吧TOT




热血王爷四入洞房（美强、年下、生子）74

　　第七十四章
　　
　　
　　
　　“喜欢亦然”是一句可怕的咒语，像是一条最坚韧的麻绳，紧紧地将明晚束缚，连夜晚也满脑子都是“喜欢亦然”四个字，完全无法入眠。
　　於是，接连几日顶著黑眼圈上朝的四王爷成了朝堂上一道独特的风景。
　　
　　
　　这一切亦然都看在了眼里，心里却是“悲喜交加”。喜则喜自打疏远後明晚的失魂落魄，悲则悲己的冰火煎熬。
　　几个月来把他当做陌生忍著不与他说一句话，这种感觉就好像被一张胶条强行封住了嘴巴，最後连呼吸也无法办到。偏偏还得躲著避著，让窒息的感觉彻底充斥全身。
　　
　　
　　
　　“哟，这不是四弟麽！”
　　不顾身边的亦然呲牙咧嘴死扯著袖子，明成高调的吼了一嗓子，在人群中将明晚叫住。待明晚回过头来，许久没有近距离看过的亦然猛地撞入眼帘，硬生生的让明晚定在了原地。
　　四目交接的刹那，不经意间已添出些尴尬。
　　微微撇过头去，刚要开口却听见对面的亦然用著一种生疏又满是距离感的语气拱手称道──
　　
　　
　　
　　“王爷。”
　　
　　
　　
　　“……嗯。”
　　僵硬的点下头去时，明晚仍旧没有从震惊中回过神来，心底慢慢地竟涌起浓重的失落。
　　“什麽‘王爷’？太生疏了吧？亦然你原先不是一口一个小晚叫得亲热麽！”
　　“皇兄你……”
　　“此一时彼一时。”
　　冷冰冰的语气一下打断了明晚，不带笑容的亦然让人望而生畏，让明晚连维持笑意都无法办到。
　　“真冷淡呢！”
　　嘴上虽是这样说著，明成却似乎并不担心自家弟弟，一句一句的直插明晚心口──
　　
　　
　　
　　“不会是孩子没有了就连孩子他爹也不要了吧？”
　　
　　
　　
　　“皇上！”
　　“一日夫妻还百日恩呢，亦然你就算再是风流也不能这样吧？”
　　这所有都是明晚不曾问出的疑惑，如今被一点点的将伤疤揭开才陡然发现完好伤疤下竟是鲜血淋淋。
　　接著连眼睛都被刺痛，急切地，只想逃开。
　　“没什麽事的话…容臣弟先行告退。”
　　“四弟急什麽，再聊聊如何？”
　　“府里还有些事，臣弟还是先行一步。……丞相，告辞。”
　　“那四弟路上小心！”
　　明成笑得灿烂，还扬起手挥了挥，用著唯恐不够响亮的声音冲著明晚大声喊道──
　　
　　
　　
　　“十日之後是亦然的大婚，四弟要记得来啊！”
　　
　　
　　
　　“王爷！”
　　叫了足足三遍才将自打早朝回来就一直发著呆的自家王爷叫回魂来，明晚的脸色也从最初的惨白渐渐变成了凝重阴沈，又绕著书桌来回走了几圈，最後视线落在了一旁兵器架上的红缨枪上。
　　“他娘的！！”
　　眸子里陡然布上了光彩，一掌拍在桌上──
　　
　　
　　“给本王备礼！我倒要看看他要怎麽在本王面前入那洞房！”
　　


　　第七十五章
　　
　　
　　
　　“王爷！王爷啊王爷！”
　　“在那鬼嚎个什麽劲儿！快点去给本王准备！”
　　小齐哭丧著脸，杵在原地不肯动弹，“王爷啊……您真的打算带红缨枪去丞相府？您确定是去参加丞相大人的大婚？”
　　“当然！”
　　
　　
　　
　　眉一挑，明晚牙根磨了磨，露出咬牙切齿的狰狞模样，“他想死我当然要让他死个明白！”
　　
　　
　　
　　“…………”
　　小齐浑身一颤，默默地遥望西面，在心中为那个漂亮男人默默哀悼。
　　明晚则是一屁股坐到了藤木的椅子上，烦躁地大口喝著茶，牛饮一般，只觉得只有这般才能稍稍缓解心口腾腾窜上的大火。
　　
　　
　　至於那茶碗里的菊花蜜茶是不是一如往常般甘甜，却再也品尝不出。
　　
　　
　　
　　
　　当日被明林理所当然的一语道破足足让明晚憋著许久喘不上气来，支支吾吾著不知如何应对。
　　明林却是一副早知如此的模样，好像全天下的人都已经知晓偏偏只有迟钝如己恍如梦中，更是让明晚又羞又恼。
　　从来都不曾有过的感觉竟然被叫做“喜欢”，对快三十年感情都一片空白的明晚来说，这种感觉──陌生又茫然。
　　於是被自家弟弟一语戳破时，明晚的心口跳得剧烈又惶恐。可是正待他小心翼翼的想要去求证的时候，那个自己喜欢的男人竟然丢给自己那样冷漠的眼神，还有和其他人大婚的消息。
　　短暂的空白後，那熊熊燃起的大火几乎要把明晚烧坏。而明晚也知道，那样的大火──
　　
　　
　　
　　是嫉妒。
　　
　　
　　
　　夜晚躺在床上时，脑海里全部都是那个男人。漂亮的眉眼，微微嘟起的粉色嘴唇，撒著娇的声音，弱不禁风扭摆著腰肢的模样，曾经不屑的、厌恶的，如今都变得可爱，变得令人想念。
　　想念他想方设法的钻进自己的被窝、自己的怀里，夜深人静时，偶尔也会想念耳鬓厮磨时那粉色嘴唇吐出的情话，那有一下没一下吐在耳朵上的呼吸，酥痒又难耐。
　　甚至还有那令人面红耳热的时候的一次次灭顶的快感，总在夜深之时唤起身体的回忆，尝过一次的身体就再也无法像原来那样保持平静，磨蹭著床，用自己的手一点一点将自己送入高潮，却在高潮的空白瞬间想起他撒娇的脸。
　　
　　
　　
　　
　　苦熬了十天，十天里明晚大门不出二门不迈地将自己锁在府中，一杆红缨枪耍得虎虎生风，愈发纯熟。看得小齐直抹额上的冷汗，立在一旁胆战心惊。
　　“王、王爷，时辰到了……”
　　“嗯。”
　　沈声一应，顺势收了招式将红缨枪背手一握，挑眉喝道──
　　“备马！小齐，随本王去左丞相府！”
　　
　　
　　
　　
　　而那头，左丞相府正张灯结彩，一派喜庆，仿佛正候这迟到已久的来客。
　　
　　
　　
　　第七十六章
　　
　　
　　
　　与记忆中的大婚似乎有一点不同，当明晚还只在通往左丞相府的街口时，就发现了这诡异的不同──
　　当朝最得宠的左丞相的大婚的街口，居然一片死寂。
　　
　　
　　令人胆颤心寒的安静让明晚陡然揪紧了心口，不好的预感立刻一涌而上，深长的街道顿时响起急促的马蹄声。
　　“亦然！亦然！”
　　府门口的空空荡荡使得明晚连脑袋都停止了思考，“嗡”的一下炸开，仿佛眼前便是亦然满身鲜血的模样。
　　理智一下荡然无存，几乎从马背上跌落下来，明晚重重的摔在了地上。小齐跟在後面连反应都来不及，便看见自家主人痛不欲生地高喊著那个男人的名字冲进了丞相府。
　　所幸的，红色灯笼高挂、红色绸缎漫布的喜堂并不是尸体横陈的景象。主座上，那个叫做明成的皇帝正一杯又一杯的喝著酒，冲著闯进来的明晚微微一笑──
　　
　　
　　
　　“四弟，你来了。”
　　
　　
　　
　　明晚的脑袋里依旧还是喜夜仇杀之类的画面，以至於明成这意味深长的一笑并没有给他留下任何怀疑。
　　急匆匆的冲了过去，又带著紧张环顾著四周，一把抓住明成，剧烈的前後摇晃著──
　　“人呢？亦然呢？我是不是来晚了？大哥你快说话啊！亦然他是不是…已经不行了……”
　　“不行了？”
　　明晚带著哽咽的声音让明成吓了一跳，呆愣著往後堂一指，道：“在里面。”
　　
　　
　　
　　轻车熟路的穿过回廊，明晚猛地冲进寝房，却看见那个男人好端端出现在自己的眼前。当然，明晚的出现，显然让这个不停在屋内来回踱步的男人更加欣喜、兴奋。
　　“小晚！我就知道你一定会来！”
　　眼眸放出咄咄光彩的男人正要扑过去却被明晚展开双臂，一下搂进了怀里，身体紧紧相贴的待遇让亦然顿时懵了过去，手足无措的几乎要幸福的背过气去。
　　“小、小晚……”
　　“太好了！太好了……没事就好……”
　　
　　
　　
　　“我就知道，小人遗臭千年，你没那麽容易死的，太好了……”
　　
　　
　　
　　“……………”
　　再是想念这个怀抱不愿离开，亦然也毅然决然的分开，白著脸问完原因前後顿时又被明晚的担心关心感动的一塌糊涂。
　　“我会武功的啊，小晚，真是关心则乱呐，我真的好感动呜呜……”
　　“喔是啊，比我厉害那麽多的武功。”
　　点了点头，担心害怕从脑袋里抽走，明晚这才恢复了理智，在心里将亦然的话回味了几遍终於渐渐觉察出些不妥来。
　　
　　
　　
　　“今日不是你的大婚麽，人呢？”
　　“人？”
　　“百官群臣呢？”
　　“哦……散、散了……”
　　“散了？这麽快？”
　　明晚又看了看一如往常的寝房，沈下脸，问道：“新娘呢？你的新婚夫人呢？”
　　“……………”
　　“说！”
　　“大、大婚是是假的…只是想看、看一看小晚真正的心意……”
　　“哦，那看出来了麽？”
　　“看、看出来了……”
　　
　　
　　
　　“噌”的一下，随著亦然的话音落下，红缨枪也擦著亦然的面颊深深的插进墙壁里，带著枪主人此时的愤怒。
　　而明晚，也在心中做了个小小的决定──
　　
　　
　　
　　将本来要亲口大声告诉他的“喜欢你”三个字，暂时的，放在心里。


第七十七章
　　
　　
　　
　　“小、小晚……你听我解释！”
　　“小晚？本王跟你很熟麽？”
　　枪杆往前一送，擦著亦然的腰而去，“丞相还是叫我‘王爷’听著舒坦！”
　　“小晚你误会了，那、那都是你皇兄出的馊主意，不关我的事啊！”
　　“这麽多个月忍著不能和小晚说话，不能抱著小晚，每天都是折磨煎熬，害得我每天晚上都只能靠著想象自己做，真的是惨无人道啊小晚！”
　　上蹿下跳的亦然瞅著空档一下扑到了明晚的身上，料定了明晚只是嘴硬心软，堆著满脸的可怜委屈不停的往明晚的怀里蹭。
　　“还是这个味道好闻啊……呜呜想死我了……”
　　“做梦都想的味道啊……”
　　“真的想现在就把小晚吃掉呜呜……”
　　
　　
　　
　　“啪”的一声，哭得梨花带雨的男人脸上顿时多出了几个手印，白皙的皮肤上异常鲜明。男人却丝毫没有自觉，恬不知耻的继续蹭著明晚的身体，那火热的东西愈发硬挺的顶在明晚的下腹。
　　
　　
　　
　　“给本王滚远一点！”
　　“小晚呜呜……”
　　“居然设局让我钻！设了几个月居然还是个这麽烂的局，你这个笨蛋！”
　　“被小晚骂笨……还真的是让人想哭……哎哟！”
　　头顶上又挨了一下的男人睁大了无辜的双眼，黑漆漆的像是在控诉──
　　“谁让小晚一直都是那副责任第一，甜食第二的模样，即使是我，我也会担心我在小晚心里到底排在第几啊！”
　　“错了，是责任第一，亲人第二，甜食第三。”
　　“小晚……”
　　吸了吸鼻子，男人用美貌一点一点挑逗著明晚的极限──
　　“故意疏远後看到了小晚的失落，也因此知道了我在小晚心中是有分量的，可是我却越来越无法满足，除了‘失落’我还想要更多。”
　　“所以就设计了这‘洞房’？”
　　“……其实我也很担心万一小晚不会来怎麽办，一个晚上就不停的在房间里走来走去。不过看到小晚以为我要死了就也要跟著死的样子真的好开心，原来小晚爱我已经到了没我就活不下去的地步了，真的好感动啊……”
　　“放屁！谁说我没你就活不下去？！”
　　“看吧看吧，小晚你又害羞了！”
　　
　　
　　
　　第一时间将那红缨枪夺了过来再扔得远远，接著用嘴咬住那嘴唇，像是要用撕磨表达这几个月来的想念和饥渴。
　　饥渴的男人多半是禁欲了许久，那引以为傲的自制力却在尝到了想念已久的美食後便再也无法成形，明晚那散发著桂花香气的唇舌很快地、让亦然溃不成军。
　　温柔的动作立刻变得粗鲁，撕扯著衣服的手也变得不再条理又斯文，甚至亦然那熟练的长驱直入的吻让明晚的腰都软了下来，浑浑噩噩的只能跟随著接受，直到被重重的压在了墙上。


　第七十八章
　　
　　
　　
　　从来没有吃过肉的人，面对肉，或许茫然无措，或许会无动於衷。
　　然而对於亦然这个尝遍了世间所有美味的人来说，面对眼前这盘尝过的最为美味的鲜肉，只能用眼冒绿光来形容。
　　
　　
　　
　　赤裸的身体直接摩擦著墙壁，粗糙感让敏感的身体愈发难耐，不自觉的开始蹭著墙面。
　　“小晚你真敏感……”
　　亦然轻笑著便将手指插了进去，微微刺痛又想吸纳的感觉让明晚的全身陡然发热，急急地转了身将亦然一把推开。
　　
　　
　　
　　“小晚？”
　　“我上你。”
　　“哈？”
　　“我要上你！”
　　“…………小晚你确定？”
　　
　　
　　
　　美人瞪大了眼睛的模样依旧很美，即使亦然是满脸的吃惊也还是让明晚怦然心动，右胸口处的声音愈发大了起来，似乎都可以听见。
　　掩盖住这样的羞赫只能用那毫无底气的大嗓门一遍一遍冲著亦然怒吼，随口说出的话也因为亦然理所当然的惊讶而变得坚定。
　　明明都是男人，明晚从来都不明白为什麽从第一次起自己就屈服在这个男人的“淫威”之下，最为懊恼的，却是自己躺在男人的身下竟然还觉得享受和想念。
　　目光流连到亦然那似乎不堪一握的腰上，大男人的自尊心就更加受到了严峻的贬压──
　　“我就不能上你麽？要麽让我上你，要麽我现在就回王府，你自己选。”
　　“哦，那好吧。”
　　“哈？”
　　完全出乎明晚的意料，甚至连争执都没有上演，亦然便已经将方才的吃惊模样收起，消失得连一点痕迹也没有留下。接著脱光了自己的衣服，自觉的躺倒了床上。
　　“呃……”
　　这回轮到明晚露出惊诧的表情，话噎在喉咙里，怎麽也说不出来。
　　
　　
　　
　　美人当前，不是不想尝一尝味道，只是那个一根手指就能将自己弄得全身发软的男人突然乖乖的将自己放平在床上像是等著自己临幸，这样的冲击效果对於明晚来说，实在太大。
　　
　　
　　
　　“小晚，你不做麽？”
　　“…………”
　　不著寸缕的美人委屈的嘟了嘟嘴，“我的身体对小晚已经没有吸引力了麽？”
　　“不、不是……”
　　“那小晚为什麽还杵在那里不动？难道……真的是已经勾不起小晚的性趣了麽？脸不够漂亮？还是腰不够细？还是屁股不翘？腿不长？”
　　眼里闪著泪光的美人勾著腰翘著屁股摆弄著身姿，这番景象简直就要让明晚立刻飙出鼻血，急忙捂住发热的鼻子，三步并作两步地爬上了床，压在了亦然的身上。
　　两人便保持著这样的姿势，四眼相对，半晌没有说话。
　　“……小晚？”
　　“干嘛？”
　　“你确定你知道怎麽做？要不我教你？”
　　
　　
　　
　　回答亦然的，却是猛然袭来的粗暴的动作。明晚一把将亦然的两腿抬起，压在了胸前，握著分身就要直接撞入！



第七十九章
　　
　　
　　
　　火热的分身或许才是刚刚抵在了亦然的後庭处，鬼哭狼嚎的声音便已经可以震得屋顶都快要砸下来。
　　美人即使不是娇羞著哭泣也十分美丽动人，声音一出便让明晚的心肝颤了又颤。那梨花带雨的模样顿时让明晚觉得自己做了什麽十恶不赦的坏事，在瞅瞅亦然那受了惊吓的害怕的样子，明晚更是觉得自己愈发像那抢了良家妇女不止还要霸王硬上弓的山贼恶霸。
　　一思量间，人便已经从亦然的身上滚了下来，蜷缩在床的一角。
　　“小晚？你不做了麽？”
　　“…………”
　　“小晚……”
　　亦然依旧小心翼翼的将饿狼扑食的饥渴样子收好，泪眼婆娑的爬过去，执起明晚的手，含情脉脉的看著，而後一语将明晚击中──
　　
　　
　　
　　“小晚，你来上我吧……我只给你。”
　　
　　
　　
　　明晚目瞪口呆感动得无以复加，亦然却在心里暗暗笑得涛浪滚滚，即便如此，亦然的脸上仍然绷得紧紧，一下一下地给火堆添上柴火，从容不迫──
　　“虽然我的那里天生窄小只要稍稍碰触就会血流不止，但是为了我爱的小晚，又有什麽不可以呢？小晚，来吧，只要你想，随便几次都可以。”
　　“亦然……”
　　“来吧，我想要你，小晚。”
　　“我、我真的没有想到你、你居然……”
　　“没事的，小晚，只要能和你的身体交融在一起，我就已经满足了。”
　　
　　
　　
　　爱语情话半真半假的脱口而出，顶著张绝世皮相的美人说出这样的话来，哪里还有人能够抵抗半分。当初风月场上假情假意的情话都能让众生神魂颠倒，如今的话里却是满满的爱意，明晚便早已卷入了惊涛骇浪中，连方向都已经分辨不出。
　　说起这样的调情手段，明晚比之亦然，就犹如刚刚拜入师门的小偷小骗遇到了成名已久名扬天下的江湖大盗。
　　
　　
　　
　　“来，我来教你。”
　　依旧还是躺平的姿势，让明晚完全卸下了防备，跟著亦然的指示一步一步的陷入早已铺下的大网。
　　“进去之前一定要先挑起对方身体的快感，这样才会比较顺利。”
　　“哦……”
　　“知道怎麽做麽？……嗯，对，对，不仅是用手，要用嘴，知道麽？”
　　“对，就是这样，含进去，嗯……要全部含进去……”
　　“舌头也要动起来……嗯真棒……”
　　“舌尖要沿著上面突起的地方……对，就是这样……嗯嗯……多绕几圈…嗯太棒了……”
　　“要吸，要吸啊，小晚！”
　　
　　
　　
　　嘴唇都肿了起来，舌头也麻木的好像别人的舌头，头也被十根手指按住一上一下的晃得发晕。可即便如此，明晚也仍旧想不明白，义愤填膺来兴师问罪的自己究竟是为何、变成了这幅惨样。



第八十章
　　
　　
　　
　　全身酸痛，满身青紫，只是掀开被子低头看一看，就足够让人羞愤难当。
　　明晚知道，昨夜的自己又被骗得主动供上了身体，最後被吃的干干净净，连渣子也没剩下。稍稍动一动腿，那个涨得不像自己身体的地方便一阵温热，似乎有什麽热流涌了出来，动动脚趾头都想的出昨夜的疯狂。
　　热度一下从脑袋烧到了脚趾，身边的男人却还在梦中呓语著情话，让人恨不得一枪戳穿那个顶著张漂亮皮相的脑袋。
　　
　　
　　
　　“小晚…我还要……”
　　
　　
　　
　　“干！”
　　大清早就说著这样暧昧的话，果然是色心不改。明明快被戳烂的是自己的屁股，却还说著这样引人误会的话来，让明晚憋屈得骂出脏话。
　　下了床，将袍子往身上一裹，转过身别别扭扭的系著袍带却不想身後一双眼睛圆溜溜的盯著不放，像是用视线将明晚的全身都舔舐了一遍。
　　“小晚，流下来了。”
　　“……………”
　　一句话让明晚的身体猛地哆嗦了下，转过头看见亦然色迷迷的笑颜，顿时头顶上冒出了白烟。
　　“滚！立刻滚出本王的视线！”
　　“这里是我的寝房啊，小晚。”
　　“……那我走。”
　　“别走嘛！小晚怎麽可以吃完就不认账呢？”
　　“……到底是谁吃完不认账？！”
　　明晚的吼声震得天响，亦然却摆著一副享受的模样，像是甘之如饴──
　　
　　
　　
　　“我认账的啊，账单上最好写著‘小晚下嫁亦然’，我一定照单全收~”
　　
　　
　　
　　“好了，别闹脾气了，我来帮你洗一下身子，里面的东西不挖出来会闹肚子的。昨夜如果不是小晚抱著我不放，我昨夜就给小晚洗干净了呢！”
　　“不用！”
　　在那样色迷迷赤裸裸的逼视下腿肚子都要转筋，明晚正要拔腿快走却被一把扯住，反手脱开又被扯住，几番下来亦然却沈了脸色──
　　“你一个人弄不干净，就算回了府也肯定不好意思，让我来。”
　　
　　
　　
　　拉扯间明晚才第一次感受到两人实力上的差距，渐渐用上所有气力的自己竟在那纤细的手腕中无法动弹半分半毫，眼前的男人突然强势得让自己无法辨认。
　　恍惚著便已经被扔进了硕大的木桶中，肿胀的地方也被插进了根手指，微微有一些刺痛，更多的，却是郁结在胸的羞恼。
　　再是挣扎便显得有些矫情，索性随身後的男人去了却忍不住的胡思乱想，水的温度似乎渐渐升高，酥麻的感觉从後面开始蔓延。
　　呻吟在无意识中滑出，意识却在轻笑中被拽回，明晚不安的动了动身体才发现，两人的身体已经贴得密不透风，那根几乎想让自己砍断的罪魁祸首正雄赳赳的顶在自己的股间。
　　“混……”
　　骂声未出，眼前的珠帘却是一动，本能的将声音咽下，珠帘外却似有一人影晃动，接著竟是再熟悉不过的声音传来──
　　
　　
　　
　　“四弟可在？”

第八十一章
　　
　　
　　
　　“啐！他娘的，真是阴魂不散。”
　　
　　
　　
　　这会骂出脏话的却是亦然，费足了功夫做好了前戏正要挺枪插入的时候竟被人生生打断，不用多想，定是那个闲来无事不批奏章只会坏人好事的皇帝明成。
　　而面前的明晚，涨红了脸几乎整个人都埋进了水里，咕噜噜的冒著水泡。
　　“呃？不在麽？还是…朕来的不是时候？”
　　“是啊，是啊，皇上您来的真太是时候了！”
　　亦然猛地拔高了声音，大声回击：“皇上您大清早的来此，就不怕宫里有人等您灭火等得心焦麽？”
　　明成脸色微变，尴尬稍纵即逝，走前了几步，依旧笑语盈盈──
　　“朕这不是担心四弟才这一早儿赶来，昨夜…可好？”
　　“好，好好，好极了，若不是皇上您的妙计我也不会差点做了小晚枪下的冤魂！”
　　“腾”地站起了身，亦然用身体将明晚挡在了身後，道：“臣请皇上放心，您的四弟现在非常的好，臣昨夜异常努力的播种已经将种子种进了小晚的肚子，您就安心的在皇宫等著喜讯吧！”
　　
　　
　　
　　
　　当日亦然的话里多少带著被搅了好事的赌气怨气，却不想竟一语成真。
　　
　　
　　
　　
　　战场硝烟未去，立在山坡之上极目远望，远远可见小如巴掌大的白色军帐。敌人撤退时甚至连军帐也来不及收走，可见狼狈。
　　明氏的军队则在坡下不远处收拢俘虏，清点战利品，一派胜利後的喜悦。
　　“同样的地方。”
　　“呃？”
　　看著亦然微微茫然的脸，明晚轻轻一笑，拔高了些声音，模样著说道──
　　
　　
　　
　　“在下平生，元帅後会有期。”
　　
　　
　　
　　“当初就是在这里，易了容骗我你叫平生，丞相忘了麽？”
　　称呼突然改成了“丞相”让亦然有些委屈，撇了撇嘴，“小晚你还记在心里啊……”
　　“当然，所有的都记得。记得你在军帐里苦劝我不要意气用事，记得你从天而降一般救我出敌营，即使你的身体并不允许你如此过量的使用内力。”
　　“小晚……”
　　“对我所有的好，我全部都记得。”
　　这几乎算是明晚所有说过的里最直接最肉麻的话，四目又相对相望，幸福的快要飘上天的亦然顿时觉得全身发软，两眼冒著心心歪在了明晚的怀里。
　　“其实我也不是有意要骗小晚，只是这普天之下没有几人知道我会武之事，也实在是不得已为之。”
　　“天生的身体孱弱，当年父亲把我塞给师傅时也只是想让我强身健体，然而师傅却说我天赋异禀，收我做关门弟子。仅是几年，我的武学修为已可以排进江湖三甲前列却因为身体原因不能妄动真气。更何况……”
　　亦然眨了眨眼，偷偷上瞥了眼明晚，道：“更何况知道小晚最是心软，装可怜是最可以接近小晚的办法了嘛，怎麽可以暴露……”
　　“既然骗人也可以有这麽多理由，那麽本王现在也告诉你一件事。”
　　明晚第一次露出了些许狡猾的笑意，一手慢慢摸上了腹部，而後看著亦然的脸一字一顿的说道──
　　
　　
　　
　　“这里，有了你的儿子。”


　　
　　
　　完
　　
　　
　　=================================
　　
　　原先就是打算在这里打上END的，但是总觉得这样有些愧对“生子”这两个字，汗，不仅没有过程就连怀孕降生都一并带过了，然而写著写著发现後面愈发的多余，实在有些画蛇添足，所以还是整理了下，正文在这里结束，後面明桐的降生就以番外的形式出现。近期会整理出来。


