


　　网游之家有乖宠
　　作者：柔の千舞

　　第一章

　　梓罗兰的手边放着一叠厚厚的营运日志，上面记载了野望ONLINE从内测到现在的所有大事记。
　　野望ONLINE――这个国际上最红最热也最费钱的仿真全息游戏，真实度达到99.9%，网游历史上最完美的网络游戏。
　　一个完美的游戏必然有一个更加完美的开发组，而梓罗兰就是开发组的成员之一。这么说也许不准确，梓罗兰做这个游戏已经有十年，虽然他现在只有二十四岁而已，但是事实上，他的在开发组的位置是绝对的核心成员。因为如果没有他，整个开发组根本无法维持这个庞大的游戏系统。
　　这样巨大的网络游戏，需要近万人的努力，而真正的开发组只有十二人，梓罗兰虽然不是组长，但是整个游戏离开他就不行。
　　他伸了个懒腰，关掉电脑上的网络小说，然后靠在柔软的椅垫上头向后仰，看到了在办公室外走来走去的组长。组长这时候正也看着他，于是当梓罗兰黑色的眼睛看向他时，他露出恳求的眼神，好像梓罗兰做了什么可怕的事情，严重伤了他的感情。
　　梓罗兰笑了笑，然后抬手按了桌子右边的一个按钮。玻璃做成的门一下子被打开，组长迫不及待的走了进来。
　　“游戏中新的大陆开发已经上交三个月了，所有的人都在等着你开工，你却在看……看什么网络小说！”组长一走进梓罗兰的办公室便吼道，“游戏已经进入很艰难的阶段，罗兰，拜托你有点责任心好不好。”
　　“我最讨厌这个游戏了。”梓罗兰扁扁嘴，“最好它倒闭。”
　　“放心，因为有你在，所以没有人能终结这个游戏，”组长轻轻的说，“拜这个游戏所赐，我们都要折在里面了。”
　　“卡洛斯，听说你的年薪又翻了一倍啊，”梓罗兰露出一个可爱的笑容，“恭喜你。”
　　卡洛斯冷笑一声：“我已经被这个游戏弄的精神衰落了，所以请务必体谅一下我的神经，尽快完成新大陆的系统设定。”
　　“计划书我已经看过了，”梓罗兰从旁边的抽屉拿出一叠厚厚的文件，“把这片大陆作为这个游戏的最后一站吧，十年了，卡洛斯，这个游戏该结束了。”
　　“哼，希望如此。”卡洛斯抱着手臂说，“可惜我们的运营商不那么想，野望完全超出了他们的计划，十年来所赚的钱够他们建立一个国家了。”
　　梓罗兰纤细的手指在超大的控制键盘上迅速按下一串命令，一个平面的地图立刻在如墙壁一般大的屏幕上显现出来。
　　“只做了这么一点？”卡洛斯狠狠盯着屏幕，仿佛要将它看出一个洞来，“两个月以后就要推出，你竟然只弄了一个地图？”
　　“急什么，”梓罗兰发出轻轻的笑声，“卡洛斯，我们的游戏完美无缺，但是……我已经非常厌倦了――不仅是我们，所有的人都是，他们完全沉迷在这个游戏里，七八年不回家的也大有人在。”
　　“……一个成功的游戏就在于此。”卡洛斯轻轻的说。
　　“它不该是这样的，”梓罗兰柔声说，“它成了另一个社会，这样是不对的，游戏只能是游戏，对吗？”他轻轻的站起来，在充满金属气息的房间里慢慢的伸出手。
　　卡洛斯看着梓罗兰，这个孩子已经二十三岁了，可是看起来几乎不到二十岁。他没有穿着工作人员的衣服，头发也没有仔细梳好，那黑色的眼睛如此沉寂，带着一丝慵懒，漂亮的就像一个精致的瓷娃娃。谁也不会想到，野望是靠这样一个柔弱的孩子支撑起来的。
　　梓罗兰的手臂纤细，皮肤有些苍白，看上去有些缺乏锻炼，卡洛斯知道他天生就不爱动弹，能坐着就决不站着。他长长的睫毛轻轻垂着，卡洛斯沉默着看着他。然后听到了一种熟悉的O@声。
　　那种声音迅速而直接，卡洛斯直觉的想退开，但是最后还是站在那里没有动。他看到从巨大的电脑机器后面伸出一段段电线。
　　那些电线就像蛇类一样碗沿爬行，在光滑的地板上发出轻微冰冷的摩擦声。
　　这个世界上有奇迹，也有超能力，但是卡洛斯只见过这个。在整个集团里最机密的机密，野望这个巨大的游戏，完全是由这样的孩子支撑着。
　　那些蜿蜒的电线大概有拇指那么粗，扭曲着爬行，看起来丑陋无比，它们以缓慢但是坚定的速度爬到梓罗兰的脚边，顺着他的身体慢慢的往上爬，最后停留在他的手臂上。
　　这样的场景卡洛斯看过很多次，他每次都想转身走掉，但是每次都没有那么做。
　　也许是这样的场景过于恐怖和诡异，也许是梓罗兰这样类似献祭的表情过于美丽，他每次都没有做到转身离开。
　　他看到那些电线一下子扎进梓罗兰的手臂上的皮肤，他能清楚看到那些电线在他手臂皮肤下蠕动的形状。那些医学的常识在这里一点用也没有，他没有看到血液流下来，也没有听到梓罗兰发出痛苦的声音，也许他只是习惯而已。
　　梓罗兰慢慢闭上眼睛，感受这种来自机械的冰冷和贪婪。也许生命只是幻觉，它和游戏并没有什么不同。
　　卡洛斯回头看墙壁上的屏幕，那个大陆的平面正在进行复杂之极的运算，旁边小屏幕的数据正在飞快的运行，一个大陆正在诞生。从卡洛斯的眼里可以看到那上面的山脉正在耸起，一些地方正在下限成为湖泊或者盆地，从远方的高山流下的雪水正沿着地势向低洼的地方流动形成河流。郁郁葱葱的植物已经长的差不多，然后他还看到隐藏在岩石和沙漠中的伟岸建筑正在缓缓成型，村庄和城市正在落成，然后是各种道路和文化的形成，人类和各种奇怪的种族正在完善……
　　就像神祗正在创造一个世界。
　　无论每次看着这些，每次卡洛斯都在发出感慨，在这个世界上野望ONLINE永远是完美和不平凡的，因为它的主人就是如此。
　　卡洛斯在那里站了一会，然后慢慢的转身离开。
　　公司单独给梓罗兰做了一个巨大的办公室，让他能更好的为游戏服务，他们的选择是对的，因为梓罗兰永远不可能真正融入这个开发组。他是不一样的，和自己，和组员和这个世界上的大多数人类，都是不一样的。
　　也许所谓的超能力就是这样，有人能和动物沟通，有人能和死去的人聊天，而梓罗兰，可以和电脑沟通。
　　这个世界已经离不开电脑了，而梓罗兰也是如此。
　　他的人生从他接触到电脑的那一刻开始，他已经被电脑整个占据了。
　　*************************************************************************************************8
　　两个月以后，野望的新资料片，理想大陆隆重上市，整个世界再次陷入野望热。那些反对这类全息游戏的人的声音已经被淹没在广告和赞扬中了。
　　梓罗兰在网上浏览关于新资料片推出以后的，玩家的反应，再次伸了个懒腰。
　　他从椅子上站了起来，慢慢的走到角落的躺椅上，那里放着一个野望的全息头盔。在前几年，野望刚刚投入运行的时候，梓罗兰也是偷偷玩过的，不过作为一个游戏的核心人物，对这个游戏其实也没有什么热情。
　　当然，这个研究室本来就是一个缺乏热情的地方。游戏开发小组十七个人，另外的十六个人除去不得不和他接触的卡洛斯组长以外，另外的十五个人梓罗兰根本都没有见过。所有的人都不喜欢和他说话，人类仇视异类。这是梓罗兰很早的时候在一本书上看到了，可是自己算异类吗？
　　他想到这里，又打了一个呵欠，然后敲敲自己的头，异类吗？管他去……
　　他呆呆的看了会头盔，然后把它拿起来，又放下，又拿起来，过了好一会，他又把头盔放下。
　　他看看旁边古朴的落地钟。
　　“……其实接下去几个月我会很空吧？毕竟我只是策划，他们才是保持运行的开发组啊……”他一边说着，一边走到自己的巨型电脑旁边，按下桌子上的某一个按钮，按过以后。在键盘下面出现一个暗格，里面还有一个小型的金属键盘。
　　梓罗兰脸上露出笑容，然后轻巧的打出一大串命令。打好以后，他快乐的跑到全息头盔的地方，把头盔轻轻的戴在头上，慢慢的闭上眼睛，进入野望ONLINE。

　　第二章

　　野望online是一款以西方中世纪魔幻为背景的全息游戏，和别的游戏不同的是，野望游戏不是注册即玩的，也不是拿到头盔就能玩的。每年进入野望的只有六次机会，也就是每两个月才能让新玩家进入，在两个月之前苍之澜门公司会对每个申请进入野望的玩家做细致的调查，比如收入，身体状况之类的，如果不合格的话，公司有权收回游戏舱。
　　虽然野望online的条件是如此苛刻，但是玩家对游戏的热情丝毫没有降低，反而越来越多。
　　作为运营商和所有人的苍之澜门公司今年再次在世界顶尖公司排行榜上名列第一，野望为苍之澜门公司赢得了大量的投资和效益，甚至传言苍之澜门一年交给政府的税款抵得上一个中等国家一年的GDP总值。
　　野望的游戏特色在于各种中世纪职业和繁复的副本地图以及各种各样的任务系统，让许多玩家流连不去。美丽的中世纪风景和强大的PK系统更是吸引了多数玩家。
　　这里的杀戮拥有真实的感觉，无论是杀人还是被杀，都可以在这里完美体验。
　　最吸引人的是，苍之澜门还承诺，只要一个玩家通关整个游戏，即杀死最终BOSS，即可向公司提出一个要求。
　　苍之澜门现在式世界上顶尖集团，即使创造一个小国家也不是什么难事。只要不触犯法律，不侵犯他人的利益，苍之澜门答应最终通关者一个要求。
　　当然在今天之前，还没有人能成功挑战最终BOSS，最近资料片理想大陆的推出，让级高的玩家再次找到了可以练级的地方，从而更加接近那个最后的梦想。
　　广告词――重现爱与勇气，荣誉与忠诚，在中世纪的大陆，在野望online，寻找最后的宿命和失落的天真。听起来如此的令人心动。
　　******************************************************************************************************************8
　　梓罗兰进入野望online以后就来到了系统登入界面。
　　在一个巨大的湖泊上面，一个美丽的金发女孩轻盈的站在水面上。她的裙摆被风吹动的时候，下面的湖水跟着泛着微光。她的手里拿着一本厚厚的书，金色的眼睛看了梓罗兰一眼：“欢迎管理人员一号进入游戏，请输入指令。”
　　在梓罗兰面前凭空出现了一个操作台，看上去就像透明的笔记本电脑，梓罗兰完全可以透过它看到对面的女管理员。
　　梓罗兰想了一下，飞快的输入一连串的命令。
　　输入结束以后，女管理员一直用金色的眼睛看着他，沉默了很久――梓罗兰知道这是自己的命令正在进入游戏控制中枢，当然一般人创造一个人物是不需要那么久的。
　　隔了一刻钟那么久，女管理员终于再次说话了，她把书轻轻的翻开来：“管理员一号，请选择形象。”
　　在梓罗兰面前，那个透明的操作平台一下子不见了，在他身边出现了一大片密密麻麻的图片，这些图片大约有六十公分大小，围绕在他的周围，就像花瓣围着花蕊一样。
　　在他面前的这些图片很少是人类的样子，全都是游戏中的宠物形态，有看起来软绵绵的小绵羊啦，或者威风凛凛的老虎之类，当然还有许多是游戏中特有的宠物形象。
　　“啊，选哪个比较好呢？”梓罗兰纠结起来，是黑色的死神还是比较优雅的天使，想来想去他还是选了天使类。
　　啊，啊，天使类，该选哪个种族比较好呢？梓罗兰还是偏向人形的，因为他还不太确定做起宠物来是什么感觉。就在半个月前，他忽然发现一个系统漏洞，他从野望主机上修改参数，在从登入处输入命令，连接主机，就可以登入完全不同的宠物系统。当然这个漏洞谁也没有发觉，因为不是每个人都能接触到野望主机电脑的。
　　他发觉了以后也没有打算改，想着自己先来试试，而且理想大陆刚推出，他也好趁机去看看效果和玩家反应。想到这里他正准备按那个天使图片，这时候脚下的水面忽然涌了起来。因为效果太过于逼真，而梓罗兰已经有很多年没有进入这个游戏了，还真的被那个做的逼真的完美水波吓到。
　　可是等他抬起头来的时候――发现自己的手指已经按在了离天使不远的另一个宠物身上。他楞了半分钟，把手指拿开，管理员优美的声音传了出来：“选定宠物――天使兔，可爱的粉红兔子，希望您喜欢。”
　　“等、等一下！”梓罗兰狼狈的往前走了两步，但是却发现周围一片黑暗，那个女管理员的声音还能听的清楚：“祝您游戏愉快，这里的游戏时间是外面正常时间的两倍，也就是四十八小时为一天，您登入的地方为圣・十字军学院宠物召唤通道，请耐心等待……”
　　“等一下！我刚才按错了……”梓罗兰明知道和这些NPC解释是一点用处也没有，但是还是直觉的嚷嚷起来，“天啊！我根本不想变成什么兔子啊……”
　　******************************************************************************************************8
　　梓罗兰再次睁开眼睛的时候，看到的是同样迷茫的一双浅蓝色眼睛。在阳光下反射着淡淡的反光，简直就像玻璃珠一样漂亮。
　　“哇哈哈、哈哈，”一阵爽朗的笑声让梓罗兰的视线向旁边偏了偏，看到一张年轻的脸笑的不成样子。
　　那是一个金发少年，他可能看到过于可笑的事情，以至于他笑的肚子疼，正蹲在地上使劲笑。梓罗兰忽然有些羡慕这个金发少年，居然能笑的如此畅快。
　　梓罗兰暂时不去管那个笑的夸张的少年，回头看刚才那双蓝色眼睛的男人。
　　一个非常英俊的男人，穿着圣・十字军学院制服的男人。短短的金色头发看上去有些刺刺的，略微凌乱的散落在额前，看起来并无损英俊。此刻那双蓝色眼睛看上去如此的无力和郁闷，然后那个英俊的男人沮丧的吐了口气，转头向旁边一个男人：“喂，卡托尔，能不能重新召唤一次？”
　　“抱歉，安诺先生，召唤只有一次机会呢，真可惜。”旁边那个高大的银发男人轻轻的说。
　　那个叫安诺的男人看了梓罗兰半天，那眼神让梓罗兰十分不舒服。如果有个男人用非常挑剔的眼光看着你半天，硬不讲话，恐怕感觉比现在的梓罗兰好不到哪里去。
　　“很可爱啊，安诺。”那个金发的少年走过来拍拍安诺的肩膀，“我原来以为你能召唤出什么非常厉害的召唤兽，不过不要担心……”少年露出灿烂的笑容，“最近的玩家已经很少能召唤出这样的天使兔了。”
　　梓罗兰愣了愣，然后眨眨眼睛，在男人那双蓝色的眼睛里，看见一团粉红色的东西。他诧异的伸出手，看到的是一只肉肉的粉红色肉爪，上面还有柔软的肉垫。他不可置信的握了握，那只爪子也握了握，梓罗兰能感觉到肉爪的柔软和触觉。他绝望的看向那双蓝色的眼睛，同时他也在那双蓝色眼睛里看到了对方的绝望。
　　那个叫安诺的英俊男人苦笑着看着它：“不管怎么样，以后就请多指教了。”
　　梓罗兰也绝望的点点头。
　　旁边银发的类似教官打扮的男人大声宣布：“恭喜玩家安诺，得到召唤兽――天使兔。”
　　旁边的人群中不可避免的发出一阵小声的小声，而刚才那个金发青年则再次爆发出一阵狂笑，梓罗兰趴在安诺的肩膀上恨的牙痒痒，恨不得那个金发少年就此笑死过去，省的时不时的来那么一阵狂笑。
　　“玩家骑士之血，请进行召唤仪式。”那个银发教官对金发的少年轻轻的说。
　　“OK，看我的。”说着那个金发少年挑衅的看了安诺和梓罗兰一眼，走到了召唤阵的正中央，站直身体，慢慢的伸出右手，慢慢的念诵召唤命令：“万神之父在上，赐予我等守护，让其心得到爱，我未去的暗夜，也在白昼中守护。让其在我侧边永眠，镇压其恐怖，如我在死亡之谷也不惧灾难……守护召来。”
　　少年以极其玩世不恭的语气念诵召唤咒语，等他话音刚落，他的右手掌上，出现一阵旋风，旋风越来越大，让召唤阵旁边的沙尘也跟着飞舞起来。气流将旁边的树叶和灰尘卷上天空，牵扯着众人的衣襟和衣角，以至于梓罗兰弱小的身体只能紧紧扒住安诺的肩膀。而主人安诺着继续盯着那个少年看着，一点也不在意他新的召唤宠物快被那个气流卷上了天。
　　当风声停息下来以后，整片人群全都安静下来，连梓罗兰也诧异的看着那个少年手中的召唤宠物。
　　在他手上竟然出现了一只成年的金色凤凰。
　　全息游戏将所有的一切都制作到最逼真，玩家几乎能看到那只美丽的凤凰身上的每一根金色的羽毛。就像所有美丽的传说一样，凤凰的美丽足以感动最迟钝的诗人为她歌颂。那金色的光芒并不能照亮整片召唤阵，可是那闪亮的金色的光点内敛而动人，就像凝聚在它的羽毛上一样。它是如此的动人美丽，金色的眼睛里深含和睿智和锋利，羽翼和尾翼末端呈现火焰的形状。
　　即使是站在少年身边的银发教官也露出微微诧异的表情，梓罗兰心里同样也非常的惊讶。怎么样的潜质，就能召唤怎么样的召唤兽，看看周围的人，其中不乏一些不错的召唤兽，但是梓罗兰还真不知道有什么人可以一下子就召唤出成年的凤凰。
　　凤凰有两种，一种只是普通的凤凰，据梓罗兰所知和普通的有火的火鸡差不多，但是这个少年所召唤的是真正的成年凤凰，这个少年的潜质有那么强吗？
　　少年脸上还是一脸玩世不恭，理所当然的接受众人羡慕又诧异的眼光，栗色的眸子里满是轻蔑。
　　旁边的教官再次用轻柔的声音发出提示音：“恭喜玩家骑士之血，得到召唤兽――凤凰。”
　　整个空地上都沸腾了，众人怀着极其激动的心情，看着整个服务器历经了十年都没有人成功召唤出的召唤兽――凤凰。
　　梓罗兰这才发现召唤阵周围站着不少玩家，看起来正在进行召唤仪式，他这才想起来，所有新手玩家最初来到游戏就是在这个圣・十字军学院，在学院里学习各种游戏中的常用技能和知识，在十级的时候能在教官的指导下，在学院的召唤阵里召唤能陪伴自己游戏一生的宠物。此宠物终生不能更改，不能调换，不能出售和丢弃，只有使用稀有宝石和材料强化。
　　想到这里，他有些同情的看了安诺一眼，柔软的爪子轻轻摸摸安诺的金色头发以示安慰，谁知道这样友好的举动居然换来了对方恶狠狠的眼神。
　　“……喵，喵……”梓罗兰想替自己申辩几句，却发现自己居然发出的是像小猫一样的叫声。梓罗兰愣了愣，随即又说了一句话，但是即使在自己耳朵里听起来，依然是类似小猫一样的叫声。
　　怎么会这样，梓罗兰感觉自己就要晕厥过去，不但变成了一只粉红色的，带着翅膀的小兔子，居然还会发出像猫一样的叫声……
　　梓罗兰还没表现出自己的无限委屈，那个金发少年再次爆发出一阵笑声：“安诺，你的宠物其实是猫吧！”
　　安诺朝他冷哼一声，转身准备离开人群，反正召唤仪式已经完成了，再呆在这里也没有意思。梓罗兰是第一次扒着人家肩膀，差点给安诺转身的力道给带飞。庆幸自己没有飞出去，他回头看那个召唤出凤凰的少年，那个少年依然是一脸灿烂的笑容。那少年看到梓罗兰在看他，立刻抬手向他招了招手。
　　梓罗兰狠狠瞪了他一眼，然后朝他吐了吐舌头，这个表示讨厌的动作，再次惹来那个金发少年的一阵爆笑，梓罗兰有些懊恼的转过头，然后在脑海里计划补救措施。

　　第三章

　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上回到安诺的房间里。非常典型的学院单身房间，漂亮整洁的陈设，精致低调的花纹和柔软的帘幔，只是一切显现的那么真实，一点也不像是在游戏中。
　　安诺无比沮丧的看了肩膀上的天使兔一眼，然后他整个躺到了床上，闭上眼睛准备休息一下。梓罗兰犹豫了一下，看到主人这么郁闷的表情，没有跳到床上，然后乖乖的爬上了旁边椅子的柔软垫子上。
　　梓罗兰看到安诺把人物属性面板打开，看到上面的耐力那一栏只剩下一点，不可否认，召唤宠物需要消耗大量的耐力，起码要两天才能补得满。他有些心虚的看了安诺一眼，安诺沮丧的关上属性面板，两眼一闭准备睡觉。
　　梓罗兰在椅子上委屈的“喵，喵”叫了几声，安诺不理他，梓罗兰就更委屈了。
　　他，身为游戏的创造者，运用不可思议的力量，成就了今天野望online的整个繁华。现在，他，不小心按错一个形象，而从高贵的天使变成了一只兔子。虽然这个兔子有着类似天使的翅膀，但是……兔子毕竟是兔子，这是怎么样也改变不了的现实。
　　看看安诺一点也没有理他的意思，梓罗兰东看看，西看看，跑到衣橱旁边的试衣镜前面站着看自己的样子。
　　虽然梓罗兰早就有心理准备，但是当他在试衣镜里看到自己的时候，还是感到一种从未有过的失望感。
　　个头只比人类的头还小上一点，全身都是粉红色的短毛，一对长长的耳朵说明了这种动物的种族。粉红色的短手和短腿（或者都应该说是短腿？）一身肥肥的肉，就像传说中可怕的游泳圈，在颈项上是一圈长长的鬃毛。不可否认，这种鬃毛在某些动物身上看起来异常威风，比如说狮子，但是现在在自己的身上看起来，非常的……可笑。
　　一双暗紫色的眼睛还算看的过去，随着光线的不同更接近黑色，但是额头上的一个叉叉破坏了唯一的一点美感，更可笑的是，身为兔子居然还有一根长长的尾巴……如果不是身后有一对可爱的粉红色翅膀，根本和天使搭不上边，也许还会直接被划定到妖魔圈子里去。
　　梓罗兰有种想哭的冲动，但是想到自己一出声就是小猫一样的叫声，还是决定暂时不丢这个人了。
　　他想了想，打开了自己的属性面板。
　　在属性面板上有自己一张大大的全息图片，看上去特别的傻。梓罗兰呆呆的看着那只粉红色的兔子三分钟，然后发出一声感叹，终于明白什么叫阴沟里翻船了。
　　梓罗兰决定暂时先忽略外貌这个傻问题。他看了一下自己的属性栏，里面的属性状况非常的……一般。资质还算可以，其它属性平常稀松。
　　梓罗兰看到象征生命的红色HP和象征法力的MP都是满的，下来的敏捷度、移动力之类的速度项只能用迟钝来表示。
　　他拍了拍自己粉红色的翅膀，不太确定这对小小的翅膀能让他有些笨笨的身体离开地面。
　　如果退出游戏重新更改命令的话，也许可以摆脱现在状况……不过，梓罗兰看着正躺在床上睡觉的安诺。
　　安诺的身体呈现一种灰白色，这是他已经下线的关系。像耐力这样的数据条，只有通过睡眠和游戏时间来补充。当然，如果没有耐力的话，像学习和特殊技能的运用都无法进行。
　　梓罗兰大着胆子，用力拍动翅膀，竟然真的离开了地面，他晃晃悠悠的飞到床上。
　　两只脏脏的爪子一下子踩在柔软的被褥上。
　　野望online不愧是实现真实度99.9%的游戏，竟然让被褥产生如此柔软的感觉。梓罗兰又踩了两脚，又柔软又舒服。
　　他还是有些怕安诺忽然醒来的，于是小心的蹭到安诺身边。一般情况来说，一个人只能有一个号，也就是野望online是个无法重建号，从头开始的游戏。
　　一旦进入游戏，就不会有重来的机会，它的仿真度直接和人生挂钩。就像人生一样，不会有重来一次的机会，而野望online也是如此。
　　野望online登陆以后，会通过眼角膜和指纹确认身份，一个人只有一个ID。人物的形象通过原本的面部、身体特征上下调动，只能调动1%，可以说是所有全息游戏中可调度最低的游戏。
　　游戏里的样子，在现实中基本上不会有太大的区别。
　　――由此看来，安诺是非常英俊的。
　　金色的短发看上去很硬，估计脾气很倔强。皮肤白皙，游戏里看不出什么皮肤缺陷，不过看起来也应该不差。像身高体型这种，在野望online中都是无法调整的。
　　所以梓罗兰十分羡慕的看着安诺的身体，大概有一百八十公分以上，一看就是经常锻炼的类型，看起来年轻而健康。为了防止未成年人进入游戏，野望online都采取真实的年纪，所以现在的安诺看起来二十七八岁，就是现实中的年纪。
　　他的属性面板，作为宠物可点不开，所以梓罗兰只是羡慕的迈着短腿围着他走了几圈。
　　看起来如此出色的男人，居然在众目睽睽之下召唤出一只又胖又没用的天使兔……梓罗兰都为他感到难过，更不用想起那个少年得意的召唤出凤凰的表情了。
　　安诺一定气死了……
　　梓罗兰想到这里更加沮丧，他当然记得那双看着他的迷茫眼神，安诺召唤他的时候，根本没搞清状况呢……
　　如果是天使的话……安诺会高兴吧？梓罗兰叹了一口气，他也想变成天使，当然运用管理员权限，他可以删号重新登入野望online的宠物系统。
　　但是安诺……会成为这个游戏里唯一一个没有宠物的玩家。
　　当然可怜还是其次……如果这样的话，会被所有人视为游戏漏洞，那么开发小组就不得不承担起这个责任。
　　开发小组的责任和他没有关系，但是当他们调查漏洞的时候，一定会发现梓罗兰运用管理员权限，更改主机命令，这样……责任就全变成自己的。
　　而且这样之后，就会剥夺他在野望唯一的娱乐――那是决对不行的，他好容易才发现这样一个命令的说。
　　想到这里，它再次打开自己的属性面板，宠物也有自己的背包，大多是放些宠物粮食，和宠物专用的宝石和护身符之类的东西。当然宠物也有装备，不过很稀少就是了，大部分玩家的宠物都是裸奔的……
　　梓罗兰沮丧的想，就算自己穿上最极品的疯狂天使宠物套装，自己还是一只肉肉的兔子。
　　说起来，因为野望online中宠物系统极其强大，所以还有宠物的天生技能和隐藏属性。
　　既然是隐藏属性，梓罗兰就是看不到的，所以他轻轻的用爪子点开天生技能。
　　每只宠物都有十个天生技能，刚出生的宠物只有三个，另外的七个格子都是问号，而且呈现一种灰色。虽然一开始系统就已经设定了，但是为了增加游戏的可玩性，还是故作玄虚的设置成问号的样子，好像这些天生技能可以在后天改变一样。
　　在已经可以看到的先天技能中，梓罗兰看到一个特别喜欢的天生技能，这个技能对一些宠物来说是一个鸡肋技能，不过对于梓罗兰来说，却是最重要的技能。
　　语言技能。
　　跟NPC的宠物说话有什么意思？
　　当然官方的解释是可以提高亲密度，而且到了一定亲密的时候，玩家可以用语言控制宠物攻击或者使用技能，在后期的PK或者任务中，都是非常好用的。
　　这些暂且不提，语言技能对梓罗兰来说，实在是非常有用，因为可以让他摆脱像猫一样的“喵喵”声……
　　梓罗兰兴奋的手舞足蹈起来，那像小猫一样的叫声对他来说简直是巨大的侮辱。
　　他在后面看了一下，学习的条件宠物等级达到10级。
　　还得练级，不过为了能说话，得忍……
　　梓罗兰看看自己镜子里的样子，不住的叹气。
　　接着他又看第二个天生技能：怪物亲和度。
　　这个技能不用特意升级，它是跟随着宠物的级数增加的。它是让宠物在怪物中，不受怪物主动的攻击。
　　这个技能也非常好用，因为这里的伤害模拟度非常好。像刀伤，枪伤之类的伤害，在游戏里有体验七十分之一，也就是说，受伤的话是会产生真实的痛觉的。
　　虽然不知道这个能不能在宠物上应验，但是有总比没有好。像这个技能，在高于自己等级十级范围内的怪物都不会主动攻击自己。
　　梓罗兰满意的看下一个。
　　进化。
　　进化，这个技能是所有宠物都拥有的。
　　这个技能能让宠物进阶到下一阶段――希望不要再是兔子了。
　　虽然说进化结果是随机的，但是如果有高级的进化宝石和卷轴的话，说不定可以摆脱兔子的样子。
　　进化宝石和卷轴只有用现实中的钱来买，越好的当然越贵……
　　梓罗兰看看正在睡觉的安诺，这么年轻……看起来不太像很有钱的样子，幸好梓罗兰知道一些隐藏的秘密任务可以得到那些进化用的宝石和卷轴。希望可以摆脱兔子形象。
　　梓罗兰在属性面板上看来看去，又担心起来，虽然说技能都还满意，但是……没有一个攻击技能，也没有一个辅助技能，安诺看到一定更加沮丧。
　　在野望online中，梓罗兰虽然不是负责宠物系统的，但是确实有几个宠物是他设计的。比如凤凰，天使之类的高级宠物。
　　这些宠物大多是魔法宠物，像凤凰的话，在0级就拥有大面积群伤魔法，法功非常高。而天使的辅佐系非常高，全面积加血和提升士气之类的技能全部拥有。
　　而自己……语言和怪物亲和……看起来差距太大了。
　　从数值上看来，天使兔的培养方向更适合做血盾……但是梓罗兰又怕疼，一点也不像做挡箭牌。要物攻没物攻，要法攻没法攻，糟糕透了。
　　梓罗兰想到这里沮丧到不行，不如换号算了……
　　他想着就拍着翅膀飞到窗台上。
　　外面的天气好的一塌糊涂，白云就像绵羊一样在空中漫步。
　　梓罗兰坐在窗台上，晃着两条小短腿沮丧极了。这个游戏的设定也太过分了，为什么只有一只宠物啊……
　　梓罗兰打定主意，如果安诺对他不好的话，他会马上删号离开他，反正他又不是真正的NPC。
　　梓罗兰正这样想着，忽然天空中闪过一阵金色的光芒，他猛一抬头，发现一只金色的凤凰气势汹汹朝他飞过来。
　　“喵？”梓罗兰眼看凤凰已经到了面前，那金色的眼睛凶狠而锐利，他的身体不由得向窗台外掉去。
　　在凤凰到了他身体的时候，趁机伸手狠狠地抓了它一下。
　　伤害是可视的，所以凤凰的身上立刻出现伤害数值。在凤凰的身上出现红色的数字“-1”
　　……
　　才一点血，这时候梓罗兰已经从窗台上掉了下去，而那只金色的凤凰在空中转了个弯，又俯冲下来。
　　梓罗兰拼命扇动小小的翅膀，手刨脚蹬的企图让自己飞起来。
　　虽然刚才在房间有飞起来一小下下，但是也许是体重太重的关系，它丝毫没有感觉到下降的速度有改变。
　　凤凰的法攻很高，物攻也不差，被它伤到一下可是很痛的。
　　“喵！”（我讨厌凤凰！）
　　梓罗兰准备和地面来个亲密接触，却意外的掉到一片柔软的地方。他不可置信的睁开眼睛。凤凰金黄灿烂的羽毛在他眼前慢慢掠过，它以一个非常优雅的动作慢慢的降落到金发少年的肩膀上。
　　金发少年的头发在阳光下就像一片碎了的金子，他的笑容率直又灿烂，梓罗兰这才发现自己被他捧在手里，刚才掉下来的时候原来是骑士之血接住了他。
　　他当然不会因此而感谢他，因为他本来就在窗台上坐的好好的，要不是他的宠物凤凰忽然飞过来的话，他怎么会掉下来呢。
　　想到这里，梓罗兰愤怒的瞪着那个少年，感觉他的笑容越来越可恶。
　　“你居然从阳台上掉了下来！”骑士之血笑起来很阳光，就像水晶一样纯净透明，就像一个孩子，“真有趣，你可真可爱……来，让哥哥亲一个。”
　　天啊，这个家伙想干嘛，梓罗兰一时间楞住了，看见少年越来越近的脸庞，一下子反应过来，伸出两只小短手在空中乱抓。
　　“哎呦、哎呦，”骑士之血叫起来，“天啊，你这只兔子怎么这么野蛮……”
　　果然肥胖的身体不太好，才挥了了一下下，就觉得气喘吁吁，梓罗兰只好停下来，暗紫色的眼睛瞪着骑士之血。后者摆出一副委屈的样子，白皙的脸上还有几道梓罗兰抓出来的红印。
　　他看向停在骑士之血肩膀上的那只漂亮的成年凤凰，那只凤凰轻蔑的看了它一眼以后，就不再理睬他。
　　梓罗兰委屈极了，现在居然连宠物也知道狗眼看人低了，梓罗兰恨不得现在就下线，这宠物，谁爱当谁当去。
　　骑士之血看到梓罗兰无比沮丧，有些心虚的用白皙的手指捅了捅梓罗兰的肚皮：“喂，小兔子，我可没有故意欺负你啊……”
　　梓罗兰一把抓住骑士之血的手指，后者吃痛连忙抬了起来，梓罗兰一时没来得及放手，被带着悬在了半空中。现在更是放也不能放开少年的手指了，对于那个身手敏捷的凤凰这么点距离可不算什么，但是对于现在腿短手短的梓罗兰，可是要了命的距离，他抓着骑士之血的手指还真不敢放。
　　骑士之血无奈的将梓罗兰仍然放回手上，刚准备揉揉他的耳朵，安诺的声音从楼上的窗台传了出来：“喂，兔子，快给我回来！”

　　第四章

　　梓罗兰委屈极了，他看看二楼的窗户，不确定自己的翅膀是不是能支撑到飞到二楼。
　　安诺的脸色看上去不太好，于是梓罗兰拍拍翅膀准备飞起来。他刚拍了几下翅膀，就被骑士之血提了起来：“你主人好可怕噢，我把你送上去吧。”
　　梓罗兰刚想把感激的实现向金发少年投去，谁知道少年转头就对停在肩膀上的凤凰说：“看它腿短手短，翅膀又小，还那么胖……我们送它上去吧。”
　　金色的凤凰乖乖的点点头，并且流露出那种“为有一个好主人而幸福”的眼神，梓罗兰愤怒的看着他们，对于自己的外貌不满极了。
　　只不过不满归不满，梓罗兰一点也不想爬长长的台阶，或者真的用这一对小小的肉翅飞到安诺二楼的窗台上。于是他乐的清闲，干脆躺在骑士之血的手上等他把自己送到安诺房间里。
　　安诺沉着一张脸，好像别人欠了他一百万，而且不打算还的样子。
　　梓罗兰小心翼翼的拍拍翅膀，飞到安诺的肩膀上趴着。从他的角度可以看到安诺阴沉的侧脸，这个游戏做的真好，梓罗兰不由的这样想，虽然游戏的设定和景物构成基本上都是他做的，但是从现实人物到游戏角色，没有什么游戏能把这种全息转变做到更出色了。无论是细微的发丝还是不起眼的皮肤皱纹，这些全部都在游戏舱内被扫描到游戏中。
　　因为更真实，所以野望online不会像别的游戏那样，能让玩家对人物的外貌进行调整。当然这样的设定减少了大部分的女性玩家，恐龙在这个游戏里也变的少起来，当然，对于野望online来说，这个游戏可不是用来猎艳的。
　　安诺的外表看起来有些冷酷，这样绝对会吸引一大片女生的吧……梓罗兰有些不着边际的想着。
　　梓罗兰乖乖的趴在安诺的肩膀上。他一点错也没有，又不是他要跑到骑士之血的手上去的。
　　虽然这样想着，但是安诺的表情总让他不安，好像他犯了很严重的错误一样，更过分的是，他居然不能为自己辩护，因为他还不会说话。
　　“噢，你的宠物刚才忽然从窗台上飞了下来，幸好我路过把他捡起来。”骑士之血诚挚的说，一点也没任何心虚的表现。
　　梓罗兰愤怒的发出轻微的像小猫一样的“喵喵”声，表示自己的抗议。
　　安诺把梓罗兰从肩膀上拎起来，浅蓝色的眼睛看了他一会：“以后别乱跑。”
　　呜……明明是那个人害我掉下去的说……
　　梓罗兰委屈极了，任安诺拎着，垂着眼帘，一副难过的样子。
　　安诺看了他一会，把这个小东西放到自己的肩膀上，看了骑士之血一眼：“不要欺负它。”
　　骑士之血吐吐舌头，一副做错事情的小孩那样子：“抱歉，我觉得你的宠物简直可爱死了，我真想拿凤凰跟你换，你给他取名了吗？”
　　“取了。”
　　“是什么？”
　　“……兔子。”
　　“不会吧，它那么可爱……”少年难过的看了梓罗兰一眼，后者已经在安诺的肩膀上装死了。
　　“它看起来很难过。”骑士之血小声的说。
　　安诺把他拎起来放到旁边的小几上，理所当然的说：“它本来就是兔子……”
　　梓罗兰委屈的抬起头，不太确定自己是不是要真的退出游戏。如果安诺因为不玩了而离开的话那倒是可以……
　　“我先走了，”骑士之血立刻说，“我约了别人一起练级。”
　　安诺点点头，然后躺回旁边的沙发上，梓罗兰呆在前面的小几上，有些不安的看着安诺。
　　安诺点燃了一根烟，这个游戏的好处是，你可以吸烟，但是不会对身体产生影响。
　　在忙碌的现代社会，吸烟已经成了一种习惯，游戏可以让你保有这样的习惯而不至于伤害身体。
　　梓罗兰看到安诺修长的手指里的烟，看着微弱的火点上漂浮着优雅的烟雾。它们随着气流慢慢上升，盘旋而轻柔，绕过那个人脸。然后那个人又把烟吸了一口，从嘴唇里出来的烟雾把他的眼睛都遮住了。
　　在野望online中，很多习惯都可以保持下来，这是很多人喜欢这个游戏的原因。
　　你可以把这里当做另一个人生，过一种自己想过的生活。
　　一个时代，另一种生活，对一些人来实在很诱人。
　　安诺是因为这样的原因才来到野望online的吗？
　　梓罗兰自从来到沧之澜门以后，很少和外人接触，他都忘记了很多事情。
　　安诺安静的在沙发上吸烟，看上去闲适而居家，梓罗兰不再去猜测什么了。
　　他忽然觉得这个人很奇怪，他看上去有些冷漠或者高傲，态度有些强硬，就据他的想法，能在社会上保持这样性格的人少极了。
　　当然，游戏能提供给你另一种生活态度，也许在现实中安诺是一个到处恭维别人的人，不过这会看起来，这个男人很适合这种有些冷漠的气质。
　　野望online的游戏资格很难弄到，当然也避免不了像能拿到泰坦尼克号的落魄画家类似的遭遇。
　　作为游戏的创造人之一，梓罗兰知道一些不错的隐藏任务，前提是他能和安诺这个冷漠的男人进行交流。运气好一点的话，下次宠物进化能变得不那么……臃肿的物种。当然，如果安诺拒绝合作之类的话，他还是退出游戏比较好。虽然这是个来之不易的游戏机会，同样梓罗兰不想把时间浪费在做一只天使兔身上。
　　安静的房间里忽然发出一阵轻柔的音乐声，安诺抬起手腕，手腕上的暗金色手表里传出骑士之血的声音。
　　“喂，安诺，来训练场吧，大家都在这儿呢。”他的声音一向很快乐，但是梓罗兰只觉得厌烦。
　　在玩家十五级以前，都是在圣・十字军学院渡过的，直到他们明白自己将要成为什么样的角色，以及通晓这个游戏的基本概念。
　　按照时间来说，安诺应该还要在这里呆上一段时间，因为对于刚有宠物的玩家来说，明白野望online强大的宠物系统就需要很多时间。
　　学院的训练场可以让玩家们到达15级，虽然那些是些很弱智的怪物，但是对新手来说这是最容易上手的。
　　不过学院里只有通过考试才能离开，而且在这里，到了十五级经验不会再上升了。
　　“我一会儿过去。”安诺对着自己的手表轻轻的说，然后把烟蒂按熄到旁边的烟灰缸里。
　　很好的习惯，梓罗兰想，虽然游戏里不会有系统之外的火灾，但是至少他显现出良好的修养。
　　但是在很久之后，梓罗兰总抱怨安诺吸烟吸的太多，手指上总有烟味。
　　安诺低头看了看桌子上的梓罗兰，把他拎起来放到了自己的肩膀上：“你得学会呆在我的肩膀上，并且表现出色一点。”
　　梓罗兰轻轻的喵了一声表示回应。他正在努力装一个NPC。
　　练习场位于学院的东南角，那里是一片可爱的草地，上面有许多不知名儿但是散发着幽香的花朵。
　　那些花瓣看起来如此真实，摸起来又那么柔软，就像沧之澜门承诺的那样，99.9%的模拟真实度。
　　当安诺带着梓罗兰走到训练场的时候，已经有好几个玩家在了。
　　训练场中间是一大堆怪物，外形就像家鸭一样。它们悠闲的走来走去，摆出一副“我很强壮”的诱惑攻击姿态。
　　场外的玩家更悠闲，因为游戏另外有规定，有一个月内是不能离开学院的时间限制，所以新玩家们一点也不急着练级。
　　而且在学院里有很多NPC那里可以领到任务，那些任务不但可以奖励金钱，还有经验和一些物品，所以训练场里的气氛不像学院外面那样的剑拔弩张。
　　“安诺，这里，这里！”骑士之血在不远的地方就看到了安诺，向他们招手。
　　那个衰星……梓罗兰不由的翻了个白眼。说实话，在野望online里，能召唤出天使兔也算是一件难得的事情，足够让别人瞧不起好多年。
　　但是当安诺带着罗兰进入训练场的时候，他们并没有受到理所当然的鄙视，所有的新手玩家的视线全都集中在骑士之血的凤凰身上。
　　梓罗兰不以为然的扁扁嘴，能召唤到凤凰的几率太小太小了，但也不至于都把眼睛粘到那只鸟身上吧。
　　骑士之血的头发本来就是金色的，而他肩膀上的凤凰就像是用金色的阳光组成的线条，美丽而优雅，带着神话色彩的动人姿态，无怪那些玩家都一副羡慕的掉口水的样子。
　　安诺走过去，骑士之血周围的几个玩家向安诺笑了笑。
　　“好可爱的……兔子，那是兔子吧，温伯？”一个紫色头发的少年看了梓罗兰一会转头问旁边的蓝发男人。
　　“是天使兔，已经有很久没出现了，那是最老的一批宠物了。”那个叫温伯的英俊男人轻轻的告诉那个少年。
　　少年连忙跑到安诺身边――由于他的身高只到安诺的肩膀，所以他还要抬头看梓罗兰。
　　梓罗兰这才注意到这个声音悦耳的少年居然只有一只眼睛。
　　他是一个漂亮的少年，淡紫色的长发扎成麻花随意的垂着。他的眼睛颜色也是淡紫色的，在阳光下就像淬炼过的宝石一样晶莹。
　　真可惜，他只有一只眼睛，梓罗兰想，要不然一定是个非常漂亮的孩子。他看到他的右眼戴着黑色的眼罩，给漂亮的脸上带上一抹不祥的黑色。
　　“你好，初次见面，我是暗夜未央，你可以叫我未央。”那个少年快乐的说，他的笑容让梓罗兰觉得那眼睛上冰冷的黑色也变得柔和起来了。
　　作为NPC应该怎么样？梓罗兰犹豫了一下，伸出粉红色短短的手，轻轻的未央头上拍了拍，表示友好。
　　未央怔了怔，淡紫色的眼睛看着趴在安诺肩膀上的天使兔，下意识的伸手摸摸梓罗兰刚拍过的额头。
　　过了一会，才对安诺说：“你的宠物……太可爱了。”
　　安诺扯扯嘴角，没说什么。
　　暗夜未央转身看向那个深蓝色头发的男人：“温伯，我也好想要那么一只兔子……”
　　温伯耸耸肩膀：“未央，死心吧，不是谁都能召唤出天使兔的。”
　　“都很羡慕安诺啊……”骑士之血从旁边走了过来，“我也羡慕。”
　　“更多的人羡慕你的凤凰。”未央转头看他，“我听说凤凰可不是第一阶宠物，你的运气好透了……你有考虑去做盗贼吗？”
　　“暂时不考虑，不过你的提议很不错。”带着凤凰的金发少年笑起来，“有能开宝箱的技能也不错。”
　　“对吧对吧，我就觉得不错。”未央说，“不过带着凤凰的盗贼好像太显眼了。”
　　少年伸了个懒腰：“我还没想好练什么职业……反正离转职考试还早呢。”
　　“安诺你呢？”未央兴致盎然的转头看金发的英俊男人，“你打算转职做什么？”
　　“……没想好，现在什么职业最强？”安诺悠闲的走到旁边的石椅边坐下来。
　　“还是骑士和法师吧，不过练的人太多了。”温伯说，“也许练些冷门的职业能成为像‘骄傲’一样的人。”
　　“‘骄傲’？”未央好奇的看向温伯，“那是什么？”
　　“是个玩家的名字，无论是级数还是PK榜，都是第一名，”温伯叹了口气说，“连财富榜都是雷打不动的第一。”
　　“财富榜？和现实货币的兑换比例是多少？”安诺忽然感兴趣的问。
　　“一比十，所有全息网络游戏里，最接近现实货币的游戏就是野望online……你不知道吗？”温伯奇怪的问。
　　“在今天以前不知道，”安诺轻轻的说，“他有多少钱？”
　　“很多，只有系统知道，财富榜的前五名资产是不公开的。”温伯说，“总是就是很有钱。”
　　“他是什么职业的？”安诺又问。
　　“射手。”温伯轻轻的说，“在他没出名以前，所有的人都认为这是个鸡肋职业，而现在，因为‘骄傲’，它已经成为最难练和最有潜力的职业了。”
　　安诺挑了挑眉，没说什么。
　　“所以职业不能乱挑啊，”未央抱着手臂很认真的说，“我已经决定了做牧师，我喜欢那类型的……温伯，你觉得呢？”
　　“很不错。”温伯柔声说，“只不过是辅助系的。”
　　“所以你练骑士吧，如何？”未央热情的说。
　　“听起来不错……”温伯笑起来。
　　梓罗兰无聊的看着那两个人快乐的谈话，转头看到了骑士之血，他站在那里沉默，梓罗兰忽然觉得，这个人安静下来的时候居然是如此的……冰冷。
　　“……你觉得呢，小血？”暗夜未央忽然转过头问骑士之血的想法。
　　就像变戏法一样，梓罗兰看到骑士之血从那副冰冷的表情一下子回到没心没肺的笑容，听到他动人的少年声音：“我觉得不错。”
　　“你也这么认为的吧，我真高兴。”未央快乐的说。
　　说实话，梓罗兰觉得骑士之血可一点都不简单。玩家十级的时候可以在GM的监护下，从召唤法阵里召唤陪伴一生的宠物，宠物有好有坏，全看运气。在上次维护以后，极品宠物的几率大大降低，近几年已经没有人在召唤出凤凰这种宠物了。
　　也许他运气真的太好了？梓罗兰犹豫的想着，然后再看那个骑士之血，开朗的就像一个单纯的孩子，脸上没有一丝阴霾。
　　是我想太多了？他不禁这样想着。
　　安诺还是面无表情的坐在那里，阳光从树叶的空隙间照下来，轻风带来草木间的清香，梓罗兰忽然觉得自己已经很久没有有这种这么安宁的感受了。

　　第五章

　　“安诺，你是带宠物来练级的吗？”骑士之血忽然转过头来问安诺。
　　“……我只是闲着没事而已。”安诺轻轻的说。
　　“你的宠物有什么技能？”骑士之血好奇的问，“能看看吗？”
　　他一说，暗夜未央也一脸期待的看着安诺。安诺挑了下眉，将梓罗兰的属性面板打开给他们看。
　　“……哇，安诺，你以后会很幸苦哎……”暗夜未央同情的看了安诺一眼。
　　“语言技能，怪物亲和，进化……”温伯也以无比同情的眼神看了安诺一眼，“攻击值偏低，也没有特别突出的资质，只有血还算多，但是防御太低……”
　　梓罗兰越听越生气，不由的狠狠瞪了那个蓝色头发的男人。
　　“呀，他还会瞪眼，好可爱啊……”骑士之血嚷嚷起来，“我要是有这么一只兔子多好，如果将来他学会了说话一定非常有趣……”
　　“如果送给女朋友的话，一定是非常不错的礼物。”暗夜未央看着趴在安诺肩膀上，面露凶色的梓罗兰说，“多可爱呀。”
　　“快点让他到十级吧……”骑士之血小声的说。
　　安诺看了梓罗兰一眼，后者本能的退缩一下。
　　金发的男人把梓罗兰拎起来，像扔诱饵一样，把梓罗兰扔进训练场中的一堆怪物里面。
　　这真是超级惊悚的一刻。
　　梓罗兰凭借仅存的本能，四肢着地，那些家鸭直觉的全部跳开。和它们对待普通宠物的态度不同，没有一只家鸭主动攻击梓罗兰。
　　这大概就是怪物亲和力所拥有的功效，在和自己级数相差十级以内的怪物都不会主动进攻。
　　很多人不喜欢这个技能，现在要的就是经验，野外的怪抢的很厉害，有吸怪技能的，组队都欢迎。而梓罗兰现在好像正好相反。
　　训练场外的暗夜未央和骑士之血笑起来，正在大声的说着什么。
　　梓罗兰转头看了一下，有另外几个玩家正在带着宠物在训练场力砍家鸭，那片地方鸭毛乱飞，好像在进行多大的战争。他几乎有些羡慕了，那里的玩家和宠物共同战斗――虽然他的那个新生宠物看起来有些蠢，不过那个玩家一直保护着幼小的宠物。撇开视觉美观之类的角度不说，场景还挺温馨的。
　　他再转头看自己的主人――安诺。安诺还是那副样子，坐在石椅上漫不经心的看着自己，而旁边的骑士之血和暗夜未央则热血的正在给自己加油。
　　梓罗兰忽然觉得很失落，几乎有直接下线的冲动。
　　但是如果这样离开会显得有些没责任感，而游戏漏洞一旦曝光，他也不会好过。
　　所以还得跟安诺好好沟通，如果安诺不玩这个游戏的话，自己也就自由了――梓罗兰灵光一闪，嗯，还得先到十级……
　　想到这里，梓罗兰变得勇气倍增，恶狠狠的扫了周围一圈。
　　周围的家鸭还是毫无危机感的走来走去，梓罗兰深深呼吸一口，然后迈起小短腿，朝他最近的那一只家鸭奔去。
　　后者毫无所觉的被梓罗兰的小爪子拍了一下，恶狠狠的转过头，看到一只肥肥的小兔子，立刻就火了。
　　梓罗兰绝望的看着那只家鸭，那凶狠的眼神让他有些胆怯，更令他胆怯的是，他刚才用尽全力的一击，只看到家鸭的血量出现“-1”。
　　呜……只打到它一点血.
　　训练场里的怪物血量是最少的，也就那么两三百的血，这个设定是当初他和组长卡洛斯敲定的，现在他后悔极了。
　　两三百的血量，他得拍到什么时候去，一只家鸭而已，不用那么累吧。
　　“天啊，它只打了一点血，好夸张噢。”
　　“它的样子好可爱，特别是它跳起来打怪的时候。”
　　“它瞪眼的样子也好好玩。”
　　梓罗兰原本也想瞪瞪在场外的暗夜未央和骑士之血，可是这会他一点功夫也没有。
　　那只家鸭正追着它跑，它以一种极其狼狈的姿态跑在家鸭的前面。
　　虽然梓罗兰拥有怪物亲和这样的技能，但是，游戏设定，只要你碰怪物一下，那个怪物就会一直跟着你，直到它死或者你死。
　　暗夜未央看着那只家鸭追着粉红色的天使兔，从训练场的这头一直跑到另外一头，他简直笑的直不起腰来。
　　他刚想转头看骑士之血的反应，却发现周围空无一人。
　　梓罗兰正跑着的时候，一团火焰擦着他的长长耳朵就过去了。
　　他诧异的停下奔跑的脚步，回头一看，那只原本追赶它的家鸭已经变成烤鸭状，一会儿就消失了。
　　那只家鸭……烤鸭翻白眼以后几秒钟的样子，就有些东西从它身体里掉出来，一棵止血草。
　　只一秒钟时间，止血草就消失了，野望online和别的游戏不同，打怪掉的东西会主动进入最后杀
　　怪的玩家的背包里，如果是组队杀怪的话，那会根据系统随机分配。
　　梓罗兰再次回头看是谁解了围，他看到面前站着骑士之血，刚才的火焰想想也应该是那只凤凰发出来的。
　　“我原本以为兔子跑的很快呢，”骑士之血一边嘀咕着，一边把梓罗兰拎起来，另一只手一撑训练场的栏杆，轻身纵出训练场的怪物群。
　　他走到安诺旁边，把梓罗兰像个小球一样扔到安诺怀里：“……我看他已经很努力了，所以……我们组队吧。”
　　“……等你这话很久了。”安诺忽然抬头说。
　　然后安诺的手表响了一下，是骑士之血的组队申请。
　　骑士之血好笑的看着梓罗兰：“啊，不知道能说话了以后会是什么样子呢？”
　　梓罗兰虽然有些感激骑士之血刚才救了它，不过那也在他和暗夜未央讨论他是如何被一只家鸭追着的话题下完全湮灭。
　　“我也参加，我也要听听他说话。”暗夜未央忽然说，随即就向队长骑士之血发出组队申请，当然温伯也加入了。
　　训练场上的玩家都被那一队吸引了，骑士之血的凤凰法攻简直超强，火焰过处全是烤鸭。
　　而训练场外四个人清闲的正在讨论料理课的熟练度问题。
　　梓罗兰倒没去注意那个料理问题，虽说身为游戏创始者兼管理员，羡慕一只凤凰就太说不过去了。
　　但是……一只凤凰只消轻轻的一个动作，就弄得练习场遍地烤鸭，实在让他羡慕的不得了。
　　想想自己刚才一伸手，拍了一下才一滴血，而凤凰的火焰过去就是二三百血，也许法攻比那些家鸭的血还要高许多……毕竟凤凰跟他的级数是一样的。
　　他只感觉到经验在哗哗哗的上升，背包里的东西也正在多起来。止血草和小法药正在迅速叠加。
　　我要成为个天使，没准也能这么风光，可惜……现在在天使后面还加了个“兔”字，居然就成了完全不一样的东西。
　　************************************************************************************************************************8
　　梓罗兰正胡思乱想，顺便看着自己经验上升的速度的时候，训练场里走进一个男人，引起了所有玩家的注意。
　　那个男人梓罗兰是见过的，在召唤法阵的现场。
　　顺便一说，在圣・十字军学院都是穿校服的，也就是传统意义上的新手装。每个新手装的属性全部相同，黑色的深蓝色的制服上，配上墨绿色的条纹，看上去更接近军装。
　　关于这个服装问题是不在梓罗兰的知晓范围内，那个完全就是野望online开发小组自己的审美观念了。
　　和所有新手相同，那个男人穿的也是类似校服的制服，但是他头上戴着军帽，银色的短发在阳光下显得略微苍白，暗红色的眼睛隐藏在银发后面，有种冰冷的感觉。
　　那个男人径直走到安诺的队伍旁边，看了看正在扫荡烤鸭场的凤凰，然后轻轻的说：“我已经很久没有看到凤凰了。”
　　“我理所当然会召唤出凤凰。”骑士之血抬了抬下巴，蓝色的眼睛似笑非笑的看着眼前的男人，“该不会是系统已经将极品宠物的召唤几率调到零了吧。”
　　“所有官方数值都是正确的，”男人轻轻的说，看了正窝在安诺怀里的梓罗兰，“而且我想说的是……召唤出天使兔的几率比凤凰更低。”
　　整个小队一片安静，然后暗夜未央和骑士之血争着把梓罗兰从安诺的怀里抢出来。
　　“不会吧，这个兔子居然那么稀有！”骑士之血捏捏梓罗兰的脸，“数值不是很一般吗！”
　　“天啊，天啊，这是极品极品宠吗？”暗夜未央拉拉梓罗兰的耳朵。
　　我又不是真的NPC，干嘛给你们这么拉来拉去！梓罗兰愤怒的想，然后伸出短短的手脚，开始攻击一切靠近他的手指。
　　“唷。刚才还看他只打了小怪一点血，没想到抓起来还挺疼……”被梓罗兰抓到的暗夜未央不满的说。
　　温伯苦笑着摸摸暗夜未央的头。而骑士之血则一副“其实我早就知道了”的样子。
　　“卡托尔，天使兔真的是稀有珍贵极品宠吗？”暗夜未央转头问银发男人。
　　名叫卡托尔的男人暗红色的眼睛看了梓罗兰一下：“不是，因为这是早期的宠物，所以现在基本上已经不投入游戏了，只是召唤的几率调低了很多，几乎等于零。”说完，他看了看神色一直很淡然的安诺：“连天使的几率都比这个高。”
　　小队里又是一阵沉默，梓罗兰几乎都不敢抬头看安诺了，也许他本来真的可以召唤出天使的……
　　在所有人惋惜和惊讶的目光中，一直没开口的安诺，忽然轻轻的说：“我觉得兔子也不错啊。”
　　骑士之血忽然爆发出一阵少年人特有的爽朗的笑声：“安诺，这个游戏最稀有的宠物噢。”
　　卡托尔轻轻的说：“作为GM，我也很惊讶，不过天使兔在实战中的确没有什么用处。”
　　“但是……无论什么宠物都有自己的特点，不一定天使是最好的，天使兔是最差的。”
　　梓罗兰简直要感激这个GM了，希望骑士之血和安诺能听进去，不要老鄙视他。
　　卡托尔和他们聊了会天以后，就离开了训练场。
　　“他到底干嘛来了？”骑士之血挑挑眉，“是来告诉我们不要小看宠物吗？”
　　“他只是表示自己的惊讶吧。”安诺耸耸肩膀。
　　那只凤凰在阳光中继续干着烤鸭的活，而四个人则悠闲的坐在石椅上。
　　直到骑士之血嚷嚷起来：“兔子应该十级了吧。”然后他一伸手把凤凰召唤回来。
　　剩下的家鸭免去了成为烤鸭的命运，而凤凰则以优雅的姿态落在了骑士之血的肩膀上。
　　众人的目光全都停到了梓罗兰的身上。
　　梓罗兰紧张的咽了一口唾沫，他原本以为自己可以很轻松的说话，但是在他们的目光下，梓罗兰只想钻到安诺的怀里去。
　　事实上他也那么做了，他撅着肥肥的屁股往安诺的臂弯里蹭。
　　“天啊，他害羞了。”暗夜未央惊讶的说。
　　“你别用女生腔调行不行。”骑士之血不满的说，“你这样说它，它会生气的。”
　　安诺只觉得一团软软的东西在往他怀里蹭，于是他把那个小东西拎起来。
　　梓罗兰实在没地方可以跑了。
　　在众人期待的目光中，他犹犹豫豫的开了口：“……呃，今天……天气不错。”
　　出口不再是“喵喵”的诡异声音了，众人爆发出一阵笑声，好像那是一件非常快乐的事情。
　　梓罗兰张着紫色的眼睛惊讶的看着他们，他不知道他可以让他们这样快乐。
　　他原本以为野望online只是一个游戏，沧之澜门一个挣钱的手段而已，他不知道在里面的人也可以这样快乐。
　　梓罗兰发现他的声音和现实中的声音居然一点分别也没有，看起来这个系统漏洞还不是一般的大。这次游戏作为考察游戏漏洞也不为过分，万一被组长卡洛斯发现了也可以这样说。
　　“啊，好可爱好可爱，”骑士之血把梓罗兰放在手里，热情的看着它，“再说一句看看！”
　　“……你这个傻瓜。”梓罗兰没安好气的说，这个少年简直把他当成真正意义上的宠物了。
　　“好可爱，好可爱……”骑士之血笑到一半，脸忽然冷起来，转头看安诺，“它居然说我是傻瓜！”
　　安诺看着他们，揉揉眉心：“它说的没有错。”
　　“太过分了，你这样的脾气会传染给它的。”骑士之血嚷嚷起来，“宠物是要用爱来培养的。”
　　“你可以这样对你的宠物做。”安诺伸手把梓罗兰拎回来。
　　“不要拎我的耳朵。”梓罗兰抗议道。
　　“那样比较方便，”安诺随口说，“因为你是一只兔子。”
　　“天使兔。”梓罗兰纠正道，“和普通的兔子是有区别的。”
　　“战斗力上没有区别，外形也差不多，”安诺看了他一眼，“所以你和兔子也没有什么区别。”
　　“可我不是！”梓罗兰挑剔的说，“安诺，你以后总会发现我是不错的。”
　　“……现在的NPC都那么骄傲吗？”安诺自言自语的说，然后把它放到了自己的肩膀上。后者用自己小小的爪子扒住他的肩膀。
　　“我要下线了，再见。”安诺对旁边的人说。
　　“拜拜，你的宠物很可爱。”暗夜未央羡慕的说。
　　“谢谢。”安诺朝他们扬了一下手表示再见，然后回到自己的房间，准备下线。
　　“你要下线了吗？”梓罗兰跳到他的床上问。
　　“……没错。”安诺伸手把梓罗兰拎起来，放到旁边的桌子上。
　　“我说了不要拎我的耳朵。”梓罗兰再次嚷嚷起来。
　　“兔子都是这样的，”安诺毫不理会宠物的意见，“还有，宠物不许上床。”
　　“……过分。”梓罗兰委屈极了，他明明也是玩家啊，待遇相差也太多了吧，但是又不能和安诺说。
　　安诺招呼也没打，直接就下线了――他喜欢在自己房间里下线。
　　“宠物也有人权啊……”他听见那只兔子小声的说，然后睁开眼睛就是现实世界。
　　梓罗兰看着安诺的身体颜色变成灰白，就知道他下线了。
　　“没礼貌。”他不满的给他下评价，然后伸伸懒腰自己也下线了。
　　梓罗兰从游戏仓里出来的时候，外面已经天黑了。

　　第六章

　　梓罗兰从游戏仓里走出来，整个房间空荡荡的，只有电脑主机在那里一闪一闪的做着运算。
　　房间里安静极了，只有电脑偶尔发出的“嘀嗒”声。梓罗兰想了想，走到巨大的，一直到天花板上的屏幕前，看着那些数值正进行着迅速的运算。
　　整个野望online不过就是由这些数字组成，但是，梓罗兰闭上眼睛，回想那里的微风和草木香，竟然如此真实。
　　计算机给了这个世界另一片天地，梓罗兰翘翘嘴角，听起来有些讽刺。
　　他想起安诺的样子，那个男人决不能算在他愿意待见的范围内，但是……电脑随机总是说不出什么理由的。
　　虽然安诺的性格不太好，比起那个骑士之血可好太多了。所以梓罗兰还是喜欢和安诺一起。
　　总觉得……梓罗兰抓抓自己的头发，总觉得自己在游戏里有些，不太一样。
　　自己想想都觉得很傻，不过如果天使兔的话，用现在自己这样冷漠的表情看起来，或许会很傻吧。
　　想到这里，他忽然笑出声，他伸手在键盘上飞快的按下一窜命令。
　　他满意的看着屏幕上数据发生微妙的改变。
　　梓罗兰做了个小小的改动，只要安诺一上线，电脑就会发出提醒，那么作为安诺的宠物，差不多也要准点上线了。
　　感觉自己时间就像是为了安诺在安排一样……梓罗兰不满的扁扁嘴，不过没有关系，他有很多的时间。
　　“……罗兰，要吃宵夜吗？”卡洛斯的声音传过来。
　　“拿进来。”梓罗兰回头说，顺手打开了透明的玻璃门。
　　卡洛斯拿着夜宵的盒子进来：“还不睡？”
　　“一会睡。”梓罗兰走过来，笑了笑，“正好饿了。”
　　卡洛斯伸手打开灯，房间一下子亮起来。他把点心盒子放到旁边的餐桌上，泡好两杯奶茶，并把点心盒子里的蛋糕和松饼拿出来。
　　梓罗兰坐在一边期待得看着：“我欢喜榛子的。”
　　“就是榛子的。”卡洛斯说，然后把奶茶递给梓罗兰。
　　梓罗兰发出赞叹的声音：“我喜欢喝奶茶。”
　　“你那么爱吃甜食，真不知道你怎么就不胖。”卡洛斯叹了一口气说。
　　梓罗兰切下一小块榛子蛋糕放进嘴里，含糊不清的说，“不是一直流行瘦为美吗？”
　　“那是对女人。”卡洛斯反驳说，“你是男孩子，不要总是偏食，多吃点蔬菜吧。”说着，把一盘刚拌好的沙拉放到梓罗兰面前。
　　梓罗兰嫌恶的看了一眼沙拉，把盘子推推开，“有什么关系，我又不去干体力活。”
　　“偏食是不好的。”卡洛斯坚持把沙拉又推到梓罗兰面前。
　　梓罗兰看了看，忽然抬头问：“对了，卡洛斯，你知道野望online里，在新手学院里负责的是GM吗？”
　　“不是。”卡洛斯有些惊讶为什么梓罗兰会问这些，但是还是回答他，“是我们开发组的卡托尔啊，你又不是不认识。”
　　“哇哦，”梓罗兰咬着银叉说，“真的是卡托尔啊。”
　　“嗯，很多人最喜欢在新手阶段作弊，所以开发组有人盯着，”卡洛斯理所当然的说。
　　梓罗兰挑挑眉，没说什么。
　　忽然房间里发出轻微的嘀嗒声，梓罗兰站起来拍拍手：“好了，我吃完了，你走吧。”
　　“什么……？你才吃了一小块蛋糕……”卡格斯狐疑的看着梓罗兰。
　　“我一会吃，你先回家吧。”梓罗兰说起来把卡格斯推出主机室。
　　当主机室归于安静的时候，梓罗兰再次进入游戏仓。
　　张开眼睛的时候，他看到安诺正坐在窗口的椅子上抽烟，手里拿着一本厚厚书，看起来有着说不出的居家感觉。
　　他的金色短发散落在额前，带着银边的眼镜，蓝色的眼睛在镜片后面显得温和而安静。他看上去就像很多城市里那些普通的白领男人，但是性格差的太多了，更何况，没有什么白领男人能消费起野望online，这可是个耗钱的游戏。
　　野望online一开始就投入了大量的资金和技术，本身就是针对又有时间又有钱的高收入人群所设计了。
　　当初沧之澜门在制作的时候，并没有想到会那样的费钱，所以现在外界评论说起来“无论是那里的风还是草，都是用现实货币堆积起来的。”
　　沧之澜门投入了大量的金钱和技术，是现在所有全息游戏中最高投资的游戏，相反了，刚运行的第一年，野望online玩的人很少很少，每运行一天就是大量的金钱投入和大批的维护费用。
　　但是在一年以后，这样的情况完全改观了，在第三年，沧之澜门完全回收了所有成本。
　　第四年、第五年开始疯狂盈利，第六年第七年又开始平稳上升。而在今年第十年，随着资料片理想大陆的推出，每月盈利的数字又往上节节攀升。
　　不过……梓罗兰有些犹豫的想，安诺看起来既不像是有钱人家的公子哥，也不像是什么成功人士，他有那么多时间那么多钱吗？
　　“喂，兔子，你也是要休息的吗？”安诺看到梓罗兰走过来，于是就问他，“我刚才叫你，你也不醒。”
　　当然所有宠物都不会睡，只要玩家在，它们都会显得生龙活虎。
　　但是梓罗兰又不是系统的真正宠物，怎么可能和安诺的上下线时间做到一致呢。
　　于是它呆在那里说不出话来，紫色的眼睛只是呆呆的看着安诺。
　　安诺叹了一口气，继续看书：“原来是因为你反应迟钝啊……”
　　“什么……？”梓罗兰再往安诺那里挪了挪。
　　“因为你反应太迟钝了，所以我上线后一段时间你总也不应我。”安诺做出结论。
　　“不是这样的……”梓罗兰不满的说，然后拍拍小翅膀，飞到安诺的书上，“你知道，系统是要有个缓冲时间……”他随口乱说。
　　“和我说的意思一样。”安诺说着，然后把书页翻过去。
　　巨大的书页翻过去把梓罗兰压在了下面，它有些狼狈的爬出来，狠狠瞪了安诺一眼，后者毫无所觉的继续看书。
　　梓罗兰只好飞到旁边的小几上，坐在那里整理自己的小背包。
　　上次和骑士之血他们在训练场里练级的时候，随机分配的东西都在背包里。
　　现在打开了才发现有好多的东西。
　　鸭毛x999，好多鸭毛噢，已经满了。凤凰的群秒技能真是不错，而且凤凰的幸运值那么高，掉的东西当然多。
　　“可以做枕头吗？”安诺在旁边凑过来说。
　　“做什么枕头啊，那个是任务用品……”梓罗兰没好气的说。
　　“我有缝制技能。”安诺说，“所以能用来做枕头吧？”
　　“说了是任务用品。”梓罗兰说。
　　“所以拿点出来做枕头吧。”安诺毫无所觉的说，“剩下多少鸭毛？”
　　“任务要用900根，剩下99根根本不够啊。”梓罗兰说，“就算做我要用的枕头起码也要500根吧。”
　　“要那么多吗？”安诺挑挑眉。
　　“枕头嘛，你觉得呢。”梓罗兰说。
　　“……那去打鸭子吧。”安诺忽然从椅子上站起来，摘下眼镜，顺便拎起梓罗兰长长的耳朵。
　　“……什么？”梓罗兰还没反应过来，就被拎到了安诺的肩膀上。
　　他们把鸭毛的任务交掉以后，梓罗兰得到了一件宠物的新手装备，加防御的衣服。
　　然后他们就到了训练场。
　　梓罗兰担心的看着安诺，训练场里什么人也没有，不知道这次安诺会不会再把他扔到训练场里跟家鸭打架。
　　虽然他现在十级了，但是对付这些面露凶光的家鸭还是有些困难的吧。
　　安诺走向训练场里，梓罗兰的心就悬在上面。
　　在梓罗兰还没把头疼脚热的病的借口喊出口，安诺已经跳到了训练场里。
　　********************************************
　　因为天使兔拥有怪物亲和的能力，所以连带安诺也享受到了这个待遇。
　　他一个站在一堆家鸭中间，它们连正眼都没看他们。
　　“……我们来下场雪吧。”安诺忽然说。
　　“什么？”梓罗兰还没有反应过来，眼前就飘过一片雪花。
　　它疑惑的抬头看看天空，天空依然晴朗，阳光灿烂的样子，丝毫没有变天的迹象。
　　又一片雪花掉下来，落在它的鼻尖上，然后又慢慢的飘落下去。
　　一片一片接着掉下来，像风中的花瓣一样优雅，在明亮的阳光下显得那么洁白和静谧。
　　梓罗兰呆呆的看着那些雪花，又一片在他面前无依的落下，忽然系统跳出一个提示：
　　您的背包已满。
　　梓罗兰这才低头，发现很大的一个范围内，干干净净，什么东西也没有。
　　“……这是，怎么回事……？”梓罗兰诧异极了。
　　就在刚才，他抬头前，那些家鸭还很悠闲的在他们身边走来走去啊。
　　可是现在，整个训练场寂静的像个坟墓，只有风偶尔发出的轻微声音。
　　只几秒钟时间，家鸭又一只只的出现，梓罗兰知道，这是系统再一次把怪刷出来了。
　　梓罗兰负责是游戏的大体框架，那种游戏时间不是他负责的范围。但是他知道怪物死亡后三秒才会消失，等两秒才会刷怪。
　　刚才那些雪花从开始到结束大概只有十秒而已，范围大概包括整个训练场，这到底是怎么回事？
　　“鸭毛够了吗？”安诺轻轻的问，并且轻轻的跳出家鸭的训练场。
　　“天啊，你几级了？”梓罗兰短短的爪子抓住安诺的领子。
　　“十五级。”安诺理所当然的说，“所以我没有经验。”梓罗兰原本的动作看起来挺有气势，但是由于长相太可爱了，抓住安诺的领子，看起来更像撒娇。
　　梓罗兰看了自己的属性面板，它已经十四级了，就刚才那么一会，它猛增四级。
　　“这个世界疯狂了……刚才那个是什么技能？”梓罗兰大声问。
　　“很奇怪吗？”安诺挑挑眉。
　　“当然……简直就像，就像系统BUG……”梓罗兰瞪着他，“新手可不该有这样的技能。”
　　安诺没理会梓罗兰怀疑的目光，然后去了学院的裁缝房，给梓罗兰做了一个小小的枕头。
　　另外还多了很多鸭毛。
　　鸭毛另外还可以找NPC换宠物口粮，由于就在裁缝房旁边，他们顺便兑换了所有的鸭毛。
　　于是宠物口粮再次叠加起来，放满了六个格子。
　　一个口粮就可以用一整天，梓罗兰看看那些口粮，够他用一年的了。
　　梓罗兰就是等着安诺不说话，后者一副和本来一样没表情的那种表情，直到回到房间内。安诺把梓罗兰从肩膀上拎下来，看了他一会：“一直绷着脸不累吗？”
　　梓罗兰一下子放松面部表情，发现原来在游戏里绷着脸也好累。
　　“自己去找个篮子。”安诺坐回刚才的椅子上，轻轻的下达命令，他自己则拿起书看起来。
　　梓罗兰这才想起来任务里好像有一条给宠物做窝的任务。
　　“等一下，你刚才的是什么技能……”梓罗兰一点也不想先做什么窝。
　　“……先去做窝。”安诺看了梓罗兰一眼。
　　“……”梓罗兰扁扁嘴，转头去找类似篮子的东西，最后让他在沙发的角落里发现一个竹编的篮子。它拿起一块毛茸茸的柔软的毯子放进去，然后把刚才坐的枕头又放进去，爬进去躺了一下，正合适。
　　这时候系统的提示音响起来：
　　“爱护宠物任务完成，奖励300点亲密度，宠物经验两级，黑铁臂环（攻击+30，暴击+25%，HP上限+100）。”
　　这是普通的任务奖励，在新手装备中，黑铁臂环还算不错。
　　梓罗兰看着安诺把黑铁臂环装配到身上。深蓝色的制服，配上黑铁的臂环，看起来还挺不错的。
　　……问题不在这里！梓罗兰愤怒的想，它跑到安诺面前，一下子跳到安诺的腿上：“听着，你必须搞明白，系统BUG是很严重的错误，如果你继续用下去的话，他们可以告你……”
　　“我没有用系统BUG，”安诺把书挪开，“那个是技能。”
　　“什么技能？”梓罗兰可不知道有什么技能可以有这么大的杀伤力和范围，那场雪简直……太美也太可怕了。
　　“雪。”安诺耸耸肩膀，然后把自己的技能面板点开来给梓罗兰看。
　　梓罗兰看到除了新手所有的技能以外，在附加技能里还有一个技能，技能的名字就是――雪。
　　基于西方奇幻背景的关系，游戏里技能的名称都显得十分优雅，很少有一个字的名称。
　　为技能取名，有些费脑子，所以卡洛斯交给开发组的其余成员去做了。
　　在人物的技能面板，分为两页。
　　第一页是基本技能和职业技能，因为安诺现在还没有转职，所以职业技能里面是空的。
　　技能面板的第二页是附加技能，包括采矿、料理、剪裁等。这些技能还是灰白色的，安诺还没有学会，将来这些辅助技能会随着职业的选择和剧情而选择性的开放。
　　在辅助技能下面有个其它技能栏，那里都是空白的，据安诺所知，即使是整个野望online最厉害的骄傲，也只有三个技能。
　　安诺还是新手，就拥有了一个“雪”的技能。
　　雪的旁边有一行说明：覆盖罪恶和血腥的雪，在广袤的大地缓慢飘落，带着慈悲和新生。
　　然后说明的下面，照理说应该是技能等级，可是梓罗兰只看到上面写着，随着玩家的等级增加伤害和范围。
　　十五级就有那样的伤害和范围，天知道以后级高了会有多大的伤害。
　　怎么游戏会出现这样的技能，简直不可思议，破坏了游戏的平衡，野望怎么会出现这样的错误。
　　看着梓罗兰胖嘟嘟的，可爱的脸上一会儿严肃，一会儿惊讶的表情，安诺好心的告诉它：“我做到了一个隐藏任务，卡托尔说那是系统给的任务奖励。”
　　“什么隐藏任务？”梓罗兰立刻回过头来问。
　　“好像是图书馆找到了一本书……”
　　“什么，这样就给技能奖励，这个游戏疯了吗？”梓罗兰不由得提高声音。

　　第七章

　　安诺认真的点点头，好像梓罗兰说的话毫无错误可言。
　　当然有了这个技能，好像梓罗兰就轻松一点……但是问题根本不在这里！
　　有这样的技能，根本就是无敌了，还什么抢怪不抢怪的，直接一场雪搞定，至于那个凤凰……现在都不羡慕了。
　　“那个任务还能做吗？”梓罗兰忽然问。
　　“卡托尔说，那个任务只能做一次。”安诺耸耸肩膀，把技能面板关掉。
　　“所有的人都能做？”
　　“我做过以后，再也不会有人领到了。”安诺说，“卡托尔是那样说的，他说从游戏开始的十年里都没有人做到过，现在被我做到了以后，再也不会有人做到了。”
　　“……唯一的隐藏任务啊……”梓罗兰想，那还差不多，要是每个人都能做，那野望简直就要倒闭了。
　　想到这里，他又快乐起来，因为如果安诺有这个技能的话，那它就可以不用拼命练级了。接下去随便选择一个职业，然后他就等着吃经验，然后进化就OK了。
　　梓罗兰一时笑出声，安诺挑挑眉，不太明白这个宠物到底在想什么，一会儿郁闷，一会愤怒，一会儿又眉开眼笑的。
　　“……现在的NPC都是这样的吗？”安诺又把梓罗兰的耳朵拎起来。
　　“说了不要拎我耳朵啊！”梓罗兰大声抗议。
　　“可你是兔子！”安诺说。
　　“我不是！我本来是天使……”梓罗兰委屈极了，他本来真的是按到天使那里的。
　　“可你看起来更像兔子。”安诺中肯的说。
　　“……”梓罗兰一扁嘴，难过的要命。要是可以，它也不想做只会吃经验的宠物啊。它知道天使有个全秒技能比凤凰更好用呢……
　　“罗兰？”
　　“嗯？”梓罗兰惊讶的抬起头，发现刚才的名字居然是从安诺的口里出来的，“你喊我……什么？”
　　“你眼睛的颜色就想紫罗兰，所以就叫罗兰好了。”安诺看了它一会说。
　　“可不可以……”可不可以换个名字，总感觉被安诺这样叫怪怪的。
　　“要不就叫兔子好了，随便你。”安诺把梓罗兰放到桌子上。
　　“……还是罗兰吧。”
　　**************************************************************8
　　等安诺下线以后，梓罗兰也立刻下了线。
　　从游戏仓里出来，发现点心还在，不过早就凉掉了，他嫌恶的看了那些冷掉的点心一眼。然后伸手把它们丢到垃圾桶里面。
　　外面已经天亮了，因为游戏会占用现实时间，但是它又具有无可比拟的魅力和商业财富，所以在这个年代，人们在游戏上花了大量的时间。
　　所以游戏仓进行了大量的改进，除了能进入游戏以外，它完全可以让你的大脑得到充分的休息。也就是人们所说的睡眠。
　　游戏八个小时，简直和睡八个小时完全一样，这样即使是工作再忙碌，也可以在睡眠的时候不耽误游戏，而且睡眠质量甚至比躺在床上更好。
　　他站在落地窗前，看着温柔的阳光照亮整个房间。由于这是沧之澜门总部最高的一层，所以梓罗兰所在的房间视野非常开阔。
　　就好像整个城市就在自己的脚下一样。
　　他想起第一次的时候，这种感觉带给他前所未有的震撼，而现在他已经习以为常了。
　　他伸了个懒腰，走进旁边的浴室洗个澡，准备去吃早餐。
　　沧之澜门的餐厅分成好几个，普通员工的餐厅和技术人员的餐厅不在一块，而作为游戏开发组，拥有一个单独的餐厅。
　　公司规定早上九点半上班，现在才八点多一点，所以等梓罗兰到餐厅的时候，还没有人。
　　“……草莓布丁，三明治，还有阿萨姆红茶，再给我一个橙子。”梓罗兰说，因为开发组的特别，所以食物全是免费的，而且二十四小时供应点心和水果。
　　后面的人迅速给梓罗兰配好早餐，犹豫了一下，再给他放上一瓶新鲜牛奶。
　　梓罗兰说了声谢谢，就拿着餐盘到了靠窗的一边。
　　窗户的另一边是这一层搂的大厅，已经有些工作人员匆匆赶来上班了。
　　梓罗兰喝了口红茶，看着他们匆忙的表情。老板的工钱永远不是好拿的，好像除了梓罗兰以外，这里每个人都很忙。
　　他支着头看着他们匆匆忙忙的走来走去，悠闲的又喝了一口红茶。
　　“早上好，”有人走过来，坐在梓罗兰对面，梓罗兰抬眼看了一下，是开发组的成员卡托尔。
　　他差点被他喝的那口红茶呛住，他勉强把茶咽下去，然后点点头：“……早上好。”
　　卡托尔在现实中和游戏里的样子差不多，不过像军装一样的制服看起来更适合他。
　　银色的短发在清晨的阳光下泛着柔和的色泽，暗红色的眼睛在阴影下几乎接近黑色。他穿着白色的衬衫，表情依然那是沉静自制。
　　他的餐盘里只有烤面包和咖啡，以及一个苹果。
　　“你会不会吃的太少？”对比自己餐盘里的食物，梓罗兰忍不住说。
　　“……因为我做GM，所以不用吃太多东西。”卡托尔轻轻的说。
　　因为有些人会长期沉迷在游戏中，所以游戏仓的开发商甚至在游戏仓中输入营养液。超过十个小时的话，营养液会自动输入人体，所以准备长玩的玩家会把营养液装满游戏仓的后备瓶。
　　作为GM，在线时间肯定很长，所以营养液是必不可少的，同样卡托尔也不用在早餐吃太多。
　　“对了，卡托尔，你知道什么隐藏任务是给技能的吗？”梓罗兰问。
　　卡托尔抬起头来，那双暗红色的眼睛几乎接近黑色，让他看起来如此的魅力非凡，“你是在打听游戏机密吗？”
　　“我只是好奇……”梓罗兰小声的说。
　　卡托尔嘴角翘了翘：“有很多。”
　　“知道……呃，一个字技能的那种任务吗？”梓罗兰又问。
　　“官网上已经公布了三个，还有一个没有被触动。”卡托尔说。
　　“那是什么？”
　　“不知道，只有任务触发了，我们才会知道，”卡托尔说，“十年来，第三个任务才最近触发，没想到会是在新手村里。”
　　当然，野望online里的新手不是出现在新手村里，而是在新手学院里，不过时下都流行这么说。
　　“那些技能是什么？我从来没有听说过。”梓罗兰好奇的说，“官网上有吗？”
　　“你没有听说是因为你从来不上官网。”卡托尔理所当然的说，“那些技能非常厉害，官网上没有公布那些所有者的名字，但是有些资深玩家已经心里有数……你开始关心这些问题了？”
　　“只是随便问问，”梓罗兰立刻说，“有些惊讶而已。”
　　“那是游戏里独一无二的技能，排名第一的玩家拥有的是风的技能。”卡托尔忽然说，然后略带深意的看了梓罗兰一眼。
　　“那个……我该回主机房了。”梓罗兰从椅子上站了起来，卡托尔的眼神让他不太自在。
　　“嗯，再见。”卡托尔柔声道别。
　　梓罗兰犹豫了一下，把自己餐盘上没动过的草莓布丁放到卡托尔的托盘里：“那个，就算有营养液，还是应该吃点甜食。”
　　卡托尔愣了愣，随即笑了笑：“谢谢。”
　　梓罗兰拿起吃剩的托盘走开，顺手拿给旁边的餐厅员工。
　　他想起卡托尔游戏里的样子，好像和现实里差不了多少，只不过刚才，他倒是第一次看到卡托尔笑，那个家伙总是一副冷漠的样子呢。
　　**********************************************************************************************************************************8
　　梓罗兰回到自己的机房以后，打开旁边的小电脑开始上网，在野望online的官网中，果然看到了那些技能。
　　在野望online中独一无二的技能，最近刚出现第三种技能――雪。那个就是安诺拥有的技能，寂静而温和的雪，拥有大面积的杀伤力的技能。
　　这种技能学会以后就不会消失，而且野望online中一旦隐藏任务被触动，以后就再也不会出现了。
　　也就是说“雪”这个技能，从此以后只有安诺才会拥有。
　　官网上并没有注明拥有者是谁，也没有注明是怎么样的技能，只是像安诺的技能栏上那样的描述了一下。
　　风：拥有天空，陆地还有海洋，拥有太阳，月亮以及星辰。永远不会安于闲静，四处流浪，带着爱和故事，聆听世界的声音。
　　从字面上看来，就像一句句小诗，一点也看不出技能的用途，果然还是问卡托尔或者卡洛斯比较好吗？
　　火：埋藏于地底的红莲之花，盛开于不朽的黑暗宫殿，代替太阳照亮一切阴谋，洁净世界一切罪恶。
　　火的技能也是如此，最后一行是雪，这个是最近几天才刚刚触动的技能。
　　雪：覆盖罪恶和血腥的雪，在广袤的大地缓慢飘落，带着慈悲和新生。
　　雪技能的描述和安诺的技能一样，看起来带着深不可测的力量一样。
　　如果这个四大技能是按照四大元素来形成的话，那最后一个还没有出现的技能应该是“土”或者“地”。
　　卡托尔曾说过，拥有“风”技能的人是服务器排行榜第一的骄傲，而雪的技能师安诺，至于火，梓罗兰就不清楚了。看起来这个游戏虽然是他创造的，但是开发组还是放了很多东西在里面。
　　梓罗兰关掉电脑，躺到旁边的沙发上想着，那种叫“雪”的技能，轻柔飘舞的雪花，和安诺竟然是意外的相称呢，看上去很优雅，但是却意外的冰冷。
　　他微微的闭上眼睛，现在一点也不困，游戏仓里可以得到很高的睡眠质量。忽然又冰冷的东西碰触到了他的手臂，他知道那是什么，但是并没有睁开眼睛。
　　那个东西顺着他的手臂轻轻的盘旋上来，然后绕过他的脖子。
　　梓罗兰睁开眼睛笑起来：“你想谋杀我吗？”
　　一截冰冷的电线正绕在他的身上，那种机械专有的冰冷感觉让梓罗兰打了个冷颤。
　　他伸手碰了碰绕在脖子上的电线，它乖乖的放开梓罗兰的脖子，但是依然缠绕在他的手臂上，一副不愿意离开的样子。
　　梓罗兰任它缠绕着，拿起小几上的小说看了起来。
　　那是一本写网游的小说。
　　“哎，这样的职业设定不会破坏游戏平衡吗？”梓罗兰自言自语的边看边说，“……不会吧，有这样的技能，谁还去连练的职业啊……”
　　小说没劲透了，他想着，我果然不适合看网游小说啊。想着想着就睡着了。
　　梓罗兰倒不是真的想睡，只是小说太没有意思了。
　　忽然一阵“嘀嗒”声把他吵醒，他从沙发上坐起来，知道安诺已经上线了。
　　“怎么搞的跟上班一样……”梓罗兰轻声抱怨，然后才发现，自己身上盖着一条毯子，而那团电线，像宠物一样盘在上面，好像担心毯子掉下来一样。
　　“谢谢，”他拍拍那团电线，从沙发上起来，把那本写的乱七八糟的小说放在一边。
　　站起来，梓罗兰伸了个懒腰以后，就进入游戏仓。
　　睁开眼睛的时候觉得头晕晕的，好不容易集中视线，才发现安诺正在摇自己。
　　“系统缓冲的未免太慢了。”安诺抱怨道。
　　“什么呀，你都把我摇晕了。”梓罗兰嚷嚷起来，从安诺手里挣脱出来，“就算是宠物，那也是有人权的！”
　　“宠物又不算人，怎么会有人权？”安诺嘲讽他。
　　梓罗兰抖抖自己的耳朵，表示自己强烈的不满，对方当然不会把他的不满放到眼里。
　　他从床上跳下来，然后又拍动翅膀飞到旁边的小几上，然后“咳咳”清了清嗓子。
　　安诺冷笑一声：“你干嘛不直接从这里飞到那里？”
　　梓罗兰狠狠瞪了他一眼，为他尖刻的问题而愤怒，他刚才只是忘记了自己会飞的事实而已。
　　“那个……”梓罗兰干咳一声，“我们来说点正经事吧，我们去学院的中庭走走吧？”
　　“这就是你要说的正经事？”安诺挑了挑眉。
　　“这很重要，我知道那里有个隐藏任务……”梓罗兰压低声音凝重的说，“离开学院以后，就再也不能回到这里了，所以我们得把那个隐藏任务做掉……”
　　“有什么奖励？”安诺问。
　　“一把神兵，听我说，”梓罗兰摆出一副严肃的表情，虽然看安诺很想笑出来的表情，知道自己现在这样严肃的表情也许很可笑，不过机会可不多。
　　“神兵吗？”
　　“神兵是游戏中为数不多的稀有装备，很少能得到噢。”梓罗兰跳上安诺的肩膀，“你……喜欢用什么武器？”
　　“……随便。”
　　在上完卡托尔的理论课以后，他们到了学院的中庭。
　　中庭被树木所包围，风带来了远方的花香。
　　这个学院中庭这个场景只是作为一个过渡场景，看起来没有任何作用，所以中庭里没几个人。
　　“任务呢？”安诺一踏进中庭便问。
　　梓罗兰没安好气的看了他一眼，然后伸出短短的手指了指中庭中间的一棵树说：“在那里。”
　　安诺走到那棵树旁边。这棵树很高大，全息影像将这棵树做到和真的没有什么区别。
　　手指轻轻抚摸上树干，粗糙的纹路和岁月留下的痕迹。安诺轻轻抚摸着，有些惊讶游戏竟能做到如此逼真的地步。
　　“跟我一起念噢。”梓罗兰在他耳边轻轻的说。
　　“什么？”安诺问。
　　“这棵树看起来好寂寞啊。”梓罗兰在安诺耳边说，“跟我一起念。”
　　安诺看了一下肩膀上表现的极其认真的宠物，然后跟着念：“……这棵树，看起来……好寂寞啊。”
　　安诺的话音刚落，系统便向他发出短信。
　　“触动隐藏任务‘双生树’，请好好努力。”
　　“双生树？”安诺皱了皱眉头，“接下来要怎么做？”
　　“好像……要在树下呆60个小时吧？”梓罗兰有些歉意的看着安诺说，“游戏时间是二比一，也就是说以现实时间计算，30个小时不能离开游戏舱……你没问题吧？”
　　“30个小时？”安诺挑挑眉，“我有很多事情要做……你确定奖励丰富吗？”
　　“神兵啊，那当然是整个游戏最丰富的奖励了！”梓罗兰信誓旦旦的保证。

　　第八章

　　“这个任务以前有人做过吗？”安诺又问。
　　“当然没有，因为任务还在，所以说明这个任务之前没有人触发过。”梓罗兰说，“隐藏任务一旦被触发，以后的游戏中就不再会有这个任务出现，所以只有一次机会，要好好珍惜噢。”
　　“你怎么知道的？”安诺又问。
　　梓罗兰愣了愣：“我是NPC啊。”
　　安诺一言不发的看着梓罗兰，那双蓝色的眼睛中带着明显的怀疑。
　　这根本没有值得怀疑的啊，梓罗兰不安的想，所以就算他这样看着我，那也不会有别的答案。
　　“……好吧，希望是把好武器。”安诺靠着树干坐在地上，任务栏的时间开始跳动，六十个小时开始倒计时。
　　梓罗兰站在地上，抬头看着安诺，犹豫着开口：“……抱歉，我该提前和你说要等六十个小时……”
　　“所以，现在请开始祈祷我会得到一把好武器吧。”安诺瞥了梓罗兰一眼说。
　　“嘿！我们现在是搭档，你不该总用这样凶狠的语气跟我说话！”梓罗兰跳到安诺的腿上大声说，好像他的感情受到了极大的打击一样。
　　“我没有凶狠。”安诺轻轻的说，当然语气和刚才并没有什么区别。
　　“好吧，就算我是NPC，你也不能威胁我。”梓罗兰又说。
　　“好吧，如果刚才的话让你产生不快的话，我道歉。”安诺轻轻的说。
　　“……天啊……你、你也会道歉吗？”梓罗兰有些不可思议。
　　“对于伤害了别人的感情，我总是会道歉的。”安诺说，看起来斯文极了，就像中世纪风度翩翩的绅士。
　　当然梓罗兰是不会被这样表面的假象所欺骗的，安诺压根就是一个专制冷酷的人。本来嘛，谁会忍心将一只零级的宝宝扔到一堆家鸭中间呢？
　　梓罗兰让自己的心情平复了一下，迈着小短腿走到安诺旁边，学着安诺的样子倚在树干上。但是他并没有曲起腿，因为腿比较短，所以它只是靠在树干上而已。
　　风轻轻的吹过，梓罗兰把耳朵收起来，以防风声进入耳朵。
　　天上的云朵像绵羊一样慢悠悠的走来走去，阳光从树叶的缝隙间掉落下来，显得异样的轻盈和柔和。
　　梓罗兰抬头看着这棵树，显然这棵树已经活了非常长的时间，树皮干裂而扭曲，但是丝毫不影响它给人的印象，温和而亲切。树根旁边是柔软的树叶，让周围的空气充满了草木的清香。
　　“呐，安诺，你是为了什么来玩游戏呢？”梓罗兰忽然问。
　　“……NPC允许向玩家询问私人事情吗？”安诺问。
　　“我只是……关心你而已啊。”梓罗兰挑挑眉，但是发现在这个天使兔身上表现出来还是有些难度，所以它用短短的手拉了拉安诺的衣服。
　　“……别那么看着我，我又没有别的意思。”安诺把梓罗兰拎起来放在膝盖上，“我只是想去‘理想大陆’而已。”
　　“而已？你知道理想大陆的要求有多高吗？”梓罗兰拍拍翅膀，表示自己强烈的感情，“‘理想大陆’是……野望中强者的最后一站啊……”
　　“我就是要去那里啊。”安诺理所当然的说，好像那是一件容易的不得了的事情。
　　“野望online已经十年了，那些玩家已经努力了十年……这些东西不是金钱可以弥补的距离啊，”梓罗兰安静的说，“安诺，理想大陆的要求非常高……”
　　“我就是要去那里。”另一个人的语气好像要去旅游一样轻松，但却显得异常固执。
　　完全不跟我的思维在一个水平线上！梓罗兰愤怒的想，这个人不但冷酷而且傲慢，是什么样的家庭造成他这么自负的态度！
　　“那里可是非常困难的噢，你确定要去？”梓罗兰忍不住问，好吧，他看过广告宣传词，上面简直将理想大陆夸上了天。
　　“我要去找一个人。”安诺说，“非找不可的人。”
　　“……是谁？”梓罗兰问，“现实中不行……吗？”
　　“不行噢，”安诺难得叹了一口气，“我只能在游戏里找她，我知道她一定在理想大陆。”
　　“……是女朋友吗？”梓罗兰又问。
　　安诺笑起来，在阳光下，梓罗兰发现他的笑容还真是……迷人：“比女朋友可重要多了。”
　　“理想大陆……那可要花很多时间呢，而且你又不爱练级……”梓罗兰小声的说，他一点也不想打击他，但是事实总归是事实。
　　“我知道她在游戏里，那么总有一天会相见的。”安诺柔声说，“我要把她从游戏里带出去。”
　　“她是……你的亲人吗？”梓罗兰不确定的问。
　　“唯一的亲人，我的妹妹。”安诺叹了口气，然后看了梓罗兰一眼，“所以，你别拖我后腿啊。”
　　“……喂，我看起来有那么没用吗？”梓罗兰刚才还在感动中，这会却像被踩到尾巴的猫……兔子，一样嚷嚷起来。
　　“啊，的确是这样呢。”安诺靠在树干上一副悠闲的表情。
　　梓罗兰咽在那里，愤怒的看着这个男人。
　　也许每个人进入游戏都是有理由的，赚钱或者生活寂寞什么的，找回亲人可是第一次。
　　不过，梓罗兰不屑的想，也许安诺的妹妹就是忍受不了这样的哥哥才会想一直呆在游戏里的呢。
　　六十个小时可是一个漫长的等待，为了消磨时间，梓罗兰被迫充当搬运工，运送一本比自己还要重，还要大的书，从安诺的房间一直到中庭。
　　梓罗兰将那么厚厚的《野望online中的实战技巧之剑术》好不容易搬到窗台上。
　　那本书足足有梓罗兰那么高，更不用说其烫金的封面有多么重了。因为野望online的游戏达到了99.9%的真实模拟度，所以相较于物质的重量在玩家手中也达到了真实的重量。
　　安诺的房间是在楼上，梓罗兰想了想，伸出那条粉红色的小短腿，猛的踹了那本书一脚，此书分毫未动，倒是梓罗兰的短腿痛的直呲牙。
　　看着跟自己眼睛奇高的巨型书籍，想着也许安诺就是为了作弄他才让他拿的。但是我梓罗兰也不是吃素的，没有什么困难能难倒我，我怎么能输给那些真正的NPC宠物呢……想到这里，梓罗兰又是推搡又是拖拉，终于将书扔下了窗台，这样倒是省去了要将书办下楼梯的力气了――
　　“哇！谁乱扔东西！”随着一声愤怒的咆哮，梓罗兰吓得差点也从窗台上掉下去。
　　“实在抱歉……”梓罗兰想着书一定是砸到人了，谁能想到窗台下会有人呢……他小心翼翼的探出身体，他看到一个熟悉的身影拿着一本书，愤怒抬头往自己这里看。
　　金色的头发和蓝色清澈的眼睛，肩膀上停着一只美丽的金色凤凰，不是骑士之血还会是谁呢？
　　梓罗兰一看到是骑士之血倒一点也不感觉到歉疚了，他反而慢腾腾的从窗台上飞到骑士之血面前，后者愤怒的看着他。
　　“你想谋杀吗！你知道这本书有多重吗！那么高的地方……”
　　“抱歉。”梓罗兰毫无诚意的说了一声，“谢谢你帮我接住书。”
　　“用我的头接住书？！”骑士之血一把把书拿起来，“我差点脑震荡！”
　　“我保证你的脑袋不会比现在更糟了。”梓罗兰说。
　　“……天啊，我就知道有主人必有其宠物，才几天，你居然和安诺变得一样傲慢了！”骑士之血用一副痛心疾首的表情说，“想你小时候，还不会说话的样子多么可爱啊，哪里像现在还会伤我的心……咦？兔子呢？”
　　等骑士之血回过神来，已经不见了梓罗兰的身影。
　　********************************************************************8
　　“怎么这么重啊……”梓罗兰拖着书在地上前进，不理会在窗台下喋喋不休的骑士之血，累的腰酸背痛，连阳光都变得不那么可爱了。
　　这时候，一片阴影挡住了他。
　　梓罗兰抬头一看，竟然是卡托尔。
　　“啊，卡托尔，下午过的好吗？能帮我把书拿一下吗？”也许是阳光灿烂的让他昏了头，或者在游戏里看到同事过于兴奋，梓罗兰向身为GM的卡托尔热情的招呼。
　　当然，话音刚落梓罗兰就后悔了。
　　他有些畏惧看了看卡托尔，因为这会这位同事的眼神是如此的锐利，那几乎是不会出现在现实中的那种……眼神。
　　“罗兰？”卡托尔蹲下身体，看着脚边粉红色的天使兔，“是你吗？”
　　梓罗兰不知道该用什么表情，于是就抱着那本书，一副“我什么也不知道”的样子。
　　梓罗兰低着头，努力装成一个普通NPC，不过再怎么装NPC好像还是逃不过卡托尔的眼睛。
　　卡托尔将梓罗兰轻轻的提起来，当然动作很轻柔，拎着他的耳朵将他轻轻的托起来。暗红色的眼睛看着梓罗兰：“是罗兰吗？”
　　梓罗兰不容易鼓足勇气，就像幻觉一样，刚才那双锐利的眼睛变成了梓罗兰所熟悉的卡托尔温和的眼神。
　　“那个……我只是把书拿给安诺而已……”梓罗兰小声的说，努力伪装成一个NPC宠物。
　　卡托尔又弯下腰，将地上的书拿在手里，让梓罗兰趴在自己的肩膀上。
　　因为卡托尔的衣服类似军装，所以肩膀上有着纯银的肩章，梓罗兰一上去便本能的畏缩了一下。金属特有的冰冷质地让他有些畏惧。
　　卡托尔只好将他抱在怀里，拿着书走到中庭，一路上也再没有问梓罗兰问题。但是梓罗兰总是有些忐忑，想着这个家伙该不会是发现了吧？
　　到达中庭的时候，安诺还在树下，此时距离60小时的结束时间还有35个小时。他正闭着眼睛在那里休息。
　　卡托尔刚走到近前，安诺就睁开眼睛，与此同时，梓罗兰立刻欢快的往安诺身上跳：“我回来了――书好重，我还拿它砸到了一个人――”
　　“希望不是游戏GM，”安诺连忙举手格挡，免得那只粉红色的兔子扑到自己脸上。虽然他不知道梓罗兰怎么看起来一副看到救星的快乐表情，但他还不想这样。
　　梓罗兰趴在他的手臂上，一点也不介意现在的样子：“我没有砸到卡托尔，我不小心把骑士之血给砸了。”
　　“做的很好。”安诺说，然后把他从自己的手臂上拎到怀里，对站在面前的卡托尔说，“谢谢你把他送回来。”
　　“他还未成年，你不该虐待儿童，”卡托尔说，将手里那本厚重的实战技巧的书递给安诺。
　　“谢谢。”安诺微笑着接过卡托尔的书，对虐待儿童的问题只字未答。
　　“那么我走了，”卡托尔轻轻的说，向梓罗兰看了一眼后转身离开。
　　梓罗兰趴在安诺的怀里，看着卡托尔离开的背影。不知道为什么，他还是比较喜欢现实中的卡托尔，温和斯文，而野望中的卡托尔居然带着一种……类似金属的冰冷气息，不知道是军装过于肃穆还是环境问题。
　　“这个人看起来有些危险，你以后还是不要和他走太近。”安诺对怀里的梓罗兰说，后者乖乖的点了点头，然后跳到安诺的头上。
　　安诺的头发虽然有些硬，但是意外的舒适，梓罗兰趴在安诺的头上，心情大好。
　　安诺把书翻开来看起来。
　　“不去训练场练习吗？”梓罗兰好奇的问，虽然很多技能都是达到条件就能学会的，但是这种实战基础还是要依靠玩家本身的身体以及反应条件的。
　　“看起来好像很简单……”安诺看了几页说。
　　这种技巧当然不是看看就会了的啊，梓罗兰把这个话强压了下去，反正安诺有一个“雪”的技巧，所以也没什么好担心的。
　　就算基础技能差，要是练法师之类活动范围不大的职业就可以了，而且法师升级也很快，虽然前期累一点，但是后期可是非常强大的啊。雪的技能配合高强的法攻范围技能，嗯，安诺一定会成为一个厉害的法师的。梓罗兰安心的对自己说。
　　因为安诺没有下线，连带梓罗兰也要陪着安诺，反正梓罗兰也没有什么事，卡洛斯应该没有什么事找自己才对。
　　到六十个小时结束的时候，梓罗兰在安诺头上伸了伸懒腰，期间骑士之血和暗夜未央发来过消息。
　　基本就是问问安诺在干吗，毕业在即，因为都已经到了级数，都显得很空。知道安诺在做任务以后，都打过来一个惊讶的表情，但是都没问及任务的内容，聊了一会也就做自己的事情去了。

　　第九章

　　“六十个小时结束了啊……”安诺看着任务栏里的特殊任务栏中倒计时结束后，整个隐藏任务栏一片空白，并没有出现后续任务。
　　“接下来该怎么办？”安诺把梓罗兰从头上拎下来。
　　“我只知道怎么触动任务……”梓罗兰小声的说，一副“我只是儿童”的样子，提醒安诺不能对他施暴。
　　“什么……？”安诺看着他，刚想说话的时候，一阵风吹过来。
　　这是一阵大风，差点将梓罗兰吹跑，他身边的那本书的页子被吹的哗哗作响。这阵风既不冷也不令人担心，只是有些让人惊讶，怎么会在这个时候忽然出现。
　　“下午好，英俊的先生。”一个优雅的声音传来，梓罗兰抬头看到一个漂亮的女人。
　　她显然不是什么漂亮的玩家，她浑身都是绿色的，包括嘴唇和眼睛。她有一头长长的绿色长发，它们却像藤蔓一样纠缠在旁边的那棵大树的树干上。
　　她穿着一条浅绿色的长裙，式样普通，但是从裙底伸出来的却像一些细细的长根，它们一直缠绕到树的根部，好像它们本来就是连在一起的。
　　梓罗兰有些惊讶的看着这个女人，她的脸上毫无表情，是一种本能的木然，但是声音却非常温和有礼。
　　“后续任务来了。”梓罗兰明显松了一口气。
　　安诺看了它一眼并没有说什么，只是看着这个奇怪的NPC。
　　“您看起来很寂寞，介意我忽然的打扰吗？”那个女人说起来话来非常温和，虽然表达出谦逊的意思，但是脸上依然是木然的表情。
　　“……你已经打扰了。”安诺说，一点也不给面子，然后从地上站起来，伸手拍拍尘土，梓罗兰从新回到安诺的肩膀上，他似乎非常满意这个位置。
　　“我感到很抱歉，”女人用歉意的语气说，“您一直呆在树下，我不确定您是否和我一样寂寞，但是……您能帮我一个忙吗？”
　　“有什么奖励？”安诺非常直接的问。
　　“你应该先答应她的……|梓罗兰在他的肩膀上小声嘀咕，可是他的主人并没有采取他的意见。
　　“当然，我会为您表达我最高的谢意，您会喜欢我的礼物……在此之前，您能听听我的请求吗？”女人轻轻的说，她绿色的眼睛看着安诺。
　　“你说吧。”安诺说。
　　“我……活了很久，从这个学院还未建成就已经在这片土地上，”女人沉默了一会说，“这个世界上，有些生命从开始就是一起的，比如说兄弟姐妹之类的，人类会有那样的血脉亲缘，可是我们也会有，我有一个妹妹，您能帮我找到她吗？”
　　“请等一下，”梓罗兰在安诺的肩膀上说，“一个妹妹？你们是怎么确定亲属关系的，为什么只有一个妹妹呢，如果是种子之类的话，那不是应该有许多兄妹吗……”
　　安诺向梓罗兰瞪了一眼，梓罗兰未说完的话自动消音。
　　倒是那个绿色的女人并不在意梓罗兰的发言，继续她自己的话题：“我们是双生树，在学院建成的时候，我被移植过来，而我妹妹则被留在故乡的土地上。”
　　“故乡？不是在这里附近吗？”梓罗兰问。
　　“有些远，我会送你们过去――如果你们愿意帮忙的话。”女人说。
　　“双生树？只要见到你妹妹就可以了吗？”安诺问。
　　“是的，”女人伸出手，另一只手轻轻的托起安诺的手，在他的手心放下一颗黑色的种子，“请把这个交给她，可以吗？”
　　安诺看着那颗黑色的坚硬的种子，然后转头看梓罗兰：“答应了她，就能接到任务吗？”
　　梓罗兰迅速点了点头，虽然不太清楚这个任务的难度，不过既然是新手学院中的隐藏任务，应该不会太难。
　　“那好吧，我答应了。”安诺的话音刚落，手表便发出系统的提示音：
　　已接受隐藏任务：双生树。已得到任务用品：双生树的种子。任务难度等级：B。任务时间：60小时。
　　“什么？B？”梓罗兰诧异的看着女人：“等一下……你要带我们去哪个地方？”
　　“……婆娑树海。”女人轻轻的说，“那是我的故乡。”
　　“婆娑树海？那可不是新手该去的地方啊……”梓罗兰说，“是不是搞错了啊……”
　　“我的家乡就是那里……请帮帮我吧，”女人还是那副面无表情的表情，也许像植物这样的东西，天生就缺乏表情，但是声音极其悲伤，“我很想念妹妹，我们本来就是一起的，但是……所以求你们，无论如何将我的思念带过去……”
　　“打开通道吧。”安诺说，打断了女人的话。
　　“任务难度是‘B’啊，有些夸张了，安诺！”梓罗兰叫道，“你还没有转职！”
　　“开门吧，女士。”安诺没有理会梓罗兰的叫嚣。
　　女人看着安诺，绿色的眼睛一点表情也没有，然后轻轻念动咒语，整个空间一阵轻微的扭曲，然后在他们面前出现了一个黑色椭圆形的类似门一样的东西。
　　“门的姿态保留一小时，请尽快进入，我给你们的种子能随时从那里出来。”女人轻轻的说，“如果要取消任务的话，请直接到我这里消去。”
　　“我先下一会线，等下再上来。”安诺把肩膀上的梓罗兰放到草地上。
　　“一个小时通道就会消失。”梓罗兰立刻说，“……那个，相当于现实的30分钟，请尽快回来。”
　　“我知道了。”安诺小声的嘀咕一声，整个身体就呈现灰白色，梓罗兰知道他已经下线了。
　　梓罗兰看看脚边的那本厚厚的书，犹豫了一下，也下了线。
　　梓罗兰下线休息了一下，竟然在网上搜索不到那个任务的信息，这才想起来，原来隐藏任务是不会在网站上有记录的。
　　可是难度为“B”的任务虽然是在新手学院里，起码也要组上四个人才够啊。虽然新手任务难度的“B”级和上了级数的“B”级不一样，但是对于安诺一个人来说还是太困难了。
　　在野望online中，为了突出宠物的重要性，很多任务都是必须单人完成的。而刚才的那个隐藏任务正好就是单人任务……这下好了，谁也指望不上了。
　　梓罗兰叹了一口气，幸好还有“雪”的技能，要不然……
　　梓罗兰再次进入游戏的时候，安诺还没有上线，在灰色的身体旁边，梓罗兰看着那扇通往婆娑树海的门。旁边那个绿色的女人安静的站着，一点表情也没有。
　　梓罗兰向前挪了几步，那扇像门一样的黑色空间安静的没有一点气息，既没有向内拉的力也没有透出什么光线来。
　　就像一面黑色的镜子，而在旁边的那个绿色女人就像一个装饰品。
　　“喂，别走那么近。”安诺的声音在后面出现，梓罗兰感觉自己的耳朵被人粗暴的拉起来。
　　“痛！”梓罗兰短腿乱蹬表示自己的不满。
　　“抱歉，”安诺毫无诚意的说了一句，“要进去了噢。”
　　“啊？什么……”梓罗兰的声音湮没在一阵凉意中。
　　等他睁开眼睛的时候，他和安诺已经站在了一片奇怪的土地上。
　　********************************************************************************************************
　　婆娑树海。
　　在游戏的设定中，这是一片属于黑暗的森林，空气中透着这种森林特有的潮湿已经许久不见阳光的冰冷气息。
　　“有些冷……”梓罗兰小声的说。
　　“你身上有毛呢。”安诺说了一句，但是还是将梓罗兰抱在怀里，人类特有的身体温度让它感到舒适，尤其是在这样有些寒意的地方。
　　“……这就是婆娑树海吗？”安诺抬头看着眼前的景象，有那么一瞬间让他真的以为是在一片古老的树海中。
　　这里只有暗淡的光线从叶隙中漏下来，这些树看起来古老而粗壮，并且笔直高大。在十几米高的地方才开始长出树枝，厚重的树叶将外面的光线全部遮盖住。也许就是因为阳光进不来，这里才滋长出黑暗。
　　“他们干吗非得到这里来砍树呢？”梓罗兰不禁抱怨起来，这片婆娑树海是专门为了一些隐藏任务准备的，所以官方资料上也没有这个地方的资料。
　　“我们该往哪里走？”梓罗兰在安诺怀里问，“这个地方一点也不可爱。”
　　“这里只有一条路。”安诺说，并且沿着路向前走去。
　　这片树海一点也没有人类活动的迹象，唯一的道路极其光滑，一点也不像人类走出来的道路，梓罗兰有些担心起来。
　　“我觉得有些不对，”梓罗兰说，“新手的任务可不会那么难……我们还是回去吧？用那个种子就可以回去了……”
　　“可是我要拿神兵啊。”安诺满不在乎的说。
　　“别的任务里也有啊。”梓罗兰说。
　　“可我不能放任机会跑走啊。”安诺说，“既然已经接受了委托，签订了协议，没道理还没打就离开啊。”
　　“这是什么原则？”梓罗兰奇怪的问。
　　“职业守则。”安诺露出一个礼貌的微笑。虽然梓罗兰觉得他的笑容挑不出一点毛病，看起来却带着那么一股子寒意。
　　“好吧……”他妥协的缩回安诺的怀里，不再发表什么意见。
　　树海里一点风也没有，梓罗兰不太明白为什么要把这里称为婆娑？明明是那么冰冷和寂静啊，他们一路上来可没碰到任何东西。
　　“来自远方的旅人，请在这里停住脚步。”从树林后面走出一个人来。他比安诺要矮一个多头，整个身体用黑色的斗篷罩住，只能听到他的声音。
　　他说的是通用语，但是听起来是如此怪异，就像是一种爬行动物发出的嘶嘶声，强硬的扭曲成一种人类的语言一样。
　　“抱歉，我们要去里面找一棵树。”安诺说。
　　“外面有很多。”那个人继续用一种毛骨悚然的语气发出轻声的警告，“请你现在就回去吧。”
　　“得完成任务啊。”安诺话音刚落，以梓罗兰无法看清的速度抽出腰间的佩剑，直接刺入那个人的身体，然后迅速拔出跳开。
　　“天啊！你根本不知道他是谁！”梓罗兰在安诺怀里叫起来，虽然刚才安诺的动作迅速而精确，未免有些出手轻率。
　　“反正不会是玩家。”安诺一副无所谓的语气，“看。”
　　梓罗兰向那个黑衣人看去，看到黑衣人的头上出现一道红色的HP显示条，急速下降，最后成零，那个黑衣人的身体立刻软了下去。
　　“是怪……”梓罗兰说，但是两人的经验丝毫没有动，在转职之前，到了十五级以后不会再得到任何经验。
　　“无礼者！”一阵暴怒的声音从树后面传出来，黯淡的光线下，出来一大群穿着黑色斗篷的人。
　　安诺用长长的佩剑轻轻挑开刚才死去的人的斗篷，在斗篷下面居然是一具蜥蜴人的尸体。
　　就像一只蜥蜴在学习人的姿势一样，周身覆盖着鳞片，梓罗兰还没有看清楚那个东西，那个东西就被系统刷掉了。
　　“不是很强的怪吗。”安诺轻轻的说，看着那些在黑暗中轻声交谈的其他蜥蜴人。
　　“安诺！用技能――”梓罗兰话还没说完，安诺的手将梓罗兰塞进衣服里。
　　安诺一甩手中的长剑：“噢，我正好练习实战技巧。”
　　“我不想看你被它们分尸……”梓罗兰躲在衣服里小声的说，虽然现在是游戏，但是恐怖就是恐怖，就像你在看恐怖电影的时候，总会把它想成是现实中真实存在的事情。
　　所以野望online严禁对十八岁以下的孩子开放。
　　虽然痛觉被缩小，但是那种被杀戮的痛觉和耻辱总会让你留在印象深处。
　　安诺的装备全都是普通的学院新手装备，一点儿也不稀奇。既没有加速的鞋子，也没有攻击力强的武器，虽然有个全范围攻击的“雪”技能，但是他的主人一点儿也不像运用，只想着“磨练技巧”。
　　那些蜥蜴人越聚越多，毫无疑问，他们适合在这里生活，安静又阴暗潮湿，空气中布满了他们浓厚的腥臭气息。
　　他们终于准备进攻了，虽然梓罗兰不知道安诺如果不攻击他们的话，他们是不是会将他们当做没看见。可是在这里，梓罗兰的怪物亲和技巧一点用也没有，也许那些蜥蜴的等级都在二十五级以上？
　　那些蜥蜴围住安诺，梓罗兰知道它们喜欢用嘴咬敌人，因为它们的下颚极其有力。虽然是游戏，我可一点也不想体验这个，梓罗兰想着就觉得委屈。
　　一只蜥蜴人终于向安诺冲过来，准备咬住安诺的腿，但是下一秒，它的脑袋就向反方向飞了出去，脑袋落在了它一个同伴的身边。
　　梓罗兰有些诧异的看着安诺，那家伙一点也不像游戏新手，而且从手势和姿势来看，他显然非常习惯用剑，甚至可以说姿势完美无缺。
　　我到底遇上了怎么样一个人，一个只是来游戏里找妹妹的哥哥，还是资深的游戏玩家？

　　第十章

　　梓罗兰看不到安诺的表情，他只看到他洁白修长的手指，紧紧握着剑柄，一只蜥蜴人从他身边窜过，速度非常快，他转了个身，剑划出一个优雅的弧度，当那个蜥蜴人还在半空中的时候，安诺一剑切下它的脑袋。梓罗兰简直不知道新手剑居然能如此的锋利。
　　周围都是浓烈的腥臭味，而穿着黑色学院军装的安诺，在这一片黯淡恶心的风景中，动作优雅利落，就像一个真正的骑士。
　　在野望online中，大部分的怪物虽然有血量，但是只要头部掉落或者劈开就被认定死亡。当然这只是小怪而已，绝非BOSS之类的强大怪。
　　蜥蜴人显然属于这一类，所以安诺一点也不在乎血量，而只要砍掉它们的头就可以了。
　　梓罗兰惊讶安诺的身体反应居然如此的快的时候，安诺忽然向后跳了两步。
　　那些蜥蜴人愣了愣，随即跟了上来。
　　“当心！”梓罗兰在怀里提醒安诺。
　　“没什么难度，”安诺轻轻的说，然后将剑放进剑鞘。
　　梓罗兰都已经看到那些蜥蜴人斗篷下的脸了，而一片洁白的雪花从他的面前轻轻飘落。
　　“雪……”梓罗兰喃喃的念出技能的名字，或者只是这个现象的名字？那种优雅寂静的下落总是让他的视线，不自觉的被吸引。
　　第一次他看到这个技能的时候觉得它过于强大，范围和力量都很强大，几乎有些破坏游戏平衡了，但是现在他能体会到一种彻骨的冰冷，那几乎不是因为这是雪的关系。
　　这是一种光明系的技能，冰冷而神圣，消除一切污垢。
　　在这片黑色的森林中，瞬间有了呻吟和绝望的吼叫，对于这种黑暗系的生物来说，神圣系的技能速度而奇效。
　　梓罗兰忽然感到一种轻微的颤栗，即使那些雪不是真的那么冰冷和无情，那只是一种假象而已，他们是在游戏中的玩家，可是梓罗兰没有感到一丝的轻松。
　　像柳絮一样的雪轻飘飘的从空中落下来，它甚至还会随着风飘到更远的地方，微小而纯净的雪在碰到了蜥蜴人的时候，就像硫酸泼到了人的身上，它们持续尖叫着，好像那痛苦真的存在一样，随即他可以清楚看到它们头上的血量持续的减小，那速度并不是很迅速，但是异常坚定。
　　没什么比这个更折磨人的神经了，梓罗兰想着，而且那些怪物被雪花沾染上以后还不会再进攻，只会慢慢等着死亡降临，这简直有些……残忍了。
　　梓罗兰听到那些呻吟的声音渐渐低下去，然后消失，虽然他不知道雪覆盖的范围有多大啊，但是他知道，暂时他们不会受那些蜥蜴人的骚扰了。他看到安诺伸出手，一片雪花落到他的指尖，温柔而冰冷，然后这场雪就停了，因为这个范围内已经没有东西需要它攻击了。
　　地上蜥蜴人的尸体已经全部失去了生命特征，系统一会儿就会将他们全部刷掉，然后出现新的蜥蜴人，当然，如果他们攻击安诺，下场也会是一样的。
　　“现在我们可以进去了。”安诺自言自语的说，然后踏着厚厚的腐叶走进刚才那个蜥蜴人拦着的小路，事实上，这里只有一条路而已。
　　周围安静极了，连风也不发出声音，气氛既压抑又烦闷，梓罗兰还是决定先开口：“我说，那个技能有些可怕。”
　　“把你吓着了吗？”安诺随口问。
　　“有一点……”梓罗兰趴在安诺怀里小声的应了一声，虽然他创造了游戏，可是他却没有跑到游戏里来体验一下，模拟逼真度这种东西真是让人震惊，怪不得会有人那么迷恋网游。如果这里和真实只差一条线，那为什么不把这条线忽略掉呢？
　　他可记得刚才在一片黑暗的树林里下的一小场雪，梓罗兰想，如果能将技能练到最后，那将会是怎么样一种可怕而美丽的力量。
　　“我说……我们要走到什么时候呢，”安诺忽然说，“该不会真的走上六十个小时才到吧？”
　　梓罗兰倒是无所谓，毕竟这会儿又不是用他的脚来走，不过他还是安慰安诺：“我想应该不会这样吧，这个是副本地图，应该不会太大、太难的……这可是新手学院的副本地图啊！”
　　“你这么说也没有用，我一点也看不到尽头。”安诺一边说，一边把梓罗兰从自己的怀里拉出来，准备不让他再搭便车。
　　梓罗兰一看情况不对，伸出两只短手反抗，一边嚷嚷着：“别这样，别这样……也许下个路口就是终点了……”
　　安诺不满的准备将在自己衣服里乱抓的梓罗兰拉出来，但是在走过转角的时候停住了。
　　由于安诺停止了进攻，所以梓罗兰也停止了反抗。
　　“……噢，树海的终点――看我说的没错吧，”梓罗兰在安诺怀里洋洋得意，“你该为你刚才的粗鲁行为道歉――”
　　安诺没理怀里正在聒噪的梓罗兰，走进树海的尽头。
　　这里如此安静，没有怪也没有那种邪恶潮湿的气息，系统提示他们已经到了安全区。
　　这里和前面的树林看起来并没有什么区别，但是这里有一块空地，阳光从稀疏的树叶间落下来，斑斑点点的落在地上，让这里蒙上了一层静谧而安详的色彩。仿佛这里就不再是被黑暗盘踞的地方，而是普通的一片宁静树林。
　　严格来说，其实这里原来并不是空地，因为梓罗兰看到，空地的偏右边有一个巨大的树桩。
　　安诺慢慢的走过去，阳光落在树桩上，只能看到模糊的年轮。它腐朽的很厉害，也许已经死去了，因为它显得潮湿而脆弱，好像风大一点就能让它散了架一样。
　　树皮带着这片森林特有的潮湿，已经变成了黑色，看起来一点生命的迹象也没有。
　　树桩的另一边是一个大坑，从残败的根茎来看，这里原来应该有另一棵大树。
　　“……这个，就是那个女人的妹妹吗？”梓罗兰从安诺的怀里跳出来，走近那个树桩。
　　“它已经死了，”安诺皱皱眉头说，“很明显，就算那个女人本人来了，她也无法传递给她妹妹任何信息了。”
　　“那怎么办？任务失败了吗？”梓罗兰小心翼翼的问，把任务栏点开来看看。
　　安诺依言把任务栏点开来，任务栏的“双生树”任务还是好好的在那里，现在任务的指示是“找到双生树的另一棵。”
　　另一棵幔恐挥缎胁恍校
　　人沉默著σ了一，梓_m_口f：“也S……不是@e？”
　　“@e是浜５谋M^了，我一路上可]e^什麽。”安Zf著，目诖里摸出：“介意我抽幔俊
　　“你不是已经在抽了吗？”梓罗兰看了那个英俊的男人一眼，一边在地上看来看去。
　　空地上除了一个树桩和一个大坑以外，好像真的什么也没有。
　　“是不是也在这里等上一点时间，然后说些‘寂寞’之类的话？”安诺问。
　　“……任务提示上没有的话，应该不用吧？”梓罗兰绕着树桩走了几圈，忽然停下来，“啊，在这儿呢，安诺快过来！”
　　“你那是对主人的态度吗？”安诺说着却顺从的走了过来，在梓罗兰手指着的地方，他看到从腐朽的树皮间，长出一棵娇嫩的小枝。
　　它大概只有成人的拇指那么粗，但是异常娇柔，好像一个新生的婴儿，它的顶端已经抽出两片叶子，颜色是有些黄的绿色，看起来生气勃勃。
　　“新的生命，那个女人的妹妹还没有死！”梓罗兰叫道，“安诺，伸出你的手碰碰这个！”
　　安诺显然不太喜欢被一只兔子指使，不过为了完成任务，只有委曲求全了。
　　他走^恚将手上白色的手套摘下，当他的手指接触到那枝叶的瞬间，他的手指被一种奇怪的力量摄住，以致于他无法把手收回来。
　　“请不必紧张，远方的客人，”一个女人轻柔的声音响起来，安诺才发现自己被一个小女孩的手抓住。
　　一个漂亮的女孩，如果忽略她绿色的皮肤和半边身子都是藤蔓蜿蜒成的样子的话。
　　“下午好，先生们，”那女孩对安诺说，她的脸明显稚嫩很多，就像所有小孩的脸一样纯真无邪，但是依然没有什么表情，即使她们的语气中充满了感情。
　　“下午好。”安诺说，大部分时候，这个男人显得彬彬有礼，让你挑不出一点儿毛病。
　　不过暴虐和独裁你总不是能在外表上看出来的，梓罗兰这样想着。
　　女孩如果用人类的年龄来算的话大概只有六岁，她绿色的眼睛看着安诺，有一种迷茫：“……您从哪儿来，为什么您身上有我的气息？”
　　“我从……”安诺停了停说，“我从你姐姐那里来，你是双生树的其中一颗对吗？”
　　“是的，我是，”那个女孩说，“我曾经沉睡了很长时间，因为痛苦和绝望……但是现在……请问，您带来了姐姐的消息吗？”
　　“是的，她现在很好，”安诺说，“需要我带你走吗？”
　　“不……我不能离开这儿，虽然我看起来很小……虽然我很想念姐姐，但是，总得有人呆在这里。”女孩安静的说，她的语气十分忧伤，但是你不能从她表情上找到一点痕迹，也许植物就是这样的一种生物，“婆娑树海在很久以前是一座非常巨大美丽的森林，但是现在却变成了这个样子……我曾经张开结界保护这个树海，但是我的力量非常微小，而那些东西还将我砍了下来……我非常想念姐姐啊……”
　　“她托我带来了信……”安诺把手伸进口袋，拿出了那粒黑色的种子，那颜色黑的透亮，在阳光下显现一圈柔和的光芒。安诺将种子拖在掌心，刚准备递给那个女孩，种子忽然动了起来。
　　种子中像有什么东西在挣扎一样，在安诺的手里左右摇晃起来，最后居然发芽了。
　　就像很多电影里将种子发芽的情况用快进手法来表现一样，这粒种子居然迅速抽芽，长出了根缠绕在安诺的手上。嫩芽瞬间抽出小小的叶子并且壮实起来。
　　“放到旁边的坑里！”女孩叫道。
　　安诺迅速把手里的种子扔进坑里，碰到泥土的种子更是疯狂。变的壮实的根茎一下子像蛇一样钻进泥土。
　　梓罗兰愣了一下，跑到坑旁边，这是一个很大的坑，也许学校里的那棵树原来就是呆在这里的呢？在坑里幽暗的光线下，他看不到什么东西，但是能听到碎石和泥土翻动的声音。生命的力量如此的强大，转眼间那颗种子里抽出的一根青色的纸条，那是一种难以形容的生机和活力。
　　它看上去如此娇嫩，却又带着旺盛的生命力。梓罗兰向后退了几步，看着它抽枝发芽，它的叶片纤细而精致，上面有清晰的脉络。
　　它好像一副理所当然的样子，长成了一棵树。
　　梓罗兰觉得脚下轻轻的震动，他向后面退去，一直靠到安诺的脚上。
　　地下显然有些东西在行动，很快那些东西冒出地面，那些植物的根茎包裹住那个枯死的树桩。站在树根旁边的女孩面无表情的消失了，然后那个稚嫩的小枝也像她的邻居一样，疯狂生长起来。
　　生命的力量会被很多人忽略，因为它看起来并不是那么具有力量，但是这会看起来也许不是。
　　两棵大树瞬间长成，和周围别的树木不一样，它们生机勃勃而且枝繁叶茂，阳光温柔的落在它们身上，好像这里根本不是什么恐怖的森林，而是一个漂亮的远古公园。
　　它们在向他们展示一种生命的美丽和顽强，和公园里的树木不同，它们是如此鲜活和热情，生命变得意义非
　　凡。
　　“……双生树。”安诺看着那两棵在一起的树，若有所思的念着。
　　一种透明的结界在周围展开，好像蝉翼一样纤薄，可是一点一点的向四周扩散，然后包围了整个空地。
　　这里变得柔和而宁静，两棵树呆在那里，居然也美丽的像幅画。
　　“真漂亮呀……”梓罗兰喃喃的说，然后拍动翅膀趴到安诺的肩膀上。
　　“你该去减肥了。”安诺忽然转头说。
　　“我哪有那么重……”梓罗兰瞪着安诺，尽力表现出威严的姿态。
　　安诺没有跟他继续争论下去，因为梓罗兰已经受到了打击。
　　忽然在他们面前出现了一道门，安诺点开任务栏。
　　“双生树任务完成，请回学院领取奖励。”
　　“这算什么说法？”梓罗兰看着任务栏说。
　　“说明我们可以回家了。”安诺说着，推开了那扇门，再睁开眼睛的时候他们已经站在了学院里了。
　　阳光落下来，轻柔而安静，没有一丝阴暗的气息，一个游戏居然能做到这样的逼真度，野望online怪不得那么红……
　　梓罗兰有些惋惜自己没再看那对双生树一眼，那么强盛美丽的生命力，光是那样的注视就能感觉到它们的力量。
　　“……谢谢你们。”守着门的女人说，脸上还是面无表情，但是声音却充满了感激。
　　梓罗兰这才发现原来学院中庭的那棵树竟然已经不见了，只剩下一块空旷的地面，上面有着茂密的杂草，一点树的影子都没有。
　　“我也该回故乡了，虽然在这里也认识了不少朋友，但是……”女人轻轻的说，“但是我还是得回去。”
　　“那里很危险，你妹妹还被砍了。”梓罗兰忍不住提醒她。
　　“没关系，我们在一起的话，结界的力量会更强，”女人忽然笑了起来，梓罗兰吓了一跳，他从来没有想过这张脸还是会有表情的。
　　它大概是有表情的，但是刚才没有表现出来，谁被放在远离家乡地方几百年都会有些后遗症。
　　“婆娑树海曾经很美，希望我和妹妹能让它变成原来那样。”女人温柔的说。
　　“祝福你。”梓罗兰说。
　　“为了表示我的谢意，我有些东西要送你们。”女人说，“再见。”
　　说完，她连同连同那扇门一下子凭空消失了。
　　随即安诺和梓罗兰听到了系统的声音：
　　您得到了神兵沉寂之刃。
　　您得到了双生树的果实x2。

　　第十一章

　　安诺点开物品栏，在物品栏里安安静静的放着一把长刀。
　　这把长刀通身漆黑，比新手用的剑还要长上一点，透着一股金属特有的冰冷气息。刀尖向上轻轻挑起，刀身纤细，有些像女式用刀，更形似日本刀，显得纤细而优雅。
　　“好漂亮……”梓罗兰喃喃的说，安诺点开属性，不看还好，一看安诺的青筋就蹦起三公分。
　　“沉寂之刃――攻击+0，速度+0，属性：无。无法打造，无法升级。”
　　“这就是神兵？”安诺冷笑着说。
　　梓罗兰觉得周身寒冷，一边拼命回想神兵的解释，会不会这是一次系统错误？
　　在野望online中，神兵是最好的装备，兵器更是非常稀有，有些加攻击，有些加速度，技能之类的，还没有见过什么都不加的呢……
　　梓罗兰心虚的看了安诺一眼：“……那个装备一下，看看有什么效果。”
　　安诺将那把沉寂之刃装备到自己的武器栏上，安诺原本放新手剑的腰际，变成了一片黑色的刀鞘，不用说，里面自然是沉寂之刃了。
　　安诺将刀抽出来，居然一点声音也没有，刀刃整齐，散发着冰冷的气息，上面反射不出任何光线，像墨石一样幽深漆黑。
　　就外貌而言，这是梓罗兰见过最好的刀了，但是论属性而言……他几乎想要逃跑了。
　　“我想……这其中一定有什么误会……”梓罗兰正打算将求饶的话说出口，他的主人却说：“挺好的。”
　　“什么？”梓罗兰有些怀疑自己听到的。
　　“它看起来就像刀鞘，你看，我的新手剑并没有拿下来，但是沉寂之刃也装了上去，”安诺将沉寂之刃放回刀鞘，“它看起来就像那种装饰品，不过很好看，我喜欢。”
　　“你喜欢的话，就太好了，虽然不知道这把刀其实有什么用……”梓罗兰立刻谄媚的说，“我想，它毕竟是把神兵，它在一定的时候总得干些神兵该干的事吧。”
　　“希望如此，”安诺应了一声，好像对这方面兴趣不大。
　　当然，这种装饰性的刀也非常有用，比如别人就不知道你用的武器是什么，那样就无法正确算出你的伤害值，在PK中非常有用。
　　所以姑且算这个也是收获吧。梓罗兰在一边安慰自己。
　　安诺又去看物品栏里的双生树的果实。
　　是两个漂亮的绿色果子，那是经验果实。
　　这对新手来说是非常珍贵的东西，毕竟到了15级以后，经验不会再累积，而经验之果就能以果子的形态存在物品栏里，等需要的时候，吃了它就能增加经验。
　　“这是多少经验？”安诺问梓罗兰。
　　“我看看……”梓罗兰往前面凑了凑，很高兴安诺不追究神兵的问题了，“噢，吃了它们以后能增加三十级。”
　　“也就是说我吃了它们以后能到45级？”
　　“没错，很少见到那么高经验的果子呢。”梓罗兰说，十五级离开学院后，要做转职任务，级数能高一点，完成率就高一点，这样算起来，这是非常不错的东西呢。
　　安诺满意的将物品栏关上，然后打了一个呵欠：“我该下线了。”
　　“嗯……再见。”梓罗兰在安诺肩膀说，风吹过来，一种舒适的感觉。
　　“我有些工作要去做，明天不会来了。”安诺说完，没等梓罗兰说话，他的身体已经变成灰白色，看起来他已经下线了。
　　梓罗兰从他已经冰冷的身体上跳下来，看着那一片空地发呆，他的脑子里还是那幕双生树。
　　真是美丽，和令人震撼。
　　梓罗兰回味着，那漂亮和坚强的生命居然能如此感人。
　　的确，生命是最令人动容的，因为梓罗兰深有体会。
　　如果那时候，不是因为父母的身体，他根本不会一个人生活在这个城市。
　　***********************************************************************************************8
　　安诺从游戏仓里走出来，推开休息室的门。
　　“天啊，董事长，您终于出来了！”一直趴在书桌上奋笔疾书的女秘书从一叠文件中把头抬起来，“您知道您堆积了多少文件吗？”
　　“抱歉。”安诺淡淡的说，然后走到她的桌子旁边，“整理好了吗？”
　　“差不多了，”女秘书回答道，“在此之前，请先去会议室开个会吧。”
　　“麻烦你了。”安诺轻轻的说。
　　“请别那么说！”女秘书立刻说，“能帮您分担真是我的荣幸！需要您亲笔签名的文件，等整理出来之后会送到您办公室的！”
　　“谢谢。”安诺转身向会议室的方向走去。
　　“请不必客气！”女秘书在安诺背后恭敬的说，“董事长。”
　　*****************************************************************************************************8
　　“安诺好像一副很忙的样子呢……”梓罗兰趴在电脑前面，正在查着一些官方资料。
　　虽然身为开发组成员，但是只是负责游戏地形的概括工作，所以对游戏细节问题不太清楚。
　　这时候，手边的手机发出优美的铃声，他按下接听键：“喂？”
　　“罗兰啊！开会开会！你把开会的事情忘记了吗！”另一边传来卡洛斯的咆哮声，梓罗兰连忙把电话拿远一点。
　　“现、现在吗？”梓罗兰弱弱的了一声。
　　“立刻！”
　　梓罗兰连忙合上电话，连忙进入另外一个游戏仓。
　　身份验证以后，梓罗兰进入了十字军学院。
　　“等你半天了！”卡洛斯站在他面前抱怨道，“你就不能有些开发小组成员的自觉吗？”
　　梓罗兰伸了个懒腰，露出一幅怀念的表情，“啊，我还是喜欢这里的空气。”
　　“不要转移话题！”卡洛斯拉过梓罗兰的手，“快走吧，他们都在等我们呢。”
　　梓罗兰看着眼前的男人。
　　卡洛斯原本是个金发的男人，但是在游戏中却是一个黑色短发的样子，虽然外貌没有改变，但是看起来黑发似乎更适合他。而眉间架着的那副墨镜却增添了一种玩世不恭的态度。
　　虽然野望online中人物的相貌是不能改变的，它是以真实相貌为基础，但是对于开发组的成员来说，这显然是可以改变的。
　　为了一些不必要的麻烦，游戏的开发组成员可以改变自己部分的外貌。
　　所以现在卡洛斯是黑发，而梓罗兰则改成了短发。
　　因为是游戏管理人，所以开发组的成员都穿着像卡托尔一样学院军装，看起来颇有军人风范。
　　***********************************************************************************************************************8
　　骑士之血正在跟自己的凤凰玩跑步游戏，暗夜未央发来消息说学院里发现了奇怪的人。
　　他一招呼正在奔跑的凤凰，跑到学院右翼的花园，在二楼的走廊上，他看到了暗夜未央和温伯，以及一些看热闹的玩家。
　　“是什么？”骑士之血凑到暗夜未央身边，顺着他的视线看到花园的长廊里，走过两个人。
　　他们和卡托尔一样，穿着GM的军装，看起来气势十足。
　　走在前面的是一个黑色短发的英俊男人，虽然穿着军装，但是戴着一副黑色墨镜，正在说些什么。
　　后面的是一个……少年。骑士之血倒不是不知道沧之澜门还招那么年轻的GM。
　　黑色的眼睛和黑色的短发，一副漫不经心的样子，在温和的阳光下看起来就像一个瓷娃娃一样……
　　忽然那个黑色短发的少年向自己这边看过来，迅速又将视线移开。
　　骑士之血惊讶的眨了眨眼睛，看着那两个人消失在回廊的转角处。
　　“怎么了，小血？”旁边的暗夜未央推了推他。
　　“……罗兰？”骑士之血喃喃的说。
　　“什么？安诺的那只兔子？”
　　“不是……”骑士之血摇摇头否认，只不过刚才那个少年的眼神，跟那只天使兔相差无几。
　　只是刚才少年的那一瞥能称为“慌乱”吗……
　　***************************************************************************************************8
　　“怎么了？”旁边的卡洛斯看着旁边一副慌乱表情的梓罗兰。
　　“没什么……”梓罗兰有些狼狈的回答，没想到能看到骑士之血和暗夜未央他们，幸好安诺今天不上线，要不然还开不了会？
　　虽然那些人肯定不知道自己就是那只兔子，不过还是没由来的一阵慌乱，也许说谎的人就是这样。
　　他深深的呼吸一口气，然后走进学院的机会会议室。
　　沧之澜门野望online的开发组成员此刻都已经呆在会议室中了。
　　包括梓罗兰和卡洛斯在内，一共十二人，当然卡托尔也在。
　　这是一年一次的小组会议，之所以在游戏内部举行，也是为了行业安全考虑。
　　梓罗兰在卡托尔旁边坐下，看了看手里的材料。材料上的事大部分都是关于游戏的改进，玩家的意见以及理想大陆的形势，最后一页则写出了几年网游游戏状况以及专家预测的走向。
　　他把材料重新放回桌子上，卡洛斯已经在发言了，他是组长，自然是要第一个说话的。
　　除了卡洛斯和梓罗兰，每位成员手下都会有一个小组。
　　比如负责安琪拉，她负责游戏中所有NPC的设定，所以她手下的小组就是负责游戏中每个大陆，每个地区，每个小镇中的NPC设定。又比如卡托尔，他是GM小组的组长，自然游戏中所有的GM都是卡托尔在管理。
　　梓罗兰有些受不了卡洛斯的长篇大论，他转头看卡托尔。
　　卡托尔的军帽放在手边，手上戴着白色的手套，双手抱在胸口，靠在椅背上，低垂着眼帘，不知道在想什么。
　　梓罗兰这才发现，他的睫毛很长，这样看下去几乎遮住了暗红色的眼睛。当然不管他的脸如何精致，这身军装还是为他带来一种冷酷的气质。
　　梓罗兰想到给安诺搬书那次差点就被卡托尔发现，不由的心都漏跳一拍，连忙转回头不去看他。
　　随后整个开发组开始交流意见，基本上是针对理想大陆上市以后，高级玩家的反应。
　　出现的最多的名字还是“骄傲”，这个服务器永远第一的玩家。
　　梓罗兰托着下巴，一点也不关心这个问题，只是想着这把沉寂之刃到底是怎么回事，以及怎么跟安诺好好相处。
　　梓罗兰倒是很少遇到这样自我主义的人，他所接触的圈子里几乎不存在这样的人，所有的人都是彬彬有礼，即使表面上不认同，但是绝对不会表现出来。
　　卡托尔还是一直保持着沉默，半点也没有参与其中的热情。
　　最后会议进行了将近五个小时，当然，在游戏中进行会议的好处之一就是节约时间，五个小时的会议事实上节省了现实两个半小时的时间。
　　最后会议在融洽的气氛中结束了，直到下次会议举行，这些人大部分都不会在碰面，只有这个会议才能将十二个人叫在一起。
　　会议结束以后，梓罗兰立刻回到了现实世界。
　　卡洛斯也从游戏中走出来。
　　“你改变形象了。”梓罗兰对打着整齐黑色领带，看上去十分斯文的卡洛斯说。
　　“人总不能一成不变，对吗？”卡洛斯笑了笑，走进梓罗兰的工作室。
　　梓罗兰伸了一个懒腰，走到小电脑前，正准备继续看刚才野望online的官方网页。
　　“晚上有空吗？一起吃个晚饭吧？”卡洛斯忽然说。
　　梓罗兰回过头：“噢，好啊。”
　　在下班时间，两个人一起走出沧之澜门的总部。
　　街上刚亮起路灯，商店的彩灯和招牌也已经亮起来，人来人往的十分热闹。
　　“你有事找我吧？”梓罗兰忽然说。
　　“你为什么这么认为？”卡洛斯一副被点中心事的样子。
　　梓罗兰的嘴角翘起来：“你不想被‘它’听到，所以才把我叫出来的，每次都这样。”
　　“是吗？”卡洛斯笑起来，用手拍了拍梓罗兰的肩膀，“原来我表现的那么明显，‘它’肯定不喜欢我。”
　　“看起来你挺有自知之明。”梓罗兰也笑起来，两个人进了一家中式餐厅。
　　点过餐之后，两人东拉西扯了一通，然后卡洛斯才进入正题。
　　“在会议快结束的时候，克拉克找了我，（钟爱此名字:-D）她告诉我，游戏有些不对劲。”卡洛斯说。
　　“不对劲？什么意思？”梓罗兰停下手中的筷子，“克拉克……她是负责武器的设定什么的吧？”
　　“其实隐藏任务也是她在做。”卡洛斯说，“不过成员小组大部分都不知道。”
　　“发生了什么事？”梓罗兰问。
　　“克拉克也说不清楚，总是觉得有些不对劲，还有斯兰德先生也告诉我，隐藏数值的计算结果和以前不同。”卡洛斯说，“我有些担心。”
　　“可是负责GM的卡托尔并没有反应玩家的信息啊，没有玩家发现这个事情，也许只是计算机计算中一些微小的错误？”梓罗兰将一个小笼包放进嘴里，“你不需要这么担心吧？‘它’可以应付黑客和病毒，所以……”
　　“不，我不是担心这个，”卡洛斯一点食欲也没有，他把自己面前的餐盘推开，以表明自己的谈话欲望，“安琪拉跟我说……有些NPC不受控制，甚至出现了……非他们设定的NPC和对话内容。”
　　“什么……”梓罗兰差点将手里的筷子掉下来，“不可能……”
　　“我知道，所以我没有和别人说过，只有安琪拉和我知道而已……当然，现在加上你，”卡洛斯说，“游戏里出现些什么了，恐怕我们找不到一点痕迹。”
　　“……为什么会这样？监控的人在干吗！”梓罗兰瞪着卡洛斯。
　　“放松点，所以我才会把你叫出来。”卡洛斯说，“你知道‘它’是可以轻易联上大厦里任何电脑的。”
　　“你疯了吗！”梓罗兰叫道，随即收到了周围人惊讶的眼神，他才压低声音，“这不可能，‘它’只是一台计算机而已，‘它’只是野望online的主机而已，你凭什么觉得它……”
　　“‘它’会动不是吗？”卡洛斯挑挑眉，“你有见过别的计算机那样吗？我知道用这样的计算机迟早会出事。”
　　“得了，卡洛斯，”梓罗兰说，“别一副你早就知道的样子，当年你可不是这样的。”
　　“好吧，我们根本不需要在这个问题上讨论，”卡洛斯避开这个问题，靠在椅背上说，“我们现在要来解决它，追究错误永远只是浪费时间。”
　　梓罗兰不以为然的冷哼一声：“你要关闭它吗？”
　　“那不可能，如果立刻停止，沧之澜门可要找我们麻烦了。”卡洛斯说，“我想，如果你这段时间有空的话，也许你能去游戏里看看。”
　　“――什么？”梓罗兰诧异的看着卡洛斯。
　　“我想你一定有什么方法，也许我也能帮上点什么忙，你总有办法欺骗‘它’，躲过‘它’的眼睛，去看看它到底准备做什么。”卡洛斯连忙说，好像梓罗兰一副不打算帮忙的样子。
　　“――噢，是吗？”梓罗兰露出一个灿烂的笑容，“也许我能试试看。”
　　“没有什么比互相体谅更好的事情了。”卡洛斯将盘子重新拿回自己面前，“这是个愉快的夜晚。”
　　“吃不完的东西可以打包吗？”
　　“当然。”
　　“那我就不客气了。”梓罗兰露出一个天真的笑容。
　　一个小时以后。
　　“啊，这么多点心该怎么带回去？”梓罗兰伤脑筋的看着一大包点心。
　　“别问我！你干吗点那么多！”卡洛斯瞪着梓罗兰，皮夹里已经少了一大半的钱。
　　“啊，本店提供送餐服务，能告诉我们地址吗？”旁边的老板热情的说。
　　“啊，那就太感谢了。”梓罗兰幸福的说，“都是我喜欢吃的点心啊。”

　　第十二章

　　既然已经有了卡洛斯的委托，事情现在竟然变得顺理成章和理所当然，所以在以宠物身份进入游戏后，一切不再显得怪异。
　　可是想想，如果[蚶镉惺谗峒微化的，玩家一定反oGM知道，可是卡托居然一c消息也]有透露。
　　梓_mM入[蚝螅安Z]有上，幸好安Z是[虬装V，@铀根本不lF自己的物和e人的物有什麽不同。
　　卡洛斯说，游戏自动生成了许多非设定的NPC，显然学院里似乎没有这样的NPC，只有离开新手学院才能碰到吧。
　　梓罗兰一边想着，一边在草地上坐下。阳光温柔的照在身上――也许这样的时间更适合睡一觉？
　　梓罗兰闭上眼睛，想起在婆娑森林的那场雪，那么美丽和清澈，仿佛就如那个官方技能解释的那样：
　　覆盖罪恶和血腥的雪，在广袤的大地缓缓飘落，带着慈悲和新生。
　　看起来，下次要和卡洛斯讨论一下这些隐藏任务的技能，毕竟原来担心和卡洛斯讲了，将会被怀疑自己现在正在干的事情。但是昨天晚上之后就不一样了，他可是奉命办事，也可以打听一下沉寂之刃的事情。
　　按说神兵可不是只用来装饰的，它们更大的用处是在战场上。
　　“这次不用缓冲时间吗？”安诺的声音传过来。
　　梓罗兰惊讶的睁开眼睛，看到安诺正在自己上空，蓝色的眼睛看着自己，“刚缓冲完……”梓罗兰下意识的回答。
　　“过来。”安诺把手伸过来，梓罗兰乖乖的爬到安诺的手上。
　　安诺将梓罗兰肥肥的身体托起来，放到自己肩膀上。
　　安诺身上有好闻的柠檬草香，好像刚洗好澡――等一下，游戏连这个都可以模拟出来吗？
　　虽然梓罗兰明白一个NPC不会问这些问题，但是放在心里又痒痒的，所以它还是问了：“那个……安诺，你刚洗了澡吗？”
　　“嗯。”安诺不在意的应了一声。
　　太过分了吧！游戏怎么能连这个也表现出来，到底这个游戏这么逼真的模拟度是谁做的啊……
　　梓罗兰愣了愣，一边安慰自己，自己只是做了游戏初期的大陆成型，包括建筑海洋等等，这种细致到变态的模拟度可不是他做的！
　　“……你的脸抽筋了吗？”安诺看着紧绷着脸的梓罗兰说。
　　“当然没有！”梓罗兰不满的说。
　　安诺挑了挑眉，不知道这个宠物又在发什么脾气。
　　“安诺！”在回房间的路上，他们被骑士之血叫住。
　　那个金发的少年走到他们近前，肩膀上停着那只漂亮又骄傲的凤凰。少年看到梓罗兰，立刻把手伸过去，拉住了梓罗兰的短手：“呀，罗兰，好久不见，我昨天看到一个很像你的孩子呢！”
　　这话将梓罗兰听得差点从安诺的肩膀上掉下去，安诺也感觉到梓罗兰的紧张，但没有表示出来。
　　“你来干嘛？”安诺问，然后侧身开了自己房间的门。
　　“噢，明天就要毕业了，来看看你准备选什么职业。”骑士之血蹭进安诺的房间，不顾对方想把他拒之门外的意图。
　　“别那么冷淡嘛，毕竟我们是朋友啊，所以，说说吧，你想做什么职业。”骑士之血热情的说，“骑士还是法师，噢，光看你的外表，好像比较适合骑士噢。”
　　安诺看了他一眼：“你的名字不吉利，我不要做骑士。”他简短的说。
　　“不做骑士吗？太好了，我也不想做骑士……”骑士之血立刻说，“虽然骑士后期看起来不错，不过练的人太多了，好像没有什么意思啊。”
　　“噢，那你觉得什么职业好呢？”安诺坐到椅子上，将梓罗兰抱在怀里，“好像最近射手也比较热。”
　　“我的理想……从小的理想就是做一名游吟诗人。”骑士之血说，连蓝色的眼睛都灿烂起来，“不错吧，听起来很酷啊。”
　　“就像现在的歌星吗？”安诺说。
　　“当然不一样，怎么会一样呢，请注意，重要的是那种流浪的感觉！”骑士之血不满的说，对于安诺把游吟诗人和歌星放在一个高度非常不满。
　　“有什么区别吗？”安诺的手指轻轻抚摸梓罗兰的耳朵和下巴，后者发出舒服的“喵”声，“歌星们不也经常世界巡回演出吗？”
　　“天呐，你可一点都没浪漫细胞，你的女伴怎么会忍受的了你！”骑士之血挑剔的说，“你不知道现在男人就是需要浪漫吗？”
　　“我的女伴可没那么责备过我。”安诺不以为然的说。
　　“你有些性冷淡，你的女伴没那么说过你吗？”骑士之血继续八卦的问，好像非在安诺女伴的态度上找到平衡点一样。
　　“我不觉得吟游诗人和性冷淡有些什么关系，”安诺用嘲讽的语气说。
　　“好吧，也许它们之间没有什么必然的联系，不过我得说，安诺，浪漫是生活的基础。”骑士之血继续说，“所以在任何地方都得学会浪漫。”
　　“包括在一个游戏中？”
　　“包括在一个游戏中，”骑士之血肯定的说，“啊，对了，你决定选什么职业了？”
　　“……黑色假面。”安诺轻轻的说。
　　“黑色假面！黑色假面？你居然会选这个职业！”骑士之血瞪着安诺，好像要在他的脸上瞪出一个洞来，“这可不是一个好职业。”
　　“可是却是经验和钱来得最快的职业啊。”安诺理所当然的说，忽略了所有的难度。
　　骑士之血沉默了好一会：“会被人追杀噢，也许经验掉的更多。”
　　“没关系。”安诺毫不介意的样子，梓罗兰却感到极其不舒服，在安诺怀里动了动身体。
　　黑色假面在现实中，其实就是杀手的意思。而杀手这种职业，无论是在游戏还是现实中，都是不太受欢迎的职业，这个职业让一切世界体系变得不再安全，可是又不可或缺。
　　听说在野望online中，甚至有真正的杀手在做黑色假面职业。
　　姑且不论这个，转职任务就非常的难呢，当然……如果有稀有技能――雪的话，可能就另当别论了。
　　“转职任务很难的哎，”骑士之血说，“而且以后练级不太会有人组……”
　　“那个完成系统委托或者玩家委托都会有经验拿。”安诺说，“那没什么困难的。”
　　“……您不是一般的强悍啊……”骑士之血用一副咏叹的语调说，“如果没成功的话，游吟诗人的队伍永远欢迎你……以及你。”他的后半句话是对安诺怀里的梓罗兰说的。
　　“他看起来有些不开心。”骑士之血忽然说，然后一把把梓罗兰抓过来，安诺一点防备也没有，梓罗兰就这样被骑士之血抱住了。
　　“嘿，你怎么了，身体不舒服吗？我知道，你的主人一定是太冷淡了……我要是能带着你该多好呢……”骑士之血自言自语的说，梓罗兰一点也不领情，在骑士之血手里挣扎起来。
　　“啊，看看，好高好高噢。”骑士之血像哄小孩子一样将梓罗兰抱到空中，又放下来。
　　梓罗兰虽然告诫自己不要像个孩子一样，但是……真的很好玩。
　　梓罗兰不由的笑起来，小小的爪子攀住骑士之血的手。
　　“看，安诺，它果然很喜欢我，”骑士之血快乐的说。
　　“没看出来。”安诺向梓罗兰伸出手，梓罗兰在趁安诺没生气前，乖乖的回到安诺的手上。
　　“过分，你可真是会嫉妒的父亲啊。”骑士之血一副惋惜的样子。
　　“你的比方真是奇怪。”安诺用看白痴一样的目光看着他。
　　“啊，忽然想起野望online的广告词了，也许很适合你呢。”骑士之血用拳头撞了一下自己的手心，“神赐给每个人一个保护天使。”
　　“……它有能力保护我吗？”安诺怀疑的看了梓罗兰一眼，后者举起短短的腿表示抗议。
　　“起码它是天使。”骑士之血中肯的说。
　　“错，它是一只兔子。”安诺笃定的说。
　　这句话，骑士之血没有再反驳。
　　毕业仪式如期开始，这届的玩家一个不漏的全部到齐，毕竟这一个月的新手训练就是为了这一天。如果错过了这一天，想要再进入这个游戏，必然又要从新开始，况且ID拿起来也不容易。
　　审核新生的是卡托尔，这个银发的男人，不可否认，比起白色衬衫来，他更适合这样的军装。
　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上，看着卡托尔从大厅另一侧的拱门里走进来，他看起来就像是一个受过严格教育的军人，即使在现实中并没有表现出来。
　　就像真正的学校毕业一样，卡托尔在礼堂的巨大讲堂上对所有的，即将告别新手阶段的玩家陈述结业贺词。
　　他的声音透过麦克风传出来，显得优雅而低沉，连梓罗兰都觉得这个男人一定是教育良好的中世纪贵族出生。
　　梓罗兰打赌，在现实中，卡托尔可不会说上那么多话，在开发组的十二个人中间，他是最沉默，最不会和别人亲近的，连卡洛斯都搞不懂他在想什么。也就是因为这个，所以卡洛斯决定让梓罗兰暗地里在游戏里进行调查，也许这就是代表了卡托尔和卡洛斯两个人，根本不互相信任。
　　当然，在现代社会中，相互信任是件非常困难的事，它不再像中世纪的一句誓言，在利益下，它显得更加珍贵。当然，卡托尔和卡洛斯的关系远没有这样的糟糕，他们只是在工作上不互相信任而已。
　　开发组和GM也许就是有代沟的？梓罗兰不着边际的想着。
　　卡托尔的话在一阵掌声后结束，接下来是学院的院长，也就是NPC，开始讲解离开学院以后的注意事项，这些当然也是非常重要的信息，但丝毫引不起大家的兴趣。玩家的视线全都在卡托尔身上，尤其是女性玩家，完全陷入着迷的状态。
　　梓罗兰这才想起，在这个信息完全发达的年代，网络上近两年来的“最有魅力的GM”评选结果好像都是野望online的卡托尔呢……
　　原来现在的女孩都喜欢冷酷的男人吗……
　　上了年纪的院长还在那里罗嗦，最后一句，梓罗兰倒是听清楚了：“下面宣布不及格人的名单，这些人将接受最后一个考验，如果再次失败，那这期就无法毕业，请从新进入游戏，等待下一期的开放时间。”
　　所有的人都屏息听着，好像真的会报到他的名字的。
　　这种制度在五年开开始执行，至今效果不错。在几年前还会有人嚷嚷着霸王条款之类的东西，但是到了今天，已经没有人有什么反对意见了，确实，这种制度让游戏环境变得更好一些，像欺骗、盗号什么的少了许多。所以虽然有反对的声浪，但是支持的更多。
　　这些名单是通过这些人平时在游戏的表现，是不是组队混经验，是不是通过一些游戏漏洞来获得些什么，或者别的违反网络游戏法的什么行为。当然还有一条是GM制定的，在这件事情上，卡托尔有主导权，如果他需要谁不及格，那么那个人连辩白的机会都不会有。幸好卡托尔从来不是这样不讲道理的人。
　　院长报到了一位玩家的名字，在众人的惊讶声中，那个人的脚下出现一道裂痕，随即那个人就落了下去，完全被黑暗所吞没。地毯又恢复了原来的样子，好像什么也没有发生过的无辜样子。
　　所有的玩家都知道，这个玩家将要去的地方就是试炼之桥，那几乎是无法通过的。
　　当然，很多事情都不是绝对的，就像“永不通过”的试炼之桥的唯一成功者――骄傲。
　　只有去过试炼之桥的人才知道它的样子，那地方可不能截图，所以也算是野望online中一个神秘的地方。
　　名单继续在发布者，不断有人掉下去，这时候，卡托尔忽然从位置上站了起来，沿着礼堂讲台上铺着红色地毯的台阶走了下来。
　　他的动作轻柔而带着一种军人的优雅，真不知道他是如何将这两种气质结合在一起的。
　　他慢慢的走下来，然后忽然在安诺身边停下来。那双暗红的眼睛中没有一丝波动，安静的看着安诺。梓罗兰不自在的动动，也许卡托尔已经注意到些什么了。
　　卡托尔轻轻的开口：“……我不太明白你是怎么做到的，但是，数据的确出现了一些异常，所以……”
　　卡托尔的话还没有说完，院长温吞而苍老的声音念出了他的名字――“安诺”。
　　安诺愣了愣，脚下已经失去了依靠，凭着敏锐的反应，他一伸手攀住裂缝的边，梓罗兰一把没抓住，只拉住了安诺的金色头发。
　　“你干吗抓我头发！”安诺说。
　　“天啊，我就要掉下去了，借我抓一下，又不会掉――”梓罗兰手忙脚乱的抓着一把金色的头发。
　　“安诺！”
　　安诺听到骑士之血他们的声音，但是没有看到他们的脸，因为裂缝越来越小，正在合拢。
　　卡托尔站在裂缝旁边，冷冷的看着他，那种视线简直让人身体僵硬，梓罗兰一边用力抓着安诺的头发，一边想着为什么一个GM会有那么……令人害怕的眼神……
　　“为什么……”安诺用一只手攀住裂缝，蓝色的眼睛瞪着卡托尔。
　　“噢，再进行一次运算，看看结果而已。”卡托尔轻轻的说，他轻轻的抬起手，修长的手上戴着白色的手套，指尖轻轻动了一下，好像只是做了一个非常随意的动作。
　　随即安诺只觉得自己身上轻了一下，这才发现那只粉红色的天使兔已经抓着他已经断了的金色头发掉入黑暗中。
　　“嘁！”安诺松开攀在裂缝边缘上的手，让自己的身体掉了下去，那道裂缝在他头顶上悄无声息的合拢，最后看到的还是卡托尔那张俊美却冷漠的脸。
　　“这是什么意思？”骑士之血走过来，一把抓住卡托尔的领子，“你把他们弄哪里去了！”
　　“试炼之桥，”卡托尔有技巧的格开骑士之血的手，“不用担心，现实中他可不会有什么损失。”
　　“天使兔呢？”骑士之血对着正转身要走的卡托尔喊道。
　　卡托尔回过身，冷冷的看了骑士之血一眼：“ID没有了，宠物自然也消失了。”
　　“你怎么能……”骑士之血将后面的话咽了下去，然后用手表给安诺发消息。
　　“怎么样，小血，安诺怎么样了？”暗夜未央和温伯走过来问。
　　“……联系不上。”

　　第十三章

　　“好痛……”梓罗兰摸摸脑袋，只摸到自己长长的耳朵。
　　“这句话我说才对……”安诺毫不怜惜的将它从自己肚子上拎起来，扔到旁边，“你该去减肥了。”
　　“什么呀……我健康指数可是很正常的！”梓罗兰不满的说，然后走了两步，以展示自己优美的体型。
　　“你这个尾巴怎么会那么长？兔子不该是短尾巴吗？”安诺看着梓罗兰那根细长的尾巴说。
　　“我是神族，又不真是兔子！”梓罗兰不满的说，然后愣了愣，“……安诺，你怎么不起来？”
　　安诺躺在地上，金色的头发有些凌乱，但是在这黑暗的环境中竟然意外的明亮，白皙的皮肤有些苍白，梓罗兰这才发现他一直躺在地上没有起来。
　　“你怎么了？”梓罗兰觉得心脏都漏跳了一拍的感觉，跑到安诺身边。
　　梓罗兰走过来才发现安诺的腰上几乎都被血浸湿了，伤口极深，在暗红的血中几乎都可以看到内脏了。
　　这真的是游戏的逼真模拟吗……
　　梓罗兰呆呆的看着，这才想起，刚才自己忽然掉下去以后，安诺一会就掉下来了，周围的石壁都是带有锐利石块的，可能就是在那时候受的伤……
　　“卡托尔怎么能这样呢！”梓罗兰说，“他不应该这样啊……”
　　“现在说这个问题一点用处也没有……”安诺看了悲愤的梓罗兰一眼说，“我们要在规定时间内通过试炼之桥。”
　　“可是你受伤了！你得……你得下线。”梓罗兰叫道，“虽然游戏将痛觉缩小了，但是还是会疼吧……我听说在试炼之桥这个地方，会将伤痛比例扩大，你现在……很痛吧？”
　　“我妹妹在这个游戏里够久了，我等不到下次机会了。”安诺淡淡的说，然后挣扎的坐起来，“我怀疑我的伤口是被你压的。”
　　“才不会是我……”
　　“你该去减肥。”安诺说，然后从地上站了起来，除了他的左手捂着伤口，站着的样子一点也看不出他受了伤。
　　“那个，血药有用吗？”梓罗兰问。
　　“已经之血了。”安诺说，“这个地方很奇怪，好像血药没有什么作用。”
　　“没关系的吧……”梓罗兰用一种自我安慰的语气说，“我们可以用‘雪’的技能，所以，试炼之桥也不算什么吧？”
　　“我刚才看过了，这里特殊技能不能用。”安诺从口袋里拿出烟，用打火机把他点着。
　　“什么！”梓罗兰一下子傻了眼，这和晴天霹雳其实也没有什么区别了，他们还只是新手而已，安诺又受了伤，怎么可能通过试炼之桥。
　　他只是听说试炼之桥十分可怕和难过关，但是具体情况梓罗兰倒没有了解清楚。开发组的十二个人分别负责自己的事情，根本不会互相串门或者打听彼此的工作。
　　从野望online这个游戏开始，就没有人能通过试炼之桥，很多人会觉得这个试炼是一种淘汰玩家的手段，不过这个死亡记录一直到一个叫骄傲的人出来为止。
　　当然，骄傲之后也没有人能通过试炼之桥，由此看来，难度是非常大的……
　　梓罗兰忽然想起在婆娑树海打怪的时候得到了一些东西，于是立刻打开背包，是一些装备，但是基本上都是四十级以上的。
　　能穿的都递给安诺，宠物装备也全部穿上……有没有用就再说了。
　　“应该不会这么难吧，你不需要这样啊……”安诺在旁边说。
　　“这都是什么时候了！当然要穿上啊！”梓罗兰恶狠狠的说，“卡托尔这个混蛋，居然用什么‘测试数据’的借口……！”
　　梓罗兰说到这里的时候忽然停下，等等！也许卡托尔说的是真的，安诺的数据不会有问题，也许卡托尔说的数据问题就是在自己身上？
　　因为自己利用BUG进入游戏，而造成安诺的数据异常。野望online做到这么逼真的程度，数据库是十分庞大的，比一个国家的数据库都要大，所以游戏不能再将玩家的数据和宠物数据放在一起。
　　也就是说自己的数据异常导致了安诺被扔到这个该死的地方……
　　一种前所未有的罪恶感让梓罗兰沉默下来，如果这个游戏对安诺来说不是那么重要，那样就好了……
　　“你怎么了？”安诺看到梓罗兰的精神一下子萎靡了下去，好像动画片一样的夸张，于是他不放心的问，“是不是哪里撞到了？脑袋吗……？”
　　“你才脑袋撞到了！”梓罗兰狠狠瞪了他一眼，明明是在感到歉意和沮丧，他偏偏说自己脑袋撞到了。
　　“那就走吧，试炼之桥去看看。”安诺说。
　　“从来没有人通过过。”梓罗兰跟着安诺走，现在安诺受伤了，梓罗兰也不好意思再去增加重量。
　　“不是有一个人通过了吗？”安诺不在意的问，一边抽着烟。
　　“那个是特例啊，是整个游戏的第一名啊。”梓罗兰叫道。
　　安诺忽然弯下腰，将梓罗兰拎起来。
　　“既然有人通过，那就说明这里不是死路。”安诺轻轻的说，将天使兔放到自己的肩膀上，“好了，我们到了。”
　　梓罗兰这才将视线从安诺的侧脸移开，在他面前展现的是一个更巨大的深坑。
　　也许说这个是深坑有些缩小了差距。事实上，在游戏中建造一些东西可比现实里容易多了。
　　一个巨大的深坑，从上面看下去能看到下面纵横交错的石桥，但是非常的窄，你完全看不清有多少跳桥，因为它们利用这个像一个小区一样大的深坑的空间往各自想走的地方走，但是在正常视线下，根本看不到尽头。
　　如果一定要给这个地方定义的话，用“宏伟”这样的词看起来也不过分。
　　那些石桥看上去一点也不牢固，纵横交错的在那里，好像一走上去就会掉到那深不见底的深渊里一样。
　　没人能告诉他们深渊下面是什么，也许是伤筋断骨的疼痛，或者直接强制下线，失去游戏资格。
　　一个游戏而已，不用那么夸张吧。
　　“安诺，安诺，下线吧！”梓罗兰拉住安诺短短的金色头发，“等三个月而已，没什么了不起……”
　　“我妹妹只能活三个月。”安诺轻轻的说，这句话无疑截断了他们所有的退路，他的表情一点儿变化也没有，但是梓罗兰却知道这个男人从来不会为别人的意见而改变，噢，他从很早之前就知道的。
　　接下来，说任何话都是多余的，不用说他已经受伤的事，不用说“雪”技能不能用的事，更不用说三个月后梓罗兰一定会给他弄到什么游戏资格的事，如果无法通过试炼之桥，那么这些一点意义都没有，当然，即使是现在，它们的意义也不大。
　　这个世界早就变的面目全非，爱情是快速而简单的东西，同情是那种可以划入报酬和商业价值的东西，友情也能是建立在吃喝玩乐的基础上，那么亲情呢？从人生下来开始，就一直连接在骨髓里的亲情呢……
　　“保护好自己，”安诺轻轻的说，然后还没等梓罗兰反应过来，安诺已经跳离站的地方，从那么高的地方跳入深渊。
　　虽然那深渊看起来就像怪兽张着的大嘴，但是安诺看起来一点也不畏惧，大概是因为即使畏惧，即使不想去，也必须要去的关系吧。
　　梓罗兰抓着安诺的衣服，不愧是学院的新手服，质量就是好。
　　安诺落在其中一座桥上，悄无声息，梓罗兰倒真不知道安诺的动作有这么敏捷。
　　安诺点开任务栏，上面试炼之桥的任务时间也很充分，上面的任务内容很简单，连奖励也写了出来。
　　试炼之桥：通过试炼之桥，走到桥的另一端。
　　奖励：重新获得游戏机会。
　　这个奖励果然很实在……梓罗兰叹了口气，不过自己的攻击力极差，虽然有两个技能，但是到了这个关头都是用不上手，而安诺的“雪”也无法用，他受了伤，无论是体力还是速度都会降低，能成功通过试炼之桥的机会相当低。
　　“这里杀怪会有经验吗？”安诺轻轻的问，然后把手里的烟蒂弹开，右手抽出那把黑色的沉寂之刃――虽然实际上那把神兵没有什么用，但是看起来还是挺酷的。
　　它的刀身比这里的黑暗更深沉，没有一丁点反光，它一点也不能融入周围的黑暗，因为它的颜色要更加漆黑。梓罗兰忽然想起它的另一个名字――深渊之刃，也许真的只有不见底的深渊才有那么漆黑的颜色。
　　“好像……没有吧。”梓罗兰不确定的说。
　　“是吗，那就好。”安诺轻轻的说，话音刚落，他们的脚下就传来悉悉索索的声音，就像尖利的凿子划过下面的石块发出的刺耳却微弱的声音。
　　“抓好。”安诺的话音刚落，梓罗兰就跟着安诺冲了出去。
　　没跑几步，前面的道路上就出现几个黑影，梓罗兰还没看清楚他们的相貌，只看到它们在黑暗中闪烁着的红色眼睛。安诺已经从桥上跳了下去。
　　当然，在游戏中，跳跃和速度都被放大，但是在这样陌生的环境中，能像安诺这么大胆可真是了不起。
　　安诺稳稳的落在另一座桥上，头也不回的向前跑，梓罗兰抓着安诺的衣服回头看，无数密密麻麻像巨型蜘蛛一样的东西正沿着桥飞快的爬过来。那种红色的眼睛在黑暗中飞快的移动，有种说不出的可怕。
　　简直跟恐怖片一样样子，梓罗兰咬牙想着，而安诺的速度依然平稳。就算是游戏，机会也只有一次。
　　石桥的建筑可不够坚固，他们脚下虽然显得平稳，但是梓罗兰却能从黑暗中传来的细小的石屑掉落和崩塌的声音。
　　更多的蜘蛛从四面八方赶过来，好像让安诺这样跑来跑去严重伤害了他们的感情。
　　不过安诺的动作也太敏捷了吧……他从一条桥上跳到另一座石桥上，梓罗兰都被晃的眼晕。
　　安诺怎么会有这么大的行动力……他才十五级而已啊。
　　梓罗兰在混乱中，忽然看到一个地方闪着幽暗的白色光点。
　　他们现在正在接近桥的尽头，他甚至能看到那些盘旋而上的阶梯，那里连一只蜘蛛也没有。
　　安诺的行动力确实让他惊讶，在这场要命的追逐中，他们还没有停下来和一只蜘蛛交过手。当然，如果他们停下来，可不只会对着一只蜘蛛。
　　安诺的身体会然顿了顿，梓罗兰明显感觉到速度正在下降。他想起了那道伤口。
　　“伤口裂开了？”梓罗兰着急的问，当然，又是跑又是跳的，伤口必然会恶化。
　　“没关系，就到终点了。”安诺的声音没有一丝慌乱。
　　“向右边跳！”梓罗兰大声叫道，后面跟着的蜘蛛实在太多了。
　　桥忽然从中间开始崩溃，也许是桥上的蜘蛛过于沉重，所以让原本就不坚固的石桥碎裂了。只有几只蜘蛛掉了下去，毕竟人家是有蜘蛛丝的，就算动作不敏捷，也不至于全部掉下深渊。
　　虽然那些东西掉了下去，但是一点回音也没有，就好像它们完全被下面黑色的阴影吞没了一样。
　　那些幸存的蜘蛛落到了他们旁边的桥上，但是那座桥很快又承受不了它们的重量，迅速的裂开，又有几只掉了下去。
　　这些都是梓罗兰看见的，安诺从来不关心那些事情，他继续向前跑，梓罗兰看到那些蜘蛛又迅速的追了上来，但是和他们拉开了一段距离。
　　这样应该能支持到走到尽头，可是梓罗兰却一点也放松不下来。他比刚才更加紧张。
　　“怎么了？”安诺问，虽然因为伤口速度有些减慢，但是还不至于被蜘蛛赶上。
　　“我们……走的越来越深了。”梓罗兰喃喃的说，刚才安诺为了躲避蜘蛛就不断下跳，现在他们已经到了很深的地方了，抬头能看到那些纵横交错的石桥和一只只蜘蛛。
　　“前面就是平台，那里有楼梯可以跑上去。”安诺安慰肩膀上的天使兔。
　　但是那只兔子还是紧绷着身体，好像他说的话一点用处也没有。
　　“如果你要跑的话，最好快一点。”梓罗兰看着那个白色的光点越来越近，喃喃的说。
　　“我们到了。”安诺说，他们已经跳到了那个连着阶梯的圆台上，可是梓罗兰一点也轻松。
　　“快点上楼梯！”梓罗兰大声催促。
　　安诺的速度明显加快了，但是显然还是不够。
　　在他们快到阶梯的时候，空气中充斥了一种阴森黑暗的力量，那种力量不得不让他们停下来。
　　“能留下来陪我吗？”一个微弱的声音在黑暗中轻轻的响起来。
　　在那声音响起的瞬间，那种阴森和不怀好意的力量一下子消失的连影子也不见了。
　　安诺刚向前走了一步，梓罗兰就看到从黑暗中走出一个女孩儿。
　　那是一个非常可爱的女孩儿。有着柔和的蜜色头发和白皙皮肤，她的眼睛是漂亮的金色，虽然很少人有这种颜色的眼睛，但是这里毕竟是游戏呢。
　　她穿着一件漂亮的白色连衣裙，小立领，周围是白色的蕾丝。那蕾丝精致而繁琐，层层叠叠，没有一丝杂色。
　　她的头上也扎着一个白色的蝴蝶结，那精致的长裙就像她在参加一个宴会，而非在一个蜘蛛围绕的试炼之桥。
　　“晚上好，先生们。”女孩儿提起裙子行了个礼，看起来没有一点威胁性。她那双金色的眼睛一点也不显得突兀，反而增添了她可爱的气质。
　　“晚上好。”安诺彬彬有礼的说，好像他们真的是在一个宴会上。
　　“您是客人吗？宴会可不是在这个方向。”女孩惊讶的说，好像是在对一位已经迷失的客人。
　　“我正要离开呢，漂亮的小姐，恐怕我已经在这儿耽搁的够久了。”安诺柔声说。
　　女孩惊讶的看着他：“可是先生……宴会正准备开始呢，如果您能参加，一定会令宴会更加有趣。”
　　“很抱歉，我还有些事儿要去做……”安诺说，看起来真诚极了，并且为不能参加宴会而感到遗憾。
　　女孩看起来难过极了：“您应该来参加，我一会会换上一件粉红色的长裙，那是妈妈昨天特意送给我的，就是为了今天的宴会，我还找了一枚胸针来配它。”
　　也许对于这样的女孩来说，没什么比宴会更重要的事情了。
　　“我相信您很很漂亮。”安诺说，展现他良好教养的一面。
　　梓罗兰想着，如果他某一天也以这样的姿态出现在他面前，那个独裁的安诺是不是也会显得这样彬彬有礼。

　　第十四章

　　那女孩看起来失望极了，当然绅士的教条是绝对不能让淑女失望。
　　那前提是双方都是人类的条件下，对一个NPC可就不需要这样的彬彬有礼。
　　“您真的要回去了吗？”女孩儿难过极了，以致于那双金色的眼睛暗淡了下来，“这儿不是很美吗，我的花园和我的宴会……”
　　“的确很美。”安诺柔声说。
　　“起码您应该在我的花园里呆一会儿，”女孩说，她提起裙子，另一只手指着正在赶过来的蜘蛛，“我养了很多的宠物，它们已经很久没看见客人了。”
　　“它们不是宠物，”安诺继续用一副柔和的声音说，“很高兴遇到您，这个晚上会因您的出现而变得更加美丽。”
　　他一边说一边往阶梯那里走，可是女孩却忽然拉住他的手：“您该留下来，我的宴会真的很有趣。”
　　女孩的话委婉极了，但是动作显然一点也不客气，她抓住安诺的手臂一点也没有放开的架势。
　　梓罗兰愣了愣，那手指白皙而柔软，在安诺黑色的衣袖上，就像一片柔软的花瓣，但是安诺就是被她拉住了无法动弹。
　　“……不是NPC……”梓罗兰喃喃的说。他的话音刚落就看到女孩儿的身后窜出银色的丝，和她现在的样子不配极了。
　　那些丝在黑暗中散发出柔和的光芒，看起来一点恶意也没有，但是事实上，它们却一副准备将他们包裹起来的架势。
　　安诺的另一只手抽出剑将一簇缠上来的丝斩断。
　　“砍她的手，安诺！”梓罗兰叫道，“她不是NPC，她是BOSS!”
　　梓罗兰的话音刚落，安诺的沉寂之刃已经齐齐的切开了那个女孩的手腕。
　　安诺将手一抖，那个离开女孩身体的手腕被甩了出去。
　　血落在安诺的衣服上，迅速被衣料吸收，在这样的环境下谁还能注意这些。
　　“这里活像异世界历险，哪里像游戏了！”梓罗兰大叫起来，他看到女孩的娇嫩的手腕切面，里面有骨头和骨髓，能看到被切割开的肌肉，活像一个手腕解剖图。血液迅速染红了那洁白的夜袖，连带上面的蕾丝也变成深浅不同的血红色。
　　女孩有些惊讶，那些银色的丝也停了下来：“噢，深渊之刃……我很久没见过它了。”
　　“你知道这把刀？”安诺问。
　　“我的妈妈曾经跟我说过，它看起来没什么攻击力不是吗？”女孩笑起来，天真而孩子气，她轻轻的伸出另一只手，有银色的丝从她的指尖冒出来。那银色的动作迅速而奇异，它们冲向她的断手，然后一把裹住它。
　　等梓罗兰回过神来的时候，那断手已经到了女孩的手上。
　　“很抱歉，刚才说了很多白痴的话，关于宴会和花园什么的，”那女孩漂亮的金色眼睛出现淡淡的嘲讽，“系统设定我得这么说，也许能吓到别的玩家，我想恐怕只会给您造成不必要的困扰。”
　　她一边说一边将断腕放到自己的伤口上。被切开那里已经止血了，只露白森森的骨头。那伤口处出现许多极细的银丝，只有很多簇合在一块时才会被人发现。然后安诺和梓罗兰看到那些银丝就像有生命力般的舞动着，然后刺入断腕，只一会功夫，那只断手已经连接在上面，看不出一点奇怪的伤痕，完美的就像时间倒回了一样。
　　“您拥有深渊之刃，那您可是值得尊敬的人，”女孩轻轻的说，虽然她在前几分钟表现的有些像花痴，但是这会看起来显得有些……诡异。
　　“谢谢夸奖。”安诺轻轻的欠了欠身。
　　女孩连忙提着裙子回礼：“我得说……我该从新介绍我自己吗？”
　　她还没有等他们回答，她又自顾自的说起来，不知道是不是所有的BOSS都喜欢这样与玩家交流，反正这位女孩看起来倒是很愿意说话，不知道那是不是和系统有关系。
　　“我叫罗拉。您可以直接称呼我，您看，游戏的设定就是这么简洁，他们都不愿意给我按个姓，搞得我像个没人要的孩子……”女孩忽然停止了话头，显然她也觉得自己的说话有些偏离主题，“我的任务，是阻止任何想要离开这里的人。”
　　“试炼之桥？”安诺说，“所有想通过的人都必须过您这关吗？”
　　“是的，当然，我也不是绝对的无法战胜，因为有人成功过。”罗拉笑了笑，她的笑容很干净，和这个地方格格不入，“那是一位暗红色头发的英俊先生，他和您一样彬彬有礼。”
　　“我猜他一定很厉害。”安诺说，然后将那把黑色的刀横在胸口。
　　“没错，但是我保证不再会有人能离开了。”罗拉柔声说，“这个地方很无聊对吗。”
　　“可你也不该拉着我们，我们觉得还是上面的世界比较有趣。”梓罗兰叫道。
　　“噢，一只会说话的宠物……”罗拉笑起来，“很少见呢，你叫什么名字？”
　　“罗兰。”安诺轻轻的说。
　　“罗兰？噢，竟然和我们大人一个名字呢。”罗拉有些惊讶的说，“您可真是会取名字儿，不过看起来似乎和它的眼睛很相配呢。”
　　“谢谢。”安诺说。
　　梓罗兰一颗心七上八下的，他当然知道罗拉口中的“大人”指的就是他，不过看起来罗拉并没有发现什么异常，于是――我该保持沉默，不是吗？
　　罗拉露出一个干净的笑容，然后她周围的银丝就开始向他们窜过来。不知道她的设计者是不是让银丝的运动参照蛇类运动，反正就是弯弯曲曲的窜过来。
　　它们一下子就绕上安诺的手腕，虽然看起来像玻璃一样纤细，但是那力量却让安诺想起了那种关押重型监犯的粗大铁索。
　　“我想您肯定不想被我的宠物分食，所以让我们就这样呆在时间结束吧。”女孩儿认真的说，“请相信我，据玩家反映，在试炼之桥被蜘蛛分食的经历让他们一辈子都痛恨网络逼真模拟游戏。”
　　“我相信那是真的。”安诺说，并没有拿手上的沉寂之刃去砍那段银丝。那可不是什么刀能切割开的东西。
　　梓罗兰紧张的呆在那里，周围的蜘蛛越聚越多，这些罗拉的宠物看起来没有主人的命令显然并不会上前来做些什么，但是它们也没有丝毫想要离开的意思。
　　蜘蛛的细微的绒毛看黑暗中反射着诡异的色彩。梓罗兰不太清楚到底有多少蜘蛛，他倒是能听见他们的脚底下也有蜘蛛腿划过平台的声音。
　　这可真折磨人的神经。
　　如果这时候能下场雪的话……
　　特殊技能无法运用，虽然梓罗兰相信安诺的剑术不错，速度也比一般人快，但是……要一个人离开这里实在是太困难了，尤其还有一个BOSS。
　　能掉到这个试炼之桥的人一定是新手，真难以相信，以前骄傲是怎么离开这里的――显然也是因为卡托尔的某些原因来到了这里――但他还是出去了，连罗拉都觉得他“很不错”。
　　而时间也不像他们想的那么充分。
　　只要时间一到，就算没有被蜘蛛吃掉，安诺也会失去游戏资格。
　　申请下一次资格必须要三个月以后，他也许就见不到她的妹妹了。而导致这一切的居然是自己，自己的一个小小的玩笑。
　　是他把安诺推到了这里，而安诺却一点也不知道，那个让他见不到妹妹的人就是他身边的宠物――他刚才还救了他。
　　梓罗兰难过极了，在他不长的人生中，这是极少出现的东西。
　　他不在乎很多事情，所以对来他说，能让他难过的事情也很少，但是有些时候，一些巧合你总是无法避免。
　　他想不出弥补的方法，他现在一点力量也没有，无法帮助安诺离开这里，成功通过试炼之桥。
　　******************************************************************************************************************
　　“您听说过这把刀吗？”安诺忽然问。
　　对面的罗拉笑起来，那笑容依然那么天真和孩子气，但是梓罗兰是打心底厌恶。
　　“是的，先生，”罗拉说，“这把刀的真正名字是深渊之刃，虽然我不知道它到底为什么会有这样的名字――不过我觉得倒是和我这里挺配的，我只知道它并不算武器，因为它一点攻击力也没有，正确的说，也许只是一个装饰品，真浪费了它美丽的外表。”
　　“我知道它叫‘深渊之刃’的原因。”安诺忽然说，声音轻柔，“但凡深渊，都是隐没一切的存在，没有人知道深渊里有什么，那才叫真正的深渊。”
　　“噢，您的学识令人折服，”罗拉说，“解释的似乎很有道理。”
　　“谢谢，”安诺谦逊的说，好像他们真的在讨论一个学术问题一样，“深渊之刃显然没有什么攻击力，它只是将外形附着在别的武器上，让它们看起来比较漂亮而已。“
　　“看起来似乎是这样，可是传闻好像它有另一种用途，”罗拉认真的说，并且看了看安诺拿在手里的沉寂之刃，“我不太明白它的另一种用途，您知道吗？”
　　“我刚才才发现的，”安诺柔声说，“沉寂之刃是一种转换神兵。”
　　“我知道转换神兵，”罗拉立刻说，“它能转换一些属性或者技能，很多盗贼喜欢它们，因为它们拥有伪装的技巧。将一些属性转换成另一种属性，比如风属性转换为水的，为了更适合当时的战斗情况。就像人界典型的转换力量，比如……压电半导体，那种东西利用压电效应，将机械应力量转换成电量，毕竟游戏中的设定都是建立在现实的基础上，虽然有些时候……总有些不靠谱。”
　　“是的，可是沉寂之刃不是这种意思。”安诺的声音很轻柔，像是他们正在一个漂亮的花园里喝茶，然后正讨论着一朵玫瑰的姿态，“它转换力量。”
　　“它转换了您的力量吗？”罗拉好奇的问。
　　梓罗兰却愣住了，他有些明白安诺的意思了，如果是转换力量的话……
　　梓罗兰打赌罗拉觉得安诺只是出色一点的新手而已，也许他看起来彬彬有礼，或者伸手敏捷，但是绝对不是那些令人畏惧的高级玩家。
　　就算是一个资深玩家，在安诺这么一点级数――甚至还没有转职的时候，都不会有太大的威胁。
　　但是如果是“转换神兵”的话，那结果也许就不一样了。
　　“您应该在上次放走骄傲的时候吸取教训，事实上，您还是犯了同样的错。”梓罗兰轻轻的说。
　　“什么意思？”罗拉转头看向梓罗兰。
　　“您应该去更多的丰富知识，虽然处在您现在的环境看起来有些难，但是这可不能被轻视，”梓罗兰说，“因为后果是颇为严重的。”
　　“什么……”罗拉看起来有些被梓罗兰激怒了，但是梓罗兰真不知道BOSS在受到语言攻击的情况下，也会发怒。
　　“显然我的兔子说对了，”安诺轻轻的说。
　　“我不是兔子！”梓罗兰在他肩膀上强调。
　　不过倒是没人会在意他的意见，因为在现在的情况下，它是不是一只兔子对整个局面可没有什么影响。
　　因为安诺已经用沉寂之刃将另一只手上的银丝斩断了。
　　罗拉很惊讶的看着，那双金色的眼睛里充满了迷茫，因为她的银丝可不会被刀斩断，即使那是神兵，或者那是转换神兵。
　　银丝无力的从空中垂落，好像老人无力的发丝，连刚才那柔顺的光泽都消失了。
　　它们的末端就像是烧焦了一样，微微的蜷缩起来，黑色爬上它们的末梢。
　　罗拉惊讶的表情十分逼真，这些BOSS真是什么表情都会，梓罗兰想着。
　　转换神兵对安诺来说是最有用的，比攻击系的神兵要好用多了。它能转换力量，比如把风属性转成水属性什么的。
　　安诺是特殊的，沉寂之刃也是特殊的，也许这把刀到了别的玩家手上什么用处也没有，但是如果是安诺的话……
　　它能成功转换“雪”的技能。
　　即使这个地方禁止使用特殊技能，但是那丝毫不影响它确实存在并且可以被转换这个事实。
　　雪技能属于神圣系力量，虽然不知道技能设定是怎么样的，也许是因为雪的颜色或者温度――但是显然，现在有一个更不错的发挥方法。
　　沉寂之刃转换了“雪”技能，让安诺整个力量变成神圣系属性。这种神兵非常稀有，它将属性直接转换为武器伤害，所以沉寂之刃不再是一把装饰性的刀，而是有了真正的属于神圣系的力量。当然，作为游戏中独一无二的技能，雪技能有着强大的力量，转换以后自然更强，而神圣系的力量，总是对黑暗系有奇效。
　　所以那段银丝看起来就像一堆无用的费线，完全没有它同伴的油光水滑。
　　罗拉也许明白了什么，毕竟她淘汰了那么多的玩家。
　　那段银丝已经被她切断，她两边的蜘蛛，飞快的冲上来，它们终于有用武之地了。
　　那蜘蛛当然不仅是普通蜘蛛的个头，游戏怪物的设计总是来源于现实，而高于现实。高到一只蜘蛛足足有一米五以上。
　　那前腿简直就像镰刀，它们没有吐丝，也许在这种环境中，它们根本不需要学习结网的技巧，或者它们的女主人不太乐意她的花园布满蛛网。
　　蜘蛛举起像镰刀一样的腿向安诺砍去，安诺举起黑色的沉寂之刃，那锐利的刀锋直直的切入那前肢。然后那前肢飞了出去，梓罗兰甚至还能听到它的伤口处还发出“辍钡纳音――两种敌对的力量在一块总不会相安无事。
　　安诺握着剑柄，黑色的剑柄衬着他白皙的手指，梓罗兰紧紧的扒住安诺的衣服。
　　他一点也不希望安诺在这里停下，虽然好几天前他还希望安诺不要玩这个游戏了，因为它想成为天使。
　　可是现在他只希望安诺将这个游戏继续下去，一点儿也不介意他自己是一只兔子。
　　安诺是个会抓重点的人，当雪的力量成为了实质，并且附着在刀刃之上，这把刀刃的力量变得那么匪夷所思，连空气中都溢满了神圣系的力量。
　　仅仅是那一个动作，那些罗拉身后的蜘蛛开始退却，它们并不是真正的害怕，这是一种本能，就像阳光能融化冰块，而老鼠不喜欢阳光一样。
　　“您有了不起的力量。”罗拉轻轻的说，那么短短的一段时间，她已经将银丝变成一把剑。
　　细长但是反射着一种诡异光芒的银剑。在剑柄上有无数细细的银线直直的刺入她娇嫩的手里。
　　她从一个小女孩变成了一个战斗系的战士。
　　不过基于这个游戏属性决定一切，梓罗兰觉得这个女孩就算拿着那把看起来不错的剑，和安诺比起来胜出的机会也不会大。
　　如果说雪是神圣系的力量，那么这个转换神兵将那部分最纯粹最冰冷的神圣力量转移到了它自己身上。
　　新手剑上那些伤害变得无足轻重，不值一提。包裹住那把沉寂之剑的，是来自雪的力量，尽管这里不允许使用特殊技能，但是转换的力量丝毫不受离这里条件的限制。
　　女孩在现在看起来充满一种令人畏惧的冰冷，一点也不可爱，也许NPC就是有本事在可爱和可怕之间进行转换？
　　她拿着剑，杀气腾腾，她要的并不是胜利，而是时间，只要安诺留在这里，她就是胜利者。

　　第十五章

　　罗拉那双眼睛看着安诺，梓罗兰知道那是一种盘算的眼神。也许她明白，时间并不是那么困难得到，她的宠物多到难以计算，就算用人海……蛛海战术，也没有关系，反正那些东西是系统生成的，源源不断。
　　安诺没有攻击的打算，她也只是站在那里，一点也不着急。
　　“您的力量不错，我不明白您为什么会被筛下来，”罗拉说，“让您这么落选看起来的确是有些惋惜，不过系统既然把我设定成‘一个人都不能放过’，那我也无法帮助您。”
　　“可是你那时候放走了骄傲！”梓罗兰忍不住叫道。
　　“噢，那个英俊的男人，”罗拉笑起来，“那是我无能为力。”
　　“我们不需要再说下去了。”安诺轻轻的开口。
　　罗拉愣了愣，她明白这个意思。
　　她的另一只手在空中打了个响指，周围的蜘蛛全部动起来，向安诺涌去。
　　“我显然不想让您被分尸，但是看起来，您只想出去。”罗拉柔声说，蜜色的卷发在黑色的空气中显得格外柔和。
　　“安诺！”梓罗兰抓着安诺的衣服大声叫他的名字。他也不知道为什么会叫他的名字，那仅仅是因为他现在只想得起他。
　　请相信，即使那是个游戏，逼真的模拟度已经将虚假化为现实，而梓罗兰脑中一点也不觉得这仅是个游戏。
　　“没关系。”安诺轻轻的说，语调温和。
　　梓罗兰可一点也不觉得“没关系”，他有些厌恶的想，这个人总是那么自大。而自己这会儿却怯弱的想下线――他几乎都已经准备下线了，虽然他只是一只宠物，但是还是不想被这些蜘蛛分食。
　　我还是讨厌蜘蛛，梓罗兰不由的想。
　　可是下一秒，一种冰冷的空气包围住了他。
　　他看到安诺握着剑，用力将刀刺入脚下的土地。
　　在黑色刀尖接触到这个黑色土地的瞬间，一阵银色的气浪带着不可抵挡的纯粹冰冷气息，就像冬日的暴风雪一样向四周冲散开来。
　　梓罗兰一个没留神，被这巨大的气浪冲走。
　　他有些不敢相信，居然会有这么大的力量……
　　这时候有只手拉住了他的耳朵。
　　他连“痛”都来不及喊出来，已经被拉到安诺温暖的怀里。
　　安诺像塞一个毛绒玩具一样，将梓罗兰塞到自己的外套里。
　　梓罗兰这次难得顺从的没有发出抗议，虽然安诺这样粗鲁的动作严重伤害了自己的感情。
　　他只是被吓到了，一个新手的力量到底会有多强，也许杀几只蜥蜴人应该没什么问题，但是总不至于引起一场暴风雪吧……
　　他在安诺的外套里，那衣服摸起来像是羊毛的……这只是错觉，他对自己说，这只是系统的数据，让它看起来摸起来，感觉起来像件羊毛外套――就像此刻发生在外表的暴风雪一样。
　　他听见风声和衣服猎猎作响的声音，他甚至能感觉那股从织物里透出来的刺骨的寒冷。
　　然后风声小下去了，他知道那声音声音意味着完结。
　　从开始到结束，那时间一点儿也不长，但是梓罗兰却感觉到格外的长。
　　这是正常现象吗？这个游戏中……到底有什么是被改变了的吗？还是――这只是正常现象吗？数据异常只是指自己吗――
　　梓罗兰犹豫了下，从衣服领口探出脑袋。
　　一片纯白色，就像下过一场大雪。
　　那颜色洁白而晶莹，却显得异常冰冷。
　　在这个像深渊一样的地方，安诺唤醒了一种不得了的力量。
　　破碎的桥上，平台上，阶梯上，都是一层厚厚的雪，而这里一点也不会下雪。
　　还有零星的雪花飘落下来，它们显得那么无依而柔弱，但是梓罗兰却知道事实和它们的外貌相反。
　　以安诺为中心的一场雪，下的优雅而美丽。
　　安诺轻轻的将刀归入刀鞘。他黑色的外套上没有一丝雪花，好像连风也没被吹到，整洁的就像在出席一场宴会。
　　“结束了……？”梓罗兰喃喃的问。
　　“我们走吧。”安诺轻轻的说，然后转头走向那个台阶。
　　梓罗兰没有问那些蜘蛛去哪里了，这一点一点也不是他关心的范围，因为它们是无限量的。
　　安诺的步伐沉稳而决绝，梓罗兰从他的衣服里爬到他的肩膀上。
　　他不耐烦的看着在他身上爬来爬去的兔子。
　　“里面有些……闷。”梓罗兰小声的说。
　　安诺没说什么，只是向前走。
　　梓罗兰想着，试炼之桥的历史又要改变了，因为有第二个人从这里离开了。
　　这时候安诺的身体忽然顿了一下，梓罗兰差点从他肩膀上掉下去。
　　安诺侧过头，看到从厚厚的雪地里伸出一只白皙的手，那看起来是只女孩儿的手，牢牢的抓住安诺的脚踝。
　　安诺看了它一眼，知道这是属于罗拉的。
　　安诺抬起脚，继续向前走，罗拉被他拖出雪堆，被拖了好几米。积雪翻动，露出罗拉白色的蕾丝长裙和她蜜色的长发，以及苍白的吓人的皮肤。
　　她的眼睛有些失神，但是手指还是牢牢的抓住安诺的脚踝。
　　这未免有些……不太绅士了。梓罗兰想。
　　它看到接触安诺的鞋子的那只手一点也不肯放松力量。它看上去柔软而温暖，看起来安诺倒像反派了。
　　这时候，从她的手指发出“辍钡纳音，然后她柔软的皮肤就像被火烧到了一样，变成黑色。
　　安诺还是保持着正常的速度走路。
　　她就这样一直被拖着，好像一个坏了的娃娃。
　　梓罗兰知道那是两种力量互相排斥，就像水和火并不想开战，但是它们放在一起，总会有一方被消灭。
　　显然，罗拉和安诺，只会是罗拉消失。
　　她的皮肤已经开不见了，干枯的骨头还牢牢的拉住安诺，从手肘上肌肉开始腐败，并且以一种极快的速度向她身体的其他部分蔓延。
　　皮肤、肌肉、肌腱、血管、骨头……就像解剖课一样慢慢的呈现在面前。
　　“请……等一下。”罗拉的声音有些破碎，但是还是努力发出能够让他们辨认的声音。
　　安诺一点也不想停下，他继续向前走。
　　侵蚀的速度缓慢下来，但是已经到达了她的身体，繁复的蕾丝裙子已经十分不堪，那是自然的，它们本来就不是真正的衣服，而是罗拉的一部分，同为黑暗属性。
　　“等一下！安诺，她有话说！”梓罗兰叫道。
　　“她想说什么？”安诺问。
　　“我怎么知道！你总得停下来才能让她说！”梓罗兰叫道。
　　于是安诺停下来，他看起来并不是那么想知道罗拉想说什么，不过他还是愿意听听。
　　她的肉体被不断侵蚀，幸好没有到她的喉咙，不过说起来，游戏BOSS又不靠喉咙里的声带说话。
　　“带我……走……”她艰难的说，这会儿她一点作为淑女的风度也没有了。
　　“抱歉，”安诺柔声说，“你不能离开这里。”
　　“带我……走……”她重复着那句话，也许她想用忧伤的语气，但是这会儿只显得痛苦。
　　她像一个娃娃一样重复着这句话，如果有同情心的人――显然安诺没有，他就打算继续走。
　　他转身的时候，罗拉说了另外一句话：“……请带走我的眼睛。”
　　安诺又转过身，罗拉终于松开安诺的脚――她的手已经都是骨头了。照理说一动就会散开，但是游戏里总有些超于现实的东西――比如说罗拉可以用骨头来活动。
　　她收回那只手，她的另一只手已经不知去向了，梓罗兰猜，肯定是刚才被安诺拖着的时候掉了。
　　罗拉用自己的手将自己的右眼挖了出来，然后举着手，将眼珠呈在手掌上。
　　那蓝色的眼珠看起来一点儿也不恶心，像是一颗珍珠包裹着一颗蓝色的宝石。
　　上面没有血管和别的什么，倒是一些像宝石。
　　安诺伸手将她的眼睛拿了起来。
　　这时候系统声又响起来：
　　“接受任务‘渴望的眼睛’。”
　　“什么……？”安诺愣了愣，然后点开了任务栏，这显然不是什么隐藏任务，而是一个高级任务。
　　“带着我的眼睛……去看看外面的世界……新的大陆和……漂亮的花园……”罗拉轻轻的说，右眼是一个深深的黑洞，里面已经没有了眼睛。
　　她的话音刚落，那种她的身体以迅速到匪夷所思的速度被侵蚀。转眼间一点儿也不剩了，雪地上只有被拖曳的痕迹，其余什么也没有。
　　“这样也能接到任务……”梓罗兰惊讶的说。
　　安诺转过头：“那个……这个任务的奖励是什么？”
　　“你只想着任务奖励……”梓罗兰喃喃的说，“高级任务的话，它下面会有说明。”
　　安诺将任务栏点开来，看到高级任务栏里关于“渴望的眼睛”的任务。
　　我一直守护着这里，这里就像地狱一样安静，只有来了又走的试炼者，能代替我看看新的大陆，看看那片被神所宠爱的大陆吗？我会用这个东西看清楚，用这个耳朵挺清楚，来自这个世界的温度。
　　“这是什么意思？”安诺转头问。
　　“不知道……先上去吧。”梓罗兰说，“时间应该差不多了。”
　　另外一个人没有提出反对意见，将那颗宝石一样的眼睛放入口袋，然后从阶梯上走了上去。
　　在走到最后一层的时候，安诺的身体一下子呈现一种灰白色――
　　梓罗兰愣了愣，才发现安诺已经下线了，仅仅一秒钟的时间，梓罗兰张开眼睛的时候，透过游戏仓的玻璃，看到了自己办公室的天花板。
　　他在游戏仓里保持发呆的姿势足足有三分钟，也许这是那场暴风雪的后遗症。
　　他有些暴躁的将游戏舱门打开，从里面走出来。
　　他不确定这代表什么意思，毕竟他们是被系统强迫下线的，那他们是否还有资格呆在野望online？

　　第十六章

　　梓罗兰一只脚刚跨出舱门，计算机就发出安诺上线的声音。
　　梓罗兰以生平最快的反应速度――虽然之前卡洛斯称之为蜗牛反应，进入游戏。
　　视线清晰的时候，他已经在安诺的怀里了。
　　他们站在一个大厅里。
　　从建筑风格看，更接近中世纪的欧洲风格。天花板是繁复精致的花纹和线条，墙壁的柱子和上面的浮雕，无一不显出中世纪的奢侈风格。
　　家具看起来异常昂贵，以致于安诺的军装和这个装修风格格格不入。
　　在漂亮的金色沙发上铺着一条白色的毛毯――也许是白狐或者其他什么动物的皮毛，看起来十分柔软。
　　那里坐着一个男人，银色的短发让他看起来有些冷漠，黑色的军装也起到了同样的效果。
　　他也不是适合呆在这里的人，但是却又意外的相配。
　　“恭喜你通过试炼之桥。”卡托尔放下酒杯，抬头看着安诺，那双红色的眼睛平静的像是镜子的平面一样，你一点也想不到他的心思，“你是第二个。”
　　“这里是哪里？”安诺问。
　　“接见室，”卡托尔简短的说，“你脚下面就是试炼之桥。”
　　“华丽的接见室。”安诺挑了挑眉，而梓罗兰努力将自己伪装成一只傻瓜兔子。
　　幸好我表面上看起来就很蠢，梓罗兰安慰自己说，这样卡托尔才不会注意我。
　　“在几年前，有另一个人到了接见室，”卡托尔柔声说，“也许你听说过他的名字。”
　　“骄傲？”
　　“是的，他用了1个小时，而你用了两个小时。”卡托尔说。
　　“显然我不如他。”安诺简洁的说，一点也不感到难过。
　　但是在我心里你是最棒的，梓罗兰在心底小声的说，毕竟那个骄傲总不能造出一场暴风雪来啊。
　　卡托尔表情没什么波动，他一向缺乏表情。
　　他从椅子上站起来，黑色的军装没有一丝多余的褶皱，肩章和扣子在温和的光线下，散发着纯银才有的冰冷反光。腰间是一把骑士剑，看起来也不像什么普通装备。
　　他走到安诺的面前，向安诺伸出手：“恭喜你通过试炼之桥，数据测试正常。”
　　安诺没有说什么，只是快速的握了他的手。
　　卡托尔挑了挑眉：“请明天重新登入游戏，今晚要进行ID重建。”
　　安诺安静的点点头，显得温文尔雅，然后身体呈现灰白色，梓罗兰知道他已经下了线，自己也赶快下线，显得自己只是一个NPC宠物而已――
　　在视线转换的那一瞬间，他看到卡托尔看着自己的视线，完全没有刚才那种冷漠的气息，那甚至是温和的――
　　这次是真的下了线，梓罗兰有些疲惫的将游戏舱门打开。
　　从里面蹭出来，他躺在沙发上，任自己黑色的长发像一团线一样散落开来。
　　从来不知道玩游戏是那么浪费精力。
　　“呀、呀、呀，罗兰，生病了吗？”卡洛斯从外面按了密码走进来――为了表示对野望online创始人的尊重，他通常是等梓罗兰开门的。
　　他快速走到沙发旁边，梓罗兰的脸色看上去有些苍白，有些疲劳过度的样子。
　　“别告诉我你去干了什么体力活，你脸色苍白的吓人。”卡洛斯走过来对躺在沙发上的梓罗兰说。
　　梓罗兰看了他一眼：“我只是有些累而已。”
　　“看起来有些累？不不不，你简直就是被榨干了……你今天出去了吗？”卡洛斯问。
　　“什么乱七八糟的，”梓罗兰从沙发上坐起来，黑的长发也随之垂在背后。
　　卡洛斯就顺势坐在了他旁边：“你看起来就是那样……你到底干嘛去了？”
　　“不是你叫我去游戏里查看一下的吗？”梓罗兰没安好气的说。
　　卡洛斯愣了愣：“噢，你真的去了啊？可你的样子……到战场上去了吗？”
　　“更可怕，一场暴风雪。”
　　“我真同情你。”卡洛斯无比同情的说，伸手轻轻的帮梓罗兰顺头发。
　　梓罗兰有一头黑色的头发和眼睛，这可能是因为他的血缘里有东方亲戚。
　　很多人觉得梓罗兰只有十多岁，他看起来一直很年轻，当然，二十多岁和十七八岁的差别并不大。
　　“我觉得……游戏是有些不对。”梓罗兰忽然开口说。
　　卡洛斯挑了挑眉：“你发现了什么？”
　　“我说不上来。”梓罗兰迷惑的说，他转过头看着卡洛斯说，“这是一种感觉，你总觉得有些地方不对，觉得它不应该是这样的，可是你又说不上来应该是怎么样的。”
　　“……果然很深奥。”另一个人说。
　　“我在网上听说有些人一直沉迷在游戏中不愿意出来？”梓罗兰忽然问。
　　卡洛斯有些惊讶他问题转换的速度，但是还是耐心的说：“那不是我们的错。”
　　“我觉得也是，所以我们可不该有什么思想负担。”梓罗兰轻轻的说，看起来更像是一种自言自语。
　　“……你怎么了？”卡洛斯伸出手轻轻的抬起梓罗兰的下巴，那双黑色的眼睛里没有一丝光线溢出，显得寂静而荒芜。
　　梓罗兰把卡洛斯的手拂开：“没什么。我只是有些累。”
　　“……如果你不喜欢这个游戏，上次的事情就当做没有发生过，我会另外找人去游戏里看看……”卡洛斯说。
　　“没关系，卡洛斯，”梓罗兰轻轻的扬起手，计算机的电线又像蛇一样缠绕到他的手上，“我没有不喜欢，我也很好奇，里面到底怎么了。”
　　卡洛斯厌恶的看了那堆像蛇一样的电线，显然那些电线对他也没有什么好感。
　　“如果有人能结束游戏就好了……”卡洛斯自言自语的说。
　　“那沧之澜门可就伤脑筋了。”梓罗兰笑起来，“没准那个人会说，‘把这个公司送给我吧。’或者说‘给我建个国家吧。’”
　　“公司非倾家荡产不可。”卡洛斯说。
　　梓罗兰伸了个懒腰：“听起来也不错。”
　　“要出去吃饭吗？”卡洛斯从沙发上站起来，“我觉得你需要不充点糖分。”
　　“你会请客吧？”梓罗兰不确定的问。
　　不可否认，他只是个孩子而已，也许有些事情让他看起来有些冷漠或者早熟，但是他的人生毕竟只有二十多年而已。
　　“我会请客，还会让你打包。”卡洛斯柔声说。
　　“哇哦……”梓罗兰快乐的看着卡洛斯，“果然有作为组长的魄力。”
　　“谢谢。”卡洛斯苦笑着说。
　　*******************************************************************************************************************************************8
　　不知道安诺现在的身手是不是已经超出了新手的极限，不过他倒是真的还没转职。
　　转职任务只有单人完成，不能请别人帮忙，毕竟那是你自己的事儿。
　　没有转职，所以安诺还是一个新手，姑且不算那特殊技能雪的力量，光是 的身手，他一点儿也不输给那些转职好了的人。
　　当然，安诺的脾气可能不太好，看上去有些高傲和自我主义，不过他总算是一个好人，毕竟他来游戏的目的不是来玩的，而是来找妹妹的。
　　这里是游戏中的第二站，其实也可以归为第一站，因为能站在这里的玩家是已经离开新手学院的正式玩家。
　　原本开发组只是将这里设计成一个转职点，但是后来发现，将这里弄成一个城市也不错。
　　迪兰――野望online的第一站。
　　****************************************************************************************
　　迪兰的规模不是很大，在野望online中只能算是个小型城市，但是毕竟它是一个转职点，所以也不能那么寒酸。
　　这里拥有数量庞大的公会，新手可以在这里选择自己喜欢或者适合的职业进行转职。
　　梓罗兰想起安诺好像要转职成黑色假面，这可真不是好职业。
　　总觉得安诺不该是那样的人。黑色假面，在现实里的意思和杀手差不多，但是在游戏里，显然成为了一个光明正大的职业。
　　从这个职业开发出来开始，开发小组就为这个职业头疼。本来将它撤除就可以了，但是这个职业却是意外的受欢迎，他直接影响到了游戏里的格局。
　　所以将此职业消除的提案一直没有通过审批，而这个职业的收益也恰好的促进了野望online的运作收益。
　　当然，一个能玩野望online的人，基本上都有一定的经济实力，随着深入这个潜在的游戏社会，需要用钱的地方也多起来，每个小镇都有可以兑换现实金钱和游戏币的地方。
　　就像银行一样，在野望online中，吞吐量一样很大。
　　而黑色假面，几乎是唯一一个不需要用现实金钱来过活的职业了，相反，如果够厉害的话，甚至还能在这个职业中小发一笔。
　　因为安诺还没有上线，梓罗兰就在迪兰里逛来逛去，说起来暗夜未央、温伯还有骑士之血应该也已经到这里了吧，他们可是一点苦都不用吃就通过了呢。
　　一个游戏会有各种各样的榜单，这样才能说明其热门程度。
　　梓罗兰走在广场上，上面有各种各样的公告和榜单，最受瞩目新人榜的第一位就是骑士之血。
　　榜单上放着骑士之血的照片，那是一张傻兮兮的照片，他还穿着学院的新手服，笑的阳光灿烂，他的肩膀上停着那只高傲的凤凰，金色的羽毛就好像是阳光组成的，轻轻漾动着。就外表而言，他们两压根就不配。
　　不过这些事情向来是没有选择余地的，就像安诺和梓罗兰这一对搭档。
　　梓罗兰迈着小短腿去看下一张告示，它刚迈出了两步，一种力量就摄住了他，那时间大概只有一秒，或者一秒都不到，等它再次睁开眼睛的时候，安诺已经在他面前了。
　　不知道是不是已经脱离新手学院的关系，一旦主人上线，他就会立刻出现在安诺身边。
　　这是互动还是束缚啊？梓罗兰不满的想。
　　安诺还是那副样子，彬彬有礼风度翩翩，看起来就既斯文又温和。
　　他穿着黑色的新手装，学院的军装和他似乎意外的相称，尽管他和骑士之血一样金发蓝眼，但是感觉上却相差很多。
　　“呃……早上好。”梓罗兰想了一会，挤出一句话。
　　“游戏时间是下午啊。”安诺说。
　　“噢……我根据自己的生物钟时间……”梓罗兰小声的说。
　　安诺刚想说话，手表就发出轻微的提示音，是骑士之血发来的消息，约定他们在“朝阳酒屋”见面。
　　朝阳酒屋在西街区的最热闹的地方。
　　这里的大多数玩家安诺都是认识的，因为这里的玩家只有刚从学院里来的这一批，看到安诺并没有什么特别惊讶的反应。
　　梓罗兰倒是比他们惊讶的多：“他们怎么回事，你可是通过了试炼之桥啊，为什么他们一点也不惊讶呢！”
　　“我也不惊讶啊。”安诺说。
　　“不惊讶就不对劲啊，从游戏开始到现在，试炼之桥只有一个人通过过啊！”梓罗兰叫道，“而你是第二个，这不是个天大的消息吗？”
　　“我已经是第二个了，”安诺小声嘀咕着，一点也不觉得那是什么了不得的事情。
　　梓罗兰张着口一直没合上，呆呆的看着安诺。安诺也不再搭腔，向朝阳酒屋走去。
　　看来安诺标准中惊讶要求真是高啊……
　　朝阳酒屋是个不错的酒吧，当然它不像任何现代化的酒吧这样灯光昏暗而闪烁，基本上……它不是一个搭讪的好地方。
　　酒屋是一幢两层式的中世纪欧洲风格小楼，它的门牌上用潦草的英文写着“朝阳酒屋”的字样，这很容易理解，以为它坐落在起点站上，所以它叫朝阳而不是夕阳。
　　一楼上布置的不错，充满中世纪浪漫的风情，无论是娇美的女侍或者是豪爽的客人――都是NPC。
　　所以一楼几乎都被这些NPC给占据了，二楼才是让给玩家喝酒的地方。
　　安诺穿过嘈杂的人群，轻轻的走上二楼。
　　二楼的布置跟一楼差不多，同样服务的是NPC女侍，吧台上有些玩家正在说些什么，看起来和普通的酒吧没有什么区别。
　　在这里喝酒最大的好处是对身体没有伤害，当然，喝到一定的量还是会醉。
　　二楼显得阳光充足，毕竟是二楼啊，安诺想，然后在靠窗的位置看到了自己在游戏里唯一认识的几个人。
　　安诺看起来没有什么改变，倒是那几位让安诺一瞬间没认出来，不过他倒真不擅长认人。
　　“安诺！这里！”那个金发少年朝他叫道，一边挥舞他自己的手臂，引来其余的玩家侧目。
　　安诺走到那个桌子，坐在暗夜未央旁边，打量了骑士之血一眼。
　　“我相信，外表是改变不了人的性格的。”他笃定的说。
　　“什么？”骑士之血问。
　　暗夜未央笑起来：“他的意思是，即使你穿着游吟诗人的袍子，也成为不了诗人。”
　　“啊，这可不是挚友该说的话，”骑士之血露出一副忧郁的表情，“在我的生活中，可以没有粮食，但是绝对不能没有诗和音乐啊……罗兰怎么了？”
　　安诺看了站在桌子上的梓罗兰一眼：“不知道，从刚才开始他就一直保持这个姿势……”
　　“该不会是饿了吧？”暗夜未央转头看温伯。
　　“可是兔子……吃什么？”温伯撑着下巴说，“胡萝卜？”
　　“不是草吗？”安诺问。
　　“好像……也是吃草。”温伯想了一会说。
　　于是骑士之血除了给安诺加了点酒，还给梓罗兰叫了点草。
　　梓罗兰一边张着嘴，一边愤怒的想，难道自己看起来就那么像食草动物吗？而且我一点也不喜欢草……
　　安诺拿起一点草，在梓罗兰面前晃了晃。
　　我一点也不喜欢草……好香……
　　梓罗兰忽然一口咬住草，这个迅速的动作倒是将安诺吓了一跳。
　　“它果然喜欢吃草……”暗夜未央睁着一双漂亮的紫色眼睛说。
　　“看起来是这样呢。”温伯轻轻的说。
　　梓罗兰虽然很想反驳，但是本来不饿的肚子居然向他发出了抗议，而草的味道也意外的鲜美――我又不是真的兔子，怎么会这样啊……
　　“看你们的样子好像都已经转职了？”安诺重新将注意力转移开去，对另外几个人说。
　　“当然，”骑士之血说，“你看，我已经成了游吟诗人……你确定你要去转职成黑色假面？”
　　安诺抬了抬下巴，表示正有此意。
　　“噢，别做这样的事，黑色假面的考试可难了。”骑士之血立刻说，瞪着坐在他对面的金发男人，“有十个玩家去做这个转职任务，没有一个回来的！”
　　“他们哪儿去了？”安诺问。
　　“问题不是‘他们哪儿去了’，问题是，那个转职任务太难了。”骑士之血说，“那可不是忽悠一下就能过关的。”
　　“如果是你的话，你能通过吗？”安诺问。
　　“当然。”骑士之血自信满满的说，“如果是我的话，肯定不会有问题。”
　　“那我也可以。”安诺坚持说。
　　骑士之血看了一眼梓罗兰：“你的宠物不行。”
　　“什么呀，”梓罗兰听到这里，瞪了骑士之血一眼，“安诺可是通过了‘试炼之桥’啊！”
　　“那个不叫‘通过’，”骑士之血立刻说。
　　梓罗兰愣了愣，觉得事情有些不对劲：“为什么？”
　　“卡托尔说那是系统错误，所以又把你们拉了上来，所以你们并不算真正通过。”暗夜未央补充说，“他说，你们还没有到试炼之桥，就被系统拉了回来，然后系统用了两天的时间进行ID修补……”
　　“他可真会解释，”梓罗兰冷哼一声，继续啃自己的草。
　　看起来卡托尔一点也不想让别人知道安诺通过了试炼之桥――那究竟是什么意思？他为了什么要这样做……
　　梓罗兰想起那个男人，沉静而冷漠，一副什么都不在他关心范围的样子，冷漠的同事――他一点也不知道这个GM组长在想什么，估计卡洛斯也不知道。
　　安诺倒没去澄清这个事情，只是轻轻的喝了一口酒。
　　酒味醇香。
　　“你看到了试炼之桥吗？”暗夜未央好奇的问。
　　“有好几座。”安诺回答。
　　“还有什么？”
　　“没有了。”安诺放下酒杯轻轻的回答。

　　第十七章

　　“噢……好凶险啊，”骑士之血以一副咏叹调说，“无畏的勇士独自面对一片黑暗啊……”他一边说着一边拿起身边的金色六弦琴弹奏了一下。
　　“哎呀，难听死了！”梓罗兰差点被噎到，不禁对罪魁祸首怒目而视。
　　“不会吧，我的师傅说我弹的很好啊。”骑士之血诧异的说。
　　“NPC的话能相信吗？不过就论声音而言，是挺有杀伤力的。”暗夜未央迅速评价说。
　　骑士之血笑了笑：“噢，是啊，不过偶尔相信一下也不错。”
　　――是错觉吗？梓罗兰愣了愣，这是骑士之血会出现的表情吗，好像除了在桌子上吃草的梓罗兰以外，没有人发现骑士之血刚才的表情。
　　梓罗兰倒是真的不知道那个和傻瓜差不多的骑士之血也有那种表情，看起来就像是他在谈论着的不是电脑的NPC而是他的一位情人。那一直那么傻的表情上，居然也会有这样的表情啊……
　　当然这种表情只维持了几秒，像变魔术一样，好像根本没有出现在他的脸上一样。
　　阳光照下来依然明媚。
　　梓罗兰默不作声的吃着花，他们几个玩家在说一些什么。
　　从某种程度上来说，安诺和卡托尔还是有些相似的。能不说话的时候就不说话，虽然不是惜字如金，但是全都沉默寡言。气质相似，不过到底不是一样的人。
　　*******************************************************************************
　　*******************8
　　看起来安诺是打定主意要成为黑色假面了，梓罗兰可一点也不喜欢这个职业，他干嘛不找点安全的职业，哪怕是看起来有些傻的骑士也行，或者游吟诗人也可以……想到骑士之血花痴的样子，梓罗兰立刻驳回了自己的想法，游吟诗人就算了。
　　啊，也许安诺适合做法师，那种能呼唤暴风雪来的法师――意外的相配呢。
　　“你真的不考虑一下做法师吗？”梓罗兰继续问，“毕竟你比较适合魔法系的职业。”
　　“我看起来像是那种傻瓜法师吗？”安诺问。
　　“我一点也不觉得法师傻，”梓罗兰立刻说，“他们充满智慧而且优雅，很多人选了法师职业以后，连现实中的气质都会发生改变呢。”
　　“那简直是灾难。”安诺轻轻的说，然后结果黑色假面公会总管NPC递过来的钥匙。
　　“为什么这么说呢，我觉得……”梓罗兰还想说，安诺已经在申请书上签了字。
　　“你干吗签字？”梓罗兰不满极了，“你可以去别的公会逛逛再签字的。”
　　这次安诺没应声，梓罗兰想着这个家伙心里根本就没有“别人意志”这种概念，所以就算自己再怎么建议，他还是不会听的。
　　在转职的时候，要进入那个公会，填写申请表格，等待转职任务。和别的游戏不同，这种转职任务是随机的，并不是每个人都一样的，而且要求单人完成，不可以请求外援，至于到底是什么样的，梓罗兰并不清楚。
　　剧情任务是专人负责的，野望online中职业众多而复杂，每个职业的转职任务又要区分开来，看起来负责剧情小组的李逶迤还是工作量巨大啊。
　　在填写申请表格后，系统会审核玩家的整体数据，来看看是否符合职业要求，当然有个不错的宠物的玩家，在任何职业都吃香。而安诺估计不适合这一条，所以系统会根据他自身的数据来判断――希望不要又出现什么数据异常的情况。
　　系统的转职任务大概在一天以后才会出现，所以现在可以从总管NPC那里得到了公会客房的钥匙。
　　安诺走上公会的二楼，这里就是让待转人员暂时居住的地方，如果通过转职考试，会居住在三楼。
　　当然，等你成功以后，你在三楼也呆不久，毕竟迪兰可没有什么大生意，还得接着去另一个城市，那里会有更多的机会。
　　二楼的房间大多是灰暗的，表明没有人居住，只有219和对门的227是两着的。
　　安诺看了一下自己钥匙上的门牌号：219
　　227室的门紧闭着，不知道里面有没有人，当然，安诺才不会在乎@。
　　他推开自己房间的门，这间房间布置的意外的体贴，还有专门给宠物睡的床。
　　“简直就像宾馆，一点也不像杀手住的地方，”梓罗兰小声说。
　　“又没有人规定该杀手非要住什么地方。”安诺说，然后拎起梓罗兰的耳朵，扔到床头柜的宠物小篮里。
　　“你能不能偶尔温柔点？”梓罗兰从宠物篮里冒出头来――好吧，他承认宠物篮很柔软――但是，这不是重点，它又不是拿来扔的。
　　“抱歉，”另一个人毫无诚意的说，“也许你该去减肥。”然后径直走到自己的床上，坐在床沿上。
　　“我不觉得我需要减肥，而我们也应该商量一下我的体重问题……我又不是真的那么重……”梓罗兰趴在宠物篮的篮沿上，两只短手挂在那里，看起来悠闲的不得了，就是没看出什么严肃气氛。
　　“这个可没值得讨论的，”他的主人安诺说，“小血说，我不需要注意你的体重问题，因为他说儿童经常会超重，那并不是什么坏事情，但是我可是每天背着你走，所以为了我的肩膀考虑，你还是该去减肥。”
　　“我……”我又不是儿童――梓罗兰还没有说完，另一个人已经从衣兜里摸出烟准备抽烟了。
　　“我是儿童，所以不要抽烟。”梓罗兰认真的说，“如果你是家长的话，应该避免吸烟。”
　　安诺蓝色的眼睛看了梓罗兰一眼：“我当然会这样做，不过游戏里的烟又没有危害。”
　　“……”梓罗兰愣了愣，然后钻回自己的篮子里一言不发。
　　他听见打火机的声音，知道安诺正在抽烟，就像安诺说的，在游戏里喝酒抽烟对身体都不会有害处，这个游戏环保极了。
　　他有些郁闷，当然不是因为跟安诺吵架的关系――好吧，的确有些关系。他想，但是呢，他竟然刚才没有发现……这只是一个游戏。
　　是的，他又不是真的儿童，吸烟也不是真的有害，而他却将这些东西渐渐当成真的东西。
　　无论是柔软的被褥，还是摸起来的确就是藤制品的篮子，或者是那些充满生命力的树木和深渊里的女孩，那些都是一些数据，他早就该明白的，他――梓罗兰又不是电脑白痴。
　　他正独自郁闷的时候，外面的男人用手指弹了弹他安身的篮子。
　　“干什么……”他怒气冲冲的掀开蒙在自己头上的被子，把身体探出篮子外面。
　　“过来看一下我的任务，就是在试炼之桥的那个，”安诺说。
　　梓罗兰手脚并用的爬出篮子，迈着短腿跑到安诺的膝盖上。
　　他们在试炼之桥的时候，杀了一个BOSS，意外的是，那个BOSS坚决不肯爆任何东西，而给了他们一个任务。
　　安诺将物品栏的那只眼睛名称已经改变了。“瞳之世界”这是它新的名称。
　　梓罗兰原本一直觉得这个瞳之世界是个任务品，但是现在俨然成为了一件极品装备。
　　瞳之世界：饰品
　　HP上限+15%，MP上限+20%，攻击+10%，速度+10%，增加技能点数10点。
　　“我该把它放在哪里？”安诺问。
　　“饰品栏里……”梓罗兰说，“任务还在吗？”
　　安诺装好饰品瞳之世界，然后再点开自己的任务栏。
　　高级任务栏里的“渴望的眼睛”的任务居然还存在。
　　********************************************************************************************************
　　“这个任务是什么意思？”
　　“我在看啊。”梓罗兰说，在那一行说明下面，有几个地点名称，梓罗兰知道，这些都是大城市的名称，最前面的那个“迪兰城”已经显现出灰色的字体，表明这个任务已经完成了。
　　“这些是一些城市和遗迹的名称，”梓罗兰短短的爪子指着那些在任务说明下的名称说，“只要我们到达一个城市，那个城市的名称就会呈现完成的灰色――如果我们到达了所有的城市和遗迹，那么任务就完成了。”
　　“奖励呢？”安诺问。
　　梓罗兰往后面一看：“噢，是宠物的进化卷轴。”
　　“那东西满大街都是，”安诺说，“我又不是非得去那些地方。”
　　“这个任务给的一定是非常好的卷轴啊，肯定不是青蛙啊，鳄鱼啊，鸵鸟之类的东西。”梓罗兰说，“说不定我能进化成非常好的宠物呢。”
　　安诺听了，非常认真的考虑了一下，“如果能变瘦一点的话，我倒是不介意。”
　　为什么他总是盯着这个问题！梓罗兰愤怒的想，瞪着颜色眼睛的安诺。
　　后者一点也不在意的抽着烟，动作优雅而放松，就像在家里一样。
　　梓罗兰叹了一口气，准备再爬到铺着柔软垫子和被褥的篮子里，好好考虑一下，真实和虚假间的区别问题，安诺忽然站了起来。
　　“干、干什么？”梓罗兰紧张的问，这个家伙做事都没有半点预兆。
　　“卖装备。”安诺说，“上次不是在婆娑森林打到了些装备吗？”
　　“可是你知道要卖多少钱吗？”
　　“卖给NPC就好了啊。”安诺说。
　　“价格很低啊。”梓罗兰瞪着他。
　　“可是我们有很多。”安诺理所当然的说，然后打开物品栏整理东西。
　　有一把不错治疗系的法杖，安诺用包裹的方式送给了暗夜未央，他们将会用到的装备留了下来，其余的都打算卖掉。
　　“你什么时候会有下一个技能？”安诺问。
　　“等你转职以后……”梓罗兰说，“……对了！果实，那个果实！你什么时候用？”
　　“果实？”
　　“双生树的果实！”梓罗兰说，“那个果子吃了可以加经验！”
　　“我记得――你能不能不要那么大声？”安诺说，他看了梓罗兰一会，“你来整理装备。”
　　“为什么？”梓罗兰瞪着他，这个家伙总是觉得地球转和太阳照，以及所有的人都该听他的都是理所当然的事情。
　　安诺没有解释为什么，他只是自己使用了婆娑之果，那绿色的果子看起来十分可爱，安诺使用了一个，然后把另外一个扔给梓罗兰。后者正在专心致志的整理装备，冷不防一个东西砸到脑袋上。
　　脑门上立刻出现HP-260的字样――自打进入游戏受的最终的伤。就好像许多星星围着自己转，梓罗兰差点昏倒，然后腾的回头，看着这个房间里唯一的人。
　　“你干吗拿东西砸我！”梓罗兰恶狠狠的说。
　　“我想把果子给你吃。”安诺说。
　　“那你干吗用扔的！”梓罗兰继续嚷嚷，“这个果子和我头差不多大！你看准了我不会脑震荡吗！你不知道宠物也有人权，不能随意攻击的吗！”
　　“抱歉，”另一个人依然是一副理所当然的样子。
　　跟安诺吵架，你永远不能得到收获，因为吵架的双方中，有一个根本觉得没必要跟你吵。
　　梓罗兰觉得自己血压上升，我的天，现在的孩子教育真是失败，家长总是教会了他们“道歉”却从来不会为自己的事情负责！
　　梓罗兰扭过头，转到物品栏的另一边――它当然不是想看着安诺整理东西，它只是想，下次如果再有东西飞过来的话，就算躲不开，也可以有个心理准备。
　　安诺好像不打算跟他发难了，而是坐到旁边的沙发上，拿起了一本书看起来。他一边抽烟一边看书……竟然意外的有着居家的感觉。
　　我才不会被他的外表欺骗呢！梓罗兰对自己说，这个家伙又说自己胖，又把自己当免费劳动力，还把自己当成靶子练暗器……
　　梓罗兰转头去看那个“暗器”，那枚绿色的果子安静的躺在物品栏的旁边。
　　在柔软的床上，它呈现一种诱人的姿态，这是一种新绿，充满活力和水分的感觉。
　　他抬头：“你干吗拿这个砸我？”
　　“吃了它。”安诺简单的说，头也没抬一下。
　　“为什么？”
　　安诺终于把头抬起来：“如果它能让你升级后，体重轻一点，那就太值得了。”
　　梓罗兰自动忽略安诺后面的话，虽然现在也头疼的厉害，但是还是迈着小短腿到了果子旁边，点击使用，然后就升级了。
　　估计是双生树的任务难度很大，所以果实的经验倒是给的很多，梓罗兰一下子窜到了37级，估计安诺也是一样。
　　离开新手学院，就算没有转职也可以升级了。
　　而宠物的技能，只有在主人转职之后才能出现新的技能，第四阶技能和等级是无关的。
　　梓罗兰点开自己的状态栏，宠物形象上还是傻傻的一只粉红色天使兔。各种状态都有上涨（废话，不上涨还升级干嘛）。
　　梓罗兰失望极了，数值还是那么普通，看起来成长值也不是很高。
　　说起来安诺倒是游戏中数一数二的厉害玩家，而自己……数值普通的不再普通……
　　“安诺，你希望我有什么技能？”梓罗兰沮丧的问，耳朵都耷拉下来。
　　安诺第一次感兴趣的抬起头：“噢，那个词叫什么来着……呃……好像叫‘纤体’吧？有那种技能吗？”
　　梓罗兰明显感觉到自己额头上冒出来的青筋，他随便抓起手边的一件装备――估计是匕首或者短刀之类的东西，向安诺扔了过去。
　　只不过一只兔子或者一只天使兔的力气可不大，那把短刀――掉在地上的时候看清楚了的确是把短刀。
　　安诺继续若无其事的看着书，而梓罗兰愣了一会，乖乖去整理装备，反正就是他整理，不会有人来帮忙也不会装备自己整理干净。
　　过了一会，骑士之血发来消息，让他们一起去练级。
　　安诺和梓罗兰卖了装备以后就去蹭经验。
　　和骑士之血在一起练级，最大的好处就是蹭经验。虽然他的聒噪和咏叹调总让人烦不胜烦，但是现在没什么宠物能比凤凰的攻击范围更广，伤害更大了。
　　在迪兰城外的荒林中，那只凤凰披着一身漂亮的金色羽毛，进行着烧烤工作。
　　而队中的四个人外加一只小兔子正在聊天。
　　“我觉得这身衣服漂亮极了，”骑士之血用陶醉的语气说，“它完全展现了我浪漫诗人的一面。”
　　P.S：请看作者有话要说I(^ω^)J

　　第十八章

　　骑士之血准备继续发表他的言论，忽然一下子站了起来。
　　梓罗兰原本呆在他的头顶上，差点被摔下来。
　　“小心点……”暗夜未央在旁边忍不住提醒。
　　“有BOSS，在那里……”骑士之血说，眼睛看着他三点钟的方向。
　　“你怎么看见的？”暗夜未央和温伯一下子站起来，一副跃跃欲试的样子。
　　荒林是一片被黄沙覆盖的地方，它位于迪兰城的东门口，过一个小山坡就能看到。
　　游戏里的地貌一般没有什么必然原因，比如说它就是可以用一条小路区别茂林和沙漠。比如他们站的地方是一片柔软的草地，而在他们两米以外的地方就是荒林。
　　说荒林寸草不长就有些过分了，坚硬的岩石土地上，还有些稀疏的石楠草。荒林中林立着一些被风化的柱子，看起来就像繁华褪去的一个宫殿遗迹。
　　这里出没的怪差不多都是三十五级的，玩家在这里到四十级就可以离开转职城市迪兰，进入下一个城市――当然，在十五级转职以后也可以去别的城市，但是越级打怪经验就不会多，而且非常危险，一点意义都没有。
　　而BOSS的等级则比普通怪高上二十几级，经常会爆出一些好东西。
　　“你怎么知道的？”梓罗兰趴在骑士之血的头上问。
　　骑士之血清了清嗓子：“我当然知道了，我的宠物在我转职了以后领悟了一个新技能‘通心之眼’，也就是我能看到它所看到的地方。”
　　“哇……”真是方便又不错的技能啊……梓罗兰羡慕极了，干嘛自己就是什么怪物亲和啊，语言能力什么的――当然也不错，但是“通心之眼”看起来更好就是了……
　　“快走，”暗夜未央拉了骑士之血一把，“再不走你宝宝就要挂了。”
　　于是一队人跟在骑士之血的身后，向荒林里跑去。
　　在绕过几根粗壮的石柱以后，看到了荒林的BOSS。顺便一说，BOSS可不是天天能看见的，系统刷新时间不定，而且――这里还算是新手区，毕竟野望online已经运行了十年，和那些高级的地区比起来，这里的BOSS的确不算什么。
　　当他们赶到的时候，两个骑士在他们面前倒下，暗夜未央还没来得及念诵咒语，那两个人已经化为一道白光离开了。在游戏中如果死亡了会回到自己的公会里。
　　在他们面前是一个巨大的――泥石怪，虽然它的脑门上订着“泥石怪”三个字。
　　梓罗兰也是第一次看到这种怪，就像一堆石头堆在一起，从那堆石头里硬生生的长出手脚来。
　　也许荒林就适合出现这种生物。
　　它大概有四米高，身体的宽度估计也有那么一点。黑色的如同石头一样的眼睛，正恶狠狠的看着那一只漂亮的金色凤凰。
　　虽然凤凰可以飞到五米以上，但是荒林中有许多柱子，这些巨大又结构复杂的柱子不适合凤凰的飞行。它时不时的扔个火球什么给那位老兄，而那位老兄暴怒的跟在后面。
　　“我的凤凰果然很敏捷啊，”骑士之血用一副倾慕的眼神看着自己家的凤凰。
　　“你没给它取名字吗？”梓罗兰趴在骑士之血的头上问。
　　“凤凰这个名字不是很好听吗？”骑士之血笑起来，“这不是很好吗？取名字的话就会产生感情，对我来说这样可轻松多了。”
　　梓罗兰愣了愣，不太明白骑士之血这句话里的意思，虽然在他的头顶上，看不到他的表情，但是却隐隐觉得他的话其实包含了什么意思。
　　他的语气和平常没有一些变化，还是那么轻佻和令人讨厌，只是……
　　“安诺，你的小孩。”骑士之血将梓罗兰扔到安诺的怀里，然后朝暗夜未央做了个手势。
　　暗夜未央站在原地，他是离战场最远的一个，毕竟作为一个牧师，总是离战场最远的地方。
　　暗夜未央已经转职为正式牧师，穿着白色的牧师长袍，胸口别着象征神殿的金色徽章，在阳光下闪闪发亮。
　　他站在那里，轻轻的由下往上抬起手，他的速度不快，空中在吟唱什么，然后在他的手划的地方，竟然出现了一本书。
　　那是一本暗红色的书，它足足有人的手掌那么厚，封面是一种深沉的暗红色。那颜色更偏向黑色，好像某种生物干涸的血液一样。
　　书的封皮上有一个徽章――梓罗兰从来没有再开发组看到过这个，这个徽章是由一些藤蔓和羽毛还有花瓣组成。它依据古老的结构方式成形，在中间插着一把剑。
　　不用说，光是用看的，就觉得这本书很厚。封面上没有名称，只有那个有些像家族纹章一样凸起的徽章，安静的躺在封面上。
　　这本书轻轻的漂浮在那里，好像没有一丝重量。
　　牧师职业中有送这本书吗？据梓罗兰所知――好像是没有的。
　　就像下面有用平台支撑一下，那本书自己被翻开，就好像被施了魔法一样。
　　“鉴定那个BOSS。”暗夜未央简单的说。
　　“是的，主人，”那本书发出声音――语调活泼，就像一个小孩子一样，“泥石怪BOSS，出现地点：荒林。等级56。属性：土。”
　　“噢，百科全书！”梓罗兰在安诺怀里叫道，“是百科全书吗？你怎么拿到的――”
　　那本书继续鉴定：“周围坏境检定――危险。”
　　“那本书居然还能检定周围坏境！”梓罗兰继续惊讶，他可从来不知道百科全书有这种作用。
　　游戏里确实有百科全书这种东西，它虽然被称为“百科全书”但是，这是依据主人的等级而定的。
　　就是说玩家无法鉴定自己等级五级以上的任何东西，而它的作用只是告诉你那是什么。就像面对泥石怪的时候，它会告诉你“这是泥石怪“，仅此而已。
　　“哇，它还知道什么，我现在觉得它不是百科全书了，它到底是什么――”梓罗兰还没说完，那本书就叫起来：“你这只兔子怎么这么吵！我还知道一些魔法咒语，我可暂时不想用在友军身上――虽然你看起来没有什么用！”
　　梓罗兰惊讶的睁了睁眼睛，严重怀疑自己出现了幻听，这本书居然还可以跟他叫板。
　　过了一会，他才讷讷的说：“……谢谢你称我为友军。”
　　“不客气，”那本书说，“虽然你看起来很蠢，但是不要拖我们的后腿就可以了。”
　　“……什么？”
　　“抱歉罗兰，”暗夜未央苦笑着看着梓罗兰，“这是我的宠物，小书，呃……”他低头看那本看起来很酷的书，“小书，不可以这样说罗兰噢，它还是个儿童。”
　　“是啊，对于儿童，你总是不该要求太严格，爱说话是小孩的天性。”骑士之血对那本书说。
　　“好吧，对未成年我会容忍的。”那本书挑剔的说，“真是浪费语言技能，那只兔子居然也会说话……”
　　“那个……凤凰好像快挂了吧？”旁边的温伯小声的说。
　　“小书，看一下。”暗夜未央立刻说。
　　那本看起来像本书的书页飞快的翻动，然后那个声音说：“凤凰的血量还有十分之一，泥石怪的血量……起码还有百分之八十以上。”
　　骑士之血从随身带着的口袋里摸出一个小矩形的盒子，那个东西上面还有许多金属管，在阳光下显得有些耀眼。
　　梓罗兰看过游吟诗人的设定，知道那个东西是根据牧神萧改造的口琴（Harmonica），好像在一些半身人和侏儒中很受欢迎。
　　他不是想拿那个东西去跟面前那个庞然大物的战斗吧……梓罗兰想。
　　当然，像这种BOSS的话，安诺一个人大概就能搞定……不过，梓罗兰抬头看看那个神色悠闲的主人，好像一点也没有出手的意思。
　　当然了，组队这种形式，保证人人都有经验，出力和偷懒的经验差距很小，既然骑士之血他们不介意，那安诺也没有什么不好意思的。
　　梓罗兰看到骑士之血对着口琴上侧不同的开口开始吹气吸气，发出各种音调。
　　“……简直是噪音啊！你到底想干嘛！”梓罗兰忍不住对在那里吹口琴的骑士之血叫道。
　　在骑士之血的头顶上出现一行黑色的字：表演检定――差，增加对方怒气值+4。
　　默。
　　他们面前那只泥石怪忽然间怒气值上升，速度陡然加快，凤凰有好几次都差点被它抓到手里，加上翅膀经常被石柱上尖利的石块划开，那只漂亮的凤凰羽毛乱飞，奄奄一息。
　　看起来我还算是好的，起码在生死关头，安诺还是会来救我的――梓罗兰紧张的看着那只凤凰想，可是那位同僚的主人是个傻瓜，看起来一点指望都没有，不但]有救到他，反而土说姑Α
　　“小书！”暗夜未央叫了一声，那本书立刻发出清脆的童音：“环境检定：极度危险，泥石怪愤怒值已上升至狂暴，攻击力+30%，移动速度+20%，防御下降5%――那个笨蛋诗人，看看你的愚蠢行为！”
　　“首先我是游吟诗人，不是什么‘笨蛋诗人’，”那个游吟诗人转过头，无辜的看着身后的一群人，“更何况，那个BOSS的防御不是下降了5%吗？”
　　“那和那些增加的数值比起来有什么用！”那本书大声嚷嚷道，“那么差的表演，你怎么可能增加我方的有利因素……”
　　“所以，我决定，再来高歌一曲！”骑士之血快乐的说，完全陶醉在自己的音乐中，连那只毛快掉光的凤凰也不放在眼里了。
　　他把口琴放进口袋里，又在里面摸出一个角。这个不用描述也知道，这是一把天然号角，它从古至今的作用都是“提振士气”，看起来像是从牛或者别的怪物身上取下来的天然角。它有着优雅的弯曲弧度和细致天然的纹理，看起来古朴而厚重。
　　骑士之血把号角较细的一端放在唇边，然后轻轻的吹气。
　　这种号角受到大地精灵的祝福，是游吟诗人最常用的武器之一。
　　当游吟诗人一旦吹响号角，就不会被打断――实在太难听了。
　　等骑士之血吹完以后，那行黑字毅然决然的冒了出来：表演检定――差。增加对方怒气值2，我方队伍士气降低3。
　　默。
　　“意外，意外！”他大声嚷嚷，“@绝对是意外，我只是发挥失常而已，谁都会有状态不好的时候，不是吗？尤其是我的宠物都快变秃毛鸡的时候，所以，各位，请再给我一次机会！”他一边说，一边将手伸到口袋里去，看样子想再掏一样乐器出来。
　　接着他摸出一支银色的长管风笛，刚拿到嘴边，正打算吹奏――就被人踢了出去。
　　在他的上方出现“HP-10”。
　　“谁在暗算我！”骑士之血转过头大叫，看到他原来站着的地方的人是温伯。
　　他一脸不耐的看着骑士之血，后者摆出一副委屈的样子，好像那些事情完全不是因为他的错。
　　暗夜未央已经没有空余再叫他的宠物去鉴定周围的坏境值了，毕竟那只金色的凤凰就快挂了，而那只BOSS泥石怪的愤怒值一直在上升。
　　温伯已经转职成骑士了，虽然他的蓝发好像和传统的骑士形象有点不相符，但是好歹职业中没规定发色。
　　他抽出长剑，暗夜未央为他加持各种祝福。
　　温伯银色的盔甲在阳光下反射着耀眼的光芒，他念诵召唤咒语。
　　在他面前出现了一个浅蓝色的魔法阵，魔法阵的光芒如同秋日的湖水一样蓝，不停的漾动着，下一秒，温伯的面前出现了一只巨大的白虎。
　　你永远能分辨出巨猫怪和白虎的区别，银色的短毛轻轻被魔法阵的斗气吹拂，看上去更加的……威严。
　　“哇……”梓罗兰在安诺的怀里发出感慨声，白虎也是不可多得的召唤兽，梓罗兰没有在游戏中这么真切的看到过白虎。在一些东方国家中，老虎被称为百兽之王，果然是有道理的，更何况是一只白虎呢，在神话故事中，它还是西方的守护神呢。
　　“该发出感慨声的应该是我，”抱着梓罗兰的安诺说。
　　梓罗兰就当没听见，紫色的眼睛紧紧的盯着那只漂亮的白虎，他的同僚一个比一个英俊。
　　白虎头也没有回，向那只泥石怪冲了过去。
　　白虎大约有两米高，虽然没有泥石怪高，但是气势绝对不输给泥石怪。
　　它的出现可为那只掉毛的凤凰省去了不少力。
　　在它^力和那b泥石怪痿Y的r候，其N的人一起看向被安Z抱在蜒e的梓_m。
　　梓_m楞了愣，S即明白他的意思――光看e人在那e痿Y，你也拿c什麽出怼
　　自己的所有技能好像都]什麽能派上用龅模竟梓_m一直是依靠安Z^淼模而不是安Z依靠它。但是其N三人看著自己的r候，梓_m是感X到了一N愧疚般的不安。
　　得做些什麽吧？他想著，自己又不真的是玩偶，不什麽也做不了吧？
　　於是在人的目光中，它怯怯的伸出呻b短手，在空中晃了晃，然後用最p微的音叫道：“……加油，加油……打倒怪F……”
　　其N的人楞了愣，S即爆l出笑，就B一直不苟言笑的夭都忍不住嘴角上N。
　　“真是有G人的。”抱著自己的安Zl出一@惜，好像自己又o他G了多大的人一印―只不^是呐喊助威而已啊……
　　“啊，_m，你直太可郏了表_我δ愎畹母屑ぶ情，我意槟愀吒枰磺！”T士之血崆榈目粗粉t色的兔子，那只手又伸到旁边的袋子里去掏。
　　在他还没有掏出任何东西的时候，温伯又踹了他一脚，同样减了他十点血。
　　骑士之血恨恨的转过头，想去找温伯算账，却发现那个人已经跑到泥石怪那里去了。
　　为了保证自己的血不再掉，他打算暂时呆在安全的地方。
　　梓罗兰倒是紧紧盯着那名蓝发的骑士。
　　在野望online的游戏设定中，骑士无疑是最高贵的人，在游戏中的地位几乎要比神职人员更受到尊敬，他们用生命来捍卫荣誉和亲爱的人。就是这样的信仰，给予这个职业力量，它成为野望online中战斗力量最强的职业。
　　虽然这个蓝头发的英俊男人，身上只穿着一件初级骑士的盔甲，但是一点也不影响他的骑士气质，保护别人，那是骑士首先该做的。
　　温伯虽然穿着厚重的铠甲，但是看起来似乎一点也不影响他的速度。
　　当他配合那两只宠物，进行骑士技能的攻击的时候，梓罗兰几乎真的以为这是中世纪奇幻世界的战场了。
　　那些荒林上的沙石是真的在飞扬，它们被人为的扬起，然后在空中飘荡，随着风到达更远的地方。原本就很脆弱的石柱被他们的打斗撞碎，那些石屑四散飞开，落在那些原本就稀疏的石楠草上面。

　　第十九章

　　当泥石怪轰然倒地并且碎裂成无数碎块以后，每个人的耳边都出现系统提示。
　　梓罗兰倒没听到别的，只是听到安诺的系统提示。
　　得到流光溢彩石x10以及装备若干，并且得到了部分经验，到了40级。
　　从其余人的脸上看，都是一副无所谓的样子，毕竟游戏运行已经那么久了，不是非常极品的东西，已经经不起什么情绪上强烈的波动了。
　　于是一队人继续去练级，这次不再是凤凰一只鸟在那里刷怪了，而是多了个合作伙伴――白虎。
　　白虎有个吸怪的技能，所以凤凰也不用到处乱飞，至于他们的主人又回到了那条小路旁边的草地上继续“茶话会”。
　　“对了，安诺，你的转职任务已经有了吗？”骑士之血问，其余的人也好奇的看着他。
　　安诺刚想说，自己刚填了申请表，没有那么快就能得到任务的――系统的提示音却在他们耳朵里响起来。
　　玩家安诺接受黑色假面的转职任务。
　　“快看看是什么！”暗夜未央在旁边兴奋的叫道，“所有的人都失败了呢，安诺，看看是什么高难度的任务？”
　　安诺在众人期待的视线中打开任务栏，在剧情任务栏中找到了那个转职任务。
　　“我们是一个军团，你也许听说过我们各种各样的故事，我们是背叛神祗和国王的罪恶杀手部队，是能够穿越阴影和阴谋的杀手。当然，你得清楚，相应的能力就会产生对应的责任，即使是在神台上的主教，在他们需要的时候，也会依赖我们的刀刃。所以――你想要戴上面具吗？”
　　在黑色假面的说明下面是真正的任务。
　　这里有许多互相平行的世界，没人知道怎么样从这里到那里，可是现在，我们的委托者却需要我们这么干――知道公会二楼的227号房吗？没错，就是那个看起来一直有人住的房间。
　　在晚上三点去推开那里的房门，你能看到到那个地方的路。
　　噢委托书？你当然能看到，就在你房间的桌子上，你可以先去看看。
　　那么就将这次任务作为评定您是否能成为我们一份子的资格证书？
　　报酬？我保证你不是失望的，那么，祝你好运。
　　以上就是任务说明，在旁边有着难度等级“B”。
　　“B级任务？噢，黑色假面的门槛可真够高的。”骑士之血挑剔的说，“虽然网上有很多传闻，黑色假面是野望online中唯一一个只进不出的职业，但是这样的难度也够夸张了。”
　　梓罗兰看着那些任务栏中那些暗金的字体，B级任务他们也做过，当然任务难度是和等级挂钩的。
　　也就是说如果安诺是十五级，那么任务难度就是十五级的B级，所以现在是四十级的B级任务难度，自然是不能同日而语了。
　　就像骑士之血所说的，现在黑色假面的转职难度的确很大，虽然梓罗兰没有亲身经历过，但是去年统计出来，转职黑色假面的四期（每三个月一期的新手招募）中，只有两个人通过。
　　没办法，谁让这个职业那么赚钱呢，游戏币能直接兑换成美金，这样这种职业直接和现实世界的经济挂上了钩。所以任务也就越来越难。
　　“这是单人任务啊……”暗夜未央惋惜的说，“看起来很难的样子呢。”
　　“转职任务都是单人任务啊……”温伯说，然后担忧的看了安诺一眼，单人任务中能依靠的只有自己和宠物。
　　那个被安诺抱在怀里的傻兮兮，胖嘟嘟，软趴趴的兔子一看就没有什么攻击力，而且不太牢靠的样子，看起来安诺只能靠自己了。
　　在野望online中，公会一楼的大厅是所有玩家都可以进入的，但是二楼以上就只有本工会的玩家才能上去。
　　所以转职任务被定在黑色假面公会的二楼，就说明这摆明了是一个单人任务。
　　其实应该先接了任务再吃婆娑之果的，这下难度变成了40级的难度了。
　　“没关系安诺，”骑士之血凑到安诺面前说，“如果做不了黑色假面也没有关系嘛，你可以跟我来做吟游诗人，怎么样，我刚才的技能看起来不错吧，当然你演奏起来不见得会比我好，凡事都是有个熟练度的……”他在那里热情的游说，好像游吟诗人真的是个热门的职业。
　　“谢谢，我想我暂时不需要，”安诺说，然后将梓罗兰放到肩膀上，“我先走了。”
　　“离晚上还早啊，”暗夜未央说。
　　“啊，工作上的一些事情，要去处理一下。”他说，然后向众人告别。
　　安诺带着梓罗兰回到迪兰城的黑色假面公会。
　　在他们二楼的房间对面就是227号房，安诺握着门把推了一下，提示没有钥匙无法进入，门没有开。
　　在游戏中有些事情总是得按照规律来，比如说在现实中，你如果开不了一扇门，有很多方法可以来选择使用，但是在游戏中，你只能去把那把钥匙找来，或者按照提示，在晚上三点进入房间（倒是没有说明要不要使用钥匙）。
　　安诺和梓罗兰互看了一眼，走进自己的房间。
　　房间和他们离开的时候一样，烟灰缸里还有安诺留下来的烟蒂，宠物篮里的被子被梓罗兰蹭的乱七八糟。温和的风吹过来，拂起白色的窗帘，将楼下街道的些许喧嚣漏进来。
　　安诺走到桌子边，发现一样原本不属于这个房间的东西。桌子上用花瓶压着一张羊皮纸。
　　纸张泛黄，有着羊皮纸的独特纹理，大约A4的大小，上面用黑色的墨水写着黑色假面的委托内容。
　　安诺伸手将那张羊皮纸拿起来。
　　委托的大致内容是一个青年的深切的情感世界，反正所有的NPC都有一个故事――开发组的安琪拉给每个NPC都设定了一个感人的故事，她做的书面材料就有一个资料室那么多。
　　不过不管怎么悲惨，系统任务都是虚构的，而作为玩家只要完成它，获得奖励就可以了，这是所有人都深信不疑的。
　　故事的内容大致是：两位准备结婚的青年男女在教会接受祝福的时候，新娘忽然被领主安德烈抓走，关在自己的城堡。最终那位新娘为了自己的爱情而自尽在城堡中。青年拿出所有的积蓄，希望黑色假面能接受这个委托。
　　“一个狗血的故事，”梓罗兰不客气的评价。
　　“我们又不是真的把故事当真，”安诺说，然后才发现，在花瓶旁边有一把漂亮的金色钥匙。
　　它看起来是纯金打造的，呈现一种古朴优雅的曲线，在钥匙柄上缀着一颗漂亮的蓝色宝石。
　　“我以为有任务就能进那扇门呢。”梓罗兰趴在安诺肩膀上说。
　　安诺把钥匙放到物品栏里。在全息游戏中，有一个不错的地方就是，很多东西，包括武器、装备或者石头粮食这些东西都可以放在物品栏里随身携带。
　　和其余的全息游戏不同，野望online中的人物没有限制负重，只要背包放的起，多重也没有关系，而且作为一款动作游戏，这些重量根本没有被感知。
　　对玩家来说是非常的方便，打个比方来说，其方便程度就是陪女友逛街的时候，连自己都可以不拎任何东西。
　　“还有多久到三点？”安诺问。
　　“傍晚了，大概还有九个小时吧。”梓罗兰回答，然后从安诺的肩膀上跳下来，躺倒那个宠物篮里，“你可以下线去做些自己要做的事情，然后再上线，我也要休息一下……”
　　“你连路都不用走，难道你在我看不到的地方打怪了吗？”安诺嘲笑他。
　　梓罗兰被他嘲笑的有些愤怒，于是干脆蒙上自己的被子。
　　房间里静悄悄的，梓罗兰在被子里蒙了一会，然后慢慢的爬上篮沿，安诺果然已经下线了。
　　*************************************************************************************************************************
　　安诺从游戏舱里走出来，现在的现实时间刚刚是早上，差不多七八点钟的样子。
　　“早上好，亲爱的，”一个金发的女人在门口说，“我正在准备早餐，昨晚休息的好吗？”
　　“……还不错。”安诺轻轻的说，慢慢的走出房间。
　　安诺是最近才回到美国的，因为妹妹的原因，要不然，他一点也不喜欢呆在这里。
　　“你在英国吃什么样的早餐，我希望这里的东西一样合你的胃口，”女人笑着说，并且帮他倒好咖啡。
　　餐厅是完全按照那个女人的喜好布置的，这个餐厅根本没有墙，它像古代希腊花园里的亭廊一样。
　　雕刻着精致花纹的柱子支起画着神话故事的天顶，在石柱和天花板上装饰着一些漂亮的藤蔓――请相信，即使现在是冬季，它们依然开得和夏季一样热情，而且它们是活的。
　　花园里的花朵被雪压住，但是早上显然有佣人起来把它们弄成生机勃勃的样子。各色的花儿竞相开放。
　　“会有些冷吗？”女人轻轻的问，她的嗓音甜美而清脆，带着少女的天真。
　　安诺不知道她有多少岁，但是从外表上看起来，这个女人不会超过二十岁。
　　“不会，不过我父亲可能不适合在这里吃早餐，”安诺说。
　　女人不可置信的睁着一双漂亮的眼睛，她黑色的长发被仔细的打理，然后盘在头上，穿着一件米色的礼服，外面披着一件皮毛小披肩。她向安诺露出一个笑容，“别担心，亲爱的，医生说我丈夫需要新鲜的空气，我能保证这里对他的身体很有好处。”
　　安诺闭上了嘴，开始喝咖啡，没有一点交谈的欲望。
　　女人坐在他的身边，在喝专门为她调的果汁。她咬着吸管，看上去就像一个天真的小女孩，任何人都觉得，她比安诺起码小五岁。
　　“你的妹妹怎么样了？”女人忽然问。
　　安诺放下咖啡，看着那个女人：“还不错，谢谢你的关心。安娜。”
　　安娜又笑起来，和一个孩子没有区别：“那个游戏很好玩吧？你好像也迷上了那个游戏吧？”
　　“作为现在沧之澜门的董事，我去尝试一下，也没有什么关系。”安诺轻轻的说。
　　“我想莉莉丝也是那么想的，可是她现在一点也不想出来了。”安娜耸耸肩膀，“亲爱的，你们都太爱玩了。”
　　安诺沉默下来，没有反驳。
　　这时候，连着餐厅的长廊尽头出现一个身影。
　　那显然是坐在轮椅上的一个老人，后面几个护士陪着，其中一个推着他的车。
　　“噢，亲爱的，这边，我做了早餐，”安娜热情的向那里打招呼，但是对方没有丝毫的反应。
　　安娜一点也不介意，她快乐的走过去，然后在坐在轮椅上的那个人身边说着一些新鲜事，而轮椅上的那个人一点反应了没有。
　　安诺转过头继续吃早饭。
　　安诺承认安娜很漂亮，身材很好虽然还称不上火辣，但是皮肤就像东方的陶瓷一样没有半点瑕疵，就像少女的皮肤充满弹性。
　　而安娜是他的继母。
　　她看起来一点也不聪明，远远比不上妹妹，但是莉莉丝却怕她怕的要命。
　　父亲――沧之澜门原董事长，他已经退休了，因为身体很差，现在已经瘫痪了，而且看上去失去了自我意识。在他意识清醒的前几个月，他娶了安娜。
　　一个来自贫民区的女孩儿，看起来一点心机也没有，就像一个小傻瓜。
　　所以就算父亲娶了一个继母，他也很放心的去了英国。
　　可是前三个月回来以后居然发生了这样的事情。
　　整个沧之澜门一直是妹妹在管理，可是现在一切情况都发生了变化。
　　“吃点燕麦粥好吗？”安娜在那里喂自己的父亲，父亲看起来一副茫然的表情，旁边的护士正在帮忙。
　　安诺推开盘子站起来。
　　“你吃好了吗，安诺？”安娜抬头问他。
　　“是的，谢谢。”安诺柔声说。
　　“可是我还有点心没有拿上来。”安娜用遗憾的语气说，“我是跟法国甜点师学的呢。”
　　“我下次再品尝，我要去公司里开个会。”安诺说。
　　“好吧，我把它们端到你房间里好吗？”女孩儿用一副纯真的嗓音问。
　　“好的，谢谢。”安诺说，然后和父亲告辞，对方还是一副茫然的表情。
　　司机将车开到门口，佣人帮他打开车门，安诺就坐进了车里。
　　车子开走的时候，他看了房子一眼，它被装饰成像一座城堡，简直让他感到恶心。
　　他知道安娜真的会把点心送到他的房间里去，而他还是会倒掉它们。这种事情几乎每天都在发生。
　　安诺从来不怀疑妹妹莉莉丝是个坚强聪明的女孩，她还不至于会真的迷上一款游戏。
　　这个家里一定发生了什么――在他离开美国的这段时间。
　　*****************************************************************************************************************8
　　梓罗兰被安诺从宠物篮里拉出来，睡眼朦胧的看着眼前这个金发帅哥。
　　他看上去心情不好，而梓罗兰同样也心情不好，毕竟没有谁在睡的正舒服的时候，被人从被窝里拎起来还心情愉快的。
　　“晚上好，我们该干活了。”安诺说，语言――光从语言上挑不出任何毛病。
　　“能不能把我先放下来？”梓罗兰觉得浑身不舒服，对方散发出一种“生人勿近”的气息，而自己却偏偏得呆在他身边。
　　安诺把梓罗兰放到自己肩膀上：“你真的应该考虑去减肥。”
　　“你干吗一定要在这个问题上说来说去！”梓罗兰愤怒的说。
　　安诺沉默了一会，轻轻的打开房间的门：“因为你总能提醒我，你的存在。”
　　梓罗兰愣了愣，不太能确定安诺这句话的意思。
　　不过他现在真倒没空去想这个，暂时不管安诺是讽刺他还是怎么的，现在更应该担心眼前的事情。
　　安诺已经将钥匙插入了他们对面的房间，那把黄金钥匙在烛光下显现出一种黯沉的颜色，只有那颗蓝宝石兀自发着光。
　　梓罗兰看着安诺修长的手指，在走廊的烛光下显得有些苍白，然后他轻轻转动钥匙，锁响了一下，然后门就开了。
　　从门缝中溢出一丝白色的光线，安诺轻轻把门打开。
　　“啊，好可怕噢，我在很多电视里看到过这样的情节，半夜三点的时候，打开一间从来没有人住的房间，然后，蜡烛就熄灭了……”梓罗兰紧紧抓着安诺的衣服，要说梓罗兰最怕的，就是鬼片了，在这个年代，也许是人们过于安逸，一些恐怖片也多起来。梓罗兰在网上看电影的时候，总能搜索到这些。
　　不巧的是，梓罗兰的话音刚落，整条长长的走廊上的所有蜡烛一下子全部熄灭了。
　　整条走廊黑黑的，安静的有些可怕，没有玩家，没有NPC，甚至没有光亮。就像怪物的食道一样。
　　安诺感觉肩膀上的那只兔子身体轻微的发抖：“现在你的预言成真了。”
　　梓罗兰没说话，关于黑色假面这个角色他从来没有详细接触过，只是从卡洛斯口里听说过一些。
　　在刚运行的时候，它曾经造成整个野望online游戏的经济崩溃，当然现在它的入会要求已经受到了严格控制，一年中能成为黑色假面的屈指可数。
　　“安诺……”他忽然叫他的名字。
　　“怎么了？”那个人轻轻的推开门，带着一种不可言喻的优雅。
　　“如果没有成为黑色假面也不要紧吧？游戏中还有很多职业呢，”梓罗兰小声的说。
　　“我当然会通过，”安诺理所当然的说，“就像――试炼之桥的时候那样。”
　　P.S:请看作者有话要说～

　　第二十章

　　他们走进那个房间，这是一个和他们现在住的房间相似的布局。
　　“干嘛弄这么多的门？”安诺不悦的说。
　　梓罗兰现在确定整个公会里大概只有这个房间时亮着蜡烛的。
　　“有点不对劲，安诺。”梓罗兰忽然说。
　　房间里亮堂堂的，和这里的任何房间都一样，显得温馨和体贴，但是总是有哪里不一样了。
　　“如果系统设定你推开门的时候，工会里的房间里的蜡烛全都灭了，那么这里也不会例外。”梓罗兰忽然说。
　　安诺奇怪的看了它一眼：“他们可以把这个房间设置成，所有的蜡烛全灭的时候，它就会亮起来。”
　　“不是这样的，安诺，”梓罗兰说，“系统当然可以那样设定，但是……你听听，现在什么声音也没有了。”
　　安诺这才发现周围安静的过分，当然即使现在的游戏时间是在半夜，这并不意味着现实世界也是如此，正常来说，即使是半夜三点也会有玩家在玩，NPC也总会发挥他们吵闹的天分，但是现在――所有的声音都没有了。
　　他想打开窗户看看大街，这才发现被帘幔遮住的地方是一扇门。
　　他又转身走出门外，外面的走廊又长又黑，活像一些恐怖片中经常可见的场景，一点声音也没有。
　　“现在是什么情况？”安诺重新走进房间问。
　　“也许在你用钥匙开门的那一瞬间……我们已经到了副本地图了。”梓罗兰轻轻的说，紫色的眼睛在房间的蜡烛光芒下显出一种妖异。
　　安诺默不作声的向周围看了一眼：“那也没什么大不了的。”
　　“看看任务栏。”梓罗兰说。
　　安诺将任务栏打开来，任务栏没有一丝变化，看起来系统不想给任何提示：“看起来我们只能先去门的另一头看一下了。”
　　原本该装窗的地方是一扇门，看起来像是橡木做的，有着细致的纹理和繁复的花纹，安诺轻轻推了一下，门就开了。
　　视线一片黑暗，然后出现了一条LOAD……的时间线。
　　最后在他们面前出现的是一个小村庄。
　　当他们踏上了村庄的土地，安诺的任务栏亮了起来。
　　在这个古老的小村庄里，你可以看到一个流浪的诗人，也许能从他那里得到一些远方的消息。
　　“我讨厌游吟诗人。”安诺说。
　　“我也不喜欢，”梓罗兰认同安诺的话，“可是在游戏里，系统是老大，我们得按照他的想法行动。”
　　“我也不喜欢你这句话。”安诺说。
　　“……那个就是游吟诗人吧？”梓罗兰避免这个问题继续下去，然后将安诺的注意力转移到在村口的那个吟游诗人。
　　那是中年人，长年的流浪让他显得有些苍老，但是眼睛依然明亮，而歌声依旧动人，他正在唱一首听起来很古老的歌，是关于光明神祗和黑暗之神之间的战斗。村里的人都自己干自己的事情，一点也不在意他的歌声。
　　“干游吟诗人这一行，总是需要有自娱自乐的精神，”安诺站在那个中年人身边说，“您看起来做的不错。”
　　“你好，年轻人。”那个游吟诗人停下歌声，抬头看安诺，“您有不错的声音，不过不适合唱歌。”
　　“谢谢，”安诺挑了挑眉，“我们在找一个人，也许您有听说过他。”
　　“说说看，他是谁？”吟游诗人正在调试班卓里里琴的琴弦，“也许我见过。”
　　“安德烈领主，您知道他吗？”安诺问。
　　“噢，一个并不英俊的男人总是难以引起姑娘的注意，”吟游诗人耸耸肩膀，“他有十一个兄弟，他们长得一样。”
　　“在十二个房间里？”梓罗兰问。
　　“是的，虽然他们是亲戚，但还没好到睡在一个房间里，”那个人说，然后笑了一下，“做为一个记录者，我得告诉您，那里可不是一个有趣的地方。”
　　“我能听听您的讲述吗？”安诺问。
　　“当然，在前不久，安德烈领主的夫人死了，领主大人很伤心，他准备建一座漂亮的花园做坟墓，那些花朵……”
　　“我并不在乎他准备用什么花朵来装饰，我还能从您这里得到别的消息吗？”安诺不耐烦的问。
　　他是一个缺乏耐心的人，梓罗兰想，不过游戏里的世界总是和现实相反的，有些人能保持一致，有些人却会像镜子一样出现另外一面。也许安诺在现实中会很擅长忍耐和倾听，而在游戏里却一点耐性也没有。
　　当然一个人的本质是不会因为两个世界而改变的，因为上帝只给于人类一个灵魂。
　　安诺……会是一个好人吧？虽然好人和坏人的界限到底在哪里，梓罗兰也不知道。
　　“让古时候的记忆留在今天，这是吟游诗人应该做的事情，我们知道很多故事，但是从来不会漏掉一个单词，所以年轻人，你知道吗？你永远都能从游吟诗人身上得到一些意外的情报。”游吟诗人柔声说。
　　“当然，总有些诗人会让我失望，”安诺嘴角翘了翘，梓罗兰知道他指的是骑士之血，那家伙看起来……
　　梓罗兰的脑袋里直接浮现出一张骑士之血傻笑的样子――那家伙看起来的确不聪明。
　　“真像被掩埋起来，只有行走在黑暗中的人才能知晓。当爱情枯萎，留下的只有苦涩的余韵，世界上最需要，最可贵的就是勇气。可是并不是每个人都拥有的，作为一个潜行者，您需要这个东西。”游吟诗人从口袋里拿出一枚金色的十字架。
　　在中世纪很多传说中，游吟诗人的确是浪漫的代表，他们就像是一个世纪的浪漫的实体，述说着各种传奇和史诗。
　　但是安诺也知道，这些游吟诗人会兼职做一些刺客、盗贼什么的，没想到这里的游吟诗人还会兼职做黑色假面的联络人。
　　他伸手接过那枚金色十字架，漂亮的颜色在阳光下显得有些不真实。
　　“您还没得到正式录用，”他笑道，“所以这个是临时‘身份证’，它可以让您暂时使用一些技能，我不能保证对您来说是不是管用，但是这是我的一点心意。”
　　“谢谢。”安诺说。
　　“我不知道你那么有礼貌，”梓罗兰忽然说。
　　“别人送我东西，我总是会道谢，”安诺说，毕竟在现实中他也是会和做点心的继母道谢的。
　　“看起来你的家庭教育不是很失败。”梓罗兰认同的点点头。
　　安诺没搭腔，把十字架戴在脖子上，然后点开技能栏，那里有几个临时技能，等级都是一，旁边的说明让人沮丧，临时技能，无法升级，熟练度一。
　　只是会这个技能而已，梓罗兰失望的想，安诺倒是一点也不在意：“接下来该怎么办？”
　　“请把这次的任务看做是黑色假面的真正任务，它能让您习惯以后的任务模式，”游吟诗人露出一个友好的笑容，“现在您可以去找找委托者，从他口里你会比我更多，当然，你要从里面区分真实和虚假。”
　　“我会的，谢谢。”安诺说。
　　“在村子尽头的第二个房子里，你能找到他。”那个吟游诗人说。
　　安诺转身走进村子，梓罗兰回头，看到那个人还在那里唱歌。
　　********************************************************************************************************
　　“听说这个任务很难。”梓罗兰担心的说。
　　“你听谁说的？”安诺问。
　　“我是说，我听说进入黑色假面的任务很难，我又不是单提这件事。”梓罗兰强调说。
　　“我不喜欢剧情，直接过去有多好，”安诺厌烦的说，耐心一点也不好。
　　“其实……我刚才就在想……”梓罗兰看着安诺完美的侧脸说，“其实……你今天心情不好吧？”
　　“你看出来的话就安静一点，”安诺说。
　　“我知道你看谁也不顺眼，”梓罗兰委屈的说，两只短腿扒着安诺的衣服，“心情总也不好，可是你不能总对一个儿童用暴力。”
　　“我又没对你做什么。”安诺说，“我现在心情很糟糕。”
　　“我觉得你心情从来没好过，”梓罗兰说，“现在只是更加坏而已……介意把你的烦恼说出来吗？”
　　“介意。”安诺简单的回答。
　　“可是电视上说……”梓罗兰还想说一些，但是看到安诺的脸沉了下来，他就立刻闭嘴了，就算是儿童，他也知道什么时候该保持沉默。
　　他转头看安诺，那个人正冷着脸走路，好像谁都跟他有仇一样，即使是在阳光下，他的皮肤也显得有些白皙，侧面的线条就像雕塑一样笔直陡峭，看起来冷漠而不近人情。
　　这会儿他的心情特别不好，也许和女朋友吵架了，因为安诺看起来只有二十多岁，正是在为感情烦恼的年纪，只是――梓罗兰倒真是想不出什么样的女人愿意和安诺这样任性又自大的人交往。
　　安诺和梓罗兰穿过一群群的NPC，然后来到了那件屋子门口。
　　门口坐着一个年轻人，他有一头服帖的栗色短发，阳光照下来，让他显得异常的柔和和忧郁。
　　“下午好，”安诺走过来说，“需要帮忙吗？”
　　那个青年抬起头来，看到穿着黑色军装的金发男人站在他的面前。他的眼睛是一种漂亮的浅蓝，但是他的表情只让人感觉到害怕和冷漠。
　　“……下午好，”他小声的说，然后不确定的看了安诺脖子上的金色十字架一眼，“你是……黑色假面吗？”
　　“还不算是，”安诺说。
　　“噢，他们派一个新手来，也许我出的钱不够多，可那是我的全部了……”青年沮丧的说。
　　“只要能完成任务不就好了吗？”梓罗兰立刻说，现在安诺的心情可不好，而这个NPC也许会让安诺的心情更糟糕，“我说，任务就是你委托书上的那样吗？”
　　“是的……”青年用一副奇怪的眼神看着这只粉红色的……兔子，如果忽视它的翅膀和尾巴，姑且是可以称为兔子的，“我的未婚妻，我可怜的埃蕾儿……”他说着就哭起来。
　　泪水顺着他的脸颊滑落，伤心的不能自己。
　　“喂……喂……怎么哭了啊，”梓罗兰小声的说，然后看向安诺，安诺一副冰冷的样子。
　　梓罗兰刚想说话，安诺就转身走了。
　　“呀……安诺，怎么走了？”梓罗兰叫道，转头看那个青年――他还在哭。
　　“直接找安德烈领主就可以了，”安诺说。
　　“可是……任务里……”梓罗兰抓着安诺的衣服，“得按剧情来啊。”
　　“任务已经完成了――我干嘛在这种事情上浪费时间。”安诺冷冷的说。
　　梓罗兰这会不敢有什么异议，只得乖乖待在他的肩膀上。
　　村子的尽头是一条小小的山路，山路的尽头是一个悬崖，悬崖旁边是一座古旧的城堡。
　　根本就需要地图，因为即使是在小村庄里，一抬头也可以看到城堡，而安诺这次要找的安德烈领主就在这座城堡里。
　　他们现在走在半山腰上，出了小村庄到处都是怪物――这本来就不是一个和平年代，有妖魔也是正常的。
　　安诺并没有用“雪”的技能，虽然梓罗兰一直认为这是个非常好用的技能，但是随后他也发现“雪”的一个缺点，它隔十二小时才能继续使用。
　　不过幸运的是，安诺还有一把沉寂之刃，那转换神兵可以把雪的力量直接转换成物理伤害之类的，那就间接弥补了这个“雪”技能的时间不足。
　　在半山腰的时候，安诺抬头看了一眼那个城堡。这座城堡很容易让人联想起奇幻小说中的古旧城堡，类似吸血鬼伯爵或者乡下领主的那种发霉的城堡。
　　安诺加快脚步，露出一个淡淡的笑容：“好了我们有事干了。”
　　梓罗兰很想纠正，不是我们有事干，而是你有事干，反正我是一点忙也帮不上。不过鉴于安诺鄙视的态度会很明显，他还是忍住了没有说。
　　他们到了城堡的时候已经快傍晚了，路上花了他们一点时间，虽然小路看起来只有一条，其实却有三条夹杂在一起，加上安诺又是一个路痴……
　　就像那些电影中放的片段，城堡外面看起来没有什么人打理，道路上长满了杂草，原本应该生机勃勃，但是现在，就好像染上了一层阴影。显得有些诡异而危险。
　　安诺毫无畏惧的走到门口，猛地一把推开门，一副找茬的样子。
　　意外的是，门后面的大厅空空荡荡的，没有人在。
　　落日的余晖从旁边的落地窗户照进来，落在大理石的地面上，显得有些落寞，在高大优雅的弧形顶上有一盏巨大而昂贵的水晶灯。
　　上面的几十盏蜡烛已经亮起来了，在水晶的折射下，就好像凭空多了几倍的蜡烛一样。
　　可是这样的光芒并没有照亮整个大厅，它依然显得黑洞洞。
　　“喂！喂！隐身！”梓罗兰小声叫道，“任务的质量完全关系到任务的成败。”
　　“不是只要解决领主就可以了吗？”安诺奇怪的问。
　　“黑色假面的任务可不会那么简单！”梓罗兰说，“它是有评分的。”
　　是的，卡洛斯说过，一个真正的黑色假面可不会比现实中的杀手简单多少。在野望online中，在黑色假面这个职业中，有不少人的真正身份就是佣兵或者军人，甚至杀手，难度过高，有时候连这些人也通不过。
　　影响结果之一的就是评分，当然这个秘密只有内部人员才知道。
　　梓罗兰也是忽然才想起的，毕竟对于野望online，他之前并不是那么有热情。
　　“野望online又不是那种通关以后就一切OK的傻游戏，它的计算方式复杂多了……”梓罗兰伸出短短的爪子做了一个比方，“就像一些比赛，比如说跳水，不是跳到水里就赢了，重要的是评分，而是不通关。”
　　“可是还是要跳到水里。”安诺认真的说。
　　“但是更重要的是评分，那意味着你能不能拿金牌，”梓罗兰瞪着他，“而这个游戏，安诺，这个任务只有拿金牌才能成为黑色假面。”
　　“我要怎么做呢？”安诺问。
　　“不管专业不专业，每个黑暗假面都必须做到，接近目标，快速解决对手，悄无声息的离开。”
　　安诺愣了愣，梓罗兰同样迷茫的看着他，然后他们两同时看向另一个地方。
　　大厅右侧的楼梯上走下来一个英俊的男人。
　　他的一头银色短发被黑色的军帽盖住，只留下些许刘海落在眼睛周围，暗红色的眼睛看起来冷漠而不详，银质的肩章和纽扣让他看起来更冷漠。
　　“傍晚好，安诺先生，这次刺杀指导由我来担任。”银发男人柔声说。
　　“我不知道GM还兼职。”安诺冷冷的说，梓罗兰觉得安诺一点也不喜欢他，虽然安诺看起来谁都不喜欢，不过这个GM卡托尔应该被划为讨厌一类的。
　　卡托尔走过来，并没有表现出任何不快，他走到安诺面前：“希望这次你能和试炼之桥一样，成功通过。”
　　“有你在，难度会加大吧？”安诺冷冷的说。
　　卡托尔没有否认，梓罗兰不知道这是不是同意的意思，他努力装成一只小兔子，真正的……小兔子。
　　卡托尔把手伸过来，像要摸摸梓罗兰的头，但是他的手被硬生生的挡在半空中，安诺挡住了他的手，然后推开他的手：“还是说说该怎么做吧。”
　　“当然。”卡托尔嘴角向上翘了翘，“第一层不会有任何人来，所以可以放心，等我说完注意事项，就可以上去了。”

　　第二十一章

　　“现在转职有GM来帮忙吗？”安诺问。
　　卡托尔走到旁边的沙发边坐下来，戴着白色手套的手将军帽摘下，轻轻的放到旁边。他抬起头看着安诺说：“不，安诺先生，我现在是以私人身份来帮忙的。”
　　“你知道野望online有截图功能吗？”安诺挑了挑眉。
　　卡托尔笑了笑，毫不在意的说：“安诺先生，有关于黑色假面的一切内容，无论是场景还是任务都无法被截图和录像。”
　　这家伙简直就是打准了主意，没有人会来查着他，梓罗兰想，当然，如果卡托尔是真的来帮忙的话，那也没什么不好的，毕竟他是GM啊。
　　水晶将蜡烛的光芒反射到他的脸上，衬着卡托尔的脸色略带些苍白，但是意外的冷峻精致，那双红色的眼睛就像暗红色的宝石，让人猜不透他的想法。
　　“你要我做什么？”安诺站在那里问，他一点也不相信他和一个GM会有什么样好交情，能让卡托尔来帮他做一个转职任务。当然，显然卡托尔不知道自己是沧之澜门的总裁，要不然他也不要搞什么试炼之桥的把戏了。
　　“请等一下，”卡托尔轻轻的说，“我说的帮忙并不是要让你什么都不用做的通过，那显然不合规矩，我说的帮忙只是在旁边指点一些，要通过这个测试，要比你想的困难的多，当然不止是一个像试炼之桥上的那个女孩一样傻。”
　　“所以你要从我这里得到什么？”安诺坚持他的话题，丝毫不打算在任务上和这个人有什么交集。
　　“没有我，你就无法通过测试，”卡托尔说，他修长的手指随意的玩弄着那顶军帽，“知道吗？如果你不通过，我就无法拿到我想要的东西，所以――我的意思是，就算我帮忙你也未必能通过转职测试，如果没有我帮助，你一定通不过测试。”
　　“那么说，创立黑色假面这个职业的用途就是，根本不想让任何玩家加入咯？”安诺冷冷的说。
　　卡托尔放下帽子，露出一个冷淡的笑容：“也许就是这样。”他从沙发上站起来，“如果你没有通过测试，那我们就根本不用谈报酬问题。”
　　“他果然提到报酬了……”梓罗兰在安诺肩膀上小声的说。
　　“他当然会说，”安诺冷冷的说，“我答应了，卡托尔，希望你别提什么让我为难的要求。”
　　“一定不会。”卡托尔重新戴上帽子，“我的要求不会造成您的丝毫困扰。”
　　“希望如此。”安诺说。
　　没有什么比卡托尔更会让梓罗兰沉默了，作为卡托尔的同事。梓罗兰对他的印象除了有些孤僻或者冷漠之外，一点也没有让人讨厌的地方，毕竟他们两接触不多。不过在游戏里，这个男人完全像是换了个样子，简直让人生畏――也许GM在游戏里就是这个样子的？
　　这让他看起来不太好相处，而梓罗兰一点也不想曝露自己的身份，保持沉默这是最安稳的方法。卡洛斯曾经表示过自己不太信任卡托尔，也许卡托尔也是同样，卡托尔藏着一些什么秘密，也许现在正是打探的好时机，毕竟作为一个GM，在游戏里发生了些什么变化的时候，他总会有些发现，而他只字未提。
　　梓罗兰刚才一直在担心安诺会拒绝卡托尔的要求，没想到他欣然同意，不知道安诺事后想怎么摆脱卡托尔的通关请求，但是如果真的难以搞定的话，那么卡洛斯这个背后组长也该出来管管事了。
　　梓罗兰这样打定了主意，然后他就一直保持沉默就好了，反正也没人想他开口说话。
　　“这座城堡一共三层，除了我们所在的主楼外，另外的那些建筑比如塔楼之类的地方都是怪，如果你离开的时候要拿些经验，也没有关系……”卡托尔轻轻的说，“作为一个刺客最重要的三点我刚才已经说过了，在黑暗中接近目标，快速解决对手，然后悄无声息的离开……你看，黑夜已经降临，这是给黑色假面最好的掩护。”
　　“我这就去找领主吗？”安诺问。
　　“等一下，从你踏上二楼的楼梯开始，系统就会开始计分，分数直接决定你的测试能否能通过。”卡托尔说，“在二楼上有很多仆人，他们的确是系统设置的怪，而且经验给的也相当高，但是你绝对不能让他们发现你，而你也不能杀他们，因为他们不是你的目标。”
　　“很有趣。”
　　“谢谢，我很少听到这样的评价，”卡托尔继续说，“在去往二楼到三楼的楼梯中间有一个通道，那是真实之镜，看到那个不要惊讶，当做没有看见一样走过去，记着，不要回头，因为一个好的刺客，不会在做任务的时候去关系别的事情。”
　　“真实之镜？那是什么？”安诺问，虽然卡托尔让他不要去理会那个通道，但是好歹要有个心理准备。
　　“这里是游戏，你在这里虽然也会有感觉，热、冷、痛或者别的什么，这些只是游戏仓在欺骗你的神经，这里的建筑，这些灯光和外面的黑暗，包括你身上的衣服，这些都是虚假的，由一些数字构成，你应该明白，”卡托尔柔声说，“至于真实之镜……他能让你看到现实中的样子――当然那不是重点。”
　　“重点是我只要走过去就可以？”安诺问。
　　“就是这个意思。”卡托尔说，然后看了一眼安诺肩膀上的梓罗兰，“……暂时就这么一点问题，NPC看不到我，所以我陪在你身边就没有问题。”
　　“知道了。”安诺站在通往二楼的楼梯前问，“踏上楼梯就开始了吗？”
　　“是的。”卡托尔回答，“准备好了吗？”
　　“当然。”安诺踏上二楼的楼梯，梓罗兰在安诺的肩膀上，只感觉到周围的灯光暗了一下，随即又以极快的速度亮起来，看起来和刚才没有什么区别――但是梓罗兰知道，这是从安全区到怪物区的一个过渡。
　　现在哪个角落里都会出现什么奇怪的怪物。
　　在黑色假面的中的临时技能里，有一个潜行技能。
　　他们――一个临时的黑色假面玩家，一个GM以及一只天使兔，飞快的上了二楼。
　　因为卡托尔是GM，所以安诺将梓罗兰扔给卡托尔。
　　“为什么……”梓罗兰趴在卡托尔怀里，活像被抛弃的小孩。
　　“潜行技能只能对玩家使用，不包括他的宠物。”卡托尔好心的向梓罗兰解释。
　　虽然如此，但是也不能把我这样扔给卡托尔啊……梓罗兰心里抱怨着，却没敢说出来，乖乖的做一个普通的宠物。
　　城堡的二楼明显多了许多人，漂亮的吊灯和壁灯都是用水晶装饰的，地上铺着华丽的天鹅绒地毯，仆人们的走动都没有发出一丝声音。
　　贵族们通常要求他们的仆人要悄无声息，并且忽略他们的存在以及将他们的服务视为理所当然。
　　看到安诺伸手敏捷的从一个阴影里到另一个阴影里，好像他对地形很熟悉一样，他当然知道他们这是第一次到这个城堡来。临时技能中的“阴影中的步伐”技能，只要拥有这个技能的玩家呆在阴影里，就不会被别的玩家以及NPC发现，对于黑色假面来说，是非常好用的技能。
　　技能越高，能潜藏的阴影越小。这个世界上充满了阳光，你可不能防备发丝下阴影中的刀刃。
　　********************************************************************************************************8
　　梓罗兰看到安诺的样子，然后猜测他的身份，他到底是怎么样一个人，他的身手看起来不错，看起来不太像一般的白领。安诺的心情总是不好，也许跟他现实生活中的工作或者家庭有关系，或者说，他妹妹的事情，只有三个月的生命吗？
　　他妹妹可真不懂事，让哥哥为了找她还要跑到游戏里来――他们不住在一起吗？还是说，别的什么问题？
　　看起来安诺那家伙的情况够复杂啊的，怪不得一副看谁都讨厌的样子――是啊，他也讨厌我。梓罗兰沮丧的想，如果自己能和骑士之血的凤凰一样，成为能帮得上忙的宠物，也许安诺能早一点见到妹妹。
　　“怎么了？”卡托尔看到怀里的兔子一副沮丧的样子。
　　梓罗兰摇摇头，没有说话，他现在一点聊天的欲望都没有――
　　果然，他们不用像安诺一样躲在阴影里，在仆人面前们经过，却没有被他们看见――这就是GM的特权吗？
　　这是一条长长的甬道，它的墙壁上挂着许多肖像画，大概都是这个家族的人。水晶灯的光芒在头顶撒下来，但是并没有让人感到特别明亮。
　　那些奢侈的灯光，让这里看起来却更加的黑暗。窗外没有一丝光芒，连应该有的月亮和星星都没有，仿佛这里是整片黑暗中唯一的地方一样。
　　在走廊的最后一段路，是一个像镜子一样的地方。
　　它的墙壁和天花板都是镜子做的，但是那些仆人就像走在普通的地方一样，在那里走过。
　　但是无论是安诺还是梓罗兰都看到了，在镜子里映出来的不过是一堆数字堆积起来的，披着人形外表的数据而已。
　　梓罗兰知道，这是全息物体在电脑中最初始的样子，它们看上去傻极了，但是在游戏中他们仍然走路优雅，并且在脸上露出各种表情低声交谈。
　　“过了真实之镜就可以到三楼了，在二楼的楼梯尽头等我们。”卡托尔对站在旁边阴影里的安诺说，“请不要回头，要不然任务的分数会大打折扣。”
　　“我知道。”安诺说，然后沿着墙角的阴影慢慢潜行。
　　梓罗兰惊讶的看到镜子里的安诺。
　　那是一个有着金色头发和蓝色眼睛的男子，他穿着一件白色衬衫，那应该是他躺在游戏仓里的样子。
　　他真的不知道安诺也可以这个样子。他看到的安诺总是绷着一张脸，好像全世界都欠他的钱，然后不准备还的样子，他总是处于准备状态……
　　虽然他的外貌没有改变，还是那么英俊，但是镜子中，他看上去有些收敛的锐气，那甚至可以称为温和。所以梓罗兰想着，到底那个才是安诺自己真正的样子。
　　是那个一脸不耐烦，脾气暴躁，自我主义的安诺还是那个看上去气质斯文的年轻人……
　　梓罗兰正在想的时候，卡托尔也向前走去。
　　他愣了愣一下，然后飞快的挣脱了卡托尔的怀里。
　　卡托尔没防备怀里的天使兔忽然窜出来，所以也没有阻止。
　　他转头看到那只跳到地上的天使兔，有些犹豫的在真实之镜前，迈着短腿转了几圈。
　　“怎么了？”卡托尔问。
　　“呃……”那只粉红色的天使兔用紫色的眼睛看着他，然后用犹豫的语气说，“你能先过去吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……”梓罗兰指了指那些在镜子里的仆人，“我不想看到自己这个样子。”
　　“好吧。”卡托尔的答应意外的爽快，然后转走就走。
　　看起来卡托尔也很好敷衍嘛。
　　如果安诺能被真实之镜现实出来，卡托尔和自己当然也可以，因为这面真实之境就是用来还原真实数据的。
　　卡托尔果然走了过去，在镜子中，他就是现实中的那个样子。就是那个梓罗兰熟悉的卡托尔，银色的短发，暗红色的眼睛，还是他那个熟悉的同事。
　　卡托尔来的太突然，他一点也不觉得像卡托尔这样的GM会来帮助一个玩家做什么任务。
　　卡托尔一定有什么目的，那个家伙从来不会把想法放在脸上，真是不可爱。
　　梓罗兰想着，决定把这些疑惑先放在旁边，等自己过了真实之镜再说。
　　如果安诺和卡托尔也会被数据还原的话，那自己也一定不例外。
　　梓罗兰小心翼翼的举起自己的短腿，慢慢的伸到镜子面前――
　　镜子里出现了一只脚，当然是属于人类的脚。
　　好吧，我承认今天进游戏仓没有穿袜子，所以那是我的脚……
　　四面镜子里同时出现一只脚。
　　看起来白皙而柔软的皮肤，那自然是属于人类的。
　　自己的数据果然还原了，梓罗兰把脚伸回来，然后不死心的把短手伸了过去――
　　果然，在镜子里出现的就是属于人类的手指，纤细而白皙，在水晶灯下看起来如此柔弱。
　　梓罗兰又迅速把手收回来，绝望的瞪着真实之镜。
　　到底是哪个混蛋设计了这种真实之镜！有什么意思吗！这到底是谁的恶趣味，我该怎么办……
　　要不就冲过去吧……梓罗兰盘算着，可是，它低头看看自己的小短腿，估计跑到一半就被它们发现了。
　　安诺不会转头，所以不会看见自己，但是卡托尔……
　　这时候一片阴影遮住了自己，梓罗兰抬头一看，竟然是卡托尔折回来了。
　　“怎、怎么了……”梓罗兰感觉自己的音调都变了――这觉得是颤音，而且是在恐惧的情况下发出来的。
　　“你会被仆人发现的，毕竟你是宠物啊，”卡托尔柔声说，然后把梓罗兰提起来，从新抱在怀里，“所以我带你过去吧。”
　　“等、等一下！”梓罗兰挥舞着短手，踢着短腿，一副坚决不合作的样子。
　　但是卡托尔一边应付着梓罗兰的攻击，一边已经站在了真实之镜上。
　　周围一片寂静，一些仆人从他们的身边走过却没有发出任何声音。
　　这是当然的，那些不过是一些数据，数据又不会说话。
　　梓罗兰呆呆的看着镜子里的自己，这是在现实中绝对不会出现的诡异一幕，不过就算是游戏里，这也不应该发生啊。
　　――他被卡托尔横抱在怀里。
　　黑色的长发在卡托尔的手臂上蜿蜒成一条条带着诱惑的弧线，然后优雅的垂下。白皙的皮肤被黑色的军装衬托得更加白皙柔软。他的头靠在卡托尔的胸口，一副傻傻的样子。
　　他穿着白色的衬衫和中裤，非常随意的打扮，但是不管怎么样，在镜子看来却……带着些许色情。
　　这又不是他愿意的……又不知道今天会面对真实之镜，也不知道卡托尔也会在旁边……
　　而镜子里看到的的确是这样的，而且卡托尔也看到了，他的表情还是没有一丝变化，银发下的红色眼睛却变得温和。
　　他们两谁也没先开口，梓罗兰乖乖的呆在卡托尔的怀里，没有丁点儿反抗的意思，跟在安诺的身后。
　　他们很靠近安诺，所以只要一说话就会被安诺听见，安诺不是傻瓜，就算不能回头看，从对话中也能发现点什么，所以沉默就是最好的方法。
　　梓罗兰在心里感激卡托尔的沉默，虽然不明白这位同事该干嘛，但是他现在就是害怕安诺发现自己的事情。
　　他看着安诺倒映在镜子里的样子，如果让这个男人知道了自己其实是游戏内部人员，而非什么傻瓜兔子，他会觉得被欺骗了吗？他会愤怒并且生他的气吗？噢，当然，像安诺这样的人，永远不会把生气或者愤怒表现在脸上，他会走开，连一个解释的机会都不会给他。
　　借口永远是借口，欺骗依然存在，像安诺这样的人，永远会看到事情最真实的部分。
　　真实之镜的长廊上静悄悄的，什么声音也没有，因为连脚步声这种东西都被还原成了数据，更不用说原本的谈话声已经周围环境的声音了。
　　梓罗兰看着镜子中的自己，白皙的皮肤和美丽的样貌，黑色的眼睛里没有一丝反光，像黑暗中寂静的荒原。纤细的身体被白色的衬衫包裹住，露出纤细精致的锁骨。他有一瞬间的迷惑，难道镜子里的就是真实，难道一直生活在电脑前面的那个人就是真实的自己吗……
　　对面真实的是现实还是这边，游戏里的自己？

　　第二十二章

　　在现代，很多人有心理疾病，也有一种叫游戏综合症，那些人模糊了现实和虚幻的差距，坚持认为游戏才是真实的一种心理障碍。严重的人甚至被送入精神病院。
　　那些人靠着营养液活着，用游戏里赚来的钱生活，他们在游戏里恋爱生活，简直将一辈子都放到了游戏里，而不管游戏外面的世界是怎么样在变化。
　　他们在游戏里体会人生的悲喜。
　　梓罗兰原本惊讶那些人奇怪的想法，可是现在他想，也许他们的想法并不是那么难以理解。
　　梓罗兰抬头去看卡托尔，卡托尔正看着前面的安诺，也许余光看到梓罗兰，然后露出询问的眼神。
　　梓罗兰举起手才发现，自己还是那双粉红色的短手，上面还有看起来一点也不锐利的爪子。
　　但是就算条件差了一点，梓罗兰还是完成了一个艰难的动作。
　　这个动作他们在开发组开会已经做研究任务的时候经常做，这个手势的意思是：“下班后我们谈谈。”
　　也许真的是由于梓罗兰的身体条件所限，或者是卡托尔的反应有些迟钝，等梓罗兰做到第五遍的时候，卡托尔才点了点头。
　　谢天谢地，看起来卡托尔不算太笨，梓罗兰对自己说。
　　他看着眼前的男人，也许这个金发的英俊男人，在三个月之内找到妹妹就会就此消失――这也没有什么不好，他们本来就不是一个世界的人。
　　而游戏却常常会让人产生这样的错觉，让不是一个世界的人觉得他们是在一起的。
　　真实之镜的通道并不长，在它的尽头是通往第三层的盘旋楼梯。
　　梓罗兰松了一口气，然后从卡托尔怀里挣扎出来，拍着小小的翅膀飞到安诺的肩膀上。
　　它用脑袋蹭蹭安诺的脖子，后者奇怪的看了它一眼：“怎么了？”
　　“让它呆你肩膀上吧，”卡托尔说，“它好像不太喜欢我。”
　　安诺伸手摸摸梓罗兰，后者往他手指上继续蹭。
　　安诺挑挑眉：“喜欢撒娇了？”
　　梓罗兰立刻把自己的脑袋收回来，他又不想撒娇，他只是有些……小小的伤感而已。
　　在他们面前是一座向上盘旋的木质楼梯。
　　它看起来是用一整棵树修改成的，它的楼梯和扶手显然没有经过什么加工，但是因为年代久远而浮现出一种奇异的柔和和自然，它那么盘旋而上，连接二楼和三楼，看起来那么理所当然，好像它本来就是在那里的。
　　“安德烈领主就在上面，”卡托尔轻轻的说，“上面一共有十三个房间，安德烈领主一共有十一个兄弟，他们长得一摸一样，有时候连他们自己也分不清楚，所以，从暗处明确自己的目标也是作为评分的关键。”
　　“关键要素太多了吧。”安诺说，然后从口袋里摸出烟，因为这里算另一个安全区，仆人们已经看不到他们了，而危险的三楼他们还没有上去。
　　他洁白的手指拿着烟，然后摸出火柴把它点燃。
　　“你的宠物还只是儿童，”卡托尔忍不住说。
　　“吸烟又不是有害健康。”安诺无所谓的说，他指尖的烟已经被点燃，幽蓝的烟雾优雅的上升。
　　梓罗兰想，也许现实中的安诺就是那个样子，能坐在沙发里看着书，然后点一根烟，一点也不介意窗外有多喧哗，反正他本来就是一个自我为中心的人。
　　卡托尔没有继续说下去，就像安诺说的，在游戏里，反正不会有什么抽烟喝酒有害健康的事情发生。
　　玩这种游戏倒是有人心脏麻痹猝死的，倒还没有听说过烟酒危害游戏仓里的身体的事情。
　　安诺安静的站在楼梯口抽烟，直到一根烟抽完，他把烟蒂踩灭，然后转头对卡托尔说：“你呆在这里，我上去就行。”
　　“我还没有说任务后面的评分标准……”卡托尔说，并且看向趴在安诺肩膀上的罗兰。
　　罗兰也同样焦急的看着他，毕竟他不确定卡托尔是不是要将他的事情说出来，到目前为止，他还没有和卡托尔达成什么协议或者承诺，卡托尔这时候把他根本不是宠物的事情说出来，好像也没有什么关系――当然这是对卡托尔，而非自己。
　　也许让安诺自己去执行任务比较好，而自己趁安诺走开这会可以和卡托尔好好谈谈，比如说他到底想安诺给他什么报酬，或者自己和他先达成什么协议比较好。
　　安诺却在这个时候说：“我不需要你的评分标准，我也可以通过。”然后很干脆的转身上楼。
　　梓罗兰的话还没有说出来，他趴在安诺的肩膀上看着站在楼梯下的卡托尔。卡托尔也看着他，那双红色的眼睛在灯光下竟然变成一种奇异的温和，和周围的景象一点也不相配。
　　他看到卡托尔伸手将食指侧面抵在自己唇间，然后温和的笑了笑。
　　他不太确定这是什么意思，是卡托尔叫自己不要说话，还是他向他保证些什么，安诺已经上了三楼，梓罗兰的视线里也没有了卡托尔。
　　三楼上有一个小客厅，这里有七八个人正在喝酒聊天，没有仆人在旁边伺候。
　　安诺躲藏在黑影里，幸好这个地方装饰华丽，有不少可供躲藏的地方，而梓罗兰正好在阴影中不会被发现。
　　那几个人长得一模一样，只是头发长短神态表情不太一样而已，一眼看过去简直就是一个人一样。
　　这可真是偷工减料的做法，梓罗兰想，用一个数据复制成十二个人，然后安琪拉负责一下对话，然后就成了一个转职任务，很好，卡洛斯手下就是一些会偷工减料的人――当然也包括自己。
　　他们正在讨论安德烈领主的事情。
　　“安德烈太可怜了，新娘居然被人杀死了……”其中一个人难过的说。
　　另一个人喝了一口酒后接上去说：“没错，我可怜的弟弟啊，他到底得罪了谁，谁杀害了他的新娘啊，他的心都碎了。”
　　梓罗兰和安诺对望一眼，不太确定他们口中说的安德烈就是委托人需要杀的人。
　　“那个可恶的凶手！我们一定会找出来的！”其中一个人站起来，“蕾娜为了保护安德烈而被刺客杀死，我肯定，一定是一些流浪的盗贼或刺客，要不然谁会干出这么残忍的事情呢！”
　　“没错！一定有人请了杀手来杀安德烈，所以蕾娜才挡在了安德烈面前！”一个人说。
　　另一个长发的男人站起来：“不行，我要去看看安德烈，他现在在哪儿？”
　　“从右边数过来的第七间房间……”一个人回答，“可是亲爱的哥哥，让他一个人呆一会，这件事情几乎让他肝肠寸断了。”
　　后面的话梓罗兰没有听下去，因为他的主人已经向那个房间走过去。
　　“等任务完成以后，你一定要去减肥。”安诺压低声音说。
　　“我又不是那么胖……”梓罗兰在那里狡辩，“我打赌，我的体重没有超过八十斤……”
　　“八十斤我早把你扔出去了……你干吗不说你没超过一吨？”安诺不合作的说，然后站在第七间房间的门口。
　　梓罗兰没再继续说话了，因为安诺用撬锁技能，轻轻的把门打开了。虽然梓罗兰很想反驳安诺，但是现在是非常时期，他可不想发出什么声音来让NPC围观。
　　安诺轻轻的推开房门，一点声音也没有，黑色假面中有一个辅助技能，能让一定范围内的物体所发出的声音自动消音，当然这些物体指的是物理物质而已。
　　房间里有些凌乱，这给他们的行动带来不错的便利。相信我，整齐的环境绝对不利于刺杀行动。
　　房间很大，绝对是适合贵族居住的房间。
　　华丽的帘幔一直垂到地毯上，即使不小心翼翼，走路的时候也不会再厚重的地毯上发出声音。桌子上放着银质的烛台，上面是点着蜡烛――噢，电影里经常会出现的凶器，梓罗兰不由的想。
　　在窗户旁边是一张华丽的大床，看起来一点古老华丽，带着向下地主特有的奢侈。
　　床沿坐着一个男人，背对着他们，他的身体就像阳光下的阴影，拒绝被刺透――当然了，这样形容看起来并不合适，毕竟现在一点阳光也没有，连月光也没有一点。
　　床上还躺着一个人，一个美丽的少女，她的金色长发像起伏的波浪，颜色就像温柔夜晚的月光，从床上垂了下来。
　　安诺和梓罗兰的角度看不到她的样子，想来一定是非常美丽的，大概就是他们口中的新娘蕾娜。
　　是那个抢来的新娘――梓罗兰想，但是事情又觉得隐隐有些不对劲。
　　按照那个青年口中的话说起来，蕾娜和那个青年本来是一对，但是由于这个有钱有势的安德烈领主横插一脚，让他们两分离开来。
　　但是按照他们现在听到的，很明显，在这块领地上，在不久前还有一次刺杀事件――显然没有成功，那个叫蕾娜的少女为了救领主安德烈而牺牲了自己――虽然不知道这个版本对不对，但是任何事情的真假都是一半一半，没有得到确切的事实的时候，反过来想，也许那个青年说的也可能是假话。
　　梓罗兰去看安诺，安诺的表情没有任何变化，看上去依然是冷峻的不近人情的样子。
　　现在那个人对着他们，一点防备也没有的样子。好像他眼前的那个人才是他的一切世界。
　　评分标准是：快速解决目标。但是安诺站在那里没有动，梓罗兰用身体撞了他一下，想要提醒他该动手了。
　　但是――也许梓罗兰真的该减肥了，它往安诺的脖子里撞过去――由于安诺现在还穿着学院的军服，梓罗兰在撞过去的时候，小短腿被肩章绊了一下。
　　于是非他自愿的，他从阴影里掉了出来，和他的体型有关，他还在柔软的地毯上像个绒球一样滚了几下――甚至发出了一声低低的呻吟。
　　就算别人不想注意，也不得不注意。
　　在床上的那个领主侧过身，脸上露出惊讶的表情。
　　这是一张年轻的脸，甚至有些稚气，他蓝色的眼睛惊讶的看着在地上揉着脑袋的梓罗兰。
　　“……你是什么……是妖魔吗？”他惊讶的问，带着一些英国口音。
　　“那个……我……”梓罗兰从地上爬起来，看也没看向后面阴影里的安诺，因为他现在的任何动作都容易暴露安诺所在的地方。
　　“晚上好……”梓罗兰带着僵硬的笑容说，“那个……嗯，发生这样的事情我也感到很难过。”
　　“谢谢您的关心……只是您到底是……”那个年轻的领主带着贵族特有的优雅语气礼貌的询问梓罗兰的身份。
　　梓罗兰干咳两声，然后拍着自己那一对肉翅飞到和领主同样的高度，不知道该说什么。
　　“……蕾娜，你是蕾娜吗？”领主忽然说，伸手一把抱住梓罗兰，“你是蕾娜对不对！你和她的眼睛颜色是一样的！你来看我了对不对！”
　　“……￥%@76（不是！）”梓罗兰被安德烈抱在怀里几乎断气，连否认的机会都没有。
　　它正在怀里挣扎的时候，耳朵忽然被人拉了起来，然后梓罗兰落入另一个男人的怀里――虽然是以及其粗暴的方式。
　　“痛……”梓罗兰蹭在安诺怀里忍不住抱怨。
　　安诺已经站在安德烈领主能见的范围内，那个年轻人惊讶的看着眼前的穿着黑色军装的金发男人，不明白为什么一个男人会忽然出现在自己的房间里。
　　“晚上好，”安诺向他彬彬有礼的说，“很抱歉，我的宠物打扰了您的时间。”
　　“没有关系……”安德烈讷讷的说，有些弄不懂现在的状况，眼睛还是看着梓罗兰，“蕾娜……它不是蕾娜吗？”
　　“它只是一只兔子。”安诺笃定的说。
　　“天使兔！”梓罗兰在他怀里发出低低的抗议。
　　“听说你未婚妻是自杀的。”安诺说。
　　“啊，没这回事，对外我只说是意外。我不想给我领地上的人民带来什么恐慌……”安德烈说，“流言变成了自杀吗？”
　　“她是被杀的吗？”安诺又问。
　　安德烈露出了悲伤的表情：“……为了救我，可我一点也不那样希望，有个刺客――也许是黑色假面，他来杀我，可是蕾娜忽然跑出来挡在了我面前……光明之神在上，我们下个月就准备结婚了。”
　　“可是……你的新娘不是另外有个情人吗？”梓罗兰在安诺怀里小声的问。
　　“情人？不，蕾娜和约翰只是从小到大的朋友而已……约翰的确想要娶蕾娜，但是蕾娜更愿意和我在一起……我们彼此相爱。”安德雷惊讶的说，“你们是从哪里听来的……你们到底是谁？”
　　“我们是约翰委托来的黑色假面。”安诺轻轻的说，慢慢的将腰间的沉寂之刃慢慢的抽出来。
　　刀刃划过刀鞘，没有发出一点声音，尽管房间里亮着一大堆的蜡烛，但是刀刃反不出任何光芒，兀自散发着冰冷黑暗的气息。
　　“等、等一下！”安德烈向后退了一步，“怎么会是约翰！你们是不是弄错了，他是蕾娜的好朋友啊，在前几天他还真心的为我们祝福啊……”
　　安诺站在那里却没有下一步的动作。梓罗兰也犹豫起来，也许约翰才是这件事情里不对的人，这个安德烈领主才是无辜的……也许我们被那个古老的童话故事给欺骗了，不是那些非自愿的婚姻都会出现在两个阶级之间的。也许并不是所有的弱者都是对的……
　　这个时候安德烈身体晃了两下，然后向前走了一步，面对着地板倒下了。
　　安诺和梓罗兰惊讶的发现，卡托尔站在安德烈的身后，而安德烈的背后插着卡托尔的刀。
　　“怎么回事……”梓罗兰诧异的看着卡托尔。
　　“一般情况下不允许和目标交谈，当然，作为新手可以有一定程度的放宽，但是总不能超过十五分钟。”卡托尔走过来，然后将安德烈背后的那把骑士剑拿起来，插回自己的刀鞘，“你得谢谢我，安诺。这样分数就不会被扣了。”
　　“别指望我会感谢你，”安诺冷冷的说，然后把沉寂之刃放回自己的刀鞘，看了卡托尔一眼，转身离开房间。
　　当然，离开房间用的也是在阴影中行进的技能，悄无声息的离开也是一个条件。
　　本来梓罗兰还在担心是否要再走一次真实之镜，但是安诺直接从窗户里跳了出去。
　　外面一点星光也没有，柔软的草地上，有夜晚起来的露珠，风吹过来有种凉爽的感觉。
　　安诺头也不回的离开那座城堡，城堡的烛光还亮着，没有任何人知道他们的领主已经死了。那个叫约翰的青年，曾经是蕾娜和安德烈的朋友的约翰，两次雇杀手杀了他们。没有任何人会怀疑，事情的真相被黑暗掩埋起来，没有露出任何棱角。
　　梓罗兰看着那座城堡消失在视线中，然后继续趴在安诺的肩膀上。

　　第二十三章

　　“你在生气吗，安诺？”梓罗兰小声的问。
　　安诺没有做声。
　　“卡托尔的做法是对的，作为黑色假面，本来就不该跟目标有任何交集，只要解决对手就可以了。”梓罗兰说，试图让安诺理解这个职业意味着什么，“他们只是NPC而已，那些不过是一些设定而已，你不用那么在意……”
　　“这样的事情，现实里也有啊……”安诺忽然说，“真实被掩盖起来，一团混乱的状况，有时候不知道该信任谁，那些没有看见的角落到底发生了什么……”
　　梓罗兰愣了愣，不知道该说出什么来，沉默了好一会他才说：“是……关于你妹妹的事情吗？”
　　“……我离开了家里有一段时间了，一直在国外，但是前不久回来以后，却发现妹妹失踪了，”安诺轻轻的说，“我不知道原因，因为我认为她是一个非常坚强的女孩，我不觉得她是那种会将一大堆事情丢下，去玩游戏的人。”
　　“等、等一下……”梓罗兰忽然说，“那你说，三个月以后就没有时间了是什么意思……？”看起来显然不是什么只有三个月的生命的事情，啊，梓罗兰想，原来自己一直弄错了，并不是什么只剩下三个月的生命，而那三个月是另有所指。
　　“三个月？”安诺看了看梓罗兰说，“如果三个月后她仍然不回来，我们家的财产就会失去，那意味着我父亲一生的心血都将白费。”
　　“……噢，也是很严重的事情啊。”梓罗兰沉重的点点头。
　　“我只希望妹妹回来。”安诺轻轻的说，梓罗兰看向他，他的眼里有着一种关于亲情的温柔。
　　梓罗兰记得小时候在死去的母亲眼里看到过这样的温柔，而现在，他已经很久没有看到过了。
　　他们沉默着从山路上走下来，卡托尔已经在路口等他们了。
　　他穿着黑色的军装，即使周围没什么亮光，那头银色的短发依然在黑色的军帽下散发出淡淡的光晕。夜风轻轻牵起他衣服的下摆，看上去别有一种危险的魅力。
　　“看上去评分不错，已经递交审核了，”卡托尔说，“大概后天系统会通知。”
　　“你的条件呢？”安诺冷冷的问。
　　“等你拿到黑色假面再说吧，”卡托尔无所谓的说，然后摘下帽子，“我也该下班了，那么……祝你好运。”
　　“谢谢。”安诺说。
　　卡托尔一下子消失了――GM和玩家下线的状况不太一样，玩家会变成灰白色，而GM则是直接消失。
　　“我不知道你还会说谢谢……”梓罗兰惊讶的说。
　　“别人帮了我忙，我总是会这样说。”安诺继续向下走，在村口有一个传送点，那是回公会的路。
　　梓罗兰担心的说：“你不担心他的条件吗？如果他要你做什么事情呢……”
　　“我可以不做啊，”安诺说，“在这种事情上，我比较喜欢网络法律。”
　　“什么……？”
　　“GM不能与玩家私下交易，如果他想让我做不想做的事情，我就这样。”安诺一副不负责任的态度说。
　　好吧，虽然安诺的名字里有个诺字，那显然代表不了什么。
　　他们穿过那个村子，从那个叫约翰的青年门口走过去，并没有停留。
　　任务已经完成，结果并不代表什么。
　　回到了公会的房间的时候，外面的天已经亮了，从房间二楼的窗户看出去，已经有不少NPC出来活动了。
　　“你要下线了吗？”梓罗兰跳到自己的宠物篮里问。
　　“嗯。”安诺难得的回应了一声，然后身体变成了灰白色。
　　“好吧，那我也该下线了，”梓罗兰对自己说，虽然在游戏里的宠物栏睡觉也没有什么关系，但是现实中，他还有一些事情要去做。
　　************************************************************************************************************8
　　梓罗兰从游戏仓里出来，现实里的时间是下午五点半，梓罗兰伸了个懒腰，从餐桌上拿了一个苹果咬起来。
　　他本来是想下线了找卡托尔的，不过公司是五点下班，今天晚班的GM不是卡托尔，所以那个家伙应该已经回去了吧。
　　梓罗兰窝在沙发里，一边吃苹果一边想着，也许明天上班的时候能找到卡托尔。
　　不过……梓罗兰想起那个男人站在夜色中的样子，那个在安德烈背后出现的那个男人……真的是他的同事吗？真的是生活在这个时代的人吗？
　　虽然军装什么的看起来更适合他，但是……
　　他想到这里没由来的感到一种恐惧，是的卡托尔知道了他的身份，他们是应该好好谈一谈，但是梓罗兰这会又开始打退堂鼓了，他根本不知道卡托尔在想什么。而你永远无法和这样一个人达成什么协议。
　　梓罗兰把吃完的苹果核扔在旁边的纸筒里，想起卡洛斯曾经要他在游戏里注意卡托尔。现在他需要和卡洛斯谈谈。
　　卡洛斯刚把车从停车场开出来，手机便响了起来，他看了下号码，是梓罗兰打来的。于是他又认命的把车子停回去，重新走回办公大楼。
　　可是等他到了梓罗兰的房间门口，却发现那个房间已经进入封锁状态，里面根本没有人。因为梓罗兰的房间是非常重要的电脑主机房，如果梓罗兰不在的话，它会进入封锁状态，除了他以外，任何人都进不去。
　　他愣了愣，不明白梓罗兰为什么不在房间里。他摸出手机，打给梓罗兰，透过玻璃，他看到梓罗兰的手机在茶几上亮起来――他根本没带手机。
　　卡洛斯没由来的担心起来，跑到八搂的监控室，要求调出刚才机房的录像。
　　从监控录像里看到，梓罗兰起先打了一个电话，估计那个是打给自己的。过了没多久，梓罗兰又接了一个电话，他走到旁边去接，那里监控探头根本看不到。一分钟不到的时间，梓罗兰将手机放到了茶几上，然后自己开门走了出去。
　　接下来的监控都是梓罗兰出去的画面，直到离开监控画面。
　　*********************************************************************************************8
　　梓罗兰趴在车窗口，看着来来往往的车辆，夜幕即将降临，现在是车流高峰，堵车的厉害。
　　“你就是为了让我看纽约的交通状况。”梓罗兰闷闷的说，然后回头看坐在自己旁边的银发男人。
　　卡托尔还是穿着一件白色衬衫，银色的短发依然如游戏里般的光亮，反射着微微的柔光，暗红色的眼睛悠闲的看着他自己拿着的酒杯，里面是年份久远的红酒。
　　“我不知道……你还蛮懂得享受的。”梓罗兰小声的说。
　　“纽约的交通状况很差。”卡托尔开口说，然后举起酒杯轻轻的啜了一口。
　　幸好这是辆加长的黑色房车，要不然真不够他摆造型的，梓罗兰想。
　　“你叫我出来，到底是干嘛的……”梓罗兰不满的说，万一等下安诺上线看不到天使兔……他连想都不敢想下去。
　　“你放心，今天晚上服务器维护，没人能上线，”对方好像看穿了他的心思，卡托尔说，“所以你今天晚上的时间可以空出来。”
　　“空出来陪你看交通状况？”梓罗兰不满的说。
　　“好吧，”卡托尔放下酒杯，轻轻的说，“我们来谈谈游戏的事情吧。”
　　“我等着呢。”梓罗兰不甘示弱的说，如果真的出现什么问题的话，把卡洛斯供出去也没有什么关系，谁让他是组长呢。
　　“你以前认识安诺？”卡托尔问。
　　在卡托尔问之前，梓罗兰从来没有听现实中的人提起过那个名字，没由来的感到一种陌生感，但是他很快摇了摇头：“进了游戏才认识的。”
　　“所以，在毕业典礼上，他的数据异常是你造成的？而他根本没有做任何违反游戏规则的事情？”卡托尔问。
　　“据我所知，是这样的，”梓罗兰回答，“我听说GM可以查到玩家IP……”
　　“我查过了，没有查到，”卡托尔接下去说，“所以我才感觉奇怪，我本来以为是你动的手脚……”
　　“我猜没有……”梓罗兰不满的说，“那么……你的意思是安诺……还是有问题了？”
　　“一般来说，玩家IP都可以被GM查到，当然不是所有的GM都有这样的权限……”卡托尔说，“当然，像国家秘密IP什么的，这种涉及国家安全部门的IP是不能查的，如果只是一般的普通玩家，IP是完全查的到的。”
　　“你是说……安诺是政府官员……？”梓罗兰惊讶的说。
　　“我只是说那一类的我们是查不到的，当然还有别的可能，比如他的IP用特殊的装置加密了，政府里用的一些网络加密配置，花些功夫也能弄到，”卡托尔说。
　　“但是对一个普通人来说，这根本没有必要……”梓罗兰喃喃的说。
　　“在野望online中，也有不少人用屏蔽IP的配置，毕竟这也算个人隐私，”卡托尔看着梓罗兰说，“但是我觉得安诺不错，我希望他帮我一个忙。”
　　“我猜……安诺可能没空帮你……”梓罗兰犹豫的说。
　　“听说他在找妹妹？”卡托尔忽然说，然后放松的靠到椅背上，一副有恃无恐的表情。
　　“你知道他妹妹在哪里？”梓罗兰探过身一把抓住卡托尔的领子。
　　卡托尔并没有反抗，只是翘翘嘴角：“噢，那那个忙他就非帮不可。”
　　************************************************************************************************************
　　“你到底什么意思？”梓罗兰瞪着他，完全没意识到自己已经整个人压到卡托尔的身上了。
　　“如果他帮我，那他有可能找到他妹妹，如果他不愿意，那么他绝对找不到他妹妹。”卡托尔柔声说，“我想他会答应的，不是吗？”
　　“你知道他妹妹在哪里？”
　　“只要确实在游戏里，就能找到，你得从他口里多套出点消息才行，”卡托尔的手指轻轻覆上梓罗兰抓着他领子的手。
　　“到底要安诺帮你做什么？”梓罗兰瞪着他，当然，他并不讨厌卡托尔，即使现在也是，他只是讨厌……讨厌他以安诺最柔软的地方做要挟。
　　梓罗兰一直觉得安诺是个冷酷的男人，他大部分时候看起来彬彬有礼，即使在动用暴力的时候依然显得如个贵族一般的优雅。在大多数的人看起来，他是个有些冷淡的人，但是梓罗兰看到他的坚硬，那不仅仅是因为他的家教的关系――当然他只是不擅长表达自己，但是……只有在说起妹妹的时候，那是一种属于亲情的温柔。
　　而卡托尔却在以这个作为要挟条件。
　　梓罗兰正走神的时候，卡托尔忽然翻身将梓罗兰压在身下，虽然是辆房车，但是卡托尔本来就高大，在这样的地方进行这样的动作的确是有些勉强。
　　而这样的勉强直接导致梓罗兰的脑袋受伤。
　　“痛……”梓罗兰不禁发出一声呻吟，愤怒的瞪着压在自己身上的银发男人。
　　“把玻璃窗再降下一层。”那个男人毫无所觉的说，原本就有的玻璃窗边又 一层黑色的玻璃窗，这下完全阻隔了窗外的声音。
　　“什么状况……？”梓罗兰在卡托尔身下闷闷的问。
　　“有眼线在跟踪我们，”卡托尔简短的说，但是并没有从梓罗兰身上起来。
　　“什么？跟踪？”梓罗兰惊讶的看着那个银发的男人――这样的姿势讨论这个问题好像有些奇怪，不过梓罗兰更在意的是现在的状况。
　　“我不喜欢被跟踪。”梓罗兰说。
　　“我也是，”卡托尔说，看着怀里黑发的少年，他的黑色长发从座椅上蜿蜒而下，那双黑色的眼睛寂静而美丽，却充满了意外的诱惑……
　　“你说谁在跟踪我们？”梓罗兰嚷嚷道，“是你，还是我？我不觉得我和你有跟踪的必要，我们不过在一家网络公司上班而已……而且你怎么买得起这么贵的车，居然还有司机……”
　　卡托尔一只手捂住梓罗兰的嘴，虽然他其实是想用别的方式让他住嘴的，因为梓罗兰一开口就没玩没了。
　　“听着罗兰，你最好说服安诺和我合作，然后我们各取所需，”卡托尔柔声说，这种声调却让梓罗兰产生一种陌生的恐惧感，“虽然我想好好和你谈一会，但是现在恐怕得让你下车了，不要让别人知道我们下班见过。”
　　如果能让他从我身上离开那就最好不过了，梓罗兰在心里说，而且这是对方的车，就算不愿意，还是得下车。更何况他也不想别人知道他和卡托尔见过，公司规定，除了组长以外，开发组其余员工在下班时间是不能私下见面的，所以他乖乖点了点头。
　　卡托尔收回自己的手，然后在车座的旁边按了几个键，在他们面前出现了一个平面的计算机屏幕。
　　屏幕上是一张地图，卡托尔按了几个键，然后那个屏幕又消失了。
　　“很抱歉不能请你吃饭，下次补给你吧。”卡托尔对梓罗兰笑了笑，然后车子稳稳的停在了路边。
　　“你记得就好。”梓罗兰小声的说，然后走下车把车门关上。
　　卡托尔向他招了招手，梓罗兰瞪了他一眼，卡托尔露出一个笑容，然后那辆加长的房车就开走了，把梓罗兰一个留在了路边。
　　梓罗兰等车子开走以后，向四周望了望，发现他根本不熟悉这条街。
　　他摸摸口袋，手机没带，身上一分钱也没有……该死的卡托尔，也不会给我点钱打车……
　　抱怨归抱怨，梓罗兰随机选了个方向，准备找辆出租车回公司。
　　梓罗兰回到公司的时候已经是晚上十点了，打的回来还是到了公司付的钱。可恶，那个卡托尔居然还不请他吃饭……饿死了。
　　他前脚刚进自己的房间，马上就闻到饭菜的香味。
　　他回头一看，卡洛斯端着托盘站在门外，梓罗兰连忙按下开门键让卡洛斯进来。
　　“谢天谢地，卡洛斯，你真是天使，比天使还天使！”梓罗兰热情的说，然后迅速跑到他身边，把他手里的托盘夺过来，放到旁边的餐桌上。
　　“比天使还天使的，那是什么？”卡洛斯把椅子拉开坐到梓罗兰旁边。
　　梓罗兰咬着叉子想了一会，转头看卡洛斯：“上帝？”
　　卡洛斯笑起来，梓罗兰则已经开吃。
　　吃完以后，梓罗兰往自己床上一躺，好像好久没接触到柔软的床褥了，最近晚上都是在游戏仓里睡的。
　　“还是床上最舒服啊……”梓罗兰不禁蹭着被子感慨着。
　　卡洛斯走过来，看着在床上的梓罗兰问：“你今天打了我的电话，怎么自己却跑出去了。”
　　梓罗兰从床上坐起来，抓了抓头，然后小声的说：“我这几天都在游戏里，所以……我出去走了走。”
　　“一个人吗？”卡洛斯又问。
　　梓罗兰想起答应卡托尔的话，又犹豫的点了点头。
　　卡洛斯沉默了一会，伸手揉了揉梓罗兰的头：“真是的，下次出去记得带钱，如果饿的话自己买的东西吃。”
　　“嗯……”梓罗兰心虚的答应，然后慌乱的从床上爬起来：“那个……我先去洗澡。”
　　卡洛斯点点头，看着梓罗兰有些慌乱的跑向浴室，然后关上门。
　　卡洛斯在床沿上坐下来，听到浴室里传出微弱的水声，拿出自己的手机，快速拨了一个号码。
　　手机那头传来一个男人的声音，卡洛斯说：“是我，你去查一下罗兰的手机通话记录，看看是谁打给他的，那辆黑色的房车呢……跟丢了吗？知道了，去查一下他们经过的路线，看看能查出什么。”
　　说完他挂上了电话，看着餐桌上一片狼藉，苦笑了一下。

　　第二十四章

　　梓罗兰这一晚睡的好极了，虽然对卡洛斯撒了个谎，但是这只是一件小事，又不代表着什么。
　　昨晚服务器维护，他倒是睡的很舒服。他伸了一个懒腰，时钟指向十一点，已经快到中午的吃饭时间了，他可一点也不想起来。
　　他躺在床上，想起银发的卡托尔，他表现的可一点也不像GM啊，他到底是什么身份？他要安诺干嘛呢，他一定是从试炼之桥那里知道安诺是来找妹妹的。
　　不过从昨天他坐的车来看，那个操作系统竟然是政府专用的，难道卡托尔真的不止是一个GM？
　　可是如果不是GM的话，那又是什么呢？如果是政府里的人，为什么要到一个网络公司来。
　　虽说沧之澜门是一家富可敌国的跨国公司，那也不过是一家公司而已。假设政府需要知道什么的话，只要派人来看就可以了啊。
　　而卡托尔在这家公司已经工作了四年了，他的身份普通到一点都不引人怀疑。
　　“这到底是怎么一个世界啊……”梓罗兰喃喃的说。
　　因为野望online的数据库巨大，所以一直要维护到下午两点，所以梓罗兰看看卡洛斯不打算给他送饭的样子，所以打算去食堂吃饭。
　　距离员工的午饭时间还有半个小时的样子，梓罗兰早早的来到了食堂――当然这么漂亮的高级餐厅叫做食堂的确是委屈它了，不过梓罗兰可不会在这种事情上浪费时间。
　　他点了自己喜欢的食物以后坐到了靠窗边的位置。
　　他一边咬吸管一边想着一些有的没的事情。他以前的生活很单调，单调的有时候连自己都觉得自己是台电脑……不过现在看起来，他身边还是有很多值得发现的问题和……人。
　　“你吃午饭挺早的，”一个托盘放在了梓罗兰的对面。
　　梓罗兰抬头一看，在他对面的人是银发的卡托尔。
　　“嘿，还不到吃饭时间呢。”梓罗兰瞪着他，非常介意他昨天将他丢在一条不熟悉的路上，扬长而去。
　　“我是中班和晚班，”卡托尔毫不愧疚的说。
　　梓罗兰扁了扁嘴，没有继续讨论下去，他忽然问：“卡托尔，你是政府的人吗？”
　　“我有权不回答，”卡托尔面无表情的说。
　　“我只是不小心跑到了游戏里让你发现了而已，”梓罗兰委屈的说，“你犯不着总想着逮我和安诺。”
　　卡托尔当然明白他的意思：“恐怕你已经……招惹了你不想招惹的人。”
　　“你在说你自己吗？”梓罗兰看着卡托尔俊美的脸说，“我的确不像招惹你。”
　　“已经晚了，罗兰，我们选中了安诺，所以你得帮忙。”卡托尔露出难得的笑容，当然那不是温柔或者亲切的，只会让人感到危险而已。
　　“……我知道了，我们别无选择，对吗？”梓罗兰瞪着卡托尔。
　　“当然。”卡托尔柔声说，“我保证，不会是什么危险违法的事儿。”
　　“希望你的保证有效。”梓罗兰快速消灭到自己托盘里的食物。
　　“也许我们下次能再出去吃个饭？”卡托尔忽然说，“当然不是像昨天的那种情况。”
　　“你请客吗？”梓罗兰问。
　　“只要不太贵，我的薪水可不高，”卡托尔说。
　　梓罗兰扁扁嘴，从椅子上站起来，离开了餐厅。
　　他不太确定卡托尔的意思是什么，所以干脆什么都别答应比较好。
　　安诺一直到晚上七点多才上线，梓罗兰也立刻上了线――安诺已经习惯他的宠物比别人的宠物缓冲慢了，毕竟自己的宠物看起来比较蠢。
　　“早上好，安诺，睡的好吗！”梓罗兰热情的说，毕竟他现在得让他同意帮卡托尔的忙，要不然他就见不到自己的妹妹。而按照安诺的个性来说，他可不愿意被这样的条件所要挟。
　　“不好，我刚下班回来。”安诺冷冷的说。
　　梓罗兰的笑容有些僵硬：“辛苦了……”
　　安诺奇怪的看了他一眼，把他从宠物篮里抓出来：“今天系统维护，把你也维护傻了吗？”
　　“什么什么啊！”梓罗兰在安诺手里挣扎，“我还只是一个儿童，你干吗那么用力！天啊，你这个暴力恐怖份子！”梓罗兰嚷嚷道。
　　安诺把手放开，梓罗兰一副获救的样子倒到床上。
　　“看起来没有什么问题嘛。”那个金发的英俊男人看了他一眼。
　　“我本来就没有问题！你才有问题呢！”梓罗兰恨恨的说，本来主动的跟他套近乎，可是几乎被他掐死――安诺这个人，果然不是能用常理来推断的。
　　“今天有系统的通知来吗？”梓罗兰一边在床上活动筋骨一边问。
　　安诺看着一只胖胖的兔子在床上做奇怪的动作，他问：“你在干吗？”
　　那只兔子奇怪的看了他一眼：“柔软体操，你看不出来吗？”
　　安诺愣了愣，的确没看出来。
　　他看到伸伸短腿，然后又弯弯腰――估计腰围太大弯不下去，所以只好弯弯腿。安诺伸过手指，过去在它的脸上戳了一下。
　　那只兔子立刻叫起来：“你在谋杀吗！”安诺把手收回去，不明白这只宠物到底有什么用。
　　“你没有收到黑色假面的消息吗？”梓罗兰又问。
　　“可能要到明天吧。”安诺说。
　　这时候手表发出轻轻的声音，骑士之血发来消息，让他们去朝阳酒屋聚聚。
　　安诺站起来，把那只正在做“柔软体操”的兔子扔到肩膀上。
　　梓罗兰最近的反应见长，一看安诺扔自己就赶快扒住他的肩膀，不让自己掉下去。他还没想好怎么说服安诺帮卡托尔的忙，他们现在却要出去了。
　　在朝阳酒屋看到了暗夜未央、温伯和骑士之血，他们三个人正在聊天，看到安诺就向他招手。
　　“通过黑色假面的转职任务了吗？”骑士之血还没等安诺坐下就问。
　　“不知道，还要等系统审核。”安诺说。
　　“审核？真够麻烦的，不愧是黑色假面工会啊，”骑士之血发出感慨，然后对着安诺肩膀上的梓罗兰说，“希望那个任务没吓到你。”
　　“你比那个任务更可怕，”梓罗兰不客气的评价，然后从安诺的肩膀上飞下来，坐到桌子上。然后蹭到一叠香草旁边，准备大快朵颐。
　　因为骑士之血他们的级数已经超过了现有怪的经验，所以他们打算前往下一个城市，金色的花都。
　　“一听这个名字就是个充满浪漫的地方，”骑士之血评价说。
　　“在野望online中的确是浪漫之都，”温伯说。
　　“噢，安诺也马上能来吧？等转职之后。”暗夜未央说，然后一把抱过在桌子上吃草吃得正欢的梓罗兰，后者差点被噎住，“罗兰，你也要早点过来噢。”
　　梓罗兰乖乖的点点头，就想着暗夜未央赶快把自己放开。
　　四个人又聊了一会天，然后在朝阳酒屋前面分手。
　　“安诺，你一定要成为黑色假面啊，”骑士之血忽然认真的说，“以后可是需要你的帮忙啊。”
　　“你打算出多少钱？”安诺问。
　　“天啊，你现在就非得给我谈钱的事情吗？”骑士之血夸张的呻吟一声。
　　“当然，不过也可以以后再谈。”安诺认真的回答。
　　骑士之血咽了一口唾沫，然后用一副可怜兮兮的表情看着安诺：“你想，我得唱多少歌才能换来那么一点点的钱啊，你忍心吗……”
　　“那好吧，以后再谈吧。”安诺犹豫的说。
　　“希望以后价钱会比较便宜。”骑士之血沮丧的说。
　　然后四个人告别。
　　梓罗兰趴在安诺肩膀上，“会寂寞吗，安诺？”
　　“我又不是小孩子。”安诺奇怪的看了梓罗兰一眼。
　　他转过身，看到卡托尔正靠在旁边的墙上，看着他们。墙壁的阴影将他遮盖住，黑色的军装衬着他更加冷漠。
　　***********************************************************************************************************************
　　他露出一个笑容，那个笑容完美无缺，但似乎总是少了些什么：“系统的信到了。”
　　他的话音刚落，安诺的手表就响了一下，系统发了信息过来。
　　安诺打开信息。
　　“尊敬的玩家，您已经通过黑色假面的转职任务，请去工会转职。”
　　“看，那你是不是要帮我一个忙。”卡托尔说。
　　“说说看。”安诺关掉信息，看着卡托尔说。
　　卡托尔看了一眼趴在安诺肩膀上的梓罗兰――后者头皮发麻，乖乖的做一只兔子。
　　我干嘛怕他，梓罗兰对自己说，我又没做对不起他的事，所以就算他这样看我，我也不会怕他的……
　　但是……还是感觉怕怕的……
　　梓罗兰在自己这里做思想斗争的时候，安诺却一点也不在意的看着卡托尔。
　　“你会进入黑色假面公会，那其实是一个刺客集团，但是……”卡托尔轻轻的说，“假面军团和普通的刺客不同，他们可以刺杀玩家，黑色假面的任务就是为此而生。”
　　“什么意思？”
　　“黑色假面不是那种可以杀害任何玩家而不受到惩罚的人，他们只有接受委托，经由系统审核才能接受任务，”卡托尔暗红色的眼睛被额前银色的短发挡住，“委托的金额会随着被刺者的级数差距而有所不同，当然委托人所预支的委托额是属于另外一份报酬。”
　　“也就是，这个职业就是野望online中的暴利行业？”安诺问。
　　“可以这样说，但是在黑色假面工会里，出现了一些什么问题。”卡托儿看着他们说，“我暂时无法说出是些什么问题。”
　　“所以你要我做什么？”安诺有些不耐烦的说。
　　“黑色假面工会……里面有个公会组织叫普路昂德，能帮我注意一下这个组织吗？”卡托儿问。
　　“就是这样？”梓罗兰惊讶的说，这完全超过他的估计。卡托尔不是一个简单的人，虽然他在现实生活中看起来斯文无害，就像一个普通的上班族，当然苍之澜门的工资还算不错，收入和他的身份似乎都没有什么问题，他就像是一个普通的人，平淡的过去和并不出彩的未来――
　　但是总有些东西会让一个人看起来不平凡，卡托尔就是如此，想掩埋一些东西，但是总有些东西是无法掩盖的。比如他现在没有收敛的锐气，比如他现在那种居高临下的气势，那是和现实生活中完全不一样的男人。
　　梓罗兰不知道是什么让他有这种感觉，当然在昨天下午约他出去的那件事情也有关。
　　“就是这样，可以吗，安诺先生？”卡托尔柔声问安诺，“当然，作为GM要求您这样的事情似乎有些过分，但是因为作为GM无法接近普路昂德，即使在GM中，黑色假面工会也是秘密工会，所以，能帮我这个忙吗？”
　　他一副好商量的口气，倒是让安诺有些不好意思：“我无法保证能接近那个组织。”
　　“我知道，希望您能理解我们的工作，”卡托尔轻轻的说，他看起来还是那么冷漠，但是语气变得温和起来，梓罗兰不确定那是不是因为他担心安诺不答应的关系，“能有实力进入黑色假面的人并不多，希望能帮苍之澜门这个忙，当然，我们同样支付您报酬。”
　　“噢，说来听听。”安诺抱着手臂说。
　　“我知道您在找妹妹，当然，这是您的私事，”卡托尔看了梓罗兰一眼，后者被他看的冷汗直冒，“如果有要我帮忙的地方，请不要客气。”
　　“好吧，我答应了。”安诺说。
　　“您真是位慷慨的玩家，”卡托尔说，“那么我就不打扰您去转职了，希望您在野望online过的愉快。”
　　他的话音刚落，已经消失在了阴影里。夕阳呈现一种暗红色，遮住了那片阴影，街道上连NPC也没有，安安静静的一条街。
　　安诺转头看向自己肩膀上的宠物。
　　梓罗兰愣了愣，立刻举起短手叫道：“我没有！我没有！我绝对没有跟卡托尔告密！”
　　“我又没说是你说的。”安诺奇怪的看了梓罗兰一眼。
　　“我知道了！”梓罗兰叫道，像为了表示自己的清白一样拉住安诺的领子――虽然力气很小，但是还是引来安诺的不满，他把自己的领子从那只兔子的爪子下把自己的领子拉回来。即使过一会他就再也不需要穿这件衣服了，他只是表明自己的立场而已。
　　安诺没等梓罗兰说下去：“他们总有办法知道些什么，不过，我倒是想黑色假面的普路昂德是个什么组织。”
　　“妹妹的事呢？”梓罗兰担心的看着安诺。
　　安诺看了他一眼：“就算不是为了财产的事情，我也要在游戏里找到她。”
　　梓罗兰愣了愣，实在不明白这对兄妹有什么事情非得在游戏里解决，好像现实中无法处理任何事情一样。
　　“安诺……为什么非得在游戏里……”梓罗兰忽然问，“我是说，为什么非得在游戏里找她呢？”
　　“……那是我们家里的事情。”安诺说，他转过身，背着阳光走向黑色假面工会的方向。
　　每个人总有些柔软的地方，比如说梓罗兰就喜欢别人知道他那些过去，甚至在任何时候都避免让自己想起来。他不太确定，那个妹妹是不是安诺最柔软的地方，所以他宁愿拐一个大弯，冒着失去财产的危险来用这种缓慢，成功率极小的方法来找她。
　　于是梓罗兰沉默了下来，这种事情，他无法给予任何意见和安慰，毕竟，他对安诺一无所知。
　　游戏里的夜降临的似乎格外的快。
　　他们到达黑色假面工会的时候，游戏里已经是黑夜了。
　　安诺推开工会的门，大厅里点着灯，和他们离开的时候没有什么不同，但是在大厅旁边的休息区里多了一个人。
　　安诺走过去，在那个人的对面坐下。那人抬头看了一眼安诺，梓罗兰发现，那是一张年轻的脸。
　　“晚上好，年轻人，”坐在他们对面的那个人朝他们露出一个阳光的笑容，“已经很少有人能看到我了。”
　　“晚上好，”安诺看着那个人，然后自顾自的拿出烟来，“介意我抽烟吗？”
　　“不，请抽吧。”那个人温和的笑了笑。
　　其实在那个人说之前，安诺已经在抽了，梓罗兰想，安诺这个人果然是个以自我为中心的人，不知道对待自己的妹妹，是不是也这么付态度。
　　“你通过了测试，亲爱的，”那个人笑了笑，黑色的眼睛看着安诺，他有一头柔软的褐色短发，看起来像十几岁少年一样的年轻容貌，笑的时候露出两个小小的酒窝。他一点也不介意安诺的随意表现，“我不得不说，这是一个很难的测试，在你开始的那一瞬间，你就要以一个杀手的准则来做一些事情，比如如何悄无声息的接近目标，将他杀死，然后离开，这对我们来说，每一次都是挑战，做的更好，意味着能接到更好的生意，对吗？”
　　梓罗兰很认真的在安诺肩膀上听着，然后听到对方问“对吗？”他很认真的点了点头，好像那个NPC真的是对梓罗兰说一样。
　　那个NPC继续说：“测试……我不得不说，它的要求一直在上升，而你通过了，那证明你很狡猾，同样也富有才华，那么你想带上面具吗？带上面具，开始另一种人生体验……？”他说完以后，从桌子上拿起一个黑色的面具。
　　梓罗兰打赌，在之前的时间他都没有看到桌子上有那么一个面具，如果有他一定会注意的，他并不是那种会忽略细节的人。

　　第二十五章

　　那是一个纯白的窄面具，有些像威尼斯狂欢节的volto面具，但是没有那么繁复的花纹。它的长度看起来只到人脸部颧骨的地方，有着细致的转角和光滑的纹理，一点也看不出是用什么材料做的。
　　它在灯光下没有一丝反光，虽然它是纯白色的，但是却漏不出一丝光亮。
　　“这个世界上有很多种矛盾，太多的人需要我们了，”那个人柔声说，“很多人憎恨我们的存在，比如那些主教和正义的骑士，但是我得说，在战争爆发的时候，大多数原因只是因为一些高层领导人的意见不合。战争带来的灾难绝对比我们的存在要大的多，不是吗，如果我们的存在解决了争端，那么战争也就消失了，对吗？很多时候，那些人要的并不是战争，而是一个结果，我们可以给他们结果。”
　　安诺弹了弹烟灰，并没有搭腔。大厅里橘色的灯光柔和的落下来，显得气氛异常和谐，而这个角落――至少梓罗兰认为，并不是那么的和谐。
　　那个看起来很年轻的人说：“在大灾变之后，很多人认为黑色假面这个职业已经消失了，事实并非如此，你看到了我对吗？”
　　梓罗兰认真的点点头，好像真的准备让一只兔子成为一个黑色假面一样，不可否认，那个人的声音太有煽动力了。
　　那个人看到安诺并没有伸手来接面具，于是他继续说：“杀戮只是一种方法，我们用自己的手来掌握命运。主教会告诉你人类的原罪关闭了天堂之门，但即使是主教，在他需要时也要依赖我的刀刃。疼痛依然存在。谦卑依然存在。这些变成我们的资源和职业。现在当我们改变这个世界之际，谋杀的罪恶被生华。”
　　他的声音轻柔而带着少年人特有的天真，梓罗兰有些不敢相信，这样的声音居然是用电脑技术合成的。
　　可是――他对这个声音似曾相识，他一定在哪里听过这个声音。
　　“是的，很多人认为我们将面具束之高阁，但我们的刀刃还像曾经那样忙碌。”那个年轻人轻轻的说，那双眼睛看着安诺说，“……所以，你要接受我的面具吗？”
　　梓罗兰楞楞的看着这个面具，他忽然想起来这个声音是属于谁的了。
　　安诺伸手接过那个白色的面具：“当然，我会接受。”
　　安诺接过面具的时候，那个人笑了一下，然后从沙发上站了起来：“很抱歉，”他说，然后戴上黑色的礼貌，“现在是晚上，我习惯在这个时间活动，它是我……我们的时间，”他笑了一下，“我还有些事情要做，所以您不介意我离开一下吧？”
　　“当然，请自便吧，”安诺礼貌的点了一下头，在必要的时候，他的礼仪总是能做到不错。
　　“那么再见，希望能再见到您，”那个年轻人柔声说，“……希望你喜欢这个职业。”他说完就转身走了出去，大厅里随即又被安静的气氛笼罩。
　　系统提示的声音忽然响起来：
　　“恭喜您正式成为黑色假面的一员，请到工会一楼总管处领取专职装备。”
　　提示音刚落，又出现另一个声音：“得到职业手册x1，职业用黑色假面x1。”
　　梓罗兰的身上也出现提示音：“主人转职成功，宠物天使兔，得到第四个技能。”
　　“看起来收获不少。”安诺把白色的黑色假面放到自己的装备栏上，虽然面具戴了上去，但是梓罗兰倒是没有在安诺的脸上看到那个面具。
　　“面具呢？”他问。
　　安诺看了一下说明说：“只有在执行任务的时候，它才会出来，平时都处于隐形状态。”
　　“噢，杀手的确是要隐秘的身份才够酷，”梓罗兰点点头道，这和电视里看到的杀手情况没什么区别，毕竟杀手总不能打着招牌说自己是杀手，“那面具有名字吗？”
　　“‘volto’，”安诺看着物品栏中纯白色的面具，叫出它的名字，“――的确是有些像用在狂欢节的面具。”
　　“可它是白色的……”梓罗兰小声的嘀咕，他当然知道volto是什么意思，拉丁语中它是鬼魂的意思，那种在寂静的夜晚，带着白色的面具和你擦身而过的……死神。听起来倒是和黑色假面这个职业意外的相衬呢。
　　安诺忽然转过头来，蓝色的眼睛盯着梓罗兰：“好像你有新技能了？”
　　梓罗兰愣了愣，才想起刚才系统提示已经有新的技能了。在宠物被主人召唤到野望online后有三个天生技能，其中一个是每个宠物都会有的“进化”技能，另外两个都是随机的，等宠物的主人在十五级转职了以后，可以再得到一个技能――
　　“魅惑术？”安诺在点开梓罗兰的技能面板后皱了皱眉。
　　梓罗兰暗地里松了一口气，幸好不是一个非常没用的技能，如果是什么伐木，植树技能（真的有这样的技能噢～）恐怕安诺会把他直接从工会的窗子里扔出去。
　　“我觉得，魅惑术还是挺有用的，”梓罗兰在一边热情的说，“宠物拥有的魅惑术可以对怪物和敌方宠物同时使用，可以让怪物或者宠物离家出走或者不参加战斗，等技能进入熟练以后还可以让怪物和敌方宠物给我方帮忙……”
　　“听起来不错，”安诺轻轻的点点头。
　　梓罗兰正想得意的再发表一些自己的看法，可是安诺将他的技能面板已经关上了。
　　“我觉得魅惑术是个好技能，”梓罗兰在安诺的肩膀上强调自己的重要性，“有些技能虽然看起来不怎么样，但是总能在一些地方发挥它的作用。”
　　“你的不行，亲爱的，”安诺用毫不掩饰的同情眼神看了梓罗兰一眼，“我怀疑没什么有智商的人会喜欢你的魅惑术。”
　　梓罗兰顺着安诺的眼神看向自己的肚子和短腿，随即它用紫色的眼睛狠狠瞪回去，后者无奈的挑了挑眉，转身往楼上的房间走去。
　　的确，有些智商的东西是绝对不会被小肥肚子和矮胖短腿给魅惑住的，被魅惑住的都是些没智商的东西――那显然对他们的战斗没有什么用……
　　“魅惑术是要看外表的吗？”梓罗兰不确定的问，它短短的爪子扒住安诺的衣服，安诺在走路的时候，总是不太在意他。
　　“我不知道，不过我猜，没什么人会对一只兔子产生什么被魅惑的情绪，”安诺轻轻的推开自己的房门，“毕竟，野望online这款游戏也是按照时下的审美准则做的。”
　　“无聊的准则……”梓罗兰小声的嘀咕――这次，它不用安诺扔，直接就跑向自己的宠物篮。
　　安诺低头看看自己胸口的那个金色十字架――那个东西还在，里面的临时技能都已经成为了自己初级的职业技能。
　　包括在黑影中潜行，已经消除自己周围一定范围内的声音之类的技能，都已经转正成真正的技能。
　　在安诺的床上放着黑色假面的转职服装。
　　“我们又要去下一个城市了吗？”梓罗兰趴在宠物篮上，晃着两只短手。
　　安诺将衣服放到人物栏上，换下新手的军装：“明天看下迪兰还有什么任务，做完的话就该去金色的花都了。”
　　“金色的花都？你说说金色的花都吗？”梓罗兰露出兴奋的表情，“我太喜欢那个地方，那是我在整个游戏里最喜欢的地方了，我创造出它，让它成为一个迷人浪漫的地方……”
　　“你创造？”安诺忽然停下手里的动作，蓝色的眼睛盯着正趴在宠物篮上的梓罗兰说，“你说你创造了金色花都？”
　　*************************************************************************************************************************************************************
　　梓罗兰在创造野望online的空闲时间和卡洛斯去了一趟巴黎，就像很多人说的，巴黎是一座无与伦比的城市，她是如此古老沧桑而又充满活力和浪漫。无论是香榭丽舍大道或者是埃菲尔铁塔，像历史一样的卢浮宫和一直矗立在塞纳河边的巴黎圣母院。
　　那些都令人着迷。
　　梓罗兰在创造金色花都的时候就想着巴黎，他让它一年四季开满金色的花朵，空气中弥漫着草木的芳香，他让一条几条河流蜿蜒而过，在河流的周围是安静的哥特式教堂和美丽宽敞的广场，他让它沐浴在金色的阳光里，让它和游戏里所有的城市不同。
　　它是唯一一个有历史的城市，在市中心的宫殿里，记载着野望online的历史。
　　他创造了它，用浪漫和美丽点缀了它。
　　而现在……
　　梓罗兰小心翼翼的看着安诺，张着嘴有些不知所措。
　　“你刚才是这么说的吗？”安诺问。
　　“……说什么？”梓罗兰愣愣的接口，安诺的表情和平常没有一点儿不一样，但是梓罗兰却感到了一种威胁。那个金发的帅哥就是可以这样，你看不出他脸上有什么毛病，但是总能感觉到一些暗流，不知道现实中是不是也这样，但是显然，游戏里他做到了一种潜在的压迫力。
　　“你说你创造了金色花都，你刚才是这样说的吧？”安诺甚至停下了手里的动作，在离梓罗兰最近的床沿上坐了下来。
　　“我这样说了吗？”梓罗兰飞快的转动自己的脑子，虽然有时候挺管用，但是在变成天使兔的时候总显得不太灵光，所以那双紫色的眼睛呆呆的看着安诺。
　　“你这样说了，”安诺笃定的说，“我们不需要看截图。”
　　“我们当然不要！”梓罗兰嚷嚷道，他一点也不想看自己刚才的蠢样，“我的意思只是说――这是一种幽默，你不懂幽默吗？”
　　“这是一个幽默吗？”安诺露出迷惑的表情。
　　这其实不是什么幽默问题，但是梓罗兰还是一副理所当然的样子，“安诺，在我看来，你的家庭教育有些问题，难道你的亲人或者朋友没有跟你开过玩笑吗？比如巴黎是他们创造的，他们其实是上帝来着？”
　　“没人对我说过这些话，”安诺说，“你创造了金色花都吗？”
　　“当然没有！”梓罗兰坚决否认，“这只是一种夸张的说法，只是……表明我对它的喜爱，”梓罗兰艰难的说，“你能了解这种幽默方式，对吗？”
　　安诺想了一会点点头：“我会尝试。”
　　“很好，”梓罗兰松了一口气，然后趴在宠物篮上看他的主人。
　　他的家庭教育有问题吗？没有人跟他开过玩笑吗？梓罗兰不安的想，他一点也不喜欢和家教森严的小孩交流，他们总是太严肃，严肃到……他几乎以为安诺看出些什么了。
　　当然，安诺不可能发现什么……他对自己说，没有玩家会想到自己的宠物会是什么游戏开发组的成员，因为那是不可能的――
　　安诺正在适应自己新的职业装备。在所有玩家转职以后，都会得到一套职业装扮，而黑色假面的装扮和他的转职难度根本不成正比。
　　那只是一条简单的黑色长风衣，领口敞的很开，看起来没有什么保暖效果，梓罗兰在安诺的胸口可以很清楚的看到那条暗金色的十字架，它在房间里呈现一种优雅的低调效果。在野望online中的职业装，以骑士的装扮最为显眼，而且只要从他的盔甲上你就能看到他的骑士等级，除了这个职业以外，吟游诗人也是一眼能看出，就像骑士之血那样，游吟诗人总是拿着乐器，这就能猜测到他们的职业。在游戏中其他的一些职业，比如说法师，占星师，炼金师或者术士，这都是些难以分辨的角色。而像黑色假面，刺客，或者一些盗贼，这些需要隐蔽的角色的着装都不会太明显。
　　金色的十字架已经表明了安诺的职业，只不过在野望online中，黑色假面是个非常稀有的职业，没有太多的玩家会注意就是了。
　　梓罗兰盯着安诺，这个男人看起来很英俊，意外的适合这样黑色的风衣，显得有些冷漠――要是自己也能长那么高就好了，都二十多岁了，还是一副小孩子的样子，估计在整个公司里，他看起来最小就是了。
　　所以梓罗兰的心思已经全部转向该如何长高的上面的，虽然不知道二十多岁能不能再长一点个子，但是梓罗兰还是很在意身高的问题……
　　“你只要是兔子就好了。”
　　冷不防安诺冒出那么一句话。
　　梓罗兰楞楞的看着安诺，安诺蓝色的眼睛已经从它的身上移开，好像刚才那句话是幽灵说的一样，等梓罗兰注意的时候，它就像空气一样消散了。
　　“对不起，你刚才说什么？”梓罗兰不确定的问安诺。
　　“我下线了。”安诺说完以后身体就呈现一种灰色。
　　这个家伙从来都不等对方反应，或者等一句“再见”之类的话，总是那么干脆的下线了。
　　梓罗兰还趴在宠物篮上，房间里一点声音也没有，烛台上的蜡烛兀自燃烧着。梓罗兰知道安诺这种人，他们是那种用冷漠的外表伪装起来的人，也许他们现实中的环境不怎么理想，或者家庭教育的问题――他们不会轻易相信别人，一旦相信就意味着全部。
　　所以梓罗兰当时打算跟安诺解释自己并没有把他妹妹的事情透露给卡托尔的时候，安诺制止了他的解释，他一点儿也不想听解释，一点也不想听背叛。
　　但是如果有一天他知道，在自己肩膀上的那只傻兔子，根本不是一只宠物，根本不是一个值得他那么信赖的伙伴，根本不是他可以为他跳下试炼之桥的宠物……
　　那简直不敢相信。
　　梓罗兰无法想象，那时候安诺会有多么愤怒。当事情出现了那么一点漏洞的时候，安诺用一句话堵住了那个缺口――你只要是兔子就好了。
　　梓罗兰慢慢的合上眼睛，等他张开眼睛的时候已经是现实的世界，透过游戏舱的玻璃，他可以看到电脑在那里一闪一闪的。他一点也不想欺骗，但是意外的做到了。
　　梓罗兰会说谎，因为他生长在一个类似的环境里，现实里充满了谎言，可是他一点也不想欺骗安诺，可是也许将来，他会是给他带来最大伤害的人。

　　第二十六章

　　梓罗兰从游戏舱里走出来，房间里只开着一盏小灯，电脑屏幕正一明一暗的再进行运算。
　　他有些迟钝的看着电脑，他熟悉那些运算方式和规律，清楚它们的速度和构成以及所代表的意思。他没有学过计算机语言，可是他熟悉它们就像自己的母语。
　　可是现在，他一点也不懂它们的意思，不知道它们在干吗，他只能看到屏幕的光线一明一暗的再闪烁着，而脑子里全是安诺的样子。
　　那个冷漠的男人，在游戏刚刚开始的时候，就住到了他的心里。
　　他记得那天在新手学院召唤宠物魔法阵里，接住自己的那双冰冷的手，虽然既不温柔又不暖和，但是他还是接住了他。
　　梓罗兰有些疲倦的在沙发上坐下，看到自己的发丝沿着沙发的褶皱起伏――如果安诺见到他现在的样子，是不是会愤怒，愤怒于他的欺骗。
　　游戏舱里所进行的游戏时间媲美于睡眠时间，但是没有什么比自己柔软的床铺更舒适了。
　　梓罗兰还是爬上自己的床，准备睡上一觉，虽然现在天――已经亮了。
　　他把床幔拉下来，挡住阳光，然后钻进柔软的被子，用脸颊蹭了蹭柔软的被褥。
　　他决定把这些顾及和忧郁的感觉抛开，因为安诺不会知道，他不会知道任何事情，毕竟安诺在三个月内找到妹妹的话，他就没有什么理由再呆在游戏里了。
　　那时候，等一切都结束的时候，谁也不会感觉到欺骗和背叛，那个是最好的结局了。
　　他刚准备好好睡一觉的时候，手机却响了起来，梓罗兰犹豫了一下，还是拿过手机来看。
　　手机屏幕上显示的号码是卡洛斯的电话，梓罗兰按下了通话键。
　　“喂，罗兰吗？”
　　“嗯……”
　　“还在睡觉吗？”
　　“正准备睡觉……”梓罗兰的声音带着淡淡的鼻音，“给我送点点心，我饿了，卡洛斯。”
　　“抱歉，亲爱的，我现在在瑞士。”对方以遗憾的口吻说，“接到临时通知，公司要我出差到瑞士两三天。”
　　“……好吧，我知道了。”梓罗兰沮丧的说，“我会自己弄来吃的。”
　　“我叫克拉克来照顾你吧？”对方有些迟疑的说。
　　“不要了！我自己能照顾好自己！”梓罗兰立刻没了睡意，坚决推翻卡洛斯的提议，“好了，就这样吧，两三天而已，挂了！”还不等卡洛斯回答，梓罗兰已经挂上了电话。
　　开什么玩笑，让克拉克来照顾自己，那简直是拿自己的生命开玩笑。难道卡洛斯就不了解克拉克的行为模式吗。
　　梓罗兰从床上坐了起来，感觉自己出了一身冷汗，一点睡意也没有。
　　有些人就是能做到这样的地步，光是听到名字，就能让别人闻风丧胆。于是梓罗兰爬起来去洗澡，顺便准备出门吃饭。
　　当然，公司里面二十四小时供应自助餐，但是梓罗兰还是比较喜欢吃外面的东西。平时都是卡洛斯带来给他吃的，但是现在那位金发保姆在瑞士出差，梓罗兰只能自己出门了。
　　纽约永远是个热闹的地方，这里总是不乏热情和欢乐，前提是你得有足够的钱。
　　“当心！”
　　梓罗兰忽然被拥入一个温暖的怀抱，一辆黑色的车以飞快的速度擦着他的手臂开了过去，在一些司机的咒骂声中然后扬长而去。
　　梓罗兰还没从这场惊险的镜头的回过神来，抱着他的人已经将他拖到人行道了。
　　“这种地方走地下通道比较好吧？”那个人轻轻的说。
　　“噢，谢谢……”梓罗兰转身想道谢，却发现那个人竟然是卡托尔。
　　“我救了你一命啊，”卡托尔轻轻的说，红色的眼睛看着梓罗兰，“现实中。”
　　“所以你又要向我提什么要求吗？”梓罗兰挣出卡托尔的怀抱，他可一点儿都不相信他们在这里见面是因为“偶然”。
　　纽约虽然不是最大的城市，但是还不至于小到让他一出门就碰到公司的同事。
　　“卡洛斯去瑞士了。”卡托尔说。
　　“是的，”梓罗兰瞪着他，觉得卡托尔的笑容不怀好意，“所以呢？”
　　“这下我们可以好好谈一谈。”卡托尔无辜的摊开手，表示自己没有恶意。
　　在纽约的街头什么都有可能发生，不过梓罗兰倒没想到过自己可以和卡托尔这样走在一起。
　　他们走进一家咖啡店，今天并不是周末，所以比较清闲，卡托尔给梓罗兰点了一些点心和红茶。
　　“这里的杏仁慕斯蛋糕一直不错，”卡托尔说。
　　“%#……%”梓罗兰的嘴里装着慕斯蛋糕，含糊不清的回答。
　　卡托尔虽然听不出来梓罗兰在说什么，但是也知道绝对不是什么感谢的话，所以自动忽略了这段话。
　　阳光从落地玻璃外照进咖啡厅，让里面显得生气勃勃，欢快但是并不嘈杂的音乐飘荡在这里，这是梓罗兰喜欢的气氛。
　　“我们也许是该谈谈，”梓罗兰轻轻的说，然后推开自己面前的盘子，“你显然不太喜欢卡洛斯。”
　　“我猜他也不太喜欢我。”卡托尔轻轻的说，和军装比起来，他穿着白色的衬衫看起来要温和和易亲近多了。
　　梓罗兰看到卡托尔面前只有一杯红茶，然后把自己的苹果曲奇乳酪推到他面前。
　　卡托尔的皮肤有种不见阳光的白皙，梓罗兰在很久以前也是这个样子，那是缺少糖分和阳光的关系。
　　卡洛斯把他照顾的很好，唯一糟糕的地方，大概就是爱唠叨，除此之外，他并没有什么不妥。不知道为什么卡托尔和卡洛斯为什么会互相看不对眼。
　　“我一点儿也不想知道你们为什么讨厌对方，也不想知道你是谁……”梓罗兰说，“我只想知道，在这个事件中，我和安诺扮演了什么。”
　　“看起来你很喜欢安诺，”卡托尔说，“你看，你一点也不想知道，我和卡洛斯是什么样的人。”
　　“对此完全没有兴趣，先生，”梓罗兰认真的说，“请相信，我只关心我自己的事情。”
　　卡托尔笑了一下没有说什么。
　　梓罗兰继续说：“在你上次帮安诺进入黑色假面以后，我是说，黑色假面的要求的确非常高，我以为你会提一些比较困难的要求。”
　　“安诺不是那种容易控制的男人，”卡托尔拿起杯子喝了一口红茶，“我想与其让他拒绝我的要求，还不如找一些让他容易答应的事情。”
　　“你知道他也许会反悔？”
　　“当然，毕竟我预先支付了援助啊，”卡托尔轻轻的说，“如果他要拒绝，我可一点办法也没有啊。”
　　梓罗兰挑了挑眉，卡托尔一点也不简单，他总是能很容易找出人们心里的底线，然后在上面大做文章――包括现在，他面对自己的时候。
　　“好吧，我们来交换一些情报吧，”梓罗兰翘翘嘴角，“我想游戏里发生了一些事情，引起了你的注意。”
　　卡托尔靠在柔软的沙发上，看着坐在自己对面的那个黑发青年。
　　他有一张像少年一样单纯的脸，柔软白皙的皮肤，和一双像黑曜石一样漆黑的眼睛。当他微微的眯起眼睛的时候，竟然流露出一种意外的妩媚。
　　他白皙的手指拿着刀叉，被阳光一照，有种冰冷的危险感，但是和这个黑发的青年，意外的相称。
　　“好吧，看看我们能得到一些什么结果。”卡托尔柔声说。
　　********************************************************************************************************************************************8
　　“游戏中出现了些什么呢……一些失控的人，或者NPC，对不对？”梓罗兰问。
　　“毫无疑问，是这样的，”卡托尔轻轻的说，好像一点儿也不觉得梓罗兰会知道些什么。
　　梓罗兰的确什么都还不知道，他不太了解这个游戏，除了一天到晚跟着安诺东游西逛以外，游戏里好像一点也没有什么不正常。
　　所以当卡托尔摆出这样的态度的时候，梓罗兰有些后悔自己刚才说的那些话。
　　“那你又知道些什么呢？”梓罗兰狐疑的看着卡托尔。
　　“噢，工作。”对方毫不在意的回答，“有人在破坏游戏的秩序，我只是做GM该做的事情。”
　　“破坏秩序？是的，是这样的，我正要说这件事情呢。”梓罗兰立刻说，“我知道普路昂德那些家伙，简直……坏极了。”
　　卡托尔忽然露出一个笑容，梓罗兰不确定这是不是叫做一种轻松的笑容，然后他站了起来，走到梓罗兰身边说：“好了，罗兰，我很高兴这件事情中并没有你的份。”
　　“等一下！你这是什么意思……”梓罗兰转身抓住卡托尔的袖子，“你到底知道些什么事情……安诺会有危险吗？为什么、为什么你要找安诺？”
　　“你真的很关心他，”卡托尔笑了笑，“我不能确保他的安全，但至少我会保护你。”
　　“保护？你是指现实中的危险吗？”梓罗兰惊讶的发现卡托尔的意思并不是那么单纯――一定有些什么事情发生了，“到底发生了什么？”
　　“什么也没有，亲爱的，”卡托尔轻轻甩开梓罗兰的手，“好了，到此为止了，我一点也不希望你介入太深。”
　　“我会和安诺在一起！”梓罗兰站起来对卡托尔说，“你搞什么神秘身份，我一点兴趣也没有，如果有什么危险的话，我会和安诺立刻中止行动……”
　　“当然可以。”卡托尔无所谓的说，然后露出一个温和的笑容，“你什么都不知道，这对我来说整件事情就简单多了，嗯，这样很好。”
　　梓罗兰还想说什么，但是卡托尔已经走去付账。
　　这次卡托尔还是没有送梓罗兰回家，还好身上有带钱，梓罗兰对自己说，乖乖的打的回家。
　　梓罗兰回到自己的房间，却发现在瑞士出差的卡洛斯正站在那里。
　　“卡洛斯……？”梓罗兰有些惊讶的推开门，“我以为你正在瑞士出差呢……”
　　“出门为什么不带手机？”卡洛斯的手里拿着梓罗兰的手机，上面的信号灯闪烁着红色，表明有好几个未接电话。
　　“我忘记了……”梓罗兰小声的说，他以为只是吃个饭，所以就没有带手机，他可从来没看到卡洛斯会这么严肃，“我下次会记得……不要那么紧张。”
　　卡洛斯蓝色的眼睛盯着他，那眼神通常是温和自制的，但是这会儿充满了怒气，好像梓罗兰真的做了什么伤害他感情的事。上帝见证，他只是没有带手机出去一个下午而已。
　　卡洛斯将手机递给梓罗兰，梓罗兰小心翼翼的接过，他知道他在努力克制怒气。
　　“我知道你和卡托尔去见面了，以后记得带上手机。”卡洛斯说。
　　梓罗兰把手机扔在桌子上，坐到沙发上去：“我也不想见到他，虽然他请我吃了蛋糕……我的意思是，我不想和他攀上任何关系。”
　　卡洛斯叹了口气，坐到梓罗兰身边：“罗兰，我不希望你和危险人物接触。”
　　“我知道。”梓罗兰小声的说，“那么……你不要回瑞士吗？”
　　“我马上就要回去……”卡洛斯叹了口气，蓝色的眼睛终于恢复了原来的平静。
　　“你放心走吧，我不会和卡托尔那家伙再出去玩而不带手机了。”梓罗兰信誓旦旦的表示。
　　“……游戏里的事情呢？”卡洛斯问，“有什么发现吗？”
　　“……好像没发现什么，我现在正准备离开迪兰呢……”梓罗兰说，“也许在金色花都能发现什么。”
　　“总之……”
　　“我知道了，我会乖乖的。”梓罗兰笑着说，“所以，你现在要走了吗？”
　　“……走了。”卡洛斯闷闷的说。
　　梓罗兰摆摆手表示告别。
　　不一会儿，他就在窗口看到一辆直升机从楼顶方向飞走。
　　梓罗兰站在窗口看着那个黑点消失在天际，他一点也不傻，他知道这是什么意思。
　　卡洛斯和卡托尔都不简单，他们在游戏里有些什么秘密，而自己最好什么都不知道。
　　那些复杂的关系和身份，他一点也不想去搞清楚，梓罗兰只希望，安诺能在游戏里找到妹妹，然后自然的离开游戏。
　　这是最好的结局了。
　　吃好晚饭以后，梓罗兰浏览了一下官方网站。
　　网站上出现了最后一个技能。
　　地：磨砺最纯净的星辰宝石，让一切悲伤回归最初的拥抱，绽放出坚硬的宝石花朵。
　　这个技能从表面的解释上似乎看不出什么意思，就像之前的三个技能一样，丝毫没有透露出技能的作用。
　　不知道是哪个幸运的玩家得到了这个技能。
　　历经十年，野望online中的四个技能终于全部开放了，并且都已经找到了主人。
　　梓罗兰对游戏的任务系统不太清楚，但是说，如果安诺要到理想大陆才能找到妹妹的话，那么他妹妹的等级起码在150级以上。
　　越往后来，级数越是难升，但是黑色假面的升级速度很快，所以不用担心经验问题，只要多做一些隐藏任务就好了……
　　至于安诺怎么在理想大陆找到他的妹妹，那就不是他所要担心的问题了，安诺应该有自己的方法。
　　而接下来的问题是，梓罗兰作为一个宠物――似乎太没用了，成为天使兔这个事实已经无法改变了，接下来的只能为进化做准备了。
　　和凤凰相比，梓罗兰唯一的优势在于，神族和兽族的不同。
　　凤凰再怎么厉害也只能归属于兽类，而天使兔虽然看上去是只兔子，但是它有机会进化为神族，这就是它们本质上的不同。
　　那么接下来，得想办法搞到高级的进化卷轴，而试炼之桥那里得到的隐藏任务就是能得到进化卷轴的一个途径。
　　梓罗兰从自己的小电脑面前站起来，那些电线也跟着他慢慢爬行，这是诡异的一幕，梓罗兰甚至到现在还不能习惯。
　　不是生命却能有自己的意志行动……也许这个世界真的太不可思议了。
　　他看向窗外，即使是夜晚也依然明亮，脚下的城市正散发出热烈的光芒，就好像置身在星辰的海洋里。喧闹而热烈，仿佛永不停止的进行曲。梓罗兰忽然格外怀念那个安静冷漠的男人，他的身边总是一片寂静，但是意外的让人安心……
　　这时候系统发出安诺上线的声音，梓罗兰深深呼吸一口气，他只要……只要事情圆满的结束而已。

　　野望online设定

　　野望online：本世界最红的全息网络游戏，其火热程度已经超过了从前任何一款网络游戏。各种中世纪职业和繁复的副本地图以及各种各样的任务系统，让许多玩家流连不去。美丽的中世纪风景和强大的PK系统更是吸引了多数玩家。
　　这里的杀戮拥有真实的感觉，无论是杀人还是被杀，都可以在这里体验感觉。
　　最吸引人的是，苍之澜门还承诺，只要一个玩家通关整个游戏，即杀死最终BOSS，即可向公司提出一个要求。
　　苍之澜门现在式世界上顶尖集团，即使创造一个小国家也不是什么难事。只要不触犯法律，不侵犯他人的利益，苍之澜门答应最终通关者一个要求。
　　广告词：重现爱与勇气，荣誉与忠诚，在中世纪的大陆，在野望online，寻找最后的宿命和失落的天真。
　　野望online
　　游戏内容：
　　玩家一开始来到游戏就进入绝对的安全领域：圣@十字军学院。这个学院里只有在NPC同意下才能互相切磋。这里也就是新手村，GM卡托尔亲自做校长，教导新手玩家如何在这个游戏中生存下来。
　　每两个个月招收一批新手玩家，必须准点上线，游戏时间是二比一，与现实钱币是十比一，但是同样价值不菲。玩家资格的考取非常难，要从学历、身体素质、收入等考虑资格。即使是这样，玩的人还是很多，因为玩的好，游戏的回报会更加高。
　　学院里的新手都从一级开始，初始技能都是一样的，另外的是要看后天的培养方向，有许多隐藏属性，那些属性和技能都是三十几以后才能体现出来。在十级的时候，玩家可以再GM的监控下召唤符合自己资质的召唤兽。召唤兽是唯一的一只，只有在转职的时候才能换掉。它会陪伴玩家一辈子，一个玩家只能有一只召唤兽。
　　召唤兽只能进化一次，在这个游戏里有很多单独任务，召唤兽就成为了玩家唯一的依靠。
　　十五级以后可以离开学院，如果不离开的话是无法升级的。学院会根据玩家自己的意愿送到特殊的阵营里面。游戏整个场景模拟度高达99.9%，宏大而真实。
　　理想大陆：所有玩家的最后一站，全新的城市和任务系统，这片大陆的进入要求非常之高，那里是一片强者的领域。连梓罗兰都迫不及待的想看看自己新建的大陆，但是……自己成了兔子，对安诺现在的升级一点帮助也没有……
　　野望online 理想和现实的终点――不要放弃爱，因为爱从未放弃所有人。

　　第二十七章

　　安诺一副不耐烦的样子，他总是觉得别人等他是天经地义，而自己等别人却是别人犯了大罪。
　　“缓冲时间！”梓罗兰叫道，害怕安诺把他直接从窗口扔出去。
　　“我知道缓冲时间。”安诺说，虽然他看上去一点都不理解缓冲时间。
　　梓罗兰在安诺手里挣扎出来，可怜巴巴的看着安诺，后者毫不留情将他扔到宠物篮子。
　　反应一向不灵敏的梓罗兰屁股着地，幸好篮子里铺着柔软的垫子，小小的被子被撞得飘起来，又重新落到梓罗兰身上。
　　他艰难的爬起来，瞪着那个金发帅哥，恨的直磨牙：“我又不是球，干嘛老把我扔来扔去的！”
　　安诺连看也没看他一眼：“无所谓啊，反正你和球快没什么区别了。”
　　“什么……”梓罗兰恨恨的看着安诺，心想昨天是不是天气太热了，脑子不清楚了，居然只想着帮助这个人！天啊……安诺这个人自私又自大――我真的要帮助这个人吗？
　　当然了，按照梓罗兰现在的状况，似乎也帮不上什么忙……
　　“要去金色花都了吗？”安诺问。
　　“你的任务都做完了吗？”梓罗兰趴在篮沿上问。
　　“都是些小任务，不要做了，直接去花都吧，”安诺看了窗外一眼，房间里安静的过分，这是自然的，毕竟黑色假面公会里只有他们住的这一间。
　　“噢，好。”梓罗兰点头表示同意，官方任务上的都是一些小任务，还不如去金色花都，那里有许多有经验任务，组队刷级也比较快。
　　梓罗兰又忽然想起来：“对了，那个试炼之桥任务的瞳之世界，看下还要去哪些地方？”
　　安诺点开任务栏，在任务栏里的瞳之世界上，还剩下两个地方，一个是他们即将要去的金色花都，另一个则是安诺从来没听说过的，花都遗迹。
　　“花都遗迹？那是什么？”安诺点开大地图搜索了一下，并没有找到类似花都遗迹的地名。
　　梓罗兰惊讶的看着那个地名：“花都遗迹？这个任务可真够麻烦的。”
　　“地图上没有。”安诺关上地图说。
　　“地图上当然不会有……”梓罗兰说，“那个遗迹是有任务才会开放的。”
　　“什么任务？”
　　“……游吟诗人的隐藏任务。”梓罗兰呆呆的说，并且和安诺同时想到了骑士之血。
　　***************************************************************************************************8
　　“什、什么？”骑士之血愣愣的看着安诺，“什么任务？”
　　“你接到去花都遗迹的任务了吗？”安诺问。
　　“花都遗迹？你知道在哪里接吗？”骑士之血惊讶的问，“天，我一直以为那个任务是流传在游吟诗人中的一个传说而已。”
　　“我不知道，”安诺很干脆的说。
　　“……什么呀，我以为你知道呢……”骑士之血沮丧的从新坐回到自己的位置上。
　　“我的兔子知道，”安诺又加上一句。
　　如果没有看错的话，梓罗兰发现骑士之血的眼睛都亮了起来，然后以崇敬外加激动的眼神盯着梓罗兰，并且快步走到安诺肩膀上的梓罗兰面前。
　　“啊，原来罗兰知道怎么接那个任务吗？”骑士之血一把把梓罗兰抱起来，后者眼疾手快拉住安诺的衣服，好像一个害怕陌生人的小孩在拉住父亲的衣服一样。
　　“快点告诉我怎么才能接到那个任务……”骑士之血表现出了极大的热情，连停在他肩膀上的凤凰都一副站不稳的样子，“天啊，宠物的说话技能果然不错！”
　　“花都遗迹？那是什么？”坐在骑士之血对面的暗夜未央好奇的说，然后他的宠物――一本书就开始嚷嚷起来。
　　“花都遗迹？我知道那个地方……”它很大声，看起来非常想引起别人的注意――刚才它还像一本书那样摊在桌子上，可是这会为了增加气势，它一下子从桌子上竖了起来，虽然看起来还是一本书。
　　好歹还是吸引了别人的注意，骑士之血和安诺都望向那本宠物书，而罗兰则看准这个机会，一甩小短腿从骑士之血的手里爬会安诺的肩膀上。
　　“在古老的历史里记载，在金色花都还没建成的时候，这里另外有个非常繁荣的城市叫花都，”暗夜未央的宠物在收到众人注视的目光之后，用清脆的声音说，“花都非常繁荣，俨然成了一个独立的国家，无论在军事还是经济上，都成了这个世界的第一大城市。”
　　“我知道，灿烂如天边彩霞般绚烂的花之都市，”骑士之血说，“在游吟诗人的歌曲中有过它的记载，它是这片大陆最美丽的城市，矗立于繁花盛开大地上。”
　　“真惊讶你还记得诗歌的内容，”温伯笑了笑，“在此之前我一直觉得你这个游吟诗人是名过其实。”
　　“谢谢。”骑士之血瞪了他一眼，并没有进行反驳，显然，他对花都遗迹的热情已经高于任何事情之上了。
　　“但是在某一天，整个城市消失了，在游戏的记载中，它就像被花朵掩盖了一样，第一个人到达那里的时候，周围只有繁花盛开，无论城市还是人，什么都没有了。”那本书的声音接近童音，但是将这段历史说出来的时候，有令人不得不相信的魄力，“花都不见了，城市里的人也不见了，只剩下一片开的绚烂的花朵，就好像那个城市从来没有出现过一样。”
　　“游戏里的城市消失可不需要什么理由，”安诺轻轻的说，“那座城市去哪里了？”
　　“消失了，”那本书简单的叙述，“从它原本呆的地方，以人们无法察觉的速度，消失了。”
　　“和诗里说的一样，”骑士之血盯着那本书说，“还有别的吗？”
　　那本书愣了一下，估计他从来没有见过骑士之血这么认真的样子，“还有一些野史说――只有知晓历史的游吟诗人能找到去那里的路……那条路迷失在历史和时间的混乱中，没有任何人――除了那些游历四方的游吟诗人……”
　　“是的，游吟诗人的隐藏任务可以让我们去花都遗迹，”骑士之血转回头看着梓罗兰。
　　原本趴在安诺肩膀上的梓罗兰明显一窒，他从没见过这么凌厉的眼神，那看起来一点也不像是骑士之血的眼神，充满了一种刀锋般的锐利和冷冽。
　　“你知道吗？”骑士之血问，然后走到梓罗兰近前，后者畏惧的向后蹭了蹭，还险些从安诺的肩膀上掉下去。
　　“小血……”安诺忽然伸手挡住骑士之血伸过来的手。
　　骑士之血愣了愣，随即将自己的手收回去，手指盖在自己的眼睛上：“抱歉……我有些激动了……”
　　骑士之血小声的说，当他再次睁开眼睛的时候，那种锐利和危险的感觉已经消失无踪了，他依然是那种像天空一样的蓝色。
　　他看向梓罗兰：“我……抱歉，刚才吓到你了吗？”
　　他露出一个笑容，挑不出一点毛病，和以前并没有什么不同，梓罗兰却依然感到有种陌生的感觉。
　　安诺也重新坐回自己的座位：“兔子说它知道怎么接到这个任务，但是你的等级得在五十五级以上。”
　　“噢，还差三级，”骑士之血皱皱眉，“我会在两天之内搞定。”
　　“什么？”暗夜未央瞪着骑士之血，“你疯了吗？你知道从五十二到五十五要多少经验吗……”
　　“噢，我已经等不及去花都遗迹了，”骑士之血笑了一下，然后向暗夜未央和温伯说，“所以，这两天陪我刷级吧。”
　　“不行，未央的身体不好，”温伯立刻拒绝了骑士之血的提议。
　　骑士之血用乞求的表情看着暗夜未央，好像他不帮忙的话，他就活不了了一样。
　　“温伯……”暗夜未央转头看温伯，“就两天而已，没有关系吧……”
　　“不行，游戏的营养液对你的身体不好，而且太长时间在线，你父亲也会担心的……”温伯对暗夜未央柔声说。
　　梓罗兰惊讶的发现，原来暗夜未央和温伯在现实里是认识的。
　　好像打从梓罗兰见到他们的第一天开始，他们就一直在一起，暗夜未央看起来大概才十七八岁，温伯倒是有二十多了，他们是现实里的朋友吗？
　　梓罗兰坐在桌子上，看暗夜未央和温伯小声讨论，听起来，暗夜未央的身体不太好……
　　最后温伯还是坚持不让暗夜未央长时间在线，当然作为补偿，他自己会和骑士之血一起刷级。温伯的宠物白虎有吸怪的技能，而凤凰又有群秒的伤害技能，简直就是刷级的黄金搭档。
　　梓罗兰看到他们在那里有说有笑，那个骑士之血仿佛又回复到原来的样子。
　　可是他却一直记得那个眼神，令人后怕的眼神，他以前在一些人的眼睛里看到过。
　　他熟悉那种眼神，他只是觉得，这种眼神不应该在游戏里出现，至少不该在骑士之血的眼里出现。
　　梓罗兰呆呆的坐在那里，不知道为什么骑士之血会那么希望接到那个隐藏任务，他知道任务奖励，那并不是什么了不起的东西，虽然稀有，但还远远未达到一旦拥有，天下无敌的地步……
　　忽然脑袋被人点了一下，害的梓罗兰差点趴倒到地上，幸好自己稍微胖了一点，重心很稳才不至于摔倒。
　　它回头狠狠的盯着点他头的人――安诺。
　　“干嘛露出那么凶狠的眼神，”安诺不满的说。
　　梓罗兰虽然觉得装凶狠，眼睛是有些累，但是为了挽回自己的面子还是继续凶狠下去比较好：“我又不是玩具，我会摔跤哎！”
　　“抱歉，”另一个人毫无诚意的道歉，“我忘记了，宠物也有人权。”
　　虽然说的就是梓罗兰心里想说的，但是用安诺那种嘲讽的声音说出来，就是那么不舒服。
　　安诺从椅子上站起来，将梓罗兰放到肩膀上向其余三人告别，并且约定等骑士之血到了五十五级以后就去花都遗迹。
　　骑士之血歉疚的看着梓罗兰：“我刚才吓到你了吗？抱歉，罗兰，我只是……太焦急了而已。”
　　梓罗兰在安诺的肩膀上乖乖的点了点头，骑士之血现在的样子，让他以为刚才一切只是一场幻觉而已，他根本没有见过什么凛冽的眼神，只是阳光下的一点眼花而已。骑士之血还是骑士之血，还是那个金色头发的少年而已。
　　骑士之血看到梓罗兰不再像刚才那样警惕，才放下心来，跟周围的人开玩笑。
　　梓罗兰倒是清楚，就算温伯和骑士之血一刻不停的练级也无法在两天内升三级，通常五十级以后是非常难升的。不过他没有说就是了，毕竟他也希望骑士之血能早一点接到那个花都遗迹的任务，这样他和安诺也能早早完成瞳之世界的任务，从而得到进化卷轴。
　　这是他唯一能帮到安诺的方法了。
　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上，走出酒馆，在他们面前的是美丽的金色花都。
　　它的每一处都带着欢迎和浪漫，到处是花朵的芬芳，但是却不会让人产生厌烦和花粉过敏症。
　　游戏就是这样，明明知道它什么都给不了你，却自愿的呆在这里。
　　他们看着城市地图，走到了位于广场后面的黑色假面公会。
　　和其他公会不同，这里依然很冷清，但是比起迪兰来，明显要热闹很多。
　　公会的规模比迪兰的公会要大的多。
　　大厅的右边是布告栏，上面有一些“生意”可以做，或者一些限时任务，有几个人在那里浏览着。
　　因为能就职黑色假面的玩家不会很多，就整个野望online而言，不会超过三百人，和别的职业成千上万的玩家比起来，明显少了太多。而且应为近两年来，野望online拼命提高黑色假面任务的难度，使得每年就职黑色假面的玩家急剧减少。
　　今年通过的只有安诺一个人。
　　那几个玩家没有注意安诺，黑色假面这个职业就是这样，同职业的玩家之间不会有太大的交流，因为很可能被抢走生意。而黑色假面和别的职业相处的也不是很好，没人喜欢和一个游戏中真正的刺客套交情。
　　安诺没有理会大厅里的那几个人，而是接过NPC总管的钥匙直接上了三楼的房间。
　　安诺一推开门，梓罗兰就发出一声沮丧的叹气。
　　“怎么了？”安诺问。
　　“为什么没有宠物篮？”梓罗兰不满极了，“它不该是这样的！”
　　“别指望别人总为你量身定做。”安诺将梓罗兰从肩膀上扔到床上，顺便出身警告，“不要弄脏我的毯子。”
　　“那你可以不要把我这么扔啊……”梓罗兰小声的嘀咕，而安诺则当做没听见。
　　“骑士之血接那个任务是有等级要求的，那么我呢？”安诺问梓罗兰。
　　“不需要，但是要低于五十七级。”梓罗兰回答，“为了防止高等级的人来帮忙这个任务，花都遗迹要求队伍中所有的人都不能超过五十七级。”
　　“我还离五十七级早呢。”安诺说。
　　“还有十级……”梓罗兰喃喃的说，“反正还有两天时间――如果小血能在两天升到五十五级的话，我们可以做些任务。”
　　“有什么任务好做？”安诺问。
　　“我又不是你秘书……”梓罗兰小声的抱怨了一句，“去总管那里看看，好像有一些不错的任务。”
　　安诺点了点头，没应声，他把任务栏点开，上面的瞳之世界任务只剩下一个地点还亮着，那个地点就是花都遗迹。
　　“遗迹里很危险吗？”安诺问。
　　“……我不知道，反正不太安全，”梓罗兰说，虽然他明白整个遗迹的构造，但是里面有什么怪物他可一点也不清楚。
　　总之对梓罗兰来说，只要进入遗迹就已经算是完成了任务，他就可以得到进化卷轴，成为安诺有力的帮助……希望……
　　在总管那里，果然能接到一些高经验的任务。
　　因为游戏和现实中的时间比例是二比一，所以现实中的一天相当于游戏里的两天。
　　在黑色假面公会的总管那里，能接到一个经验非常高的每日任务。
　　刺杀公爵的任务，这个任务要求在固定的时间，将位于金色花都西区的埃塞达公爵杀一次。
　　当然，时间要扣的非常准，因为这个任务只有黑色假面才能做，所以埃塞达公爵那里非常空闲。
　　安诺今天接到的任务是在中午十二点的时候刺杀他。
　　在他之前，已经有几个黑色假面来过了，他们应该是去年的那一批转职的玩家，也许是组不到队，或者没时间练级之类的原因，每天的这个任务倒是经验不错。
　　野望online会将游戏做的非常逼真。很多黑色假面都会将NPC当做刺杀的对象。
　　就像现实世界中，很多杀手都非常了解人的身体结构，比如哪些地方最脆弱，哪些地方中了子弹却不危及生命，在哪里下刀会让对方丧尸行动力之类的。
　　安诺看到一个黑色假面离开后，埃塞达公爵从血泊里站起来，若无其事的拍拍身上的血迹――那显然跟拍灰尘没有什么区别，而那些血迹却居然真的消失了。
　　埃塞达公爵好好的站在那里，依然一副尊贵的模样，他的衣服没有丝毫破损，头发也没有凌乱，他像刚才那样在窗边看书，顺便等着下一拨的刺客。
　　安诺站在墙角吸着烟，蓝色的眼睛散漫的掠过周围的景色，任何东西都没有到达他眼里。
　　梓罗兰看着安诺手里的烟上飘出的烟雾呈现一种优雅的姿态，冉冉上升，然后消散开来。
　　还有一分钟就到了他们动手的时间。
　　这时候，房间里的静谧再次被打破，有人从窗口跳了进来，手里拿着一把明晃晃的大刀。

　　第二十八章

　　那个人刚才一点声息都没有，忽然间就从窗口扑进来，梓罗兰被吓的险些从安诺的肩膀上掉下去。
　　显然埃塞达公爵也很惊讶，但是身为有被刺杀数次经验的NPC马上向旁边跳开。
　　梓罗兰还没有看清楚那个人的表情，安诺已经扔掉了烟头，拔出了沉寂之刃。
　　那个人的大刀正准备往埃塞达公爵的头上落下去，准备一下子就解决这个NPC，但是刀刃意外的被硬生生的停在了半空中。
　　总的来说，野望online中黑色假面的职业武器并没有做特定的限制，全凭个人喜爱和熟练程度，比如长矛也可以作为专职武器，前提是你用的趁手。
　　那个人惊讶的发现，他的刀被另一个人的刀刃架住。他从窗口跳出来对准NPC砍下去，体重也成为刀刃下落的力道之一，而对方竟然硬生生的把他的大刀架住了。
　　在黑色的刀刃下，他看到一双冰蓝色的眼睛。
　　因为任务的时间要求非常精准，双方都没有时间好好坐下来商量一下。
　　梓罗兰拉着安诺的衣服，努力保持自己的平衡，他用眼角的余光看到埃塞达公爵已经退缩到墙角边，一点也不惊慌的样子。
　　这很正常，如果你一天也被杀上十七八次的话，你也能那么淡定的面对刺客。
　　梓罗兰看清楚对方是个三十多岁的普通男人，这样的相貌扔在人群里一点也不显眼。他也穿着黑色的风衣，戴着暗金色的十字架。游戏里穿衣服的好处是，你完全不用在意尺寸问题，它总是那么合身和体贴。
　　按照人类身体的标准，显然对方有些偏胖了，梓罗兰挑剔的想，而安诺一点也让步。
　　梓罗兰忽然想起来，这是安诺第一次和别的玩家PK呢――果然很适合他的作风，没人能从安诺这里讨到便宜。
　　梓罗兰正诧异的时候，安诺的刀刃已经抵到那个男人的脖子上。
　　那个男人连惊讶的声音都没有发出来，锋利的刀刃已经从他的喉咙上划过，鲜血激烈的洒出来，安诺轻轻的侧过头躲过那些血液。
　　随即没有停留的，安诺转身飞快的将刀刃刺到埃塞达公爵的胸口。
　　那距离分毫不差，正是心脏的位置。
　　梓罗兰愣愣的转过头看另一个玩家，那个人正在地上抽搐，显然没有断气。他的头顶上显现出生命值已经接近零，并且在急剧接近，最后血量条完全消失，而那个玩家本身也立即消失。
　　这时候安诺的任务系统亮起来，显示刺杀埃塞达公爵的任务完成。
　　梓罗兰有些不敢相信刚才发生的事――刚才到底发生了什么？
　　安诺轻轻的将刀刃从埃塞达公爵NPC的胸口抽出来，将血迹甩掉，利落的放回刀鞘。
　　“……我刚才看到了一场谋杀……”梓罗兰喃喃的说。
　　“我不太确定是不是系统搞错了，”安诺的口气依然很轻松，一点儿血迹都没沾到他的衣服上，“如果那个人也是做刺杀任务的话，我很惊讶他竟然是和我同一时间。”
　　“那你也不能杀了他啊，”梓罗兰提高声音说，“他还什么都没来得及说呢！”
　　“我这是自卫，”另一个人狡辩道。
　　“我没看到你一点自卫的样子，”梓罗兰叫道，“你什么都不让他说，然后杀了他。”
　　“这又不是真的生命，我想他已经站在重生点了。”安诺不满的说，好像梓罗兰的指责一点道理也没有，“如果让他杀了那个NPC的话，NPC会在地上躺半小时然后再起来让别人杀，那我的时间早就过了呀。”
　　梓罗兰瞪着他，一点也不觉得这是一个好好的解释。
　　“也许是系统弄错了？”安诺困惑的说，“系统总是犯错吗？”
　　“系统从来不犯错……”梓罗兰说，“偶尔一些小错误也是在玩家发觉不到的地方，像这样的时间错误简直……简直有些不可思议。”
　　“噢，典型的官方口吻，”安诺拿出烟，并用火柴把它点着。
　　梓罗兰知道这款游戏的模拟真实度有多高，刚才那种杀人的感觉会有多么逼真。这样的杀戮不是每个玩家都能适应的，就像军队中第一次杀人后还要服用各种药物和镇定剂。可是他看到安诺点烟的手没有丝毫颤抖，拿的和以前一样的稳。
　　“我有些担心那个人会不会来找我们算账……”梓罗兰有些担心的说。
　　“我一点也不担心……”安诺的话音刚落，手表就响了起来。
　　那是一条短讯，梓罗兰凑到短讯前看了看，随即转头看着安诺：“……我就觉得不应该乱PK别人……”
　　安诺抬高手腕看上面的短讯，那是一个陌生的ID，但是从内容上可不难看出是谁。
　　这篇短讯百分之八十的内容全都是辱骂性的词儿，安诺艰难的从里面找出对方发短讯来的意图。
　　“没人比他更会跑题了，”安诺瞪着那篇有些长的短讯说，“他想让我跟他决斗，但是却骂了我的母亲。”
　　“你不生气吗？”梓罗兰小心翼翼的问。
　　“我都不知道我母亲是谁，”安诺闷闷的说，“我从来没见过她。”
　　梓罗兰愣了愣，小声的说：“那我比你幸运一点儿。”
　　安诺默不作声，然后梓罗兰又小心翼翼的问：“怎么办？要不要去决斗啊？”
　　“他又不是我的对手，我干嘛还在他身上浪费时间？”安诺理所当然的说，“当然不用理他。”
　　梓罗兰也同样认为很有道理，如果安诺真的去理睬那家伙才奇怪呢。谁让他倒霉抢安诺的任务呢。
　　他们走的时候，埃塞达公爵还一副已经死亡的样子躺在墙边。血液从他的伤口的不断冒出来，衣服上全都是血液，但是他们都知道，在一些时间以后，这位公爵大人一定会若无其事的站起来，然后接受其他黑色假面的刺杀。
　　当然，安诺很有可能再次光临，毕竟，这任务给的经验可不低。
　　不过，谁也不会愿意自己被莫名其妙的杀掉，然后对方毫不理会自己的挑战，然后竟然屏蔽到自己的信息……
　　就算是在现实中，井中花也没有遇到过这样的耻辱。
　　明明是同一职业的黑色假面，却显得那么气势凌人。
　　是……这一届转职的黑色假面吗？听说最近黑色假面这个职业的门槛越来越高了啊……
　　他站在黑色假面的重生点寻思着，这里一个人也没有，的确很适合思考问题。
　　井中花在七年前就已经是黑色假面了，那时候的黑色假面职业刚开出来没有多久，所以转职任务非常简单，远没有像现在的那么复杂。
　　刚玩了野望online中的黑色假面没多久，生活中接二连三的发生了一些事情，弄的他根本无暇兼顾游戏，所以当一切风平浪静以后，他又进入了游戏。
　　现在的野望online和以前简直天差地别，七年给了这个游戏一个非常大的变化，它是如此完美而体贴，让人流连不去。
　　他还记得被杀的感觉，耻辱和痛苦，已经畏惧，他没有见过那么凌厉的眼神，在刀刃下的那双蓝色眼睛，简直就像在地狱业火里淬炼过的刀刃。
　　虽然刚才一激动，井中花发了一大串骂人的话去，并且跟他约定了决斗的地点。可是对方并没有理会他――真不知道是该愤怒还是庆幸，因为现在冷静过之后，觉得自己根本不能和对方比。
　　有些差距不是级数和游戏时间可以弥补的。他想，但是这样未免自己太窝囊，总得让那个小子受点教训才好啊。
　　自己现在等级只有五十八级，虽然比那个年轻人长上十级，但是等级差距根本让人沮丧的看不出来……
　　当然，早期就进入游戏总是有些意想不到的好处，比如说以前跟你很好的朋友早就已经一百好多级了。
　　“蕾娜斯，好久不见……”他翘起嘴角开始发短讯给另一个人，一边想着，这个重生点还真是什么人都没有啊……
　　*********************************************************************************************************8
　　黑色假面的任务经验升的非常快，安诺到达五十级的时候，梓罗兰也升到了五十级，从而获得了一个新的技能。
　　“希望这次是个有用的技能，”安诺轻轻的说，虽然语气听起来一点也不抱希望。
　　梓罗兰咽了口口水，将自己的属性面板打开，在魅惑术下面果然又出现了一个技能――转化术。
　　梓罗兰眨了眨眼睛，看了一遍后，吁了一口气，然后关上面板。
　　“至少，我还能保持现在的样子。”梓罗兰安心的说，“不管进化成什么，还能保持现在的样子。”
　　“那是什么技能？”安诺问。
　　“形态转化。”梓罗兰简短的说，“等我进化到下一个形态后，依然可以回到天使兔的样子，我可以在两种形态之间选择。”
　　安诺吐出口中的烟：“噢，果然没什么用。”
　　“要是……我是说如果，我进化到一个可怕的样子……”梓罗兰不满的说，“就是长相很对不起别人的那种，我有权保留现在的样子吧！”
　　“你觉得你现在的样子很不错吗？”安诺用嘲讽的语气说。
　　“至少……不是每个人都讨厌吧……”梓罗兰不确定的说，然后爬到安诺的肩膀上，“我想……应该……”
　　“小血让我们一起去刷级，”安诺说，梓罗兰则乖乖的点点头，两人很有默契的跳过这个问题。
　　总的来说，安诺虽然很想要经验，但是一点也不热衷刷级。梓罗兰是见识过安诺的身手的，也许刷级对安诺来说是无聊了一点。
　　而事实上，梓罗兰还真没见过安诺练级，一般性来说，安诺都是混在骑士之血的队伍里混经验――就像现在一样。
　　梓罗兰不太清楚那个花都遗迹里的奖励到底是什么，但是像这样的隐藏任务，奖励必然是丰厚的，看起来骑士之血是非常想得到。梓罗兰和安诺只是想到达那里，完成瞳之世界的最后一个任务。
　　这里是一座位于金色花都不远的古老废墟，这片大陆的历史非常悠久，而金色花都所在的地方是一个交通要塞，所以由古至今异常繁荣，同样也出现了大大小小的都市废墟。
　　这些遗迹有大的也有小的，大多残破不堪，成为了一些妖魔的栖息地。这些地方没有人会过来，阳光也不轻易光顾。当然经过一段时间后，这里成了练级者的胜地和探险者的乐园。
　　梓罗兰抬头看去，废墟里盛开着一些颜色妖艳的花朵，在建筑阴暗的角落里兀自开放，而有阳光照射的地方却寸草不生。即使是植物也吸收了这里颓败的气息，成为了另一种性质呢。
　　今天练级的人不多，毕竟不是周末，而现实时间已经接近凌晨三点，虽然游戏里看起来阳光灿烂的，但是事实上，这可不是一个练级的好时间。
　　凤凰和白虎正在那里秒怪，而难得的是骑士之血和温伯都已经开始砍怪――所以对混队伍的安诺来说，经验涨的很快。
　　虽然梓罗兰觉得自己不出去打怪有些难为情，但是如果就这样杀出去打怪，会让自己更尴尬，所以还是乖乖待在安诺的肩膀上。
　　看着凤凰和白虎矫健的身姿，梓罗兰的脑子里全是游戏数据代码，盘算着自己该怎么样更改数据，再次欺骗电脑，在系统无法察觉的情况下，进化成一只厉害的……宠物。
　　当然，天使是首选，因为天使的治愈能力非常强大，法术和属性也属于神圣系，不会和安诺本身的属性产生相斥反应……但是宠物系统一直是开发小组的其中一个人在负责，所以梓罗兰想作弊也非常困难。
　　想了半天，一点进展也没有，于是沮丧的趴在安诺的肩膀上一副难过的样子。
　　“啊，罗兰，你怎么一副沮丧的样子？”坐在安诺旁边的暗夜未央一伸手将梓罗兰抱到自己怀里。
　　“我只是在思考一些问题。”梓罗兰慢吞吞的说，抬眼看暗夜未央。
　　暗夜未央给梓罗兰的感觉一直非常像孩子，当然他已经超过了孩子的年纪。那个黑色的眼罩让他看起来更加成熟一点，温伯显然对他有些保护过度了，让他看起来比实际的年纪更小一点。
　　淡紫色的头发没有给人一种怪异的感觉，相反显得异常柔和，它们被束在脑后，只在鬓角落下一些零碎的头发。
　　他的眼睛也是淡紫色的，在野望online的传说中，很多有名的妖魔眼睛也是紫色的，可是你总不会将他的眼睛和它们联系在一起。
　　暗夜未央露出一个笑容――世界上总有些人不吝啬笑容。
　　“让我听听罗兰兔兔在为什么苦恼呢，”他说，声音是异常的柔和。
　　“我在想……呃……”梓罗兰当然不能告诉他自己正在想的事情，所以开始扯谎，“我在思考人为什么要来到这个世界，我的存在对这个世界意味着什么……如果有一天，这个世界没有了我，会有些什么变化……”
　　“果然是很无聊的问题。”安诺在旁边冷哼一声。
　　“噢，的确是很深奥的问题啊，”暗夜未央笑了笑，阳光落在他眼皮上，显得意外的单纯，“温伯说这样的问题不适合由我来思考，所以我想这个问题同样也不适合你。”
　　“对啊，”安诺难得在一边附和，“你想想自己该怎么减肥比你想这些事情有意义多了。”
　　梓罗兰伸出小舌头对安诺做了一个鬼脸，然后舒舒服服的躺在暗夜未央的怀里。
　　安诺总是把肩膀借给他，很少把他抱在怀里――肩膀上都是硬硬的骨头，一点也不舒服。
　　“呀！呀！你是来做少爷的吗！”旁边窜出的声音让梓罗兰吓了一跳，从暗夜未央的怀里一下子跳到安诺的肩膀上。
　　梓罗兰瞪着发出声音的方向，看到暗夜未央的宠物――一本书――在看到这本书之前，梓罗兰真的不知道原来书也是可以做宠物的。
　　那本书轻飘飘的落到暗夜未央的怀里――也许它有一个浮游术的技能，它洋洋得意的躺在暗夜未央的怀里，好像刚才梓罗兰严重侵犯了它的权益一样。
　　梓罗兰抓抓自己长长的耳朵：“没见过一本书那么小气的。”
　　“我也没见过一只兔子那么傻！”那本书立刻反驳。
　　两只非战斗系的宠物之间的气氛剑拔弩张，暗夜未央连忙制止：“啊，啊，别吵架啊，大家都是好朋友……”
　　“谁跟它是朋友了！”两只宠物异口同声的叫起来，然后各自呆在主人的身上。
　　梓罗兰在安诺的肩膀上懒懒洋洋的打了个呵欠，忽然想起自己刚才一被吓着就往安诺身上跑――
　　这算是一种依赖吧，也许这个男人在梓罗兰危险的时候不一定会伸出援手，但是梓罗兰发现自己竟然直觉的依赖他。也许安诺不是一个古道热心，会见义勇为的人，但对自己来说――绝对是个值得信赖的人。

　　第二十九章

　　暖洋洋的阳光即使是在这种危险的地方仍然让人感觉昏昏欲睡，所以当骑士之血忽然跑过来大叫的时候，包括安诺在内，都吓了一跳。
　　“世界毁灭了吗？”安诺问。
　　“关世界什么事儿，”骑士之血叫道，“快过来，我们刚找到一条通道。”
　　“然后呢？”暗夜未央问。
　　“经验很多，当然如果我们进去了以后，就进入了一个新的练级区，你们就拿不到经验了，”骑士之血耸耸肩膀，“所以一起下来吧。”
　　于是，三个人加两个宠物来到了遗迹里一座破败的寺庙后面。
　　寺庙虽然已经倒坍了大半，但是依然维持着原先神圣的风貌，在后殿后面，有另一座倒塌的建筑，两者中间的空地上，原本就凌乱的方砖已经碎成了小块，周围的柱子也倒了不少，看得出刚才经历了一场大战斗。
　　“你们刚才遇上BOSS了？”暗夜未央问站在一边的温伯。
　　骑士温伯点点头：“一个小BOSS，所以没叫你们。”
　　暗夜未央乖乖的点点头，梓罗兰看看周围，一点也不觉得是个小BOSS，更何况温伯旁边有个喜欢帮倒忙的游吟诗人骑士之血，也许战斗更加艰难呢。
　　“我们刚才经历了一场艰难的战斗，”骑士之血叫道，“温伯，那可不是一个小BOSS……然后周围的方砖被弄碎了以后，出现了一个通道，我们又把通道入口清理出来，发现了下面一个空间。
　　“下面有什么？”暗夜未央问自己的宠物。
　　“一些高经验的怪物和BOSS，”那本书理所当然的说，“要不还能有什么呢，这里可是游戏啊，当然，如果运气好的话，也能得到些不错的装备……在古代历史中，这里的建筑经常会遭遇战争和妖魔的侵害，所以很多建筑下面都会有一些逃生和避难用的通道。当然，随着城市被废弃，这些通道就再也没有人来过了，于是这里也成了妖魔住的地方。”
　　“有些时候你还是比较有用的，”安诺中肯的对那本书说。
　　于是那本书很轻蔑的往天使兔那里抬了抬书页：“当然，比某些需要减肥的宠物来说，我的确有用的多。”
　　梓罗兰的青筋一下子出现在额角上，为什么做宠物设定的人，都喜欢把这些宠物做成自以为是的烂性格！
　　暗夜未央看到梓罗兰凶狠的眼神立刻说：“啊，那我们快下去吧，我马上就要下线了呢……”
　　安诺挑挑眉，把暗夜未央的书从他手上抽了出来，然后很利落的扔进了古代通道里。
　　伴随一阵凄厉的叫声后，暗夜未央连忙往通道里跑，安诺毫不在意的拉住他。
　　“没关系，”他说，“我只是让他下去侦查一下里面的情况而已。”
　　暗夜未央愣了一下，跑到通道口，对下面叫道：“小书，你怎么样……”
　　“谋杀！这绝对是谋杀！天啊，宠物也是有人权的！他怎么可以这样……”里面爆发出一阵咒骂声。
　　“看起来它没事。”骑士之血在旁边小声的说，他肩膀上的凤凰畏缩的跳到骑士之血的另一个肩膀――那里离安诺比较远。
　　“那本书跟你的论调一个样。”安诺对自己的宠物天使兔说。
　　天使兔乖乖的点了点头，他现在可不想做第二个被安诺扔进危险地方的宠物。
　　“他还只是一个儿童……”暗夜未央小声的说。
　　“所以需要一些经历啊，”安诺理所当然的说。
　　暗夜未央委屈的趴到通道口继续对里面骂骂咧咧的宠物说：“小书，里面的情况怎么样？”
　　“怎么样？”那本书大叫道，“里面全是灰尘！还有一些植物藤蔓，一片漆黑！这种条件下，你还指望我能看到什么！”
　　“看起来他很愤怒……”暗夜未央回头对温伯说，“我们可以下去了吗？”
　　“下去吧，希望经验能多一点。”骑士之血自言自语的说，然后纵身跳了下去。
　　温伯和暗夜未央也跳了下去。
　　“我一点也不喜欢黑呼呼的地方……”梓罗兰的话还没有说完，安诺已经带着他跳了下去。
　　在下次系统更新的时候，这里的通道会再次掩盖起来，等着下一批玩家来发现――当然，它会换一个地点，随机才会让人觉得刺激。
　　通道里的确一副很久没有人来过的样子。
　　它被建造成很牢固的样子，也许是因为古代的灾难真的很多，毕竟上面的建筑已经残破不堪了，而它依然好好的在地下。
　　通道大概有两米多高，但是绝对没到三米，有些石块已经呈现松动的迹象，但是它还能支撑好多时候，就像那本书所说的那样，这里到处都是植物的藤蔓，所以显得通道里有些潮湿。
　　“有些奇怪啊，”骑士之血忽然说，“古代逃生通道通常是很干燥，不会有那么多植物啊。”
　　“已经过了很久了啊，”暗夜未央不在意的说，然后把那本在地上跳来跳去的书拿起来，“没有什么东西能抵挡时间的侵蚀嘛。”
　　“可是……这里怎么会有这样的藤蔓……我们简直是在热带雨林里了。”骑士之血喃喃的说。
　　的确如此，这里弥漫着一股潮湿的气息，游戏系统为了玩家方便，并没有让这里成为一片漆黑，但是视线不会好久是了。
　　这里简直就像在热带雨林的下面，通道虽然很宽……也许够两辆汽车并排开过，但是现在已经被一大片粗壮的藤蔓密密麻麻的覆盖住了，很少能看到□出来的墙壁。
　　地上也很不平整，温伯倒是很聪明，让暗夜未央坐到自己的白虎身上。
　　梓罗兰也想坐上去，刚接近暗夜未央，那本书就对自己怒目而视――虽然那本书没有眼睛，但是梓罗兰总是有这样的感觉，于是他还是趴在了安诺的肩膀上。
　　按照游戏的资料，这里的地形是属于气候温和地带，它可以开出许多花朵，但是绝对不会有植物长得这么茂盛和粗壮――那些藤蔓粗细不一，细的也有手指那么粗，而粗壮点的，几乎有成人的手臂那么粗了。
　　那些藤蔓层层叠叠的盖在一起，就像是铺在通道上的一张网，生机勃勃又滴水不漏。
　　“你觉得这个地方有怪吗？”温伯不满的说，有些后悔跳下来了，他小心翼翼的跟着白虎，防止他从白虎上滑下来,“我们都走了将近两个小时了。”
　　骑士之血走在最前面，而安诺走在最后面。
　　除了这些长得过于生机勃勃的植物以外，周围并没有特殊情况。
　　“这里到底算是什么地方？”温伯忍不住再问暗夜未央手里的那本书。
　　“我怎么会知道……这里的坐标显示……哎？”那本书忽然起来，“这里不是逃生通道啊！天啊，系统怎么把这个通道移到寺庙下面！”
　　“这里是什么地方？”暗夜未央被那本书的声音吓到了，也提高声音问。
　　“这里是通往古斗场的路。”另一个声音回答了暗夜未央的话。
　　四个人愣了愣，同时看向通道的另一侧，在那里站着一个女人。
　　她有着黑色的卷发，穿着一件灰色的斗篷，上面装饰着几颗暗红色的宝石，她站在那里也打量着他们：“看起来你们有会导航的宠物呢。”
　　“你是谁？”暗夜未央问。
　　“我来找个人，可是迷路了。”那个女人抓了抓头发，一副郁闷的表情，“对于这个像迷宫一样的地方来说，没有比导航宠物更好的东西了。”
　　“小书……”暗夜未央拍了拍自己手里的那本书。
　　那本书立刻漂浮在空中，然后将封面对准那个女人。
　　“游戏玩家，女性，等级：未知，职业：剑士。”
　　书的声音表明他正在鉴定那个女人。
　　那个女人走近他们，梓罗兰才看清那个女人的相貌。
　　比想象中的漂亮的多，皮肤白皙，挺直的鼻梁，和发色一样的黑色眼睛，她看起来更接近北欧人的相貌，虽然是女性，但是端正中带着一种凛冽的气质，让人想起北欧神话中的战争女神。
　　梓罗兰小心翼翼的打量着她，虽然身体被包裹在灰色的斗篷里，但是想来必定不错，她的身高虽然没有安诺高，但至少有一米八，那双黑色的眼睛看起来有种玩世不恭的色彩。
　　“能遇上你们就太好了，我呀在这里迷路好一会了，”那个女人的声音很干净。
　　在野望online中，玩家的等级被规定为不可视。只有宠物的特殊技能才能看到对方的级数，当然这也是和宠物相差十级以内……
　　现在暗夜未央的宠物等级是五十三级，也就是说，这个女人的级数起码在六十三级以上。
　　在金色花都大多是五十多级的玩家，已经很少有六七十的玩家在这里了。
　　“我迷路了，你们准备出去吗？”女人问，然后向队长骑士之血递交了组队申请。
　　骑士之血看了她一会，然后同意了申请。
　　“我叫蕾娜斯，能认识你们真令人高兴。”女人笑着说，等她加入队伍以后，其余的人才发现，她的背后背着一把巨剑。
　　在野望online中，剑的种类几乎有上百种，当然只有稀有的神兵才拥有自己的名字，所以他们只能叫那把剑为巨剑。
　　比如安诺的“沉寂之刃”，就是一把拥有自己名字的剑。
　　女人的剑和安诺的那把黑色的剑比起来，简直过于巨大了，它的刀面比梓罗兰的肚子还要宽，剑长两米，要不是斜背在背上，很有可能剑柄会抵到通道的天花板。
　　这个女人虽然有些高，但是拿着这么把剑也不是很相配。
　　众所周知，剑士是个讲求身手灵活的职业，他们选用的通常是短剑或者轻巧的长剑，他们牺牲了用作防护的骑士铠甲而追求精湛的剑技，显然……这么大一把剑好像不太适合这个职业。
　　女人对他们怪异和好奇的眼神熟视无睹，只是讲着自己迷路后的悲惨状况。
　　“我从另一边的通道走过来，糟糕极了，我的宠物跟我一样是个路痴……”她沮丧的说，然后羡慕的看着暗夜未央的书，“你的宠物真不错，简直就像一台无线上网的计算机。”
　　“谢谢，”暗夜未央礼貌的说，“你是从哪里下来的？”
　　“我来找一个人……我从很远的地方过来，”女人一副愤怒的样子，“真是该死，我在好几年前欠了一个人的情，现在非得还不可。”
　　“没什么比人情更难还的了。”骑士之血同情的看了她一眼。
　　蕾娜斯忽然转头盯着骑士之血看了半天，忽然露出一个笑容：“没错，人情难还。”
　　“古斗场是什么？我们以为是古代逃生通道呢。”暗夜未央问，“通道里有什么？”
　　“一个竞技场，古斗场里还会有什么呢？”蕾娜斯无聊的耸耸肩膀，“古斗场会将通道里大部分的怪物和BOSS集合在竞技场上――这样就省去了找怪的时间嘛。”
　　“你把那些怪都杀了吗！”骑士之血叫起来，狠狠瞪着蕾娜斯。
　　“没有！没有！”蕾娜斯连忙说，“我干嘛杀那些怪……”
　　“还好……”骑士之血松了一口气，一副算你幸运的表情。梓罗兰倒是不怀疑，如果蕾娜斯杀掉了那些经验怪，也许骑士之血也会杀了她。
　　“那你们什么时候离开呢？”蕾娜斯一边走一边问，因为这个通道的出口会随时移动，所以要找出正确的出口除了依靠有导航作用的宠物之外，只能下线再上线了。不过在这样的地方下线，系统会让玩家回到原先的城市――显然蕾娜斯不愿意再走一遍了。
　　“等我们杀完那里的怪，我正在升级。”骑士之血说，他和蕾娜斯并肩走在一起。
　　蕾娜斯小声的嘀咕了一句，大概是升级有什么用之类的话。
　　梓罗兰困惑的看着他们，虽然他们看起来像是第一次见面，但是却给人一种熟悉的感觉――当然骑士之血这个人看起来就是有些自然熟。
　　“我以前来过这里啊，好像没有那么多植物……”蕾娜斯喃喃的说，然后放慢自己的脚步，和安诺走在一起。
　　“你好，我叫蕾娜斯，认识你很高兴。”蕾娜斯笑起来的时候并不是一种女性特有的妩媚，而是带着一种豪爽。
　　安诺礼貌的笑了笑，他总是可以表现出自己彬彬有礼，良好教养的那一面：“我叫安诺，你好。”
　　蕾娜斯笑了笑：“你看起来很英俊。”
　　“谢谢。”安诺说。
　　蕾娜斯注意到安诺肩膀上的宠物：“天啊，这是天使兔吗？我已经有好多年没有看到有人带这样的宠物了！”
　　梓罗兰眨眨眼睛，小声的说了句：“你好。”
　　“噢，语言技能，真是不错的技能，”蕾娜斯伸手摸了摸梓罗兰的头，后者向安诺的脖子那里缩了缩，“冷漠的男人配上可爱的宠物，意想不到的组合啊。”
　　“这里的资料能调出来吗？”暗夜未央问怀里的那本书。
　　那本书立刻来了精神，从暗夜未央的怀里竖了起来：“我当然能调出来！”他叫道。
　　“这是几个世纪以前的古斗场通道，那时候非常流行竞技，大多用来解决争端和一些罪犯，当然其实最大的作用是用来给人民娱乐的，还有祭祀和庆典。
　　“最初只是为了解决双方的争端，并且不以对方的生命为目的，但是后来渐渐变成贵族间的消遣，他们用判了死刑的罪犯和一些野兽搏斗，后来甚至用妖魔来促进决斗的乐趣。
　　当然这个王朝后来被人民暴动推翻了，我们从是能从历史中学到些什么，比如宽容仁慈之类的品德。过了几个世纪之后，古斗场已经消失了，但是这里还有一座遗迹，而我们正在从地下通道里前往那里。”那本书认真的说，在背诵一些资料的时候，它总是很认真。
　　那本书发现大家都在认真的听他讲话的时候，他不禁得意起来：“为了增加竞技场的娱乐性，犯罪们和观众们都不知道自己将面对什么对手，而这条道路则是给对手走的……”
　　“你的意思是……这里曾经走过妖魔或者野兽？”安诺忽然出声问。
　　“啊，没错，”那本书说，“这条通道就是给它们走的……”
　　“其实我刚才一直想说……”安诺轻轻的说，“我感觉后面有什么东西跟着我们……”
　　安诺的话音刚落，一个黑色条状物体以迅雷不及掩耳之势卷向安诺肩膀上的梓罗兰。
　　安诺连忙向后一跃，这时候温伯已经抽出长剑，跃到安诺刚才站的位置，一剑利落的挥下，将那个东西一分为二。
　　随即那个黑色的东西一下子缩回到后面的黑暗中去，众人这才发现周围的光线已经暗了很多。
　　“……奇怪，”蕾娜斯走到温伯身边，“这里照理来说是没有妖魔的啊……”
　　温伯弯腰看到被他宝剑砍下来的那一截东西，还在那里蠕动，仔细一看，竟然是一截藤蔓。

　　第三十一章

　　这是一段生机勃勃的藤蔓，它还在地上坚持做扭动运动，周围围绕着一群好奇的观众。
　　“鉴定一下，小书。”暗夜未央对自己的宠物说。
　　这回轮到梓罗兰羡慕了，暗夜未央的宠物简直就是一本百科全书啊，不但有鉴定功能，还能导航，不知道能不能预定机票什么的，那它就真的成了一台计算机了。
　　“品名：暗地藤蔓。级数：六十二级，拥有再生力量……天啊，好可怕噢。”那本书叫起来，“古斗场是六十几级的怪物啊！我觉得一点也不适合我们！我知道该怎么出去，所以我们……”
　　“不行，六十级的怪经验更多，而且这些隐藏的副本地图里的怪要比外面同级的怪高上一倍的经验。”骑士之血意外的坚持。
　　看起来他是非要接花都遗迹的任务不可啊……梓罗兰不由的想。
　　“可是，我们不一定打的过啊……”暗夜未央小声的说。
　　“可以打过的，”骑士之血立刻说，“好了，继续向前走，到达古斗场就没有关系了。”
　　蕾娜斯耸耸肩膀，无所谓的向前走，好想她看起来并不是有特别原则的人一样。
　　所以暗夜未央犹豫了一下也和温伯继续向前走。
　　骑士之血回头对安诺说：“你能注意一下后面吗？”
　　“我会的，”安诺轻轻的说，骑士之血点点头，转身走到队伍的最前面。
　　因为出现了六十多级的怪，队伍的气氛也怪怪的，而且通道里一直看不到出口，周围层层叠叠的藤蔓给人一种压抑的感觉。
　　蕾娜斯和骑士之血倒是没什么感觉，有说有笑的，但是气氛依然显得有些紧张，毕竟他们现在是在紧要关头。原本在两天内升到五十五级就非常困难，更别提如果死亡的话，会损失大量的经验，那么从头练级又将是一件非常郁闷的事情。
　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上，小心翼翼的向后面张望着：“我总感觉后面冷飕飕的，这里太危险了。”
　　“你的心理作用而已，”安诺不在意的说。
　　“嘿，别小瞧我的第六感！”梓罗兰嚷嚷道，“刚才那个藤蔓根本没受什么伤，它缩回去了，肯定在等下一次袭击的机会！”
　　“它等不到的。”安诺理所当然的说。
　　“你说它等不到，它就等不到吗？”梓罗兰不满的说，“你能不抽烟吗？这里又不是吸烟室！本来地方就够狭窄了，你还选这种没有通风设备的地方吸烟！”
　　安诺无辜的摊摊手，继续抽烟。
　　“六十多级的怪物啊，”梓罗兰继续喋喋不休的说，“怪不得它会攻击我，我的怪物亲和技能一点用处也没有，它比我高了整整十级呢！”
　　“你能安分点吗？”安诺终于忍不住说。
　　“我们后面有个怪物！六十多级！我刚才还被袭击了！说不定它会再来一次……”梓罗兰的声音被安诺一个恐吓的眼神硬生生的掐断。
　　“我只是说出我的看法……”梓罗兰小声的补上一句。
　　“它没有机会再来一次了。”安诺冷着脸说。
　　“噢，我相信……”虽然梓罗兰一点也不相信，但是他现在可不敢把自己不同的意见说出来，他可不想冒着让安诺心情不好的危险。
　　安诺走在队伍的最后面，在一个转角处他忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”梓罗兰问。
　　“我们去解决麻烦。”安诺对趴在自己肩膀上的天使兔说。
　　“……为什么是‘我们’？”梓罗兰小心翼翼的问，尽量让自己看起来不太笨。
　　“当然是我们，”安诺很利落的转身，黑色的风衣下摆在他的动作下划出一个优雅的弧度，在梓罗兰面前是一个张牙舞爪的藤蔓群。
　　它们充满了整个通道，如果不是系统设定，梓罗兰觉得他们很有可能冲破这个通道。
　　现实中的植物无论在什么条件下，都显得安静无害，它们足够安全，虽然有些吃昆虫，有些长刺，但是毕竟算不上恐怖。
　　但是面前的这些藤蔓，它们就像一条条绷紧肌肉，蓄势待发的毒蛇，一副杀气腾腾的神态。
　　感到肩膀一动，安诺一把抓住正往后面扑的天使兔。
　　“我去叫他们……”梓罗兰在安诺手里叫道。
　　“我们自己解决，”安诺说，“别叫他们，除非你想我帮你减肥。”
　　安诺的威胁收到了良好的效果，梓罗兰用紫色的眼睛看了他几秒钟，然后像一团泄气的皮球一样，摊在他的手里。
　　安诺将梓罗兰重新放到肩膀上，看着那团生机勃勃的暗地藤蔓。
　　“我在电视里看到过这种恐怖片……”梓罗兰在安诺肩膀上小声的说，“然后主人公成为了养料。”
　　“儿童禁止看恐怖片，”安诺说。
　　梓罗兰没应声，只是乖乖趴着。
　　梓罗兰其实没看过那种恐怖片，他只是想让安诺不要单独面对这样的危险。毕竟挂掉了，经验可是掉的很多的。
　　虽然梓罗兰没有看到过这类的恐怖片，倒是看到过一些类似的动作片，反正怪物虽然看起来不一样，好歹主角倒是一样的帅和冷酷。
　　忽然其中一条藤蔓向他们俯冲下来，在末端居然张开一张长满牙齿的嘴向他们咬来――梓罗兰确定藤蔓和蛇没有什么亲戚关系，不过这会开始怀疑了，它们的运动规律简直一模一样。
　　安诺敏捷的往旁边跳开，并且快速抽出了那把黑色的寂静之刃。
　　扑了一个空的植物随即顺着安诺的方向再次卷去，它的动作有些过于敏捷了，还能自动锁定目标。
　　安诺一甩手刀刃贴着那个触手而上，砍掉了那张奇怪的嘴。
　　梓罗兰看着这些动作一气呵成，有些怀疑安诺以前是不是在原始森林中和妖魔搏斗过。
　　“天啊，你简直就像一个……天生的战士。”梓罗兰喃喃的说，不过这会儿看起来并不是一个聊天的好场所。
　　被砍掉嘴的那个藤蔓迅速缩了回去，而安诺却用黑色假面的技能，半隐在黑暗中接近那个暗地藤蔓。
　　梓罗兰惊讶的叫起来，却自觉的闭上嘴，小声的说：“这些藤蔓找不到食物，怪不得一副饥民的样子。”
　　安诺没搭理他，新的潜行技能让他能很好的掩盖气息。
　　那个暗地藤蔓兀自在那里张牙舞爪，但是显然有些茫然，它没发现安诺已经隐藏在黑暗中了。
　　在野望online中，怪物也有很多设定，比如低等的怪物看不见玩家，只有玩家攻击它们的时
　　候，它们才会反击。随着等级上升，怪物会有一种认知力，或者一些分辨能力。像他们在试炼之桥碰到的那个罗拉BOSS，已经完美到接近玩家了。
　　安诺在黑暗中忽然现身，一刀砍向那些藤蔓。藤蔓一下子没有防备，被砍掉了好几只触手。在被砍掉的地方，涌出一些淡绿色的液体，也许这些液体等同于人类身体中的血液。
　　那堆藤蔓发疯的扭动，看起来疼的厉害，又有几条藤蔓冲向安诺所站的地方。因为通道虽然宽敞，但是被藤蔓覆盖了大半，所以安诺躲避起来也有些吃力。
　　梓罗兰忽然在安诺肩膀上叫道：“天哪！它在重生！”
　　顺着梓罗兰那只胖短手指的方向，安诺看到刚才砍掉的那堆触手的断面已经不再流那些淡绿色的液体了，而是在快速的愈合，并且正慢慢的伸长，可以想象，最后它能长大和原来一样长以及一样的有力。
　　安诺一边挡开那些来攻击的触手，一边避免那些触手擦到梓罗兰的身上。
　　“钻到我衣服里去！”安诺对梓罗兰叫道。
　　梓罗兰反应迅速的一下子钻到安诺的衣服里――还是胸口的位置最安全。
　　梓罗兰钻进安诺的衣服里，趴在胸口的领子上往外面看。
　　那个藤蔓估计愤怒值一直在上升，这很容易理解，在你饥饿的时候，食物就在你面前而你却碰不得，换做谁都会愤怒的。
　　梓罗兰非常想帮忙，可是现在他一点也帮不上忙，他很肯定魅惑术无效。毕竟魅惑术只在自己级数一下的怪物中有用，所以他干瞪着眼看着对面的饥民。
　　这时候，地面震动了一下，梓罗兰愣了愣，还没有反应过来，地面又震动了一下。
　　忽然安诺的身子晃了晃。
　　“怎么了！”梓罗兰大叫，“出现了什么。”
　　安诺的语气依然平静的过分：“又出现了一只暗地藤蔓。”
　　梓罗兰探了探脑袋，发现在他们的身后出现了另一只暗地藤蔓。
　　这里是古斗场的通道，从始至终只有一条路。骑士之血他们走在前面，暗地藤蔓从那里过来不可能不被他们发现，更何况它这么大个呢！
　　随即，梓罗兰马上发现了原因。
　　因为那只暗地藤蔓还有一部分的身体覆盖在通道的墙壁上。
　　很明显，那些覆盖在墙壁上的层层叠叠的藤蔓就是暗地藤蔓，它们将自己伪装成一副毫无伤害性质的普通藤蔓。
　　虽然那只暗地藤蔓还在往地面上挪，速度并不快，但是它已经趁安诺不注意的时候，用一根藤蔓缠住了安诺的脚腕，这会正准备往自己那里拉呢。
　　“我要去叫他们！”梓罗兰惊恐的叫起来，并且往安诺的衣服外面窜。
　　“你能不能安分点，”安诺用另一只手将梓罗兰粉红色的脑袋按下去，“不要叫他们，马上就能结束了。”
　　梓罗兰刚想反驳，猛然看见原来的那只暗地藤蔓将几条触手同时撞向安诺，并且张开了满是尖牙的嘴――看起来真有生猛的感觉。
　　安诺用剑砍掉几条，并且用另一只手抓住了其中一条藤蔓。
　　“天啊……你会被它们拉碎的！”梓罗兰叫道，他已经感到了安诺紧绷的身体，“放开那条藤蔓！”他叫道。
　　一条藤蔓向后拉，一条藤蔓却在向前拉，所以安诺很有可能会被撕成两半。
　　而这个时候梓罗兰也发现其余在墙壁上装无辜的藤蔓也缓缓的动起来，准备捕食的样子。
　　忽然梓罗兰愣了一下，他感到了周围空间的震颤，原本令人窒息的空气忽然变得冷冽起来，好像埋藏在地下几百年几千年的地道忽然被暴露在了清晨的空气中一样。
　　无论是刚才那种令人烦闷的潮湿气息还是由环境造成的压抑感觉，一下子全部消失了。
　　空气中的分子在轻微的颤动――梓罗兰不知道，游戏居然真的做到了这种地步，然后他看到安诺的手指。
　　说真的，他是很喜欢安诺的手指的，它们白皙修长，看上去不事生产，所以梓罗兰想，在现实中安诺也应该是这样一个人。
　　梓罗兰已经安静了下来，乖乖的呆在安诺的胸口，他知道，就像安诺所说的，已经结束了。
　　安诺抓着那只像蛇一样的藤蔓――那条藤蔓正在他手里转动，想着要缩回去，并且把安诺也拉回去呢。
　　这时候它显现出一种疯狂的扭动，梓罗兰想着，如果不是安诺的话，根本就抓不住它，更有可能把人给甩出去。
　　很明显，这种植物还不算笨，它正准备挣脱安诺呢，虽然几秒钟前，它还准备吃了安诺呢。可是现在，它只想逃离安诺，因为它感觉到了神圣系的力量，像一种冰冷的硫酸一样沿着它的触手蔓延上来。
　　从安诺抓着藤蔓的那个地方开始，梓罗兰已经能看到一些细碎的冰晶，就像它被寒冷从内开始冰冻了。这是一种可视的速度，细碎的冰晶像火一样迅速的蔓延。梓罗兰知道它的速度，而且他知道，这种冰冷的力量会达到暗地藤蔓的心脏，整个将心脏冻结起来。
　　也就是一眨眼的功夫，那只原本张牙舞爪的暗地藤蔓就像冬天冰雕节里的冰雕，忽然整个裂了开来，并且发出冰裂一样的声音――碎成了几块落了下来。
　　那条原本在安诺手里的触手早就已经碎裂开来，掉到地上就像一堆齑粉。
　　梓罗兰感到经验条向前前进了一大步，他呆呆的看着那个暗地藤蔓。
　　“你可以一早就用‘雪’技能的。”梓罗兰在他胸口小声的说。
　　安诺转身一刀砍掉缠在自己腿上的另一条藤蔓，然后在后面那只暗地藤蔓的身上补了一刀。
　　和原先不同，那些伤口根本无法再生，甚至连那些淡绿色的液体也没来得及流出来。平滑的创口面迅速结上一层薄冰――然后像刚才那只暗地藤蔓那样，它也碎成了一小块块的样子。
　　然后梓罗兰又看到经验向前动了一大步，已经快要升到五十三级了。
　　安诺站在那里冷着脸，好像那根本不是他想要的结果，好像全世界的人都欠了他的钱。
　　“……已经消灭完了吗？”梓罗兰探出脑袋来东张西望，原本打算出来参加战斗的暗地藤蔓已经悄悄的重新爬回到墙壁上――虽然现实中大部分人都会欺软怕硬，但是从没听说过游戏里的怪也是一个德行。
　　那些暗地藤蔓已经开始装无辜了，将自己伪装成毫无伤害能力的普通藤蔓。
　　“你浪费了很多时间。”梓罗兰不客气的说，“而且害我担惊受怕！”
　　“抱歉。”安诺将刀放回刀鞘。
　　“你的道歉永远没有诚意……”梓罗兰喃喃的说，确定周围不危险后，从安诺的胸口，手脚并用的爬上他的肩膀。
　　“我只是……想看看能不能在不用‘雪’的情况下干掉那些暗地藤蔓。”安诺有些沮丧的说，“结果不能。”
　　“级数的差距是不可逾越的，”梓罗兰不满的说，“当然也有一些特例，比如说不错的技能和宠物。”
　　“显然，我只拥有前一项。”安诺说。
　　梓罗兰被安诺堵的没话说，过了好一会才说：“可是这样一来，‘雪’技能在12小时内是无法使用了吧。”
　　“嗯。”安诺应了一声，向前走去，他们得赶快赶上队伍。
　　“可是等下到了古斗场，我怕我们几个人杀不过那些怪物。”梓罗兰担心的说，“毕竟这里的藤蔓都这么厉害了，古斗场里的那些怪物会更厉害了。”
　　“不是有其他人吗？”安诺看起来一点也不担心。
　　这时候他们却发现骑士之血他们却折回来了。
　　“你去哪儿了？”骑士之血朝他们叫道，“你们杀了什么怪，经验好多！”
　　“碰到了许多小怪，然后就解决了他们。”安诺扬了一下手说。
　　因为他们都在骑士之血一个队伍里，所以经验都可以分到。
　　“这里的怪经验本来就比外面多上许多倍。”梓罗兰心虚的向他的队友解释。
　　骑士之血他们显然都接受了这个解释，于是说了些“不要擅自对付怪物”之类的话，就继续向前走了。
　　倒是蕾娜斯走到安诺旁边，看了他一会说：“黑色假面前期就有这么厉害吗？”
　　安诺看了她一眼，没有应声。
　　梓罗兰了解安诺的做法。安诺一点也不想出名，他只想找到妹妹，然后离开，不想沾染一点点东西，所以对自己的特殊技能“雪”，安诺不会告诉任何人。
　　蕾娜斯没有继续说下去，她只是别有深意的看了看安诺，然后跑到前面去跟骑士之血继续聊天。
　　梓罗兰趴在安诺肩膀上，好奇的看着前面的两个人。
　　这是一种很奇怪的感觉，骑士之血原本就是一个非常……高调的人，但是在蕾娜斯面前表现出来却非常的稳重，甚至可以说是冷漠。
　　倒是蕾娜斯一个劲的在说些什么，而骑士之血只是有一声没一声的应着，好像对这次谈话一点兴趣都没有。
　　梓罗兰一点也不怀疑，以后骑士之血能成为一个不错的高级玩家，毕竟他的宠物已经占了相当不错的先机。
　　虽然游吟诗人这个职业冷门了一点，但是梓罗兰却发现在群战PK上，或者大规模的战斗中，倒是会有意想不到的巨大作用。而且因为此职业的冷门，那些专为游吟诗人准备的专职和隐藏任务的奖励异常丰厚。
　　至于那个蕾娜斯，梓罗兰有些在意的看着她背在身上的剑。

　　第三十二章

　　因为野望online这个游戏力求体验逼真，所以像味觉，视觉，甚至痛觉都有模拟出来，而物体的重量也是如此。
　　普通的物品重量，如茶杯，桌子，花瓶之类无关战斗系统的东西都保持现实中的重量。而像武器之类的东西，都是现实中重量的三分之一。
　　所以，即使是三分之一，这把巨剑拿起来也应该不轻松，蕾娜斯虽然有一米八的个子，看起来也属于经常锻炼的类型，但是她毕竟是个女人，这样的巨剑即使是男性也会觉得吃力，更何况是一个女性呢。
　　而在剑类的武器中，的确有巨剑这一类型，因为过于沉重和巨大，比较适合战士和狂战士使用，对剑士而言并不是很好的选择。
　　梓罗兰对那类武器并没有特别的在意，他只知道在巨剑中，有一把剑是非常有名的。
　　他已经忘记了那把剑的名字，但是他记得它的来历。
　　那是日耳曼神话中一把著名的剑，那位英雄用那把剑击倒了“海魔王”。
　　在传说中，这柄剑纯粹是为战斗而生，最后又因战斗而消亡。
　　同样，负责武器制作的开发组成员克拉克也将此剑引入了野望online中。
　　当然，梓罗兰可不认为在一个五十多级的队伍里，能看到拿着传说中的巨剑的玩家。
　　他只是有些惊讶，一个女人怎么拿那么重的剑，还把它背来背去。
　　终于，他们到了古代通道的尽头，一扇腐朽的铁门外，他们看到了晴朗的天空。
　　看到这个，梓罗兰惊讶的长大了口，开发组中负责副本地图场景设计的人未免也太偷懒了，简直就是将罗马竞技场直接搬了过来，而游戏里从来不用担心土地面积过小这种麻烦。
　　更过分的是，他甚至把观众也搬了过来。
　　“罗马竞技场？我们是穿越到古代了吗？”暗夜未央惊讶的叫道，“我记得……这是罗马吧？”
　　“……的确是罗马市中心的那个，”安诺轻轻的说，“而且这个不叫竞技场，叫斗兽场。”
　　“罗马斗兽场啊……”梓罗兰趴在安诺肩头惊讶的看着这个热烈的场面。
　　这样的场面很容易让人忘记这里是游戏，而是一场穿越时空的旅行，他现在也终于明白，为什么古代斗兽场为什么那么受欢迎了。
　　和古代斗兽场相比，在游戏中的这个显然分毫不差。表演区极其宽大，呈长圆形，周边的观众席上坐满了人，估计都是NPC，而按照古代罗马斗兽场的规模来看，观众席起码有60排座位，再上面就是骑士层，上面是地位比较高的公民。在最上面是荣誉席，和中间的骑士席位相差六米多高。
　　根据古罗马斗兽场的资料，观众席总的升起坡度接近62%，观览条件很好。
　　但是现在观看的人数太多，过于拥挤，梓罗兰只能从座位的差异上分辨他们的身份。当然这些都不是重要的，对玩家来说，这些都只是游戏的背景，而这些人所发出来的欢呼声，只是游戏音乐――他们可以无休止的，并且不进食的喊下去。
　　每个玩家在这个地方都会有一种被带往真正竞技场的感觉。
　　“……怎么这么多……”暗夜未央喃喃的说，在他们面前是一大堆古怪的妖魔，它们张牙舞爪并且气势汹汹。如果说梓罗兰刚才在通道里看到的是几位植物饥民的话，在斗兽场里的简直是更饥饿一倍的食肉动物饥民，从数量上来看，它们几乎占了表演区一半的地方，梓罗兰看了一下起码在五十头以上。
　　毫无疑问，如果现在有人将脚迈进表演区的范围的话，那些东西会毫不犹豫的跑上来将这个人撕成碎片。
　　梓罗兰看着它们发疯一样的样子，怀疑如果自己饿到它们一样的地步，那简直和死没有什么区别了。
　　按照资料来说，斗兽场的“表演区”长轴86米，短轴54米，地面上铺有石质的地板，设施倒不能说不好。
　　“我读过古罗马的历史，都是血腥……”暗夜未央忽然说，“这能不能算是游戏的……恶趣味？”
　　“恶趣味？你从哪儿学来这个词的。”温伯转头问暗夜未央，后者吐了吐舌头，然后对怀里的那本书说：“小书，来鉴定一下那些怪物。”
　　那本书又摆好架势，准备鉴定。
　　梓罗兰仔细打量那些怪物，这些怪物原本看起来应该威武，但是现在因为饥饿或者系统效果，显得有些扭曲。他可以再里面看到九头狮子或者食人鸟，巨型食腐虫和一些他叫不上名来的妖魔。
　　梓罗兰倒是一点也不怀疑这些东西的等级根本不和他们在一个档次。
　　于是他听到那本百科全书的鉴定结果。
　　“品名：食人鸟，等级：七十八级，速度敏捷，拥有伤害持续技能。
　　品名：撒多拉狼，等级：八十二级，狡猾多疑，拥有狼眼透视技能。
　　……”
　　那本百科全书难得那么仔细的一个个分析过来，但是它还没有说完的时候，暗夜未央忽然把书一下子合上。
　　所有的人都看向暗夜未央。
　　暗夜未央那只紫色的眼睛看着表演区中间超过七十只的怪物：“我们根本打不过它们……”
　　“全都是高级怪，数量众多，我们一个队伍进入表演区简直是送死。”温伯在旁边轻轻的说，“我们还是按照原路出去吧。”
　　他们后面的铁门并没有关闭，可以随时出去，如果没有人发傻的话，他们完全可以全身而退，然后回到地面的遗迹上继续练级。
　　梓罗兰趴在安诺肩膀上，感觉到安诺的身体一下子绷紧了。他明白这个意思，如果“雪”技能能使用的话，也许这些东西对安诺来说的确不能算什么。
　　他还记得在试炼之桥上的那场暴风雪，挟带着冰冷和霸道的纯净气息，将黑暗的深渊变成了银白的世界的力量……
　　如此寂静，如此可怕，以及如此美丽的力量。
　　不过这会儿，他们该说放弃了，毕竟谁也没有把握能将这么多的妖魔一下子消灭。虽然经验巨多，但是这会儿谁都没有能力拿到。
　　暗夜未央和温伯已经打算回通道了，那本书已经在说哪里会有出口了。
　　“啊，我觉得这个地方不错啊，”蕾娜斯忽然出声。
　　她向前走了一步――当然还没进表演区。
　　她黑色的卷发在阳光的照耀下散发着一种冰冷的气息，和她的语气一点也不搭调。
　　“蕾娜斯？”骑士之血叫了她的名字，只是她没有回头。
　　这个斗兽场上都是细沙，所以风一吹就有一种沧桑的味道，风沙伴着蕾娜斯的披风掉落――果然不出梓罗兰所料，蕾娜斯的身材还真是不错。
　　她里面穿着白色的制服，这是剑士的职业装，女性的短装显得更性感，上装是小竖领，长度只到胸部下三公分处，为了让身体更加自由而设计成无袖。下装则采用白色的短裤，看上去倒是一副泳装打扮。不过对于剑士来说，这是最好的职业装了。
　　“从职业装可以看出级数吗？”暗夜未央立刻问那本书。
　　“我的资料库里没有这个……”那本书结结巴巴的解释，看起来它也觉得这个蕾娜斯一点也不简单。
　　“我去清场。”蕾娜斯简短的说，“我总不能空手而回啊。”
　　她慢慢走进表演区，那把巨剑还被她背在背上。
　　“剑士的职业装怎么是这个样子？”暗夜未央惊讶的说。
　　“剑士旨为磨练剑技，他们认为要像风一样自由行动，不会穿盔甲，也不要靠柔软的金属或人类的器具保护自己。”骑士之血忽然出声，“所以对于蕾娜斯来说，这样就足够了。”
　　蕾娜斯走上表演区，她还穿着黑色的高跟靴子，从梓罗兰的角度可以看到她的表情。
　　那种表情和刚才一样，带着一丝戏谑和大大咧咧，但是站在这么一群张牙舞爪的怪物面前，能保持这样的表情可真是不错，更衬托出她的英姿飒爽。
　　她一站在那里，那些妖魔就像饥民看见食物一样急切的扑向蕾娜斯――这倒是可以理解，毕竟谁都会饿嘛。
　　周围的NPC观众爆发出一阵尖叫――效果做的可真是逼真。
　　蕾娜斯站在那里，发丝还是被风轻轻掠动，她的手抬起来，手指上出现一排排黑色的咒符文字，那些字体轻轻的浮现在空气中，并且慢慢移动。
　　她的表情看起来就像真的是在做无聊的清场一样。当那些妖魔扑向她的瞬间，在蕾娜斯的周围出现八把银色的剑。
　　这种剑和普通的剑不一样，它只是看上去像剑的样子，实际上则是一种魔法伤害。
　　剑轮舞――梓罗兰知道这个技能的名称，也知道这个技能要八十级的剑士才能使用。
　　“小书！立刻计算一下伤害！”梓罗兰转头冲暗夜未央怀里的那本书说。
　　“你叫我算，我就算吗？”那本书一副不满的口气。
　　“如果你没有什么用处的话，就算扔到表演区也没有什么关系，我想。”安诺转头柔声说。
　　“威胁！这绝对是威胁！”他叫道，并且不甘的挥舞自己的书页。
　　“威胁总比谋杀好多了。”安诺说。
　　“这个世界疯狂了！”那本书抱怨说，然后将书页对准了蕾娜斯，“好吧……我来计算一下伤害。”
　　那有着剑形态的八把剑围绕着蕾娜斯，在她周围形成了一种保护圈。
　　起先冲上来的那几只妖魔，一下子就被蕾娜斯的剑斩死，连挣扎都没挣扎一下。
　　在和蕾娜斯同一个队伍里的人的经验立刻又向前迈了一大步。
　　“还没有算出来吗？”梓罗兰冲那本书叫道。
　　“还没有！这个是需要时间的！你以为是普通数据吗！”那本书立刻吼了回去，看得出来，它也很焦急。
　　表演区的蕾娜斯站在那里，抱着双臂。从女性的身材上来说，她有些偏向中性化，虽然身材不错，但是往那里一站就能给人一种英姿勃发的感觉。
　　那些剑在她的周围盘旋，越来越快，而那些怪物一点也不敢上前，已经有过榜样了不是吗？
　　忽然盘旋着的剑猛的像八个方向冲了出去，落在妖魔堆里，就像往人群泼了高纯度硫酸一样，一下子尖叫起来。
　　周围观众的叫声越来越高，几乎把耳膜都震破了。剑刃所到之处都是一种热烈的血液，就像花朵一样妖异的开放，然后枯萎的落下。
　　就像古代发生在这里的斗争，一样。
　　这种残酷的格斗和搏杀，总能给一些人带来一种原始又野蛮的快 感。
　　那些妖魔完全没有一丝高级怪的样子，它们好像根本无还手之力，只能任蕾娜斯屠杀。
　　梓罗兰看到它们的血落在斗兽场的沙子里，被迅速吸收，他忽然想，那些血液是否一样的……温热？
　　他被自己的这个想法吓了一跳，这里本来就是游戏啊，这种杀戮根本没有什么不对……
　　也许只是因为……蕾娜斯的速度太快了，那些妖魔根本来不及反应就被那些刀刃斩杀。
　　众人的经验在飞快的上涨，这时候骑士之血忽然解散了队伍。
　　“怎么了？”温伯叫道。
　　“不能再吃经验了，要不然去不了花都遗迹了。”骑士之血淡淡的说。
　　在观众的热烈欢呼声中，表演区里却一片安静。
　　战斗已经结束了。
　　“伤害算出来了吗？”梓罗兰问那本书。
　　“时间不够……战斗已经结束了。”那本书小声的说，“这个伤害是魔法伤害，她并没有物理攻击。”
　　“魔法？剑士会魔法吗？”暗夜未央好奇的问。
　　“当然，什么职业都会魔法，只是运用起来不同而已。”温伯说。
　　蕾娜斯已经超过八十级了，梓罗兰心里面想着，所以――她来这里到底是做什么呢？
　　“已经清场完了，安诺，该上来了。”蕾娜斯转过身对一直沉默着安诺说。
　　“什么？这是怎么回事？”骑士之血叫起来，瞪着表演区的蕾娜斯。
　　蕾娜斯周围是一些妖魔的尸块，系统一会就会把它们全部清理掉，游戏里总是不用担心环境问题。
　　这个表演区看起来有些凌乱，但是这可丝毫不影响蕾娜斯的风度。
　　“我一点也不喜欢和黑色假面为敌，但是人情就是人情，总是要还的。”蕾娜斯叹了口气说，“现在我已经清理好战场了，安诺，我们可以开始决斗了。”她说完以后，安诺的手表收到一个信息：
　　玩家蕾娜斯向您发出决斗邀请。
　　“这是为什么？”骑士之血沉声问。
　　蕾娜斯露出一个抱歉的笑容：“七年前我刚进游戏的时候，有个人帮了我很多忙，最近他又上线了，说有人莫名其妙的杀了他。”她耸了耸肩膀，“所以我也得莫名其妙的跟安诺这个帅哥决斗，就像你说的‘人情是最难还的’。”
　　“不行，”骑士之血说。
　　“现在可由不得你，”蕾娜斯笑起来，“我知道你想进入花都遗迹，看，现在经验已经够了，也算是欠我一个人情。”
　　她不紧不慢的说：“当然，如果你一定要阻止，我可以连你们都杀了――我想你不希望重新练级练起来吧？”
　　骑士之血还想反驳，安诺却按住了他的肩膀：“我接受决斗。”
　　蕾娜斯笑起来：“对嘛，我们就应该把这个事情解决掉再说。”
　　“如果你杀安诺一次，我就杀你十次。”骑士之血忽然说。
　　蕾娜斯的笑容从她脸上消失了，最后她淡淡的说：“这也是没有办法的事。”
　　安诺将梓罗兰从肩膀上拎起来，扔到骑士之血的怀里，一跃进入表演区。
　　“安诺！”梓罗兰在骑士之血怀里叫了他一声，安诺回头看了他一眼，然后继续背对着他。
　　即使不用想也知道！就是前天被安诺杀掉的那个黑色假面，他竟然找了这么一个厉害的剑士来找安诺决斗。
　　“好了，我们重新开始介绍吧，那个礼仪应该怎么做来着？”蕾娜斯微笑着看着对面英俊的金发男人。
　　“好像是先自我介绍吧？”蕾娜斯轻轻的说，她的笑容有种独特的率性，“虽然刚才已经自我介绍过了，但是好像还是要来一次。
　　“我叫蕾娜斯，我的另外一个称谓是‘剑圣’，很多人会这样称呼我。我从理想大陆来，级数是两百十五级。”蕾娜斯笑了笑，“既然你不用宠物，那我也不用好了。”

　　第三十三章

　　玩家在一百五十级的时候可以申请进入理想大陆，在有了理想大陆的通行证之后，玩家可以随意出入理想大陆，当然从一个大陆到另一个大陆是很费时间的，所以在理想大陆里的玩家，不会轻易离开大陆――
　　“你从理想大陆来？”安诺微微有些震惊。
　　蕾娜斯笑了笑：“我从理想大陆来，所以很费时间，让我们彼此动作快一点，让事情结束。”
　　安诺蓝色的眼睛看着她：“那么――你知道理想大陆里有个叫‘莉莉斯’的玩家吗？”
　　“莉莉斯？”蕾娜斯挑了挑眉，“噢，我知道……”她说道这里忽然停了下来，“呐，如果你能打败我的话，我可以告诉你那个女孩的情况……”
　　蕾娜斯还没有说完，安诺的刀锋就已经递了过来，她向后一纵，“呀。呀，这就开始了吗？”
　　安诺用刀横向挥出：“不是你说要将事情尽快结束吗？”
　　“我是说过这样的话……”蕾娜斯继续后退躲开安诺的刀刃，刀尖划过她肩膀的皮肤，带来刀锋特有的锐利剑气，“噢，难得一见的转换型神兵啊，它叫什么名字？”
　　“沉寂之刃。”安诺冷冷的回答。
　　“真是配得上帅哥的名字。”蕾娜斯笑着说，好像根本不把安诺的攻击放在心上。
　　“……竟然是两百多级的剑圣啊……安诺到底惹上了什么麻烦……”暗夜未央惊讶的看着。
　　“安诺跟剑圣根本没得比啊……”梓罗兰喃喃的看着表演区的战况，虽然安诺现在没有处在下风，但是却没从蕾娜斯那里占到任何便宜。最重要的是蕾娜斯根本还没有动用剑技，甚至还没有拔剑。
　　“蕾娜斯……”骑士之血喃喃的叫蕾娜斯的名字。
　　决斗一旦开始，周围的人就无法对此产生任何的影响作用，所以就算他们想帮忙也帮不了。
　　“继续计算蕾娜斯的伤害值。”温伯对那本书叫道，后者根本没有发出任何反驳意见，乖乖的开始运算。
　　“没有必要，”骑士之血轻轻的说，“蕾娜斯的攻击力在整个野望online都是排名前五的。”
　　“什么……”梓罗兰愣愣的看着那个黑发女人。
　　“她的剑很有名，‘巨人之剑’――那把剑的名字被放在野望online前三名的名剑兵器谱上，这是北欧神话中，为了战斗而诞生的神剑，是把鲜血带来人界来换取光荣的宝剑，”骑士之血轻轻的说。
　　“为什么……你会知道？”梓罗兰怀疑的看着骑士之血。
　　“啊，罗兰兔兔，你怎么能对我露出那么可怕的眼神呢？”骑士之血委屈的把梓罗兰举高，“你忘记我是游吟诗人了吗？”
　　“……可是……”梓罗兰犹豫的看着那张年轻的容貌，还是那个看起来单纯率真的骑士之血，只是刚才不知道为什么，会有一种不一样的感觉。
　　“好了，看起来我们无法为安诺做什么了，”骑士之血将梓罗兰重新放在怀里，“所以我们只好等到战斗结束了。”
　　“可是安诺他……”梓罗兰看着表演区的两条人影，如果自己有能力的话，他怎么会让安诺接受失败的耻辱。
　　“没关系，罗兰，我会让蕾娜斯付出代价的，”骑士之血柔声说，“所以安慰安诺的工作就要交给你了。”
　　梓罗兰乖乖的点点头，继续注视表演区的发展。
　　两百十五级的剑士和五十多级的黑色假面，这个决斗答案根本没有任何悬念。
　　如果“雪”技能能继续使用，那安诺也许还有一点点的胜算，而现在，雪技能只能在十二个小时以后使用。
　　在这场决斗中，安诺只能依靠现有的技能了。
　　“你的速度不错，不像五十多级的假面，”蕾娜斯一边轻松的避开安诺的攻击一边说，“看起来你现实中的速度不慢，而且有加速的装备吧。”
　　安诺这次没有回答，他只是专心的在攻击眼前的人。
　　“你的姿势不错，但是看起来实战经验不足，在现实中，剑术之类的应该只是业余兴趣吧？”蕾娜斯继续说，语气保持一贯的轻松，顺便侧头避开安诺的刀刃。
　　“在刚才的接触中，我发现你的右手弯曲的很紧张，好像要握住什么东西，我猜，那是一把剑，”蕾娜斯黑色的发丝被安诺的剑削下一段，但是她的语气丝毫没变，“你有着和这个年纪不太相符合的谨慎和老练，也许这是因为你现实生活中有些过于紧张――你生活的条件很苛刻吗，或者有什么东西一直包围着你的生活，让你觉得很不安……”
　　的确是有什么让安诺不安，梓罗兰想着，一个继母，一个失踪在游戏里的妹妹，以及一大笔财产。
　　“很多人觉得蕾娜斯其实是一个心理学家，她总能从一些细节方面推断出什么，”骑士之血轻轻的说，“对剑士来说，这些也是不错的助力。”
　　“住口。”安诺的声音就像冰块落在地上，散发着丝丝寒气。他一剑刺向蕾娜斯，蕾娜斯向旁边跃去，刚跃到旁边，却发现安诺那把黑色的沉寂之刃对着自己的左肩膀就砍下来。
　　就在这一瞬间，蕾娜斯的右手忽然伸后握住背上巨剑的剑柄，向旁边的位置挪了挪。
　　沉寂之刃的刀锋直接砍在巨剑的刀面上。由于安诺用的力气极大，蕾娜斯向后一推，沉寂之刃的刀刃便沿着刀面削了下去。
　　锐利的刀锋和坚硬的刀面之间划擦出细微的火花，转瞬即灭。
　　原本蕾娜斯的巨剑被麻布裹住，因为锋利的沉寂之刃从上而下的划下来，包裹着的麻布被划裂，露出了剑的样子。
　　在角斗场外的梓罗兰挑了挑眉，是的，印象中的“巨人之剑”就是这个样子的。
　　那是一柄全长超过两米的巨剑，在传说中，这把巨剑并不是为人类锻造的。在圣经中，它是被洪水灭亡、叛逆神灵的巨人族的武器。
　　梓罗兰记得那把巨剑，在最初游戏组的克拉克创造它的时候，他就在旁边。他看着它由一堆数据在立体影像中转变成一把只存在远古传说中的真实的剑。
　　剑刃由钢铁制成，刃面极宽，上面有美丽的纹路，因为在剑身中溶入了各种稀有金属而使得更加坚硬，并且在阳光下显现出细腻的纹路。此外，在黄金造就的刀柄上装有大量的宝石，据克拉克所说，这些宝石中蕴含着魔法的力量，剑柄的末端是环形，装饰着龙的造型。
　　它是由妖精和矮人所锻造的，这些传说中的种族已经消失在这片大陆的传说中了，而人类依然在使用他们留下的武器。
　　蕾娜斯轻巧的拿着那柄剑，虽然游戏中的武器实际重量已经减轻了许多，但是对于女人来说的确是太重了，但是蕾娜斯看起来并不在意。
　　“真惊讶，蕾娜斯居然拔剑了。”骑士之血淡淡的说。
　　“什么意思？”他怀里的梓罗兰转头瞪着他。
　　“剑士非常看不起狂战士，认为他们的杀戮欲望是野兽才走的道路，”骑士之血柔声说，“所以除了剑士们打算杀人的时候，他们的刀刃都会呆在刀鞘里。”
　　“所以说……”梓罗兰诧异的重新将注意力放到战场上。
　　“蕾娜斯觉得已经到了该结束的时候。”骑士之血在梓罗兰身后柔声说。
　　蕾娜斯手里拿着那柄巨剑，但是速度依然没有降低“你的剑技不错，现实中的基础不错，不做剑士可惜了。”
　　蕾娜斯的剑自上而下砍下来，安诺的沉寂之刃刚接触到巨剑的剑刃的时候。安诺手腕一翻，剑刃贴着巨剑的剑刃滑行向上，瞬间抵消了巨剑的下坠的力道。
　　巨剑一下子深深的插入地面，砍碎了地面上的方砖，一直深深陷入泥土中。
　　这时候安诺举刀砍向蕾娜斯，蕾娜斯的手并不放开刀刃，身体向后侧开。也许是处于剑士行事的准则，蕾娜斯一直不肯放开自己的巨剑，这也让她的行动力受到了限制。
　　安诺再次砍向她，她一下子将巨剑从土地里拔了起来，剑面横在自己面前，抵挡住了安诺的攻击。
　　“嘁！”蕾娜斯因为安诺的力量而向后退了一步，挡开安诺的剑。
　　“这算是……反击吗？”梓罗兰在外面喃喃的说。
　　“巨人之剑就算是一般的人拿起来也很吃力，更何况是女人，”骑士之血轻轻的说，“安诺现在用自己的力量压到巨人之剑上，等于蕾娜斯现在承受了自己的剑已经安诺的双重力量，恐怕会很吃力呢。”
　　“安诺会赢吗？”梓罗兰吞了口唾沫转头问骑士之血。
　　“现在蕾娜斯没有用任何魔法，宠物以及技能，两人单纯是剑技上的决斗，只能看谁的耐力和技巧更好了。”骑士之血说，“安诺虽然实战经验不足，但是蕾娜斯光使用巨人之剑还是有些吃力的。”
　　“所以说，双方是机会均等了？”梓罗兰叫道。
　　骑士之血看了梓罗兰一眼：“没想到安诺有一把寂静之刃呢，不过转换神兵看起来好像没什么用处呢……”
　　它当然有用处！梓罗兰在心里想，只是现在无法使用而已……
　　不过从决斗的情况上来看，安诺已经做到不错了，虽然蕾娜斯现在也没有用宠物和技能，但是毕竟是两百多级的剑圣啊。
　　蕾娜斯手握着巨人之剑，看向安诺，当刀刃接触到安诺的身体的时候，安诺一下子从蕾娜斯面前消失了。
　　忽然蕾娜斯的剑举向左侧，恍然间只听到铁器交鸣的声音，原来安诺从旁边斜刺了过来。要不是蕾娜斯反应快，刚才的左手臂可以已经被砍断了。
　　即使没有被砍到，但是因为安诺刺出的角度刁钻，蕾娜斯的手臂上还是受了一点伤。
　　“幻影技？”蕾娜斯的语气有些惊讶，“黑色假面的技能果然不错。”
　　安诺再次砍过来，蕾娜斯却将巨剑横向旁边。只在那一瞬间，面前的安诺已经消失，而在蕾娜斯侧面沉寂之刃结结实实的刺在了巨剑光滑的剑面上。
　　这次连安诺都露出了微微惊讶的表情，然后纵身挑开。
　　蕾娜斯翘了翘嘴角：“这种技能用过一次就没用了……还有别的吗？”
　　“什么……”梓罗兰惊讶的叫出声。
　　骑士之血的手指轻轻摩挲梓罗兰柔软的翅膀：“蕾娜斯毕竟是剑圣啊。”
　　“剑圣……？”
　　“是啊，这个称谓可不是随随便便可以得到的。”骑士之血柔声说。
　　“我这次抱着不要脸的想法来和你战斗呢，”蕾娜斯低低的笑起来，对对面的安诺说，“没办法，我欠别人的人情，居然从理想大陆里赶过来杀一个才五十多级的新手，我想事后说闲话的人肯定不少，不过……也许我帮普路昂德找到了一个不错的人。”
　　“普路昂德？”安诺看着蕾娜斯，想起那个银发的GM卡托尔提过这个组织，虽然他一点也不想帮他的忙，但是还是问，“那是什么？”
　　“不久你就会知道，莉莉丝也是里面的人，”蕾娜斯说，黑色的眸子里还是一副玩世不恭的样子，“你要找莉莉斯吗？我本来不打算告诉你，但是我发现你是个不错的人，所以就算你赢不了我的话，我也会告诉你。”
　　“是吗？”安诺重新摆好姿势。
　　蕾娜斯挑挑眉：“所以现在，你可以没有顾忌的跟我战斗了吧？”
　　“可以了，”安诺简短的说。
　　“我也可以了，说不定以后还能成为朋友，”蕾娜斯笑了笑，笑容率直而轻松，“看起来这趟从理想大陆出来，还有蛮有收获的嘛。”
　　在梓罗兰看来，蕾娜斯的剑技简直无懈可击，光是技巧就能跻身现实世界排名，真不明白到底是怎么样的女人会有如此厉害的身手。那把巨人之剑虽然在一个女人的手里，也算没有辱没它了。
　　安诺失败虽然是理所当然的，但是梓罗兰还是感到一阵抽痛。
　　有些事情总是无能为力，就像野望online是一个力量说话的地方，无论安诺有多么厉害，总是免不了失败。
　　当然从这件事情，这场决斗上来看，最受伤的还是蕾娜斯的名声，梓罗兰毫不怀疑，第二天的论坛上会有多么不堪的指责。
　　不过既然蕾娜斯这么做了，她必然能接受这样的后果。
　　“我们可以不把这件事情公开出去。”骑士之血忽然说。
　　“请别再这样了，”蕾娜斯瞪着骑士之血，“我已经准备接受这个结果了，而且不会再欠别人人情了！”
　　她这样断然拒绝了骑士之血，梓罗兰虽然因为她伤害了安诺而生气，但是也觉得她是那种勇于承担后果的人。
　　“莉莉丝呢……”安诺的血量虽然在减少，但是还剩下最后一点，已经无法进行再一次进攻了，所以他只是安静的站在那里，问蕾娜斯问题。
　　蕾娜斯犹豫了一下，走到安诺身边，在安诺的肩膀边轻轻的说了句话。
　　这句话除了安诺任何人都没有听见。
　　蕾娜斯刚说完这句话，安诺的血容量已经到了尽头，一下子消失在角斗场。
　　“你对他说了什么？”骑士之血瞪着蕾娜斯。
　　蕾娜斯从表演区走回来，耸了一下肩膀：“我只是说，莉莉丝消失了很久了。”
　　梓罗兰还准备听下去，身体已经不由自主的消失了，最后视线一片漆黑。
　　再看到事物的时候，它已经站在安诺面前了。
　　安诺的血量已经满了，他看上去还有些没有回过神来。
　　“安诺！”梓罗兰叫道，然后拍着肉翅飞上安诺的肩膀，“安诺，你没事吧。”
　　安诺奇怪的看了梓罗兰一眼：“有一天我会打败她的。”
　　“她是剑圣……”梓罗兰小声的说。
　　“而且是个女人，”安诺一副仇恨的语气，“我输给了一个女人……虽然她的剑技的确不错。”
　　“好了安诺，会有那么一天的，”梓罗兰说，一边想着安慰的词。在发现自己根本没有安慰人的经验以后，他决定把话题转移开。
　　“对了，莉莉斯的事情有线索了吗？”梓罗兰问。
　　“蕾娜斯说她已经在组织里失踪了很久，”安诺沉吟了一会说，“听说只有普路昂德的最高层的人才知道。”
　　“不可能……这是一种什么情况呢？”梓罗兰惊讶的张大眼睛，“没有人会在游戏里失踪的，安诺，这只是一个游戏，不是纽约市区……”
　　安诺忽然抬头看向蓝色的天际：“也许……这里不是单纯的一个游戏了。”
　　“什么意思！”梓罗兰叫道，游戏里只要有ID，就能通过一些途径查到所在地。就像卡托尔说的，只要在游戏里，所有的人他都能找出来，“ID是莉莉斯吧？”
　　“不知道，大家都叫她莉莉斯，也许游戏里用了别的名字……”安诺说，“蕾娜斯不可能告诉我更多了，所以我要尽快去理想大陆，普路昂德的总部据说在那里。”
　　安诺话音刚落，他的手表响了起来，是骑士之血发来的信息。
　　明天晚上一起去做花都遗迹的任务。
　　“噢，我该下线了，”安诺轻轻的说。
　　于是他的身体慢慢呈现一种灰白色，在梓罗兰面前慢慢消失。

　　第三十四章

　　安诺睁开眼睛的时候，隔着游戏舱的玻璃看到桌子上的指针已经指向了八点。
　　他轻轻推开舱门，觉得浑身酸痛。
　　“安诺，早安，”门口的那个美丽的少女对他露出阳光般灿烂的笑容，“早餐我已经打包了，你可以在路上吃。”
　　她显得体贴而温柔，一点也不吝啬笑容，和他完全不一样。
　　“谢谢，”安诺柔声说，然后从游戏舱里走出来。
　　他的继母一直把安诺送上门口，并且温柔的和他告别，他也微笑着还礼。在他坐上车的那一瞬间，安诺看向自己的右手，就像蕾娜斯所说的那样，它们轻轻的弯曲――也许是他太紧张了。
　　只是当你也处于这样一个环境中的时候，你不得不紧张。
　　***************************************************************************************************************8
　　梓罗兰在餐厅吃过早饭以后，拿着一个苹果一边扔着一边回到了自己的房间。
　　就在离开的那一会儿，卡洛斯已经站在了房间里。
　　“啊，从瑞士回来了吗？”梓罗兰将手里的苹果扔给他。
　　卡洛斯伸手接住，将苹果放在旁边的桌子上：“啊，会议一直在讨论游戏的事情。”
　　“那可真是无聊，”梓罗兰立刻说，“是世界游戏全息游戏组织的会议吗？”
　　“啊，都一直在攻击野望online呢，”卡洛斯耸耸肩膀，坐到沙发上，“公司里只有我去了，连董事长大人都没有参加呢。”
　　“我听说前段时间换了一个董事长？”梓罗兰好奇的问，“我在餐厅听说的，是前董事长的哥哥？”
　　“嗯，据说刚从英国回来，”卡洛斯又换了一个话题，“来说说你在游戏里的发现。”
　　梓罗兰走到卡洛斯身边坐下：“卡洛斯，怪物有些奇怪啊。”
　　“怎么说？”
　　“它们有些……欺软怕硬？”梓罗兰犹豫了一会说，“比如，他们会自己隐藏起来，然后搞突然袭击什么的。”
　　“这个很正常啊，有些怪物就是这么设定的，”卡洛斯笑了笑，企图缓解梓罗兰这会有些紧张的情绪。
　　“不……我记得游戏设定中只有一百级以上的怪才会有这样的属性，隐藏和忽然袭击这种攻击方式不会存在一百级怪以下，”梓罗兰认真的说，“而且，在和力量悬殊的情况下还会不再攻击，当然如果它们的行动更迅速的话，我猜它们会逃跑。”
　　“什么？你在说什么？”卡洛斯疑惑的看着他，“系统没有过这样的设定，你确定你看到了吗？”
　　“当然，我亲身经历的……”梓罗兰信誓旦旦的保证，当他和安诺在那个古代通道的时候，他看到那些原本蠢蠢欲动的暗地藤蔓在安诺强大的力量面前又重新隐藏起来，“所以……这算是游戏里出现的意外因素吗？”
　　“我们从来没有收到这方面的报告，”卡洛斯轻轻的说，“我会去调查一下的，你在哪里遇上这样的东西的？”
　　“金色花都的地下，古代斗兽场的通道里，”梓罗兰说，“还在那里看到了罗马斗兽场。”
　　“我知道了，”卡洛斯站起来，“我去找斯兰德和安琪拉开个会。”
　　斯兰德是负责所有隐藏数值计算组的组长，而安琪拉则是所有NPC包括怪物的组长。
　　梓罗兰乖乖点了点头，卡洛斯并没有立刻离开，他弯下腰，看着梓罗兰。
　　“怎、怎么了？”梓罗兰惊讶的眨了眨眼睛，被卡洛斯那双蓝色的眼睛看的有些不自然。
　　卡洛斯忽然伸手抚上梓罗兰的脸颊：“不要再和卡托尔有什么接触了，答应我。”
　　因为梓罗兰一点也不想过问他们之间的事情，只想着帮安诺找到妹妹，所以他乖乖的点了点头算是答应了卡洛斯。
　　卡洛斯向梓罗兰露出一个微笑：“乖乖待在这里，晚上带你出去吃饭。”
　　“嗯。”梓罗兰再次点了点头，只要晚上安诺不上线，那么跟卡洛斯吃个饭也没有什么关系。
　　卡洛斯拿起桌子上的那只苹果走出了梓罗兰的房间。在梓罗兰那扇特制玻璃门关上的一瞬间，卡洛斯的表情一下子沉静下来。
　　“啊啊，真可怕啊，卡洛斯，”一个男人的声音从旁边传来，“在那个孩子面前总是一副温柔长辈的样子啊。”
　　“我记得警告过你，不要来这里的吧。”卡洛斯转身离开梓罗兰的房间通道。
　　“噢，我这个人记性不太好，”那个声音不远不近的跟着卡洛斯。
　　走廊里静悄悄的，只有卡洛斯走在走廊里，明亮的灯光下一点阴影也没有，只有皮靴敲在冰冷的地板上所发出的寂寞回响。
　　“你来有什么事吗？”卡洛斯继续说，听起来就像是对着空气说话。
　　“是关于上个月任务完成的情况，出了一些小问题，”那个声音继续说，“普路昂德好像已经被盯上了。”
　　“……等晚上再谈吧。”卡洛斯轻轻的说。
　　“哎……”对方似乎感到很不满，“下班了没空吗？”
　　“我要带罗兰去吃饭。”卡洛斯简单的说，“好了，你先走吧，我晚上联系你。”
　　“OK，祝您晚上过的愉快。”那个声音轻轻的笑出来。
　　卡洛斯的表情没有任何波动，轻轻的打开自己办公室的门，而那个声音再也没有出现。
　　**************************************************************************************************8
　　论坛上果然都是一片谴责蕾娜斯的帖子，觉得蕾娜斯作为剑圣，跑去和一个五十多级的人决斗太掉架子，太失面子了。当然还有一部分支持的声浪，觉得蕾娜斯知道这样的结果还会去和那个人决斗，人情债难还，这也是逼不得已的事情。明知不可为而为之，蕾娜斯这样做，还是得到了一部分的理解和支持。
　　论坛上的焦点都在蕾娜斯身上，毕竟蕾娜斯身为剑圣，所以对那位“五十多级的家伙”只用“倒霉”这个词形容了一下，别的就再也没有提起。
　　估计蕾娜斯没有对这件事发表什么意见，所以众人也就没追究那位“五十多级”的被杀者到底是谁。
　　论坛上充斥着这种东西，梓罗兰大了一个呵欠，想着这样的东西真是无聊，不过蕾娜斯给他的感觉倒是挺深。
　　就像她所说的，安诺的剑术不错，但是对战经验不够，可能对安诺来说剑技这种东西只是业余爱好而已。但是蕾娜斯不一样，蕾娜斯有高超的剑技还有丰富的对战经验，以及估摸对手心理的能力，无怪她能得到剑圣的称谓。
　　倒是今天晚上花都遗迹的任务要准备一下，虽然花都遗迹都是对五十多级的人开放的，但是想来也不会太简单。
　　就像古代斗兽场，明明是在金色花都的遗迹附近，偏偏都是七十多级，甚至八十多级的怪。如果没有剑圣蕾娜斯在旁边，整个队伍甚至不能全身而退。
　　梓罗兰在开发组中负责整个游戏的构建，包括一些地图的创建。当然野望online中的地图副本成百上千，梓罗兰一个人根本无法完成，就算有特殊的能力也无法构建整个游戏框架，所以有小部分的地图是开发组别的小组做的。
　　因为梓罗兰非常喜欢金色花都，所以花都周围的地图，包括那些遗迹都是梓罗兰创建的，其中也包括了花都遗迹。
　　梓罗兰曾经不太想再做一个花都遗迹，毕竟周围的遗迹已经不少了，但是鉴于花都的隐藏地图副本太少，所以花都遗迹的建设才被同意通过。
　　作为隐藏地图，需要有特殊的条件才能激活。比如玩家等级，剧情，或者职业什么的。而花都遗迹的触发条件则是游吟诗人五十五级，要求领取队伍的等级为五十七级以内，显然他们四个人都符合条件。
　　游戏中组队最多只能由五个人组成，不过四个人感情不错，也不需要再加别人进花都遗迹了。
　　花都遗迹是个非常复杂的地图，比起那些什么双生树的任务或者更高级的任务要复杂上几倍。
　　毕竟花都遗迹的基础是个城市啊。
　　“幸好花都遗迹是我做的，至少能保证整个小队不迷路。”梓罗兰自言自语的说。
　　至于花都遗迹的地图中到底有什么怪物，或者奖励这些暂时不在梓罗兰的关心范围内，毕竟安诺的瞳之世界任务直到花都遗迹为止。
　　卡洛斯在下午四点的时候就来找梓罗兰吃饭，梓罗兰自然乐意去蹭吃蹭喝。卡洛斯送梓罗兰回到公司的时候，安诺正好上线，于是梓罗兰也马上登入游戏。
　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　金色花都是个永不落雨的都市，阳光温柔的落下来，照在这个漂亮的都市上。
　　广场上金色的花朵开的F丽，就像阳光的实体铺陈在泥土上一样，让人觉得温暖而浪漫。
　　四个人在广场上集合，然后四个人都盯着梓罗兰看。
　　“据说你知道花都遗迹任务的触发条件？”安诺把梓罗兰拎起来，冰蓝色的眼睛看着梓罗兰。
　　不知道为什么，看到安诺这样直视着自己，总是有些畏惧。
　　“我当然知道……”梓罗兰挣扎了一下，“其实就算我不说，从游吟诗人的歌中也能找到线索啊。”
　　所以众人的视线一下子全部集中到了骑士之血身上。
　　“诗歌里？有很多啊……”骑士之血喃喃的说。
　　“花朵记得所有的路，”梓罗兰忽然说，“有一句歌词，盛开在金色花都不败的花朵，它们记得这里所有的故事和道路。”
　　“……啊，看起来梓罗兰的歌声比你要好的多呀。”暗夜未央轻轻发出惊讶的声音。
　　骑士之血并没有特别计较暗夜未央的话，只是看着梓罗兰说：“那么……意思是，花朵里有什么消息？”
　　“自然界的植物都是由种子繁衍下来的，在金色花都最古老的那朵花里，藏着去花都遗迹的路。”梓罗兰轻轻的说。
　　“可是，怎么样才能找到最初的花朵啊……”暗夜未央诧异的睁着那只淡紫色的眼睛，“广场里的花倒是不少，但是……几乎一样啊，最古老的花朵……那是什么样啊？”
　　“我知道在哪里，”安诺忽然出声，顺手将梓罗兰放到肩膀上，“金色花都最古老的花，我知道。”
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　在金色皇都的皇族世代保管着花都中的第一朵金色花朵。
　　关于金色花都的传说中，这里原本是一片寂静的荒漠，没有任何生命能在这里存活下去。
　　这是一片被神祗所遗弃的荒野。没有信仰也没有生命，甚至连妖魔也不愿意在此定居，就是这样一片不毛之地。
　　在某一天的清晨，一位穿着黑色斗篷的少年，在荒芜的沙地上埋下了一颗金色的种子。
　　这是不需要水分和土壤就能存活的花朵。在眨眼间，一根金色的枝叶从干涸的沙地里冒了出来，以一种难以形容的优雅姿态舒展开来，它看上去和普通的花朵一样纤细柔软，但是又带着不可思议的柔韧和力量。它的叶片纤薄，枝头迅速长出花苞，最后绽放出美丽的金色花朵。
　　生命呼唤生命，在一些岁月以后，原本的不毛之地变成了令人憧憬和充满浪漫的花之都市。
　　而第一朵金色的花朵就被人们一直保存了下来，现在被供养在皇族的宫殿里。
　　“那朵花知道所有的事情，所以触发条件就是游吟诗人为了目睹传说中的金色花朵而偷进皇宫，寻找那朵花，”梓罗兰轻轻的说，“所以现在骑士之血要跑到皇宫里去噢。”
　　“那朵传说中的花在那里？”骑士之血又问安诺，“你刚才说你知道在哪里吧？”
　　“皇族宫殿的后殿有一个通往地牢的秘密通道。”安诺说，“在这条通道中还隐藏着一条通道，沿着那条通道就可以看到保存金色花朵的地方。”
　　“你怎么会知道？”梓罗兰惊讶的瞪着蓝眼的金发帅哥。
　　安诺奇怪的看了他一眼：“黑色假面有信息共享，金色花都的资料倒是很详细，虽然没有如何触发花都遗迹的任务，金色花朵的事情倒是很详细。”
　　“看起来黑色假面的信息真是方便，”暗夜未央跑过来说，“简直可以跟我的小书相比了。”
　　“什么！你觉得一个公会的信息能和我相比吗？”暗夜未央怀里的那本书跳起来，“我的资料可是包括整个游戏的资料啊，还能鉴定怪物和玩家呢！”
　　“可是……你也不知道如何触发隐藏任务啊。”暗夜未央小声的说。
　　“隐藏任务！那是游戏的高度机密，你觉得随便什么宠物都会知道吗？”那本百科全书更加愤怒，提高了声音叫道。
　　“看起来宠物和宠物之间果然是有区别的，”安诺看了那本书一眼说，然后在广场的长椅上坐了下来，“那么小血去拿花吧，拿到了再过来。”
　　“等一下，我们不去吗？”温伯惊讶的问。
　　“虽然皇族宫殿不是什么危险地区，或者怪物区，”梓罗兰立刻说，“但是进去偷花是不能被皇宫任何NPC发现的，我想一个人去比较好。”
　　“好，我去吧，”骑士之血说，“我马上回来！”说着转身向皇宫的方向跑去。
　　“让他一个人去没关系吗？”暗夜未央犹豫的问，“小血超级粗神经，皇宫里的NPC太多了，他应付不来的。”
　　“说起来……好像没看到过小血出手啊……”温伯忽然轻轻的说，“基本上因为他的凤凰过于厉害，刷级根本不用他出手……”
　　“啊，忘记一个事情！”骑士之血的声音忽然传过来，把包括温伯和安诺在内的几个人和宠物吓了一跳，只见骑士之血从皇宫的方向跑过来，“能帮我照顾一下凤凰吗，我一个人行动比较方便……”
　　“当然可以。”暗夜未央向他招了招手，骑士之血站在离他们不远的地方停了下来。本来停在他肩膀上的凤凰，张开翅膀飞到他们队伍上空，“总之我的凤凰就暂时拜托了！”说完又转身跑向皇宫方向。
　　梓罗兰仰头看着盘旋在他们上空的那只凤凰。不知道安琪拉花了多少心血才造就了这么美丽的宠物。梓罗兰每次看到凤凰都会有这样的感慨，它的羽毛是如此柔软明亮，金色的羽毛就像是由太阳的光芒组成，但是一点也不耀眼，暗红色的眼睛看上去就像是有星辰在其中流转的红色宝石，它的眼角微微上挑，带着一种锐利的骄傲和与生俱来的高贵。
　　最后那只漂亮的凤凰在梓罗兰羡慕的眼神下轻轻的停在安诺所坐的广场长椅的椅背上。它尾部欣长的羽毛随着下落的惯性而优雅垂下，就像阳光幻化成了动人的实体落了下来。
　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上看着离自己不远的凤凰，心想着，其实也并不是非天使不可啊，如果可以的，进化成凤凰也不错啊，那么优雅，那么的令人着迷……
　　“胖兔子，看你那一脸羡慕的样子，口水都要流出来了。”忽然带着童音般的小书的声音响起来，把正在幻想的梓罗兰吓了一跳。

　　第三十五章

　　“什、什么呀！”梓罗兰狠狠瞪着那本在暗夜未央怀里的书，虽然你很难评定一本书的身材，但是被一本书来评价总不是什么令人开心的事情。
　　百科全书不理会梓罗兰愤怒的眼神，从暗夜未央的怀里跳了出来，抬头看停在长椅背上的金色凤凰，那金色的瞳孔有种令人屏息的冷漠和高贵。
　　“呐，凤凰姐姐，你可真漂亮啊。”百科全书赞叹，童音在这种语调下依然单纯可爱。
　　“羡慕的流口水的人是你吧。”梓罗兰朝那本百科全书皱皱鼻子，从安诺的肩膀上爬下来，抬头看着凤凰。他忽然想起安琪拉在创造凤凰的时候，所赋予凤凰的一项天生技能，于是他对停在椅背上的凤凰热情的说：“凤凰姐姐，能给我几根您的羽毛吗？你的羽毛太漂亮了！”
　　“我不知道你的宠物是那么谄媚的，”暗夜未央看着冷着脸的安诺说，“跟着一个冷漠的主人会让宠物如此堕落吗？”
　　“我可什么都没教它，”安诺从口袋里掏出烟，用火柴把它点着。
　　“所以家长才更重要啊，”暗夜未央不满的说。
　　“噢，我喜欢顺从的小孩，”安诺抽了一口烟说。
　　你当然喜欢顺从的小孩！毕竟我从来没有反抗过你的暴政，梓罗兰愤怒的想，但是丝毫没有在脸上表现出来，在游戏里混了那么段时间，他已经学会不露声色，当然这都是拜安诺这个暴君所赐。
　　经不起梓罗兰的恳求，凤凰终于伸出翅膀，在梓罗兰张开的小胖手上放上了几根羽毛。
　　“天啊，怎么能把羽毛给它……”那本书尖叫起来，还没等它跑回暗夜未央那里，梓罗兰已经捏着羽毛对着它扔了过去。
　　那金色如阳光一样的羽毛虽然轻盈柔软，但是被梓罗兰这样一扔也像有重量的物体一样向书本飞了过去。
　　那本书见金色的羽毛向它飞了过来，一下子改变逃跑方向，跳下了长凳，奇怪的是羽毛也在空中硬生生的拐了一个弯，依然向那本书飞去。
　　梓罗兰一看到那本书从长椅上跳了下去，他就感到后悔了，也许玩笑开大了？
　　当那美丽柔软的金色羽毛接触到那本书的边缘的时候，瞬间燃起一蓬大火，紧接着另外几根羽毛也飘了过来，将那本百科全书笼罩在一片火光之中。
　　“小书！”暗夜未央一下子从椅子上站起来，伸手准备拿那本书。这个时候，火焰闪现出一种奇异的艳红色，然后倏地一声向上串去，最后重新落在凤凰伸出来的翅膀上，变回那几根羽毛。
　　暗夜未央惊讶的看着那只站在椅背上的凤凰，有些不知所措，广场上也有些玩家朝他们投来了好奇的眼神。梓罗兰纵身跳下长椅，跑到那本百科全书身边：“小书，没事吧！”
　　“……我……”那本书看起来一点伤都没有受，纸页上没有一点被烧着的痕迹，虽然它摆着一副易燃品的样子。
　　“什么？什么？你有没有怎么样！”梓罗兰着急的问，虽然他看的出来，最后是凤凰看情况不对，把羽毛收了回去，但是这本书应该没有被烧到吧？自己不过是开个玩笑啊，哪想到会这么危险……在安琪拉给凤凰设定技能的时候，将凤凰掉落的羽毛设定成了一种攻击时碰触就会燃烧的危险物品。虽然梓罗兰还没有见凤凰用过，但是没想到会这么危险。
　　“我差点死掉！”那本书就像从恍惚中恢复过来一样，冲梓罗兰大叫，“这绝对是谋杀！你居然向我扔那么危险的东西！”说着几张书页迅速翻动起来，一副准备打人的样子。
　　“对不起！对不起！我错了！”梓罗兰大叫道，摄于对方的气势，他一骨碌跳到安诺的怀里，“……我不是故意的……”
　　“什么！我都要被烧死了，你还不是故意的！”那本书愤怒的大嚷嚷。
　　梓罗兰委屈的皱了皱鼻子，把脸埋在安诺的手里，紫色的眼睛委屈的看着那本气急败坏的书，好像刚才是他被火烧了一样，“对不起……”梓罗兰小声的说，他一点也没想到那么严重的后果――当然幸好凤凰最后把火焰收了回去，要不然小书肯定被烧焦了。
　　那本书正准备开始正式发牢骚，却意外的收到了安诺不耐烦的眼神而自动消音。
　　过了一会它又说：“你知不知道有多危险啊，我把资料调给你看。”说着那本书跳到长椅上平躺上，然后书页就翻了开来，上面是宠物篇凤凰的资料。
　　“看起来，你为你的主人省下了不少看资料的时间，”梓罗兰喃喃的说，然后又从安诺的怀里跳了出去，跑到那本书旁边。
　　也许这本书真的是整个游戏最不错的百科全书了，关于凤凰的资料居然有那么详细。
　　“你这里有……宠物进化的资料吗？”梓罗兰忽然问那本书。
　　“当然有，我可是资料大全啊，”那本书得意的说，也许他真的只是一个孩子，刚才还差点被梓罗兰干掉，这会又在向他卖弄学识。
　　“你看，凤凰进化成这个的几率百分之百！”那本书兴奋的说。
　　“进化成什么？”梓罗兰将书页翻过一张，看到了一幅美丽的图画，不由的赞叹，“好漂亮……”
　　“凤凰结界应该马上可以进化了呢！”那本书说，“而且一定会进化成这个样子。”
　　“凤和凰。”梓罗兰看着那副图画。
　　上面是两只凤凰，根本看不出那只是凤，哪只是凰。这幅画就像中国古代的图腾一样动人，凤和凰的翅膀交错，形成了一幅奇异的构图。
　　“这算是两只宠物吗？”坐在一边的暗夜未央惊讶的问。
　　“不，这算一只的，进化后的力量是原本的两倍，”那本书认真的解释，“虽然看上去像成了两只，但实际上只能算是一只宠物噢。”
　　“哇，凤凰姐姐以后一定非常了不起……”梓罗兰转头看着那只高高在上的凤凰，心想着凤凰可别为刚才的事情生气啊。他又马上回过头：“对了小书！我以后会变成什么样！”
　　“天使兔？”那本书一副不耐烦的样子，这个大家都知道啊。
　　“什么？”梓罗兰困惑的看着那本书。
　　“资料上显示……”那本书顿了顿，犹豫着说，“你确定你现在就想知道吗？”
　　“我想知道！”梓罗兰不耐烦的说，“快点告诉我。”
　　“……大号的天使兔，百分之九十九的几率，”那本书小声的说，好像知道它说出来的话会打击梓罗兰一样。
　　“什么……”梓罗兰直觉的天旋地转。
　　本来变成天使兔就已经是个非常不幸的意外了，现在要是进化成一个大号的天使兔――梓罗兰不自觉的转向安诺。
　　那个金发男子也看着天使兔，一副进化成大兔子后，你敢到我的肩膀上来，我就把你扔出去的样子。
　　“还有百分之一的进化机会呢？”梓罗兰沮丧的问那本书。
　　“神族啊，”那本书说，“你本来就是神族，所以进化的话除了大号的天使兔，也有可能进化成天使。“
　　“天使？天使！”梓罗兰提高声音说，“我喜欢天使！我太期待进化了！”
　　“天使的进化几率是那个百分之一里的百分之一，”那本百科全书忍不住向他泼冷水，“所以，你还是想想变成大号的天使兔后，落脚点在哪里吧。”
　　果然是个令人沮丧的问题。
　　所以等骑士之血回来的时候，看到沮丧的梓罗兰吓了一跳。他把梓罗兰从椅子上抱起来：“天啊，罗兰，谁欺负你了，怎么这么一副丧气的样子。”
　　“它被我的书弄哭了，”暗夜未央小声的说。
　　“我才没有哭……”梓罗兰不满的反驳，但是还是委屈的蹭了蹭骑士之血的手指。
　　骑士之血忽然低头亲了一下梓罗兰的额头，然后把梓罗兰放到了安诺的手里：“我拿到了花，我们走吧。”
　　安诺从骑士之血手里接过那个呈泄气皮球状的天使兔，用手指使劲擦了擦它的额头。
　　“痛……”梓罗兰的话还没有说完，一股潮湿的气息扑面而来，紧接着光线迅速暗了下来，周围一片寂静，他惊讶的发现，他们已经到了一个极其幽暗的环境里。
　　“这里是……哪里？”暗夜未央怔怔的看着周围。
　　“前面就是花都遗迹了。”骑士之血伸了个懒腰，那只凤凰已经回到了他的肩膀上，“走吧。”
　　“已经到了花都遗迹了吗？”梓罗兰一下子从安诺的肩膀上跳起来，“看看任务，安诺！”
　　安诺看了他一眼，点开瞳之世界的任务，上面花都遗迹的任务并没有显示出完成的状态。
　　“也许还没有到花都遗迹，”梓罗兰有些失望的说。
　　安诺关上任务栏没说什么，梓罗兰爬在安诺肩头郁闷着，自己如果进化成一个大号的天使兔，估计以后走路都得自己走，好在有个形态转换的技能，要不然百分之九十九的几率变成大号天使兔，简直就是对自己宣判了死刑。
　　我要变天使啊，不要再变胖了！梓罗兰愤怒的想，看着骑士之血肩膀上的凤凰，梓罗兰不禁羡慕了起来，如果凤凰进化成两只……一定更厉害，更美丽吧。

　　第三十六章

　　这里看起来像是一个天然形成的巨大溶洞，梓罗兰抬头看不到溶洞的天顶，只能看到一些东西在上面发出细小微弱的光芒，估计是一些发光的矿石。
　　梓罗兰趴在安诺肩膀上四处看了看，这里的空气有些潮湿，他们才走了半个小时，它粉红色的绒毛上就粘了一些水珠。
　　游戏里的设定本来就不需要一些理由，虽然梓罗兰猜想这附近可能不止一条地下河流，但是他一直没听到类似水流的声音。只有一些岩石上不断掉下一些水滴。
　　那些水滴落到岩石上却没有发出丝毫声音，这段路还算平整，但是过了一会就有一个向下的坡度，又走了半个小时后，梓罗兰想他们已经到了比较深的地下了。
　　“我没想过会这么安静。”暗夜未央有些惊讶的说，“好像是制作这个地图副本的人忘记加上了声音。”
　　“也许他觉得根本没有加入声音的必要，”安诺在旁边说，“他觉得这里就应该是这样的……安静。”
　　“任务的难度是多少？”旁边的温伯问走在前面的骑士之血。
　　“难度等级？双S级，”骑士之血回头简短的说，“据说沿着这条路就能到达被人遗忘的花都遗迹。”
　　“双S？天啊，你说的是双S吗！”梓罗兰惊讶的瞪着前面的人。
　　“双S？哇，这个游戏都没有几个双S的任务！我们干嘛做这个任务！”那本书也叫起来，“那是什么困难任务！太过分了，小血！你应该先给我们打个招呼！”
　　“不需要，我们会很平安的完成这次任务，”骑士之血柔声说，“我向你们保证。”
　　如果那本书有些常识的话，他就应该发现事情有些不对劲，但是它显然不具备人类真正的见风使舵的本领，所在在梓罗兰乖乖的闭上嘴巴之后，他还在那里喋喋不休的抱怨。看上去就像一个被拐卖来的儿童，还在做着苦力活一样。
　　骑士之血继续沉默着向前走，他很少那么安静，但是梓罗兰却发现，他意外的适合这种状态。也许一开始他就想错了，骑士之血并不是看起来那么单纯率直，那些偶尔露出的危险冷漠眼神也并不是什么错觉。
　　当然安诺和骑士之血的交情不错，在古斗场的时候梓罗兰就发现了。虽然骑士之血和安诺在一起的时间并不多，但是看起来在危险的时候还是能为对方着想一点。比如安诺会接受挑战，而骑士之血则会危险蕾娜斯――显然对威胁的内容梓罗兰抱怀疑态度，但是至少那是威胁，不是什么人都能对一个两百多级的剑圣说出威胁的话的。
　　不过梓罗兰天生就不太爱关心别人的事情，毕竟在他最困难的阶段，别人也没有来关心过他的事情。所以对于骑士之血来说，那个瞳之世界的任务完成情况才是他最关心的。
　　进化卷轴能把自己变成什么样子？大号天使兔？听起来可真令人沮丧的。毕竟是还有百分之一的机会变天使。所以梓罗兰起先每隔十分钟就问安诺那个任务完成没有，而安诺在点开三次任务栏发现没有任何变化以后，就对梓罗兰采取无视态度。梓罗兰虽然心里很着急，但是丝毫不敢再提意见，只好爬在安诺的肩膀上随着队伍深入这片巨大的地下溶洞。
　　作为天使兔的好处之一就是能趴在肩膀上，虽然行进的速度慢了一点，但是自己倒是没有疲劳感。
　　慢慢的，道路开始恢复平整，周围的岩石展现出另一种不同的面貌，它们变得光滑而平整，没有什么特别突出的棱角，地面变得更加潮湿，泛着一种草木的香气。
　　“这里看起来原来应该是条地下河流，因为什么原因，河流改道，这里就空了出来……”那本书因为接受了随时分析周围环境的情况，所以一直在报告它的想法，“一般性来说，这种隐藏游戏的地图副本可不会这么大，走了半天还没到达地点，当然身为双S的任务一定得配上一个巨大的地图，就是走三天三夜都走不完那种。”
　　“幸好只有一条路，要不然还可能迷路……我说，你不是能导航吗？”梓罗兰转头问坐在白虎身上的暗夜未央手里的那本书。
　　“导航？干嘛用这样奇怪的词汇，”那本书不满的说，“我可以搜寻坐标，如果一点要定位的话，我会告诉你，我们还在金色花都附近大约十公里的地方。地下多深我可说不上来，毕竟咱们现在是在另一个空间地图里，别指望它们能重叠在一起。”
　　“这里到底算什么地方，我总觉得有些不对，你能看看周围有什么怪物吗？”梓罗兰又问。
　　“别开玩笑了，”那本书用嘲讽的语气说，“这里连声音都没有，怎么还会有怪物，刚才那一段路根本什么都没有。”
　　“越是安静就越是危险吗？”温伯忽然说，“你是这个意思吗？”
　　“不，我只是说，这里屏蔽了所有的环境声音。”那本书说。
　　“不……那是我们被监视了的意思。”骑士之血忽然停下脚步说。
　　“为什么？”梓罗兰惊讶的问，“你说的监视是什么意思？”
　　“据我所知，不会有没有声音的地图场景，如果没有的话，就是NPC的一种技能，消除所有的杂音，让我们的形态更加具体，方便他们掌握。”骑士之血轻轻的说，“所以我们要少说话，因为我们的对话内容就是他们的情报。”
　　“你有些紧张过头了，”温伯忽然说，“怎么搞的跟间谍行动一样了。”
　　“我们是在玩游戏，小血。”暗夜未央好心的提醒骑士之血，企图缓解现在出现的诡异气氛。
　　梓罗兰知道骑士之血说的是事实，可是问题是――一个玩家怎么会知道这些。
　　更何况，对于五十五级的游吟诗人来说，双S级的任务是不是过于――困难了？
　　骑士之血笑了笑：“也许吧，总之，我们快到了。”
　　“果然如骑士之血所说，又绕过几座奇怪的石桥之后，他们看到原本的通道消失了，在他们面前是一片非常开阔的地方。
　　一个拟真游戏能做到什么程度，是不是真的能让人迷失在虚幻和现实中，抑或是在其中另外制造出一片不同的天地。它能有多具体，能有多逼真，是不是真的能让人忘记现实的真实，迷失在一片用数字构成的美丽幻想中，是不是真的能给人一种从未有过的，真实的，无可替代的感受？
　　展现在他们面前的是一片巨大的花海，那条黑色的通道中，他们一直能闻到草木的芳香，原来是从这里飘过去的。
　　这是怎么一片巨大的花海，像是传说中远古神祗的花园，生机勃勃又充满一种精致的美丽。
　　至少梓罗兰从来没有见过那么美丽的花园。
　　他们的脚下是一片草叶的嫩绿，它们纤细可爱，就像一些刚出生的孩子，朝气勃勃。
　　那些草叶是如此的茂盛，完全遮盖了下面黑色的土壤。一丛丛紫丁香，蒲公英，雏菊不管季节的在热烈盛开着，完全不管有没有人欣赏。
　　空气非常清新，连周围的黑暗都好像变得温柔起来，那些花朵都是金色的――和骑士之血手里拿的那一朵一样。
　　金色的花朵比一般的花要大上一圈，类似中国的牡丹，但是花瓣的颜色都是金色的。
　　花瓣尖端的颜色呈现一种华丽的暗金色，越往下越淡，到了花托那里已经显现出一种不易察觉的浅金色了。
　　就像传说中的那样，它们的花茎纤细而笔直，显现出一种优雅的风情，叶子纤薄如蝉翼，叶面泛着一种淡金色的光芒。
　　“我忽然想起那个传说……那个穿着黑色长袍的少年将一颗金色的种子放到寸草不长的沙漠中，”暗夜未央轻轻的说，“那个少年到底是谁？”
　　“传说中没有提，”那本书热情的说，他对于主人的问题总是尽量回答，“别的传说中也有类似的人。”
　　“是创世神吗？”旁边的温伯问。
　　“创世神？”骑士之血皱皱眉头，“穿着黑色的斗篷，看起来不太像啊，倒是有些不祥的感觉。”
　　“啊，也许是死神噢，”安诺忽然漫不经心的说，“在一些传说中，死神也是代表新生的神啊。”
　　“死神？真是不吉利的神祗，”骑士之血耸耸肩膀，“他怎么会让生命延续，驱走荒芜呢。”
　　安诺笑了笑，没有再就这个问题进行讨论。
　　他们看着这一片生机勃勃的花海，心里都明白，花都遗迹应该不远了。
　　游戏里的事情总是不能以现实的方法来推理的，比如说，为什么这些花朵能常开不败，或者即使是在那么深的地下，为什么还是开的那么灿烂和生机勃勃。
　　这时候，传来低低的几声低嗥，然后在花丛中出现几只银狼。
　　“啊，这些东西一出来，真是破坏美感。”骑士之血叹了一口气。
　　“小书，鉴定一下，”暗夜未央拍拍怀里的那本书，那本书立刻竖直起来，封面对准最前面的那只银狼。
　　“品名：银狼，级数：七十二级，拥有技能，高物理伤害，快速攻击。”
　　“天啊，七十二级！”梓罗兰叫起来，“我们最近碰到的怪为什么级数那么高！”
　　“又是七十多级……”温伯从剑鞘中将剑拔出来，做出准备攻击的姿势。
　　“等一下……”骑士之血忽然说，“周围好像……不止这么几只。”
　　几个人愣了愣，才发现远方的花丛正在大面积颤动，一会儿，又有十几匹银狼出现在他们面前。
　　银狼是一种极其优雅的生物，它们的皮毛是像雪一样白色，动作迅速，就像一道银练在空中划过，所以被称为银狼。
　　此刻他们幽蓝的眼睛正瞪着这群入侵者。
　　“怎么这么多……”暗夜未央不禁咬了一下唇，从白虎身上跳了下来，然后将小书放在自己面前。
　　“周围环境：危险。怪物数量二十七，前方有十七只，右边有四只，左边有五只，后面有一只。”
　　“银狼的血厚，不能用凤凰。”骑士之血站在那里说，“不过它们智商不高，倒是一些魅惑系的法术对它们有奇效。”
　　“魅惑技能？谁有吗？”暗夜未央好奇的看着周围几个人。
　　梓罗兰一听，连忙把头低下来，装作没听见，他一点也不想当众出丑，也一点不指望自己这些短腿胖肚子，能迷住这些英姿飒爽的银狼们。
　　“我的兔子会，”安诺忽然出声，然后把兔子从肩膀上拎下来，“做点贡献吧。”
　　“等、等一下啊！我的魅惑术根本没有……”梓罗兰的话还没有说完，身体就被扔到了队伍的最前面。
　　地上很柔软，毕竟松软的土壤才能孕育出那么茂盛的植物嘛。
　　梓罗兰接触了地面以后，像一个粉红色的小皮球一样，超过原本预定的降落地点，差点到了银狼的跟前。
　　那个暴君！总是那么不顾别人的死活，现在！他为了突出他自己，就把我扔到了狼群里――梓罗兰愤怒的想，好吧，虽然是因为自己的体型关系，滚到了狼群面前，但是这一切依然是那个独裁的暴君造成的！
　　梓罗兰愤怒的抬头，看到了银狼以后，立刻变成一副畏缩的样子。
　　银狼是一种非常威武的狼类，幽蓝的眼睛让他们看起来显得更加冷酷。
　　它向后退了一步，对方就向前轻轻的迈了一小步，那眼神看起来就像是准备逗弄小老鼠的猫。
　　我讨厌这种眼神！梓罗兰愤怒的想，但是现在丝毫办法都没有――魅惑术……梓罗兰打赌，这个法术一点作用也没有。毕竟魅惑术的设定是，越美丽的生物使用越是有效，当然，这个技能也会随着熟练度的上升而上升的――显然这两个条件，梓罗兰一个也不符合。
　　不过安诺把自己扔了过来，总要尽力尝试一下才能向后跑嘛。
　　梓罗兰伸出短短的胖手，然后一段柔和的粉红色光芒笼罩在它的身上，紫色的眼睛呈现一种异样的妖媚。
　　周围一片寂静，只有银狼喉咙中发出不自觉的轻微声响。
　　“小书……”暗夜未央拍了一下那本书。
　　“环境检定：极度危险――银狼群体愤怒值上升20点，成为狂暴状态，速度+10%，攻击+5%……”那本书嚷嚷起来，“你这只笨兔子！你简直在用你愚蠢的外貌向它们挑衅！”
　　梓罗兰看到那几只银狼的幽蓝色眼睛呈现一种狂暴的戾气，仇恨的看着自己――好像自己刚才做了多么令他们生气，或者耻辱的事情一样……
　　“是谁说魅惑术对它们有奇效的！”梓罗兰大叫一声，转身就往后跑，后面几只银狼一跃而上，看样子非要把这只胖兔子撕裂不可。
　　“我说的，”骑士之血的声音传过来，然后梓罗兰听到一种乐声。
　　梓罗兰虽然正在逃命，但是从来没有听过这么悠扬的笛声。
　　当温伯帮他挡住那几只窜上来的银狼的时候，梓罗兰回头看到骑士之血站在花海中吹奏笛子。
　　基本上骑士之血的外貌不算普通，只不过他的夸张表现总让人忽略他出众的外表。
　　所以，这会当他吹着短笛站在花海中的时候，竟然给人一种意想不到的压迫感。
　　在游吟诗人所有的乐器中，笛子拥有所有吹管乐器中最高的音调。
　　他将笛子放在唇边吹奏的时候，吹进去的气流向旁边流动，笛声悠扬婉转，当时骑士之血的脸上却是一种从未见过的冷冽。
　　撇去骑士之血现在的样子不说，笛子的声音却是极其悦耳，忽然，骑士之血的拇指按下对应的孔，所有的音调骤然下降了一个八度。原本动人的笛声一下子变成了一种诡异的音调，听上去有些像传说中扭曲的哀乐。
　　“天啊！好难听！”那本书叫起来，“不要吹了……头好痛！”
　　虽然不知道一本书的头具体位置在哪里，但是它现在从半空中掉了下来，然后书页开始拼命翻动。
　　梓罗兰暂时没有什么感觉，但是它却知道这种笛声。不知道骑士之血是从哪里弄到这个笛子，这种笛子一定是来自无底深渊的笛子，它们曲调会很奇怪，有些东西无法接受它的音调――比如那本书。
　　音调越来越诡异，忽然在□的时候嘎然停止。
　　周围静悄悄的，原本和那些银狼缠斗在一起的温伯已经回归本队，而那些银狼停止了攻击，一副迷茫的表情。
　　在骑士之血的头顶上出现一行黑色的字：“表演检定――无比精彩，增加对方愤怒值100%，攻击增加200%！”
　　“这是……什么意思……”暗夜未央喃喃的把那本书抱起来，惊讶的看着骑士之血。
　　忽然骑士之血肩膀上的那只凤凰飞到半空中，就像夜空中出现了一个小太阳，柔和的光芒落下来，转瞬间成为一支支锐利的金箭，猛然刺入还没有回过神来的银狼身体――甚至包括了周围几只。
　　锐利的箭头从一侧射入，从银狼的身体另一侧刺穿了出来。它们的血液喷涌而出，落在金色的花瓣上。
　　只一瞬间，那些银狼纷纷倒下。
　　梓罗兰诧异的看着这一幕，周围安静极了，一阵微风轻轻的吹过来，掠起骑士之血的金发，那双蓝色的眼睛一点温度也没有，就像北方冰天雪地的天空，纯净而冰冷。
　　“刚才……怎么回事？”温伯惊讶的说，“你那个笛子怎么回事。”
　　那种令人畏惧的表情一下子就消失了，好像从未出现在骑士之血脸上一下，他轻轻挥手，凤凰乖
　　乖的落到他的肩膀上。
　　“噢，这种笛声能让对方狂暴，增加攻击力。”骑士之血笑着简短的说。
　　“那为什么要用呢！”温伯瞪着他。
　　骑士之血笑了笑：“那些银狼不是停止进攻了吗？”
　　温伯一想也对，就没有再追问下去，毕竟实战中，对手发一会呆可是不错的战机。
　　“好了，继续走吧。”骑士之血向他的队友说。
　　安诺走过来，将梓罗兰重新放到肩膀上：“魅惑术不错。”
　　“可恶！这都是谁害的！”梓罗兰在他耳边嚷嚷道。
　　“天啊，你的心里难道没有一丝怜悯吗！让我去那些银狼面前施展魅惑术，简直让我去献丑！看！他们果然暴怒了――”梓罗兰喋喋不休的抱怨，转头却看到安诺的脸上露出难得的笑意――是为自己刚才的窘迫表现吗？
　　虽然梓罗兰对游戏不太了解，但是骑士之血刚才的反应，根本就不是普通玩家能做到的。
　　银狼是高傲的生物，它们对魅惑术这种小把戏可不屑一顾，只会让他们更加愤怒――梓罗兰刚才没有想到这一点，要是想到这一点他就不会用魅惑术了。
　　可是――骑士之血却说魅惑术对那些银狼有奇效。魅惑术的反效果可以让对方暴怒，从而增加数值，但是同时也会减少防御力。
　　那个笛声也是如此，如此高昂的攻击力是用高防御值来换取的。所以笛声让对方的攻击增加两倍――等于抵消了银狼所有的防御力，如此一来，凤凰的法术才能成功秒杀它们。
　　凤凰的攻击力，骑士之血必然是知道的，能将银狼防御数值的计算在这么短的时间内计算出来，简直不是普通玩家能做到的。
　　当然，除去这个出彩的战术问题，而转向他的技能问题。
　　笛子的表演评定要求非常高，很少有游吟诗人能做到，据梓罗兰所知，游戏发展至今，能用深渊之笛吹出“无比精彩”的，不出五个人。
　　他一点也不相信一个初级玩家能做到这一点，连大部分的恶魔笛手都无法做到，更别提是游吟诗人了。
　　他现在走在队伍的最前面，金色的头发映着金色的花朵，看起来是中异样的冰冷，梓罗兰忽然想，自己好像从未了解过这个人。
　　但是他还是骑士之血，是那个在他降临在学院的召唤阵里，对这它笑得直不起腰来的率直少年。

　　第三十七章

　　梓罗兰暂时按下自己心里的不安，专心留意周围的情况。
　　他们才五十多级，双S的任务最多就出现七十多级的怪，虽然他不知道具体剧情是怎么样的，但是花都遗迹也是他做的，这里的结构倒是能想的起来。
　　这里的花海只是一部分，在花海的深处是以前的城市遗迹，也许到了那里才会显示任务完成？
　　那本百科全书已经慢慢恢复了活力，正在抱怨它这辈子都没有听过这么难听的笛声，又开始讽刺骑士之血“令人恐怖”的音乐才能，简直是给游吟诗人这个浪漫职业添上一个败笔。
　　到了花海以后，他们能感觉到风的流动，那种温柔细微的风看上去一点恶意也没有。刚才被他们和银狼战斗损坏的金色花朵竟然已经长成原来的样子。
　　“你觉得是游戏的设定还是NPC的法术，让这些花朵一直都保持这个样子？”梓罗兰看着那些花朵，转头问安诺。
　　“有区别吗？”安诺看了那些花朵一眼。
　　“啊，其实也没有区别呢。”梓罗兰说，然后继续趴在安诺的肩膀上。
　　他有些心神不定了，对于玩家来说，梓罗兰刚才的话显然没有什么区别，但是如果……如果像开发组给出的反馈意见，觉得NPC不受控制，或者多处了一点NPC什么的，那问题显然就不同了。
　　不过……梓罗兰并不是特别关心这些事情，毕竟他只想安诺能找到他妹妹，然后结束游戏，那就好了。
　　这里的天顶就像夜空一样，不知名的矿石发出像星辰一样的光芒，就像夏日的夜晚，置身在美丽的花海之中。
　　但是这个景象只有梓罗兰在欣赏，毕竟是双S的任务，小心谨慎才是最重要的。
　　在花海走了一会以后，并没有出现什么奇怪的怪物了，一切显得平静而美丽。
　　最后他们看到了一座城市的外墙。
　　金色花都因为长久以来都是要塞重地，所以防御建设做的非常好。
　　最外面一圈城墙非常牢固，而现在只看到一些残破的城郭，矗立在花海中，一副颓败的样子。
　　安诺走过去看了看这些断壁残垣：“过了这里，就是花都的遗址了？”
　　“应该就是这样，外城墙里面有一圈空城，再进去才是城市，我们要去位于中央的皇宫。”骑士之血没有再往前走一步，而是站在原地告诉他们整个城市的布局，“整个遗迹和现在的金色花都基本一样，连城市里房屋的布局位置都一样，所以不用担心迷路。只要走过广场到达皇宫就可以了。”
　　“说一下剧情，我们来遗迹到底是来完成什么任务的？”温伯在旁边说，“我到现在还没弄清怎么回事呢。”
　　“啊，是这样的，”骑士之血耐心的讲给他听，“那个黑发的少年用金色的种子创造了金色花都的繁华，第一株金色花朵被皇族保存至今――而事实上，我们从皇宫里拿来的金色花朵是个仿制品。我们来这里寻找真正的金色花朵。”
　　“真正的金色花朵存在于花都遗迹里的皇宫，在很多年――请原谅我说不出具体的年数，它被人据为己有，连带着整个城市落入地下。而那朵仿制的金色花朵被留在了另一个皇族手里，他们创造了现在的金色花都。”骑士之血继续说，“但是如果真品不回来，那么金色花都会变成以前的样子。”
　　“以前？什么意思？”暗夜未央问。
　　“……一片荒芜，什么也没有。”骑士之血柔声说，“所以，任务的要求我们拿到真正的金色花朵。”
　　“因为这里有那朵金色花朵才会显得生机勃勃吗？”暗夜未央若有所思的说。
　　“完成任务就可以了。”骑士之血轻轻的说，“好了，我们进去吧。”
　　“等一下，双S的任务奖励是什么？”温伯忽然停下来问。
　　“大量的经验，钱还有特殊技能什么的，我只要一样东西，别的都给你们。”骑士之血回过头说。
　　“你要什么东西？”温伯继续追问。
　　“对你们来说毫无用处的东西，即使丢在地上也不会捡，”骑士之血笑了笑，“当时候你们就知道了。”
　　***************************
　　城郭已经被侵蚀的差不多了，从远处看过来就像一堆堆碎石，估计和这里的潮湿环境有关。当然，走近看也没有比远看好上多少，它们显得更加残破。
　　碎石块中可以看到金色的花朵无处不在，它们依然显得茂盛和热情，大概是由于真正的金色花朵就是在这里的关系。从梓罗兰的角度看来，这些花朵就像落在碎石中的阳光。
　　美丽而动人。
　　安诺他们继续向前走，也许BOSS就在那个皇宫中，那个将花朵据为所有的NPC肯定就在那里等着他们了。
　　双S任务啊，梓罗兰可真估量不出这个BOSS有多少级。
　　安诺从刚才开始就一直保持沉默，他本来就不是一个花多的人，到了这里以后更是惜字如金。
　　倒是那本书，从来没有停止聒噪。
　　绕过残破的城郭以后，他们到了内城，也就是真正的城池。
　　除了风声，这里还有旗帜飘扬的声音，一些地下道所发出来的水流的声音。
　　骑士之血早就说过这里的布局和他们地面上的金色花都一模一样，但是令人惊讶的是，竟然这座早就遗失在历史中的城市是如此的――整洁。
　　和外面残破的城郭比起来，内城甚至要比地面上的那座金色花都还要整洁。
　　宁静的街道上纤尘不染，周围的建筑上没有一丝岁月留下来的痕迹，如同昨天刚建成的一般崭新。你可以从一些没有放下窗帘的窗口看到房间里面的布置。
　　那些茶杯还放在桌子上，里面的茶水冒着微弱的蒸汽，有些卧室的被子还没有叠，换洗的衣服还放在篮子里，书桌上的一些书被打开在某一页，旁边放着一杯热气腾腾的咖啡……
　　就好像整个城市的人忽然之间就离开了一样。
　　微风吹过来，带着金色花朵特有的芳香，一些洗好的衣服在晾衣丝上微微摆动，就像金色花再普通不过的某个清晨。
　　但是这里是死一般的寂静。
　　头顶上不是一片蔚蓝的天空，而是一片黑暗，偶尔的光亮也只是一些矿石的反光。
　　“我猜……”梓罗兰吞了一口口水，“制作人员也太会偷懒了，直接就把金色花都的场景搬了过来。”
　　虽然所有人都知道这只是一个游戏，但是这种诡异的气氛还是令人不安。
　　“就好像传说中的一夜消失的庞贝城，”暗夜未央忽然说。
　　“庞贝城里的尸体还被留下来了呢，这里连个鬼影都没有。”旁边那本书叫起来。
　　暗夜未央耸耸肩膀，表示无所谓。
　　“先去皇宫吧，”骑士之血说，“里面的结构跟地面上的那座金色花都一样，所以沿着大道直走就可以了。小书看看周围有什么怪没。”
　　“我不喜欢你用命令的语气……”那本书小声的说，但是还是乖乖的执行了，“周围没有怪，是安全区域。”
　　“到了危险区域叫一声。”骑士之血又命令道，“我们到皇宫门口再做准备。”
　　众人跟着骑士之血走进这座安静的过分的城市。
　　虽然那本书说周围没有怪物，但是还是免不了紧张。周围是死一般的寂静，却又过分的整洁，一点被时间侵蚀的样子都没有显现出来。
　　他们到了市中心的广场，再沿着那条路过去就是皇宫了。
　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上纳闷起来。
　　花都遗迹是他做的，那个遗迹在他印象中可不是这样的啊――他确实是做成残破的样子，跟现在看起来完好无缺的城市完全不一样。
　　他记得那些残破的街道和一些破碎的尸体――他有做出遗迹应有的样子，而不是照搬金色花都的样子啊！
　　广场上安安静静的，地面上被雕刻出古朴的花纹，中间巨大的喷水池发出有规律的水声，花坛里的金色花朵兀自开放，这简直就完美的像一个――真正的金色花都。
　　“我总觉得哪里有什么不对……”梓罗兰在安诺肩膀边小声嘀咕。
　　“什么？”旁边的安诺问。
　　梓罗兰想了一会说：“这个遗迹看起来不太像，你能看看我们的瞳之世界的任务有没有完成？”
　　安诺点开自己的任务栏：“我不知道你这么想变成大号的天使兔。”
　　“我才不要变成那副鬼样子！”梓罗兰提高声音说。
　　“那样你就可以自己走路了，”安诺说。
　　“没错！”梓罗兰狠狠的瞪了他一眼，“你就无法把我再扔到怪物面前去表演什么‘魅惑术！’”
　　“我没有把你扔过去，是因为你自己的体型的原因，‘滚’了过去。”对方一副毫无诚意的样子说。
　　当然，的确是因为梓罗兰类似“球体”的身体，所以离安诺原本预定的降落地点又往前滚了一点……不过问题本来就不在这里，重点是他的态度，就算梓罗兰是真正的宠物，也不能这样扔来扔去啊！
　　等一下……重点也不在这里……梓罗兰有些头疼的想，重点在于：“这里……根本就不是真正的花都遗迹，所以我们的任务还没有完成。”
　　“我也觉得不太像，”金发帅哥说，“这里什么都没有，一点也不像双S任务的样子。我们现在最惊险的事情只是碰上了几匹容易被激怒的狼。”
　　“其实他们一点也不容易被激怒。”梓罗兰小声的说。
　　忽然，他从安诺的肩膀上跳了下来。
　　金色花都是他创造的，他清楚这里的每一个细节，这里的每一座建筑的线条，花朵的芳香，记得这里水流的速度和声音，所有当有什么别的东西出现在这里的时候，他一眼就能看出来。
　　当然金色花都里加入了许多的NPC以及玩家和宠物，但是这座安静到令人恐惧的花都，却能让梓罗兰一眼看出一些不对的地方。
　　其实梓罗兰早就觉得不对了，但是现在他终于发现是什么东西了。
　　“怎么了？”安诺走过来。
　　“……一切都反过来了。”梓罗兰轻轻的说。
　　“什么反过来了？”安诺抬头看了一眼周围的建筑物。
　　“路标上的字，店门周围的牌子，窗户的朝向，门的把手，包括广场地面上的花纹……这些都是正常的，没有反过来，”梓罗兰迈着小短腿往一条小路上走，“但是……一些细节地方被反了过来，比如说，我们可以从窗户里看到餐具摆放的位置，或者水流的方向这些小小的问题，尤其是……金色的花朵全都微微朝向西方。”
　　“朝向西方？”安诺皱了皱眉头，虽然那些花朵要比现实中的美丽的多，但是男人总是对这种东西没什么兴趣，也许安娜会喜欢。
　　“虽然记载上花朵是笔直的，但是其实有些偏向东方，我的意思是，这座城市其实……其实就像地面上的一个倒过来的金色花都。”梓罗兰轻轻的说。
　　“你的意思是我们走入了一个幻影？”安诺问，语气一点也不紧张，虽然这个男人看起来从来没有紧张感。
　　“不是幻影……我不知道这代表着什么意思，这些东西真是存在，”梓罗兰看了看周围，“但是它其实又是不存在的。”
　　“……请使用人类的语言。”安诺一把把兔子拎起来，“不要说些奇怪的话。”
　　“不要老是拎着我！我又不是玩具……”梓罗兰不满的在安诺手下面挣扎。
　　“别吵了，我们再去皇宫看一下就知道了……”安诺转过身却发现整个广场空空荡荡的，什么人也没有。
　　“……人呢？”梓罗兰也停止了挣扎，“发消息给他们！居然不等我们就走开了！”
　　高科技时代就是有这些好处，要找一个人只要打他电话就好了，如果在游戏里，直接发消息给他就更快了。
　　安诺抬起手腕，手表上发信息按钮居然呈现一片灰白色。他按了按，一点反应了没有。
　　“我不知道野望online的信息系统也需要移动公司的支持，”安诺说。
　　“什么呀，那个系统跟移动又没有关系，它又不是手机,如果不能用又不是信号的关系……”梓罗兰直觉的回答。
　　忽然两个人都沉默下来，然后安诺叹了口气说：“看起来，我们两个人在游戏里迷路了。”
　　“怎么会这样！”梓罗兰惊讶的跳到安诺抬起的手腕上，用短短的胖手拍了拍手表，“这个不可能会坏啊！”
　　可是用来通信用的手表就是一副灰暗的颜色，看起来无辜极了。
　　“这算什么……”梓罗兰喃喃的说。
　　“算了，我们先四处走走，也许什么地方会有信号。”安诺把梓罗兰重新拎到肩膀上。
　　“什么呀，这又不是手机，跟信号没有关系啊……”梓罗兰不满的说。
　　忽然，他眼前飘过一层淡淡的烟雾。
　　“怎么回事？起雾了？”安诺抬头看。
　　不知道什么时候，他们头顶的天空已经看不见那些闪烁在土层里的矿石的反光了，而是被薄薄的烟雾笼罩了起来。
　　这些雾起来的悄无声息，慢慢的笼罩了整个街道，那些花坛里金色的花朵，在薄雾下显得姿态更加优雅，充满一种神秘的感觉。
　　“天啊，天啊，我怎么又迷路了，这里到底是哪里啊！”一个女人郁闷的声音再次传了过来。
　　梓罗兰和安诺对视一眼，交换彼此眼中的信息。
　　――不会又是剑圣蕾娜斯找来了吧。
　　“这到底是什么鬼地方啊，这些雾从哪儿来，天啊，我要是有只会导航的宠物该多好。”那个声音继续在那里郁闷着。
　　一会儿一个女人出现在他们的视线中，黑色的卷发、灰色的斗篷以及背后背着的一把巨剑。
　　“蕾娜斯！”梓罗兰叫起来，“怎么又是你。”
　　“什么叫‘又是’？”黑发女人对粉红色的天使兔挑了挑眉，顺便向安诺打了个招呼，“又见面了，帅哥。”
　　“你怎么在这里？”安诺奇怪的问。
　　“别提了，我最近总是惹到一些麻烦――请放心，我这次不是来找你决斗的，”蕾娜斯朝他笑了笑了，以表示自己的毫无恶意。
　　安诺倒是表现的无所谓，毕竟现在雪的技能还没有用过，如果真的决斗的话，也许不会像上次那样输的那么惨。
　　“我莫名其妙的来到这里……这里看起来像金色花都不是吗？我记得我去过的城市里，只有金色花都才有这种花朵……”蕾娜斯笑了笑，“所以这里是金色花都吧，我没有迷路吧？”
　　“你迷路了。”安诺不客气的说，“而且这次我也迷路了。”
　　“那么这里到底是什么地方？”蕾娜斯又问。
　　“我们开始以为是花都遗迹，但是看起来不是，”安诺说。
　　“小血他们呢？还有那本会导航的书呢？”蕾娜斯又问。
　　“找不到他们，所以才叫迷路啊，”安诺说，“不管怎么样，还是先到皇宫吧，也许他们正在门口等我们。”
　　虽然街道里起了一阵薄雾，但是还是可以辨认出道路来。

　　第三十八章

　　“这让我想起伦敦，”蕾娜斯转头说，“我去过一次，天啊，天气总也不放晴，好像被什么诅咒了一样。”
　　梓罗兰也去过，的确那个城市总给人一种潮湿的感觉，虽然金色花都从来不下雨，但是在薄雾下竟然也给人像伦敦一样的感觉。
　　“你这次来干嘛的？这里只有接受任务的人才能进来啊，”梓罗兰趴在安诺的背上狐疑的看着蕾娜斯说，“而且你的级数超了。”
　　“我不是来做任务的，我是来找人的，”蕾娜斯立刻说，“不知不觉我也到了这里――我在外面的花海里转了一圈，好不容易才发现这个遗迹――虽然它其实看起来不像遗迹。”
　　“来找人？”安诺蓝色的眼睛露出嘲讽：“抱歉，我都对这句话有阴影了。”
　　“不用抱歉――这次我可以保证，我一丁点儿都不会伤害你，”蕾娜斯信誓旦旦的保证，黑色的眼珠看清来清澈而明亮，当她这样直视着别人的时候，总有一种让人信服的感觉。
　　这话听起来就像安诺有多么柔弱的一样，当然事实上，安诺的确比不过剑圣。
　　“那你是来干嘛的？”安诺淡淡的问，他的语气里有一种不太友好的成分――你没法对一个给你第一次死亡的人有什么好感。
　　“来找一个NPC交任务……”蕾娜斯耸耸肩膀，“结果我又迷路了。”
　　“你真的需要一个能导航的宠物。”梓罗兰诚恳的说。
　　“的确如此，”蕾娜斯忽然伸手把梓罗兰抱过来，“啊啊，要是你能做我宠物就好了。”
　　“我又不会导航！”梓罗兰在蕾娜斯怀里挣扎，不知道怎么回事，梓罗兰觉得有些事情很不对劲。
　　“没关系，你在我身边就好，别的什么事情也不用做……”蕾娜斯的声音竟然是出乎意料的温柔，那种温柔的语调直让梓罗兰起鸡皮疙瘩。
　　蕾娜斯的话还没有说完，一支箭以闪电般的速度射过来，直直的刺入蕾娜斯的额头。
　　梓罗兰趁蕾娜斯一愣的功夫，从她的怀里挣扎出来，一下子跳到安诺身上。
　　“安诺，过来！”骑士之血的声音从雾中传来。
　　安诺一把拉住梓罗兰往声音飘来的地方一跳，发现骑士之血这几个人竟然就在旁边。
　　梓罗兰诧异的看着骑士之血，不太确定是不是自己眼花了。
　　骑士之血虽然穿着游吟诗人的服装，但是全身一点也找不到类似诗人乐者的浪漫。
　　他的身上显现出一种像刀锋一样锐利的杀气，蓝色的眼睛依然平静纯净，但是那种蓝色就像北方冬日的天空，带着肃杀和冰冻一切的凌厉。
　　他的手里握着一张弓――就是街头随处可见的猎弓，游吟诗人适合任何武器，只要自己用得顺手就可以了，没想到骑士之血喜欢用弓。
　　他念动咒语，手上又出现几支魔法箭，他把它们一齐搭在弓弦上，连对准的时间都没有用，直接拉弓射了出去。
　　“哎呀，真是粗暴的见面方式。”蕾娜斯的声音从雾中传过来。
　　只一瞬间的时间，周围的雾一下子消失了，原来他们还是站在广场里。
　　在不远的地方站着蕾娜斯。
　　她黑色的卷发在没有风的情况下，依然显现出一种优雅的飘动轨迹。
　　她的额头上还插着那支箭，身上也有几支，它们正在像烟雾一样消失。
　　那双清澈的黑色眼睛正发生一种改变，它慢慢变浅，最后变成一种在阳光的照射下，变得透明的琥珀色。
　　“这种东西怎么可能伤害我……”蕾娜斯轻轻的说，声音有种说不出的诡异。
　　她伸出手，将额头上的那支箭拔下来，箭头插进去很深，拔出来的时候，血流了下来。那些鲜艳的血流到她白皙的皮肤上，她却笑了一下，梓罗兰感到一种令心脏窒息般的恐惧。
　　蕾娜斯在他们面前忽然慢慢的融化，就像烈日下的冰激凌一样，慢慢的化开来。仿佛一大盆硫酸泼在皮肤上一样，看上去简直就像什么东西在蜕变一样，在他们面前出现了一个少年。
　　他有一头浅金色的长发，那种颜色就像惨白的月光，只不过就是苍白的颜色中掺进了一丝金色。
　　他的皮肤过于白皙，简直就像没有照过阳光，脸精致无暇，就像一个漂亮的洋娃娃。
　　他比蕾娜斯矮一点，穿着白色的袍子，浅金色的长发一直拖到地上，怎么看都像一个十五六岁的小孩。
　　“哎呀，被识破了，你的眼睛真是不错呢。”那个孩子向骑士之血露出一个笑容。
　　对方并不答话，他的手上又多了几支魔法箭，搭弓射箭。
　　那些魔法做成的，闪烁着金色光芒的箭带着优美的弧线和凌厉的杀意冲向那个孩子。
　　最先到达的箭利落的刺进他纤细的手腕，箭头毫无阻碍的从手腕的另一侧刺了出来。
　　后到的几支箭也刺入他的身体。骑士之血射箭的动作一气呵成，没有丝毫的停顿和犹豫，好像这种事情跟他吃饭睡觉一样普通平常。
　　“爆裂。”骑士之血轻轻的念了一声。
　　随即，那些金色的箭一下子爆炸开来，就像一个个小型炸弹在那个孩子身上炸开来，伴随着巨响，那个孩子的身体被炸成零落的碎块。
　　“这是……什么啊？”暗夜未央惊讶的看着这一幕。
　　“啊，算了，下次再造见面机会吧。”那个孩子竟然还能出声。
　　“我觉得以漂亮的方式离开才行……”那个声音喃喃的说，然后那些碎块在一秒钟的功夫合在了一块。
　　依然是一个淡金色头发的小孩，还是洁白的袍子和白皙的皮肤，连上面的皱褶都没有一丝不协调，和刚才站在这里的样子一样。
　　“下次再见。”他深深看了一眼罗兰，“本来今天的机会不错，但是……总之，我……期待重逢……”
　　他的语气竟然是那样的温柔。
　　梓罗兰怔怔的看着他，竟然有种似曾相识的感觉。
　　那个少年轻轻的转过身，那种薄雾再次出现。这次他们都看清楚了，这种薄雾竟然是从这个孩子身上产生的，就像实质化了薄纱一样，层层叠叠的将他包裹起来，然后就像那阵莫名其妙的雾一样悄然消失。
　　“这到底……是什么东西啊……”暗夜未央喃喃的说。
　　“是这里的NPC吗？”温伯问。
　　“……不，是‘亡灵’，”骑士之血叹了一口说，“想不到这里也有这种东西。”
　　“‘亡灵’？那是什么？”梓罗兰转头问骑士之血。
　　“我也不知道，”骑士之血耸耸肩，“没关系，不用在意刚才那个东西，”他用一副轻松的口气说，“我们只要完成任务就可以了。”
　　说着几个人准备继续向皇宫那里走去。
　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上，回头看着刚才那个孩子消失的方向。梓罗兰是第一次看到这个孩子，虽然不明白为什么骑士之血会称呼他为“亡灵”，但是那个孩子却给梓罗兰一种熟悉的感觉。
　　他说不上那种感觉，就好像很久之前，他们就认识，而且很熟，可是梓罗兰又一下子想不起他是谁。
　　他们沿着广场出来的大道一直到了皇宫的门口。
　　原本应该布满侍卫的地方空空荡荡的。骑士之血率先走了进去。
　　连皇宫也是和金色花都里一模一样，美丽的金色花朵被装饰的到处都是，地面上铺着金色的大理石，上面纹着细致曲折的花纹。用魔法做出的花灯将整个宫殿照亮，美丽的不可思议。
　　在金色花都的历史里，最先得到金色花朵的人成为了皇族，并且建立了最早的金色花都――也就是他们要找的花都遗迹，后来花都一下子消失在美丽的花海中，剩下的皇族再次创造了一个新的金色花都――现在地面上的那个人声鼎沸的城市。
　　皇宫的构造也是一模一样，凭着骑士之血的记忆，他带着其余几个人找到皇宫的后殿。
　　皇宫的后殿是皇族居住的地方，这里同样华丽而精致。
　　按照设定，骑士之血把他们带到了一间卧室前面。
　　随便进入别人卧室是不对的，不过这会这里连NPC都没有，所以也不用担心会受到责怪。
　　骑士之血将卧室的门轻轻的推开，然后四个人鱼贯而入。
　　这是一间典型的公主卧室，无论是床上还是窗帘，反正有布或者有角的地方，都戴上了蕾丝，连茶几上的咖啡杯柄上都打着蝴蝶结。
　　房间里只有一张风景画，是夏天的树林里。
　　骑士之血他们正在准备把那张铺满蕾丝的床移开，以为密道的入口就在床下面。
　　安诺倒没有去帮忙，他站在那张巨大的风景画前面，梓罗兰在他的肩膀上，所以也在看那张画。
　　这是一片漂亮的树林，树干笔挺，阳光穿过层层叠叠的树叶到达了树林里，有种意外的顽皮和活跃。
　　树叶斑驳的光影非常形象，仿佛真的置身在这样一个地方一样。
　　忽然梓罗兰叫了起来，“天啊，这张画！”
　　“怎么了？”安诺转头问他。
　　“刚才一路走过来，我们总能发现一些方向相反的东西――但是这张画，这张画――是正确的。”梓罗兰喃喃的说。
　　“不管这里的方向对不对你都要叫吗？”安诺不满的说，毕竟梓罗兰这样一惊一乍的声音影响了他看画的情绪。
　　梓罗兰委屈的闭上了嘴，不再做声，他四周看了看，和别的地方不同，这里没有一丝不协调的感觉。
　　正在安诺在看这幅画的时候，地面忽然轻轻颤了一下。本来房间里的几个人还在那里一边聊天，一边搬公主床，这会儿立刻安静了下来。
　　接着，在一片安静中，地面又颤了一下，仿佛一种脉动，坚定又强大。
　　“快！离开这个房间！”梓罗兰大叫。
　　“你干吗扯我的头发……”金发帅哥不满的说，但是还是感觉到了这里的不对劲，他和他的宠物本来就离房门很近，所以安诺走了几步就走到了房门外面。
　　他刚退出这间华丽的公主卧室，房门就像有了生命一样，嘭的一声关上了。
　　“他们还没有出来！”安诺伸手去推那扇门，但是那扇门就像是个装饰品一样，在墙上一动也不动。
　　游戏里就是这样，如果程序设定这扇门打不开，那么玩家是怎么样也打不开的。
　　“我不知道什么东西，我只是觉得……有什么东西准备出来了。”梓罗兰喃喃的说。
　　安诺只犹豫了那么一下，然后他从刀鞘里把沉寂之刃抽了出来。
　　那把纯黑色的纤细的长刀，在柔和的灯光下显得异常冰冷，但却有着一种令人信服的稳定。
　　梓罗兰觉得自己一直有些害怕安诺的刀刃，它是如此锋利和尖锐，就好像这个世界上没有什么东西能阻碍他一样。
　　他看到安诺握着黑色的长刀，从门的一端划到另一端，在系统的设定下，连沉寂之刃也没有办法。
　　当然沉寂之刃本身不具备任何伤害，它只是一种转换神兵，所以就算它表面上看上去是多么尖锐的令人害怕，事实上还是不具备伤害――除非动用雪技能。
　　“别用那个技能。”梓罗兰叫起来，“你得留着对付BOSS！”
　　安诺的动作停了下来，看起来他真的打算用雪技能把门打开。
　　“别紧张，门另一边只是一个小BOSS，他们可以搞定的！”梓罗兰提高声音，“只要他们战斗完成，门就会打开的。”
　　梓罗兰的话音刚落，安诺的身边响起一个女孩子的声音。
　　“呀，你们是谁？”
　　安诺转过头，不知道在什么时候，身边多了一个金发的小女孩，她向他露出一个孩子气的笑容，“已经很久没有客人来了，你们――是来做客的吗？”
　　她穿着白色的蕾丝长裙，蓝色的眼睛笑着看着他们。
　　安诺和梓罗兰同时楞了一下，他们认识她――罗拉。
　　“罗拉？”梓罗兰试探的叫了一声。
　　“您怎么会知道我的名字？”罗拉露出惊讶的表情，并且习惯性的用手里的羽毛扇遮住自己因为惊讶而张开的嘴。
　　“你……你怎么在这里？”梓罗兰又问。
　　“这里？这里是我家啊，”罗拉掩饰不住惊讶的语气，“我是金色花都二十三代皇女，你们站在我的卧室门口。”
　　安诺和梓罗兰愣了愣，然后对视了一眼。
　　安琪拉总是在偷懒，为了减少工作量，她把试炼之桥上的BOSS，丝毫不做改变的放到了这个隐藏任务里。
　　你总能在一些游戏里发现这样的情况，比如明明是一模一样的NPC，连说话方式都一样，但是偏偏身份是不同的。
　　这个情况在游戏里比较好理解，在现实中就觉得恐怖了。
　　“您是说您是皇女吗？”安诺不确定的再问了一次。
　　“是的，先生，请问你是……？”罗拉再次把这个话题提出来。
　　“这扇门为什么打不开？”安诺又问她，直接把她的问题回避掉了。
　　“咦，我刚走开的时候，门并没有锁啊……”罗拉惊讶的说。
　　虽然现在游戏中出现一个NPC会很奇怪，但是最重要的是，现在骑士之血他们还被困在那个房间里。
　　罗拉提着裙子走过来，她的手上戴着白色的手套，周边围着一圈洁白的蕾丝。
　　她伸起手轻轻的把门推开，那扇门像真正的门一样，慢慢的开启了。
　　“我原本一直以为这是一扇假门……”安诺喃喃的说，然后跟着那个金发的皇女走进了她的卧室。
　　卧室里好好的，和他们离开的时候一样，魔法灯光柔和的铺陈下来，微风吹进来，层层叠叠的蕾丝就像波浪一样优雅。
　　可是房间里一个人也没有，那张公主床好好的在那里，一丝也没有移动过的迹象。
　　“小血呢……”梓罗兰惊讶的看着这个房间，企图从墙角里把其余几个队员给看出来。
　　但是房间里就是安安静静的，什么声音也没有。
　　安诺忽然走到那张粉红色的床边，沉寂之刃一下子就把床给劈开成两半。
　　罗兰不可思议的看着这个看起来像绅士，但是行为却和野蛮人没有区别的金发帅哥。
　　“我的床……”她惊讶的看着那张床被分成两半后，向两边倒下，而在床的正下方，有一扇红色的铁门。
　　它正好和床的大小一样，所以就算是两个人同时进出也一样轻松。
　　“您的床下还有一扇门，”安诺说，并把沉寂之刃收起来，然后伸手去拉开那扇铁门。
　　梓罗兰回头看罗拉，她还是一脸诧异的表情，好像身处在一个奇怪的世界里。
　　“这里就你一个人吗？”梓罗兰忍不住问。
　　“什么……这里有很多人啊……”罗兰喃喃的说，脸上露出迷惑的表情，“倒是你们……你们到底是谁？”
　　“我们进来的时候没有看到任何人，小姐，”安诺头也没回。
　　“哎……不会吧……”罗拉继续在那里说一些刚才的过道上看到的仆人马丁，或者花瓶里的花是女仆玛丽早上换的……
　　就像那个试炼之桥的罗拉一样，楞觉得那里其实是一个大花园。
　　现在的NPC设定的程序都那么傻吗？梓罗兰不满的想，随即安诺走下了这个通道。
　　它是一个向下的倾斜的石质楼梯，下面黑呼呼的什么也看不见。
　　虽然不知道骑士之血他们去了哪里，但是这种情况下只能按照原来的计划先去找那朵最初的金色花朵。
　　“天啊……我都不知道我的床底下有这么一个地方……”安诺身后传来罗拉惊讶的声音，“先生，请等一下好吗？我要去叫护卫队，这里看起来很危险……”
　　安诺没有理会她，继续向前走。当然按照一般的公主逻辑，她应该马上回到自己的宫殿，寻找护卫队的保护，但是罗拉居然跟了下来。
　　她白色的长裙没有沾上一点尘土，脸上虽然充满了惊讶和困惑，好歹没有出现害怕的表情。
　　一个NPC跟他们下了楼。
　　地道很窄，没有人会把地道修的跟宫殿的过道一样华丽宽敞，所以安诺走在前面，罗拉提着裙子，畏畏缩缩的跟在后面。
　　“我……我好像来过这儿。”罗拉有些犹豫的说。
　　梓罗兰听了，转回头看着罗拉说：“当然，罗拉小姐，它就在你的房间下面。”
　　“我真的……”罗兰停了下来，蓝色的眼睛困惑的看着梓罗兰，“我真的来过这里。”
　　地道并不长，虽然不知道为什么国王要把通往金色花朵的通道放在一个柔弱公主的房间里，但是游戏里很多事情是不需要为什么的。
　　地道的尽头是一扇橡木门。
　　它和整个通道一样大，它上面有着精致的花纹，上面是一朵花朵――即使没有颜色，他们也看得出来，那是金色花都独有的花。
　　没有别的地方有这种美丽的花朵，它们优雅动人，看上去虽然纤细，但是永远长的笔直，花瓣柔软，有种精致的姿态。
　　安诺推了一下门，门就开了。
　　在黑色假面的共享资料上，存放金色花朵的地方只是一间小小的地下室，而不是这样一个――巨大的宫殿。

　　第三十九章

　　虽然他们一直知道其实他们是在地下的金色花都，但是现在才会有真实的感觉。
　　推开门的那一瞬间，泥土的气息，带着一种腐朽和不愉快的窒息感铺面而来，这种感觉提醒人们，这里才是真正的地下。
　　这是一座宫殿。
　　应该说很久之前，它的确是一座宫殿，而现在，它残破的不像话。
　　地上的大理石已经碎成了很多块，上面精致的花纹也模糊不清，那些支撑顶梁的柱子也东倒西歪，上面出现了龟裂的细纹，颜色也从原本的白色转变成一种令人嫌恶的土黄色。上面还连着一些破破烂烂的布――早就已经看不出原来的颜色，估计原来是帘幔什么的。
　　当然这里最引人注目的地方，并不是这些破破烂烂的东西，而是躺在地上的几个人。
　　这几个人正是骑士之血、暗夜未央和温伯，而在他们前面的是一个英俊的金发男子。
　　“路德森？”身后的那个NPC叫起来，“光明之神在上，这是怎么回事？”
　　那个叫路德森的青年转头看向安诺，正确的说是看向安诺身后的罗拉皇女。
　　“罗拉公主？”那个青年惊讶的看着她，“您怎么到这里来了？赶快回到上面去！”
　　“路德森，这里是什么地方……你把他们怎么了？”罗拉惊讶的说，她的那把扇子不知道扔到什么地方去了，“还有……这里是哪里，我怎么觉得……”
　　“罗拉！”路德森忽然叫起来，“快点回上面去！”说着，他跑过来准备拉罗拉。
　　“路德森……”罗拉呆呆的看着那个金发青年，“我怎么觉得……这里这么像宫殿的前殿……”
　　“闭上眼睛！罗拉，不要再想了！”路德森提高声音，那种声音里充满了恐惧，好像在叫一个人不要跳楼一样。
　　“我们被卷到剧情里来了吗？”安诺皱皱眉头，转身去看那骑士之血他们的情况。
　　“小血，怎么样？”安诺把在地上躺着的骑士之血扶起来，“怎么回事？”
　　“我知道了……”骑士之血艰难的说，“我们刚才看到的金色花都遗迹……是假的，根本不存在……”
　　骑士之血的HP条还没有显现出来，应该还剩下至少三分之一的血量，但是看得出来，还是受了很重的伤。
　　“这里……才是真正的花都遗迹，”骑士之血看着那两个正在纠缠的NPC说，“我们所看到的那个花都其实……就是镜子所造出来的幻像。”
　　怪不得一些东西都是反的！梓罗兰恍然大悟，怪不得没有人，保存的那么完整，原来那只是地面上的金色花都的幻像！
　　“可是……那里的罗拉皇女……又算是什么呢？”梓罗兰惊讶的转头去看罗拉。
　　他们看起来正在争论些什么，忽然金发青年路德森转过头，恶狠狠的瞪着他们：“我先把你们收拾了，再把罗拉送上去。”
　　“小心……”骑士之血叫道。
　　安诺已经纵身挑开。
　　能制造出一个幻象的金色花都的BOSS一定非常厉害吧。
　　安诺一下子从刀鞘里抽出沉寂之刃，顺便把肩膀上的梓罗兰扔到骑士之血的怀里。
　　“我又不是累赘……”梓罗兰不满的说，心不甘的被骑士之血抱在怀里。
　　路德森冷笑了一下，也抽出了自己的刀刃。
　　那是一把像金色的阳光一样漂亮的长剑，它仿佛是由金色的阳光织就起来，在昏暗的光线里轻轻漾动着，有种奇异的柔和。
　　这样的衬托下，安诺倒越看越像反派了。
　　“小血，你没事吧？”梓罗兰转头问骑士之血。
　　“没什么，只是暂时动不了了，”骑士之血轻轻的说，“那把剑碰一下就有种麻麻的感觉。”
　　“他们呢？”梓罗兰指指不远处的暗夜未央和温伯。
　　“应该没什么问题，估计跟我现在的状况是一样的，暂时动不了。”骑士之血说，“刚才在那个卧室的时候，门忽然关上了，这个人出现在房间里，然后把我们引到这里了。”
　　梓罗兰专注的看着安诺，剑术虽然比不上剑圣，但是和路德森比起来，倒是略胜一筹。
　　梓罗兰在最初的时候会认为安诺是军队或者和剑术接触比较多的职业，可是蕾娜斯却说实战经验不足，也许剑术之类的只是安诺现实生活中的兴趣？不过一个人能把兴趣练成这样也非常不错了。
　　当然现在并不是猜测安诺的现实情况的时候，而梓罗兰一点也不想把探究的眼睛放到安诺的现实生活中去……
　　但是每次看到安诺战斗的样子，总是有这样的感觉……
　　“我不觉得路德森很厉害啊……”梓罗兰喃喃的说。
　　现在看起来，根本是安诺占上风，所以如果是骑士之血他们三个人的话，根本不会输的那么厉害啊。
　　“那把剑叫光织剑，厉害的是那把剑才对。”骑士之血沉默了一会说。
　　“啊？安诺……”梓罗兰刚想张口提醒安诺要注意那把剑，嘴巴忽然被骑士之血捂住。
　　“乖，别出声，”骑士之血低头在梓罗兰的耳边轻轻说，“让我看看安诺的实力……”
　　梓罗兰被骑士之血抱在怀里，根本动不了，就算没有看见骑士之血的表情，依然能从他的语气里听出那种不同的味道。
　　这是一种天生的畏惧，如同人类之于死亡。
　　梓罗兰一点也不怀疑，如果他叫起来的话，骑士之血一定会在他身上射上一箭。
　　当然，现在的情况，他也没得选择。
　　梓罗兰安静下来，只好呆呆的看着安诺。
　　“罗兰……我觉得你不太像宠物，我不知道那意味着什么……”骑士之血喃喃的说，好像在说给他自己听，“你会让我想起我的宠物，你们都有一种……怎么说呢，真实的个性。”
　　梓罗兰感觉自己的毛都竖了起来，原本在四个人中间，他觉得骑士之血应该是最迟钝的人，事情却偏偏不是这个样子的……
　　这时候一阵金属交鸣的声音，安诺的沉寂之刃直接对上了路德森的光织剑。两把剑的刀刃直接对上，可是这时候，安诺的身体却像被什么东西弹开了一样，猛的被向后甩去。
　　他的身体一直被震到斜在地面的柱子上，硬生生的把柱子壮烈，扬起无数灰尘。
　　“￥*&……”梓罗兰叫安诺的名字，但是在骑士之血指缝里溢出来的话竟然连他自己也听不懂。
　　他忽然想起安诺那次和蕾娜斯的对决，他在台下看着安诺战斗至死亡。总的来说，梓罗兰从来都不是一个热衷争斗的人，也许他只需要一片小小的天地，没有任何人也没有关系，他只要安安静静的就好。
　　但是那一瞬间……他想，要是那时候能站在安诺身边多好。
　　虽然安诺脾气坏，小心眼又自我为中心，但是，那个时候他只希望能帮上安诺。
　　“那把剑能把力量返还给攻击方，”骑士之血在那里轻轻说，“所以，如果不是一下子就能结束战斗，根本不可能赢，按照现在的血量计算，路德森至少还有百分之八十五以上的血量，以每秒恢复二十五点HP的计算，如果安诺不尽快用绝招进攻的话，十五分钟以后，路德森的血量会完全恢复。”
　　因为在安诺和梓罗兰到达之前，路德森就已经在开始回血，所以十五分钟后，他的血完全会恢复正常状态，梓罗兰知道骑士之血没有说谎――他一点也不相信一个初级玩家会清楚这些计算方式，但是现在他已经没有闲心去试探骑士之血，他在意的只有安诺而已。
　　大殿里一片寂静，只有那根被撞断的柱子上的粉尘在扑簌簌的掉下来，连带安诺撞到的地砖也碎了好多块。
　　这个宫殿是用泥土做的吗，怎么那么不经摔――当然，也从另一方面印证安诺的力量算的上不弱。
　　所以才更让人担心返还的力量。
　　忽然，梓罗兰感觉到一种熟悉的感觉。那种纯净中带着冰冷的感觉，就好像北方的空气，凛冽又洁净。
　　原本地下宫殿里弥漫着一股腐烂潮湿的气味，这会儿一扫而空，变成了这种气息。
　　也许安诺就是这样一种人，他有一种刻在骨子里的冷漠和骄傲，和“雪”这个技能竟然意外的相配呢。冰冷却又洁净。
　　“噢……这是……？”骑士之血发出轻轻的惊讶声，“原来卡托尔骗了我们，他通过了试炼之桥，沉寂之刃转换了‘雪’的技能。安诺是‘雪’技能的拥有者啊。”
　　梓罗兰看到安诺慢慢的走过来，他的浑身上下都写着这种不满，周围的斗气将他的黑色风衣吹的猎猎作响，金色的发丝在这样的空气里显得格外耀眼，看起来不像阳光，倒像是别的什么东西。
　　路德森冷笑着看着他――也许系统忘记给他设定什么体温感应什么的程序，也许他觉得一切都没有变，他把安诺震开一次，当然可以震开第二次。
　　安诺手中的沉寂之刃还是一如往常的漆黑，散发着一种冰冷的光泽，对应着安诺蓝色的眸子。
　　所以战斗结束的没有一丝悬念，估计路德森也是一点儿罪也没受，直接就GAME OVER了。虽然安诺的力量足够强，但是他从来不会慢慢折磨对方，大概是跟他的性格有关系――他不屑做猫和老鼠的任何一个。
　　战斗结束的时候，竟然是意外的宁静，整个空气里就像弥漫着一种冰冷的空气。当然，其实不是温度的降低，只是沉寂之刃转换了“雪”的力量状态，让它更适合现在的状态而已。
　　梓罗兰猛的一眼看到原本一直发呆的罗拉转身跑走。
　　“罗拉！”骑士之血也看到了，叫了起来。
　　那个女孩跑的更快了，她提着裙子跑起来，好像一只受惊的小白兔。
　　当然，原本按照骑士之血的速度，追上她绝对不是什么问题，但是连后面跑来的安诺都发现，小女孩的速度快的吓人。
　　“事实证明，一个人真正的拼命跑起来，什么规律都不管用。”骑士之血叹了一口气。
　　梓罗兰还被他抱在怀里，无法出声，安诺把梓罗兰从骑士之血怀里拎出来，放在自己的肩膀上。
　　虽然安诺的身体周围都是那种纯净的冰冷气息，但是这会让梓罗兰感觉好了很多。
　　他张了张口，打算把骑士之血刚才奇怪的样子告诉安诺，但是他又住了口，毕竟现在可不是讨论问题的好时候。
　　他们跟着前面的女孩穿过一个个宫殿，最后来到了一片空地上。
　　正确的来说，这里并不是空地，而是一个漂亮的结界。
　　这里是宫殿的一个花园，但是它被结界包围起来了。
　　金色的花朵开的热烈，比地面上那座金色花都里的花朵更具生命力，开的更热烈。
　　花园的面积很大，女孩跑进了结界，安诺和骑士之血也不约而同的进入了结界。
　　结界里面是一片生机勃勃的花朵，那些柔美的花朵正在这片暗无天日的地方展现它们热烈的生命力，空气中充满了草木的芳香。
　　也许就像传说中所说的那样，金色花朵是没有阳光，没有水，甚至没有土壤也依然能存活的花朵，它是神祗留在这个世界生命的象征。
　　在最初的荒漠上，金发的年轻神祗种下了第一朵金色花朵，之后那些花朵以顽强的生命力把这里变成了一片美丽的花都。
　　两个人――包括安诺肩膀上的天使兔，都被眼前的景象迷住了，生命永远是最美丽的，无论它的诞生和成长，或者死亡。
　　罗拉在花海里看起来就像迷失在人间的天使一样，不染纤尘。
　　她停在花海中不再跑了，骑士之血和安诺赶上去，他们看到了一个女孩躺在罗兰面前。
　　那是一个非常可爱的女孩，蜜色的卷发温柔的铺展开来，被一些花叶轻轻托起。她穿着一件漂亮的连衣裙，小立领，周围镶着洁白的蕾丝，夜袖和裙摆也是层次分明的蕾丝，洁净的没有一丝杂色，在她的头侧扎着一个白色的蝴蝶结。
　　她看起来可爱极了，但是梓罗兰惊讶起来，因为躺在罗拉面前的小女孩，跟罗拉长得一模一样。
　　衣着，相貌，身高都没有区别，只是躺着的那个女孩手里握着一支金色的花朵。柔软的花瓣轻轻舒展，花茎笔直，叶片纤薄细致。
　　骑士之血和安诺同时叫出声来：“第一支金色花朵！”
　　尽管和别的花比起来，躺在花海里的小女孩手上的花朵却能让人一眼就认出来。
　　“怎么……会有两个一模一样的皇女？”梓罗兰怔怔的问。
　　忽然罗拉转过头：“原来是这样……原来我早就死了……”
　　那张漂亮的脸上充满了绝望，看起来是如此的扭曲和狰狞。
　　“路德森给我造了一个镜子的世界，让我以为什么都存在，可是事实上，连我自己……都不存在了呢。”罗兰喃喃的说，那话好像是说给自己听的，“怪不得他老让我回去呢……我的皇宫已经变成了这一副样子啊……”
　　她闭上眼睛，向后倒到那个躺在地上的女孩子身上。
　　就像平静的海面起了狂风，整个花海被一股莫名的斗气吹的如同海洋一样波澜起伏。
　　金色的花瓣飞扬起来，被斗气卷上天空，淡淡的反射着阳光般的色泽。
　　“怎么回事！”安诺拉住正被斗气吹飞的天使兔。
　　“大BOSS出来了！”骑士之血叫道，他们已经看不清彼此了。
　　无数金色的花瓣翩飞，如同绚烂的蝴蝶，带着强势和不可转圜的力量。
　　梓罗兰被安诺抓在手里，等带着花瓣的风过去的时候，那个躺在地上的罗拉已经不在了。
　　在骑士之血旁边站着罗拉，她的手里拿着一朵金色的花，正在淡淡的微笑着。
　　你一点也不会怀疑她高贵的出生，优良的血统，她是如何可爱优雅。
　　然后她轻轻伸出手，在空中划了一个符号，从泥土里出现无数藤蔓，结结实实的缠绕住骑士之血的手脚，速度快的连肉眼都无法分辨。
　　随即猛的把骑士之血拉到地上，让他的身体和地面保持平行。
　　罗拉转身对着安诺一伸手，无数藤蔓飞快跃起。安诺运用黑色假面的“疾走”技能，跳开了那些疯狂舞动的藤蔓。
　　罗拉挑挑眉，并没有说什么。
　　但是梓罗兰看到在安诺脚下的那支金色花朵的花瓣忽然脱离花托漂浮了起来。
　　下一秒中，它像炸弹一样爆炸了――幸好安诺已经离开。梓罗兰看着爆炸的威力不小，和小型的手榴弹差不多伤害了。
　　“疾走”技能，能让玩家快速行动，行动堪比秒速，但是――问题是这是体能一瞬间的爆发，你无法一直保持这个速度。
　　所以当安诺的速度稍稍慢了一点的时候，已经被无数花瓣包围了。
　　那些金色的花瓣看上去如此的柔软，好像没有什么重力一样的漂浮在空中，展现它们优雅的姿态。
　　“该说再见了，冒险者。”罗拉终于说出了她醒来以后的最后一句话，“你的雪技能不错，但是刚才已经用过一次了吧，所以现在恐怕无法再次使用了。”
　　梓罗兰感觉安诺握着沉寂之刃的手加重了力道――的确很不甘心，好不容易找到真正的花都遗迹，却和BOSS的力量相差那么多。
　　只不过，这样的对话看起来一点也不像游戏设定的程序。
　　这已经超越了BUG的错误范围……
　　罗拉的嘴角轻轻上翘：“再见，很遗憾这次任务失败了呢。”说着，她伸起白皙的手，在空中打了一个响指。
　　骑士之血亲眼看到一片接着一片的花瓣像炸弹一样的爆炸，猛烈的气浪将附近的花瓣吹开，他想，安诺这次又被送回重生点了。
　　气浪将罗拉白色的长裙拂起，那层叠的白色蕾丝像波浪一样优雅起伏。她站在那里，迎着那阵气浪。
　　他原本以为她是一种高姿态的冷漠，可是现在，她微微的张开口，露出惊讶的表情。说实话，从她觉醒以后，这种表情，骑士之血可没想过会出现在罗拉的脸上――尽管她看起来像个孩子。
　　爆炸引起的灰尘和气浪散去，那些轻柔的花瓣还在飘飞，它们的没什么重量，还不会马上落下来。
　　现在骑士之血可看到了，是什么让罗拉露出这样的表情了。
　　因为爆炸，地面有一个圆形的下陷，中间站着两个人。
　　最前面的那个人，黑色的斗篷在空中不断翻飞，但是就是没有发出任何声音。
　　那是一个黑色长发的少年，黑色的头发和斗篷，衬着他的皮肤意外的白皙，同色系的眼睛就像亘古不变的夜空，拒绝一丝光线的溢出。
　　你能从他眼里看出什么呢？什么都看不出来。
　　“虽然没能成为天使，好歹也有了人形……”那个黑发少年喃喃的说，声音一如那只看起来有些傻的天使兔，但另有一种说不出的寂寥。
　　他的手里握着一把巨大的镰刀，刀锋如镜，映着罗拉苍白的脸。
　　那双黑色的眸子弯起来，显现出一种别样的妩媚：“虽然离我想象的有一些差距，不过……这样也可以了。”

　　第四十章

　　安诺曾经做过一个梦，如果将这个梦称为噩梦的话，好像也不为过。
　　他梦见自己的兔子终于进化了，但是进化成了更大一号的……天使兔。
　　其实安诺并不讨厌那只兔子，虽然它看上去确实没有什么用处，也许唯一的用处就是有足够的地方给他嘲笑。
　　短腿，短手，胖胖柔软的肚子，经常抱怨自己没有人性，或者发表一些宠物人权之类的奇怪言论。一副全世界他最倒霉的样子，还喜欢呆在他的肩膀上――虽然安诺不太确定让它自己走路的话，会不会算是让他减肥，但是他们还是这样相处了很久。
　　一只笨胖兔子，竟有一丝丝温暖的感觉。
　　梦中的兔子猛然进化成一只巨大的天使兔，仍然坚持要呆在他的肩膀上，并且把他的肩膀划定为自己的领域……
　　当然，现在他似乎又掉入另一个诡异的梦境里去了。
　　他一直以为兔子就是兔子，不会有任何的改变，最多就是体积上的变化，但是现在也许稍微有了一些改变。
　　周围的气浪像尖锐的刀刃一样划过皮肤，很难想象，在游戏中竟然也会有这样真切的感受，爆炸产生的炙热和杀伤力猛然袭来的时候，安诺想，又要回到重生点了。
　　虽然不情愿，但是这也是没有办法的事情。
　　他都有这个打算了，并且在调整心情准备接受这样的结果的时候，那些意外的伤痛并没有落到他的身上。
　　他看到黑色的斗篷伸展开来，大有遮天蔽日的气势。斗篷随着气浪翻飞，却没有发出丝毫的声音。
　　他好像有一瞬间的失明，也许是袍子的颜色过于漆黑，也许是因为他真的有一瞬间失明了。
　　当他恢复视力的时候，他看到了他面前站着一个黑发少年。
　　天上依然是泥土做成的天花板，周围的金色花瓣依然随着气浪热烈翻滚。
　　周围安静的没有一点声音，他看见一个少年的背影。
　　他可以看到他的黑色发丝像流水一样顺畅的落到肩膀上。那光滑的发丝没有一丝反光，好像那里就是一个拒绝光亮的地方。
　　纤细的脖子延伸到宽松的黑色袍子里，从背影看，他的身体应该很纤细，黑色的袍子套在他身上有些松松垮垮的。
　　他的手里拿着一把巨大的镰刀，那镰刀几乎比这个少年还要长上一倍，完全不成比例，但是却意外的相称。好像他就应该拿着这种武器，这样站在他面前。
　　安诺看了他一会，然后下意识的寻找自己那只粉红色的天使兔。
　　可是在视线范围内，好像都没有看到那只粉红色的小兔子。
　　“虽然没能成为天使，好歹也有了人形……”那个少年轻轻的说，然后转头看了他一眼。
　　那双眼睛是纯粹的黑暗，安诺几乎想不出有什么东西会比这双眼睛更黑，这是来自黑暗世界的眼睛。
　　里面一片寂静，也许只是因为那是看透生死的眼睛。
　　安诺忽然想起了那个年轻的神祗，创造了金色花都的黑袍少年，将生命之花放到了这片土地。
　　这是一个比梦境更荒诞的现实。
　　“兔子……？”安诺看着他，连安诺自己都不太敢相信，那只小小的傻傻的兔子，竟然真的突破了那百分之九十九的限制，成了一个人性。
　　黑发少年挑挑眉，他皱眉的时候，有种少年人独有的天真：“兔子……你真是从来没有叫过我名字啊……虽说名字是你取的。”
　　“……罗兰？”安诺试探的叫了一声。
　　梓罗兰笑了笑：“天使虽然不错，也许死神更适合我呢。”
　　梓罗兰转过头，心想着看到安诺这么惊讶的表情，怎么样值回程票了，简直是赚到三倍。
　　天使的力量很强大，光系魔法用来配合安诺的“雪”技能，效果一定很好，不过既然又超过自己预料的成了死神，那也只好让事情如此发展下去了。
　　梓罗兰一只手握着镰刀，他已经很久没有在游戏中有这样真实的触摸感。在成为兔子的时候，摸什么东西都怪怪的，还是手指的触觉最舒服呢。
　　“大人……”对面的罗拉轻轻出声，惊讶的看着梓罗兰，“是您吗……？”
　　“瞳之世界……罗拉，这是你记忆里的世界吗？”梓罗兰看着那个女孩轻轻的说。
　　罗拉怔怔的看着梓罗兰，手里还拿着那支金色的花朵。
　　“我和安诺的‘瞳之世界’的任务已经完成，接下来是‘金色花朵’的任务。”梓罗兰轻轻的说，向罗拉伸出手，“把花朵交给我。”
　　“……即使是大人您……我还是做不到。”罗拉猛的抓住手里的花。
　　在这一瞬间，花海里的花朵一下子开始疯长，原本因为战斗而破坏的地方，再次被花叶覆盖，那些花朵迅速的抽枝发芽，以令人惊讶的速度再次展开花瓣。它们显得柔美而动人，但是现在就像一种蔓延过来的海浪，以迅速的生长朝梓罗兰和安诺蜂涌而去。
　　那种速度透着一种疯狂以及生命力的强盛，在许多魔法的运用中，生命魔法一直不被重视，毕竟像元素系或者死亡系的魔法看起来杀伤力更大。
　　但是人们总是无法忽视生命。
　　那些花朵还在抽枝发芽，罗拉蓝色的眼睛狠狠瞪着梓罗兰。
　　梓罗兰倒真不明白一个BOSS怎么会有这么丰富的表情。
　　梓罗兰站在那里，他现在是死神，是所有生命最后的归宿，是代表结束的神祗。
　　他安静的站在那里，倒是有些烦恼接下去该怎么面对安诺，毕竟梓罗兰还没怎么跟卡洛斯以外的人相处过。
　　那些花朵的速度已经慢慢减慢了，最后停在了离梓罗兰两米开外的地方。
　　它们呈现一个完美的圆，一点也不敢再靠近，而在两米以外的地方，它们还在那里生长，而梓罗兰的两米圈内却是不毛之地。
　　金色的花瓣反射着淡淡的柔光，就好像纯金做成的一样，挺拔而且优雅，但是依然不敢接近梓罗兰。
　　那个曾在不毛之地放下生命之花的人是他，但是现在那些花儿一点也不愿意靠近自己。
　　死神的力量是不是那么强？在宠物系统中，会分成好几类，比如说兽族，水族，人族，植物系之类的，其中最高级的当然就是神族。
　　而死神毫无疑问就是属于神族，那个站在生物系顶尖的种族，他们睥睨整个世界。
　　很少有宠物能进化到神族，能进化到天使的当然也不多。在野望online中，能拥有宠物死神的大概只有前期的一两个人，对于死神的各种数据还没有完备齐全。
　　梓罗兰忽然向罗拉走去，他的黑色袍子拖曳在花丛中。在他脚下的那些花朵像吃了兴奋剂一样长得飞快，但是转瞬间又颓然枯萎。
　　骑士之血发现，这就像一朵花的一生，从极致的生命力的美丽，迅速奔向死亡，消亡于尘土，就就是花朵的一生。
　　一片片的花朵在枯萎，它们以飞快的速度过完了一生。
　　而罗拉控制的花朵的生长速度，完全赶不上死神的步伐，那些新生的花朵，远远少于那些死去的花朵。
　　她张大蓝色的眼睛，看着死神一步步的接近。那个死神看起来如此年轻，黑色的发丝像流水一样漾动，宽大的袍子没有发出一点声息。
　　等她注意的时候，死神已经站在了她的面前。
　　“大人……我……”罗拉呆呆的看着他，连语言都无法组织。
　　梓罗兰从她的手里将金色的花朵轻轻的抽出来。他的动作轻柔而缓慢，罗拉觉得自己一点儿也不想伤害他，一点点也不想……尽管她那么不愿意放开手，但是这次她一点也没再抓住那朵花。
　　梓罗兰的手里拿着那朵金色的花朵，罗拉的身体正在渐渐变的透明，最后消失在空气中。
　　梓罗兰的手拿着金色的花朵，它在罗拉手里的时候显得油光水滑，可是到了梓罗兰的手里，它开始萎缩，叶片变得松软，花茎也正在缩短，美丽的花瓣慢慢的缩回去合拢成一个花苞，随着缩短的花茎退退化成一颗种子的状态。
　　金色的漂亮的种子，神祗最初留在荒漠中的生命之花的种子。
　　梓罗兰把它拿在手里，有些好奇罗拉为什么不反抗，罗拉看起来可不是一个柔弱的小女孩。
　　正当花朵合拢成一颗金色的种子的时候，整个花海所有花在一瞬间枯萎，成了一种毫无生命的齑粉。
　　空气没有一丝波动，但是一大片花海就这样消失在了人们的视线中。
　　骑士之血已经能自由行动了，原本缠绕在他身上的藤蔓也早已枯萎，挣一下就断了。
　　他从地上站起来，拍拍身上的灰尘――在几秒钟前他的身上还是一些花朵。
　　梓罗兰走到他面前的时候，他打量了他好几眼。
　　“我们在哪里见过。”他说。
　　比起罗拉的攻击来，也许骑士之血的话更有攻击力，以致于他呆了好几秒钟。
　　“我们当然见过……”梓罗兰小声的说，“我一直和安诺在一起啊。”企图蒙混过关的梓罗兰当然也想起了在学院里开会的时候，无意间被骑士之血看到的情景。
　　开会干吗一定要选在学院里……梓罗兰愤怒的想。
　　骑士之血倒没说什么，只是笑了笑：“啊，反正以后多的是机会，”说着向梓罗兰伸出了手，“把种子给我吧。”
　　梓罗兰犹豫了一下，还是把种子放到了骑士之血的手上。
　　“谢谢。”骑士之血一副如释重负的样子，拿着种子继续往前走。
　　梓罗兰连忙转过身，看到安诺已经向自己走了过来。
　　“安诺，我进化成了死神噢……”梓罗兰一副兴奋的样子准备向安诺邀功。
　　安诺看了他一眼，一副正在看诡异事物的样子，然后绕开他走向骑士之血。
　　顺便一说，梓罗兰倒是从来没有遇到过这样的眼神，至少在第一次见面的时候没有受过这样的待遇，感觉整个人就像石化了一样。
　　安诺和骑士之血走到罗拉原本躺着的地方。
　　那里只剩下一个像单人床一样大的石台，原本上面百花环绕，根本看不出来那是一张石台。
　　而现在什么也没有，更显现出那种冰冷的石质。
　　在上面出现了一个金色的箱子――那是当然的，通关了自然有游戏奖励了。
　　骑士之血伸出手轻轻的开启箱子的盖。
　　梓罗兰这会儿还处在石化状态中，尽管安诺对此次进化什么都没说，但是对梓罗兰来说，他的眼神说明了一切……
　　正当梓罗兰暗自沮丧的时候，一道银白色的光芒擦着他的身体快速的过去。
　　黑色的袍子被那个力道拉动得上下翻飞，他惊讶的看到那道白光以迅猛的速度冲向骑士之血。
　　他一伸手只来得及抓住那道白光的末端――只不过速度太快，梓罗兰虽然抓住了，还是没有抓牢，让那道白光沿着原来的轨迹冲向骑士之血的背面。

　　第四十一章

　　梓罗兰眼看着那道白光即将撞上骑士之血，以那个速度和攻击力看起来，骑士之血非回重生点不可――这样任务虽然结束了，但是骑士之血却无法得到应有的奖励。
　　即使是死神也无法追上的速度，那是来自罗拉最后的力量，不可能不强大。如果说游戏里最严重，最惨烈的伤害就是死亡的话――那白光所造成的伤害一定就是这个。
　　正在这个时候，骑士之血的背后闪现出一阵黄色的光芒。
　　在此之前，梓罗兰一直认为火焰是热烈的红色，所以在火焰中诞生的凤凰也应该是这个颜色，可是现在，和白光相撞的却是一种柔和的金黄色。
　　梓罗兰愣了愣，两种不同的力道撞在一起，梓罗兰举起镰刀，一挥下去将两种颜色分开。
　　那股白色的光芒在锋利的镰刀刃下消弭成一团烟雾，而金色的光芒却在慢慢消失。
　　骑士之血回过头看着那团光芒。
　　他当然记得，最初的时候，那只凤凰是如何到他手里的。就是那么一团柔和的光芒，就像是金色的阳光组成，像轻柔的阳光般轻轻的漾动，带着一种生命的气息。
　　他伸出手接住了它的时候，它就成了一只天底下最美丽的鸟儿。
　　现在骑士之血慢慢伸出手，那团光芒落在他的手上，像阳光一样的温暖。
　　这片天地一片黑暗，只有骑士之血的手里散发着像阳光一样的光芒，就像一个太阳落在了他的手上。
　　凤凰受的伤过于严重，已经无法汇聚成形，只有保持这么一团。
　　并且他在慢慢的消散，光芒越来越暗淡，才过了一会儿，光芒就黯淡的像傍晚的太阳。
　　骑士之血怔怔的看着，最后轻轻的叹了一口气。
　　安诺转身，在那个金色的箱子里翻了一会，拿出一个小瓶。
　　水晶被切割成几个漂亮的棱角，里面被灌入了幽蓝色的液体，就像大海深处的那种颜色，安静的呆在瓶子里。
　　“是给宠物起死回生的药，”安诺说着就要拔水晶的开瓶塞。
　　“不要……”骑士之血的另一只手按住安诺的手，“不需要了，安诺，这样就好。”
　　“什么意思？”安诺看着他，这张脸还是安诺熟悉的线条，但是某些东西已经开始改变。
　　“她不需要复活，这样就可以了。”骑士之血轻轻的说，“那个药你自己留着，说不定以后对你会有帮助。”
　　那团光亮慢慢的熄灭，最后幻化成了一根金色的羽毛，天地间又失去了唯一的光亮。
　　“为什么……”梓罗兰喃喃的说。
　　“因为我要弃号了，”骑士之血将那片金色羽毛放进口袋。
　　那片羽毛其实已经没有任何用处了，只有骑士之血回到安全地图才能再次变成凤凰，而现在只能成为一片装饰性的羽毛。
　　当然，如果骑士之血弃号了，那这片羽毛永远也无法重新幻化成凤凰。
　　梓罗兰想过自己如果变成了天使的样子，也想过凤凰进化后的样子，凤和凰一起跟骑士之血并肩战斗――当然，就目前的情况来看，显然她们的主人不具备什么杀伤力，状况倒是会出一大堆。
　　“弃号？”安诺冰冷的视线落到金发的少年身上，“到底是怎么回事？”
　　骑士之血笑了一下，梓罗兰说不出这笑容有什么不同，但是就是让人感到无比危险。
　　骑士之血转过身，从箱子里拿到一本书。
　　“给宠物的技能之书。每个宠物可以用一本，”骑士之血在手里扬了扬，“只有游吟诗人的这个任务中，才能拿到这个技能书。”
　　“什么技能？”安诺问。
　　“……语言。”骑士之血柔声说，“在所有的宠物中，语言技能是最稀有的，真惊讶，你和未央的宠物都有呢。”
　　“就是为了这个……”梓罗兰不可置信的看着骑士之血。
　　“是啊，我希望我的宠物会说话，”骑士之血柔声说，“为了她我需要这本书，所以我重新练了一个号。”
　　“不可能，一个人只能有一个ID！”梓罗兰瞪着他，“那你弃号了以后，凤凰怎么办！”
　　“所以我一直没有给它取名字啊，”骑士之血轻轻的说，“好了，书我拿走了，至今都过的非常开心，谢谢你们。”
　　“你的另一个号叫什么名字？”安诺直视着他问。
　　“另一个号……？”骑士之血侧过头，沉默了一会说，“骄傲。”
　　“什么……骄傲……？”梓罗兰惊讶的瞪着那个骑士之血，简直不敢相信和他们一直呆在一起的，像个傻瓜一样的男人居然是――整个服务器最具力量的骄傲！那个拥有“风之技能”的骄傲……
　　“我们在理想大陆再见吧。”骑士之血消失在他们的视线中。
　　“骑士之血删除了您好友。”系统发出提示。
　　安诺站在那里，感觉没有这样的糟糕过。
　　周围一片昏暗，一点光芒也没有，无论是天空还是地面，全是一片死气沉沉的黑暗，就仿佛躺在棺材里一样的窒息。
　　他向梓罗兰看了一眼――这个人也一样，也是一身黑色，好像融入了这片寂静的黑暗中。其实他自己也是如此，风衣的颜色让他更接近周围的颜色。
　　他转头看那个箱子，那里面还剩一些东西，没有了那本书显得空空荡荡的。
　　忽然肩头一重，他直觉的回头。那是一种柔嫩的粉红色，既不像红色那么F丽，又不像黑色那么沉重。柔软而带着温度的身体，慢慢的靠过来蹭了蹭他的脖子。
　　还是那双紫色的眼睛，还是胖胖的身体，再次看到的时候，却像隔了一个世纪那么久。
　　它是整片黑暗中唯一的颜色，也是安诺现在唯一想抓住的东西。
　　××××××××
　　梓罗兰趴在窗台上，看着浮云像绵羊一样慢慢飘过，投影在这个熙熙攘攘的城市。
　　他想起那团柔和的光芒，如此的动人，如此的美丽，就好像整个世界最后的一抹光亮。
　　它牺牲了自己保护了主人，但是主人却没有为它做什么。
　　他想起在去花都遗迹之前，他和小书讨论凤凰进化的事情，那样的兴致勃勃和期待。
　　也许所有的宠物天生都是为了保护主人而存在的，就像他们开玩笑的时候，那团火焰飞向小书的时候，它从长椅上跳了下来，只是因为暗夜未央就在它的后面。
　　“哇……你知不知道这里是一百七十层啊！”随着卡洛斯的大叫，梓罗兰落入一个温暖的怀抱，整个城市在他面前消失了。
　　他抬起头看到卡洛斯蓝色的眼睛：“我只是看风景。”
　　“很少有人坐在一百七十层的窗台上看风景！”卡洛斯瞪着他，“你怎么了，看起来很不对劲。”
　　“噢，只是觉得……有些无聊。”梓罗兰被卡洛斯抱到床上。
　　“无聊？你不是最近在玩游戏吗？”卡洛斯奇怪的说，伸手摸了摸梓罗兰的额头，“要不要出去走走。”
　　梓罗兰想了一会，摇摇头，然后蹭到床上抱住被子：“不想动……”
　　“会变猪哎……”卡洛斯宠溺的伸手将他额前的头发挑开。头发下的那张面容如此的精致，皮肤柔软而白皙，带着稚嫩和年少。
　　就像被诱惑般，他的手指顺着梓罗兰脸颊的线条慢慢滑下，最后落在他柔软的嘴唇上，他的手指探入他的口腔，下一秒……
　　“哇！好痛！”卡洛斯瞪着梓罗兰，手指被他咬的出现了上下两排牙印。
　　“哼，”梓罗兰孩子气的回瞪他一眼，从床上爬下来，扔下一句，“我去刷牙。”说着真的往洗漱间跑去。
　　卡洛斯甩着手来减轻疼痛，这小孩咬起人来还真不带轻口的。
　　他低头看自己手指上的牙印，想起梓罗兰口中异常柔软潮湿的触觉……
　　梓罗兰一边刷牙一边抱怨，自己心情本来就不好，还被卡洛斯的手指伸进嘴里，搞得现在嘴里都是卡洛斯的味道――也不知道他来找自己前洗手了没有。
　　他忽然停下动作，即使到现在，他依然有种不真实的感觉，骑士之血居然就是闻名整个野望online的骄傲。
　　他放下牙刷和牙杯，跑回去，看到卡洛斯还在床上。
　　“我听说野望online中，一个人只有一个账号吧？”梓罗兰问。
　　“当然了。”卡洛斯奇怪的看了他一眼，“怎么忽然问这个？”
　　“什么情况下可以用两个账号？”梓罗兰又问。
　　“不可能有这种情况。”卡洛斯肯定的说，“那是不可能的事情，一个人永远只有一个身份，所以能注册的只有一次。”
　　“有没有人会有双重身份呢？”梓罗兰又问。
　　卡洛斯心里一动，对他来说，双重甚至三重身份也不奇怪，但是从梓罗兰口里说出来就是让他不舒服。
　　“你到底遇上什么事情了？”卡洛斯问。
　　“我发现一个人有两个ID。”梓罗兰诚实的说。
　　卡洛斯挑了挑眉，并没有质疑梓罗兰的可信度，而是直接来到了梓罗兰房间里的电脑面前，在那里输入了管理员指令：“叫什么名字。”
　　“骑士之血。”梓罗兰回答。
　　卡洛斯键入名字，然后点击搜索，在经过高速删选后，电脑屏幕上出来一行字：
　　ID：骑士之血，野望online中查无此人。
　　“怎么会？”梓罗兰怔怔的看着屏幕，“他真的删号了……”
　　“游戏里查不到。”卡洛斯说。
　　“那你帮我找找，有没有叫……莉莉斯的？”梓罗兰又说。
　　卡洛斯再次搜索了一遍，电脑的回答依然一样，找不到一个叫莉莉斯的玩家。
　　“莉莉斯？”卡洛斯忽然道，“这个名字好像在哪里听过哎……”
　　“在那里？”梓罗兰机动的抓住卡洛斯的手臂。
　　“好像……好像是前任董事长？”卡洛斯不确定的问。
　　“什么呀……”梓罗兰失望的放开卡洛斯，继续蹭到床上，感觉现在电脑对他们采取了非暴力不合作方法，查什么资料都查不到。
　　看起来连卡洛斯都没有办法，不知道该去找谁了解情况比较好……
　　忽然梓罗兰脑中闪过一个人，虽然自己曾经答应了卡洛斯，但是……梓罗兰看了卡洛斯一眼，谁让他今天咬我来着――不对……就算是我咬他，但是我也受了伤啊，还浪费了我香草口味的牙膏呢。

　　第四十二章

　　今天是周末，卡托尔正在卧室看书，阳光过于强烈，他站起来准备把窗帘拉上……
　　一个黑发少年的身影映入他的眼帘。
　　卡托尔的卧室在二楼，楼下还有个小花园。
　　那个黑发少年正在东张西望，一副准备找什么东西的样子，然后他的视线落在卡托尔身上。
　　卡托尔向他招了招手，然后那个黑发少年也朝他招了招手，达成了目标地的一致。
　　过了大半个小时以后，卡托尔家的门铃终于响了。
　　“我不相信我家的门牌那么难找”卡托尔打开门对门口的少年说。
　　梓罗兰瞪着他，默不作声的走进房间。
　　要冷静要冷静，就算卡托尔嘲笑我是路痴，我也要冷静，还指望从他口里得到一些消息呢。
　　“今天可是私人休息时间。”卡托尔轻轻的说，然后将一杯热牛奶放到梓罗兰面前――在待客礼貌上，卡托尔总是做的不错。
　　对方摆明了不打算说工作上的事情，但是梓罗兰可就是为了野望online才来找他的啊。
　　“我们只是随便聊聊，”梓罗兰小声的说，“我也是随便逛逛的时候，逛到了你家。”
　　卡托尔在梓罗兰旁边坐下来，靠在沙发上，看着少年不安的侧脸。
　　“卡洛斯知道你来吗？”卡托尔又问。
　　梓罗兰转头说，“卡洛斯不知道的。”
　　“监控系统呢？”
　　梓罗兰看着卡托尔红色的眼睛，叹了口气：“公司的监控系统是和我的电脑连接的，所以要控制它的方向和图像非常简单。”
　　卡洛斯在梓罗兰看来显然有些保护过度，连出入公司，和什么人见面都要一一规定。
　　虽然卡托尔在游戏里看起来冷酷又危险，但是在这个居家坏境很浓的地方看起来，竟然意外的柔和。
　　卡托尔在公司档案里的家庭住址就是在这里，梓罗兰通过电脑可以轻易调看。
　　“我只是拜访一下同事家，这又不是过分的事情。”梓罗兰心虚的说。
　　卡托尔笑了笑：“的确不过分。”
　　“所以，就算在聊天喝茶中说起了一些工作的事情，也不是什么原则的错误。”梓罗兰试探着说。
　　卡托尔伸手拿起自己的咖啡杯，轻轻喝了一口说：“我想纠正一些错误，可以吗？”
　　梓罗兰乖乖点点头。
　　“第一，沧之澜门公司对野望online非常重视，游戏室沧之澜门的支柱型产业，所以对开发组成员的要求也非常严格，比如开发组成员十二个人，不能私下见面，显然，我们已经冒犯了这个规定。”卡托尔说。
　　“……我感到很抱歉。”梓罗兰讷讷的说。
　　“第二，对公司来说，野望online中开发组成员的个人资料非常重要，任何人不得私自调看，这点好像是你自己说出来的吧？”卡托尔又说。
　　梓罗兰郁闷的点点头，还不是为了取得卡托尔的信任，现在反倒被他反将一军。
　　卡托尔看到梓罗兰委屈的表情，笑了出来：“最后，野望online的成员间，不得私下讨论工作上的任何事情，对吧？”
　　梓罗兰把头低的更低了。
　　卡托尔正准备再说两句的时候，梓罗兰忽然伸手抓住卡托尔的袖子：“等一下！好像你约我在先吧！”
　　卡托尔愣了愣，倒不是因为梓罗兰的话，而是因为梓罗兰那双直视着自己的黑色眼睛，如同地壳中被磨砺千年的黑曜石，清澈又意外的安静。
　　“是你先触犯公司的条例的，所以是共犯吧！”梓罗兰提高声音说，尽量让自己看起来有些气势。
　　“……共犯？”卡托尔有些纳闷他是从哪里学来那么严重的词。
　　“卡洛斯可以为我作证，他知道你私下找过我。”梓罗兰很肯定的说。
　　卡托尔并没有把手抽出来，任梓罗兰这样拉着：“噢，他不会作证的。”
　　“为什么？”
　　“比起把危险放在暗处，不如放在看得见的地方比较好。”卡托尔笑了一下。
　　梓罗兰一遇上听不懂的话，他就会自动忽略，所以当他对卡托尔说的话丝毫无法理解的时候，他就自顾自的说自己的事情：“反正怎么样都触犯了，这里又不是公司，怎么样也得讲人权啊……所以来谈谈游戏的事情吧！”
　　“这就是你来找我的目的？”卡托尔问。
　　“要不然还能是为什么？”梓罗兰决定立刻进入正题。
　　“可是我什么都不知道啊。”卡托尔无辜的说。
　　“怎么可能，你是GM啊！”梓罗兰瞪着他，发现这个人竟然意外的可恶――其实游戏里的时候就有发现，现在只是有更深的体会罢了。
　　“我只负责管理游戏中的GM，顺便看一下新手学院……你指望从我这里得到些什么消息？”卡托尔轻轻的问。
　　“比如……游戏里的某位玩家有双重身份。”梓罗兰说。
　　卡托尔看了他一眼，“不可能。”卡托尔在说这句话的时候是认真而肯定的，并不像在开玩笑。
　　“完全不可能吗？”梓罗兰不死心的再问了一次，骑士之血最后的确是跟他们说，他自己就是骄傲，难道是在跟他们开玩笑？
　　以骑士之血的性格，也没什么不可能，也许现在就已经在游戏里等着嘲笑他们了？他本来就是一个爱开玩笑的人，说不定只是跟他们开了一个玩笑而已。
　　更何况凤凰这种宠物简直就是宠物中的极品，没几种宠物能媲美凤凰。等它进化成凤和凰以后，力量更加强大，没有玩家忍心抛弃这样美丽的宠物的……
　　“当然，如果某些人一定要这样做的话，并且有足够的技术，那也不是不可能。”卡托尔忽然说，“毕竟我们的身份资料系统没有和联邦资料档案挂钩，眼睛虹膜也是可以通过手术改变的，像外貌之类的扫描系统只是通过系统摄像头生成的，所以想要重建一个不同的ID，也并非不可能。”
　　梓罗兰听了这个话，想了好一会儿，虽然卡托尔说是有可能，但是骑士之血怎么看都不像会搞那么复杂的事情的人啊。比起卡托尔所说的可能性，他更倾向于这只是个玩笑。
　　他想，也许回去一上游戏，就能看到骑士之血，阳光下的金发，干净率直的笑容，还有旁边那只金色的骄傲凤凰。然后骑士之血会笑着告诉他们，那只是一个玩笑，没想到你们相信了。虽然被人嘲弄的感觉并不是那么好，可是梓罗兰却希望这只是一个玩笑，比起欺骗来，这要好的多。
　　“怎么了？”卡托尔看着有些出神的梓罗兰问。
　　“啊，没什么，没什么，”梓罗兰立刻摇摇头，心里轻松了不少，“对了，我在游戏里听说了一些事情……”
　　“说来听听，”卡托尔说。
　　“游戏里，有种叫……亡灵的东西吗？”梓罗兰想起那个浅金色头发的少年，好像骑士之血是这么称呼那个少年的。
　　“亡灵？你在哪里看到的？”卡托尔的表情一下子凝重了起来，他原本是懒洋洋的躺在沙发上的，现在梓罗兰却发现他的身体一下子绷紧了。
　　“在、在花都遗迹……”梓罗兰有些惊讶的说，“一个浅金色头发的小孩……大概十四五岁，也许更小……”
　　“是‘亡灵’……”卡托尔说，“花都遗迹……你们怎么接到那个任务的？”
　　“我们有个朋友是游吟诗人。”梓罗兰说，“我们完成了那个任务。”
　　“不可能，”卡托尔毫不犹豫的说，“那是双S任务，能去花都遗迹的级数只有五十多级。”
　　“我进化了，死神哎，”梓罗兰不满的说，好像卡托尔那么肯定的语气，严重伤害了他的感情一样。
　　“死神……？”卡托尔有些意外的看着他，“我以为你想做天使。”
　　“这个又不是我决定的，反正我已经很庆幸没有成为大号的天使兔，不过安诺倒是不太高兴……”梓罗兰小声嘀咕着，想起安诺那眼神，总是让他感到丧气。
　　“就算是死神也无法完成任务，双S任务，不是那么简单就能完成的。”卡托尔还是一副不相信的语气。
　　“我也有些惊讶，那个BOSS竟然没有还手……”梓罗兰喃喃的说，想起罗拉最后的表情。
　　“没有还手吗……也许，你已经被系统认出来了。”卡托尔忽然说。
　　“被系统认出来……天啊，一定是因为我的外貌，死神的外貌和我现在一样……”梓罗兰叫道，“我太大意了……”
　　“不……也许更早的时候，要不然‘亡灵’也不会找上你。”卡托尔说，他伸手抓住梓罗兰纤细的手腕，“好了，游戏结束了，以后不要再进野望online了。”
　　“……什么呀，可是为什么？”梓罗兰喃喃的问。

　　第四十三章

　　“因为很危险。”卡托尔简短的说，“我会告诉卡洛斯，让他不要再给你上游戏了。”
　　“我又不是小孩子！”梓罗兰提高声音说，“而且你和卡洛斯不是不合吗？”
　　“抱歉，在对于你身上，我居然和他惊人的一致。”卡托尔的道歉没有丝毫诚意。
　　“可是这样，安诺就没有宠物了啊。”梓罗兰又说，“野望online不会有这样的失误，这样传出去的话。”
　　“我们知道怎么避免丑闻，卡洛斯对这个很拿手。”卡托尔再次说。
　　“不行！”梓罗兰意外的坚持，他一点也不想离开安诺，虽然安诺总是一副拒绝的态度，但是有时候，梓罗兰总是觉得自己不能扔下他不管，更何况骑士之血的事情还没有弄清楚。
　　卡托尔轻轻的放开梓罗兰的手腕，并不打算在这件事情上多说，反正卡洛斯会搞定的。
　　“你不能这样！至少……你得告诉我，亡灵是怎么回事？”梓罗兰叫道，“卡洛斯也知道‘亡灵’的事情吗？”
　　“我不知道……亡灵的话，我并没有向他报告，至于他有没有通过别的途径知道，我就不清楚了。”卡托尔无意识的摆了摆手，表示不想继续这个话题。
　　“那到底是什么？如果你不告诉我，我自己也可以去弄清楚……”梓罗兰说着，准备站起来。
　　当然，梓罗兰一点也不想去弄清楚那些复杂的事情，他只是吓吓卡托尔，自己去弄清楚的意思，当然是上游戏弄清楚――
　　梓罗兰刚站起来，一股强势的力道把他拉了下去。
　　“我说过，不能再上游戏。”卡托尔盯着他。
　　“不要……不要压在我身上……”梓罗兰好容易才从牙缝里挤出几个词。
　　卡托尔真够重的……梓罗兰愤怒的想，有时候要求别人做什么事情总是该讲道理的吧，他要他不上游戏总该拿出点……什么理由来吧，体重又不足以说明什么道理……
　　沙发因为两个人的重量而陷了下去，卡托尔的那双红色眼睛更加深沉：“不要再上游戏了。”
　　“那么安诺呢……”梓罗兰艰难的说，“他没有宠物了，怎么可能接触普路昂德呢？”
　　“噢，我差点忘记了，”卡托尔挑了挑眉，“没有关系，我可以再找一个。”
　　“安诺很厉害，还有雪的技能，你知道的，他将来到了理想大陆一定名声鹊起，”梓罗兰忽然停止了反抗，黑色的眼睛直视着卡托尔，“普路昂德才是你最终的目的，那些亡灵什么的，根本和你没关系吧。”
　　卡托尔沉默着没说话，那双黑色的眼睛眯起来的时候竟然如此的……妩媚。
　　他明明是想保护这个孩子，这和卡洛斯的目的似乎一样，但是现在这个人总是用一副自己侵犯了他的利益一样愤怒的目光看着自己。
　　在陈述所谓的厉害关系的时候，还一副商量的口气。
　　“你知道吗？你很难找到一个新人有那么好的战斗技巧和特殊技能，并且有像我一样厉害的宠物――虽然我前段时间状况不佳，但是死神足以说明一切问题，你觉得……怎么样？”梓罗兰一边说一边注意卡托尔的表情，当说到最后一句的时候，卡托尔的红色眼睛变得如此深沉。他不确定这是不是一种温柔的体现，但让他感到不舒服。
　　压在他身上的人还是一句话都没说，周围的气氛是让人尴尬的沉默，他今天有些后悔来找卡托尔了。他可是冒着被卡洛斯发现的危险来的。
　　卡托尔还是看着他，精致的脸颊，单纯的性格，他是被卡洛斯保护起来的花儿，生活在一个安定的环境里――什么也不知道，唯一知道的只有怎样和电脑沟通。
　　他觉得周围的关系单纯无比，但是在他周围只是复杂的要命的东西。
　　但是他还是说出了事情的重点，关于普路昂德。他们很可能会吸收安诺，毕竟安诺真的不错，有被他们吸收的条件，并且也和他们其中一个人遇到过了，留下了不错的印象――
　　如果让梓罗兰不再进入游戏，那么这几年来的努力就会全部付之东流。
　　卡托尔压制住自己的冲动，慢慢从梓罗兰的身上离开。
　　梓罗兰不太相信自己的话竟然真的起了作用，他呆呆的看着卡托尔。
　　那双深沉的红色眼睛慢慢恢复了原来的样子，温和以及充满了自制力。
　　“是的，普路昂德，我的任务……”卡托尔喃喃的说，“我总是以任务为先……”他说，好像是在说给自己听。
　　然后卡托尔看向梓罗兰，卡托尔总是觉得自己的自制力不错，但是在梓罗兰面前总有些不到位，他喝了一口咖啡说：“那么，看起来我们达成了一致，所以来谈谈游戏里的事情吧。”
　　“噢，很高兴你能这么想，”梓罗兰愉快的说，然后把自己的那本牛奶捧起来，“你说……普路昂德中的一位成员已经跟安诺接触过了？”
　　“蕾娜斯，剑圣。”卡托尔简短的说，“普路昂德的外勤人员之一。”
　　“外勤……？那什么意思？”梓罗兰问，让自己尽量看起来不那么蠢。
　　“普路昂德虽然是黑色假面的秘密组织，但是也有一个外勤部，负责处理一些事务，具体人数现在还不知道，但是剑圣确实是普路昂德的外勤人员之一。”卡托尔说，“蕾娜斯很厉害。”
　　“看出来了，”梓罗兰叹了一口气，他还记得安诺如何惨败的，那个女剑圣可不比一些职业选手差，“她的确很厉害。”
　　“技巧和经验都可以再实战中获得，安诺的基础不错，就是脾气差点。”卡托尔继续说。
　　梓罗兰点点头，由衷的赞同这句话。
　　“普路昂德的总部在理想大陆，我想等到差不多的时候，他们会有出面来接触的。”
　　“放下那个奇怪组织不说，到底游戏的‘亡灵’是什么意思？”梓罗兰把话题转变了一下，比起那个组织来，他更想知道亡灵的情况。
　　“游戏里的‘亡灵’……我想卡洛斯已经知道了，”卡托尔叹了一口气说，“游戏里无论是NPC还是场景布置，甚至连空气都是有源数据的，也就是说，整个野望online就是由庞大的数据构成，”卡托尔说，“当风吹过来的时候，它的数据就出现在计算屏幕上，就算是一只小虫爬过，也依然能在整个数据资料上留下痕迹……数据库的资料虽然庞大，但并非混乱，而‘亡灵’的出现――我是说，在游戏里你能看到他的样子，如果他说话，你也能听见，碰触到会觉得温暖，伤害会让你少血，就好像真是存在一样。”
　　卡托尔沉默了一会，接着说：“但是，在数据资料上，没有任何痕迹。”
　　“什么……那不可能……”梓罗兰就像听到了一个天大的笑话，直觉这个笑话非常可笑，但是因为这个笑话过于令人惊讶，而让梓罗兰根本笑不出来。
　　整个游戏运行的基础就是数据，网络的构成就是数据，所有的一切都是数据所构成的，也必然会在运算的时候留下痕迹，如果没有痕迹的话，那就跟幽灵一样了――
　　“亡灵……”梓罗兰喃喃的说，怪不得他们会把那个淡金色头发的孩子成为亡灵，因为根本没有实体，无迹可寻。
　　“是的亡灵，他的出现不需要理由和痕迹，和所有设定无关，”卡托尔说。
　　梓罗兰就像在听一个荒诞的故事，里面的内容完全不真实，或者说这个世界开始有哪里不对头了。
　　“玩家当然无法看到数据库里的资料，就算看到了，他们也不明白，”卡托尔喝了一口咖啡，“但是他们无法在任何资料上找到亡灵的资料，更加无法从GM口里得到更多的资料，所以他们称呼他为‘亡灵’。原本只在理想大陆活动，而现在……你居然在金色花都看到了他。”
　　“不，花都遗迹里，那是不同的地图副本……”梓罗兰立刻说。
　　卡托尔无所谓的耸了耸肩膀，“很简单，就像病毒一样，其余的地图开始受感染，亡灵扩大了他的活动范围，来到了你的身边……”
　　“……你的样子就像在讲鬼故事……”梓罗兰不满的皱皱眉，“如果亡灵真的存在……好吧，我看到了他，那么他到底是什么东西？”
　　“我不知道，”卡托尔诚实的回答，“对于这个亡灵资料，我对你没有任何保留，我能告诉你，目前的情报到此为止，原本以为是因为新资料片上市而自带的一个病毒，但是现在看来可能不是，当然病毒感染――也有这样的说法，他可能扩大到整个野望online了。”
　　“你没有任何情报？”梓罗兰狐疑的看着卡托尔。
　　“这个和我的任务没有关系，和普路昂德也没有关系，所以我并没有特意调查，”卡托尔施施然的放下咖啡杯，“不过，我相信，就算去调查，也可能调查不出什么东西。”
　　“……他好像可以装扮成玩家，知道玩家之间在游戏里发生的事情，甚至连语气都可以模仿……”梓罗兰回忆在遗迹里碰到的那个孩子。
　　“是的，就像幽灵一样，它知道所有的事情，可以进入任何地方，但是有一点他做不到。”卡托尔说。
　　“是什么？”梓罗兰立刻问。
　　“他，就像所有的幽灵一样，没有影子。”卡托尔柔声说，“所以很多玩家遇到他的时候，都是在大雾的天气，事实上，野望online的地图里，很少有大雾的天气，他出现的时候，总是有一大片雾。”
　　“是的――雾……”梓罗兰叫起来，“所以我们看不到他的影子！”
　　“就像幽灵那样。”卡托尔点点头，“雾挡住了阳光，所以不会有影子。”
　　“简直就像恐怖片！”梓罗兰愤怒的说，“居然在游戏里搞恐怖事件，我要把他找出来！”
　　“……罗兰，”卡托尔有些头疼的看着愤怒中的梓罗兰，通常情况下，不是应该感到可怕吗……“不管怎么样，亡灵的出现，一定是系统里出了什么问题，我觉得很有可能是病毒……你能找一下吗？”
　　“我可以试试看。”梓罗兰非常爽快的接下卡托尔的话。

　　第四十四章

　　梓罗兰回到自己房间的时候，已经是晚上了，卡托尔坚持要送自己回来，梓罗兰倒没有拒绝，不然，他可能现在都在迷路呢。
　　游戏里的亡灵吗？
　　今天安诺都没有上线，他的心情看起来很差……
　　不过正好梓罗兰可以再系统里找一下亡灵的痕迹。
　　梓罗兰从数据库里调出了他们在花都遗迹里的数据。
　　包括自己在内，数据信息一切正常，并没有出现特别的波动，倒是骑士之血的数据弧线特别长，说明他现实中的状况非常特别――
　　这个非常特别到底是什么意思，梓罗兰倒不是很清楚，从数据上显示，骑士之血的现实身体条件应该很不错。
　　在遗迹广场那一段的数据也显示一切正常，就像卡托尔所说的，并没有再出现NPC什么的。
　　――没有亡灵的任何痕迹。
　　梓罗兰放下记录纸，慢慢的伸出手，许多电线从角落里伸出来，悄无声息的缠绕到梓罗兰的手上。
　　梓罗兰忍住不舒适的感觉，让它们刺入自己的皮肤，让自己连接到主机的数据库上。
　　尽管做出了这么大牺牲，依然没有任何结果，所有的数据全都存在，唯独没有那个亡灵的数据。
　　梓罗兰气呼呼的躺在床上，连卡洛斯进来都没有发现。
　　当卡洛斯掀开床幔的时候梓罗兰才看到他。
　　“今天是周末，你居然还在公司里。”梓罗兰惊讶的说，只是抱着被子看着他。
　　“有些事情要做……”卡洛斯笑了笑。
　　床上的那个黑发少年看起来好像心情不太好，抱着被子生闷气。
　　很长一段时间他们没有说话，想着各自的事情，他们经常这样，因为不在彼此的世界里。
　　“如果……”卡洛斯忽然轻轻的开口，“如果有一天，我不能再呆在这里了，你能……照顾好自己吧？”
　　梓罗兰愣了愣，他很少听到卡洛斯以这样的口气说话，大部分时候，卡洛斯都是一个生活积极的青年。
　　所以他看着卡洛斯，有些回答不出来。
　　卡洛斯低头看向梓罗兰：“你可以照顾好自己吗？”
　　梓罗兰直觉的摇摇头，是的，他对生活没有概念，他有很多钱，但是对数量没有概念，他知道有些东西很好吃，但不明白如何生产它们……
　　卡洛斯沉默下来，黑暗中梓罗兰看不清他的表情。
　　于是梓罗兰说：“我没有任何生活经验，是你让我变成这样的，所以你要负责。”
　　卡洛斯笑起来，在梓罗兰听起来有些像苦笑，他可不总能听到组长这样的笑声。
　　“是的，罗兰……”卡洛斯的手伸过来，摸了摸梓罗兰的头，“我会负责的，罗兰。”
　　“嗯，很好，”梓罗兰赞许的点了点头。
　　××××××××××
　　梓罗兰原本以为能从卡托尔那里得到些什么资料，回来后一想，居然也没有什么有用处的资料。
　　果然，自己动手丰衣足食啊，还得自己到游戏里去研究。
　　所以在电脑发出安诺上线的声音，他也顺应召唤，进入了野望online。
　　当他睁开眼睛的时候，是在金色花都黑色假面工会的房间里，安诺就在他的脚下。
　　“噢，抱歉……”梓罗兰小心的从安诺的肚子上爬下来，并且埋怨系统竟然将自己的上线地点设定在安诺的肚子上。
　　他们是在花都遗迹里下线的，所以他们上线的时候是在工会的房间里。
　　安诺看起来有些郁闷，这是当然的，骑士之血还是没有下落。
　　总的来说骑士之血和安诺的友谊看起来有些诡异。
　　显然他们是在游戏里认识的，从梓罗兰认识安诺之前，他们的关系就好像不错。
　　练级的时候安诺总是没有任何歉意的蹭经验。
　　在游戏里他们不太联系，但是某些时候总能想到对方，感觉上骑士之血还是和暗夜未央走的比较近。
　　但是友谊这种东西竟然和爱情一样说不清楚。
　　梓罗兰叹了一口气，“嘭”的一声，运用转化技能转变成死神的模样。
　　他有些不好意思的把那把镰刀放进物品栏，因为安诺朝他这边猛瞪――也许是怕自己的镰刀损坏房间里的东西。
　　梓罗兰决定暂时不理会安诺的眼神――那家伙看起来和整个世界有仇。
　　他跑到落地镜面前看了看。
　　镜子里映出自己的样子，黑色的长发被笼罩在兜帽里，只有露出帽檐真实的脸――还真是跟现实世界里一模一样。
　　当然，也有不同的地方，比如说，因为是死神的造型，看起来会更冷漠一些。黑色的袍子上有着优雅的皱褶，从肩膀上倾泄而下，一直拖到地板上。
　　死神到底是什么样子，就是现在的感觉吗，轻轻的与别人擦肩而过的时候，带走那些颤抖的生命，袍子翻腾却没有发出一丝声音，就像生命消逝而去……
　　他想了想，然后对着镜子做了一个鬼脸，上面的死神显现出可笑的表情，然后梓罗兰就笑了起来。
　　笑容让镜子里的死神看起来并不是那么冷漠了，然后他微笑的转过头，看到安诺不悦的表情。
　　“你不应该这么挑剔……”梓罗兰小声的说，然后站到安诺面前。
　　安诺叹了口气：“我并不是那么挑剔，我只是觉得……兔子不太会进化成人型而已。”
　　“天使兔也是神族，当然有可能进化成别的神族，比如天使或者死神。”梓罗兰在安诺身边坐下，“死神是很强大的宠物，在某些方面，他――不是，我做的比天使更好。”梓罗兰自夸的说，当然，安诺的眼神里可一点也没表现出什么相信的迹象。
　　一个少年穿着黑色的长袍，他的背后阳光袭来，让他看起来更加年幼，黑色的头发如流水一样流泻下来。如果不是天使兔的话，也不应该是死神啊……
　　安诺瞪着他，让这个年轻的死神有些不知所措：“好吧好吧，”梓罗兰嚷道，“我尽量少变成死神的样子，你看起来对黑色没有什么好感。”
　　“我对黑色的确没有好感，”安诺说。他看到梓罗兰清秀的脸庞在黑色的袍子下，有些苍白，也许那是因为死神的身份而创造出来的效果。
　　“那个……骑士之血有再联系你吗？”梓罗兰决定冒一下险，问一下安诺关于骑士之血的问题。
　　“……他已经删号了，那天你又不是不在。”安诺的语调明显冷下来，他原本的语气就很冷，这会儿显得更冷。
　　梓罗兰怔怔的看着安诺，然后自嘲的笑了笑：“我还以为他跟我们开了一个玩笑。”
　　“他没有开玩笑，”安诺简短的说。
　　梓罗兰叹了一口气，伸了一个懒腰：“噢，如果在野望online中再开一个号，也不能算简单，这样骄傲的现实身份就有些令人好奇了。”
　　“……不要再提他了。”安诺忽然按住梓罗兰肩膀，把他压到床上。
　　梓罗兰惊讶的看着安诺，宽大的袖子无声的落到床褥上。
　　“抱歉，我不会再提了……我真的无意让你难过……”梓罗兰立刻说，安诺的力量意外的大，压着他的肩膀无法动弹。
　　安诺无法分辨这个死神和那只傻傻的天使兔之前有什么相同，即使梓罗兰看起来如此无害年幼，那种属于死神特有的阴冷寂静气息还是让他不舒服。也许是这个游戏做的过于逼真了，细致到那个人的发丝，精确到他举手投足间的随意和优雅，明细到他黑色长袍间的那些微动的皱褶……
　　就像一个死神真实的站在他的身边一样。
　　所以，从这个死神嘴里说出一些他不愿意听到的话，他的反应居然会是那样的恼怒。
　　“抱歉，”他简短的说，然后放开对梓罗兰肩膀的禁锢，坐到旁边的沙发上开始抽烟。
　　烟雾袅绕的时候，他蓝色的眼睛恢复冷静，梓罗兰从床上爬起来，揉揉有些被弄疼的肩膀。
　　坐在对面沙发上的那个男人恢复了以往的冷静自制，虽然他对骑士之血这件事情很恼火，但是他还得上游戏。
　　“你是为了妹妹而来这个游戏的，没必要把一些人放在心上，”梓罗兰站起来，却不敢走到安诺面前――刚才看到安诺蓝色眸中的恼怒的时候，竟有瞬间的害怕。
　　“我知道，”安诺轻轻的说。
　　谁都会离开这个游戏，只要一找到妹妹，安诺也会。
　　梓罗兰沉默了一会，然后夸张的叹了口气：“看起来你真的不喜欢这个造型。”说着，“嘭――”的一声，梓罗兰再次变回了粉红色的天使兔。
　　它习惯性的爬上安诺的肩膀，而安诺也习惯性的没有拒绝。
　　“你可别指望我这个样子能在战斗中帮上你什么忙。”梓罗兰小声嘀咕着。
　　“既然是神族的话，不能把你的体重减轻一点吗？”安诺不满的问。
　　“啊，如果死神的话，估计会更重，所以……不要对我要求这么多啊，看，我都为你牺牲了我的人形呢。”梓罗兰抱怨道。
　　“啊，算了，还是兔子的造型好。”安诺将烟蒂拧熄在烟灰缸里，“我们该去下一个城市了。”
　　“真有点舍不得金色花都……”梓罗兰小声的说。
　　他们离开金色花都的时候，是在傍晚，所有的金色花朵在这个时间开的最热烈。
　　就像将所有的阳光留在了这个城市一样，铺陈在整片土地上。
　　梓罗兰记得他刚来到这里的时候，这里是一片荒芜，他把生命之花的种子放在这里，让它抽枝发芽，让它将这里变成一个漂亮的山谷。
　　金色花都在古代历史的记载中称为，日不落都市，因为这里永远都有阳光，无论白天黑夜，真正的因为生命之花而诞生的都市。
　　“我还是觉得这个城市最漂亮啊……”梓罗兰小声的说。
　　随着最后一抹阳光消失在地平线上，金色的花朵愈发F丽，花坛里、广场里、花瓶里的金色花朵，就像黑夜中的阳光，美丽无比。

　　第四十五章

　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上，看着他把一个又一个冲上来的经验怪物砍掉。
　　当然黑色假面的所有技能都算是技术活，实在无法想象将优雅到无以复加的暗杀技巧用在一个傻瓜怪物身上。在此之前，骑士之血的凤凰总能给他们提供这方面的帮助。
　　在这样的情况下，他总是不可避免的想起那只骄傲的凤凰，以及它的傻瓜主人。
　　某些时候，他总是觉得像骑士之血这样的宠物组合总是不错，宠物总能在一些方面帮上主人，这跟他和安诺的情况正好相反。
　　当越来越多的怪物像潮水一样涌上来的时候，安诺终于放弃了。
　　他把沉寂之刃放进刀鞘里，然后运用了“雪”的技能。
　　当一片片晶莹的雪花缓缓飘落的时候，梓罗兰总有一种不真实的感觉。在电脑效果的处理下，那些雪花如此剔透可爱，你可以看到它们由冰晶组成，但是有着精致的脉络，然后在你的指尖慢慢融化。
　　冰冷的气息随着而来，这并不难理解，这种强大的力量总是会让周围的气压改变一些，要不然用起来就没有什么气势了。
　　一大片狰狞的怪物在洁白的雪花下悄无声息的消失。
　　梓罗兰伸出胖胖的短手，一片雪花落在他的手里，迅速融化成一滴水，没入绒毛里。
　　周围安静极了，每次雪下过以后，都是那么的寂静，而欣赏过这片寂静的雪的人，好像只有安诺和梓罗兰而已。
　　梓罗兰忽然想起雪技能的描述――覆盖罪恶和血腥的雪，在广袤的大地缓慢飘落，带着慈悲和新生。
　　真的是无比贴切。
　　安诺默不作声的走到台阶上，那里还有应为雪的强大力量而无法动弹的BOSS。
　　他抽出沉寂之刃，插入BOSS的身体，将BOSS最后的HP值消耗掉。
　　原本在BOSS呆的地方，出现了一个宝箱，任务栏也闪起了亮光。
　　成功完成隐藏任务：诺言之月语，获得经验奖励以及极品装备――黑色礼帽。
　　任务再次轻松完成。
　　隐藏任务虽然难度较高，但是看起来也没有什么挑战难度。
　　大概是不再会有一个隐藏任务会像金色花都里的那个任务一样，让人难以忘记。
　　任务完成以后，安诺带着梓罗兰回到了暗黑城的黑色假面工会。
　　梓罗兰奔到自己宠物篮里，用短短的手指数了一下，他们已经离开金色花都大概一个月了。
　　安诺已经一百四十三级了，而暗黑城也是进入理想大陆前，最后一个城市。
　　这里是一个没有阳光的城市，是这片大陆最黑暗的城市，大陆上的永夜传说就来自这里。
　　在骑士之血消失以后，暗夜未央和温伯都问过安诺关于骑士之血的事情，小书还特别关心凤凰的事情。
　　安诺并没有正面回答他们，只是说他删号了，原因他也不清楚。
　　当然，那两个人非常难以理解那个金发傻瓜为什么会忽然删号。不过他们没有骑士之血现实里的联络方式，所以这件事情也不了了之了。
　　倒是暗夜未央的宠物小书，因为见不到凤凰进化而难过的罢工了好几天，在温伯的威胁下再起来干了几天活，然后又进了几天倦怠期，差不多一个月以后才恢复正常。梓罗兰倒是经常安慰他，说什么命由天定啦之类的话，至于梓罗兰自己进化成死神这件事情倒没有和小书说。
　　当然，这也不算什么秘密，只不过鉴于小书无法进化，而且这段时间心情不好，所以梓罗兰尽量不做刺激他的事情。
　　安诺站在床边，轻轻撩起窗帘，他能看到黑暗的街道上亮起的魔法路灯，惨淡的光芒将街道照的惨淡无比。
　　这里的气候潮湿，草木上凝着小水珠，哥特式的建筑在黑暗中显现出一种颓废的气息。暗黑城的周围都是一百多级的怪，而且抗性也非常高，杀起来有些费力。
　　安诺一般性靠做一些高经验任务或者在暗夜未央的队伍里混混经验，要到一百五十级还差一点。
　　梓罗兰看着安诺的背影，卡洛斯说游戏里所有的人都是在一起的，跟现实世界不同，这里没有太多的利益冲突，所以玩家和玩家之间更容易沟通，所以就算是在现实世界里人缘不太好的人，也会在这里交到朋友。
　　但是安诺不是这样的，梓罗兰从看到他的第一眼就知道了，这个人在现实中也许认识很多人，毕竟他总是表现出一幅彬彬有礼的样子，但是拒绝对任何人敞开心扉。
　　包括对自己的宠物。
　　当然，我也不需要他向我敞开心扉，梓罗兰不屑的想，我只要帮他找到妹妹就可以了，找到妹妹以后，安诺一定会离开游戏的。
　　大概也是因为这个原因，安诺不再主动跟别人交谈，拒绝一些友好的邀请。因为他迟早会离开，所以不需要付出太多感情。
　　梓罗兰百无聊赖的趴在宠物栏上，想着今天早上卡托尔跟他说，骄傲在一个月前重回游戏，让理想大陆的势力分割又有了新的局势。
　　骄傲啊，梓罗兰想着骑士之血的样子，怎么样无法把那个阳光型的傻瓜跟野望online的第一强者放在一起考虑。越是接近理想大陆，关于骄傲的传言也越来越多。
　　忽然他们的房门被敲响了，安诺说了句请进，门口站着工会主管NPC。
　　“这是最新的猎杀令，灰色的部分是已经完成，绿色的部分是还没有人接的。”主管面无表情的把猎杀令表格递过来。
　　梓罗兰很习惯的拍着翅膀到工会主管面前，接过比自己身体大一倍的猎杀令，再奋力拍动自己小小的翅膀飞到安诺面前，把猎杀令放到他面前。
　　对于这样的仆人身份，梓罗兰已经习以为常。
　　主管面无表情的把门关上，梓罗兰则趴到安诺的肩膀上看猎杀令。
　　黑色假面工会，每个星期都会下达新的猎杀令。
　　猎杀令可以在商店里买到，梓罗兰个人觉得有些小贵，不过在前几年都是名列榜单的热门道具之一。
　　所有的玩家都可以购买猎杀令，前提是你有足够的游戏币。猎杀令是用来给黑色假面下单的，所以填写起来需要非常的详细。
　　首先要写下对方的ID和级数，以及非雇黑色假面杀人不可的理由，写上支付给系统的酬金，再由系统审核以后，发到每个黑色假面的手中。
　　至于雇主玩家支付给黑色假面的报酬，这个可以直接在猎杀令中写明，也可以互相协商。
　　在一般游戏中，PK是不会得经验的，虽然偶尔可以得到一些被杀玩家的道具，但是几率也很小。
　　可是在野望online中，黑色假面接受委托杀人，完全是按照相差等级数给于经验。
　　这个设定原本就有问题，试行了之后觉得不太合理，可惜野望online已经无法收回，所以只好想出现在的方法――提高黑色假面的入门门槛。
　　安诺本来对这种猎杀令并不是太感兴趣，而且最近心情不太好，除了从蕾娜斯那里听到了一些莉莉斯的消息，在现实中还是没有找到她。
　　他本来准备下线了，但是收到了猎杀令，还是快速的浏览了一遍。
　　安诺的目光停留在一条猎杀令上，他把它轻轻点开。
　　猎杀令上有那位玩家的ID和基本资料，还有一张模糊的图片，看起来是系统自己截的。
　　上面注明了要刺杀的对象是一个一百八十二级的高级玩家，理由没有明确说，经过系统审核应该没有问题，而酬金则在上面标明了，是一把刀。
　　既没有注明刀的类型，也没有它的属性，只写了一把刀。
　　“要去做猎杀任务吗？”梓罗兰好奇的问。
　　“你不是死神吗？”安诺忽然把那个任务点了“接受”。
　　“没错……”梓罗兰讷讷的说。
　　“那你来解决吧。”安诺说，“经验反正是平分的吧。”
　　“我……？”梓罗兰眨了眨眼睛，“失败了怎么办？”
　　“你掉经验。”
　　“喂，太不公平了吧！”梓罗兰在安诺肩膀上嚷嚷起来，“赢了经验一人一半，输了都是我掉经验！”
　　“你是宠物啊，”另一个人理所当然的说。
　　“宠物也是有人权的啊！”梓罗兰提高声音。
　　安诺无所谓的看了它一眼：“噢，所以我们去找那个人来看看具体任务吧。”
　　“什么所以！根本不存在因果联系啊！”梓罗兰叫起来。
　　“好了好了。”安诺企图息事宁人，“我的技能要到十二个小时以后才能用，所以你得出来帮忙。”
　　“可你不是讨厌我的死神造型吗？”梓罗兰又问。
　　安诺把雇主的ID加到好友栏里，“是啊，但是我想快点到理想大陆，而且十二小时候，你不是说有个隐藏任务可以接吗，我想把技能用到那时候。”
　　“为什么我非得去PK玩家……”
　　“有问题吗？”安诺终于没有了耐性。
　　梓罗兰委屈的扁扁嘴：“暂时……没有。”
　　“很好。”安诺愉快的说。他看了一下好友栏的新加ID：微澜・彩。

　　第四十六章

　　梓罗兰第一眼见到彩的时候，以为自己认错了人，因为在资料上说微澜・彩是个男性，不过现在看来――他有一种特殊的中性美。
　　他安静的坐在酒馆里等他们，外面正在下着小雨，暗黑城的天气总是这个样子，潮湿又阴暗。
　　彩静静的坐在窗边，银质的烛台放在他的面前，光芒映在他的脸上，有种异样的柔和。
　　梓罗兰很久之后回忆起跟彩的第一次见面，才发现，原来彩才是那个一直都不会变的人。
　　他看上去才二十多岁，有一双淡紫色的眼睛，以及同色系的浅紫色的短发，头发有些微卷，让他看起来更偏向中性。
　　他托着下巴，完全没发现安诺走过来，等安诺在他面前坐下的时候，他还是一副呆呆的样子。
　　“晚上好，”安诺轻轻的说，一名女服务员在安诺面前放下一杯酒。
　　等安诺不耐烦的说第二遍的时候，他才一副恍然的样子转过头，看着安诺。
　　“我是黑色假面，”安诺皱皱眉头，觉得跟一个呆呆的雇主沟通可真不是一件容易的事，“我接受了你的委托，我叫安诺。”
　　“你好。”那个人轻轻的说，“我叫微澜・彩，职业是……”
　　“说一下你要杀的人是谁，”安诺不耐烦的打断对方的话。
　　“微澜・虹。”他轻轻的说，“他一百八十二级。”
　　“等一下，一百八十多级……那不是在理想大陆吗？”梓罗兰从安诺的肩头跳到桌子上，抬头问这个人。
　　“不，他因为工会里的一些事情，现在正在暗黑城，”微澜・彩看着天使兔说，“他还要过一个星期才会回理想大陆。”
　　“你能约他出来吗？或者……你不希望他知道是你杀的？”安诺又问，在名字上，他们过于相似，必然是这个游戏之前就认识的，要不然就不会取这么亲密的名字。
　　彩虹，微澜，本来就是一起。
　　“我在他黑名单里，无法联系他。”微澜・彩沉默了一会说。
　　“好吧，那我自己来找吧。”安诺从椅子上站起来，“走了，兔子。”说着把桌子上的梓罗兰拎到肩膀上。不得不承认，梓罗兰已经习惯了安诺这样粗鲁的对待。
　　他们转身刚要走，微澜・彩也站了起来，一把拉住安诺的衣服。
　　“干什么？”安诺不耐烦的转过头，看到这个浅紫色头发的少年。
　　微澜・彩低着头不说话，却没放开抓着安诺衣服的手。
　　安诺刚准备甩开微澜・彩的手，那个少年却开口说话了：“我知道黑色假面执行任务的时候都是保密的……但是我能一起跟去吗？”
　　安诺甩开微澜・彩的手，转身向门口走去：“想来就来吧。”
　　梓罗兰趴在安诺的肩膀上，看到那个少年愣了愣，快步跟了上来，小声的说了句：“谢谢。”
　　街上的路灯一直亮着，它们永远不会熄灭，因为暗黑城没有光明。毕竟这个城市是一个缺乏热情的地方。
　　安诺知道那个叫微澜・虹的人一会将会经过这条街，所以安诺带着梓罗兰等在这里，微澜・彩则跟在后面，显得很不安。
　　这条街不太会有人经过，大部分时间总是显得阴森而静谧，空气中充满了水气和沉闷，好像不久就要下雨。
　　于是他们选了一个居民家里的阳台作为最好的观测地点。
　　“等一下，为什么是观测地点？”梓罗兰不解的转头问安诺。
　　“当然是观测地点，因为我不会出手。”安诺理所当然的说，他支着下巴，面前放着一杯咖啡，旁边就是阳台的栏杆，这里可以看到整条街道。
　　当他这样说的时候，好像暗杀这个任务跟他一点关系也没有。
　　梓罗兰站在阳台的栏杆上，沉默了好一会才问：“如果不是你动手的话，那也不会是彩动手吧。”
　　“当然不会让雇主出手。”安诺友好的看着坐在他对面的微澜・彩。
　　“……不会真的是我吧？”梓罗兰不安的问，虽然黑色假面暗杀的好处之一是，在安全地区仍能进行强行PK。
　　“当然是你。”安诺说，他不耐烦的看着长长的街道，那里一个人都没有，“他为什么还不来？”
　　“……也许……”微澜・彩话还没有说完，安诺又接上去说，“黑色假面工会的消息应该不会错啊。”
　　这个人居然还有一副责怪的态度怪对方来的迟，你们又没跟那个人商量好今天要杀他，还要他准时，梓罗兰无力的想。
　　终于，在安诺准备站起来走的时候，街道尽头来了一个人。
　　那是一个穿着白色便装的男人，他看上去穿着很随便，但是梓罗兰一看到就呻吟一声：“又是剑士……”
　　剑士的女装和男装有些区别，但是总是那种一看就能看出职业的装扮。
　　“好了，你该去了。”安诺对旁边栏杆上的那只粉红色的天使兔说。
　　“你不该……让一只兔子去……”旁边的微澜・彩小声说。
　　“噢，他可以的。”安诺说，然后伸手去拉梓罗兰。
　　梓罗兰紧紧扒着栏杆，是什么让他认为一只宠物可以杀掉一个一百八十多级的玩家！梓罗兰愤怒的想，难道这个人没有常识吗――也许没有。
　　安诺把梓罗兰的一只胖手拉起来的时候，兔子的另一只手和两条胖胖的短腿使劲扒住栏杆，好像那栏杆是它身体的一分部一样。
　　“你有两个选择。”安诺看着街道上的那个人越走越近，“第一，你自己跳下去，第二，我把你扔下去。”
　　“……我选第一……”梓罗兰委屈的说，然后放开那道栏杆，从上面跳了下去。
　　×××××××××××××
　　微澜・虹刚接到一个高级隐藏任务，特地从理想大陆赶过来。
　　他一点也不喜欢暗黑城，虽然这是去往理想大陆的第一站，但是看起来就像是去往地狱的第一站一样。
　　他在这里呆了很长时间，在野望online的资料片还没有推出的时候，他一直呆在这里等。
　　这里有不愉快的回忆……他正想到这个的时候，一团粉红色的东西从天而降，一下子砸在他头上。他的HP血量显现出-10的血量。
　　他惊讶的把头上的东西拿下来，那是一只和兔子类似的粉红色东西，还生着一对粉红色的肉翅，一双紫颜色的眼睛同样惊讶的看着他。
　　“天使……兔？”他眨眨眼，“这年头还有这种老古董？”
　　“……我是……”那只兔子的声音意外的好听，还是一只有语言技能的天使兔。
　　“我是，死神。”
　　在他手上的那只粉红色，看起来有些傻的天使兔在一片烟雾中消失，在他的手感觉不到兔子的重量的时候，在他面前站着一个穿着黑色斗篷的少年。
　　微澜・虹从来没有见过如此漆黑的眼睛，那颜色就像暗黑城上的天空，一片荒芜和寂静。
　　他的皮肤有些苍白，看上去弱不禁风的纤弱身体穿着一件纯黑色的长袍。
　　他看着这个少年，一瞬间无法言语。
　　他还是无法理解，为什么一只兔子会变成了一个黑袍的死神。
　　在暗黑城碰上死神可不是什么愉快的事情。那个少年长得就像一个精致的瓷娃娃，黑色的长袍一直拖到地上，手里拿着死神专用的，象征杀戮与制裁的镰刀，在宗教印象中，他是邪恶、灾难和死亡的象征。
　　“你是谁的宠物？”他问，在他印象中，只有游戏初期的几个人拥有死神，但是那些人都已经离开这个游戏了。
　　梓罗兰一听到这个人问主人的事情，就一肚子不满，如果这个世界有虐待宠物这条罪，安诺一定得去蹲大牢，噢，还有种族歧视。
　　微澜・彩看到对面的死神扯出一个冷淡的笑容，下一秒巨大的镰刀就落了下来。
　　作为一个剑士，他从来没有见过这么完美的镰刀，就像月亮的弧线一样优雅，光滑的刀面反射着暗淡的路灯光芒。当它擦着你的脸过去的时候，你能感觉到一种特有的死亡气息，锐利而冰冷。
　　因为微澜・彩之前并不了解死神这种宠物，它简直和天使兔一样稀有，根本不知道面对一个死神的时候该怎么样。
　　当然，他毕竟一百八十多级了，总能和死神周旋几个回合的。
　　他抽出自己的剑，作为一个剑士，武器总是随身带着的。
　　虽说死神的体重跟普通人类一个样，但是在战斗的时候，没有比死神更快的宠物了。
　　微澜・虹的剑刺向死神，刚接触到他袍子的时候，只看到黑色的衣袂轻轻的落下来。
　　他惊讶的看着自己的剑，那个死神站在他的剑上，黑色的眼睛冷冷的看着他，竟然给人一种强大的压迫感。
　　他优雅的站在剑上，一点重量也没有，黑色的长袍随着微风蠢动，仿佛要卷走所有的生命。
　　在此之前他无法想象，怎么会在这样一张美丽精致的脸上，露出这样淡漠危险的表情。
　　那个少年忽然轻轻的翘起嘴角，闪亮的镰刀随之落下。
　　也许是因为级数的差异，也许是在最后一瞬间，微澜・虹躲开了那致死的一刀，但是身上还是划开了一道大口子，HP值正在一滴一滴的叠加流失。
　　“噢……”梓罗兰挑挑眉，伸出手指，在黑袍的衬托下，显得皮肤愈发的白皙。在他的指尖上出现一个银白色的小沙漏，“噢，还有五分之一的血量。”
　　梓罗兰一甩手，银色的小沙漏随之消失。
　　“你的动作很快，”梓罗兰由衷的说，鉴于剑圣蕾娜斯的高强力量，他还是对剑士保持一定的尊敬。
　　“谢谢，”微澜・虹瞪着他。
　　“所以还是用魔法比较好，”梓罗兰说，然后孩子气的翘翘嘴角，“罪人之尖。”
　　他的话音刚落，在街道的上空，以微澜・虹为圆心，出现了一个大面积的魔法阵。
　　这个魔法阵和别的魔法阵不同，组成的线条闪着不祥的黑色。只是一秒钟的停顿，无数下面被削尖的木桩从天而降，以极快的速度落到圆形魔法阵下，也就是奔微澜・虹而去。
　　这个魔法造成了大半条街道的崩塌，目之所及都是一片尘土飞扬。
　　梓罗兰站在那里，魔法产生的气浪将他黑色的袍子扬起，他握着镰刀站在那里，盯着微澜・虹原来站着的地方。
　　“死了吗？”他自言自语的说，然后伸出手，指尖上再次出现了一个银色的沙漏。
　　沙漏的沙子几乎都在底部了，梓罗兰愣了愣：“……还活着？”
　　话音刚落，他只感觉到冰冷的刀刃贴上了他的脖子，只消对方一往后递，他就会死。
　　在野望online中，只要砍掉头，玩家都会死，不要说宠物了。
　　就在这一瞬间，他感到一道身影在他身边闪过，等他回过神来的时候，他竟然已经在安诺的怀里了。
　　“……安诺？”梓罗兰惊讶的睁大眼睛，安诺居然会出来救自己……
　　他转头去看微澜・虹，他趴在地上，身体已经慢慢消失，看起来这次是真的死了。
　　“……你是怎么做到的？”梓罗兰眨了眨眼睛，看着安诺完美的侧脸。
　　“悄无声息的接近对方，不是吗？”安诺轻轻的说，把梓罗兰放到地上。
　　“噢……”梓罗兰了解的点点头，看着那一片被魔法搞乱的废墟，心虚的说：“那个……系统会刷新的吧。”
　　“……应该会的。”安诺同情的看了一眼东倒西歪的建筑说。

　　第四十七章

　　过了十分钟，街道恢复了原来的样子，梓罗兰和安诺同时松了一口气，毕竟恶意破坏游戏建筑可不是小处罚。
　　梓罗兰站在安诺身边，心有余悸的摸摸自己的脖子，他记得刚才的那个人的刀横在自己脖子上那种森冷的气息。
　　“怎么了？”安诺转头问。
　　“那个人的剑有些奇怪……”梓罗兰犹豫的说，略带迷茫的看着自己手里的镰刀，“我的镰刀可以斩断任何武器，但是――他的剑却没有断。”
　　“也许是你的镰刀不好用……”安诺说。
　　“我的镰刀怎么会不好用……”梓罗兰不满的说。
　　“你的镰刀非常好，”彩忽然从阳台上跳下来，落到他们面前，“不过，虹手上的那把刀是我造的，所以即使是你的镰刀也不会让它折断。”
　　“啊，什么……”梓罗兰惊讶的看着微澜・彩。
　　“我的职业是铸造师，专长是铸剑，为了表示我的谢意，我会送给你一把我铸造的剑。”微澜・彩看着安诺说，然后从物品栏中拿出了一把毫无特点的普通长剑。
　　当然，安诺接受这个任务的目的，只是为了经验。
　　任务完成，经验到账，对于报酬上的剑还真没有特别的兴趣，出于礼貌，他还是接过了那把剑。
　　和武器店里一模一样，毫不起眼的剑。正当安诺要放到物品栏的时候，梓罗兰却发现剑的属性只有一条。
　　攻击力+300%
　　“哇，攻击力超高的剑！”梓罗兰叫起来，“铸造术上可没有那么高的数值。”
　　“噢，我并不是传统意义上的铸造师。”微澜・彩轻轻的说，“总之谢谢你们这次能帮我……如果有什么需要什么装备的话，可以随时找我，我会给你们打折的。”他说。
　　“噢，谢谢。”安诺将微澜・彩所造的剑，放到自己的装备栏上，物攻值立刻向上升了一倍。
　　“虹有自己的公会，估计不久之后，他就会在公告上通缉你……好在你没让他看到你的样子。”微澜・彩带着歉意说，“不过宠物他总是看到了的。”
　　“噢，没有关系，”安诺说，“他不能找黑色假面报仇，毕竟黑色假面的信息是完全隐蔽的。”
　　微澜・彩笑了笑，他看上去有些放心，但是并没有那种报仇所带来的快乐。
　　“你看起来并不快乐，”梓罗兰忽然说，“也许你要再杀他一次？”
　　“不……我……”微澜・彩笑了笑，“这样就可以了，再见。”
　　“等一下，”梓罗兰忽然叫住他，“如果我猜的没有错……你拥有‘地’的技能吧？大地的技能就是铸造和治愈。”
　　“我不知道会说话的宠物那么聪明……”微澜・彩微带惊讶的说，“是的，我是‘地’技能的拥有者。不过，我还在摸索阶段。”
　　“从官方上看，地技能应该包括了铸造和治愈两项技能……”梓罗兰说，“所以你应该……”
　　“我先走了，谢谢你们的帮助。”微澜・彩打断了梓罗兰的话。
　　“再见。”安诺简短的说，然后拉住正准备往前扑的梓罗兰。
　　“干什么……”梓罗兰的手腕被安诺抓住，挣扎着想摆脱。
　　“别人的事情，你那么好奇干嘛？”安诺拉着梓罗兰往另一个方向走。
　　“我只是好奇啊……我不明白那四个技能有什么用……”梓罗兰叫道，用另一只手想把安诺的手扳开。
　　“放开我……”梓罗兰继续叫嚷着穿街过巷。最后安诺实在忍受不了把他按在墙上。
　　“闭嘴！”安诺瞪着他。
　　梓罗兰打量了一下周围的环境――一个无人会经过的小巷里，周围堆着一些杂物――一个非常好的谋杀现场。
　　他的背脊被迫抵在坚硬的墙壁上，手腕还被按在墙上，面前是一个酷似杀人犯的人。
　　于是他乖乖的闭上嘴。
　　“我需要一个解释。”安诺轻轻的说。
　　“解、解释？”梓罗兰结结巴巴的重复他的话，隐约觉得情况不对。
　　“再强大的宠物系统也不会和真人一样。”他瞪着他说，手指拂过梓罗兰的脸颊，“我在哪里看到过你……”
　　“哪里……？”梓罗兰战战兢兢的问，他不太确定安诺发现了什么，也许是他大概已经习惯了和安诺相处，所以让自己看起来更具人性化。
　　虽然安诺对复杂的游戏系统缺少一些必要认知，但并不意味着他是傻瓜，系统设定和真实总是有一些区别的。
　　“你现在只会重复这几个词了吗？”安诺靠近梓罗兰，“到底是怎么回事……？”
　　“你到底在怀疑什么？”梓罗兰咬着唇问，安诺和他如此接近，早以超过他正常的防备界限，当然，在他是兔子的时候这么点距离也许不算什么……但如果是人的话……
　　“你真的……是系统产生的……宠物吗？”安诺伸出另一只手捏住梓罗兰的下巴，让他抬头看着自己。
　　他果然在怀疑，天啊，我想变回兔子……梓罗兰想着，但是现在不能。形态转换只有在满MP的情况下才能使用，而宠物无法使用法药，只有等自己回满MP。在这种情况下，梓罗兰只有保持人形的姿态。
　　“我当然……”我当然是宠物，梓罗兰的话还没有说完，安诺的唇就落了下来。
　　就像羽毛落下来一样的轻柔，轻轻的一点，就好像根本没有发生过一样。
　　他睁大眼睛，不可置信的看着安诺。
　　是这个世界疯狂了，还是他得了妄想症？
　　如果不是发生了这两个的其中一个条件，一定不会发生这样的事情的。
　　“……这个世界……疯狂了吗？”梓罗兰怔怔的问。
　　“是的，”安诺说，他的话还是像以往一样冷静，那双冰蓝色的眼睛虽然和平常没有什么区别，但是意外的让他有种类似窒息的感觉。
　　他知道这个世界的电脑网络科技过于发达，很多人会把自己的感情放在里面，而变的离不开游戏。
　　你可以在这里面找到自己所需要的一切感情，但是那些其实都是不真实的，只有那些傻瓜才会去这样浪费精力。
　　包括现在，梓罗兰也是这样想的，他不相信，安诺也会是这样的人，分不清现实和虚幻的人……
　　到刚才，他还是做的很好，足够的冷漠和自制，梓罗兰想，没理由会……
　　“一定是哪里搞错了……安诺，你不是那样的人……”梓罗兰有些慌乱的说，“是电脑的系统出现了错误吗？”
　　“什么错误都没有……”安诺柔声说，然后再次吻下来，这次和前一次不一样，带着不可转圜的力量。
　　这个吻和普通的亲吻有什么不同，梓罗兰只是觉得一种没由来的恐惧。
　　他的头被安诺固定住，手也被按在墙壁上，他看到金色的发丝散落在眼前，就好像这个城市久违的阳光。
　　这个城市不会有阳光，因为系统的设定就是这样，而梓罗兰宁愿自己是宠物，那就没有欺骗。
　　到刚才，他还是做的很好，足够的冷漠和自制，梓罗兰想，没理由会……这样的对视持续了仿佛一个世纪那么久，连梓罗兰都不清楚这样持续下去有什么意思。
　　“我不明白……您的意思……”梓罗兰说，如果安诺刚才真的是吻了他的话，如果，那真的是吻的话，他不明白那代表什么意思。
　　“我不喜欢你变成人形的样子。”安诺说。
　　“我看得出来……但是……我的MP还没有恢复，所以恐怕得等一段时间……”梓罗兰讷讷的说。
　　“我不是这个意思！”安诺有些粗暴的打断梓罗兰的话，“我是说……刚才在你即将受到伤害的那一瞬间，我非常的担心你……”
　　那好像和我变成人形没有什么关系吧……梓罗兰非常想告诉他，但是这会儿好像不太适合他发表意见。
　　他沉默了好一会，一副不知道怎么开口的样子。梓罗兰倒是很少看到安诺会这样的局促不安，于是他很有耐心的等安诺说下去。
　　“你是不是真的系统宠物？或者是别的什么……为什么会让人……”安诺的声音很低很温柔，就仿佛情人间的温柔细语。
　　梓罗兰虽然比较迟钝，但是还不算是傻瓜，如果一个平常非常冷酷的人对你说出这样的话的话，那不会有别的什么意思。
　　从一般情况上来说，安诺并不是一个擅长表达自己的人，虽然对天使兔关照的还算不错――毕竟把肩膀借给了它，而且在进化之前，真正的战斗中也没有让它做什么贡献――
　　“可是……我不明白，你之前明明那么讨厌我成为人形……”梓罗兰喃喃的说。
　　“因为你看起来……更接近人类，和真实的人类并没有什么区别……”安诺低头看着梓罗兰说。
　　这些都是在意料之外的东西，梓罗兰原本只是想陪着安诺走到理想大陆，找到他的妹妹莉莉斯而已，在此之外的东西他并没有想过。
　　他也很喜欢安诺，虽然安诺对他总显得不那么温和可亲――作为一个主人，他的确是有些冷漠，但是这还是不影响梓罗兰喜欢他。
　　这个男人偶尔会告诉他一些家里的事情，一些他自己的想法，虽然总是那么不愿意亲近别人，但是在这个游戏里，梓罗兰无疑是最靠近他的人……
　　可是那并意味着会产生另外一种情愫。
　　安诺看着那双黑色的眼睛，如此沉寂和美丽，就好像一个深不见底的世界，这样的诱惑总是令人难以拒绝，尤其他还喜欢一天到晚围绕在你身边。
　　他记得那柔软的如同毛绒玩具一样的身体，并由此带来的奇异的温暖和平静。
　　也许这种宠物和家里面养的宠物没有什么区别吧……他想，莉莉斯很讨厌宠物，所以家里从来不养，但是自从她离开，而让安娜搬进来以后，家里养了好几只狗。
　　也许带着只宠物也不错，虽然那只粉红色的天使兔那么没用，除了能压住他的肩膀以外就没别的用处了。
　　但是那一天，当背对着他站在面前的时候，好像很多东西的平衡都被打破了。
　　每当他变成人形的时候，总是让他没由来的烦躁，而在刚才差点被杀的时候，竟然让人如此的担心……
　　他吻了他，越过了一条线。
　　对面的那个人怔怔的看着他，好像在看一幕奇怪的话剧，黑色的眼睛里充满了困惑。
　　他能感觉到他的呼吸和体温――他可以是个真人吗？
　　“罗兰……”这是他第一次叫他的名字，“你觉得我们……”
　　“罗兰……”安诺第一次叫梓罗兰的名字，如此温柔而令人心动……
　　“不……不要说下去了……”梓罗兰忽然叫起来，“抱歉……我需要冷静一下……”
　　他的话音刚落，安诺的面前就一空，他惊讶的发现，原本圈在自己怀里的死神，已经消失不见。
　　“这……算什么状况？”
　　――他下线了。

　　第四十八章

　　天啊，这算什么状况？
　　梓罗兰都不知道自己迈的那条腿从游戏舱里出来的。
　　他呆呆的坐在沙发上，手里抱着抱枕，想着刚才的状况――他居然在慌乱中就这样下线了。
　　梓罗兰转过头，看到电脑上提示安诺上线的那个灯还亮着，安诺还在。
　　他应该知道自己不是电脑系统设计出来的宠物了吧，没有什么宠物会自己下线。也许他早就知道了，哪有宠物出现还需要缓冲时间的，或者能知道游戏里那么多隐藏任务。
　　也许安诺早就知道了，只是他不想说，不想将这个问题拿出来说而已。
　　他只是不想被背叛，像骄傲那样的欺骗，对安诺来说再来一次也许过于残忍。
　　安诺就是这样一个人，他轻易不相信人，如果有天他相信了别人，他就会毫无保留的相信他。
　　也许安诺一点也不指望他能进化，更不希望能进化成人形，就像他说的“只是兔子就好了”。
　　只是那只柔软的，粉红色的，看起来有些傻，又有些重的天使兔就好了。他不在乎他一点用都没有，也不在乎他过分的聒噪。
　　只是那只可以陪伴他走过无数个城市，陪他见证无数游戏中美丽的奇迹。有着美丽生命的双生树，黑色深渊中的漫天飞雪，古堡里凄美的爱情，古斗场的喧嚣决斗以及金色花都里开得如阳光般灿烂的花朵。
　　他们原本可以一起走下去，走到理想大陆里，找出他的妹妹，解决现实里的问题。
　　可是……
　　这些微妙的平衡都被破坏了，是安诺的自制力有问题还是自己过于慌乱和心虚的下线？
　　他对他每天都在欺骗，从最初开始的瞬间一直到刚才下线。从学院的召唤魔法开始，从落到他手心的那一瞬间，他们的关系就建立在欺骗的基础上。
　　他记得那双蓝色的眼睛，冷漠又坚硬，就好像南极的冰川，在蓝天的天空下冰面显现一种细微的蓝色，映着整片冰冷广袤的天空。
　　他以后大概再也见不到他了。
　　×××
　　卡洛斯到了梓罗兰的房间的时候，发现他正呆呆的坐在沙发上。
　　总的来说，梓罗兰的活动范围不大，但是他并不会让自己显得很迟钝。
　　因为梓罗兰是被对着门口，所以卡洛斯绕到他的前面：“罗兰……？”
　　那双黑色的眼睛一片寂静，就好像荒原中的星空一样一片荒芜。
　　早餐的阳光落在他的眼皮上，温柔的拂过他的脸颊，但是那双黑色的眼睛却溢不出一丝光线。
　　他就坐在那里，和一个精致的瓷娃娃一样。
　　游戏舱的灯还亮着，卡洛斯走过去把它关掉。
　　“早饭吃了吗？”卡洛斯走过来问。
　　梓罗兰没有回答，还是沉默着，他的视线没有落在任何地方，就好像漂浮在空气里。
　　他想起梓罗兰刚来这里的时候，他花了五个月的时间才让他开口说话。医生以前就说过，梓罗兰有自闭倾向，如果不让他把心里的话说出来的话，精神压力过大，很可能影响他现在的正常生活。
　　当然这里的生活不太正常……但是这已经是卡洛斯能做到的极限了。
　　“罗兰……？”卡洛斯叫他的名字，伸手握住他的肩膀摇晃他。
　　“啊……什么？”梓罗兰忽然一副醒过来的样子。
　　“我以为你又……”卡洛斯也吓了一跳，伸手摸摸罗兰的头，“你刚才一直在发呆。”
　　“啊，是吗？”梓罗兰抓抓头，好像刚才什么事情也没有发生的样子，“我刚才在发呆吗？”
　　“……你怎么了？”卡洛斯担心的问，他看起来脸色有些苍白，一种少有的憔悴。
　　“没什么……”梓罗兰低着头小声的说。
　　卡洛斯坐在他身边，伸手将梓罗兰搂在怀里，梓罗兰的身体僵硬了一下，但是并没有抗拒。
　　“发生什么事了？”卡洛斯轻轻的问，黑色的发丝落在他的手上，有种凉凉的感觉。
　　“我……再也不去游戏了。”梓罗兰把头埋在卡洛斯的怀里，小声的说。
　　“嗯……”卡洛斯点点头，“像我们游戏开发组，本来就不该深入游戏，到这里为止吧，罗兰。”
　　梓罗兰在卡洛斯怀里没应声，只是趴着不动。
　　卡洛斯轻轻抚摸他的头发，心理医生说这样的动作可以让人放松下来。他看到梓罗兰的手紧攥着，有红色的血从他的指缝里悄然流出。
　　×××××××
　　差不多到了晚上，卡洛斯才将梓罗兰放到床上，为他放下床幔。
　　走出梓罗兰的房门，卡洛斯拿出手机，然后拨出一组号码。
　　“安琪拉吗？帮我接通罗兰的私人医生的号码……库拉医生？是的，我是卡洛斯，你好，能不能请您抽空到公司来一下……是的，关于罗兰的一些情况……对，他刚才出现暂时性的意识消失，没错……好的，我在办公室等您。”卡洛斯挂上电话，转身回自己的办公室。
　　××××××××
　　卡托尔走进卡洛斯的办公室的时候，意外的看到了一位客人。
　　五十岁上下的男人，穿得非常整洁端正，戴着一副金边眼镜。
　　等他一走进来，卡洛斯就和那位先生停止了交谈。
　　卡托尔把文件放在卡洛斯的桌子上，看了那位先生一眼：“罗兰发生什么事了？”
　　那位先生还没有说话，卡洛斯说：“他生病了，所以请暂时不要去打扰他。”
　　“……生病？”卡托尔转向那位先生，“先生？罗兰怎么了？”
　　卡洛斯还没来得及阻止，库拉已经说出口：“罗兰好像又发病了，所以我专门过来看一下。”
　　“什么病？”卡托尔继续追问。
　　“卡托尔！”卡洛斯站起来，强忍住怒气，“请不要问无关工作的事情，如果没有什么事的话，请离开我的办公室。”
　　卡托尔仍旧看着库拉，最后掉头走了出去。
　　×××××××××
　　梓罗兰再次醒来的时候，天还没有亮，他掀起床幔看向电脑――安诺还在游戏上。
　　安诺在干什么？他一定很生气……
　　梓罗兰不安的想，犹豫着是不是要上线看一下安诺。
　　他一边犹豫一边走到游戏舱前，他的手指伸向开关的时候，又缩了回来。
　　也许安诺一点也不想见到自己，现在上线或许会让他更不开心……
　　就算是没有宠物，安诺依然是很厉害的。是的，他不依赖任何人，没有别人他也能独自走下去――所以他现在为什么要上线？为什么还要去惹安诺不开心，为什么一开始以一种欺骗的态度，最后还要以好奇的态度去看安诺……
　　他看着那个游戏舱半天，还是没有开启它，然后他又坐回沙发上。
　　时间似乎特别漫长，他呆呆的看着电脑的指示灯，一直到天亮的时候，它才灭掉――安诺下线了。
　　他松了一口气，不知道为什么，他躺在沙发上一点力气也没有。
　　他想去游戏里像以前一样跟安诺在一起，去经历一个个他创造的城市，一些有别于现实的美丽风景。一起去理想大陆，他们不该在距离它一步的地方停下来。
　　还是他还是停下来，如果他们之间的微妙信赖被破坏了，那么安诺只能一个人去理想大陆。
　　一个人面对很多事情，虽然安诺看起来总是在独自面对很多事情。
　　这时候，手机响了起来，梓罗兰愣了愣，感觉有些不真实。
　　手机在小几上因为震动而滑行，梓罗兰盯着它，像盯着什么奇怪的东西。最后手机灯停止了闪烁，房间里归于安静。
　　梓罗兰靠在沙发上，脑子里满是游戏里那一幕，哥特式的建筑，永不放晴的天气，潮湿的空气，就像电影那样停格在了这一刻。
　　安诺那时候说了什么话，噢，他还什么都没来得及说……
　　这时候手机又响了起来，这次响的比较久，梓罗兰犹豫着拿起来，这是一组陌生的号码，而且不是纽约市里的电话。
　　他按下了通话键，手机里传出一个陌生男人的声音。
　　早上卡洛斯来到梓罗兰的房间的时候，看到梓罗兰在沙发上睡着了，身上盖着一条毯子。
　　梓罗兰的电脑很擅长干这些事情啊，比如盖毯子什么的，他想。然后弯腰把梓罗兰抱起来，准备放到床上去。
　　他一抱起他，一个东西就从梓罗兰的手上掉下来――是他的手机。
　　他可从来没有见过梓罗兰抱着手机睡觉的。
　　“卡洛斯……”梓罗兰揉揉眼睛，醒了过来。
　　“你不应该睡在沙发上。”卡洛斯说，然后把他放到床上，“你应该在床上度过你的睡眠时间。”
　　“……我昨天晚上接了一个电话。”梓罗兰抱着被子的一角说。
　　“噢，谁打来的？”
　　“……是我母亲请的律师，我父亲昨天凌晨去世了。”梓罗兰小声的说。
　　“……什么？”卡洛斯惊讶的看着梓罗兰。
　　“虽然……律师说，我已经和他们脱离了关系，但是母亲还是希望我能去趟内华达州参加葬礼。“梓罗兰说，伸手抓住卡洛斯的袖子，“你能陪我去吗？”
　　“……好的，罗兰，我现在就去订机票。”卡洛斯柔声说，“也许出去走走比较好。”
　　梓罗兰无意识的点点头，然后疲倦的闭上眼睛。

　　第四十九章

　　梓罗兰从内华达州参加完葬礼回来，显得更加抑郁，连卡托尔在他面前晃过都没有反应。
　　“罗兰，你最近怎么了？”卡托尔走到他身边说。
　　梓罗兰像没有看到卡托尔一样，擦着他的肩膀走了过去。
　　卡托尔不满的皱皱眉，在他后面喊了一声：“安诺死了。”
　　梓罗兰果然停下了脚步，回过头，眼神古怪的看着他：“……你说什么？”
　　他的脸色很苍白，看起来一副营养不良的样子，黑色的眼睛倒是显得愈发沉寂，充满一种令人惊讶的魅力。
　　“安诺死了……”卡托尔继续说，在看到梓罗兰的脸色变得更苍白以后连忙说，“在游戏里，参加天下第一武道会的时候，被打败了……”
　　梓罗兰愣了愣，随即快步走过来，一把拉住卡托尔的领子：“你神经病啊！不要乱开玩笑好不好！”
　　梓罗兰的身高只有一米七多一点，卡托尔却有一米九，但是在现在的情况下，梓罗兰的气势完全压倒了卡托尔。
　　所以卡托尔只好求饶：“好了，是我没把话说全……那么要听听游戏里的事情吗？”
　　“……不要。”梓罗兰转身要走。
　　“如果安诺有宠物的话，也许能赢也不一定呢。”卡托尔在后面说，“还有，他现在被一个公会追杀，听说杀了他们的会长……”
　　“什么？”梓罗兰转过头瞪着他，他知道，他们曾经杀了微澜・虹，“可是……他没有看到是安诺杀的啊……”
　　“因为有人告密啊。”卡托尔仍旧站在那里。
　　梓罗兰怔了怔：“……是你跟他们公会说的。”
　　卡托尔笑了笑，他总是能不动声色就挑起别人的怒气。
　　“安诺不想惹麻烦。”梓罗兰冷冷的说。
　　“你应该回游戏去帮他，”卡托尔柔声说，“他现在成了游戏里唯一没有宠物的玩家。”
　　“他只想找到他妹妹！”梓罗兰提高声音说，“而你……”
　　“因为那个公会一直盯着他，所以普路昂德会来找他，这样对他，对我都是一件好事。”卡托尔说。银色的发丝在阳光中有种柔和的感觉，但是梓罗兰却觉得全身冰冷。
　　“他不是你能控制的人。”梓罗兰说。
　　卡托尔无所谓的笑了笑：“我不想控制他，我只要一些答案。”
　　“你要什么答案？你跟那个该死的普路昂德到底什么关系！”梓罗兰走过来站在他面前，黑色的眼睛瞪着他。
　　卡托尔沉默了一会，忽然伸手盖住他的眼睛：“罗兰……你不适合这样的眼神。”
　　“你会得到比这个更可怕的结果，”梓罗兰轻轻的说，“你想要的答案永远不会得到。”
　　“我喜欢这个过程。”卡托尔轻轻的说，他知道梓罗兰现在的视线被他的手盖住，什么也看不见。
　　他低下头吻上自己的手背：“普路昂德的秘密总有一天会被发现，那时候一切都结束了。”
　　梓罗兰的视线是一片黑暗，他听到卡托尔温柔的声音。在此之前，他从未听到过这样温柔的语气，以致于让他认为这是他的幻听。
　　他感到卡托尔的手拿开的时候，睁开眼睛。
　　走廊里一个人也没有。
　　只有淡黄色的阳光穿过落地窗照射在走廊上。当中有微尘轻舞，它们安详而坦然的漂浮着，一片安静。
　　梓罗兰看着这一片安静，不禁叹了口气，现在诸事不顺，连卡托尔都来欺负欺负自己。
　　他走到电梯旁边，按下到自己房间的楼层，发现电梯一直在中间层一直没动。
　　看看，走个路都要挨堵……算了，走走楼梯，就当运动了。
　　不过才十层楼梯而已，电梯的旁边就是安全通道，所以梓罗兰就准备走楼梯回自己的房间。
　　在走到了自己的那层楼以后，安全通道的门居然是被关着的……
　　梓罗兰注意到好像只有刚才那扇安全通道的门是开着的。再走十层回去吗……梓罗兰郁闷起来，最近真是有够倒霉的……
　　叹了口气，梓罗兰决定往上走碰碰运气，也许楼上的门就是打开的。
　　梓罗兰于是接着往上走，走了大概三四层的时候，他闻到了一股烟味。
　　在下一层的门口，他看到了一个他觉得这辈子都不会再见到的人。
　　×××××××××××××
　　网络是和现实完全不同的地方，没有那么多的责任和负担，你可以做你想做的那种人。
　　在现代的科学研究中认为，网络中的人格会是更真实的自己，或者更希望成为的自己。
　　而明显，安诺好像不属于其中的任何一个。
　　梓罗兰还站在楼梯上，惊讶的看着眼前的景象，他刚才就闻到了烟味，知道有人在这里抽烟，但是没想到这个人会是安诺。
　　他靠在墙上，手里拿着烟，看上去懒散而随意。他在游戏里穿的最多的是黑色衣服，而现在白色的衬衫让他看起来更加柔和。
　　金色的发丝垂下来，比游戏里的时候稍微长了一点，蓝色的眼睛微微眯着，正在抽烟。
　　这个世界必须有那么多巧合吗？
　　他意识到想要转身，但是身体还是直直的站在那里，直到安诺意识到有人而转过头来。
　　如果沧之澜门有特例，那一定就是这两个人。在上班时间都穿着随便，一个在公司里到处乱晃，另一个则在安全通道吸烟。
　　显然，梓罗兰也能看到安诺眼里的惊讶，手里的烟也随之掉落。
　　“抱歉……”梓罗兰也不知道为什么要说对不起，在意识到安诺也许根本不希望看到他的时候，他猛然一个转身。
　　当然，很多事情不能怪梓罗兰自己，比如说，他刚才爬了十多层的楼梯，这种高热量消耗的运动，会让人的腿部肌肉发酸，所以他从楼梯上摔下去，也就不是什么意料之外的事情了。
　　“罗兰……”后面的人拉了他一把，将他整个人抱在怀里。以致于落到地面的时候安诺不但撞在坚硬的地面上，还被梓罗兰压了一下。
　　这个情形好像……在哪里也发生过……
　　“对不起、对不起……”梓罗兰连忙说，“你没事吧……”
　　“……先从我身上起来。”安诺隔了一会才说。
　　梓罗兰连忙从安诺身上让开――现实和游戏不同的，安诺这次可是结结实实的摔倒了地上。
　　安诺从地上坐起来，摸摸头上慢慢鼓起的小包，看着一脸愧疚的梓罗兰说：“我找到你了。”
　　明明是梓罗兰自己走上来的，安诺却可以毫无愧色的说是他找到的――看起来安诺的性格果然和游戏里一样。
　　“……你头上怎么了？”梓罗兰紧张的看着他，“受伤了吗？”
　　安诺站起来看着坐在地上的梓罗兰：“托你的福，我现在成了游戏里唯一没有宠物的玩家。”
　　“抱歉……”梓罗兰再次小声的说。
　　虽然安诺以前会经常责怪他，而梓罗兰每次都能拿理由大声反驳，但是这次――梓罗兰自己是真的错了。
　　安诺向他伸出手，将梓罗兰从地上拉起来：“去我办公室，我们要商量一些事情。”
　　“什么事情？”梓罗兰傻傻的跟在安诺后面。
　　“关于游戏里的事情还有现实。”安诺面无表情的打开安全通道的门，梓罗兰这才发现，这里已经是最高一层的顶楼办公室了。
　　“这里是董事长的房间！”梓罗兰叫起来，“你不应该在安全通道里抽烟！”
　　他们走在走廊上，落地玻璃把明亮的阳光都让了进来，显得整个楼层充满了生机。
　　最高的楼层是属于董事长的，这层只有董事长一间办公室。梓罗兰只来过一次，那时候他刚到沧之澜门，只有十一岁。
　　他还记得那个董事长，一个和蔼的老爷爷，他告诉他，以后可以在这里生活下去。他以后可以不用回内华达州的家，也可以不用再回研究院了。
　　董事长办公室的视野很好，那么高的地方，周围再也没有建筑物阻挡视线了，从上面看下去，就好像把整个世界踩在脚下一样。
　　“这里视野不错……不过我觉得在它的主人回来之前，我们最好离开。”梓罗兰建议说。
　　“你的想法不错，不过，这里暂时归我，虽然我说不准什么时候这里不属于我了，但是现在，我们可以……借用一下。”安诺摊手说。
　　“你是说‘借用’吗？”梓罗兰走过来，在巨大的办公桌前坐下，他的身边就是董事长的牌子。
　　梓罗兰看了一下，有些惊讶的挑挑眉：“你是董事长？”
　　“暂时的。”安诺坐到办公桌后面宽大的椅子上，“等我找到妹妹，我就可以离开了。”
　　“莉莉斯？”
　　“是的。”
　　梓罗兰沉默了一会说：“你已经到理想大陆了。”
　　“但是还没有找到，你记得蕾娜斯说过的话吗？”安诺叹了口气说。
　　“蕾娜斯没有对我说过，是你转述给我听的――普路昂德的高层才知道？”梓罗兰问。
　　“是的，昨天蕾娜斯找到了我，她跟我说，普路昂德希望我加入他们。”安诺耸耸肩膀说，“当然，我需要宠物。”
　　“……你不在乎……我是说，我是玩家，并不是真正意义上的宠物。”梓罗兰小声的说。
　　“所以你要对此事负责啊，”安诺理所当然的说。
　　梓罗兰沉默了下来，眼睛盯着桌角，好像那里有多么吸引他注意的地方。
　　也许安诺根本不在乎他有没有欺骗他，他只要找回他的妹妹。
　　“晚上跟我一起去瑞士吧。”安诺忽然说。
　　“什么？”
　　“晚餐恐怕得在飞机上吃了，你喜欢吃什么菜，我喜欢意大利菜。”安诺继续说，还是一副自我为中心的样子。
　　“什么……菜？”梓罗兰瞪着他。
　　“那一起吃意大利菜吧，”安诺说。
　　梓罗兰还是瞪着他，好像他安排了意大利菜有多么过分一样。更过分的是，安诺完全按照自己的意思来，比如飞机，比如那个该死的意大利菜，比如――
　　他总是随便决定他的意思。
　　这时候，卡洛斯走了进来，气氛一下子僵硬起来，这并不是说之前有多么欢快，只是在这会儿，气氛明显显得不那么友好了。

　　第五十章

　　“我是来把我的组员带回去的。”卡洛斯说。
　　“他在这里跟我聊天。”安诺笑了笑，显得温和得体。
　　卡洛斯看着梓罗兰皱了皱眉：“他还有工作没有做完。”
　　“可他现在下班了。他可以自由支配时间。”安诺耸耸肩膀，“你有些过分焦虑了，卡洛斯。”
　　“还没有到下班的时间，董事长。”卡洛斯冷冷的提醒安诺。
　　“现在我让他下班了，”安诺柔声说，“而你，亲爱的卡洛斯先生，容我提醒，您还在上班时间。”
　　“……抱歉，”卡洛斯终于松了口，他看了一眼梓罗兰，终于什么话也没有说，转身走了开去。
　　“卡洛斯生气了。”梓罗兰叹了口气说，趴在桌子上，“我不该让他担心的。”
　　“我不喜欢他，”安诺说，“他把你的档案藏起来了，所以我总觉得我在哪里见过你，可是一直没有找到相关的资料。”
　　“他只是担心我……”梓罗兰说。
　　“无所谓，好了，我们走吧。”安诺站起来，拿了件外套。
　　“现在？”梓罗兰也站了起来，他已经习惯跟着安诺走了――尤其是，安诺现在真的出现在他的面前。
　　他曾经在古堡的真实之镜里看到过安诺的样子，金色的头发，蓝色的眼睛，笑起来斯文温和，但是性格却总是自以为是。
　　当梓罗兰坐在安诺的车里的时候，他有些担心的向后看了看――卡洛斯果然在窗口看他。
　　他向他摆了摆手，表示自己暂时不回去，却看到卡洛斯的脸色更加不好。
　　他应该理解我，我可是难得和网友在一块的。梓罗兰心想着。
　　总的来说，飞机餐很不对梓罗兰的胃口，但是如果是专机，专人厨师的话，也就另当别论了。
　　当飞机平稳的飞行在高空的时候，梓罗兰看到窗外无尽的夜色，云朵因为地面的灯光折射而显现出一种淡紫色的效果。
　　他可以看到这些漂亮的云层。
　　它们飞快的越过他的视野。夜晚是如此寂静，除了这些最原始的东西，什么也看不见，天空显得更加广袤。
　　这些云层遍布整个天空，但是你永远找不出一模一样的，就像你无法在全人类中再找一个安诺。
　　再也无法找回那种毫无保留的信任。
　　梓罗兰甚至不知道安诺找他去瑞士干嘛，也不确定他们是不是真的往瑞士飞。在晚饭以后，他就没有看到过安诺了。
　　安诺居然是沧之澜门的董事长，梓罗兰觉得自己并没有多大的意外，他能在现实生活中看到安诺就已经是最大的意外了。
　　至于安诺是什么身份，他一点也不关心。当然，他还是有些在意的，因为安诺身份很特殊，董事长的地位意外着会有更多的，不怀好意的人接近。
　　尤其是他那么年轻，而年轻意味着缺少社会经验。
　　梓罗兰不知道自己在安诺眼里看起来算不算那么别有企图的。
　　而且是同一个公司的，上帝是怎么安排这个程序的，当初他怎么就掉安诺手里了？
　　他欺骗了他，让他相信他只是游戏里的一个角色。系统不会设置宠物的反叛，就像凤凰明知道骄傲有一天会离开，还是帮他挡住了伤害，化为一片没有任何生命力的羽毛。
　　他让他觉得，他可以完全相信他，天使兔或者死神，只是一个NPC而已。
　　×××××××××××××
　　飞机在瑞士的伯尔尼市飞机场降落的时候已经是将近中午了。
　　安诺去找梓罗兰的时候，发现因为时差关系，梓罗兰竟然在位置上睡着了。
　　他伸手把梓罗兰抱起来，他看起来睡的很沉，没有一丝想起来的意思，所以安诺只好抱着他下飞机。
　　所以当梓罗兰睁开眼睛的时候，伯尔尼已经到了下午时间。
　　床幔被放下来，保持床上较暗的光线，他伸了个懒腰，蹭蹭柔软的被子，转个身准备再睡一会……
　　可是在他转过身的时候，他一下子惊醒了。在睡的迷迷糊糊的时候，转身却发现旁边睡着一个人，任谁都会惊讶的。
　　梓罗兰瞪大眼睛看着顶着一张无辜睡颜的安诺。
　　他金色的发丝在柔软的白色枕头上，就像碎了的阳光，他的睫毛很长，老实说他睡着的时候，要比醒着看上去友善的多。
　　他试探着伸出手，在安诺面前晃了晃，然后准备下床。
　　可是到他的身体真正动了的时候才发现自己竟然被安诺抱在怀里。
　　一般性来说……安诺是禁止宠物上床的。梓罗兰还记得自己是只兔子的时候只能呆在一只小小的宠物篮里，当然变成死神的时候最多也就是在床上坐一下下……
　　这就是传说中的奴性思想吗，梓罗兰委屈的想，因为游戏里的不平等待遇而让现实中的罗兰产生一种违反人权的想法。
　　梓罗兰伸手将床幔轻轻的掀起一角，外面还是白天，阳光静静的落在地毯上，是一个陌生的房间。
　　“你醒了吗……？”安诺的声音在耳边传来，梓罗兰转过头，看到安诺略带迷茫的眼睛。
　　“呃……算是吧……”梓罗兰喃喃的说。
　　“我还要睡一会。”旁边的男人说。
　　“当然，时差是个讨厌的东西，”梓罗兰很体贴的说，“你可以再睡一会，反正现在还早。”
　　“唔……”安诺无意识的应了一声，又闭上眼睛将梓罗兰搂在怀里。
　　梓罗兰不知道安诺为什么可以将这种亲密动作做的这么自然。
　　他瞪着眼睛看着安诺，企图找出原因，如果他不是在做梦的话。他们现在的关系应该非常的差――起码应该算是不友好。
　　他欺骗了他，并且从对方的角度很容易误会成是有企图的接近和欺骗。
　　这个人为什么能将这么危险的关系视若无物？简直太令人匪夷所思了。
　　果然比起平常人来，安诺是个更令人难以理解的存在啊，梓罗兰不禁发出感慨。
　　梓罗兰在安诺的怀里挣扎着要起来，后者不满的将他继续拉回来。
　　“我不要睡觉了，”梓罗兰嚷道，“我浑身都不舒服。”
　　安诺揉了揉太阳穴，只好放开梓罗兰，自己蹭到被子里继续睡觉。
　　梓罗兰跳下床，然后才发现，这里的布置虽然不错，但却是一个豪华的宾馆。
　　他看向窗外，伯尼尔市在阳光中显得格外美丽，从窗口可以看到广场里的熊的雕像，还能看到远处哥特式教堂的尖顶。
　　这个漂亮的城市总是能让人产生一些时光的错差感。无论是碎石铺成的马车到，或者是那些古老的街道和红瓦白墙的老房子。
　　这个拒绝噪音的城市散发着现代都市少有的宁静和安逸。
　　“去洗个澡，换件衣服，”不知道什么时候，安诺已经醒了过来，并且站在他的身后。
　　“怎么了？”梓罗兰问。
　　安诺靠在窗边，柔声说：“我们得去看一个病人。”
　　在吃过晚饭以后，他们到了医院。
　　梓罗兰一直很惊讶，所以在医院的走廊上，他拉住安诺问：“你带我来瑞士就是看一个病人？”
　　“没错。”安诺说，并且在接待处询问了病房号。
　　“哈德兰？我不认识这样的人。”梓罗兰说，在安诺和护士的对话中，他听到了这样一个名字。
　　安诺瞪了他一眼：“在医院请保持安静……”
　　梓罗兰不满的扁着嘴，跟着安诺进了电梯。
　　这是六十层的专用电梯，那里是贵宾区，住着一些身份尊贵或者重要的病人。
　　他们进了其中一间病房，那里布置的和家里一样温馨，摆满了花朵，连空气中散发着草木的芳香。
　　这里的颜色几乎没有令人讨厌的白色，反倒是另一些柔和的蓝色。
　　梓罗兰知道蓝色可以稳定情绪。
　　他看到一个少年正躺在病床上――不管病床做成多么不像病床的样子，那还是病床。
　　那个少年有一头淡紫色的长发，它们优雅的铺陈在柔软的被褥上，映衬着他过分苍白的衣服。他的手腕上打着点滴，看起来有些过分纤细。
　　他的睫毛很长，轻轻的颤动着，右眼却带着一个黑色的眼罩。
　　“……未央？”梓罗兰惊讶的叫起来。
　　他的声音让另一个男人从旁边的房间里走出来――温伯。
　　温伯向安诺打了招呼，狐疑的看着梓罗兰。
　　“我觉得探望某些病人的时候，最好不要把情人带过来。”温伯在病床边的椅子坐下，看着安诺说。
　　“他是罗兰。”安诺很平静的说，并没有将温伯的那句话关于情人问题的话反驳下来。
　　温伯瞪着梓罗兰半天才说：“沧之澜门太过分了，他们居然连玩家跟宠物都搞不清楚……”
　　“这个问题之后再说吧！”梓罗兰快速的说，“嗨，温伯，初次见面，你和游戏里一样。”
　　“你和游戏里可不一样……”温伯喃喃的说。
　　“谢谢，”梓罗兰愣了一下说，“那个……未央怎么了？”
　　“……他的身体一直不好，”温伯轻轻的说，“虽然大部分时间弄得医生团团转，但是……”
　　温伯说到这里沉默了下来，梓罗兰转头看安诺，他也同样沉默。
　　“很……严重的病吗？”梓罗兰小心翼翼的问。他只知道暗夜未央现实中的身体不太好，游戏里不怎么看得出具体情况，只是现在……情况看起来特别糟糕而已。

　　第五十一章

　　暗夜未央在梓罗兰眼里只是一个不谙世事的孩子，当然，也别指望梓罗兰有多么的知晓事故。
　　他有一只眼睛是看不见的，那并影响阳光照射在他的身上，并且给他温暖。
　　他是个活泼的孩子，还很温柔，看起来很快乐。
　　梓罗兰看着他的时候，他总在想，暗夜未央一定有一个幸福的家庭，因为他能对阳光和那些陌生人笑的如此温柔。他的快乐可以感染周围的人，他还有一个可爱的宠物，或者说是一本宠物？在量词上梓罗兰总是把握不好，至少排除一些主观意识，他觉得小书是挺可爱的，虽然他显然不招安诺的喜欢。
　　温伯也很好，对暗夜未央就像所有的大哥哥那样，温柔而宠溺，总是在紧要关头保护他。
　　他们的职业显然也很般配，牧师和骑士，你不能挑出更般配的职业了……
　　一个很大的病房里，暗夜未央显得那么瘦小，他的皮肤苍白的可怕，就像很久没照过阳光，有种奇异的惨败。他看上去很瘦，那是一种病态的虚弱，他的身上缺少一些支撑的东西一样。
　　他简直就不像是游戏里的那个暗夜未央，梓罗兰几乎都认为他认错人了，但是在暗夜未央张开眼睛的时候――显然他就是那个未央。
　　“我不认识你，你是谁？”暗夜未央的声音和游戏里一样冬天，他紫色的眼睛看着他，微微有些惊讶。
　　“我是……罗兰，呃，我想你没见过我死神的造型……但你肯定知道天使兔……”梓罗兰有些为难的将手当做自己的小翅膀，划动两下。
　　“可是……那可是系统宠物，而你……”暗夜未央狐疑的看向温伯，“我们是在现实中吧？”
　　“当然，”温伯柔声说，“显然，沧之澜门在某些方面有些考虑不周。”
　　“那可真遗憾，”暗夜未央说，然后向梓罗兰伸出手说，“你也是玩家吗？我得说，天使兔那个造型太可爱了。”
　　梓罗兰轻轻握着他的手坐在他的床沿，有些尴尬的笑了笑：“谢谢，看起来有些傻。”
　　暗夜未央孩子气的笑起来，梓罗兰怔怔的看着他。
　　如果世界上有天使的笑容，那应该就是这样的吧，不知疾苦的样子，梓罗兰想，他大概一辈子都无法露出这样毫无保留的笑容。
　　从医院出来梓罗兰一直保持沉默，跟着安诺乖乖的坐上车。
　　伯尔尼市的风景在车窗外掠过，却一点也没有映进他的眼里。
　　“未央得了什么病？”梓罗兰忽然转过头问身边的安诺。
　　“……我不知道。”安诺的微微垂下眼帘，“我只知道他的名字是哈德兰，是中东某个国家的重要人物。”
　　“什么……未央是中东人……完全看不出来。”梓罗兰惊讶的说，“你这么说来，温伯倒是有些偏向中东人的长相。”
　　“他们好像都是混血儿，”安诺看着车子开往旅馆方向说，“我们到了暗黑城以后有很长一段时间，他们没有上线，有一天温伯上来告诉我，也许我愿意来伯尔尼看看他，也许保持好心情对他的病情有好处。”
　　“他的病……很严重吗？”梓罗兰小心翼翼的问，他看到的暗夜未央除了脸色苍白点，稍微瘦削了一点，另外好像并没有什么严重的状况。
　　“温伯没有说，也许这关系到他们国家的形势……毕竟现在中东那边局势挺复杂的。”安诺无所谓的耸耸肩膀，“不过我想，暗夜未央应该是皇室成员，要不然不会这么保密。”
　　“他的病……会好起来吧？”梓罗兰又问。
　　“我怎么……”会知道，安诺本来想这样回答，但是看到梓罗兰那么小心翼翼的向他获取答案，他又不忍心这样说了。
　　安诺沉默了半天，最后伸手摸了摸梓罗兰的头：“他会好起来的，上帝会保佑他的。”
　　虽然安诺压根就不相信什么上帝，但是，现在无疑是最好的安慰了。
　　夜色中的伯尔尼有种迷人的风情，坚硬的石头建筑，街道两边彼此相连的漫长拱廊，晚起的哥特式建筑，让人仿佛回到了那个充满浪漫的中世纪。
　　司机把他们送回了同样古色古香的旅馆。
　　梓罗兰站在窗口继续眺望街道，安诺则在看电视。
　　“明天还去医院吗？”梓罗兰问。
　　安诺转头看了他一眼：“你希望再去一次吗？”
　　梓罗兰乖乖的点点头。
　　“抱歉，明天我们要回去了，”安诺说，“明天公司里有个重要会议，我得回去主持。”
　　“可是，可是……我想，暗夜未央一定希望我们再去看看他，”梓罗兰不满的说，“他在生病，我们应该多去看看他。”
　　“……可是我还有工作，”安诺叹了口气说，“现在公司里的事情也很麻烦，我得让他们安分下来……”
　　梓罗兰委屈的扁扁嘴，坐在沙发上一言不发。
　　安诺伸手关掉电视，坐在梓罗兰旁边，“我们来说点别的，罗兰，你那天下线了。”
　　安诺明显感觉到旁边的身体僵硬了一下，他转头看那个少年，而那双眼睛正在躲避他的视线。
　　安诺在等他说话，但是那个黑色长发的少年一副不打算开口的样子。即使安诺花了一整天的时间，在文件的小储物室里的一大堆文件地下把他的档案袋拿出来，才发现里面的档案只是薄薄的几张纸。
　　没有父亲母亲的情况，也没有进公司之前的事情。他进公司的时候只有十一岁，那是一个非常――年幼的年纪。
　　这可以算是非法雇佣童工，所以正式有梓罗兰的档案是在他成年以后，这个可以算是公司机密，当然在董事长的权利下，这也不算什么秘密了。
　　“罗兰……”安诺有些迟疑的说，“你到底是什么身份，在进公司之前的事情呢……我并不是打听你的私事，你当然可以不说……”
　　这绝对是安诺最温和的疑问语气，他对委婉征求答案这种事情做的不多，通常情况下，他通过提问就能得到很多答案。
　　他的手落在梓罗兰的肩膀上，他的肩膀很纤细，侧脸出奇的精致，就像不存在现实一样的完美。
　　他面无表情的听着安诺的话，这里无法下线也无法逃避。如果他解释的话，会不会有用，如果他告诉安诺一切只是巧合，安诺会不会明白。
　　安诺的声音竟然是这样的温柔，可是却更加想让他逃避。
　　安诺还在说些什么，但是他一点也听不见，周围安静极了，只有自己的心在一跳一跳。这个声音既有规律，又强烈，直到眼前一片黑暗……
　　×××××××××××××
　　安诺看着床上陷入昏迷的少年，旁边的护士正在记录那些复杂的数据。
　　“到底怎么回事？”安诺转头问医生，“他怎么了？我跟他讲话的时候，一点反应也没有……”
　　“别着急，先生，”医生立刻说，“您知道他有什么病史吗？”
　　“……抱歉，我不清楚。”安诺乖乖的回答医生。
　　“我想，这个应该是精神方面的疾病，而且有一段时间了。”医生小心翼翼的回答，“当然，这只是初步诊断，具体情况还要和他的医生再沟通。”
　　“你是说，他精神方面有类似压迫神经之类的病症？”安诺拉住转身准备离开的医生。
　　“是的，”医生只好说，“不能受刺激，他的承受点不高，当然，这并不是说他接受事物的能力很差，这可能是因为以前的生活给他造的什么阴影――当然，以上是我个人的猜测，所以请尽量避免做让他觉得受到威胁的事情和话。”
　　“可是我有些话得跟他好好说！”安诺瞪着那个医生。
　　医生无奈的耸耸肩膀：“抱歉，那只能请您尽量注意方法了。”
　　“他需要休息多久？”安诺又问。
　　“等他醒来，最多休息一天就可以了，”医生看了病床上的少年一眼说，“需要注意的是，这种情况再多发生的话会发生意外的情况。”
　　“什么情况？”
　　“你知道每个人的承受能力都不一样，”医生柔声说，“所以，最好不要让他再进入那种状态。”
　　“……有可能恢复吗？”安诺接着问。
　　“这个要看严重程度了，我还是觉得找他的医生了解情况比较好。”医生说。
　　“好的，我知道了。”安诺叹了口气，把医生和护士让出了病房。
　　安诺坐在梓罗兰的床前看着他，最后叹了口气，走出了医院的房间。
　　“喂……是我，抱歉，不能赶回来开会了，出了点事，好吧，你看着办吧。”

　　第五十二章

　　醒来的时候，看到白色的天花板，梓罗兰一下子明白了自己所在的地方。
　　他一下子从床上坐了起来，房间里一个人也没有，只有旁边的仪器发出轻微的响声，可以从窗口看到温柔的阳光落下来。
　　这时候门从外面被打开了，他看到安诺走了进来。
　　“……早上好。”梓罗兰小声的说。
　　安诺的手上有一个托盘，上面有果汁和面包。
　　他把托盘放到旁边的小几上，看了梓罗兰一眼：“托你的福，看起来，今天还得呆在这里。”
　　“你的意思是，我们还在伯尔尼？”梓罗兰掩饰不住兴奋的说。
　　“你以为你已经回纽约了吗？”安诺忍不住讽刺他。
　　梓罗兰一点也不在乎这个：“我们现在是在哪个医院？未央那里吗？我可以去看他吗？”
　　“……先把早点吃了，”安诺揉揉皱起来的眉心说，“医生说你要补充糖分。”
　　“我喜欢早餐！”梓罗兰快乐的说，然后跑下床，到了小几边，喝了一口果汁。
　　安诺撑着下巴，看着这个孩子气的少年。他真不知道怎么形容他。
　　是的，在他更年轻一点的时候，他会相信那些忽然的奇遇，让他以为爱情之神降临了。但是当他聪明的妹妹拿着私家侦探的结果来找他的时候，他知道自己错了。
　　他还没有等到预期中的爱情，有的只是一些计谋。
　　当梓罗兰出现的时候，他再一次相信了，他是能让他感觉到温诺的东西，但是――
　　“我可以去找未央了吗？他在这个医院吗？”梓罗兰解决到早餐以后问安诺。
　　“他就在楼上。”安诺轻轻的说，然后站了起来。
　　“你也要去吗？”梓罗兰擦擦嘴巴问。
　　“不，我去吸烟区抽烟。”安诺开门走了出去。
　　“那你等一下会来找我吗？”梓罗兰又问。
　　“我晚点来找你。”安诺柔声说，低头吻了吻梓罗兰的额头，走了出去。
　　梓罗兰惊讶的看着安诺的背影，伸手摸摸安诺刚才吻到的地方。他不太明白安诺是什么意思――是的，安诺总是不太擅长表达自己。
　　不过――还是先去找暗夜未央吧。
　　梓罗兰推开暗夜未央的门的时候看到了令他脸红的一幕――暗夜未央和温伯正在接吻。
　　梓罗兰早就觉得他们之间有着非比一般的关系，但是……看到的时候，总是有些脸红心跳。
　　他们并没有什么激烈的动作，只是一个安静的亲吻，却让人感觉意外的温馨。
　　他们在低声说些什么，梓罗兰站的地方听不清楚。
　　也许现在不是打扰他们的时候，他们应该有一些自己的时间。他伸了个懒腰，虽然他的阅历可能不够，但是在什么情况下走开他还是比较明白的。
　　伯尔尼的天气很好，走廊上静悄悄的，他趴在窗台上看着这个城市。
　　真是个幽静的城市，的确是很适合疗养用。
　　听安诺的语气，似乎希望他能回游戏，这样安诺比较方便接近普路昂德，毕竟蕾娜斯说只有他们的高层才知道莉莉斯的去向。
　　对于那个莉莉斯梓罗兰一点印象也没有。他不是那种能经常看到董事长的人，而董事长换了一任也没有人告诉他。
　　总的来说，就算换了一个董事长也没必要跟他说，因为对他来说是没有什么影响的。
　　这时候，走廊传来脚步声，他以为是温伯出来了，回过头一看，却发现是安诺站在身后。
　　“我以为你去找未央了。”安诺看了紧闭的房门一眼。
　　梓罗兰也顺着他的视线看过去：“呃，我想，现在还是不要打扰他们比较好。”
　　“我们晚上回去。”金发帅哥说，“你还有很多时间跟未央告别。”
　　梓罗兰无意识的点点头，然后倚在墙上看着窗外，忽然说：“这个城市很漂亮。”
　　“我更喜欢伦敦。”安诺忽然说，“在我妹妹失踪之前，我一直住那里。”
　　“那里的天气总是不好，”梓罗兰回忆着伦敦糟糕的天气说，“总是阴雨绵绵的样子。”
　　“和美国比起来，的确是这样。”安诺随意的说。
　　随即两人沉默了下来。
　　过了一会，安诺轻轻开口：“我在游戏里，等了你很久。”
　　“……抱歉。”梓罗兰低下头说，“我不是故意的……我那时候只是……”
　　安诺站着等梓罗兰将话说下去，但是罗兰却闭上了嘴。
　　隔了好一会他才说：“我会帮你找到妹妹的。”
　　安诺看了他好一会儿，然后说“……那是你应该做的。”
　　这时候温伯从病房里走出来，看到安诺和梓罗兰两人站在走廊上：“我不觉得走廊是个聊天的好地方。”
　　“不，这里是个相当好的地方。”安诺转过身说，“未央怎么样了？”
　　温伯沉默了一会，摇摇头说：“他不肯动手术。”
　　“什么手术？”梓罗兰惊讶的问。
　　“癌细胞已经从右眼扩散到大脑附近，再下去医生说他的生命不会超过两个星期……”温伯说到这里沉默了下来，过了好一会才开口，“所以医生建议他做切除手术，但是危险系数非常高。”
　　“可是他只剩下两个星期啊……”梓罗兰喃喃的说。
　　“手术失败的话，他会马上死亡。”温伯说，“成功的几率非常低，癌细胞扩撒的太快了。”
　　“……他很坚决吗？”安诺问。
　　“他有些犹豫，但是更倾向不开刀，”温伯叹了口气，“在他出生三年的时候，医生就说他活不过三年，但是他活下来了，他是个坚强的孩子。”
　　“现在呢？他会……他会好起来的吧？”梓罗兰不由自主的抓住安诺的袖子，后者并没有挣开他的手。
　　“我不知道……”温伯神色黯然，“我真的不知道，幸运之神不是每次都能降临的。”
　　“你应该说服他动手术。”梓罗兰小声的说。
　　“我会再试试的。”温伯扯出一个不比哭好看的笑容，“你们来了，他一定很高兴。”
　　梓罗兰和安诺在傍晚的时候登上了回纽约的飞机，因为伯尔尼的机场非常小，所以他们要马上起飞。
　　“我在未央的床上睡着了，你应该叫醒我的。”梓罗兰对旁边的安诺抱怨，“我还有很多话没和他说呢。”
　　“他不会听你说的，”安诺耸耸肩膀，“他也睡着了。”
　　“我对他说，我希望他手术，”梓罗兰轻轻的说，“然后他抱住我，我想他哭了，他笑起来比较好看。”
　　“你不应该做这样的建议。”安诺为梓罗兰系上安全带。
　　“如果失败了，你会难过的。”安诺说。
　　“可是我希望他能面对这些，温伯会帮助他，他们会在一起的，就像游戏里那样面对所有的困难。”梓罗兰忽然说，“温伯爱他，所以他要活下去。”
　　这时候飞机飞了起来，失重的感觉让梓罗兰觉得不舒服。
　　“我觉得他们一定可以的。”梓罗兰说。
　　“但愿如此。”安诺叹了一口气说。
　　回到沧之澜门的时候，梓罗兰一副疲惫的样子躺在床上。
　　他一边抱着枕头，一边盘算着晚上要不要上线。
　　卡洛斯从外面走了进来：“我听说你在瑞士发病了？”
　　梓罗兰从床幔里探出头：“那只是意外，不用紧张卡洛斯。”
　　“你干吗跟着董事长走？”卡洛斯瞪着他。
　　“……我们去见了朋友。”梓罗兰小声的说。
　　“你没有朋友。”另一个人毫不犹豫的打断他的话。
　　“我有！”梓罗兰一把拉上床幔，回到床上，外面的人沉默了下来。
　　梓罗兰不管他，直接躺到床上，抱着枕头继续想晚上要不要上游戏的事情。
　　也许他和安诺可以和以前一样，因为安诺要找回妹妹。就像原来计划好的那样，他找到以后，就会离开游戏，然后他们之间不会有任何交集。
　　梓罗兰这样盘算的时候，卡洛斯将床幔掀开，梓罗兰瞪着他，好像卡洛斯是个坏人一样。
　　“抱歉，罗兰，”卡洛斯说，他伸手轻轻抚摸他的脸颊，“可是我还是觉得……你不应该一个人去。”
　　“安诺和我一起去的。”梓罗兰侧过头，不让卡洛斯碰。
　　卡洛斯苦笑一下，在梓罗兰身边坐下：“好吧，我只是担心你的病……”
　　“……我会好的，未央也会好的……”梓罗兰抱着枕头固执的说。
　　卡洛斯叹了口气，低头吻了吻他的额头，“好了，坐过飞机很累，休息吧。”
　　梓罗兰乖乖的点点头，卡洛斯将蛋糕和果汁放在餐桌上后，走了出去。
　　梓罗兰躺在床上，手指覆在额头上，他不确定卡洛斯的吻是不是和安诺一样，也许没有什么区别？
　　晚上的时候，梓罗兰看到安诺上线以后，他也上线了，当熟悉的那种感觉包围着他的时候，他想，也许他们之间可以和以前一样。

　　第五十三章

　　依然是熟悉的世界，梓罗兰当然熟悉，因为这些都是他创造的。
　　这里的云朵和天空，这里的土壤和植被，这里的一切都是梓罗兰创造的。
　　梓罗兰睁开眼睛的时候已经不是在暗黑城了。
　　这是个漂亮整洁的城市，传说这里原本是属于精灵的，但是经历大灾变以后，这些精灵都离开了，于是这座城市就开始被人类所使用。
　　它精致而典雅，你很难在现实中找到类似的建筑。
　　它被掩映在一大片植物中，树木葱郁，到处鸟语花香，花朵们不分季节的开放着。
　　在建筑间连接着一些雅致的白色拱廊，上面雕刻着精致的花纹。虽然经历了极大的战火，但是精灵的建筑依然像昔日一样美丽。
　　梓罗兰呆呆的站在洁白的拱廊上，一身黑色的长袍让他看起来格外引人注目。
　　安诺在不远的地方抽烟。
　　“我记得公共场合禁止吸烟。”梓罗兰走过去说。
　　安诺依然若无其事的抽着烟，蓝色的眼睛看着他，悠闲的靠在白色的雕花栏杆上：“可是现在吸烟又不危害健康。”
　　梓罗兰扁扁嘴，表示不认同，他的镰刀已经被收起来，那种锐利的杀气已经不在了。
　　他只是脸色看上去有些苍白而已。黑色的袍子仿佛是黑夜的蔓延一样，无声无息又充满不可预知，和那些黑袍法师比起来，更显得危险。
　　“噢，刚才温伯打电话给我了，”安诺放下烟说，“未央答应做手术了。”
　　“是吗，那可真不错，这是我这几天听到的最好的消息了。”梓罗兰立刻说，在手中打了一个手势，“我觉得我最近的运气挺不好。”
　　“手术总是有风险的。”安诺忍不住提醒他说。
　　“没关系，有温伯在，他一定可以坚持下来的。”梓罗兰自信满满的说。
　　安诺露出嘲讽的声音说：“有些事情又不是靠坚持就能做到的。”
　　“啊，你这乌鸦嘴！”梓罗兰瞪着他，一副恨不得扑到他身上的样子，“他们会好好的。”
　　“好吧好吧，”安诺向他妥协，“三天以后等结果吧。”
　　“那我们可以再去一次瑞士吗？也许我们可以去他中东的国家看看？”梓罗兰一边想着一边说，“不过我听说那里停乱的，不知道他在哪一个国家呢……”
　　“天啊，这就是那只天使兔吗？”一个女人的声音传过来。
　　梓罗兰回过头看到了一张久违的面孔，是这个女人让安诺尝到了失败的滋味，当然也是安诺第一次在游戏里听说了妹妹的情况。
　　“下午好，”那个女人走过来，朝安诺笑了笑，然后上下打量罗兰：“安诺说你一直在进化，可是我知道，进化好像只是一瞬间的事。”
　　“呃……我用的时间比较久，”梓罗兰抓抓头说，“好久不见，蕾娜斯。”
　　“我喜欢这副口吻，”蕾娜斯高兴的说，“系统设定的某些宠物太傻，比如我那只，你看起来更可爱，不过我得说，也许天使兔的造型更适合你。”
　　她看梓罗兰呆在那里不说话，然后又补充了一句：“虽然安诺挺酷的，但是倒是和那个粉红色的兔子意外的相配。”
　　“谢谢。”安诺闷闷的说。
　　“啊，总部已经来了通知了，”蕾娜斯说，“关于进入普路昂德的申请，虽然平常的人加入都要经过考验……不过这次，却什么也没有说，但是要和我们一起做个任务。”
　　“这算是同意了吗？”安诺问。
　　“同意了，”蕾娜斯爽快的说：“明天上线的时候，在精灵广场集合，我们要做一个任务。”
　　“和谁？”安诺问。
　　“噢，骄傲，你们认识的，”蕾娜斯笑起来，“你们看起来交情挺好的，他什么都没说就让你加入了。”
　　“什么，骄傲是普路昂德的人？”梓罗兰惊讶的说。
　　“是会长，”蕾娜斯摊手说，“虽然没什么人知道，不过你们明天会和他见面，应该和你们说一声。”
　　“他是风技能的拥有者？”安诺忽然问。
　　“没错，”蕾娜斯挑了挑眉，“他被称为‘风之召唤师’，是整个野望的奇迹。”
　　安诺并没有表现什么，梓罗兰却有些心虚，毕竟他和骄傲干了同样的事情，也许不是有意隐瞒，但是欺骗毕竟是欺骗，再找理由，事情的本质也不会有改变。
　　“呃，骄傲被称为‘风之召唤师’，是他能召唤风的力量吗？”梓罗兰立刻把这个话题继续下去，以免安诺继续想这个郁闷的问题。
　　“当然不是，骄傲的箭术是没有人比的上的，”蕾娜斯夸张的叹了口气，“因为上次决斗，我被他杀了十次，十次哎……现在的经验难挣极了。”
　　“我对此表示遗憾……”梓罗兰喃喃的说，没想到那时候谁也没放心上的约定，竟然真的实现了。
　　“在这个游戏里，任何一个人只要装备弓箭都会学会射箭，但是能成为风之射手的人却微乎其微，”蕾娜斯笑起来，看着安诺说，“而能召唤风之灵魂的人只有他一个。”
　　“因为他拥有风的技能？”梓罗兰问。
　　“不，”蕾娜斯这次笑的很大声，“因为他是骄傲，这个服务器独一无二的骄傲。”
　　“你说骄傲是普路昂德的会长，那么……”安诺忽然问，“他知道莉莉斯的情况吧。”
　　蕾娜斯转头看着他，叹了一口气：“是的，他知道，但是不见得会告诉你――总之，等这次见面你们再谈吧。”
　　安诺又点起另一支烟，不再搭话，而蕾娜斯也和他们告别，去做自己的事情。
　　拱廊上就剩下他们两个人。
　　“骄傲知道莉莉斯……小姐的情况吧？”梓罗兰小心翼翼的说，他记得自己当初说“骑士之血”这个名字的时候，他是如何的愤怒。
　　“听起来似乎是这样的。”安诺说，“明天晚上跟我一起去。”
　　梓罗兰乖乖的点点头。
　　他想了一会又说：“你是董事长，完全可以叫卡洛斯把人找出来啊。”
　　“我试过，”安诺说，“我那次站到莉莉斯面前的时候，她却告诉我，要我以真正的实力站在理想大陆上才会跟我讨论问题。”
　　“看起来莉莉斯小姐的脾气和你同样不好。”梓罗兰同情的看了他一眼。
　　安诺递给说风凉话的死神一个“白痴”的眼神，继续抽烟。
　　那个死神一点也不介意，也许是因为习惯了的关系，他从来不把他的讽刺放在心上。
　　“啊，真希望现在就能听到未央的好消息，”梓罗兰说，“小书也一定很想来理想大陆，他会喜欢我创造的世界的。”
　　这样说话的黑发死神，给人一种异样柔和的感觉，黑色的眼睛氤氲着醉人的暖意，让他显得格外的柔软。
　　“我希望你也好起来，”安诺忽然说，也许是他很少说这样的话，所以说出来以后，有些尴尬的把头转到一边。
　　“噢，我会的。”梓罗兰诧异了一下，然后说。
　　两个人进入了漫长的沉默，直到安诺想起来要去做每日的黑色假面任务。

　　第五十四章

　　晚上梓罗兰准时上线，安诺已经站在风之低语广场了。
　　广场位于精灵城的中心，它被花朵和树木围绕，喷泉上精美的雕像，周围白色的扶栏，地面上平滑的大理石拼成精致的图案，这些都出自古代精灵只手，即使在现在，没有任何人能超过他们。
　　安诺靠在洁白的长椅上，是用白色的树枝做成的，只有在理想大陆才有。精灵们把它们做成长椅，并绕成漂亮的扶手。
　　安诺刚点了一支烟，就看到蕾娜斯和另一个男人向他们走来。
　　此刻梓罗兰已经重新变回了天使兔，毕竟死神的模样更显眼，而安诺也觉得还是天使兔的感觉好一点，面对死神他总容易分神。
　　在达成一致意见以后，梓罗兰回到了天使兔的样子，重新回到了安诺的肩膀上。
　　蕾娜斯还是穿着一身灰色的斗篷，黑色的卷发被扎起来，更容易行动。她旁边是个比她高一点点的男人――因为蕾娜斯有一米八几，即使是男人站在她旁边，也没有什么身高优势。
　　梓罗兰没有见过这个男人，栗色的长发和墨绿色的眼睛，给人一种奇妙的感觉。这并不是这个人长的奇怪，相反，这个男人还相当的英俊。
　　他栗色的长发被绑在脑侧，反射着淡淡的色泽，他和安诺一样穿着黑色的衣服，但是他看起来新手学院的军装，但是细心的人总会发现不同。
　　“知道吗，蕾娜斯，你做什么事情都太武断了，虽然那也是人情的关系……”那个人嚷嚷着，“但你特意跑到金色花都去找一个五十多级的人决斗，简直太可怕了……”
　　“闭嘴，艾斯，你的话太多了。”旁边的蕾娜斯狠狠瞪了他一眼。
　　“还有一句！”那个男人忽然把视线转向安诺这边，“你更不应该把一个新手调进普路昂德，而骄傲居然也答应了。”
　　蕾娜斯一副不打算跟傻瓜争论的样子，对他采取无视态度，转身向安诺走过来。
　　“安诺，我来介绍一下，”蕾娜斯走过来对安诺说，“这个傻瓜是这次和我们一起行动的黑骑士，名字是艾斯，当然，如果你觉得称呼起来不方便的话，你叫他傻瓜也行。”
　　“傻瓜？”安诺挑挑眉。
　　“什么！你居然敢这么称呼我！”艾斯一副被踩到尾巴的猫一样的叫起来，搞得好几个玩家在往这里看。
　　“我又没有叫你。”安诺悠闲的吐出一口烟。
　　艾斯愣了愣，想不出什么话来回击他，所以只好瞪着他，忽然他又叫起来：“等一下，蕾娜斯，我们要和这个家伙一起去做任务吗？”
　　“当然。”蕾娜斯点点头，一副等着看他抓狂的样子。
　　“天啊，为什么要和这样一个人去做任务？”那个人在深呼吸以后，开始嚷嚷起来，“我讨厌这种自以为是的人，尤其是刚来理想大陆的新人，现在又不是什么带新人的任务，搞不好我们都要交代在那里！”
　　“噢，我们不会的。”蕾娜斯说。
　　艾斯把头转向她，冲她叫道：“你是从哪里来的自信！”
　　“抱歉，安诺，如你所见，艾斯总是有些歇斯底里，”蕾娜斯无所谓的耸耸肩，“好了，现在开始大家都是同伴了，好好相处吧。”
　　“为什么要和这样自以为是的家伙好好相处，”艾斯又叫起来，“从长相到声调，都是我讨厌的类型。”
　　“我又不要你喜欢。”安诺无所谓的说。
　　“你果然是我讨厌的类型。”艾斯过了半天终于下了一个结论。
　　而安诺对此只是露出一个优雅的笑容：“谢谢。”
　　艾斯还要说些什么，忽然一下子被安诺肩膀上的东西吸引过去：“这是什么？你的宠物吗？”说着他向梓罗兰伸出手。
　　梓罗兰刚准备逃跑的时候艾斯的手腕被另一个人抓住。
　　梓罗兰抬头的时候，看到一个红发的男人，如果一定要形容的话，那头发的颜色应该是暗红色，在阳光下反射着隐晦的光芒。
　　他是一个英俊的男人，带着一种书卷气，简直就像大学里的教师一样。
　　他带着一副无边眼镜，嘴角的笑容并不明显，但是却让人生出莫名的好感。
　　这种人就像你身边总有的一类人，跟谁的关系都很好，谁都喜欢跟他呆在一块，因为这会让你感觉很舒服。
　　他的眼睛是种漂亮的红玉色，当他看向梓罗兰的时候，梓罗兰就知道了他的名字――骄傲。
　　当骄傲还是骑士之血的时候，梓罗兰能很轻易认出那种眼神，干净又率直，一个金发的少年，浑身散发着阳光的气息，这些气息掩盖了他偶尔露出的冷漠和冰冷。
　　他到底是怎么一个人，他有多少的伪装，无论是骑士之血还是骄傲，为什么都无法看到真实的他。
　　“嗨，安诺，罗兰，真高兴又见到你们了。”骄傲的声音很轻柔，他就像所有的读书人一样轻声细语，顶着一副斯文无害的样子。
　　他和安诺一样穿着黑色的风衣，看起来和安诺的差不多，大概因为他们都是属于不暴露身份的职业。
　　安诺脸上的表情没有一丝波动，他只是微微点点头，算是打过了招呼。
　　骄傲伸手把梓罗兰从安诺的肩膀上抱起来：“啊，罗兰，我还是觉得这副样子适合你。”
　　他的语调很柔和，梓罗兰看到他的肩膀上有一片小小的暗红色羽毛，他知道那是属于凤凰的。
　　他呆在他怀里，不知道该说些什么，页不知道是不是该从他怀里跳出来，回到安诺的肩膀上。
　　幸好安诺替他做了决定，他把梓罗兰从骄傲的手里拎回到自己的肩膀上：“抱歉，他最近有些内向了。”
　　骄傲笑了笑，没说什么。
　　“那个，如果现在出发的话，应该没有什么问题吧？”蕾娜斯打破了这种奇妙的气氛。
　　“噢，我想应该没问题了，”骄傲说，然后看了安诺一眼说，“我们出发吧。”
　　“等一下，请容许我发表一下意见，”艾斯叫了起来，“显然，你们好像认识的样子，但是我可不想为了一个新手而掉经验。”
　　“我们为什么会掉经验？”骄傲转头看向艾斯，语气里有微微的惊讶。
　　“因为一个刚来理想大陆的新手，要去挑战最终关卡，你不觉得有些匪夷所思吗？”艾斯叫起来，“我们可以再找一个……”
　　“噢，我们不会掉经验的，”骄傲说，“至少我们还有时间逃跑。”
　　“我不喜欢逃跑，你见过总是逃跑的黑骑士吗！”艾斯的青筋都暴了出来。
　　“可是你总是在做这样的事情，”骄傲拍拍他的肩膀表示同情，“好了我们走吧。”
　　艾斯刚想表示反对，骄傲已经和安诺走了过去，而蕾娜斯则拎住他的衣服把他拖了过去，甚至还拍着他的肩膀说，“没关系，艾斯，你会喜欢安诺的，他虽然看上去有些冷性感，但是是个不错的人。”
　　“……这个根本不是重点。”艾斯过了半晌才叹了口气，当然，其余的人都当做没听见。
　　梓罗兰要是知道他们的任务，也许就不会让安诺和他们一起去了。
　　艾斯说的没错，搞不好他们都会折在这里――理想大陆的尽头，最终关卡。
　　当然，野望online是网络游戏而非关卡游戏。网络游戏存在的意义是让别人继续玩下去，而关卡游戏则是一个等待结束的游戏。
　　为什么要设定“最后一关”这种类型的游戏，连梓罗兰自己也不清楚，这是当年老董事长的决定。
　　这个游戏开发出来两年以后，老董事长找到了梓罗兰房间，并且进行了一次密谈。
　　其实那次谈话也称不上密谈，只是因为那次谈话并没有第三个人在场，没有第三个人知道这件事情，所以在梓罗兰的印象中，应该算是一次密谈。
　　而密谈的内容就是关于关卡的事情。
　　梓罗兰的意思是，这种事情应该找卡洛斯商量，毕竟卡洛斯才是整个开发组的组长，而梓罗兰则是其中的一个组员而已。
　　“我知道这个游戏现在很火，但是总有一天它要结束的，一个游戏能坚持十年已经很不错了，我们应该给它一个彻底的结局。”当时的老董事长是这样跟梓罗兰说的。
　　“给它一个结局，罗兰，在最后的地方，设定一个关卡，只要有人能突破那里，游戏就结束了。”
　　“可是，我只是负责整体构造这一块，设计任务什么的，可不是我的强项，”梓罗兰是打算拒绝的，这样的难度又不是他一个人能完成的。
　　“给它一个入口，它知道该用什么去结束。”老董事长说，“只要一个入口，所以，你能做到吧？”
　　他当时是这样说的，罗兰也是这样做的，当理想大陆出现的时候，他设立了这样一个入口。
　　他当时并没有问老董事长，他口中的“它”是谁，毕竟那会儿，他什么也不关心。
　　而梓罗兰现在除了知道这个地方在哪里以外，对里面的情况一无所知。
　　反过来想想，也许骄傲是因为自己是GM，知道这里面的情况而让安诺参加这次任务也说不定。
　　梓罗兰现在越来越弄不清骄傲的想法了，或者说，他从来都没有弄清楚过。

　　第五十五章

　　“……不是吧？现在就要去过这个任务吗？”梓罗兰惊讶的瞪着眼前的景象。
　　“任务规定是四个人，我们现在正好凑齐。”骄傲说。
　　“可是……你们之前去过吗？”梓罗兰问。
　　“去过几次，不过都没到一半就退回来了，”蕾娜斯耸耸肩膀，“而且非常糟糕的是，因为我们的闯入，而导致了亡灵的出现。”
　　“亡灵？”梓罗兰警惕起来，“亡灵是从这里出现的？”
　　“没错，他会变成任何人的样子，所以进入关卡以后要特别当心，即使是同伴也要警惕起来，”骄傲轻声说，“亡灵会复制一切数据，如果环境有条件的话，一定要看看对方有没有影子。”
　　“好像恐怖片，”艾斯耸耸肩膀，“说真的，我还没有见过亡灵呢，只有听你们提起过。”
　　“你不会想见他的，”骄傲柔声说，“他很强。”
　　“我的确不想见他，”艾斯叹了口气，“可这次非得见个面，联络一下感情。”
　　“等一下，我觉得我应该回去查一下数据……”梓罗兰立刻说。
　　但是他的话还没有说完，安诺就带着他走进黑色的方形通道。
　　“我话还没说完呢！”梓罗兰叫道。
　　“你可以现在说，”安诺柔声说。
　　“……现在说有什么用，”梓罗兰看着通道的那扇门缓缓关上。
　　通道里的光线很暗，但是勉强能让人看清楚，似乎是因为墙壁下部有类似发光的苔藓。
　　这条通道根本看不到尽头，墙壁、地面和头顶上都是非常粗糙的石面，你甚至能看到它粗糙的表面混杂的反光的矿石。
　　通道差不多能让两辆车并排开过，所以就算四个人走成一排也不显得挤。
　　“通道上没有怪，但是很长，在通道的尽头是四扇门，我们需要分开来走，一扇门只能进入一个玩家，只有当四个玩家同时站在门口，门才会开。”骄傲轻轻的说，声音在通道中有着奇怪的回响，让整条通道看起来更加诡异。
　　梓罗兰趴在安诺背上，看着其余三位玩家都没有把宠物放出来，一副通道里很安全的样子。
　　从进来开始，这里的结构就是整个开发组成员所不知道的，梓罗兰甚至不知道这里有这么一个地方。老董事长曾经说，只要一个入口，但是最后关卡是由谁建的呢。卡洛斯从来没有提过类似的事情，也许他也不知道。
　　因此，只有老董事长，也就是安诺的父亲才知道的吧，等下找到机会了应该跟安诺建议一下，让他去问问他父亲比较好。
　　梓罗兰正在想的时候，忽然头顶上有什么东西掠过。
　　这是一种快速而阴冷的感觉，搞得梓罗兰全身的汗毛都竖了起来。
　　“有东西……”梓罗兰在安诺旁边小声的说。
　　“什么？”安诺转头问，他走在最边上，所以跟梓罗兰讲话也方便的多。
　　“这里很奇怪。”梓罗兰说，“我想……我们应该出去比较好，我去查一下数据……”
　　“从这里开始，除非死亡，否则无法转身离开。”骄傲忽然出声道。
　　“那么直接下线呢？”梓罗兰忍不住问。
　　“噢，那个下线的话，队伍中未下线的人的经验损失死亡的两倍，下线的话损失死亡经验的三倍，”蕾娜斯叹了口说，“你这兔子真是的，还没开始呢，干嘛想着逃跑。”
　　好吧，看起来是不太有利气势……梓罗兰乖乖的闭上嘴，大不了掉一次经验，那也没什么，反正野望online又不是明天准备倒闭，经验总是可以练回来的。
　　但是，刚才那种感觉……梓罗兰有些不安的在安诺的肩膀上动了动，后者抬手轻轻的摸了摸他的头。
　　这算是安慰吗？梓罗兰有些困惑的想，安诺还是一副很平静的样子。
　　他不想通关也不想更多的经验，这些东西在来到理想大陆以后就变得一文不值。普路昂德的会长骄傲就在身边，这才是重要的。
　　这个暗红色头发的男人，看上去温文尔雅，一点也不像传说中的骄傲应有的风范。但是这个人曾经跟他们相处了很长的时间，那个像阳光一样的少年，偶尔欺负兔子，或者被兔子欺负，有一只漂亮的金色凤凰，理想却是成为一个游吟诗人。
　　那个少年在一片黑暗的花都遗迹里摇身一变变成了骄傲，离开了他们，而他也是唯一知道安诺的妹妹莉莉斯所在的人。
　　卡托尔曾说普路昂德的秘密总有一天会被发现，而那时候一切都结束了。梓罗兰发现自己根本无法理解这句话的意思，毕竟你能在普路昂德，一个游戏公会里发现什么了不起的事情呢？
　　在通道的尽头是一片宽广的空地，或者说是草地。
　　阳光从天花板的缝隙里落下来，就像金色透明的丝带那么柔美。
　　他们走上草地，阳光落下来有种异样温暖的感觉，你甚至能看到那些微尘轻轻的漂浮在空气中。
　　梓罗兰抬头看，从石块裂开的缝隙里，能看到蔚蓝的天空。
　　“这里能上去吗？”安诺看了一眼问。
　　“我们试过，但是不能，这个天花板看起来很脆弱，但是系统只是让它看起来很脆弱而已，实际上更像是一个结界。”蕾娜斯用她那把巨人之剑捅了捅天花板，竟然发出了金属相撞的声音。
　　这算是意料之内的事情了吧，毕竟是最后的关卡啊。
　　梓罗兰回头向那个黑暗的通道看了一眼，竟然有个隐约的人影，在梓罗兰的眼前一闪就不见了。
　　“好了，这里有四扇门，随便选一扇进去，在另一个出口集合。”骄傲说。
　　在这片空地上分别竖立着四扇门。
　　它们只是被做成门的样子而已。
　　四扇高大的门被并排放在一起，上面没有任何门把。如果不是骄傲说这是门的话，任谁也看不出来这是四扇门。
　　从远的一点地方看，这简直就像凭空竖立在空地中的一幅巨型画。
　　门看起来像是橡木做的，凹下去的地方连在一起形成了一副画。
　　上面画着两个人背对在一起，所以两个人画的都是侧面。
　　右边是一个穿斗篷的少年，他带着兜帽，帽檐压的很低，看不到他的表情，只能看到他细巧的下巴，发丝柔顺的从帽檐里垂下来，顺着斗篷的线条服帖的落下。他的手里拿着一把巨大的镰刀，镰刀几乎是他的两倍大，占据了整个画面的四分之一。
　　即使这是一副画，依然能让人感觉到刀锋的尖锐，就像传说中拿着镰刀的死神。
　　在这个少年旁边是另一个穿着白色长衫的少年，他的没有被他的发丝挡住，但是却被他巨大的类似翅膀的东西挡住，也只能从他羽毛看到一部分的脸。
　　他也是一头长发，白色长袍上的花纹也描绘的极其细致，这个少年手里握着一把白色细巧的长剑。
　　那把剑给人柔和的感觉，仿佛他手里拿的不是一把伤人的利器，反而是一根象征光明的法杖。
　　“典型的天神和死神图，”蕾娜斯耸耸肩膀，然后轻轻的推开门。
　　梓罗兰惊讶的看着那个图，安诺转头看着他：“我怎么觉得图上的那个死神那么像你？”
　　“……巧了，我也有一样的感觉。”梓罗兰喃喃的说，与此同时，安诺已经将门打开走了进去，里面看进去一片漆黑。
　　等安诺恢复了视线的时候，已经站在一片空旷的荒野中，他抬头一看，竟然是在一片星空之下。
　　安诺从来没有见过这样的星空，即使他的公司建的那么高大，站的那么高也无法看到这么美丽的星空。
　　城市里或者说现在社会根本看不到这么美丽的令人屏息的夜空。
　　即使是在游戏中，依然存在着一种无比真实的感觉，他不太确定现实生活中是不是再能见到这样的美景。
　　这些星辰经历了数亿年的岁月，见证过人类的出生，最后也将看着他们死亡，而星辰的光芒还将一直闪烁下去，直到星辰再次出现。
　　这里的空气如此清新，游戏中的数据竟然能给人如此真实的感觉。安诺真的很惊讶他公司的开发小组能有这么厉害的能力，居然将一个虚拟的空间变得如此真实和美丽。
　　一颗星辰在他的仰望中落了下来，那光亮如此美丽，拖着优雅的尾巴落下，然后安诺顺着它下落的曲线看到了不远处的一个水潭。
　　他看到一个人影在那里，他转头一看，自己的兔子并不在肩膀上，于是他快步走了过去。
　　走过去几步才发现那是一个神殿的遗迹，高大的柱子东倒西歪，看上去已经荒废了很长的时间。
　　在类似前道的地方有一个巨大的水池，等安诺走到近前才发现梓罗兰正呆呆的坐在水里。
　　水池并不大，它可能在几百年或者更久之前已经干涸了，只有低低的一层水，可能只到安诺的脚踝。
　　梓罗兰呆呆的坐在那里，正抬头看着美丽的夜空。
　　他已经恢复了人形，依然是穿着黑色斗篷的死神，黑色的发丝顺着肩膀滑落下来，落到水里。宽大的斗篷领口似乎没有扣住，一侧滑落下来，露出他肩膀上白皙的皮肤。
　　他昂着头，黑色的眼睛盯着天上美丽的星辰，有那么一瞬间，安诺几乎认为是那些美丽的星光落到了他的眼里，居然如此的动人。
　　下颌优美的线条顺着他的姿势一直蔓延到斗篷里，他呆呆的坐在那里，透着一股诱人的妩媚。
　　“罗兰……？”安诺轻轻叫他的名字，竟然发现他的声音听起来就像在另一个世界一样遥远。
　　梓罗兰似乎没有听见他的声音，眼睛依然看着那片美丽的星空。
　　这时候又一颗流星落下来，划破这片寂静的夜空。梓罗兰伸起手，指缝间落下的水珠反射着星空的光芒，看起来就像是一颗颗珍贵的钻石。
　　流星那样划过，就像所有人落下的眼泪。
　　“罗兰！”安诺再次叫他的名字，这样的画面太美了，他害怕这样一直看下去就会落到一个万劫不复的地步，模糊了真实和虚幻的界线。
　　“星星……落下来了……”梓罗兰喃喃的说，声音沉静，他慢慢转过头，露出一个妩媚的笑容。
　　这是让人沉沦到万劫不复地步的笑容，而安诺却忽然发现，他其实甘之如饴。

　　第五十六章

　　正当安诺要走向梓罗兰的时候，一把镰刀忽然从天而降，横亘在安诺面前。他能看到自己错愕的脸映在镰刀锋利的刀刃上。
　　镰刀是从梓罗兰的身体那里过来的，安诺的目光掠过镰刀，他看到梓罗兰的身体被切成了两半，脸上依然的惊讶的表情。
　　“你怎么这么容易被骗，”梓罗兰的身后传来不满的声音，“你没看到他没倒影吗？”
　　在梓罗兰身后的还是穿着黑色斗篷的梓罗兰，安诺挑了挑眉，他刚才居然被一个亡灵欺骗了。
　　被镰刀切割成两半的梓罗兰的确没有在水池的水里出现倒影，他慢慢的变透明，然后化成了一汪清水，融入了水池中。
　　梓罗兰走过来，把镰刀从土地里拔出来：“虽然晚上看不到什么影子，但是亡灵似乎在水里也不会出现倒影。”
　　梓罗兰很帅气的转过身，却发现安诺狠狠瞪着他，好像他刚才做错了什么严重的事情一样。
　　“你干吗不早点砍他！”安诺的口气一点也不好。
　　“什么……我刚到啊，我被传送到更远的地方，”梓罗兰把镰刀收起来，向安诺走去，并且一边提高声音说，“你居然被一个假货迷惑了，却还在怪我来得晚，你不算谢谢就算了，居然还责怪我……”
　　“闭嘴！”安诺提高声音说，“变回兔子的样子！”
　　“……这个地方，好像只能维持进化后的样子……抱歉……”梓罗兰小声的说，他现在可不想安诺心情不好，所以他不想做任何能让安诺心情糟糕的事情。
　　但是――系统既然这么设定了，只能这样做了。
　　“系统居然设定这么可恶的事情――”安诺忽然说，“那是你做的吗？”
　　“不是，从进来关卡的地方开始，就不是我做的了。”梓罗兰小心的向安诺解释，“在开发小组中，每个人负责不同的部分，我只是负责最先的大陆构造和场景，其余的东西有另外的人负责。”
　　“这里呢？”安诺又问。
　　“……我不知道，”梓罗兰迟疑的说，“但是，也许老董事长知道，这是他让我做的。”
　　“我父亲？”安诺狐疑的看着梓罗兰。
　　“是的……也许你早上起来的时候可以问问他。”梓罗兰热情的建议。
　　“他已经无法说话了，”安诺冷冷的看了他一眼，“差不多全身瘫痪了。”
　　梓罗兰愣了愣：“我明白瘫痪的意思……但是理想大陆刚开始制作的时候他还是好好的……”
　　“……资料片推出多少时间前？”安诺又问。
　　“……大概半个月，或者更多。”梓罗兰想了一会说，“……怎么了？”
　　“没什么……”安诺说，“我们走吧。”
　　旁边的黑发少年轻轻的点了点头，跟着他的步伐走。
　　如果梓罗兰没有说谎的话，也跟父亲瘫痪的时间差不多。父亲瘫痪的时间就是在资料片推出两个月之前，跟梓罗兰说的时间基本符合。
　　但如果说最后关卡是父亲制定的，也许跟莉莉斯的失踪会有什么关系。
　　星空的光芒给了这片空地无限的生机，两人仿佛走在远古的神话世界。现代这个世界早就已经遗忘了那些神话时代的美丽，而这个虚拟的网络游戏却给了人们另一个世界。
　　“……亡灵刚才变成了我的样子……”梓罗兰喃喃的说。
　　“是的，”安诺不悦的转过头，一副准备向亡灵好好报复的样子。
　　“我觉得有些地方我们疏忽了。”梓罗兰想了一会说。
　　“什么？”安诺问。
　　“亡灵也许就是能复制数据的某种应用程度，它必须先读取才行，”梓罗兰想了一会儿以后向安诺解释，“我们在金色花都的时候，亡灵可能在这之前已经读取了蕾娜斯的数据，而这次他读取了我的数据……可是我很好奇他是什么时候读取的。”
　　“是上次在金色花都的时候吗？他碰到了你，”安诺好心的提醒他，在这个电脑系统方面他的知识非常……有限。
　　“不是碰触就能读取，一定有特别的地方让他提取和复制数据。”梓罗兰肯定的说。
　　“比如说？”
　　“比如说……我们刚才走过来的那条甬道。”梓罗兰叫起来，“我知道了，那条甬道其实是用来提取数据的，他知道了我们的一切数据，蕾娜斯曾经来过这里，所以她的数据早就被提取了，因此在金色花都我们才能看到她！”
　　“……所以骄傲说，亡灵可能变成我们中的任何一个。”安诺沉声道，“而那条甬道之所以没有怪物只是因为它是一道信息槽。”
　　“……嗯，而且有人上当了。”梓罗兰揶揄的看着安诺，“你凭什么会觉得我会摆出那么傻的样子？”
　　“闭嘴，”安诺狠狠瞪着得意忘形的梓罗兰，“再说我就把你从楼上扔下去。”
　　梓罗兰花了一点时间了解了安诺说的楼上其实是沧之澜门公司的房间。他愣了愣说：“谋杀是犯法的。”
　　安诺露出一个笑容：“没人会知道的。”
　　“……魔鬼。”梓罗兰恨恨的说。
　　“啊，你们来了。”一个轻柔的声音传过来，在夜空下显得异常的诡异。
　　梓罗兰和安诺才发现他们面前站着七个一模一样的小孩。
　　大概十四五岁，淡金色的头发柔顺的垂在脑后，浅蓝色的眼睛看着他们，露出一种淡淡的笑容。
　　“……亡灵？”梓罗兰看着他们，“有七个？”
　　“我想……这种东西很难数清楚数量吧？”安诺说。
　　“然后呢？”梓罗兰瞪着一副悠闲的样子的安诺。
　　安诺伸手拍了拍他瘦削的肩膀：“好好努力。”
　　“为什么是我！”梓罗兰提高声音说。
　　安诺耸了耸肩膀没有回答，一下子跃到了旁边。
　　七个孩子都露出一丝冷笑，冲了上来。
　　“嘁。”梓罗兰伸手，黑暗的阴影像会活动的触手一样，在他的手里慢慢幻化成一把黑色巨大的镰刀，刀锋冷冽，映着死神完美的侧脸。
　　黑色的长袍在没有风的夜晚无声的翻动，优雅的令人心悸。
　　安诺靠在旁边的树干上，看着这一幕。
　　这个黑发的少年此时散发出无比冷冽的气息，也许这只是系统作出来的效果，但是安诺一点也不喜欢。
　　那个少年应该很单纯，有些傻，但是并不应该带着这种死神般的气息。他的黑发很漂亮，但是安诺一点也不喜欢和镰刀配在一起。
　　他还是喜欢亡灵模仿作出来的表情，虽然那表情被梓罗兰说成有些傻，但是并不妨碍安诺的审美要求，罗兰不是那么冷酷的人，他应该有一些迷茫和无助，比起死神更接近人类。
　　带着一丝迷茫和妩媚，在星辰坠落的夜晚这样仰望着夜空的罗兰……
　　虽然他一直有些在意他的宠物不太有用，但是等这个宠物真正变成有用的时候，他又开始后悔了，还是原来的那只兔子比较可爱。他想，虽然带着有些傻，但是自己喜欢又有什么关系呢。
　　梓罗兰的动作优雅又利落，黑色的镰刀挟带着地狱的气息，划破那些亡灵的身体。在死神面前，那些亡灵根本不算什么东西。
　　最后一个亡灵猛的向后退，一副试图逃跑的样子，梓罗兰一伸手抓住他的手臂。
　　那种冰冷的触觉让梓罗兰想起了爬行动物的那种感觉。
　　那个男孩笑了一下，笑容温柔而亲切。
　　“我等你很久了，罗兰。”他说，虽然被梓罗兰抓住，但是一点也没有挣扎。他伸起另一只手准备放到梓罗兰的手上。
　　这个时候梓罗兰立刻收回手，黑色的眼睛惊讶的看着他。
　　那个男孩笑的更柔和，有种不属于这个年纪的温柔，在一片星空下慢慢的消失。
　　“可恶……”梓罗兰咬了咬唇。
　　“被吃豆腐了？”安诺走过来看了他一眼。
　　“他在读取我的数据……战斗力方面的数据。”梓罗兰把镰刀收起来，“可能已经被他读取了大部分数据了。”
　　“系统……会这么聪明吗？”安诺问。
　　“这个游戏绝对有问题，这里完成之后，我要去找卡洛斯问问，也许能得到些什么消息。”梓罗兰喃喃的说。
　　“噢，现在还是走比较好。”安诺说。
　　“安诺，等会你不要再出手了，”梓罗兰说，“估计我们的数据已经被读了七七八八，但是战斗数据希望还没有泄漏。”
　　“我知道了。”
　　当他们找到一扇门并且走出去的时候，他们到了一个圆形的大厅。
　　骄傲、蕾娜斯、艾斯三个人已经站在那里等他了。
　　“感觉如何？”蕾娜斯问。
　　“……一般吧。”安诺抓抓头发说，旁边跟着黑色的死神。
　　“那我们继续走吧。”骄傲柔声说。

　　第五十七章

　　梓罗兰看了看其余三个人，除了骄傲以外，蕾娜斯和艾斯都已经把武器拿了出来。
　　蕾娜斯的巨人之剑在大厅的水晶灯下反射着坚硬的光芒，虽然她是四个人中唯一的女性，显然有着不输给任何人的身手，而且安诺以前还败在她的手上。
　　艾斯默不作声的站在那里，黑色的长衣让他看起来多了一层冷冽的气质，墨绿色的眼睛里上了一层寒霜，好像刚才遇上了什么不愉快的事情。他的手里拿着一把骑士剑，椭圆形的护手上雕刻着细致的花纹，虽然梓罗兰对这类武器的认识不熟，但是现在显然它为艾斯增加了不少内涵。
　　“如果一个人走不出这扇门其余三个人就无法继续前进。”骄傲轻轻的说。
　　“你出手了吗？”梓罗兰忽然问骄傲。
　　“还没有。”骄傲说，“我总觉得这些东西怪怪的。”
　　梓罗兰松了一口气：“那么除了安诺和骄傲以外，数据还没有被读取。”
　　“什么意思？什么数据？”蕾娜斯走过来问。
　　“野望online中，玩家数据被分成两部分，一部分是身份数据，包括外貌装备什么的，另一部分是战斗数据，这是组成一个玩家的基本数据。”骄傲开口说，“战斗数据每次升级都会发生变化，所以亡灵读取了以后，只能保持到玩家下次升级前。”
　　“你怎么知道的？”梓罗兰瞪着他。
　　“啊？玩家手册上不是有写吗？”骄傲向梓罗兰温和一笑。
　　“有写？”梓罗兰狐疑的看着这个英俊的红发男子，老实说梓罗兰的确没看过玩家手册，所以骄傲说的是不是真的，他也没有把握。
　　“继续走吧，穿过大厅以后是迷宫。”骄傲轻轻的说，“以前我们没能走出迷宫。”
　　“为什么？”梓罗兰呆呆的问。
　　“因为我们无法理解这个东西存在的意义，”骄傲耸耸肩膀，“迷宫存在的意义是什么？是为了让人走出去还是为了让自己迷失在里面？”
　　“是为了走出去吧？”艾斯问。
　　“也许是为了迷失？”骄傲笑起来，显得很轻松，“也许它想让我们迷失在里面，但是我们为了任务得走出去，而且是四个人一起走出去。”
　　“从开始都呆在一起不行吗？”艾斯又问。
　　“它会想尽方法把我们分开，”蕾娜斯把剑重新背上，“走迷宫的窍门有很多，但是显然不适合
　　眼下的那个迷宫。”
　　安诺一直保持沉默，就如蕾娜斯所说，骄傲就是普路昂德的会长，那么他必然会知道莉莉斯的下落。
　　艾斯还在嘀咕着怎么那个新人居然能带着一个会说话的漂亮死神，怪不得骄傲要带着他之类的话，然后这三个人被安诺栏在了大厅的另一个出口。
　　“禁止通行？”蕾娜斯挑挑眉，看着安诺。
　　梓罗兰则乖乖的站在安诺旁边，看起来安诺的耐性已经用完。
　　毕竟安诺在这里不是为了通关拿奖励或者挑战自己什么的，他只是为了自己的妹妹莉莉斯。
　　“怎么了？”骄傲轻轻问，他的脸上并没有表现出任何不快。你总是难以猜测他的想法，因为骄傲一点也不像是那种会把心思摆到脸上的人。而那个看起来又傻又率直的骑士之血遥远的就像一个梦。
　　“我是来找莉莉斯的，”安诺轻轻的说，他站在那里，蓝色的眼睛盯着骄傲。
　　他觉得骑士之血是个很傻的家伙，但是却是可以一起玩游戏的人，或者说是个可以相信的人。在安诺第一眼看到骑士之血的时候就觉得这样的家伙，没什么心机，看起来一副为了玩游戏所以来玩游戏的样子。
　　事实证明安诺的眼光并不怎么样，他的想法总是太简单，他看人总是太表面，就像他永远不知道莉莉斯在想些什么东西。
　　但是莉莉斯还是安诺的妹妹，小时候叫着哥哥，拉着他的袖子，跟着他跑的小女孩。
　　她愿意为他承担起家族的责任，虽然她看上去挺喜欢这种商业游戏的。
　　骄傲推了推眼睛：“我想起来了，莉莉斯还有一个哥哥。”
　　他隔了一会又说：“我没想到是你，我总是能分辨出喜欢和讨厌的家伙，第一眼就决定永远的印象。”
　　“你给我的印象不错，但显然我对第一眼印象太过轻率。”安诺冷冷的说。
　　骄傲笑了笑，没有任何尴尬，梓罗兰几乎以为他把安诺的话当做夸奖收下来了。
　　“等通关了以后，莉莉斯就会回来了，所以还是把任务先做了吧，”骄傲柔声建议。
　　他的声音很温柔，和骑士之血的声线一样，但是当从骄傲口里说出来的时候，简直让人起一阵寒栗。梓罗兰知道什么人会用这样的方式说话。
　　当一个人有力量的时候，他就不会再大声说话，因为无论他的声音大小，别人还是得听。
　　骄傲就是这样一个人，强大而隐晦，既有强大的力量，又无法让别人看出他的想法。
　　真正的强者大概就是这个样子。
　　梓罗兰漫无边际的想，虽然他现在的表情装的挺酷，但是他又不是那么希望安诺能马上找到莉莉斯，毕竟一旦找到莉莉斯，那么他和他的游戏之旅也将结束了。
　　“她到底在什么地方？”安诺瞪着他。
　　“马上你就能见到了。”骄傲柔声说，然后轻轻侧身从安诺身边走过，“你应该相信我。”
　　安诺冷哼一声，转身跟上了骄傲，后面的艾斯和蕾娜斯也跟了上来。
　　“他以前骗过你……”梓罗兰跑到安诺身边说。
　　“这次我会让他付出代价的。”安诺盯着骄傲说。
　　梓罗兰乖乖的闭上嘴不再说话，他知道安诺这样的人，拒绝再受欺骗。他们可以忍受失败和伤害，但是无法忍受一而再的欺骗，因为那种欺骗会让他们坚硬的心受伤。
　　当然对此，梓罗兰无法成为一个旁观者，毕竟他也欺骗了他，虽然是意外，但是欺骗还是欺骗。
　　走出大厅以后是一片嫩绿的草地，外面阳光普照。
　　梓罗兰抓抓头发，过于灿烂的阳光可能不太适合他这个死神，他就像是一块黑暗尴尬的站在那里，拒绝着阳光的好意。
　　用高大的灌木做成的迷宫墙壁让人产生一种渺小的感觉。它们被修剪的很整齐，没有一根小枝会突出来，连叶尖也不会高出平面半公分。
　　这是一个很大的迷宫，即使是五个人并行也没有什么问题。
　　但是他们并没有这样走，走在最前面的是蕾娜斯，之后是骄傲和艾斯，之后就是梓罗兰和安诺。梓罗兰很理所当然的走在安诺旁边，谁让他从一开始就是跟班的宠物呢，他只是有些习惯了而已。
　　“我觉得你有些冲动，”梓罗兰在安诺耳边小声说，“你不应该忽然拦住他，问他要你妹妹。”
　　“为什么？”安诺不满的说，“他的确是知道我妹妹在哪里。”
　　“你妹妹已经成年了，而且骄傲也不像会拐小女孩的人，”梓罗兰说，“你有些太紧张了，你妹妹喜欢玩游戏又不是什么大不了的事情。”
　　“她不喜欢玩游戏，”安诺有些暴躁的打断梓罗兰的推想，“她根本不是小孩子的性格，她走的每步路都精打细算，她做的每件事情都有原因。”
　　“……她几岁？”梓罗兰惊讶的看着安诺，因为安诺从来不会夸奖别人，他能这样说他妹妹，说明他的妹妹真的不是一般人。
　　“比我小四岁，”安诺揉了揉眉心，“她一定在计划或者参与什么――我不管她在搞什么，必须得把她带回家了，三个月的期限快到了。”
　　如果不是安诺这么说，梓罗兰几乎忘记了他进入游戏已经三个月了。
　　“……如果，如果找到了妹妹，会和她一起离开游戏吗？”梓罗兰小声的问。
　　“当然了，现实里的事情多的要命，”安诺不耐烦的说。
　　果然是这样，到最后都是要分开的。
　　安诺不是为了自己进入游戏，当然也不会为了自己留在游戏，游戏总有终结的时候，安诺也不可
　　能一辈子在这里。
　　心里多了一种从未有过的伤感，梓罗兰抬头看看天空。那蔚蓝的天空看起来也不是那么晴朗了，虽然梓罗兰早就知道结果，而且一点也不意外，但是当安诺这么肯定的说的时候，心里竟然泛起了一种陌生的苦涩感。
　　这个时候，安诺忽然停了下来，害的梓罗兰一下子撞到安诺后背上。
　　他啊揉揉额角，探出头：“怎么了啊……”
　　只见他们面前横亘了一道用树枝做成的迷宫的墙，而走在最前面的蕾娜斯已经不在了。

　　第 58 章

　　那堵墙或者说那面看起来像墙的灌木将蕾娜斯和其余三个……四个人隔开了。
　　“你那里没事吧？”艾斯冲墙对面的蕾娜斯叫道。
　　“没事，”蕾娜斯的声音还是很冷静，“噢，等一下……也许有事――我看到一堆亡灵，他们正冲我打招呼呢。”
　　“坚持一下！”艾斯喊了一声，伸手扒住树枝间的空隙，轻巧的向上一跃，但是意外的，那些看起来十分无辜的枝叶一下子伸展开来。
　　它们在最顶端抽枝发芽，简直就像用了电视遥控器上的快进。那些枝叶长成了一大片，成长的速度比艾斯上跃的速度还要快。
　　它们像只大手一样压下来，艾斯连忙跃开。
　　“那是什么鬼东西。”艾斯轻巧的落在梓罗兰的身后，墨绿色的眼睛瞪着恢复原状的墙。
　　那面墙还是好好的，一副温顺的样子，但是不偏不移的立在了他们的面前。
　　马上墙的另一边发出了金属武器相交的声音。不知道蕾娜斯口里的“一堆”亡灵是什么概念。
　　梓罗兰走到墙面前，手里出现了一把黑色的巨大镰刀，他抬手砍向那面绿色的墙。
　　锋利的镰刀能割破任何东西，但是当镰刀砍下去――虽然它的确砍掉了那些树枝，但是他们并没有看到墙另一面的情况，他们看到的一大道裂痕外依然是树枝和叶片。
　　梓罗兰愣了愣，把镰刀收回去，那些枝叶也迅速生长，然后恢复了原来的样子。
　　“对了，”艾斯忽然叫起来，他跑到巨大的墙面前。
　　艾斯抬头将手心按在墙面上，下一秒钟，他的指尖猛然燃起了一簇火。
　　火苗瞬间包围了他的整只手，然后顺着他的手腕爬上手臂。
　　梓罗兰惊讶的看着这一幕，不明白发生了什么事。
　　紧接着，火焰蔓延到他的身体，将他整个人包围在火焰里。更令人惊讶的是，艾斯居然一点也不挣扎，他还慢慢的向前移动，然后在其余三个人面前，他竟然穿过了整堵墙。
　　“那是什么……”梓罗兰惊讶的看着，他不记得火系魔法中有这个一个技能，而且黑骑士只会普通的辅助魔法攻击而已……
　　“艾斯是火技能的拥有者，”骄傲轻轻的说，“四系的技能十分强大，只在于怎么使用。”他说话的时候是看着安诺说的，暗红色的眼睛温和而沉静，你无法在他身上找到一点骑士之血的影子。
　　骄傲也走到墙前，就像面前没有一面墙一样，他毫不犹豫的走进了那堵墙里。
　　他没有像艾斯一样，将自己的身体化为元素，然后通过那堵墙，他只是很轻巧的走了过去，梓罗兰瞪着那面墙，不知道为什么它忽然变得那么温顺了。
　　“我们怎么过去？”梓罗兰转头问安诺。
　　“我当然也可以办到，”安诺冷着脸说。
　　他走到墙面前，双手插在口袋里，在墙面前站了一会。
　　梓罗兰惊讶的看着他，从他所站的地方开始，透明的冰以极快的速度覆盖上了那面绿色的墙。
　　就像美丽的冰之雕塑一样，整面墙瞬间就变成一面平整的冰面。
　　冰面透着一股森冷的气息，肉眼可以看到它们散发出来的寒气，变成淡淡的水汽。
　　冰层十分透明，甚至能看到冰层里面的植物墙，茂密的不像话。
　　然后安诺像骄傲一样穿过了那面墙，随即那面墙变回了原来的样子，好像刚才那冰冷的东西完全不存在一样，阳光还是一副“我最灿烂”的样子。
　　“……可是，我该怎么过去？”梓罗兰呆呆的看着那面墙。
　　不过这倒不用他担心，在一阵视觉的转换后，他已经站在了墙的另一边，也就是蕾娜斯所在的地方。
　　游戏和现实的不同在于，数据只需要转换就行了。比如梓罗兰是安诺的宠物，安诺只要把宠物召回，然后再放出来就可以了。
　　梓罗兰惊讶的看着面前的情景，他其实不是那么容易惊讶的人，不过看到蕾娜斯，他还是很配合的表示出了惊讶。
　　“其实我们不用急着过来，”艾斯耸耸肩膀。
　　另外两个男人沉默的表示赞同。
　　蕾娜斯口中说的“一堆”亡灵的确非常的多，不过现在横七竖八的倒在那里，正在慢慢的变透明，准备消失的样子。
　　蕾娜斯的披风已经不见了，露出了职业装的蕾娜斯看起来有种冷冽的气质。黑色的卷发温顺的搭在肩膀上，手上的巨剑在阳光下可以看到表面奇异优雅的花纹。
　　她的旁边是她的宠物，有一双漂亮的金色眼镜。
　　“天使……不，是翼精灵？”梓罗兰惊讶的看着蕾娜斯旁边的那个优雅生物。
　　那是一个漂亮的生物，她有人类一样的身体以及像天使一样的羽毛，当然，她显然不是天使，因为她的身体过于纤细。
　　她有一头像阳光一样灿烂的金色卷发，皮肤白皙娇嫩，她长的很美，比人类的外貌要漂亮的多。
　　她的羽毛是纯白色，甚至比天使的翅膀还要大，毕竟她的翅膀是真正用来飞行的。她穿着纯白色的长袍，手里拿着一枝白橡木做成的法杖，中间镶嵌着一颗金色的宝石。
　　蕾娜斯的皮肤有些偏黑，更衬得翼精灵的皮肤白皙。
　　“她真漂亮，”梓罗兰柔声说，并且走近那只翼精灵。
　　有着白色翅膀的翼精灵忽然拍动翅膀一下子飞到天空中。
　　“小心！”梓罗兰叫道，旁边的墙正迅速的成长，长成各种奇怪的形状向翼精灵扑过来。
　　而那只翼精灵却巧妙的闪开了。她飞的很快很高，速度几乎赶上那些树枝生长的速度了。
　　最后那些树枝似乎放弃了追捕这个它们根本追不到的精灵，变回了原来乖巧的样子。
　　“……要飞那么高才能摆脱这些墙啊……”梓罗兰喃喃的说。
　　蕾娜斯抬头看了一眼，把巨人之剑背到身上：“无所谓，反正我也不打算去那么高的地方，不过现在依娜倒是能帮我们找到出去的路了。”
　　“她叫依娜吗？”梓罗兰感兴趣的问，“我第一次看到翼精灵，她可真漂亮，是吧，安诺？”他转头问安诺。
　　“是的，”后者很温和的回答，好像一个长辈在回答孩子的问题，温和而宠溺。
　　不过梓罗兰倒是有些小小的失望，也许安诺会更喜欢翼精灵。
　　他有些懊恼的抓抓头，最近总觉得自己对安诺的一些话有些患得患失。当然，他们关于谁欺骗谁之类的问题还没有搞清楚，而梓罗兰却又把自己放进了另一个难题中。
　　他有些沮丧的拖着镰刀跟在安诺后面。
　　蕾娜斯看了他一会，然后走到他旁边，拍拍他的肩膀：“噢，罗兰，我觉得你比较可爱啊，而且还可以变成兔子……”
　　“变成兔子更傻，”梓罗兰沮丧的说，虽然很感谢蕾娜斯的安慰，但是表情怎么也开朗不起来，他几乎有些羡慕骄傲能将感情埋藏的那么深的本事了。
　　他轻轻的抬手，手里黑色的镰刀忽然转化成了一片黑色的阴影，然后以一种极其优雅的姿态，像一道阴影一样回到梓罗兰的身上。
　　然后他抬头看看天上一个白点：“依娜很漂亮。”他再次说。
　　“谢谢，”蕾娜斯笑起来，她的笑容永远开朗，率真，“翼精灵最重视的就是自由，虽然他们会像他们的同类一样崇尚美、创造力和大自然，但是翼精灵最大的乐趣就在飞行上面。”蕾娜斯耸耸肩膀说。
　　“所以她总是喜欢呆在天上吗？”梓罗兰问。
　　“是的，依娜最喜欢天空，就算没有飞行的时候，她也是牢牢看着天空，”蕾娜斯叹了口气说，“我真觉得她作为我的宠物，简直是让我负罪。”
　　“他们真的喜欢飞行……”梓罗兰抬头说，“我也想试试……飞行的感觉……”
　　“那是人类永远无法感觉到的快 感，”蕾娜斯继续叹气，“所以在一些狭窄的地方，我都不敢让依娜出来，她很害怕狭小的空间。就像现代心理学上的幽闭恐怖症之类的。”
　　“看起来很辛苦啊……”梓罗兰说。
　　“噢，地下宫殿中我通常一个人战斗，”蕾娜斯说，“所以我得更强啊。”
　　梓罗兰愣了愣，羡慕的说：“你对你的宠物真好。”
　　“安诺也很好啊，”蕾娜斯轻轻的说。
　　“你这么觉得吗？”梓罗兰阴沉着脸问蕾娜斯。
　　蕾娜斯有些尴尬的抓抓头：“这个嘛……我觉得还是不错的。”
　　“……谢谢，”梓罗兰叹了一口气说。
　　即使是在翼精灵依娜的帮助下，他们还是花了一些时间走出了迷宫。
　　梓罗兰明显松了一口气，他回头看了那个迷宫一眼，忽然说：“……我以前好像见过这个迷宫。”
　　“我们已经走出来了。”安诺无所谓的说，不管梓罗兰有没有见过这个迷宫，那一点也不重要，毕竟他们已经走出来了。
　　“不是，我真的见过，”梓罗兰说。
　　“好吧，什么时候？”安诺难得有耐心的问。
　　“我小时候，玩过这样的迷宫，”梓罗兰抓着安诺的手臂说。
　　“路线一样吗？”安诺又问。
　　“完全一样，”梓罗兰叫起来，“我还在研究院的时候，我玩过这个游戏。”
　　“研究院？”
　　“是的，我始终弄不明白迷宫是为了什么存在。”梓罗兰说。
　　“然后呢？”安诺又问。
　　“他们觉得我根本不需要迷宫，”梓罗兰盯着身后的迷宫说，“因为他们说我不会把自己弄丢，也无法找到迷宫的诀窍。”
　　“喂喂，继续向前走吧！我明天要上班的！”艾斯在前边嚷嚷。
　　“我们明天再谈，”安诺低头吻了一下梓罗兰的额头，“现在先把这边的事情解决。”
　　梓罗兰虽然对忽然这么亲昵的动作有些不习惯，但还是乖乖的点点头。他抬头看了看天上的依娜，只有一个白色的小点。

　　第五十九章

　　从迷宫走出来以后，是一座漂亮的白色走廊，看起来是和精灵都市同一种风格。
　　细致的雕花木栏，从上垂下来的清新可爱的葡萄藤，还有一些不知名的小花小草。
　　走廊并不长，它通向另一个大厅。
　　在迷宫之后的地方是骄傲他们从来也没有来过的。
　　因为之前的迷宫非常难走，如果这次不是三个元素技能者的话，根本无法走出这个迷宫。
　　或者说，这个最后关卡只有技能者才能通过？
　　这个设定明显有问题嘛，梓罗兰郁闷的想。又不是什么奇幻英雄小说，干嘛一开始就把突破最后关卡的力量，像宿命论中的剧情一样落到某些人身上呢？
　　像网络游戏里这样的剧情，怎么能存在“注定”和“宿命”之类的事情呢。
　　梓罗兰一边想，一边随着骄傲走到一个大厅里。
　　这是个非常巨大的厅，直径起码有上千英尺长，它是一个正圆形。
　　窗户是落地的彩色玻璃，用黑色的铁栏架在窗户上，地面是一片洁白的大理石。
　　也许是一整块这么大的大理石，你根本找不到一丝暇丝和接缝。
　　它的弧形天顶非常高，上面有着密密麻麻的颜色，也许是一些画，但是因为天顶太高了，所以谁也没办法看清楚。
　　依娜倒是能看清楚，但是她不会说话，而且这个地方虽然巨大，但是看起来像笼子，所以蕾娜斯早早的把翼精灵收了起来。
　　这个大厅只有一扇门，就是他们进来的那扇门，其余的地方都是彩色玻璃――即使它有那么多玻璃，外面的阳光那么灿烂，这里还是有些阴森。
　　“……没路了，”蕾娜斯抓抓头发说，“我们是不是走错了？”
　　“不会，迷宫出来只有一个走廊，只有这一扇门，”骄傲的靴子在坚硬的大理石上扣出寂寞的回响，他走到彩色玻璃前。
　　他从第一格彩色玻璃前慢慢的走过去，好像上面有什么东西引起了他的注意。
　　“你在看什么东西，”艾斯叫起来，“我们被困在这里了，要不要折回去再把路走一遍看看，有没有什么遗漏的地方……”
　　他的话还没有说完，身后的那扇门好像被谁用力的推了一下，发出“嘭”的一声，直接关上了。
　　那个声音非常大，很惊讶那扇木门居然没事，倒是因为这个圆形的大厅，回音效果非常好。
　　艾斯看了看那扇门，以及无动于衷的骄傲，耸耸肩膀：“好吧，骄傲，你可以继续看了。”
　　安诺和梓罗兰也走到彩色玻璃前。
　　虽然在远处看来，这些玻璃好几个颜色拼在一块，杂七杂八的，但是在近处看你能明显感觉到这是一幅幅生动的画。
　　“看起来像是在描述一个故事，”梓罗兰慢慢的看着说。
　　“好奇怪的故事，好像跟圣经有些出入。”安诺轻轻的说。
　　“这是一个创世故事，圣经中是神创造了世界，而这里……”骄傲站在了一块彩色玻璃前，柔声说，“噢，一个死神创造了世界。”
　　“死神？”艾斯叫起来，跑到骄傲身边，盯着那副画看了半响，“这是什么恐怖小说？”
　　“在我们的文化中，死神是一切灭亡的象征，是所有生命最后都会碰到的神祗，”骄傲柔声说，“但是他也是‘新生’和‘重新开始’的代表。”
　　“所以创造世界也应该是理所当然的？”安诺问。
　　“也许在一片死亡的世界中，死神才是那个赋予生命的人，”骄傲转头看着安诺说，“记得金色花都的那个传说吗？那个穿着黑色斗篷的少年，将金色的生命之花埋在那片连妖魔都畏惧的荒芜之地，让它成为了现在美丽的花都。”
　　“创造生命的是死神，那么……”安诺指着面前的那块彩色玻璃，“这个有着白色翅膀的天使又算是什么呢？”
　　“天使通常代表神的旨意，当然在这个奇怪的游戏中可能是反面的意思。”骄傲沉默了一会说，“死神是赋予生命的神祗，而天使站在死神的对立面的话，大概就是结束的意思。”
　　“怎么会这样？”艾斯瞪着那块彩色玻璃。
　　“一切结束，表示所有的生命回归神的怀抱，”骄傲柔声说，“死神再将生命带到这个世界，这是一个无限循环，一旦有一方消失，那么这个世界也将失去活力。”
　　“可是这和我们的游戏有什么关系，就算知道了这个游戏的历史，我们就能走出这里了吗？”蕾娜斯耸耸肩膀说。
　　好像……的确不能，梓罗兰无奈的想，那扇门他们已经试过了根本无法再出去，而大厅里也没有别的出口，在墙壁上攻击了几下也没有用的样子。
　　而且墙壁和迷宫的墙不同，迷宫的墙虽然是墙，但是其实是有植物造成的，所以彼此还是留有空隙，而墙是由特殊的石头做成的，根本无法用元素技能通过。
　　梓罗兰在大厅里慢慢的走来走去，这个大厅是个完美的圆形，可是空荡荡的什么也没有。
　　要是有亡灵什么的还好说，可以现在整个大厅什么也没有，一种不着力的感觉让人更郁闷。
　　忽然他站住了，然后叫起来：“安诺，过来站在这里看看。”
　　安诺疑惑的走过来，看到梓罗兰站在那里，手指着前面的地方。
　　“一块有标记的地方，”梓罗兰说。
　　地面是一片洁白，梓罗兰指的地方也是如此，但是微微的凹了下去，凹下去的形状看起来像朵花，但是更仔细看一点的话，那是一片平面的雪花。
　　“我这里也有这么一块，”艾斯叫起来，梓罗兰跑去看，他的脚下是一小簇火焰的样子，艾斯站了上去。
　　骄傲找到了代表风标志的一小个龙卷风，而最后一个则是象征土地的标志。
　　“看起来我站上去好像也没有什么用，”蕾娜斯认真的看着那个标志说，“所以我们如果要通关还要去找那个有‘土’系技能的人。”
　　“四系元素才能打开下个通道吗？”骄傲叹了口气说，“看起来还得去找那个大地技能的拥有者。”
　　“这个游戏不太公平啊，”艾斯嚷嚷起来，“为什么非得是四系元素！”
　　“因为世界的本质构成就是元素啊。”
　　大厅里的所有人都安静了下来，因为这句话不属于他们任何一个人。
　　原本属于元素的标志是像一个标准的“十”字一样分布，等于将圆划分成了四个等分。
　　而大厅的正圆中心多出了一个孩子。
　　他有淡金色的头发一直垂到地上，略带苍白的皮肤和白色的长袍。
　　他的五官出奇的精致，简直要比精灵族还要漂亮，浅金色的头发几乎接近银色，他的表情一直很安静，如果从人类的年龄来说，大概只有十四五岁。
　　“亡灵……”
　　“我一点也不喜欢这个称呼，”亡灵轻轻的说，“可是你们叫起来却那么理所当然。”
　　“我觉得挺好，”蕾娜斯耸耸肩膀说。
　　亡灵笑了笑：“既然你们现在出不去了，那只好我送你们下线了――你们也不想失去多一倍的经验吧？”
　　如果下线的话损失是正常死亡的三倍经验，像骄傲他们这样的等级，拿到这么多经验已经是非常的不容易了。
　　所以就想亡灵的建议，乖乖让他杀掉比较好，因为这才是最少掉经验的方法。虽然他们现在跟亡灵的关系很差，但是能得到方便的时候可不应该弃之不顾。
　　亡灵的嘴角轻轻上翘，他抬起一只手，姿势优雅至极：“那么。请下次再来。”
　　“下一个关卡是什么？”蕾娜斯忽然说。
　　“果然小姐，您的头脑确实不太聪明，”亡灵柔声说，“关卡的乐趣在于过程，而不是预知。”
　　他的话音刚落，一支利箭无声无息的插入亡灵的额头。
　　梓罗兰转头，看到骄傲的手里拿着一把纯金色的弓，一支金色的长箭搭在弓上，箭尖直指亡灵。又是一支金色的箭离弦而出，空气没有一丝震动，它擦过梓罗兰的衣服没有带起一丝风，那支箭准备无误插入了亡灵的胸口――那是心脏的地方。
　　“风之召唤者……”亡灵的声音还是很轻柔，“我知道你，最早的元素技能拥有者，你是一个很特别的人，比如说，有特别的领悟力和幸运值，有敏捷到令人惊讶的身手，冷静的判断力，以及……与众不同的宠物。”
　　又一支箭射过来，这次亡灵的身体轻轻一侧，那支箭擦着他的脸颊划了过去。
　　“我的速度很快，”亡灵柔声说。
　　“但是空气中有灵魂存在，”骄傲轻轻的说，“风之手将引导我射出的箭――并且确保他们射中我想射中的东西。”
　　他的话音刚落，那支金色的箭的箭头从亡灵的喉咙的斜斜的刺了出来，有种说不出的怪异感觉。

　　第六十章

　　气氛在这一瞬间剑拔弩张起来，但是双方却还表现出一幅不在意的样子。
　　骄傲还是那种淡然的表情，艾斯和蕾娜斯站在他身边武器已经拿在手里了。
　　至于梓罗兰的“主人”安诺则一脸置身事外的样子，好像眼前发生的一切跟他毫无关系一样。
　　“啊，风之射手啊……”亡灵眯起眼睛，盯着骄傲，“你觉得我的提议不好吗？”
　　“我觉得你的提议不错，但是离心甘情愿被你杀掉还很远啊，”骄傲柔声说，他露出一个温和的笑容，却还是让梓罗兰觉得一阵心窒般的冰冷。
　　“好吧，”亡灵把身上的箭拔下来，耸耸肩膀，“我没有强要别人接受我的好意的意思，这是你们自己的意愿。”
　　他说完后在他身后的景色开始变的扭曲。
　　其实每个人都很明白，这不是他身后的东西发生了什么变化。看上去会这样只是因为周围的空间发生了扭曲，让人们看起来就像那些东西正在被扭曲一样。
　　这是个很大的大厅，简直就跟一小足球场一样了，但是当亡灵的身后出现一大片奇形怪状的怪物的时候，梓罗兰还是吓了一大跳。
　　他知道有些怪物设定里有召唤技能，但是最多也就召出那么一两只，怎么可能一下子那么多……
　　这些怪物里有牛头怪，两头蛇怪之类的超过一百七八十级的怪物，甚至大部分，梓罗兰还没有在怪物图鉴上看到过。
　　“看起来应该不用我亲自动手了，”亡灵柔声说，然后他的身体慢慢的漂浮到半空中，优雅得支着头说，“你们可以好好享受，享受暴力带来的美感。”
　　“嘁，什么恶趣味，”艾斯瞪着他。
　　亡灵笑了笑，没有回答，他像没有听见一样看着梓罗兰。
　　梓罗兰被他看得浑身不自在：“呃，我认识你吗？”
　　亡灵笑起来，竟然是一种孩子气的感觉，却没有再开口。
　　由于他一直看着梓罗兰。梓罗兰只好将身体向后挪，一直挪到安诺的身后。
　　当骄傲再次将箭射过去的时候，那支箭被漂浮在空中的亡灵给捏住了。
　　“现在你们的敌人可不是我，”亡灵柔声说，然后忽然转过身，做了一个奇怪的手势，一道柔和的金色光芒落下来。
　　“你们的宠物中好像没有知识类的，那我就免费告诉你们，这是普通的增强能力技能，也就是攻击和速度已经法攻各提高百分之四十，”亡灵说，“只要你们能打败这些东西，就可以离开这里。”他说着向躲在安诺背后的梓罗兰招招手，“那么我先走了，祝你们过的愉快。”
　　说着他向另一侧凭空走了几步以后消失在空气中，只剩下一群狰狞的怪物。
　　“他认识你吗？”安诺转头对躲在自己身后的死神问。
　　“我不认识他……”梓罗兰小声的说。
　　“还是先对付这些东西吧，”旁边的蕾娜斯说，“至于谁是谁的亲戚，还是以后再说吧。”
　　“什么……亲戚……”梓罗兰愣了愣，蕾娜斯已经提剑冲了上去。
　　蕾娜斯曾经在古斗场里一个人秒杀一大堆怪物，现在看来根本就是在用牛刀杀鸡了。即使是面对这些高属性的怪物，蕾娜斯毫不逊色。
　　当七八只怪物一齐向蕾娜斯扑上来的时候，蕾娜斯的剑依然拿的很稳，她的黑色的眼睛在战斗的时候总是比平时更加明亮，在古斗场的时候是这样，在这里仍然是这样。
　　在古斗场之后，梓罗兰有特意去找剑士的资料，毕竟蕾娜斯是将安诺打败了呀。
　　在每位玩家立志成为剑士的时候都必须承诺遵循那些誓言，而蕾娜斯无疑是完全贯彻了这样的誓言。
　　他有一种时空错差的感觉，仿佛回到了真正的中世纪，在那些妖魔横行的大陆上，人类如何以自己的力量来对抗危险。
　　我的刀刃就像我的灵魂――我的精神使其磨练的尽善尽美。
　　我的灵魂强大――因为我信任它的力量，所以我的精神是我唯一的盾牌。
　　在野望online中，从事剑士的人真的很少，毕竟那是对技能和身体反应要求非常高的职业，比起魔法师或者骑士要难以掌握的多。
　　而得到“剑圣”这个称呼的蕾娜斯无疑将这个职业展现的极其完美。
　　“现在是看戏的时候吗？”
　　梓罗兰正看的兴起，旁边的艾斯冷冷的问，这时候梓罗兰才意识到，他们现在是在战斗，不是在欣赏蕾娜斯的剑技。
　　艾斯的手里拿着那把笔直的骑士剑，加入战圈。
　　怪物似乎多的无穷尽，艾斯很快就不见了。
　　要他们五个人抵挡那么多怪物，看起来真是螳臂当车。要知道那么多怪物，体积又那么，就是耗
　　体力也能把人耗死。
　　梓罗兰犹豫了一下，还是拿出了镰刀，往艾斯消失的地方跑去。
　　梓罗兰的死神镰刀是特殊的武器，它能切开不同的力量，或者无形的物质，比如风或者水之类的，对这些怪物的效果也非常好。
　　只是周围漫天遍野的怪物，根本看不到艾斯的人影。
　　就在梓罗兰不耐烦的时候，一股炙热的气息包围了他。
　　他周围的怪物一下子都变成了烧烤状。这让梓罗兰一下子想起了新手时期的宠物凤凰。
　　他还以为是凤凰又出来了，但是随着周围的怪物一片片的倒下，他知道自己想错了。
　　那只凤凰已经不在了，因为他的主人骑士之血已经删号了。
　　在他不远处的是一只半人马。
　　梓罗兰的第一反应这是一只怪物，但是又隐隐觉得不对。
　　他觉得半人马的脸十分熟悉。
　　栗色的长发和墨绿色的眼睛，手中拿着白色的骑士剑，身上是一身黑色的铠甲，铠甲锃亮，透着一股黑色的气息。
　　梓罗兰惊讶的掩住口，这算是个什么情况。
　　艾斯居然能和宠物结合，他根本没有听说过这样的技能啊。
　　艾斯周围是一圈火墙，火墙还在向四周蔓延开来，不断有怪物倒下。
　　之前他一直觉得艾斯只是不小心拿到了这个技能，不过就现在的艾斯看起来，竟然是意外的有魄力。
　　艾斯转过头，墨绿色的眼睛看着他。梓罗兰这才看到艾斯的脸上竟然戴着一个金属面具。
　　面具极其服帖，就像是为他的脸设计的一样。这样的半人马比梓罗兰竟然高出半人高。
　　“……你的宠物是马？”梓罗兰惊讶的问。
　　“是独角兽，”艾斯看了他一眼，火势还在蔓延，速度虽然很快，但是只能过滤掉一些怕火或者血量少的怪物，大部分还在负隅顽抗，“我的宠物中有这个技能，这样可以避免战斗中分开战斗的情况，而且力量也会增强。”
　　火势刚灭，忽然一种冰冷的气息笼罩下来。
　　原本宽敞的大厅里，忽然落下了轻飘飘的雪花。
　　窗外的阳光依然很灿烂，在阳光中轻舞的，带着一种独处世间之外的优雅和寂寞。它们并没有被融化，而是坦然的落了下来。
　　大厅里一下子寂静下来，梓罗兰抬头看着，天顶上没有雨云，但是雪花就是在断断续续的落下来。几秒钟以后，雪花变成了鹅毛大雪，那些正在怪物这才惊觉，拼命的叫嚷起来，那些落下的雪花就像浓硫酸一样，在它们身上烧出了一个个洞，并且向伤口周围快速蔓延。
　　一时间整个大厅都是一片惨叫声，梓罗兰真没想过这些怪物也能发出如此可怖的声音。
　　他看向安诺，安诺还是一脸淡然的表情，骄傲站在他旁边，就某方面来说，他们其实属于一类人。
　　安诺一边抽烟，雪花一边从天而降，这竟然有种说不出的静谧和寂寞感觉。
　　虽然这会儿大厅里吵的没边了，但是在安诺那一小块地方，看起来竟然是意外的寂静。
　　“啊，雪的力量竟然这么方便啊，”蕾娜斯从一群怪物的残肢上跳下来，把巨人之剑背好。
　　“不公平啊，为什么我的技能那么不好用，”艾斯抱怨着跑过来，然后恢复了人形，而他的宠物早已不见。
　　“我觉得火也不错啊，”蕾娜斯朝他笑笑。
　　艾斯皮笑肉不笑的说：“得到剑圣的夸奖，真是我的荣幸。”
　　“不用客气。”蕾娜斯哈哈一笑。大多数时候，这个女人的性格都不太像女人，反而更倾向男性。
　　他们正说着的时候，大厅的门“嘭”的一声又打开了，地上的尸体已经慢慢的消失了。
　　“啊，我要去睡觉了……”蕾娜斯伸伸懒腰，“还好今天不用上班，我觉得我的骨头都要散架了。”
　　“我还要去上课……”艾斯痛苦的呻吟一声，“今天无论如何都得去，可怜我的学分啊……”
　　梓罗兰也和安诺走出大厅，视线一转换，他们已经在风之低语广场了。
　　骄傲和他们打过招呼以后就走开了，另外两个人也向他告别离开了。
　　安诺沉着脸，一副不爽的样子。
　　梓罗兰虽然没问，但是也知道必然是因为骄傲的事情。骄傲一副不打算用技能的样子，而按照蕾娜斯和艾斯的力量，解决那些怪物也就是时间问题。虽然安诺想要看看骄傲的技能，但是看起来至少在这里是看不到了，所以安诺才用“雪”技能结束这场战斗。
　　隔了半晌，安诺说：“我要来公司了，中午一起吃饭吧。”
　　梓罗兰刚想说好，却发现骄傲又往这边走过来了。

　　第六十一章

　　“你们现在有空吗？”骄傲问。
　　“……是关于莉莉斯的事情吗？”安诺毫不惊讶的看着骄傲走过来。
　　“不是……”
　　“我要去上班了，没空，”安诺很干脆的拒绝。
　　“啊，罗兰呢？”骄傲转头看向梓罗兰。
　　光凭这一动作，梓罗兰就知道骄傲已经知道自己不是系统宠物了。
　　在收到安诺威胁的眼神以后，梓罗兰怯怯的说：“我……我也没空，抱歉。”
　　“好吧，”骄傲失望的说，“那么下次再见吧。”说着他的人物形象慢慢变透明，他也下线了。
　　梓罗兰竟然在他下线的时候，看到了骄傲的笑容――简直和骑士之血的笑容一模一样。
　　“我有些被搞糊涂了……”梓罗兰喃喃的说，“他到底是什么意思？”
　　“别管他，”安诺摸摸他的头，“早上吃什么？”
　　“去餐厅吃……”梓罗兰说。
　　“吃完到我办公室来，”安诺继续说。
　　“嗯……”梓罗兰乖乖的点点头，甚至没问做什么。
　　梓罗兰到安诺的办公室的时候已经接近中午了，他有些心虚的推开门，却看到安诺正躺在沙发上。
　　看起来对睡觉情有独钟的不止他一个人啊。
　　他有些犹豫要不要叫醒他，不过昨天晚上去闯最后一个关卡的确是很累的。他一边想着一边带上了门，慢慢的蹭到了沙发边。
　　沙发虽然背着落地窗，但是还有有些许阳光落到安诺的脸上。
　　那细碎的金发如同阳光化作了实体。梓罗兰坐在沙发下的柔软地毯上，看着安诺熟睡的侧脸。
　　安诺的睫毛很长，脸的五官很立体，而且很完美，但是总是带着一种令人无法接近的弧度，只是……当他露出那么少有的温柔的时候，竟然是那么的令人……心动。
　　梓罗兰趴在沙发上，伸手刚想触摸他的脸颊，这时候安诺忽然睁开眼睛，一把抓住他的手腕。
　　这一串动作只发生在一瞬间，梓罗兰只能惊讶的看着对方，而对方那双迷茫的蓝色眼睛，好像还没认出眼前的人是谁。
　　“……罗兰？”安诺有些迷茫的问。
　　后者无辜的点点头，并且挣扎着要抽出手腕，以提醒安诺自己的手腕这样被抓着很疼。
　　安诺花了一点时间才清醒过来，轻轻放开梓罗兰的手腕。
　　梓罗兰看着自己纤细的手腕上一道红色的印子，委屈的扁扁嘴。
　　“抱歉，”安诺从沙发上爬起来，伸了个懒腰，“我不知道是你来了。”
　　“你不觉得你有些紧张过度了吗？”梓罗兰揉揉自己的手腕，看着安诺。
　　安诺坐在沙发上，从口袋里掏出烟，默不作声的点燃它。
　　“我们先去吃饭吧，”安诺忽然说。
　　梓罗兰乖乖的点了点头，随即又问：“……你的工作没关系吗？董事长不是应该很忙的吗？”
　　“没什么好忙的，”安诺把坐在地上的梓罗兰拉起来，“苍之澜门早就是个空架子了。”
　　“啊？什么意思？”梓罗兰惊讶的跟上安诺的步子，“我不明白你的意思……可是大部分人都认为野望online很赚钱……”
　　“野望online的确很赚钱，但是还不足以让苍之澜门发展到这个地步，”安诺轻轻的说，并为梓罗兰打开房门。
　　梓罗兰有些困惑的走出去，他不太确定安诺的意思。所有的人都觉得苍之澜门正在如日中天的时候，他们的股票也正在持续上升，但是听安诺的口气，似乎根本就不是那么一回事。
　　安诺开车和梓罗兰到了纽约西区的一家餐馆，里面主要以海鲜为主，午后的阳光温柔的撒下来。
　　两个人正准备吃的时候，梓罗兰旁边的椅子被人拉开，随即一个熟悉的声音传来：“啊，我喜欢吃海鲜。”
　　梓罗兰一抬头发现竟然是骄傲。
　　他和游戏里一样，暗红色的短发和红玉般的眼睛，他的皮肤看上去有些苍白，但是笑容却是意外的灿烂。
　　“嗨，罗兰，没想到你现实中长的这么漂亮，”骄傲由衷的说，顺势就在梓罗兰身边的椅子上坐下来。
　　在安诺和梓罗兰的沉默下，他熟络的对侍者说：“请再加一副餐具！”
　　面对梓罗兰和安诺疑惑的表情，骄傲推了推眼睛，深呼吸一口说：“世界上，果然充满偶遇。”
　　“你戏演完了没有？”安诺冷冷的说，并向梓罗兰招招手。
　　梓罗兰乖乖的从骄傲身边坐到了安诺的身边。
　　骄傲笑了笑，不可否认，他的笑容有种独特的魅力，他可以让人觉得他很危险，或者很诚恳。
　　“我是来寻求合作的，安诺，”他轻声说，“你看，我们必须把这个游戏完结掉，这是为了普路昂德，也是为了苍之澜门。”
　　“我不明白你的意思，”安诺说。
　　“我们说的简单一点，”骄傲微笑着结果侍者递过来的餐具，“还得找到最后一个‘地’技能的拥有者，这样才能通关。”
　　安诺和梓罗兰很有默契的看了一眼，他们知道地技能的拥有者是谁，显然骄傲不知道。
　　但是比起拥有的信息量来说，他们的信息根本不足一提。
　　“我可以问个问题吗？”安诺忽然问。
　　“当然可以。”骄傲好脾气的笑笑。
　　“普路昂德到底是什么？”
　　“普路昂德啊……”骄傲柔声说，“如你所知，它就是一个游戏公会啊。”
　　“没有我，你们也无法通关这个游戏，”安诺看着他说，“所以我应该能知道一些情况吧，比如莉莉斯在哪里。”
　　“这其实是同一件事情，”骄傲轻轻的说，“我听莉莉斯说过，她离开了以后，你一定会从伦敦回来接手苍之澜门，而你即使是在伦敦，你也应该苍之澜门虽然每年都在盈利，但其实也就是个空架子。”
　　“你怎么会这么了解？”安诺盯着骄傲，那双眼睛透着一种森冷。虽然梓罗兰平时就觉得安诺够冷酷了，但是现在看起来简直有些让人害怕。
　　“因为我也是苍之澜门的员工啊，”骄傲耸耸肩膀说，“苍之澜门到底是什么，也许您不太清楚，大部分人会觉得只是一个网络游戏公司，但是事实上，我们都知道，其实不是的。
　　世界的经济其实有两面，一面是可以被政府所承认，被民众看到，而另一面则有他的潜规则和不公平性。莉莉斯告诉我，您就是当年接受不了那个世界所以才离开苍之澜门。”
　　骄傲说到这里停下看着安诺，好像在等安诺回应他，但是安诺只是冷冷的看着他。
　　骄傲喝了口果汁继续说：“在世界经济的另一面，苍之澜门控制着主权，但是钱这种东西，得在政府眼皮底下交易。为了让它合法化，才有了野望online，您对这件事情可能知道。
　　很多人会将这种行为称为洗钱，可是因为野望online的影响确实也太大了，所以就被政府部门盯上了。
　　在他们还没找到确凿证据之前，我们要及早抽身，而最好的方法就是结束这个游戏。我这样说，您明白了吗？”
　　“所以莉莉斯并不是真的失踪了，只是躲起来处理这件事情？”安诺皱皱眉头。
　　“当然，政府部门已经盯上了她，”骄傲柔声说，“所以只得消失一段时间，现在政府的视线都在您的继母身上。”
　　“她……也是莉莉斯安排的？”安诺问。
　　“不，她是老董事长――您的父亲安排的，”骄傲一副在说别人私事的样子，轻声说，“您不会真的以为，董事长老的已经到了那种地步吧？”
　　“安娜……她只是父亲的棋子？”
　　“而且是一颗完全不知道自己是棋子的棋子，”骄傲无所谓的说，“如果刻意安排很容易让政府看出破绽，安娜会觉得自己很聪明，而这些举动足以吸引政府部门的视线。”
　　“那么，我的父亲……只是看起来像生病的样子？”
　　“他的演技永远是那么好。”骄傲柔声说，“他早就安排好了一切，但是还是出了差错。”
　　“什么差错？”安诺问，忽然他的手机响了起来，他好像一点也没有听到手机的铃声，而是瞪着骄傲。他需要知道的东西太多了。
　　“你的手机响了，”骄傲轻轻的说。
　　“告诉我，是什么差错？”安诺毫不理会那个铃声。
　　“一个很严重的差错，”骄傲异常认真的看着安诺，“搞不好，我们都得折在里面。”
　　安诺沉默了一会，把手机拿了出来，然后按下了通话键。
　　之后安诺一言不发的听着，最后只说了句“好的”，然后轻轻的挂断了电话。
　　“怎么了……？”梓罗兰看到安诺的脸一直沉着，小心翼翼的问。
　　“……是温伯的电话。”
　　“啊？他说什么了？”梓罗兰一下子高兴起来，比起刚才安诺和骄傲深沉的对话，他更想听到未央的消息。
　　“温伯说未央向你问好，”安诺摸摸梓罗兰的头说，“如果我们有空的话，可以去看看他。”
　　“是吗，他怎么样，手术成功了吗？”梓罗兰问。
　　“……手术失败了，未央死了，”安诺轻轻的说。
　　不仅是梓罗兰，连骄傲也楞住了，整个气氛一下子僵硬起来，仿佛正在上演一部荒诞剧。

　　第六十二章

　　安诺和梓罗兰到瑞士的伯尔尼以后，直接到了郊区的公墓。
　　太阳还没有完全下山，只是在碧绿的草地上拖着长长的影子。
　　在一座新墓前，他们看到了温伯。
　　好像是刚刚举行过葬礼的样子，那片整洁的草地被踩的一片狼藉，旁边还摆放着洁白的花朵没有被带走。整个墓园显得异样的静谧。
　　温伯安静的站在墓碑前，深蓝色的发丝有些凌乱，却像以往一样站的笔直。
　　安诺带着梓罗兰走过去，安静的站在墓前。
　　梓罗兰从来不觉得那个淡紫色头发的孩子会是属于死亡的。
　　那冰冷的黑暗爬上那个孩子白皙柔软的皮肤，梓罗兰根本无法想象，他会被埋在那片黑暗死寂的土地里。
　　暗夜未央一直是很开朗的孩子，即使是有一只眼睛看不见，另一只眼睛仍然能看到属于这个世界的美丽。
　　梓罗兰不止一次觉得他就像天使一样动人，那不仅仅是因为性别或者年龄的关系。他的笑容能那么温暖是因为他的本性。
　　和骄傲不同，他的笑容总是能给人一种温暖的感觉。梓罗兰以前没有感受过，现在想起来却是异样的温柔，也许是经历过痛苦，才能有这样的笑容。
　　梓罗兰呆呆的站在那里，看到未央的照片，被嵌在大理石的墓碑里。
　　他转头去看温伯，他记得他吻未央的时候那种温柔和小心翼翼――那是他不小心的看见的，即使是偷偷看到的，他依然愿意让它留在心底，因为那份悸动是如此的温暖。
　　天空并没有什么不同，阳光也依旧按照它自己的速度隐去，这个世界不会因为一个人的死亡而有什么本质的变化。
　　同样，也没有人会因为别的死而活不下去。
　　温伯站在那里，没有看他们一眼，他看上去很疲惫，尽管站的笔直。
　　他深蓝色的眼睛里没有忧伤，也没有软弱。至于那里面是什么，梓罗兰还看不明白。
　　他只知道游戏里，那个浅紫色头发的牧师和穿着铠甲的骑士一起，简直般配的没有别的词语来形容，也许是连神都嫉妒了。
　　世界上好像没有什么完美的东西，那个道理他早就明白了。
　　可是还是有一些小小的希望，就像相信爱的力量，温伯和未央在一起时如此的般配，所以也应该有个好结局吧。
　　很早之前他明白故事和现实是不一样的，故事总是让人满足，而现实总是让人失望。可是总有些例外吧，总有一些人会得到幸福，总一些人足够坚强到挺过难过，得到幸福的吧？
　　只是……为什么，温伯和未央不是其中的“一些人”？
　　×××
　　梓罗兰再次睁开眼睛的时候，看到一个漂亮的床顶。床幔被扎成花一样的形状垂下来，连褶皱都显得那么优雅，外面的阳光照进来，让阴影在上面起伏。
　　身上一点力气也没有，好像之前做了多么累人的事情一样，但是梓罗兰还是慢慢的爬起来。
　　一间布置舒适的房间，他呆呆的看着，一时不知道自己在哪里。
　　“来吃点东西，”安诺拿了个托盘进来，看着床上有些茫然的梓罗兰说。
　　他看到梓罗兰黑色的长发倾泻下来，像一道道优美的弧线落在洁白的被单上，形成了强烈的反差。
　　他的身体很单薄，那双黑色的眼睛一片茫然，阳光从窗户里洒过来，似乎能将他的身体轻易穿透，只留下那双一片茫然的眼睛。
　　梓罗兰转头看向安诺，露出一个轻松的笑容：“这里是哪里？”
　　“酒店的房间，”安诺走过来，将托盘放在桌子边，“在墓地的时候，你昏倒了，结果温伯还得反过来照顾你。”
　　梓罗兰愣了愣，然后低头说：“……抱歉。”
　　安诺走过来坐在梓罗兰身边：“好点了吗？”
　　梓罗兰乖乖的点点头，沉默了很久，他抬起头：“这个月，我是第二次参加葬礼了。”
　　“第二次？”安诺惊讶的问。
　　梓罗兰还是保持着刚才那副样子，看起来很茫然，黑色的眼睛似乎还没有定焦，流落在某个安诺看不到的空间。
　　“我的父亲，在前两个礼拜也死了……就是我离开游戏的那段时间，”梓罗兰的声音很轻，“那时候是卡洛斯陪我去的。”
　　他露出一个茫然的微笑。
　　安诺坐在那里，他知道梓罗兰应该有些什么他无法理解的过去，就像梓罗兰无法了解他一样。他们是两个不同世界的人，在一个虚拟的世界认识了，但并不代表他们就真的了解了。
　　可是罗兰现在在讲他自己的事情，也许他现在应该站起来离开，因为眼前的这个看起来一副很脆弱的样子。
　　医生说过，梓罗兰的情绪会非常不稳定，从而导致一些严重的情况出现……
　　但是另一方面他又渴望了解他，于是他就坐在床沿上，等着他讲下去。
　　“我的父亲和母亲是很普通的人，而且是属于为生活所迫的穷人，父亲酗酒成性，而母亲总也不回来，我有一个哥哥，一个姐姐，在我走了以后，他们又有了两个小女儿。”他说。
　　“我不太喜欢呆在房间里，里面总是太闷，又潮湿，于是我常常在走廊里玩，哥哥和姐姐都不太喜欢和我玩，”他漫不经心的说，“有一天，有个人停下脚步，站在我旁边看我玩游戏，然后问我，要不要去玩更多的游戏。”
　　“我起先以为他是拐卖小孩之类的人，我们住的地方是贫民区，有很多这样的人，但是情况似乎不是这样……”他微微偏着头，好像即使是到现在依然对那件事情无法了解一样，“他找到了我的父亲，当时，我的父亲醉得不省人事，那个人极有耐心的等我父亲醒了，然后用钱把我买走了。”
　　“我一点也不想走，可是我父亲却看也没看我一眼，因为在他面前有一大堆美金，那个人很慷慨的付了现金。走的时候，父亲正在打电话，我跟他说再见，可是他看也没有看我。
　　我听卡洛斯说，公司每年都会给他们寄钱，但是我一直没有回去看过他们……”梓罗兰想了一会，又说，“直到后来我才知道，那个人看到我在玩一种高难度的数字游戏，我却把它们变得更复杂，并且轻易解了开来。
　　这是一种才能，他对我说，天才注定是天才，小的时候就能看出来，不是所有的勤奋都能变成才能。”
　　梓罗兰沉默下来，他的视线还是那么飘忽，就像一个漂亮的瓷娃娃。
　　梓罗兰会说这些，是表示他信赖自己的意思吗，安诺不安的想……他知道他的过去不太愉快，但是听到的时候还是觉得怜惜，虽然那个家庭理论上没有什么值得留恋的，但是他也不应该因为自己的才能而失去他们，即使他们不需要他。
　　糟糕透顶的过去，安诺想，虽然他说不出哪种生活对梓罗兰来说更好。
　　梓罗兰一直在沉默，他看上去有些怯懦，缺乏说下去的勇气，就像那些事情刚刚又在他身上经历了一次一样。
　　于是安诺向他伸出手，充满怜惜和疼爱：“过来。”他说。
　　梓罗兰没有动，于是安诺伸出手，从梓罗兰的腋下穿过，从伸手搂住他，低头亲吻他黑色的发丝，他希望这样能让他舒服一点，但是梓罗兰的身体依然有些冷以及一种过于紧张而产生的僵硬。
　　“之后我到了研究院，从事计算机系统总控制的研究，那并不是困难的事情，大多数时间都是在研究……”梓罗兰继续说下去，“……那是一个很奇怪的地方，他需要我们以不同的角度来思考问题，甚至要超越人类，比如说，人类喜欢把时间花在享受和游戏上，但那是没有意义的，比如迷宫，那对我们来说非常的简单，但是研究人员却告诉我们，人类是为了迷失在里面才创造了迷宫这种游戏，并且鼓励我们尝试一下。
　　可是我们始终掌握不了这个东西的窍门。当然直到我重新回到社会我才明白，其实那一点也不难。
　　研究工作一直很顺利，但是有一天，有人把我们带到了苍之澜门。”
　　“有几个人？我们是什么意思？”安诺不安的开口。
　　“几个孩子，和我一样，在研究所从事一些研究，”他说，他还记得那一天，阳光很灿烂，他们很少走到研究所外面，那天却被带到了苍之澜门。
　　他们是从一个小门进去的，有一个研究人员陪着他们，然后就到了一个巨大的房间。
　　那个房间是个病态的白色，中间是一个巨大的显示器，和他们熟悉的计算机不同。
　　显示器旁边爬满了密密麻麻的电线，它们一副没有被整理过的样子，纵横交错的缠在一起。
　　在和墙壁一样大的显示器面前是一个小小的台阶，他们一个个的站上去。
　　第一个小孩站上去了以后，那些电线忽然动起来，有一团卷住了他的脖子，然后那个孩子死了。
　　刚才那么鲜活的一个生命就这样消失了，当所有的人都意识到这非常危险的时候已经晚了。
　　房门不知道什么时候已经关上了，显示器上出现了“NEXT”的字样，陪伴我们来的研究人员也一副茫然的样子。
　　我们本身就是专门研究计算机控制系统的，所以马上分头工作起来，但是一点用处也没有，这样做似乎更刺激了这台计算机。
　　最后它用电线把一个小孩拉上了那他台阶，并且勒死了他。
　　就这样，一个跟着一个，然后到了梓罗兰。
　　梓罗兰没有死，在他站上去的时候，房门也打开了，其余的几个人转身跑开，再也没有人进来。
　　“那时候只剩下我一个人，我站在那里，也不知道等着什么，”梓罗兰说，抬起手对着照射在床上的阳光，“最后，卡洛斯走了进来，把我从台阶上抱了下去。”
　　“卡洛斯？”安诺挑挑眉，他记得那个人，如果照骄傲的说法，野望online只是一个为了洗钱而存在的游戏，那么卡洛斯在整个游戏中，又是扮演了什么样的角色？
　　安诺轻轻摸着他黑色的头发，发丝柔软而温顺，他不自觉的想起那只粉红色的天使兔。对于他来说，梓罗兰就应该是那只傻傻的兔子，总是需要他的保护，而不是那种带着镰刀，冷酷而残忍的死神啊。

　　第六十三章

　　每个进过野望online的人都会被它吸引，因为你从来就无法在里面找出它和现实的差距。
　　明明只是一个虚拟的世界，但是却让人感到意外的真实，无论是温暖的阳光，山谷里草木的清香，或者是黑暗中那散发着邪恶暧昧气息的角落，它都让你有种真实存在的感觉。
　　在野望online之前还没有人能创造出如此逼真的全息网络游戏，75%已经是极限了，而野望online却达到了99.9%。
　　在野望online面世的十年中，没有任何一个游戏能超越这种高逼真的模拟度，它被视为苍之澜门的最高机密。
　　可是，无论是安诺，还是梓罗兰，或者是骄傲卡洛斯之类的人都知道，在苍之澜门最大的机密和不是什么技术机密，而是他们盈利的手段。
　　毕竟，这个世界并不是我们所看到的那么美丽光鲜。
　　所以当梓罗兰慢慢说出类似天方夜谭般的过去的时候，安诺却有些不知所措，他想安慰他几句，但是什么也说不出口，他天生就不擅长安慰人。
　　他想说那么两句“都已经过去了”，或者“我感到很抱歉之类”的话，但是怀里的人苍白的脸却让他出了不声。
　　他低头去吻他的额头，他的头发，企图给他一些温暖。
　　他曾经以为梓罗兰骗了他，可是事实上，他宁愿他是一个骗子，而非一个单纯的过分的家伙。
　　他以为在面对欺骗之后，他会愤怒，甚至不愿意再见到他。
　　可是他发现他一直在等他，等了他很久，他的耐性早就消磨殆尽。那段时间大概就是梓罗兰去参加父亲的葬礼的那段时间，他等了很长的时间。
　　他那时候想，如果梓罗兰这时候回来，他什么也不会问他了。
　　当他这样想的时候，他们在楼梯上相遇了，他是真真实实的人，虽然看起来有游戏里一样的瘦弱。
　　即使到现在，他的想法还是没有变，他希望或者他宁愿梓罗兰只是一个普通的职员，或者一个骗子，而不是现在这样让两个人都难过。
　　梓罗兰放松身体，靠在安诺的怀里。这些年来，他努力将那些忘记，十年前，他还是一个孩子。
　　他并不具备什么超能力，他只是……只是被那台主机选中了而已。
　　虽然他害怕那种无生命的冰冷机器，却不得不整天和它呆在一起。
　　他以为自己会发疯，但居然还是坚持了下来，坚持到那天见到安诺。
　　他用了十年的时间来把过去忽略，但是很遗憾，在他今天将这些事情说出来的时候，他才发现那些记忆就像黑暗的阴影一样，无法从他的世界里抹去，那么鲜明和深刻。
　　他转过头看安诺，安诺那双蓝色的眼睛很温柔，他总是能让人轻易看到他的冷漠和棱角，但是这次却让梓罗兰看到了温柔。
　　语言是沟通的好东西，但是在这里显得有些多余，至少梓罗兰觉得，其实安诺对他这样的眼神已经很满足了，他不需要他说些什么东西。
　　他已经收获很大了，至少安诺能陪在他身边，跟他一起回顾那个不堪的过去。
　　“未央……真的死了吗？”梓罗兰轻轻的问。
　　安诺低头亲了亲他的发丝：“他只是回神的身边了，他比较适合那里。”
　　“温伯一个人会很寂寞，”梓罗兰看着那片阳光落在自己纤细的脚踝上说。
　　安诺沉默了一会说：“我听我死去的母亲说……当然我怀疑她是骗我的，不过我现在倒宁愿那是真的，”他有些迟疑的说，“她说，相爱的人，死后能在天堂相见……我想，这应该是真的。”
　　梓罗兰看着那一抹阳光，他想起温伯和未央在房间里小心的亲吻，他们是如此的般配，就像天平吻合同一个刻度。
　　“我相信那是真的，”梓罗兰小声的说。
　　因为他们是如此相爱，所以死后一定能在同一个地方，以以前的模样相见，不用惧怕时间，不用惧怕其它的一切力量。
　　安诺原本想解释的更令人信服一点，毕竟这个年代可没有什么神会拯救一切的传说和信仰了。
　　可是他看到梓罗兰的样子，他却放心了。安诺从来就不相信这些东西，当去世的母亲死去以后，变得更加不相信，但是这会儿宁可相信这些都是真的。
　　这样，至少能让怀里的人安心一点。
　　“我一直在想，我错了吗？”梓罗兰轻轻的开口，“也许你说的对，我不应该建议未央去做什么手术，这样他还能多活一点时间。”
　　“……这是他自己的决定，他决定碰碰运气，”安诺柔声安慰他，“不是每个人都能拿出抵抗命运的勇气，无论最后怎么样，他总是承担了。”
　　“可是他死了，那就是代价，”梓罗兰说，“幸运从来不属于任何人，我以为他们是如此般配，幸运一定会降临，但是事实却是死亡。”
　　“总有很多事情会和希望相反……”安诺试图向梓罗兰解释这些。
　　“……我们掌握不了命运，但是我知道……如果再继续和亡灵对抗，我们会和未央一样……”梓罗兰忽然说。
　　安诺有些不适应他话题转变的速度：“……你说什么？”
　　“野望online的主机就是那台电脑，”梓罗兰说，“在做游戏的时候，我们并没有把亡灵加进去，我想，那应该是那台计算机内部的东西……”
　　“亡灵就是那台计算机？”安诺瞪着他，“不属于开发组的NPC？”
　　“我找过，但是整个电脑都没有他的记录，”梓罗兰看了安诺一眼说，“我想，苍之澜门急着想把这个游戏结束掉，除了政府部门把注意力转向这边以外，大概也是因为亡灵出现的关系。游戏已经经历了十年，它有可能已经能在游戏里做些什么……”
　　“比如说？”
　　“因为游戏仓是连接到整个野望online的网络，而这个网络是由主机控制，而不是现在普通的Internet，所以如果它真的想做些什么……比如脑死，或者心脏衰竭之类的手法……”梓罗兰顿了顿说，“……我见过它杀人，所以安诺，我们应该退出这场游戏。”
　　“……他能做到吗？”安诺有些犹豫的问，这完全超越了他的知识范围，也这些情节似乎只有在一些科幻电影里才会发生――比如能杀人的电脑。
　　“……骄傲他们在做的事情太可怕了，”梓罗兰提高声音说，他的纤细的手指反过来紧紧抓住安诺的手臂，“他们会死的……”
　　“我会去帮忙的……”安诺忽然说，蓝色的眼睛看着梓罗兰。
　　“你不应该去……”梓罗兰忽然一把抱住安诺，好像担心安诺就要马上离开一样。
　　“可是，无论是为了苍之澜门还是你，都应该结束那个游戏，”安诺说，“不是有个技术部吗？”
　　“那台计算机是偶然的产物，也许……卡洛斯会知道的更多。”梓罗兰想了一会说，“技术部跟我们开发组完全不搭边。”
　　“……是吗？”安诺叹了口气说，“也许我们应该和骄傲商量一下。”
　　“我想，他说的那个意外的因素大概就是‘亡灵’。”梓罗兰轻轻的说。
　　“事情总要有个结束，”安诺柔声说，他低头吻着梓罗兰的额头，顺着他的鼻尖吻上他的唇。
　　梓罗兰像个孩子一样平静的接受了。
　　他的嘴唇很柔软带着一种淡淡的冰冷，安诺想，那双黑色的眼睛里什么也没有。
　　那是一片荒芜的颜色，当一切色彩褪去，大概只留下这样的颜色，却异常的平静。
　　梓罗兰有些惊讶安诺忽然的动作，但是他还是平静的接受了，虽然他短时间内无法了解这代表的意义。
　　因为安诺的吻如此温柔和小心翼翼，即使是他的舌头滑进自己的口腔也没有什么特别的反感。
　　这是一种少有的让他心安的感觉，没有欲望仅仅是安慰。
　　随后安诺摸摸他的头，看着他说：“来吃点东西。”
　　梓罗兰乖乖的点点头。
　　他拿起一片披萨，又有些犹豫的看着安诺：“我还是想说，幸运之神不是那么容易碰到的，未央就是一个例子。”梓罗兰在说这些话的时候，还是一副黯然的表情。虽然以他的年纪来说，他已经见过许多死亡了，但是没有任何人能习惯这些事情。
　　“我知道，”安诺伸手摸摸梓罗兰的头，“我们会好起来的。”
　　梓罗兰看着他，过了一会儿，才转头去吃东西。

　　第六十四章

　　梓罗兰醒过来的时候天还没有完全亮，但是还是能看到从窗帘边缘透出的微弱光芒。
　　他的身体动了动，让旁边的男人也醒了过来。
　　“抱歉，”梓罗兰窝在男人怀里小声说。
　　安诺低头吻吻他的黑发：“今天回美国吧。”
　　“我不太想回去，”梓罗兰小声的说，房间里的光线很暗，梓罗兰的手指攥住被子边说，“我们又不是非通关游戏不可……”
　　房间里很安静，安诺有那么一会没说话，当梓罗兰以为安诺已经睡着了的时候，他却开口了。
　　“野望online得完结，无论是因为我的那些笨亲戚或者是因为你……”安诺的声音很轻。
　　“我们可以去监狱里看他们……”梓罗兰扁扁嘴，“卡洛斯说，人必须为自己所做的事情承担。”
　　“他说的没有错，但是，没有人会希望自己的亲人出事，”安诺从床上坐起来，“虽然我认为，以莉莉斯的性格，即使进了监狱也依然能过的很好吧……”
　　“所以我们不用回去了吧，”梓罗兰满怀希望的看着安诺，“苍之澜门倒闭的话，其实也没有什么关系吧。”
　　安诺下了床，伸手摸了摸梓罗兰的头：“噢，其实也没有关系，只不过那个亡灵让我不爽。”
　　“嘿！等一下，”梓罗兰嚷嚷起来，“你不是真的想和那台计算机作对吧，我们会死的，最后关卡是它做的，那就意味着致命的危险！”
　　“可是它让我不爽了，”安诺还是一副漫不经心的样子。
　　“这个世界上不会样样顺心的，”梓罗兰瞪着他说，“你没必要非得让每件事情都顺着你的心意来。”
　　安诺转身看了他一眼，伸手揉揉梓罗兰的头：“至少，我不希望有什么东西再来伤害你。”
　　在梓罗兰惊讶的眼神下，安诺很有自制的转身离开去浴室。
　　梓罗兰有些茫然的看着空荡荡的房间，如果他没有会错意的话，那是代表某种友好……或者比友好更近一步的东西吗？
　　梓罗兰握了握自己的手，然后又松开。他喜欢这种略带温暖的感觉，虽然他们还有一大堆事情没解决，比如野望online，或者苍之澜门之类的，但是如果能有一个人陪伴着自己。
　　比如说在悲伤难过的时候，只是安静的陪伴在旁边，就像安诺昨天做的那样。或者是知道了自己比较诡异的过去，还依然能安静的看着自己，给与足够的宽容和理解，比如说安诺。
　　也许两个人的距离不是那么远。虽然大部分时候梓罗兰不太明白安诺在想些什么事情，或者将会做出些什么事，但是如果能和安诺就这样在一起也很好。
　　他们离开酒店的时候已经差不多是中午了，草草的吃过早餐加午餐，他们还是去了墓园。
　　伯尔尼的阳光并不炙热，而是一种很温暖的温度，在你身边的时候悄无声息，直到你进入建筑物的阴影的时候才感到不适。
　　墓园极其安静，配上那种温暖的阳光，让人的心情变得异样的平和。
　　温伯还是那样安静的站在未央的墓碑前，梓罗兰不知道他是不是一个晚上都没有回去，但是他无法说出任何劝慰的话。
　　这是非常困难的一个阶段，别指望能毫无伤痛的度过，在某些时候，我们必须付出我们的感情，并且看着它被埋葬在黑色的土地里。
　　照片上未央的笑容如同伯尔尼一样温暖。听说他的家里非常富裕，但是当上帝召唤一个人的时候，金钱总是显得那么无力。
　　“我们要回去了，”安诺对温伯说。
　　温伯转过头，他看起来很憔悴，但是异样的平静，他轻轻的点点头：“谢谢你们能来看他。”
　　“请自己保重身体，”安诺轻轻的说，“看起来他很喜欢这里。”
　　“啊……”温伯柔声说，“本来他的父亲是想将他带回中东安葬的，但是……未央之前说，想要即使死后也呆在这里……也许这里的环境太好了，有时候甚至会让我们产生接近野望online的感觉。”
　　“……是吗？”安诺转头看着未央的墓碑，沉默了下来。
　　梓罗兰感觉到心一阵阵的抽痛，他已经很久没有这样的感觉了。
　　他想起未央的宠物――那本总是跟他作对的书，总是一副高傲的样子，他还在暗黑城等着未央来吧。
　　在很早的时候，大家都约好了一起去理想大陆的，可是现在，他们却在离理想大陆一步之遥的地方停了下来。
　　温伯大概不会再到游戏里去了，毕竟游戏里，未央也不在了。
　　梓罗兰正这样想的时候，忽然眼角瞥到一抹身影，他回头一看，看到在一棵大树后面站着一个暗红色头发的男人。
　　梓罗兰看到了眼镜的反光，那个人是骄傲。
　　或者说是骑士之血。
　　从游戏开始，他们四个人就是非常好的朋友，当然，梓罗兰不太确定自己是不是算在其中，毕竟那时候自己算是宠物，而非玩家。
　　那段时间才三个月而已，可是却异常的令人怀念和漫长。
　　骄傲显然也看到了他，伸手向梓罗兰打了个招呼，然后转身隐入树荫的黑暗中。
　　梓罗兰犹豫了一下，跑到了骄傲原来站的地方，那里空无一人，什么也没有。
　　“罗兰，要走了！”安诺在那里叫他的名字。
　　梓罗兰扁扁嘴，跑回了安诺身边。“我刚才看到了骄傲。”他说。
　　“是吗？”安诺向周围看了看，“好了，我们该回纽约去了。”
　　听安诺的口气，一点也不相信的样子，梓罗兰刚想争辩，但是随即意识到另一件更麻烦的事情：“我不想回去。”他简短的说，不安的扭动手指，“你看，这里很不错，而且我也想再陪未央一段时间……我的确是你的职员，那并不意味着，你将剥夺我不能请假的权利，年休或者合法的休息日。”
　　“劳基法是那么说的吗？”安诺不在乎的说。
　　“是的――”梓罗兰拖长声音，以免让自己显得底气不足。
　　这很容易理解，当你体会到一种足以让你危机感四足的心平静下来的时候，你会一点也不想离开他。
　　安诺是那个能给梓罗兰安全感的人，在之前的很长一段时间，梓罗兰并不认为自己需要这样类似的东西。当然，卡洛斯对自己很好，但是有些东西是即使相处几年，几十年都无法得到的。
　　与其说梓罗兰不想离开伯尔尼，还不如说他是不想离开安诺，一个人回到充满冰冷气息和诡异电线建成的那个房间。
　　安诺一边把梓罗兰推进车里，一边跟温伯告别，后者有些担心的看着他们开车离开。
　　温伯重新站回墓前，看着暗夜未央的那张照片。照片里的人笑得如此纯真温柔，温柔的连冰冷的墓碑也变得柔和起来。
　　他忽然轻轻开口：“你既然来了，怎么还这样躲着呢？”
　　骄傲从阴影处走出来，站到温伯身边：“噢，那是因为你一直站在这里，让我连祭拜的机会也没有啊。”
　　温伯转头看向他，露出一个古怪的笑容：“我没想到世界上顶尖的杀手居然成了莉莉斯小姐的保镖呢。”
　　“啊，我也没有想到，像你这样的人，也会跑到一个中东的小国家去给他们的王子当保姆。”骄傲笑起来，伸手拍了拍温伯的肩膀。
　　温伯沉默着接受了这种亲昵的动作，随即轻柔的说：“我们也算是同病相怜吧。”
　　“也不算噢，”骄傲搭着温伯的肩膀，“和未央不同，莉莉斯可是活的很好呢。”
　　“……看你那样子，”温伯抱着肩膀，冷笑着说。
　　“啊，啊，别这么副表情啊。”骄傲不满的叫起来，“你现在还在走私军火吗？”
　　“要跟我拿货吗？”温伯冷冷的看了他一眼。
　　“啊，也许过段时间会需要，”骄傲笑了笑，“到时候再联系你吧。”
　　温伯冷笑一下，当做是回答。
　　墓园的阳光异样的温柔，当美丽的灵魂，回到主的怀抱，那应该是最完美的结局吧。
　　全能的天主圣父，你是生命之源，你借圣子耶稣拯救了我们，求你垂顾哈德森，接纳他于永光之中。他既相信你的圣子死而复活；愿他将来是复活时，也能与你的圣子共享荣福。
　　以上所求，是因我们的主耶稣基督，你是圣子，他是天主，和你及圣神，永生永王。阿门。

　　第六十五章

　　“我想陪着未央……”梓罗兰小声的说，但是并不妨碍安诺开车前进。
　　纽约的阳光比起伯尔尼来要热情很多，就像美国这个国家给人的总体印象一样，热闹而繁华。
　　当然，梓罗兰在安诺面前的意见不能称为意见，所以梓罗兰只好不满的看向窗外。
　　当路盲梓罗兰终于发现不对劲的时候，他们已经停在了一幢漂亮的房子前。
　　在纽约几乎是寸土寸金，有钱的人几乎都会在郊区买一座漂亮的房子，那意味着经济能力以及巨大的不动产。
　　“这里是哪里？”梓罗兰在车子里大量眼前的这座建筑。
　　“我家。”安诺简短的说，很快就跑出几个穿着黑色西服的人来为他们打开车门。
　　梓罗兰从车上走下来，有些狐疑的看着安诺：“来你家干嘛？”
　　“你不是不想回办公室去吗？”安诺让管家把车开走，“虽然我家也不见得是个安全的地方，但是比起你那间办公室，应该好的太多。”
　　大门被打开来，走出一个漂亮的少女，她有些惊讶的看着他们：“我不知道你要带朋友回来……我还没有准备好足以待客的晚餐。”
　　那个少女的样子，看上去就是一副追悔莫及的样子，好像发生了天大的，不可挽回的错误一样，“现在几点了，不知道来不来及将新鲜的鲑鱼空运过来……你应该早点打个电话来的，安诺。”他说。
　　“没关系，他……会在这里住一段时间，”安诺轻轻的说，一副彬彬有礼的样子――他在做这些的时候，毫不费力，大概得益于他们家一直以来的优良教育，“所以你有足够的时间来准备。”
　　少女歪着头，好像在考虑安诺的提议，最后她露出一幅遗憾的表情，再次抱怨了一句：“你应该早点来个电话的，那又浪费不了你多少时间。”
　　“抱歉。”安诺柔声说。
　　少女提着裙子到了梓罗兰的面前：“你好，我是安诺的继母，你可以叫我安娜，欢迎你来到蓝维斯家。”
　　她的声音轻柔而甜美，看上去不比梓罗兰大多少。
　　这番话倒是把梓罗兰吓了一跳，他有些僵硬的看着那对诡异的母子。
　　安娜的年纪应该可以做安诺的女朋友了，或者妹妹？
　　可是他们却将这样的事情当做理所当然。
　　“好了，进去吧。”安诺把表情僵硬的梓罗兰拉进家门。
　　“哎……安诺，那位也是你朋友吗？”安娜有些困惑的看着梓罗兰身后的人。
　　另外两个人转头一看，不知道什么时候，已经多出了一个人。那个人在他们身后悄无声息，梓罗兰没有任何的感觉。
　　“骄傲？”梓罗兰惊讶的看着那个暗红色头发的青年。他在瑞士的伯尔尼看到了他，没想到他们刚到纽约，就能在家门口遇见。
　　“他也是你的朋友吗？”安娜向骄傲微笑了一下，然后转头看安诺。
　　“……不是。”安诺冷冷的转过头，“我不认识这样的人。”
　　“啊！你怎么能这样……”骄傲听起来有些凄惨的声音在安诺关上大门以后立刻消了音。
　　安娜有些迟疑的站在门口，不太确定要不要把门打开。
　　“他不是我朋友，如果他一定要进来的话，我想我们的保镖愿意发挥些作用。”安诺柔声说，然后伸手拉住梓罗兰往二楼上走。
　　“好吧，如果你非这么认为的话……”继母在那里自言自语。
　　梓罗兰回头看了她一眼，安娜抬头对他露出一个灿烂的笑容。
　　真不敢相信，这样美丽而柔软的女孩居然嫁给了安诺年迈的父亲……
　　他一边想着，一边无意识的被安诺拉着穿过华丽的走廊，走进了最深处的一间房间。
　　“这里是客房吗？”梓罗兰走进房间问。
　　“是我的房间。”安诺说，顺手脱下黑色的外套，解掉领带。
　　“啊，天啊，你的房间里都是监听器……”一个熟悉的声音从房间里传来。
　　梓罗兰再次看到了那个暗红色头发的骄傲，他正坐小客厅的椅子上，手边的桌子上放着一堆小的像扣子一样的机械，上面的指示灯正闪着暗红色的光芒。
　　“安娜这个人居然有这么变态的嗜好，”骄傲撑着下巴看着他们说，“你的继母居然在你的房间里装了这么多的监听器，当然还是监视器。”
　　安诺一副无奈的样子，轻轻关上了门：“那些监听器还有用吗？”
　　“我已经做了手脚，他们只会看到静止的画面，监听器也已经失效了。”骄傲耸了耸肩膀说。
　　“你的继母……”梓罗兰有些惊讶的看着安诺，一时间无法把从事这种变态行为的继母和刚才那个甜美的少女联系起来。
　　“好了，我们现在都已经知道她只是一个道具了，”安诺在长塌上坐下来，对梓罗兰说，“我们上次不是已经知道了吗？”
　　“……我还是有些惊讶，”梓罗兰小声的说，然后乖乖的坐到了安诺的身边。
　　骄傲对梓罗兰露出一个笑容：“知道吗，卡洛斯找你找的快发疯了。”
　　“……我忘记给他打电话了，”梓罗兰连忙从口袋里翻出手机，但是手机已经关机了。
　　“即使通过人造卫星也无法得到你的位置，”骄傲像个阴谋得逞的小孩一样笑了起来，“我猜，安诺身上一点带了什么隐蔽装置。”
　　“噢，完全正确。”安诺挑了挑眉，毫不掩饰对梓罗兰反应的不快，“卡洛斯应该呆在自己的工作岗位上，而不是一天到晚的找罗兰。”
　　“他的大部分工作就是这个，”骄傲耸耸肩膀，“你不该怪他，毕竟那台电脑生起气来会连带他也倒霉。”
　　“电脑……还会生气？”
　　“你能想象一个坏脾气的人，在发脾气的时候有多么无理取闹吗？”骄傲笑起来，“也许杀个人或者侵入苍之澜门的主电脑系统，把人都关在楼里，或者电梯里……”
　　“……它不会这样吧？”梓罗兰小声的说，不安的拉了拉安诺的袖子。
　　“你知道，其实我说的完全可能，”骄傲忽然认真的看着他，“如果你不回去，会有很多人死，不要试着去挑战那条电脑的耐性，我们还不具备这个条件。”
　　“你们到底从哪里搞来这么个东西？”安诺有些暴躁的问，“难道不能停电吗？”
　　“它有备用电池，支撑个四五年是没有问题的，”骄傲摊开手说，“我们保守估计是四五年，也许七八十年也有可能，虽然四五年不算久，但是你把这么一台危险的电脑放在纽约，所有的人都会被它折腾死。”
　　“不能直接把它拆了吗？”安诺忍不住问。
　　“你有暴力倾向，”骄傲笃定的说，“你可以把他拆了，但是你得知道，野望online整个游戏依靠它进行，将游戏停下也许不是什么大事，但是我们洗钱的秘密也会随之暴露，整个苍之澜门的人将会面临着政府的审判，蹲监坐狱或者死刑。”
　　“……我们州没有死刑，”安诺瞪着他说。
　　“噢，政府部门现在喜欢秘密解决，”骄傲柔声说，“显然，对苍之澜门的事情，他们可以不放在大众视线里。”
　　房间里一时陷入一种诡异的安静。
　　骄傲沉默了一会：“我也不希望罗兰再到那台电脑旁边去，但是你得清楚，我们现在还没有资本跟那台电脑斗。”
　　“可不能总受一台电脑摆布……”安诺冷冷的说。
　　“技术部正在秘密研究对付电脑的方法，”骄傲叹了口气说，“项目进行的很快，毕竟那台计算机要运行起来要耗费本身非常大的内存，它的大部分运行程序都是关于野望online的，所以在他化身亡灵的时候，技术部才有机会把病毒放进去。”
　　“需要多少时间？”梓罗兰不安的问。
　　“这个还没有研究出来……”骄傲犹豫了一会说，“但是已经到了最后阶段，你知道――亡灵其实就是在最后关卡，如果我们四个人直接进入最后关卡，就有机会把他逼出来，这时候，技术部就有时间植入病毒。”
　　“成功率太低了，”梓罗兰立刻说，“而且……我们也不太确定亡灵就是他，如果失败的话……”
　　“如果失败的话，我们可能直接面对脑死……”骄傲低声说，“但是我们已经走到最后一步了。”
　　“我们应该去鉴定一下吗？”梓罗兰小声的问，“我不知道它会自动生成亡灵。”
　　“那真是一个好主意，我们现在就走吧。”骄傲立刻站了起来。
　　梓罗兰也乖乖的跟着站起来，虽然他不情愿回到那个地方，但是和许多生命比起来，那种不情愿根本不代表什么。
　　梓罗兰刚站起来，手就被安诺抓住。
　　“不许去。”安诺冷冷的说。
　　骄傲愣了愣，随即笑了笑：“啊，我忘记了，你的傻瓜继母好像正在安排晚餐，也许明天你能带梓罗兰来公司。”
　　“……太危险了。”安诺看着梓罗兰说。
　　梓罗兰被他看的一阵阵的心虚：“呃……理论上来说，现在还没有什么危险，如果我是以GM的身份进入的话……”
　　“不行。”安诺立刻说。
　　梓罗兰有些不知所措的抓抓头，显然在许多生命和安诺的命令之间，的确是让他为难了。
　　“那个……那么我先走了。”骄傲一副功成身退的样子说，“这下我可以跟卡洛斯交差了，显然你们已经想好要怎么做了。”说着他转身跳下了窗户。
　　虽然这里是二楼，不过对一个顶尖杀手来说，那显然不代表什么。

　　第六十六章

　　梓罗兰不知道如果那个时候没有人带他离开贫民区的话，他现在会是什么样子。
　　很多东西他不太懂，但是他明白贫穷并不是什么好东西，让一个人的脾气变的暴躁或者让一个人失去热情和仁爱。
　　人生际遇对每个人来说都是不同的，就像如果那时候那台计算机没有选中他的话，他根本没有机会认识安诺，因为那时候他已经死了。
　　在安娜的精心准备下――虽然她自认为有些准备不充分，安诺和梓罗兰早早的吃完了晚饭，上了楼。
　　“我不觉得你的继母很坏，”梓罗兰爬到床上说，“她为我们做了饭，很辛苦。”
　　“坏人的定义不是这样的，”安诺皱皱眉，“在于目的而不是行动。”
　　梓罗兰扁扁嘴，似乎不认同他的话。
　　安诺了上了床，在梓罗兰身边躺下。
　　梓罗兰把手放在安诺肚子上，看安诺没有反应，又整个人趴了上去。
　　两个人久久的沉默，没有出声，当梓罗兰以为安诺睡着了的时候，他却说话了。
　　“我不想让你去公司。”安诺轻轻的说，“其实苍之澜门跟你没有关系。”
　　“如果我不回去，它会生气的，”梓罗兰用被子把自己和安诺的身体盖住，“我不想它再杀人。”
　　“可是我不希望你一直呆在那个地方，”安诺说，把手伸进被子，轻轻抚摸梓罗兰柔软的黑色头发。
　　“它不会伤害我的，”被子里的声音闷闷的说，“我只是去确认一下，它的主体是不是就是亡灵。”
　　安诺的手指很温暖，梓罗兰在被子的黑暗中，感受它上面带来的温度，顺着脸颊慢慢的划下来。
　　他伸出舌头轻轻的舔了一下，舌尖划过他的指尖，梓罗兰感觉他的手指停了下来。
　　随即身上的被子被撩开，房间的亮光，让梓罗兰有些不适从，往安诺的怀里钻。
　　这是他做兔子的时候养成的习惯，虽然安诺总是一副冷冰冰的态度，但是如果那只胖兔子蹭过来，他也不会马上把他扔开。
　　不过显然，梓罗兰有些分不清现实和网络的差距了，所以才会有这样类似撒娇的动作。
　　安诺伸手把梓罗兰搂在怀里，微凉的黑色发丝轻轻抚过他的手臂，有种痒痒的感觉。
　　梓罗兰因为刚洗好澡，身上散发着淡淡的柠檬香，穿着安诺的睡衣――显然那衣服对他来说有些大，松松垮垮的套在身上，露出圆圆的肩膀，意外的纤细和柔软。
　　他低头吻吻他的额头，然后顺着他的脸颊吻住他的颈侧，然后整个人压在梓罗兰的身上。
　　也许是因为房间太过安静，而梓罗兰太没防备了，或者是因为骄傲把所有的监视器都拿掉了，安诺已经很久没有享受那么私人的时间了。
　　他一直不喜欢呆在家族里，因为苍之澜门地位特殊，它会要求每个成员都完美自己来达到另一个世界的标准。
　　首先要牺牲掉的就是隐私和善良。其实最开始，苍之澜门是打算培养他成为继承人的，但是在安诺十七岁的那样，觉得自己的生活不应该是总阴霾和无休止的明争暗斗，所以他选择了离开。
　　而接替他的位置的人是莉莉斯。那个妹妹和他相反，她似乎生来就很享受这种紧张刺激的感觉，她把这些比作一场游戏，而她需要在游戏里找到乐趣。
　　梓罗兰被安诺压住有些不快，他伸手推了安诺一把：“重。”
　　“别动，”安诺轻声的说。
　　梓罗兰咬了咬唇，也许是宠物做久了，对身为主人的安诺总有些言听计从，于是，只是乖乖的让安诺压着。
　　“你还记得暗黑城的事情吗？”安诺停下亲吻转身将梓罗兰重新搂在怀里。
　　梓罗兰枕在安诺的怀里，有些犹豫的点了点头。
　　安诺低头看着梓罗兰黑色的眼睛：“……那么你愿意跟我交往看看吗？”
　　×××××××××××
　　梓罗兰跟卡洛斯去内华达州的一个小镇上去参加父亲的葬礼。
　　他们已经有很多年没有见面了，哥哥姐姐已经结婚了，母亲看上去很憔悴，因为梓罗兰在苍之澜门所以他们家每年都能从银行里支取一大笔钱。
　　梓罗兰的父亲终于没有再把钱浪费在酒和赌博上，买了房子和股票，在小镇上也算是小有积蓄。
　　母亲在说到遗产的时候，用一种抱歉的语气，那显然是不愿意分一点给他，当然，其实梓罗兰也并不需要。
　　葬礼安静的结束后，母亲却对他说，他们没有钱把他从苍之澜门里弄出来，但是希望他幸福。
　　“如果遇上一个喜欢的人，而他也喜欢你的话，一定要小心守护，别像我和你父亲一样。”
　　母亲这样说的时候有些伤感，她现在已经是另外三个孩子的母亲了。
　　梓罗兰乖乖的点点头，然后和卡洛斯回了纽约。
　　安诺看着梓罗兰有些失神的表情有些不满，他好不容易才想和梓罗兰好好说这件事情，谁知道对方一副走神的样子。
　　于是他伸手摇了摇他，梓罗兰一副从梦中惊醒的样子，有些惊讶的看着他。
　　安诺想着梓罗兰是不是又发病了，正要询问，梓罗兰却开口了：“我……抱歉，安诺，我不想和你交往。”
　　他的声音很轻，但是足以让两个人都听见，梓罗兰感觉到安诺的身体僵硬了一下，然后是一声细不可闻的叹息。梓罗兰似乎从来没有听到安诺发出这样的声音。
　　“游戏里的时候，我不是故意骗你的，”梓罗兰轻轻的说，他蹭了蹭安诺的手臂，“我只是利用系统漏洞进入游戏，可是我不希望别人知道。”
　　安诺轻轻的摸了摸他的头发，低头去吻他的额头，梓罗兰很坦然的接受了。
　　他不拒绝他的接近和亲吻，但是却拒绝和他做恋人。安诺有些不知道拿他怎么办好了。
　　“明天要去公司吗？”梓罗兰窝在安诺怀里问。
　　“不去。”他把梓罗兰抱紧，“技术部会有办法的，不是非要你去的。”
　　梓罗兰蹭在安诺的怀里。通常情况下，一个人告白被拒绝的话，应该不是像安诺这样的反应吧。
　　当然，如果按照安诺的性格来说，这也很说得通。因为安诺从来就是一个我行我素的人，要不然也不会这样就从苍之澜门脱身了。所以根据梓罗兰的理解，自己答不答应都没有关系，还是安诺想怎么样就怎样的。
　　梓罗兰并不是不想答应，当他看到安诺的眼神那么温柔，他几乎就把愿意这两个字吐出来了。
　　但是不行……梓罗兰忧郁的想，虽然骄傲说的那个方法很不错，成功的几率也很大，但是他知道这有很大的风险，这种风险不是他们能承担的起的。
　　死亡的阴影中，谁都不会是例外。梓罗兰知道，如果不成功，自己可能是最先死掉的那一个。
　　如果这样，他还能用什么时间或者立场来和安诺一起呢。
　　就算是病毒植入成功了，那个时候他们可是在游戏里拖住亡灵的啊，这样的话，他们想要在那个时候轻易抽身恐怕也是不简单的事情。
　　梓罗兰轻轻的叹了一声，慢慢的闭上眼睛，虽然他是想闭上眼睛好好想想明天该怎么去公司，毕竟安诺不答应他回公司。
　　在梓罗兰心里觉得想问题的时候，睁着眼睛和闭着眼睛是一样的，都是在想问题啊，可是等闭上眼睛才发现自己根本什么也不想想，只想待在安诺怀里安安静静的睡觉。
　　安诺早上睁开眼睛的时候，已经接近中午了，这一觉睡的特别的好……
　　不过他还是马上从床上坐了起来，原本躺在边上的人只剩下一件睡衣。
　　他看向窗户，发现窗户开着，皱了皱眉。把那件睡衣攥在手里：“死兔子……居然还敢给我落跑。”
　　×××××××××××××
　　“你干嘛不开心？”骄傲把梓罗兰抱在怀里。
　　梓罗兰把头靠在骄傲胸口：“我觉得安诺会生气，我应该跟他打个招呼再走的。”
　　“那你救走不掉了啊，”骄傲敲了敲梓罗兰的头，他闻到梓罗兰发丝间散发出的柠檬香，低头亲了一口。
　　“可是我不见了他会担心吗？”梓罗兰小声的问，并且露出一副苦恼的样子。
　　骄傲说：“他看到睡衣和开着的窗子就知道你是自己走的了。虽然其实是我去接你的。”
　　“……我觉得他会生气。”梓罗兰扁扁嘴，委屈极了。
　　骄傲摸摸他柔软的黑发：“你可能等事情结束了再跟他解释。”
　　梓罗兰这次没回应，他蹭在骄傲的怀里，默不作声，如果事情结束，我就死了呢？

　　第六十七章

　　卡洛斯走进房间的时候，看到梓罗兰正在骄傲肚子上睡觉，骄傲也一脸睡容。他走过去，把梓罗兰从骄傲身上抱起来。
　　骄傲睁开眼睛，迷迷糊糊的伸手去拉梓罗兰，却被卡洛斯拍掉。
　　“干嘛！”骄傲终于完全醒了过来，瞪着卡洛斯，看到梓罗兰仍然在卡洛斯怀里睡觉，不由得放低声音，“你干嘛打我……”
　　“我不是说过你别来苍之澜门吗？”卡洛斯冷冷的说，手却温柔的帮梓罗兰把长发拢开。
　　“我是把罗兰送过来啊，”骄傲委屈的说，“安诺强拉着梓罗兰不放，所以只能偷偷的把罗兰送过来。”
　　“安诺？”卡洛斯挑挑眉，“莉莉斯的弟弟。”
　　“嗯，苍之澜门现在的总裁，您的上司，”骄傲略带嘲讽的说。
　　“我让罗兰进入游戏去查漏洞之后才认识的？”卡洛斯又问。
　　骄傲推了推眼睛：“我想应该是之前，在新手学院召唤宠物仪式上的时候，罗兰就落在了安诺的手里。”
　　“……说起来，罗兰也让我找过莉莉斯，”卡洛斯若有所思的说，“我可没想到真的是莉莉斯小姐。”
　　“现在又多一个趟浑水的人了，”骄傲轻轻的说。
　　卡洛斯看了骄傲一眼：“这是苍之澜门的事情，和安诺没有关系。”
　　“如果安诺只是安诺的话，那你的话其实也没有什么不对，”骄傲看着他，镜片后露出狡黠的光芒，“但是安诺同时也是雪技能的拥有者，我相信他的力量决不输于我，要完结整个野望online，非他不可。”
　　卡洛斯沉默了半晌，轻轻叹了一口气：“我知道了，你先走吧。”
　　骄傲无所谓的耸耸肩膀，从沙发上站了起来，他向前走了两步，然后又回过头：“罗兰很喜欢安诺。”
　　“我只希望他能快乐。”卡洛斯柔声说，将梓罗兰抱起来准备送回他自己的房间去。
　　“你有没有想过，他在这里就不快乐，他应该和更多的人去接触，而不是守着一台随时发疯的电脑。”骄傲忽然提高声音说。
　　卡洛斯的脚步没有犹豫，还是转身离开了房间。
　　骄傲在沙发上重新坐下，有些惊讶自己刚才说的那些话。
　　他第一看到天使兔的时候，并不知道他就是罗兰。直到在花都遗迹，他才知道那只天使兔就是开发组里一直陪着那台计算机的梓罗兰。
　　他是杀手，游走在光明和黑暗之间，游走在生和死之间的人。不满足盗窃或者掠夺金钱，冷酷道勇别人的生命，以血液来换取财富。
　　在很久之前，他被别人定义为最无情的杀手，杀手甚至并不是为了金钱，而是钟情于血液的味道和刺激的杀戮之术，他的存在甚至会给别的杀手带来类似的恐惧。
　　和他在一起的人，无论是莉莉斯，或者是卡洛斯这样的人，都是同一类型的人。
　　直到碰到天使兔。粉红色的肥胖身体，短短的四肢，天真的眼神，一受威胁就委屈的向他可以看到的柔软的地方蹭。
　　他可以把他举的高高的，也可以让他欺负，直到真正知道他的身份，他想也许成为一只天使兔，对梓罗兰来说，会是更好的生活。
　　骄傲也不知道在沙发上坐了多久，他回过神的时候，外面的天已经黑了。
　　×××
　　梓罗兰醒来的时候，是在自己柔软的床上，卡洛斯坐在他的身边。
　　梓罗兰有些迷茫，过了好一会才递给卡洛斯一个笑容。
　　他看着床上的床幔扎出的皱褶说：“我回来了。”
　　卡洛斯没回答，伸手摸摸他的头发。
　　过了好一会，卡洛斯才说：“我一直希望你快乐，你小时候就经历的比别人多，我知道你喜欢安诺，但是他不一定会以你对他的真心那样对你。”
　　“可是，如果我不和安诺在一起，我就会不快乐。”梓罗兰小声说。
　　卡洛斯没有再出声，像是考虑该怎么说。
　　最后梓罗兰从卡洛斯的身体上起来：“骄傲告诉我很多事，包括结束这台电脑的事情。”
　　“你不需要担心这个，”卡洛斯说，“四大元素集齐了就可以了，接下来就是技术部的事情，你不需要担心。”
　　梓罗兰想了一会问：“那么如果……没有电脑以后，我会怎么样？”
　　卡洛斯伸手摸了摸他的头：“你可以和我在一起，也可以和安诺在一起，你想和谁在一起都没有关系。”
　　梓罗兰低下头说：“我舍不得你。”
　　“……等事情结束了再考虑这个问题吧。”卡洛斯柔声说。
　　“骄傲说最好去看看，亡灵到底是不是计算机，”梓罗兰立刻把话题引到这里，他们真的不适合再谈下去了。
　　“怎么去？”卡洛斯问。
　　“我们用GM的身份去，”梓罗兰说，“我知道程序有漏洞，但是只能用一次，所以我们只好去看看，看看能不能找到亡灵。”
　　“为什么系统会有漏洞？”卡洛斯直觉的问，但是已经伸手把床幔扎了起来。
　　梓罗兰从床上走下来，顺手把黑色的头发扎起来：“因为它还无法完全从我们建立起来的秩序中脱离出来。”
　　“可是技术部还没有准备好……”卡洛斯跟着下了床，他的意思是，如果亡灵还没有完全从他们构建的整个野望系统中脱离出来，那么也许这对技术部是个机会，他们或许可以再亡灵还没有完全独立的时候，就把病毒植入――但是技术部虽然日以继夜的努力工作，但是还有相当一部分的工作没有做完。
　　梓罗兰伸了个懒腰：“不要紧，我们可以等它完全准备好，如果他没有独立出来，四元素在闯关的时候，它就无法全神对付，这样也无法让技术部的病毒有机可乘。”
　　“好吧……那我们就进去看看好了。”卡洛斯轻轻叹了一口气，说着跟梓罗兰一起进了各自的游戏舱。
　　一阵黑暗以后，梓罗兰和卡洛斯到了最后关卡前。
　　梓罗兰不需要仔细去看这些，如果做的多么气势恢宏，这都是他做出来的，而这扇门后面的世界，却不是属于他的制作范畴。
　　他轻轻的推开那扇门，走过黑色的甬道。
　　和他想的没有错，黑色的甬道的确是用来收集数据的，不过GM的数据是不会被读取的，所以他们放心的穿过了黑色甬道。
　　梓罗兰跟现实中没有什么区别，只是穿着GM特有的军装，黑色的长发改成了短发。而和现实中差别巨大的，就是卡洛斯了。
　　原本的金发变成了黑色的短发，连同眼睛也变成了黑色，黑色的军装合身的贴在身上，在腰间和卡托尔一样有一把佩剑。
　　然后他们在三扇门的门口停下来。
　　上面还是那幅画，他们站在那里看着，阳光零零散散的从上面的缝隙中落下来。门上的画精致而细腻，就好像是昨天雕刻上去的一般。
　　梓罗兰仰头看着，忽然伸出手指着拿着镰刀的死神说：“这个看起来像是我。”
　　卡洛斯抱着肩膀看了一会说：“那么天使呢？”
　　梓罗兰看了半天：“我不知道。如果这幅画是按照野望online的历史故事来的话，死神应该代表了我。在故事中，我是将生命引领到这片大陆的神祗，最初的生命落在这片荒芜的大陆上，然后将这里变成了一片美丽的大陆。”
　　“天使站在死神的旁边，如果死神是比喻开始的话，那天使……”卡洛斯看着那幅画上被遮住半张脸的天使说，“也许是代表了结束。”
　　“结束这个游戏的天使？”梓罗兰挑了挑眉。
　　“我不知道……”卡洛斯说，“如果天使是代表了结束，那么天使会是谁？”
　　“也许是亡灵？”梓罗兰耸耸肩膀问。
　　“……我会觉得不可思议的，”卡洛斯小声的说，看着那一副画，“很漂亮，我觉得。”
　　梓罗兰叹了口气，推门走进去，卡洛斯跟在后面，并没有走另一扇门。
　　和原本的不同，他们推开门以后，是一个巨大的大殿。
　　周围很安静，梓罗兰低头看地上，是深沉的黑色大理石，泛着令人不安的寒光。
　　大殿里沉寂的可怕，无数柱子沉默地竖立着，好像一座座墓碑。
　　梓罗兰和卡洛斯互看了一眼，然后向前走去，他们是GM，又不用担心什么。
　　大殿是一根根的柱子组成，有几个人合抱那么粗，也是和地面上类似大理石材质，冰冷坚硬，上面没有任何花纹。
　　在大殿的尽头，终于恢复了光亮。
　　大殿的尽头是一片倒塌的废墟。
　　几根柱子斜斜在靠在一边，地面上平整的大理石已经碎裂了开来，碎片七零八落。
　　他们看到大殿的尽头是十几级台阶，上面损坏的程度更加厉害。
　　上面几乎没有一个可以站脚的地方，阳光也是从破碎的天花板照下来的。正好将整片废墟笼罩起来。
　　梓罗兰拾级而上，走完最后一层的时候，一个巨大的东西从他面前铺展开来。
　　梓罗兰吓了一跳，不由得向后倒去，幸好后面的卡洛斯抱住了他。
　　“小心，”卡洛斯柔声说，梓罗兰乖乖的点点头。
　　在他们面前是一只巨大的翅膀，翅膀铺展开来几乎能把整片废墟遮盖住。
　　上面的羽毛清晰可数，虽然长短不一，但是翼尖的羽毛也和梓罗兰差不多高了。
　　“……果然，亡灵就是代表终结的天使。”卡洛斯轻轻的说，“那台电脑的主体就在这里。”
　　梓罗兰面对着这片巨大的翅膀发呆，伸手去摸那只洁白的翅膀。

　　第六十八章

　　梓罗兰的指尖顺着翅膀上羽毛的纹理慢慢移动，还带着体温般温暖的感觉。
　　“当心！”卡洛斯把梓罗兰的手拉回来，“什么都没弄清楚你就乱摸呢。”
　　梓罗兰扁扁嘴，眼睛只是看着那只洁白的翅膀。
　　那只翅膀是从一片碎片后伸出来的，正好延伸到梓罗兰的面前。
　　梓罗兰绕过卡洛斯，向翅膀伸展出来的地方慢慢的走过去。
　　他的身体探过半人高的废墟，看到了翅膀的主人。
　　淡金色的长发有些湿润，紧紧的贴在颈后，别的从四周落下去，身体有些单薄，看起来就像一个虚弱的少年。
　　“……亡灵？”梓罗兰挑了挑眉，看着这个少年。
　　亡灵的身体被洁白的丝缠住，正在吃力的挣扎，他比梓罗兰之前看到的那些亡灵要更成熟一点，足有十七八岁。
　　“这是什么？”卡洛斯惊讶的看着这一幕。
　　“是亡灵，它把我们的规则舒服转化成了白色的丝的实体，试图挣开这些东西。”梓罗兰轻轻的说。
　　“挣扎开了会怎么样？”卡洛斯在旁边问。
　　“……会控制整个游戏吧？”梓罗兰心惊胆战的说，“快走，计划要提早进行！”
　　他的话音刚落，手腕就被人用力抓住，不禁发出一声呻吟，惊讶的转头。
　　亡灵不知道什么时候，已经能把手伸出来了，那些白色的，极细的细线在他的皮肤上勒出一道道深深的印子。如果不是亡灵不会流血的话，梓罗兰怀疑自己早就看到血腥场面了。
　　一般全息游戏的常识中，游戏中的NPC是看不到GM的。因为系统设定中GM是可以进入任何地方的人，不具有玩家的身份和级数限制，是有别于玩家和NPC的另一种存在。
　　NPC怪物不会攻击GM，因为GM是不存在他们攻击范围里的系统，它们识别眼前的事物是用程序，而不是眼睛。
　　所以梓罗兰惊讶的看着那个少年。
　　忽然，一把刀自上而下，切开了亡灵的手腕，梓罗兰连忙抽回手。
　　他感激的向卡洛斯望过去，然后想把手腕上的那只手掰开。
　　他看到伤口的断面非常整齐，没有血液流出来，但是能看到细致的肌理，和红色的血管。亡灵的皮肤十分苍白，大概是因为它身体里没有血液在流动的关系，当然，作为电脑，它也许只是喜欢这样的效果。
　　梓罗兰没能扳动那只牢牢抓在手腕上的那只断手，手腕被捏的有些紧，他委屈的看向卡洛斯。
　　卡洛斯立刻走过来帮忙，只是卡洛斯刚走了一步，脚上忽然缠上了一些白色的丝。
　　卡洛斯有些惊讶的看着自己的脚下，那些丝线越来越多，它们大多很纤细，即使合成一缕，你也能从中看出每一条的身影。
　　卡洛斯就这么一愣的功夫，又有一串上来绕著了他的手臂，随即拖着他捆到了旁边的柱子上。
　　梓罗兰刚要过去。但是手腕上的手又用上了力，他一转头，亡灵的手和手腕已经连在了一起。虽然他的身体上依然布满了白色的丝线，但是没有原来勒的那么紧了。
　　“放开我！”梓罗兰在亡灵手里挣扎。
　　亡灵的气息很混乱，正在大声的喘气，看得出来即使是拉着梓罗兰也非常的费力。
　　“再等一等……”亡灵的声音很沙哑，就好像用尽了力气以后的那种无力的声音，可是抓着自己的手却意外的有力。
　　“疼……”梓罗兰小声的说，他虽然和那台奇怪的计算机一起过了十年，但是还是害怕，当现在确定亡灵就是那台计算机以后，连带的怕了亡灵。
　　亡灵露出一个虚弱的笑容，轻声说：“你不走，我就放开你。”
　　“我马上就要走了，”梓罗兰诚实的说。
　　亡灵的身体还被大部分的丝线包围，这些原本是用来束缚他的，但是他也能转换成自己的力量，变成束缚卡洛斯的工具。
　　毕竟，就算是束缚自己的力量还是自己的力量，整个野望online都是他的。
　　亡灵显得很吃力，但是一直拉着梓罗兰的手腕，梓罗兰犹豫了一下，任他拉着。
　　梓罗兰看着亡灵很吃力的坐在那里，白色的丝线正在从他身上一点点的脱离。
　　他朝卡洛斯看了看，然后又看着亡灵说：“要出中央系统独立出来很困难。”
　　亡灵没有说话，一只手抓着梓罗兰的手腕，另一只手撑着地面，紧绷着身体，长长的睫毛合在一起，看得出来他很辛苦。
　　“就算你独立出来，还是有玩家来打败你，他们要结束这个游戏，”梓罗兰轻轻的说，“只要你愿意把游戏结束，这样他们就不会来找你。”
　　这次亡灵抬眼看了他一眼，默默对视着他，隔了好久才开口：“我一个人很寂寞。”
　　“我一直陪着你啊，”梓罗兰说，他从十年前就和电脑住在一个房间里。
　　亡灵摇摇头，又说：“那是不一样的。”过了一会他又说：“如果你养了一棵草，或者一朵花，你也愿意和它们呆上很长时间。”
　　“花和草也不会动，”梓罗兰试图让他明白电脑和植物的分别。
　　“这个游戏能让我从中央系统里独立出来，这样我可以拥有自己的身体。”亡灵说。
　　到底网络游戏不是什么好东西，居然教一台电脑要独立，而且要拥有自己的身体，并对此提供了一个平台。
　　梓罗兰张嘴试图说服亡灵，毕竟，现在亡灵是无法动弹的，他可以好好和他说说人生哲理什么的。
　　“独立并不是什么好事情，尤其对一台电脑来说，”冷漠的声音从上方传来，卡洛斯竟然就站在梓罗兰的身后。
　　也许是到了亡灵从中央系统中独立出来的关键时刻，他一点也没反抗，让卡洛斯带走了梓罗兰。
　　梓罗兰被卡洛斯拉着离开那座阴森的宫殿，亡灵的身体被废墟遮住，只能看到洁白的翅膀，亡灵这次没有追出来。
　　他明白一点，虽然现在不想失去梓罗兰，但是更重要的是从系统中独立出来，这样才有能力去对抗即将到来的四大元素。
　　×××
　　当卡洛斯和梓罗兰从游戏舱里出来的时候，外面已经是夜晚了，从落地窗上看，霓虹闪烁，让人产生一种置身另一个世界的错觉。
　　房间里没有开灯，只能在黑暗中听到彼此的呼吸声。
　　“太危险了，应该马上结束那个游戏。”卡洛斯低声道。
　　“我们还要去找地元素，”梓罗兰在黑暗中说，“我和安诺知道是谁。”
　　“……你不需要去的，”卡洛斯说，“亡灵的目的是你，你最好别进游戏了。”
　　“……我会房间看看，”梓罗兰刚说完这句话，黑暗中发出门开的声音。
　　卡洛斯犹豫了一下，跟着跑了出去。
　　梓罗兰的房间，是比较高的层数，卡洛斯平时就不会去那里，现在更不想去。而且不太确定那台电脑是不是会袭击自己。
　　梓罗兰推开自己的房间的时候，房间里一片安静。
　　那些电线没有像平常一样窜出来。
　　梓罗兰坐到沙发上，周围还是没有动静，卡洛斯走过来看了看，问：“那些电线呢？”
　　梓罗兰犹豫了一会说：“恐怕它已经全部缩到游戏里去了，这里的电脑看起来会是一台平凡的主机。”
　　“……那就是说？”卡洛斯沉默了一会说，“他随时会杀人了？”
　　“在游戏里，它也许会，”梓罗兰低头小声的说。
　　“我会和骄傲说，让他推进计划的进行……”卡洛斯在梓罗兰身边坐下，摸了摸他的头发，“既然那台电脑的意识全部到了游戏里，那你先换个房间住吧。”
　　梓罗兰犹豫了一下问：“我可以住到安诺家去吗？”
　　卡洛斯原本是不同意的，但是想到骄傲对他说的话，他还是轻轻点了点头：“我等下开车送你去。”
　　梓罗兰伸手抱住卡洛斯的手臂，把脸贴在他的手臂上：“卡洛斯，你真的在帮苍之澜门洗钱吗？”
　　“……没错。”卡洛斯诚实的说。
　　“那么卡托尔呢？”梓罗兰问。
　　“他是政府机构的人，”卡洛斯冷冷的说，即使是面对梓罗兰，提起这个人还是让他忍不住换上了一副冰冷的语调，“政府派他来监察我们，要把我们的漏洞都抓出来。”
　　“他知道了普路昂德，似乎也知道了那个秘密，”梓罗兰小声的说。
　　“没有关系，我不会让他抓到证据的，”卡洛斯隔了一会说，“我和他之间总有些事情要解决，但不是现在。”
　　“你们原本就认识吗？”梓罗兰又问。
　　卡洛斯这次没回答，从沙发上站了起来，把梓罗兰也拉了起来：“来吧，我把你送到安诺家里去。”
　　“我今天没跟他说就跑出来了。”梓罗兰拉着卡洛斯的手说，“他会生气的。”
　　“你回去他也许更高兴。”卡洛斯柔声安慰他。
　　“是那样的话，就好了。”梓罗兰叹了口气说。

　　第六十九章

　　卡洛斯带着梓罗兰刚走出苍之澜门的大门口，就看到门口停着一辆蓝色的保时捷，车门边站着红发的青年，夜幕中显得风度翩翩又斯文无害。
　　“我送罗兰回安诺那里吧，”红发青年对走在前面的卡洛斯招了招手。
　　“骄傲？”梓罗兰在卡洛斯身后探出脑袋。
　　骄傲拉开车门，对梓罗兰说：“我送你去安诺那里。”
　　“卡洛斯说送我去。”梓罗兰在卡洛斯背后说。
　　“卡洛斯还有别的事情，”骄傲朝他笑笑，“恐怕他还得去应付卡托尔，所以以免增加他的麻烦，还是我送你去吧。”
　　梓罗兰想了想，点了点头，从卡洛斯的背后绕出来，打算跟骄傲走。
　　卡洛斯倒没有阻止，梓罗兰习惯性的回头看了他一眼，卡洛斯向他招招手，意思是同意了骄傲把梓罗兰送走。
　　看起来卡洛斯真的很忙的样子，梓罗兰与卡洛斯道别，坐进了保时捷的副驾驶座，骄傲极其优雅的上了车，帮梓罗兰系上安全带：“今天事情做完了吗？”
　　梓罗兰在车窗口和卡洛斯道别以后，诚实的回答骄傲：“我和卡洛斯以GM的身份到了最后关卡，看到了亡灵的实体。”
　　“实体？”骄傲有些惊讶的看着他，然后险险的打着方向盘。
　　梓罗兰有些心惊胆战的坐在这辆价值不菲的保时捷里，看着一辆辆车擦着他们车的边缘过去：“亡灵之前没有影子，那是因为他并不是实体，而这次，我们看到了真正的实体。”
　　骄傲沉默了一会说：“你用错词了，‘他’和‘它’是不一样的。”
　　“……抱歉，”梓罗兰愣了愣说，“我只是有点……”
　　“你不用这样心情不好，事情总会解决的，”骄傲轻轻的打断他的话，“我和安诺会办好的。”
　　梓罗兰耸耸肩膀：“事情没那么容易解决，如果卡托尔代表着政府的势力，苍之澜门也许已经有把柄握在他手上了。”
　　骄傲忽然一个刹车，把车停了下来，修长的指尖轻轻敲击方向盘：“这个你不用担心，卡洛斯会去应付他的。”
　　梓罗兰向外看了看：“我不记得安诺家是在港口变的。”
　　骄傲趴在方向盘上笑了起来，暗红色的头发在港口边的灯光照射下，散发着一种蛊惑人心的颜色。
　　梓罗兰摇下车窗，趴在车窗上看着那些大型货轮来来往往，即使在夜晚的码头，这些船只也没有准备停歇下来的样子。
　　海的气息夹杂着汽笛声铺面而来，梓罗兰看着那些转动的灯光发呆，最后转过头问骄傲：“你不是说要送我到安诺家去吗？”
　　骄傲还是趴在方向盘上，听到他的话，微微抬了抬头，在手臂中露出一只眼睛：“你确定你真的要去吗？”
　　“卡洛斯说，我可以到安诺家住，”梓罗兰说。
　　“你喜欢安诺？”骄傲的声音听不出情绪，所以梓罗兰犹豫了一下，没有回答。
　　骄傲又说：“你和安诺在一起三个月了，安诺喜欢你了。”
　　“你怎么知道？”
　　骄傲又把脸埋到臂弯里：“我一直陪在你们身边，我怎么会不知道。”
　　“可是我那时候还是一只兔子。”梓罗兰小声的说，“我骗了他，他应该还在生我的气。”
　　“安诺是个很固执的人，你骗不骗他，都没有关系的，”骄傲的声音很轻柔，“如果他真的喜欢你，就不会在乎你之前骗他。”
　　“可我还是骗了他，”梓罗兰沮丧的说，“而且如果我有一天死了，安诺会难过，我不想看到他难过。”
　　骄傲听了以后抬起头，看着夜幕下的梓罗兰，忽然伸手摸了摸他的头：“我知道安诺的性格，他喜欢你，不管你愿不愿意回应他，他都是喜欢你的，你死了他还是一样难过。”
　　梓罗兰惊讶的看着骄傲，然后低下头去，沉默了一会，又把头抬起头：“我喜欢他，可是我不想他难过。”
　　“所以要努力活下去啊，”骄傲柔声说，“你知道这次会很危险，但是又不得不去，因为这关系到苍之澜门的那么多人，安诺的亲人，卡洛斯，还有大大小小的职员，一旦政府得到证据，所有的人都会遭殃，连安诺本身也会有危险。那台电脑是不会放弃让自己从系统中独立出来的，那么好的机会，所以我们只能对付他。”
　　梓罗兰想起那个淡金色长发的少年：“我不想它死。”
　　骄傲叹了一口气：“他本来就不是人类，对于电脑来说，这是最糟糕的状况，有思想却没有身体，它是属于技术意外的产物，我们只是让他恢复原位，而且这也能帮我们结束整个野望online。”
　　“我知道，”梓罗兰点点头，“我会尽力的。”
　　“病毒的事也不用担心，我们最多只能让他失去意识，”骄傲又补充说。
　　“它不会死？”
　　“电脑可没有报废不报废的说法，大概会陷入沉睡之类的，它的防御系统太强了。”骄傲耸耸肩，“也许等它醒过来的时候，我们会有更好的方法来对付它。”骄傲耸耸肩膀，表现的不太在意，“你不要在意这些，和安诺在一起就好了，谁也不会死的。”
　　梓罗兰沉默下来：“我不知道该怎么办。”
　　骄傲想了一会问：“安诺有亲过你吗？”
　　梓罗兰诚实的点点头。
　　如果梓罗兰没有看错的话，骄傲的眼睛忽然就亮了起来，他有些诧异……或者说略带兴奋的看着自己：“亲过你哪里？”
　　梓罗兰犹豫着把手抬起来，摸了摸自己的额头。
　　骄傲有些失望的偏了偏头：“还有呢？”
　　梓罗兰的手慢慢落下来，摸摸自己的唇。
　　骄傲笑起来，手指伸过来捏住梓罗兰精致的下巴：“你不觉得应该确定关系了吗？”
　　“什么关系？”梓罗兰问。
　　骄傲笑起来，放开梓罗兰的下巴：“我送你去安诺那里。”
　　×××
　　安诺闷闷的坐在自己房间里看书，可是书页上的内容一点儿也没达到他的眼里。
　　他转头看了一眼开着的窗户，那窗户还保持着梓罗兰早上跑掉的姿势，大刺刺的打开在那里。夜风吹过，窗口的枝叶随着晚风颤动。
　　安诺终于忍耐不住，站起来准备把窗户关上，一边嘲笑自己，难道他在期望那只傻兔子会忽然爬回来吗。
　　安诺走到窗口的时候，他又停下来了，他看到一辆蓝色的保时开了过来。车门打开，梓罗兰走了出来，车子里的人虽然看不清楚，但是因为车窗没关，倒是能判断出那个人是谁。他郁闷得看着他们两个人互道再见。
　　蓝色的保时捷转了个弯准备开走，梓罗兰则向自己这边走过来，但是安诺的眼睛却盯着那辆车。
　　他明明看见，骄傲在车里伸了个懒腰，然后――拉掉了自己的头发，露出一头披肩的红色长发，然后不以为然的甩了甩，开车离开。
　　“……莉莉斯？”安诺瞪着那辆蓝色的保时捷消失在路口。

　　第七十章

　　梓罗兰轻手轻脚的推开安诺的门，他看到那个男人站在窗口。
　　他挪动了身体，换了一下角度，然后梓罗兰皱了皱眉头，从他的角度正好能看到刚才骄傲开车送他到这里的地方。
　　“安诺？”梓罗兰不确定的叫了他一声。
　　安诺站在那里没有动，也没有回头，于是梓罗兰有些不知所措的站在那里，最后鼓起勇气向安诺那边一点点的蹭过去。
　　“你刚才见了骄傲？”安诺忽然回过身问，如宝石般坚硬的眼睛看着梓罗兰。
　　梓罗兰正蹭到床边，然后坐了上去，飞快的看了安诺一眼，低下头说：“他只是把我送回来。”
　　安诺走过来，坐到梓罗兰身边，看着梓罗兰精致的侧脸问：“他跟你说了什么？”
　　“……什么也没有。”梓罗兰又偷偷看了安诺一眼，小声的回答。
　　安诺挑了挑眉，伸手捏住梓罗兰的下巴，梓罗兰只好侧过身，背脊顶在床柱上。
　　安诺的眼神让他很不安，于是他的眼睛就四处乱飘，以缓减这种尴尬的局面。
　　“别东张西望的，”金发的帅哥不满的说：“如果你觉得不坦白比较好的话，我绝对会让你后悔的。”
　　这绝对是威胁，梓罗兰愤怒的想，但是他也明白安诺一定会说到做到。想想吧，他在脑海里对自己说，如果安诺能把一只可爱的宠物兔当做一个玩具一样扔来扔去，那么一个大活人在他面前，估计也没有什么区别。
　　“呃……”梓罗兰拖长语调，准备想想清楚，是不是该把骄傲和自己说的那些讲给安诺听，“呃……”
　　虽然拖长声音在一定时间内还是能延缓事情的进展，但是该进展来的还是以坚定不移的形式到来。
　　“你准备说了没有？”安诺不耐烦的瞪着他，“我不喜欢听你‘呃’的没玩没了，你最好以最简洁的话表达出你的意思。”
　　梓罗兰乖乖的闭上嘴，准备归纳总结，他在小时候常学这个，到了研究院以后就不怎么用了，但他仍然知道怎么说。
　　“骄傲说，如果不想让你生气的话，可以试着诱惑你。”梓罗兰小声说，摆出一副“这是骄傲说的，和我没有关系”的样子，看着安诺。
　　“诱惑？”安诺眯着眼睛看着畏缩在床柱上的梓罗兰，由于他低着头，以至于让他长长的睫毛交叠起来，有种不可思议的安宁，他的睫毛轻轻颤动了，连着让安诺的心也轻轻颤动了一下。
　　“也许骄傲的提议不错，”安诺柔声说，“你不尝试一下吗？”
　　“……我想还是不用了，”梓罗兰讷讷的说，安诺这样盯着自己，让他感觉很不舒服。
　　他试着格开安诺抓着自己的手，从安诺的身边逃开：“……我想我应该去洗个澡，然后乖乖睡觉。”
　　安诺忽然翻身将梓罗兰压在床上，梓罗兰惊呼一声，然后承受了安诺的重量以后又惊呼了一声。
　　“你很重……”梓罗兰在安诺身下说，“果然，我不该期望你能对我做出什么友善的动作，你一
　　直这么粗鲁，我想让你成为法师还是有原因的……”
　　梓罗兰不满的抱怨还没有说出口，就被安诺吻住，随即听见安诺的声音：“你能不能每次都那么聒噪？”
　　梓罗兰听惯了安诺冰冷又带着指使语气的话，一时间不太能接受安诺这种温柔的语气，他错愕的瞪着安诺，觉得如果不是自己穿越时空，就是安诺被别人掉包了。
　　嘴唇有些热，随即蔓延到身体上，他忽然想起在暗黑城的那天，安诺把他压在墙上。
　　对他说了一些话――他不太想得起那些话，比如喜欢之类的。他下意识的拒绝回想那个场景，因为他以为他再也不能和安诺在一起了，或者他以为安诺会因为他欺骗他而感到愤怒。
　　但是骄傲说，没有关系，一个人还无法对另一个人坦诚，那是因为他们之间什么关系也没有。他还说，如果希望安诺不在生气，可以尝试去引诱他……
　　可是，我从来没有引诱过谁，梓罗兰苦恼的想着，而且安诺就是那种万一没有被引诱到，反而会愤怒的人。如果自己没有十足的把握，他可不敢试着让安诺心情不好。
　　“你在想什么？”身上的人不满的说，没有一个男人会喜欢在情动的时候，另一个人满脑子的杂七杂八的事情。
　　“在想怎么引诱你，”梓罗兰直觉的回答，等到话说完，梓罗兰惊讶的闭上嘴，在安诺面前，他总是那么没有防备，也许因为，在游戏里，他们曾经是彼此唯一能依靠的人。
　　安诺听到这句话，微微翘了翘嘴角，柔声说：“我接受你的诱惑。”
　　梓罗兰不可思议的睁大了眼睛，安诺的样子依然完美的无可挑剔，就像上帝为了验证完美而刻画出来的容貌。他的脸没有一丝变化，但是和以前一样，但是却变得柔和和温柔。
　　那是因为我吗？梓罗兰不着边际的想，并且艰难的东张西望，想看看是不是有别的什么东西让安诺产生了这样的好感……
　　“好了，别再挑衅我的忍耐力……”安诺看着怀里的少年左顾右盼的样子，忍不住又把他压进柔软的被褥里。
　　黑色的发丝撒在白色的床单上，有种不可思议的抽象和精致，它们光滑的反射出柔和的灯光，然后蜿蜒出一个个诱惑的曲线。安诺伸手抓住一把，光滑而带着磁石般的吸引力，让他不忍心放开。
　　“记得我黑暗城对你说的话吗？”安诺忽然问，低头吻了吻梓罗兰柔软的唇。
　　“我不太记得了……”梓罗兰口齿含糊的说，安诺这样压着他，让他有点由缺氧引起的呼吸困难，“……你说了很多话，但是我很难把它归纳成一点……”
　　“我喜欢你，”安诺轻轻的说，语气是从未有过的坚定，他的手指被梓罗兰黑色的发丝缠绕。这是种诱惑，而他现在则坦然接受，这并不是什么危险的事情，他只是顺从他的感觉，而不在乎这将带给他怎么样的危险和痛苦。
　　“抱歉……我是说，我对此无法理解……”梓罗兰艰难的说，“我记得……我变成死神的时候……你好像很不喜欢……”
　　“我没有说不喜欢。”另一个人狡辩道。
　　“你说了，至少你是那么表现的。”梓罗兰不满的嚷嚷起来。
　　安诺忽然腾出一只手来把梓罗兰的嘴盖住：“安静一点，你总是那么急躁……”
　　你绝对是在诽谤我……梓罗兰委屈的想，但是安诺的手盖在他的唇上，让他没办法说话，所以他只能委屈的眨了眨眼睛。
　　安诺看着那双黑色的眼睛，在之前很长一段时间，他觉得这双眼睛的美丽是因为它的沉寂，因为它看起来有着不属于这个世界的喧嚣和繁忙，看起来有种有别于这个世界的沉寂，那里一片安宁，没有什么能引起任何波澜，他甚至觉得那双眼睛固然美丽，但是不应该属于这样一个少年，而更适合死神，是的，就像游戏里，梓罗兰扮演的那个死神――
　　但是，有一天他发现并不是这样的，他相信这双眼睛是属于一个有灵魂的少年，他有着沉默而无力的过去，有着为朋友担心并且忧伤的灵魂，而非一个安静的死神。
　　“我之前有说过讨厌你的话吗？”安诺轻轻的说，“记得在花都遗迹我第一次看见你的样子吗？”
　　梓罗兰愣了一会，然后点点头。如果他记得没错，安诺那次表现出了相当的厌恶，甚至让他怀疑，一个死神其实还比不上一只天使兔。
　　所以当梓罗兰的眼神里露出怀疑的时候，安诺低头轻轻吻了吻他的眼睛，就像吻上一朵花一样小心翼翼。
　　“我总是太骄傲，”那个男人柔声说，“所以我总是在拒绝承认，拒绝承认那一瞬间已经被你诱惑了。”他的声音很轻柔，却还是让梓罗兰惊讶的睁着眼睛，那双黑色的眼睛毫不掩饰的表露出不可置信的样子。
　　安诺把手从梓罗兰的唇上拿开，虽然指尖眷恋那唇上的温度，他低头吻上他的唇。
　　“那时候，我在游戏里等了很久，我想，如果你上线来找我的话，我就什么也不问你，”安诺的头抵在梓罗兰的肩窝，“可是，我却在现实中遇上了你，我很高兴，我没有再提关于欺骗之类的话题，因为我觉得那都不重要了，毕竟你在我身边，而我可以用一切方法留住你，权利或者武力，当然事情还没有糟糕到这一步。”
　　安诺说到这里，发出低低的笑声：“我不能总这么若无其事的和你在一起，我想告诉你，我喜欢你，我也想听你对我说出这样的话。”
　　如果这是梦――梓罗兰考虑着自己要不要醒来，毕竟他在犹豫，就像他告诉过骄傲的那样，如果他死了，安诺会不会更难过呢？

　　第七十一章

　　安诺的吻落在梓罗兰的唇上，并且进入他的口腔进行探索。
　　他听见他轻轻的呢喃：“不管是答应还是拒绝，你总是什么也不说。”
　　梓罗兰没有抵抗的闭上眼睛，从他懂事开始，他就不是一个能掌握自己命运的人。他不强势也没有足够的强硬性格，他甚至没有想过将来要过什么样的生活。
　　对他来说，过去和现在没有什么分别，而将来和现在同样没有任何分别，他的将来会一直掌控在别人手中。
　　和别人不一样，梓罗兰不太有机会能经历什么反叛期之类的，他所要做的只是服从，虽然他不知道不服从意味着什么。
　　就算你不愿意做，最后的结果你还是要去做，那么你的意见还有什么用处呢。
　　梓罗兰温顺的让安诺亲吻，感受身上的人越来越高的体温。那种温暖的感觉，梓罗兰是很喜欢的，有别于冰冷的机械和无止尽的方程计算。
　　他想，那是不是意味着自己在房间里看着太阳升起落下的时候，有另一人陪伴着自己呢。
　　他想起那个紫色头发，紫色眼睛的天使，他的笑容温柔而安静，他坚信着，他们一定会好好的在一起，但是最后剩下的是温伯独守着那座冰冷的墓碑。
　　他不想安诺变得和温伯一样，但是爱情和大部分公式都不一样，这是一个没有规律的变量，无法加入任何一个公式进行计算。
　　安诺的吻在继续深入，并且恶意的咬了一下他的唇，安诺可一点也不喜欢梓罗兰总是一副若有所思的样子。
　　梓罗兰委屈的眨眨眼。世界上有很多变化的事情，比如他进入游戏的时候变成了一只天使兔，再或者他看到亡灵正在努力从系统中独立出来，以及意外收获了安诺的爱情――虽然在他是天使兔的时候，他对安诺表现出来的爱情表现出十二万分的怀疑，但是他现在是真的相信。
　　现在的情况不容许他犹豫不决，要么就配合他，要么就推开他。
　　梓罗兰伸出手，抵在安诺的胸口，隔着血肉，他能感觉那颗跳动的心。
　　你是否真的能和我永远在一起，是否真的懂得宽容我灰暗的过去……
　　梓罗兰伸手揽住安诺的脖子，那是一种暗示，无论安诺或者梓罗兰都明白的暗示。
　　安诺的眼里是温柔，虽然很久之后，梓罗兰总在抱怨自那次之后再也没看到过这样的温柔。
　　是的，因为他总是那么冷漠和置身事外，所以温柔起来是那么的令人心动。
　　梓罗兰有些犹豫的吻上安诺的唇，他的呼吸很急促，梓罗兰暗骂自己没用，却无法抑制这轻微的颤动，黑色的眼睛在黑暗中看着安诺。
　　安诺的手指轻轻抚摸他的黑色长发，发丝柔软带着一种月光般的冰冷。当然，安诺本来就不是一个热情的人，现在却想用自己不怎么高的体温和感情去温暖身下的人。
　　“我从来没有对别人说过这些，像我这一类型的人不太擅长表白……”安诺在梓罗兰的耳边轻声说，“但是……如果我说了，那会是一辈子的诺言，”他柔声说，“我会一辈子保护你，爱你，虽然我想表现的不那么霸道一点，但是我还是得提醒你，你是属于我的！”
　　他轻轻咬了咬梓罗兰的耳朵说，“如果你不提异议的话，我就继续了……”
　　他在黑暗中忍耐，这是他给梓罗兰最后的机会，要么就干脆的拒绝他，要么就顺从他，他知道梓罗兰会在两者中选一项。
　　如果梓罗兰选择拒绝他，他不确定自己是不是那么有风度的从他的身体上离开，毕竟在这种事情面前，他引以为傲的自制力不是那么有用……
　　黑暗中梓罗兰并没有说什么，安静的闭着眼睛，他无法拒绝安诺，他选择接受。
　　安诺用一种松了一口气的语气说：“那么我可以继续了？”
　　梓罗兰在黑暗中轻轻点了点头，他知道安诺看得到。如果他现在拒绝的话，梓罗兰实在想象不错会出什么样的事……
　　安诺低头吻上他的颈侧，指尖挑开梓罗兰身上的扣子，让他的身体离开这一层障碍。
　　然后顺着梓罗兰纤细优雅的身体线条吻住他胸口的乳 尖，从未有过的经历让他轻轻的发颤。
　　安诺的指尖轻轻顺着梓罗兰的身体滑下，用腿分开梓罗兰的双 腿。
　　梓罗兰咬着唇，绷紧了身体，异物入侵了体内，里面干 涩而□，伴随着一种奇异的疼痛。
　　他感觉他的手指在身体里轻柔的探索，并且轻轻转动，那依然是一种疼痛，而且愈演愈烈。
　　他委屈的抓住床单，咬着唇忍耐，如果一叫出来必然是惨烈而悲壮的，百分之九十的可能会把安诺吓住。
　　当安诺的手指退出去的时候，梓罗兰轻轻的松了口气，他的身上已经布满了一层薄汗，双腿轻微的颤抖。
　　紧接着来的是更加巨大和深入的痛苦，梓罗兰委屈的心理腹诽，怎么会那么痛，身体简直就像要被撕裂了一样，他只好想一些乱七八糟的事情来转移自己的注意力，比如唐人街有名的小吃，或者骄傲说哪里的游乐城比较好玩……
　　梓罗兰虽说以前的生活有比较大的起伏，但是这些都是
　　当然，像男人身体的结合，第一次是比较痛的，毕竟男人的身体可不是用来做这个的。这种结合大多数是精神层面的一种融合。
　　梓罗兰这样安慰自己，也许在安诺带给自己的痛苦中，能体会到他的爱……不过，梓罗兰渐渐的就不能想其他的了，只能委屈的瞪着安诺，感受他给他带来的疼痛。
　　安诺一点也不想伤害他，但是对方如此的顺从以及配合，在这样的情况下，让安诺停下来简直太不人道了。
　　黑暗中交叠着两个人的喘息，夜色温柔。也许对梓罗兰来说，爱情就是这样，又痛苦又让人欲罢不能。

　　第七十二章

　　梓罗兰是在安诺的怀里醒过来的，一旦恢复意识，身体就立刻传递给他一种酸痛的感觉。
　　他动了动指尖，好歹手指还能回应他，要不然真让梓罗兰认为自己被安诺给拆了。
　　他眨了眨眼睛，然后叹了一口气，他似乎无法从这种体力活里感到类似“欲仙欲死”的快 感，仅有的一些快 感也随着痛苦烟消云散。
　　不过骄傲说，第一次似乎就是这样的，后来就好了……
　　梓罗兰想到“后来”这个词，不禁脸红起来，低头拉住被子盖住半张脸。
　　梓罗兰无力的躺在床上，那种酸痛的感觉实在不是那么容易忽略的。
　　他想换一个姿势，却被发现自己被安诺搂在怀里，背脊贴着安诺的胸口。
　　他不安的动了动身体，身后的男人的手一下子搂住他的腰。
　　“怎么了？”身后的男人的声音有种刚醒的慵懒和漫不经心。
　　安诺能感觉到那柔软的身体一下子紧绷起来，然后收到梓罗兰有些警惕而不安的眼神。
　　难道我一直以来表现都太恐怖了吗，安诺不安的想，为什么梓罗兰现在老是一副看着恐怖分子的表情看着我呢？
　　他示好的吻了吻梓罗兰的黑色头发，尽量放柔声音：“怎么了？”
　　“我的身体……很疼，”梓罗兰那张精致的脸皱成一团，意图说明安诺昨天晚上对他做的暴行。
　　安诺委屈的不得了，觉得梓罗兰的体能实在太差了。电脑果然不是什么好东西啊，容易让人赖在家里而不加强锻炼。
　　梓罗兰委屈的转过身，窝在安诺的怀里，他的颈侧上是一些粉红色的暧昧痕迹，让他看起来有种更吸引人的特质。
　　长长的睫毛互相交叠，落下一圈扇骨般的阴影。安诺控制住自己的欲望，很有自制的说：“我去给你拿点吃的。”
　　梓罗兰在安诺怀里乖乖的点点头，然后有些疲倦的闭上眼睛。
　　安诺轻手轻脚的起来，然后披上白色的衬衫，他刚做完这些，窗户上传来敲击的声音。
　　他走到落地窗口，看到骄傲正在窗外给他做一个“请开窗”的手势。
　　安诺冷冷的看着他，床上的人发出虚弱的声音：“外面有人吗？”
　　安诺回头笑了笑，伸手把窗帘拉上：“没人，你等一下，我给你拿点吃的。”然后走出了房间。
　　梓罗兰有些狐疑的看着窗帘，虽然很想起床看看，但是现在身体简直就酸痛的不像自己的身体，于是忽略掉自己的好奇心，耐心等着安诺拿东西来。毕竟，这么激烈的体力运动他一辈子都只经历过昨天晚上一次。
　　梓罗兰原本以为安诺是随便从厨房拿点吃的，没想到被香味诱惑的睁开眼睛后，居然是美味的肉末蘑菇汤。
　　在自己做一只兔子的时候，或者说在做宠物的时候可没享受过这样的待遇。
　　一个人现在受了很严重的伤，造成这场惨剧的人自然应该补偿什么，梓罗兰对自己说，并且阻止自己的良心不安。
　　“……很好喝，是你煮的吗？”梓罗兰有些惊讶的看着安诺。
　　后者又舀了一勺吹凉了放到梓罗兰嘴边：“在英国的时候，我会做给自己吃。”
　　“真的很好喝……”梓罗兰由衷的赞叹。
　　安诺温和的笑了笑：“谢谢，你以后可以经常喝。”
　　梓罗兰沉默下来，乖乖喝汤。
　　等他喝完，又有种昏昏欲睡的感觉，梓罗兰就觉得上下眼皮打架，再次蹭回被窝。
　　他用被子把自己包围起来。虽然在陌生的地方他很容易失眠，当然在自己的房间，那团电线会随时爬到自己床上来，他当然也无法睡的舒服。但是在安诺的房间里，安诺的床上，居然有种没由来的心安。
　　他舒服的叹了口气，又把头钻出来看安诺：“你不再睡一下吗？”
　　安诺从椅子上站起来，躺在梓罗兰身边，伸手把裹着被子的梓罗兰抱在怀里：“我陪你睡着，你可以再睡一会，晚上我会回来给你做吃的。”
　　“你要出去吗？”梓罗兰问。
　　“我要去找地元素，我们上次遇到的微澜・彩，然后我们会去挑战最后关卡。”安诺柔声说，“你在这里好好休息就好了。”然后有些不安的看了看窗口，希望窗外的那个傻瓜不要打扰到梓罗兰的休息才好。
　　“你一个人吗？我也去吧？”梓罗兰不安的说。
　　“没关系，你在这里休息吧，”安诺低头温柔的吻了吻梓罗兰的额头。
　　不过梓罗兰现在的确没有什么力气拿着镰刀跑到另一个世界里去砍来砍去了。
　　干脆听从安诺的建议，闭上眼睛去梦周公了。
　　安诺一直抱着他，等他的呼吸缓慢下来，才把他慢慢的放到床上，然后低头吻了一下他的唇。
　　他看起来累惨了，不过这也没办法，即使是安诺，也有好久没有过这么纵容自己了。
　　他轻轻的走到窗边，窗外的骄傲朝自己露出一幅委屈的表情。
　　他向骄傲打了个手势，示意他要和他到另一个地方谈谈，骄傲很高兴的接受了。
　　安诺松了一口气放下窗帘，没那个骄傲在，罗兰一定能好好的休息一下。
　　他想到这里转身走出了房间，轻轻的带上了门。虽然安娜算是和自己对立的，但是现在还不至于对梓罗兰怎么样，放在这里比让梓罗兰跑到公司去安全多了。
　　骄傲在楼下等安诺，看到安诺出来向他招了招手。
　　“可怜的罗兰，他肯定被你欺负惨了，”骄傲叹了口气说，“偏偏遇上那么不温柔的一个人。”
　　安诺冷冷的看了他一眼，坐进他那辆黑色的房车，骄傲也以迅捷的速度坐了上去。
　　“昨天我听莉莉斯说，是她把梓罗兰送回去的，”骄傲看着安诺冷漠的侧脸说，“她还说，她跟罗兰说了些事，让他能不那么紧张……”
　　“闭嘴，”安诺的话像冰块一样砸到骄傲身上，骄傲笑了笑，然后舒适的坐在车子上，“我们现在干嘛？”
　　“我要去找微澜・彩，他是地元素。”安诺说。
　　“地元素？真是好消息……”骄傲挑了挑眉，“微澜……我好像在哪里听说过啊。”
　　“你知道？”
　　“好像前段时间在论坛上闹的挺凶的，听说是什么感情问题，”骄傲耸耸肩膀，“蕾娜斯也有提过，后来好像升级成帮派矛盾了吧。”
　　“……你要去野望online里吗？”安诺忽然问骄傲。
　　“啊，既然你要去找地元素，我当然跟着一起去了。”骄傲耸耸肩说，“毕竟咱们现在在一条船上呀。”
　　“不要用‘咱们’这个词，我会觉得很不舒服。”安诺皱皱眉头。
　　“好了好了，”骄傲在那里息事宁人的说，“毕竟是为了同一个目的。”
　　“卡托尔是政府的人吗？”安诺忽然问。
　　骄傲愣了一下，随即露出一个笑容：“是的，不过请别担心，安诺少爷，这件事卡洛斯会办好的。”
　　“卡洛斯……到底是干什么的？”
　　骄傲舒适的躺在座椅上，轻轻的说：“卡洛斯原本是那个研究院的人，专门研究智能芯片，可以有一天，一个奇妙的公式让一块智能芯片控制了整幢大楼的所有系统，你能想象吗？”
　　骄傲耸耸肩，继续以一副轻松的口气说：“一幢大楼里，所有的门都是由电脑控制的，它想关就关，想开就开，监控器里它想看什么就看什么，整幢大楼里的人，就像关在一个箱子里的可怜老鼠……”
　　安诺皱了皱眉，显然不太喜欢骄傲打的比方。
　　“所以研究院最后停止了卡洛斯的研究，但是卡洛斯还是想试最后一次，这次他把芯片装入了一台电脑，并且关闭了网络连接。”骄傲说，“不过这台比前一台更严重，而且有严重的精神忧郁症――可怜的罗兰得陪着那台电脑。”
　　“原来一切都是卡洛斯弄出来的……”安诺若有所思的说。
　　“可是，安诺，”骄傲暗红色的眼睛看着安诺说，“他带给苍之澜门的利益远远大于他带来的麻烦，而且他也是地下世界的成员之一。”
　　“我看起来是像要对他不利的样子吗？”安诺眯起眼睛说。
　　“非常……像，”骄傲小心翼翼的说，“但是我还是要建议你，卡洛斯是苍之澜门重要的成员，至少在野望online结束之前，你是不能对他做什么的。”
　　“当然，”安诺冷冷的转过头，看着窗外的风景不再开口。
　　骄傲在车子里叹了一口气，显然安诺和莉莉斯是兄妹，他们都是那种不易相处的人。


　　第七十三章

　　微澜・彩坐在沙发上，他的指尖在玻璃杯口上慢慢画着圆，冰凉的触觉和异常紧张的空气，让他根本分不清现实和游戏的区别。
　　他一点也不想连累别人，尤其是在无比复杂的游戏人脉网络中，玩游戏的时候只要开心就好了，可是看起来似乎又不是这样的。
　　这时候他听到一个匆匆的脚步声，快到他房间的时候却慢了下来，最后停在了他门口。
　　他没有抬头也知道是谁，所以就没有抬头，直到他所坐的沙发又沉下去一点他才抬起头。
　　坐在他旁边是一个英俊的年轻人，深刻的五官和黑色的短发，身上穿着一身黑色的铠甲，那双黑色的眼睛正看着他。
　　彩露出一个笑容：“怎么了？”
　　“快到总攻阶段了。”那个男人轻轻的说。
　　彩靠在沙发上，有些虚弱的闭上眼睛：“噢，让他们来吧。”
　　“要不弃城吧？”男人轻轻的说，“他们来了很多人，恐怕我们守不住。”
　　彩还是一副安静的表情，浅紫色的眼睛慢慢睁开：“他们来了多少人？”
　　“微澜・虹还拉了别的公会的人来帮忙，据我们所知，一百八十级以上的玩家就有五十个以上。”黑骑士说，“一百九十的有十五个，两百级以上的也有三、四个。”
　　“是吗……”彩轻轻的叹了一口气，从位置上站了起来，“我去城头看看。”
　　黑骑士跟着彩一起到了城头，城墙上的风比别的地方的风更大一点，牵扯起淡紫色的头发。
　　彩的白色长袍被吹的仿佛要飘起来一样，淡紫色的眼睛很沉寂。在他的脚下是一大片玩家和NPC。
　　这是一次大规模的攻城，虽然这件事的开端只是因为几个公会成员之间的一点小问题，但是矛盾是早就存在的，比如微澜・和微澜・虹之间，人尽皆知的问题。
　　城墙很高，墙石沉厚，看上去非常坚固的样子，在城墙的外围是一片空地，由十名魔法师主持着保护城墙的结界。
　　而在结界之外是一片黑压压的人群，有玩家、玩家带的宠物以及NPC（攻城战中，攻城和守城的一方能可以去佣兵工会雇佣NPC佣兵为己方助阵）。
　　彩安静的看着，每个人都非常紧张，主持结界的十个法师不敢有丝毫的松懈，毕竟对方会有多几倍的法师盯着他们，等他们露出纰漏。
　　战士们已经都在战斗了，无论是体型巨大的龙族宠物，或者是人形的漂亮宠物全部显现一种凌厉的杀气。
　　这个游戏总是能很好的诠释出一种紧张和具有压迫感的气氛。
　　“会长……”旁边的黑骑士不安的说，“看起来大概能在半个小时只能就决出胜负了。”
　　“……我去看看吧。”彩柔声说，“埃尔斯，你守着城。”
　　“请等一下……”埃尔斯向前走了一步，伸手想拉住彩，彩已经跳下了城墙。
　　一抹白衣瞬间被滚滚的尘埃遮挡――他们已经发动了对结界的进攻。
　　从城墙到结界还有一段距离，彩小心翼翼的走过去。他杀过他，他也杀过他，他们两个人之间已经分不清谁杀谁更多了。
　　彩和虹原本是一起的美丽景色，可是在他们之间却是恨比爱更多。
　　彩把手放在胸口，心脏跳动的感觉如此真实，这个游戏做的过于逼真，以至于让自己更迷茫了。
　　他迷惑的看着前面透明的结界，即使在结界里面，依然能感觉到外面紧张的气氛，他永远习惯不了这种属于战场的犀利的杀气。
　　他和虹之间必须有一个了结。
　　在玩游戏之前，他们就是认识的，在另一个游戏中，他们是很好的朋友，而在野望online里是很好的情侣。
　　拥有地之技能的彩既可以担任铸剑师也可能担任牧师，除了能给公会里的人提供大量的极品装备外，在每次的危险任务中以及攻城战中也是不可缺少的牧师。
　　他和虹一手建立了一个非常不错的公会，直到因为某些事情出现裂痕。
　　分裂的种子早就埋下，如果一个人对另一个人不是真心的，那么迟早是要分开的。
　　所以当彩看到虹和另一个女玩家在一起的时候，他只是冷笑着说“果然是女人比较好吗？”
　　虹的脸色很难看，彩不记得那个女玩家说了什么，也许说什么根本不重要。
　　他要杀了她，可是虹却挡在她面前，说什么“你可以杀我，但是不能伤害她”之类的话。
　　彩当时是杀了他们两个，然后离开了那个公会，到了现在的这个公会。
　　倒不是彩非要加入公会，而是这个公会的会长埃尔斯因为现实的工作关系，不能总在线上处理公会的事务，所以让彩来帮忙，最后连公会的会长也交给了彩。
　　也正是因为这个关系，彩和虹的矛盾才扩大到了两个公会。
　　事情总是要个了结的吧，彩想。埃尔斯曾经跟他说过，如果自己还恨虹，那么是因为还喜欢他―
　　―且不管是爱多一点，还是恨多一点，他们的线还是纠缠在一起。就像一个永无尽头的圆。
　　不过这次是最后一次了，彩对自己说，因为对方为了胜利和报复，叫来了这么多的人想要屠城……
　　因为外围的攻击，使得结界有些不稳定，周围都是尘埃，不过他已经能看到战场了。
　　在结界里还有两个人，彩有些惊讶的挑了挑眉，据他所想，结界附近的战士和法师应该都已经上了前线，十名主持结界的法师也不是在这里啊。
　　他走过去，这两个人他都是认识的。
　　一个暗红色的短发，戴着一副眼镜，身上穿着黑色的风衣，正抱着肩膀兴致盎然的看着他。
　　另一个是金色的短发，也穿着黑色的风衣，手插在口袋里，蓝色的眼睛如同雪山上的天空一样蔚蓝而冰冷。
　　“看起来我们来的不是时候，”暗红色短发的男人耸耸肩，对旁边的金发男人说。
　　那个金发男人冷着脸没说话。
　　所以暗红色短发的男人向彩露出一个亲切的笑容：“有空吗，彩，我们有些事要和你说。”
　　“是请我帮忙吗？”彩也露出一个柔和的笑容。
　　“啊，彩真是聪明，”骄傲笑着说，“……不过你好像很忙？”
　　“是有些忙，如果可以的话，请等到我的事情完成之后吧，”彩说。
　　“可以、可以，”骄傲立刻说，侧身让出一条路，“之后我们可以好好谈谈。”
　　“当然。”彩回道，又转头礼貌的向安诺点了点头，然后轻轻的穿过透明的结界。
　　结界之外是一个沙尘滚滚的战场，好像战场之上只有漫天的沙尘才能与之相配一样，彩轻轻的叹了口气，就是野望online的设定似乎也不能免俗。
　　在结界最近的地方站着一圈法师，当然，按照常理来说，最外面的应该是战士，然后是远程攻击的射手之类的角色，法师应该是站在队伍最后面，最安全的地方的，不过这次，法师却是站在最前面。
　　理由很简单，如果面前没有敌人的话，那么法师站在哪里都是安全的。
　　在理想大陆上，除了几个主城之外，另外的都是一片片风格特异的空地，只要有一个公会诞生，那么随之会产生一座新城。新城初期只有初始资源，随着公会成员的努力，城市会越来越繁荣。
　　这个城市埃尔斯付出了很大的心血，所以彩也不愿意因为自己和虹的矛盾而让这个城市消失。
　　有些事情总是要面对，不管你愿意不愿意。
　　法师们并没有因为彩的到来而停下手里的活，作为法师，总是那么容易判断眼前的情况，比如彩穿的是牧师的白袍，虽然牧师也是有攻击魔法的，但是作为牧师，最突出的当然是治疗，而现在，他们面前根本没有需要他治疗的人，这个城市的主力已经全部死亡。即使是顶级的牧师，也无法让死人复活。
　　法师们没动，倒是战士们让开一条路，彩眯起眼睛看着从那条通道里像个国王一样骑着龙走出来的男人，在男人前面侧坐着一个漂亮的女玩家。
　　这时彩相信自己的眼神一定是平和的没有一点波澜，他是来解决问题的，并不是来愤怒或者悲伤的的，那不利于任何事情的解决。
　　虹的眼神很复杂的看着站着沙尘中的彩，他身边没有任何一个战士，连那个黑骑士埃尔斯也不在他的身边，他看上去如此的单薄和弱小，淡紫色的眼睛中除了平静还是平静，在扫过自己的时候，眼神中并没有露出什么波动，似乎自己对他来说和周围的东西也没有什么区别。

　　第七十四章

　　如果一定要形容的话，彩是一个很漂亮的，具有中性美的人，无论是散漫慵懒，看起来都是一种吸引力。当然在游戏中，更吸引虹的，是地之技能。
　　武器最高的属性在哪里，所有野望online的玩家都知道是在微澜・虹的手里，除了骄傲、蕾娜斯那些顶级高手所用的神器，那么最出色的武器就是在虹手里。
　　也有人觉得，虹手里的武器即使是神器也未必比的上，而虹的公会能发展成这么大，大部分的资金来源也是武器的卖价。
　　几乎没有人知道那些都是彩做的，毕竟彩不喜欢声张，而那也成了虹现在拥有的优越感的条件。
　　虹坐在龙坐骑上，怀里是他游戏里的妻子露莎，他以为他会对彩不屑一顾，可是当漫天风沙里，他看到彩从结界里走出来，白色的长袍被斗气牵扯得仿佛有生命一样围绕在彩周围。
　　那双淡紫色的眼睛扫过自己的时候，没有丝毫的波动，虹忽然有些嫉妒。
　　他以前是利用了彩，可是彩离开后却去了埃尔斯的公会，他在武斗会的时候遇到过埃尔斯。
　　埃尔斯的手里是把非常精致优雅的黑色骑士剑，属性之高令虹一看就知道这是出自谁的手笔。
　　之后就是不断的纷争。
　　彩微微抬头看着那个男人：“你最好离开。”
　　“为什么，”虹高傲的抬起下巴，“埃尔斯让你来求情吗？”他说道埃尔斯的时候几乎是咬牙切齿，让虹怀里的露莎不安的动了动。
　　彩淡紫色的眼睛看着虹沉默不语，他听见站场上战马不安的踏蹄声，听见龙族翅膀拍动的声音，也能听见因为风和斗气而产生衣料摩擦的声音，也能闻到战场上死去的他的公会成员的血腥味，和风沙的味道。
　　到底是为什么把游戏做成那么真实，他想，然后轻轻叹了一口气：“如果你要杀了我就动手吧，从今天开始就两不相欠。”
　　虹听起来却是异样的冰冷和决绝，于是他冷着脸说：“我要屠城。”
　　彩的声音很轻，但是足以让周围的人听见：“我喜欢过你，以前，”他说。
　　虹挑了挑眉，彩是个很沉默的人，虹没见过比他更不喜欢说话的人了。即使是在游戏里，他们交往的时候，彩也只说过一两句这样的话。
　　“可是现在我一点也不想看到你。”彩柔声说。
　　虹冷哼一声：“噢，我也是。”
　　现在已经说不清是谁更恨谁，嫉妒和愤怒，欺骗和背叛之类的东西夹杂在他们之间已经无法清理出简单的轨迹了。
　　虹挥了挥手，旁边出现几个拿着长剑的战士，向彩冲过来。
　　这次屠城是绝对不会终止的，不管结果是什么。
　　一个白袍出了治愈还能做什么，就算地之技能给了他无与伦比的高超铸造术，但是虹从来不觉得他该是那个亲自拿着武器上战场的人。
　　彩还是站在那里，手上连魔杖也没有拿，紫色的眼睛显得有些漫不经心。是不是因为他知道这是在游戏中死去只是掉些经验的关系……他对生死级数都不太热心，眼神永远是淡漠的。
　　除了虹偶尔瞥到的一幕。
　　那是在黎明的时候，彩刚做完一把剑。房间里的窗帘已经被扎起来，他独自看着那把剑，眼神温柔而专注，指尖轻轻抚摸锋利的剑刃，那冰冷而锋利的金属是用来杀人的，但是彩看着它就像欣赏一件艺术品。
　　那是美丽的令人心动的瞬间，尤其是从一个缺乏表情的人的脸上露出的。
　　那时候虹站在门口一直没有动，那些极品装备就是这样的在彩手中诞生的。他在创造，创造那些不会在这个世界中出现的利刃和铠甲。
　　他造出来的剑刃是如此的锋利，如此的坚固几乎让人们以为这是魔法。虹知道这些极品的装备没有使用任何魔法，因为注入魔法的装备只有几天的效力，而这些装备却可以保持永久。他没有任何的魔法，那只是他的技能，他的技术。
　　如果那些不能属于他的话，他是宁愿杀了彩的。
　　“地之技能并不仅仅是治愈和防御，也不只是制作武器，”彩轻轻的说，“任何一个元素技能都是有杀伤力的。”
　　他的声音刚落，整个大地忽然颤抖了起来，那是来自底层深处的一种颤动，或者说爆发更适合。
　　地面还没有开裂，但是这只是时间问题，那种颤动所发出的声音闷闷的，所有的人都安静了下来。
　　那些能飞的宠物都拍着翅膀带着主人飞到了半空，本能让他们远离大地。
　　虹的龙是地形龙，是无法飞行的，所以只能呆在地面上，露莎抓着他，手上出现了一只五彩斑斓的蝴蝶，那是她的宠物。
　　这仅仅是不到一分钟的时间，地面忽然裂了开来，像暗潮涌动的大海一下子被风吹去表面上的平静。
　　耳边传来巨大的轰鸣声，几乎要将耳朵震聋，那不是锐利的声音，就如同远山处的天空上传来的闷雷，挟带着不可抗拒的自然的力量。
　　露莎的蝴蝶陡然变大，巨大的透明翅膀将两个人连同那条龙包裹起来，慢慢的脱离地面――大地太危险了。
　　当然也有很多的晚上丧身在乱石之下。
　　即使是在蝴蝶翅膀造出的结界中，也能听见那些惊呼和惨叫声，一点也不比现实中的夸张。
　　露莎说了句什么，虹没有听见，他只是盯着站在结界前面的那个白袍看。
　　彩的白袍在风沙中猎猎作响，在大地崩坏面前却另有一番宁静的感觉。
　　那双淡紫色的眼睛一点波澜也没有，刚才几个冲过去的几个战士早就被大地埋葬了。
　　虹向后看了一眼，大地四分五裂，到处是深不见底的裂缝。更令人畏惧的是，深渊中不断蹿出尖锐的石箭，攻击其余的玩家。
　　忽然，他闻到一股血腥味，蝴蝶透明的结界中刺入两支石箭，虽然被结界挡住，但是箭尖还在不断的深入。
　　虹向前走了一步，露莎一把没抓住他，虹已经脱离的结界。
　　虹落在一个突起的石峰上，他看到几个刺客正在从阴影中接近彩。
　　在离彩大约一米的地方，三个刺客猛然跃起，有着即死效果的匕首刺向彩。
　　彩的反应神经一向不怎么样，他惊讶的看着这三个人，然后向后退了一步，瞬间，数百支石箭从不同的方向，挟带着风声以令人惊讶的速度刺向这三个刺客。
　　在这三个刺客倒地的瞬间，虹将剑刺进了彩的身体。
　　从未有过如此真实的死亡的感觉，那么冰冷的森冷利器，刺入温暖的身体竟然是如此的令人恐
　　惧。
　　彩惊讶的看着虹，他的HP血量正在快速减少，如果没有地技能的话，他死的更快。
　　彩忽然一把抓住剑刃，他熟悉剑刃上的花纹，抚摸过上面精致的放血槽，也知道它冰冷的温度。
　　他抬头看到同样冰冷的虹。
　　“你以前救过我，所以我还给你，”彩轻轻的说，没有人喜欢在身体里插把剑，身体的温度仿佛会被这种冰冷的金属吸走一样。
　　那是无法变得温暖的东西。
　　“所以，我们以后……”彩吃力的说，“再也没有关系。”
　　那些过去的场景一幕幕的在彩的脑海中回放，有时候彩想，他们不是非要到这个地步的，但是又觉得这会是必然的。
　　他们两个都不是会妥协的人。
　　“以后再也没有关系……”彩说，眼泪不争气的掉下来，落在冰冷的剑刃上，溶入自己的血里，踪迹不见。
　　彩最后还想说什么，但是只是张了张口，还是苦涩的摇了摇头，然后身体就消失了，连同剑上的那些血液，他已经死亡，被送回了重生点。
　　大地安静下来，不再颤抖，也不再富有攻击性，更没有那些震耳欲聋的碰撞声，整个战场一片狼藉，静的可怕。
　　“法师过来破结界！”虹转身对那些惊魂未定的幸存者叫道。
　　立刻有几个白袍黑袍的法师跑了过来，继续刚才的工作。虽然不太明白是怎么回事，但是活毕竟是分配了下来。
　　虹紧握着长剑，他杀了彩，他一点也不后悔，心里的暴躁在疯狂滋长。在他听到彩说“再也没有关系”的时候，他几乎有毁灭一切的冲动了。
　　他说的话不会改变，如果彩说要结束，那就结束的更加彻底一点！
　　当脆弱的结界消失的时候，整个城市暴露在他们面前。
　　在城门口站着一个人，是个高大的女人。
　　一头黑色的卷发在风沙中飘动，穿着灰色的斗篷，露出一张精致的脸，她的身后背着一把巨大的剑。
　　虹惊讶的站在那里，看着那个女人。
　　“我呀，刚才还在抱怨骄傲干嘛把我叫到这种地方，”那个女人的声音透着一种不耐烦，“但是，作为一个剑士，你可真是把脸都丢尽了。”
　　“你是……”虹当然认识她，但是，他几乎无法把她的名字说出来。不光是他，其余的玩家也惊讶极了。
　　“……剑圣？”
　　“是剑圣？”
　　那些略带恐慌的声音在人群中传开来，将惊讶和怀疑以及不安传播到整个人群中。
　　蕾娜斯将背后的剑拔出来，猛的插到地上：“既然要彩帮忙，我们可得卖点人情给他了。”
　　“啊，蕾娜斯的说法好像很正确，”骄傲从城墙上跳下去。
　　“对啊，我一直很讨厌人情这种事情。”蕾娜斯冷笑着把剑握在手里。
　　安诺也跳下城墙：“我既然杀过他一次，自然也可以杀第二次。”

　　第七十五章

　　梓罗兰迷迷糊糊的醒过来的时候安诺已经回来了。
　　“晚上好，”梓罗兰抱着被子看着坐在桌子旁边的男人，“找到彩了吗？”
　　“找到了，”安诺支着下巴说，“他会帮我们忙的。”
　　“噢……”梓罗兰把下巴搁在柔软的被子上，今天模模糊糊的睡了一天，现在还有一些困。
　　安诺走过来坐到他身边，伸手把梓罗兰抱在怀里。梓罗兰手里还抱着被子，一副迷迷糊糊的样子，他轻轻的说：“只要事情结束就好了，莉莉斯会重新让公司回到轨道上，我也就能脱身了。”
　　“脱身去哪里？”梓罗兰抬头看他。
　　“去英国，我在那里有座庄园。”安诺说。
　　“噢，你是农民？”梓罗兰眨眨眼睛说。
　　安诺笑了笑：“我是游手好闲的人。”
　　“不用工作？”梓罗兰不确定的问。
　　“我是家里的寄生虫，”安诺摸了摸下巴说。
　　梓罗兰漂亮的眼睛弯起来，蹭在安诺怀里没有说话。
　　安诺的指尖轻轻的摩挲着梓罗兰的黑色头发，发丝虽然美丽，但是意外的有种冰冷的感觉，他低头亲了亲它。
　　“那时候你也可以离开苍之澜门了。”安诺柔声说，“我带你去英国，你会喜欢的。”
　　梓罗兰靠在安诺的怀里，沉默了半晌说：“我不喜欢伦敦的天气。”
　　“没关系，我们不在伦敦，那里的天气很好，”安诺笑起来，“苏珊会喜欢你的。”
　　“谁是苏珊？”
　　“是我养的猫，”安诺顺着他的鬓角吻到他的脸颊，“她是一只黑色的小猫。”
　　梓罗兰侧过头，安诺的吻轻柔而舒服，他几乎是有些享受的让他亲吻。
　　“……我也去英国吗？”梓罗兰忽然问。
　　安诺的指尖解开他衬衫的扣子：“当然，你当然是要跟我一起去的。”
　　梓罗兰轻轻的嗯了一声，便再也没有就英国之行发表什么看法。
　　他的指尖只是轻轻在安诺的背脊上滑动，指尖下的皮肤有种炙热的温度，他知道是由什么引起的。
　　他听见安诺略带嘶哑的声音，以及低沉的呻吟声，他感到下身一阵疼痛，紧紧的抓住安诺的肩膀。
　　他原本是想等着疼痛过去的，但是这从来都是一种持续不断的钝痛。
　　他有些委屈的咬了咬唇，企图让那些不争气的眼泪回去。对于性 爱这种事情，梓罗兰似乎一直无法从中得到什么快感的要领，不过安诺倒是意外的热衷。
　　他委屈极了，抬头顶了顶安诺，后者的动作明显轻柔了下来。
　　他感觉到黑暗中安诺柔软的唇和温暖的气息。
　　那个人的分 身还在继续冲撞，他亲吻他，企图帮他缓解一些疼痛。
　　“放松点……”身上的男人柔声说。
　　梓罗兰喘息着按照他的话来做，慢慢的适应起来，然后变成了带着充实与酥 麻的快 感。
　　当安诺重新开始抽送的时候，梓罗兰有些不知所措的被突如其来的快感带动，发出轻微的呻吟。
　　脑中慢慢的变成一片空白，只是跟着安诺的节奏走。
　　×××
　　梓罗兰再次登录野望online是好几天之后，而且不是在苍之澜门的主机旁边登录的，而是在安诺
　　的家里。
　　这也是没有办法的事情，谁会让自己的情人在一件危险物品――比如说苍之澜门的诡异电脑。
　　所以安诺坚持梓罗兰不能再去苍之澜门。
　　梓罗兰来回在地上走了好几次，然后轻轻叹了一口气。
　　安诺伸手将死神模样的梓罗兰揽在怀里：“为什么叹气。”
　　梓罗兰靠在安诺的肩头，看着精灵之城蔚蓝的天空说：“这些地方以后都看不着了。”
　　“噢，你会看到更漂亮的，”安诺摸摸他的头发，全息的游戏好处就是……安诺一低头，连梓罗兰昨天晚上脖子上的吻痕都能看见，他的指尖轻轻的滑到梓罗兰的脖子里，抚摸那个吻痕，梓罗兰还在那里唉声叹气。
　　精灵广场上都是玩家和宠物，很多人对着安诺指指点点的。
　　梓罗兰有些惊讶的转头问：“那些人怎么了？”
　　“什么？”安诺问。
　　“他们在看你。”
　　“噢，让他们看吧。”安诺无所谓的说。
　　安诺一向都是非常低调的，但是在帮助彩的时候也意外的和骄傲他们一起。毕竟对于他来说，反正游戏也马上要结束了，之后的现实生活中，谁也不认识谁了。
　　骄傲来的时候，就看到梓罗兰坐在安诺怀里，在和安诺说些什么。
　　骄傲在那里站定，害的走在后面的蕾娜斯差点撞上他。
　　“干、干什么，”蕾娜斯险险的躲开站定的骄傲说。
　　“……噢，我真的不知道安诺是有这样笑容的人哦。”骄傲轻轻的说。
　　“你也有啊，”蕾娜斯奇怪的看着他说。
　　骄傲愣了愣，随即柔声说：“我和安诺不一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　“……我没有值得这样交付爱情的人。”骄傲柔声说，然后向梓罗兰他们走了过去。
　　“不介意我打扰吧？”骄傲柔声问。
　　梓罗兰摇摇头，看到彩也跟在后面，伸手向彩打了个招呼。
　　彩轻轻的笑了笑，他穿着洁白的法师长袍，拢着袖子站在那里。淡紫色的短发和眼睛，让他看上去既温柔又安静，好像一小片阴影，不被任何人注意。
　　虽然梓罗兰不知道安诺他们用了什么方法来让彩答应加入破坏游戏计划的，不过能再次见到彩还是让梓罗兰高兴的。
　　不一会儿艾斯也到了，他依然是一副大惊小怪的样子，梓罗兰趴在安诺的怀里，想起他曾经变成那么帅的人马，果然游戏里的运气还真是不选择人的呀。
　　正当骄傲准备说话的时候，四个人同时响起了系统音，由系统发来了一封消息。
　　蕾娜斯在自己的收件箱里翻了半天，才发现自己是没有的。
　　安诺点开收件箱看到了一封未读消息。
　　在野望online里，未读的邮件是亮粉红的，而已读的文件则是灰色的，安诺收到的是邮件，却显现一种从未见过的黑色。
　　它暗沉沉的呆在那里，散发着不详的气息，寄件人是亡灵。
　　安诺点开邮件，邮件的名称是“亡灵的邀请函”，当点开的一瞬间，四个人的任务栏中同时出现了剧情任务。
　　“在野望online的最后关卡，亡灵期待您的到来，以及可爱的死神先生。”
　　落款是亡灵。
　　“系统什么时候出了这个任务？”安诺问怀里的梓罗兰。
　　梓罗兰有些迷茫的抓抓头：“没有啊，最后关卡是任何人到了级数都可以挑战的，没有规定必须要先在亡灵那里接任务啊。”
　　“好像这几天游戏也没在这方面更新啊，”骄傲看了看邮件说：“亡灵说，还要带上死神……”说着骄傲看向梓罗兰。
　　“……是亡灵已经从系统中独立出来了，”梓罗兰抓着安诺的衣角讷讷的说。
　　骄傲看看蕾娜斯说：“你没有吗？”
　　蕾娜斯轻轻的摇了摇头。
　　“亡灵从系统中独立出来了，他不用服从系统，却可以和系统共存，”梓罗兰瞪着安诺信箱里那封黑色的请柬，“他知道我们已经找到了彩，等于共享了系统的情报。”
　　“那是怎么一个情况？”安诺问。
　　“在所有网络游戏中，系统相当于一个总控制台，是最自由也最受规则束缚的部分，而亡灵看起来要比系统自由许多，比如发个请柬什么的，”梓罗兰从空中一伸手，洁白的指尖已经出现一封黑色的请柬。
　　它是由一封黑色的厚实信封和烫金的字体组成。
　　梓罗兰拿在手中把玩，衬着他的手指异常白皙柔软：“在最后关卡是属于亡灵的领地，那是连野望online的系统也无法插手的地方。”
　　“那里……和我们上次去的时候一样的吧？”骄傲问。
　　“不知道，”梓罗兰从安诺的怀里站起来，黑色的斗篷没有发出一点儿声音，黑色的眼睛看着手里的请柬，“不过他似乎知道我们准备干什么，他总是那么聪明。”
　　“你……你把邮件变成了实体的东西？”艾斯忽然问，指着梓罗兰手上的黑色请柬。
　　“这个……”梓罗兰看了看手里的请柬，瞬间那封黑色的请柬被一团黑色的火焰包围，在空中慢慢的燃烧，直到一点灰烬也不剩，“这是亡灵寄给我的请柬，看起来，只有我们五个人一起去才能触动最后关卡的任务了。”
　　“你也要去？”安诺不满地瞪着梓罗兰。
　　梓罗兰无所谓的耸耸肩：“看起来倒是非去不可，毕竟在某种程度上，我代表了系统。”
　　“……那准备一下，两个小时候在这里集合，准备去最后关卡。”骄傲轻轻的说。
　　蕾娜斯愣了愣：“等一下，太匆忙了吧，还不知道亡灵到了什么程度啊。”
　　“没有时间了，”骄傲抱着肩膀说：“我得到线报，在后天系统更新以后，卡托尔就准备动手了，野望online的漏洞太多了，如果不马上结束掉游戏，马上就会被卡托尔抓到。”

　　第七十六章

　　两个小时以后，几个人已经站在了最后关卡前面。
　　蕾娜斯虽然没有收到邀请函，但是还是忧心忡忡的跟了过来。
　　“你不用进来了，”骄傲对蕾娜斯说，“我们解决亡灵的这段时间，你去把普路昂德的成员解散掉，里面的钱兑换成现金。”
　　“我知道了，你们小心，”蕾娜斯有些担心的说。
　　“没关系，”骄傲说，“你在外面看着就好。”
　　“你这么担心干嘛，”艾斯拍拍蕾娜斯的肩膀，“就说女人爱操心了。”
　　蕾娜斯点了点头，没再说什么，于是加上梓罗兰的五个人，再次走进了那个最后关卡。
　　进去之后还是那道黑黑的甬道。
　　走在最前面的是梓罗兰，他伸手阻挡住后面的人：“这条甬道是用来读取数据的，我们要通过另一个方法通过。”
　　“什么方法？”艾斯问，“这里只有一条路。”
　　“我的镰刀可以分开两种力量，所以我会用镰刀送你们过去。”梓罗兰一伸手，黑暗中在他手中凭空出现一把两人高的巨大镰刀，宽大的刀身在幽暗的魔法光球下散发出一股森冷的杀气。
　　梓罗兰走到甬道的一侧，轻而易举的举起那把看似沉重，刀刃一下子砸在了地上。
　　尖锐的刀刃深入地面，瞬间一道看不见的力量像一道斗气一样向前冲撞过去。
　　墨黑色的大理石地砖瞬间就被撞碎，于是甬道的地面上明显的多出了一条裂痕，延伸入黑暗的深处。
　　梓罗兰又到了甬道的另一边同样制造了一跳笔直的裂痕。
　　“这是什么？”安诺问。
　　“类似结界的东西，我可以分开两种力量，因为镰刀本身的属性就是一种结界的属性，”梓罗兰挠了挠黑发，“我在中间用镰刀做了一跳通道，你们跟着我就可以了。”
　　说道这里，他收起了镰刀――毕竟甬道比较拥挤，拿着镰刀不太方便。
　　为了更好的看到前面的路，梓罗兰从自己的包裹里翻出一盏油灯――虽然这里是亡灵的领地，但是似乎是一种共存的关系，一些道具还是可以使用的。
　　梓罗兰黑色的袍子仿佛要融入周围的黑暗，透着一种不祥和死亡的气息。
　　艾斯忍不住说：“这是……就像死神带着我们步入地狱的感觉啊。”
　　话说出口之后，艾斯立刻收到了骄傲的一个责怪的眼神。
　　梓罗兰当然不会把这个放在心上，连他自己都感觉有些怕怕的，不过知道安诺跟在身后就放心不少。
　　由梓罗兰的镰刀制造的结界，有些地方深有些地方浅，甚至有些地方痕迹淡的看不见。
　　“这是怎么回事？”骄傲开口问梓罗兰。
　　梓罗兰沉默了一会，并没有回头：“亡灵的力量分布还不是很均匀，有些地方强，有些地方弱。”
　　“那说明他还没有完全独立，或者适应这里？”安诺忍不住问。
　　“可以这么说，但也说明他已经可以自由调配力量了，而不是单一的游戏设定。”
　　“真是糟糕的消息，”骄傲叹了口气。
　　从甬道出来仍然是那四扇门，门板上依然是一副组合起来的图。
　　右边是死神，左边是天使，在阳光下显出一种宗教的庄严肃穆。
　　“现在我知道这副画的意思了。”骄傲耸耸肩膀说。
　　“不过那已经没有什么意义了，”梓罗兰柔声说，“接下来是每个人进入四扇门，这个环节其实是和甬道联系在一起的。只有在甬道里被读取了数据，这里才会出现幻觉，所以我们现在进入如果看到什么的话，那么说明，数据已经被读取了。”
　　彩是第一次到这里来，所以只是按照梓罗兰的说法做，其余的人都已经来过了。
　　安诺和梓罗兰是同一扇门。
　　推开门是一片空白。
　　“这是没有被读取数据的意思？”安诺打量了一下周围，一片洁白，连一丝杂色也没有，白的让人有些不舒服。
　　“看起来是这样。”梓罗兰送了一口气。
　　安诺伸手将梓罗兰搂在怀里，轻轻的说：“我想技术部的人应该已经行动了，我们不一定要打败亡灵，只要拖住亡灵就可以了，所以你只要站在我后面就可以。”
　　梓罗兰轻轻的点了点头，梓罗兰现在唯一担心的是，技术部的时间根本不够充分，政府――或者说卡托尔的行动太快了，如果病毒起不了作用，那么只有靠打败亡灵这唯一的方法了。
　　两人拉着手走在洁白的通道里。
　　“我们好像从来没有这样走过。”梓罗兰忽然开口说。
　　“以后会有很多机会的，当然不是逛这样一个奇怪的地方。”安诺说。
　　梓罗兰低头笑了笑，看着自己漆黑的袍子在这一片洁白的世界凝固成一个顽固的黑点。
　　终点是一扇门，梓罗兰伸手去想把它推开，但是安诺忽然握住他的手腕。
　　梓罗兰惊讶的转过头，然后安诺的吻落在他的唇上，像春日的落雪一般的轻柔，不带任何情欲的轻轻点过，然后松开梓罗兰的手腕，“开门吧。”
　　梓罗兰笑了笑，推开了门，当然，他们像逛街一样的走过来，总是浪费了不少同伴的时间，倒是谁都没说什么。毕竟在眼前有更加值得注意的事情。
　　那是一座宫殿的大厅。
　　和上次任务不同，上次从门里出来是一座迷宫和精致的走廊，再走过去是一座封闭的大厅，但是现在却忽略了那些，成了一座宫殿。
　　“这本来就是亡灵的地方，他想怎么变就怎么变吧，”艾斯一副郁闷的口气，好像亡灵能听到他的抱怨一样。
　　这座宫殿梓罗兰是见过的，他上次和卡洛斯到游戏里来查探亡灵的情况的时候，就是看到的这所宫殿的。
　　就像艾斯所说的这里是亡灵的领域，他想怎么样就能怎么样，完全不用按照系统的公式来办事。
　　这是有别于系统的领域，它存在网络中却又不受网络支配，它是独立的领域，这里只有一个主人，就是亡灵。
　　宫殿里很安静，似乎什么声音也没有，似乎又隐藏着许多东西，在黑暗中不坏好意的窥伺。
　　梓罗兰轻轻一抬手，周围亮起数十个青色的魔法球，光芒虽然微弱，但是还是将人的可视范围扩大了一倍。
　　还是一样的寂静，静的连彼此的呼吸声也能听见，每个人都能感觉到周围布满了不可名状的危险，却偏偏什么也看不见。
　　骄傲忽然伸起手，一把暗红色的长弓在他手里，梓罗兰完全看不出他什么时候拉弓射箭，一声破空之声掠过耳边，一道火红的光芒射向不明情况的黑暗，只隔了两三秒的时间，又是三支火红色的箭随之而去，射的都是同一个方向。
　　随着那四支箭被黑暗吞没，随即传来了一声声清脆的叮当声。
　　那种声音在寂静的黑暗中听起来格外清晰，甚至还发出了细微的回响，那声音就像铁器碰触到了铁器一样。
　　梓罗兰一挥手，几只轻飘飘的魔法光球也动了起来，像被线牵引一样，轻飘飘的往骄傲射箭的方向飘去。
　　在可视范围几步开外的地方，他们看到了骄傲落在地上的箭，在箭的旁边是一根柱子，看起来似乎和别的柱子没有什么区别。
　　骄傲皱了皱眉头，一抬手，那四支红色的箭立刻消失了。梓罗兰动了动手指，那几个魔法光球慢慢的沿着那根柱子向上飘去。
　　整个大厅里依然是那么安静，随着光球慢慢的上升，众人看到了一条红色的不规则绳子，在随着光球的上升，他们看到了一张人脸。那张人脸说不出的诡异，就像是将一张怪物的脸强硬扭曲成了一张和人脸类似的脸，从那个怪脸的嘴里，拖出来一条鲜红的长舌头――就是他们刚才看到的。
　　梓罗兰只感觉到一阵恶寒，不觉向后面退了一步，那张人脸的眼睛忽然动了动，那条舌头一伸，将周围的几个魔法光球全部卷住，那些光球一瞬间全部熄灭，周围再次陷入了一片可怕的寂静。

　　第七十七章

　　他们能听到来自黑暗中悉悉索索的声音，那通常代表着不怀好意。
　　梓罗兰一挥手，让光球升的更好一点，因为距离那根柱子比较远，虽然光线太弱，但是因为几个人都拥有暗视技能，还是能将爬在柱子上的那个东西看清楚。
　　“那东西……不是石像鬼吗？”骄傲挑了挑眉。
　　石像鬼并不是游戏里的怪物，而是现实生活中的一种装饰品。除了不太出门的梓罗兰，其余的人都能看出那是一只石像鬼。
　　石像鬼又被叫做滴水嘴，是中世纪哥特式建筑屋顶上人们喜欢用的一种装饰，用于引导屋顶上的水流以保持清洁。
　　梓罗兰小心的打量这个被骄傲叫做石像鬼的东西，它的皮肤看起来很坚硬，说像皮肤可能更接近厚重的石面。眼睛很大，但是眼睛表面似乎蒙着一层灰色的泪膜，鲜红色的眼睛和长长的舌头容易让人想起恶魔。
　　它头朝下趴在笔直的柱子上，有些像壁虎，眼睛无意识的跟着那些魔法光球转动。
　　那些光球轻飘飘的在黑暗中飘动，那只石像鬼的眼睛也跟着转圈， 最后它似乎厌烦了这些奇怪的光球，把视线落到梓罗兰的身上。
　　它忽然从柱子上跳了下来，速度快到无法用肉眼来分辨，只是听到如同石头相撞发出的厚重声音，那只石像鬼已经到了地面。
　　黑暗中竟然传来这样类似的声音，起先还是零零碎碎的几下，但是后来，那声音越来越密集，就像夏天的暴雨狂落了下来。
　　梓罗兰被安诺搂在怀里，后者明显的感觉到他身上起了一层小疙瘩。安诺低头，有些恶意的咬咬
　　他耳朵，梓罗兰一下子脸红起来。
　　没办法，梓罗兰就是对这种东西不太有好感，比起什么猛兽来，这种长得一副扭曲的人脸的东西，让他简直反胃。
　　在幽暗的光芒中，其中一只石像鬼，颤颤巍巍的从地面上站起来，用两条细的可怜的腿走路，向梓罗兰走过来。
　　大殿里发出了类似的回声，它们在是有目的的走动，向着梓罗兰慢慢走过来。
　　仿佛石头在石头划出的声音，让人不禁一阵恶寒。
　　第一只石像鬼是被艾斯的长剑砍碎的。
　　艾斯已经变成了人马的样子，蹄子一抬，将已经碎裂的石像鬼的手踩成小块。
　　也许是人马这种神话中的生物，给人的印象永远是战士的样子，连带着艾斯也蒙上了一层冷冽的气质。
　　他的皮肤被细腻的一种纯黑色色金属包围，从脸颊开始一直到腰部都被那层金属裹的紧紧的，而修长的腰身一下就是马的样子，显得威武而冰冷。
　　可视范围内的石像鬼越来越多，它们的视线还在往梓罗兰那里瞟，安诺皱着眉将梓罗兰搂在怀里。
　　骄傲的手里拿着弓，这会儿看起来轻松下来，转头看露出怯色的梓罗兰：“艾斯会消灭他们的。”
　　梓罗兰点点头，那些石块摩擦的声音让人很不愉快，而在这样的情况下，艾斯就更显得冷酷和威武，他从纤细的铠甲中想象出来的身体线条漂亮的让人惊叹。虽然梓罗兰不确定艾斯现实中是不是这个样子，但是这一刻梓罗兰是羡慕他的。
　　他的骑士剑将面前的石像鬼斩杀成碎块，动作灵敏而决绝。
　　黑色的铠甲仿佛吸收了周围的黑暗气息一样，透着一种令人畏惧的寒冷，黑暗骑士在战场上就是这样的存在。
　　和骑士不同，黑暗骑士的攻击力要强上许多，骑士们所赞扬的仁慈和谦恭的爱只属于诗人，而不是武士。
　　石像鬼的动作灵敏，皮肤坚硬，而且数目众多，艾斯不耐烦的挑挑眉，手上的骑士剑呈现一种暗红色，就像血液流干凝固后的颜色，几乎接近黑色。
　　梓罗兰感到了一种炙热，他有些惊讶的看着艾斯的背影。
　　他几乎忘记了，艾斯是火技能的拥有者。
　　温度似乎越来越高，梓罗兰咬咬唇，想提醒艾斯现在可不是他一个人，后面一大帮人呢……
　　正在梓罗兰要嚷嚷起来的时候，周围的温度瞬间降到了原来的温度。
　　梓罗兰回头一看，看到彩的手里有一个小小的正方体。
　　那是一个古铜色的正方体，每个面都雕刻着细致的花纹。仿佛被融化的金子一样，在花纹中缓缓流动。
　　骄傲吹了一声口哨：“潘多拉的盒子，想不到你有这个盒子。“
　　“这是另一个黑骑士送给我的，”彩轻轻的说，他的脸被柔和的光芒照住，呈现出一种温柔的样子，“我没想到真的可以做出这样完美的结界。”
　　梓罗兰挑了挑眉，这个东西他是知道的，潘多拉的盒子，整个服务器只有一只，而且永远不会再出。
　　潘多拉的盒子不是神器，而是一种制造结界用的稀有物品。
　　它能在瞬间造出一个完美的结界，无论当前的场景变成什么样子，在它的力量范围中总是保持当前场景正常的环境范围，所以在结界之外的热量是无法到达潘多拉结界的外围内的。
　　虽然梓罗兰没有在结界之外，但是也能感觉到外面异于平常的高温。
　　外面没有一丝风，也没有任何声音，连那些石像鬼爬行的声音也听不见了。
　　视线慢慢模糊起来，这很容易解释，比如在火焰上面你能透过它看到一个扭曲的世界。
　　这很容易解释，温度太高而让空气流动，而使视线发生了光的折射――即使另外的一切看起来很平常，光从这一点梓罗兰就知道外面的空气已经产生了变化。
　　梓罗兰在安诺的怀里把手伸出来，指尖缓缓的伸到潘多拉制造出来的透明结界上。
　　光是碰触，梓罗兰就立刻把手收回来：“好烫……”他委屈的扁扁嘴。
　　安诺拿起他的手，看看他的指尖已经变红，笑着吻了吻他的手指：“还要去摸不？”
　　梓罗兰在安诺怀里快速摇了摇头，然后继续盯着外面看。
　　外面的温度越来越高，艾斯依然一副怡然自得的样子，黑色的铠甲看起来更加的冷酷和坚硬，而那些原本皮肤坚硬的石像鬼已经惊讶的发现皮肤已经慢慢的裂了开来。
　　当然一般性来说，石头是不怕高温的，但是凡事总有一个极限，显然现在的温度已经超越了它们的迹象。
　　梓罗兰张大眼睛看着外面，他凭借夜视能力只能看清楚一点点东西，原本的那些魔法光球早就因为高温而熄灭，所以他们的能见度有限。
　　黑暗不能阻止他们的听觉，几乎是在同一瞬间，传来石头裂开的声音，那种声音并不响亮，如果是走在外面，你只会以为是小石头从坡上滚下来的声音。但是在这里却变成一片，简直跟巨大的塌方声音没有区别。
　　周围的能见度又再次降低，因为扬起了无数的粉尘，让原本就不甚清楚的大殿被包围在一片灰尘中。
　　支撑大殿的柱子没有一丝损伤，毕竟那是场景，如果没有意外设定的话，场景是不会随着玩家的力量而发生改变的。
　　艾斯回头向窝在结界中的几个人皱了皱眉头，其余的人很自觉的从结界里出来。
　　外面已经变成了正常的温度，但是空气中灰尘的含量倒是多了不少，梓罗兰不满的皱了皱眉头。
　　艾斯耸耸肩表示抱歉，然后他们再次向深处走去。
　　虽然不知道刚才艾斯运用力量的时候，大殿的温度达到了多少，不过力量褪去以后，整个空间还是显得很舒适。
　　游戏就是有这些好处，只消一个游戏命令，什么东西都能消失的迅速，从来不会有什么后遗症。
　　“这宫殿到底该怎么走？”艾斯喃喃的说。他变成了人马，走路虽然不费力，但是总在一个地方打转，任谁也不会高兴的。
　　他们已经在宫殿里绕了将近两个小时的圈了，而这个宫殿到处都是一个样子。
　　令人透不过气的黑暗，高大的纯白色罗马柱一直延伸到看不到顶的天花板，墨黑色的地面没有反射出一点儿影子，寂静的像是在一片墓地中。
　　“我有些后悔把那些石像鬼都烤熟了，”艾斯无聊的说，“这样我们还知道该向谁出手，而不是在这里不停的绕圈。”
　　他两只手枕在脑后，四只蹄子优雅的抬起落下，黑色的铠甲在黑暗中散发着冰冷的气息，梓罗兰几乎以后自己真的存在在一个奇幻世界了。
　　“你们……迷路了吗？”一个优美的声音在黑暗中响起来。
　　本来正在说话的艾斯也闭上了嘴，向那个陌生的声音的方向望去。
　　所有的人都向那个方向望去，那里黑漆漆一片，什么也没有，那是夜视能力也无法看透的黑暗，但是每个人都知道那里一定有些什么东西在蠢动……

　　第七十八章

　　这个时候魔法光球永远是最好的试探者，梓罗兰指示那些只有照明功能的魔法光球慢慢的往哪里晃去。
　　暗淡的光芒渐渐让那些被黑暗的角落露出原本的面目，魔法光球的光芒下，显现出一个女人的样子。
　　那是一个身姿曼妙的女人，一头金色的卷发倾泄到脚踝。即使在有些惨白的光芒下，皮肤依然泛着可爱的珍珠色，眼睛是漂亮的金黄色。
　　她是一个漂亮的女人，表情看上去还带着些天真，好奇的打量着这几个玩家，然后露出一个单纯的笑容。
　　她穿着白色的宫廷长裙，夜袖很宽大，里面露出数层洁白的蕾丝，洁白的裙子一直垂到地面，纯白的没有一丝杂质。
　　她提着裙子慢慢的走过来，那些魔法光球随着她轻轻的晃动。
　　那个漂亮的女人就像是从那些美好的童话中走出来的一样，和刚才那些丑陋的石像鬼完全不在一个层次上。
　　不过在这个亡灵的领域，如果不是玩家的话就是BOSS，这是一点都没有悬疑的。
　　她慢慢的走过来，就好像在散步一样，她停下来看着那些光球，嘴角轻轻的上翘，发出的轻微的笑声。
　　她的笑声很动人，即使是那么轻柔的一声，那也完全不属于人类所拥有的动听声音。
　　就在发出声音的同时，那些魔法光球竟然毫无预兆的碎了开去。就像碎裂的玻璃一样，它们的碎片闪烁着落了下来。
　　梓罗兰愣了愣，伸手在空气中猛然一抓，瞬间一道黑色的液体在他手中变长，只一会儿功夫就变成了一把巨大的镰刀，刀锋冰凉，映着那个女人绝美的脸。
　　梓罗兰伸手抬起镰刀就像那个女人砍去，黑色的斗篷翻飞，蔓延出一片黑色的不祥之气。
　　梓罗兰的镰刀可是说是游戏里最强的武器，毕竟他是GM，那是可以分割不同力量的武器。
　　刀锋落下，那个女人一点也不躲避，就在刀锋快落下的时候，猛然被什么东西挡住。
　　梓罗兰挑了挑眉，却没有看到任何东西，但是他立刻明白，在女人的周围包裹着一层坚硬而透明的结界。
　　女人朝他露出一个温柔的微笑，金色的卷发因为镰刀散发出的杀气而向后飘去，白色长裙上的蕾丝如同大海的波浪一般层层叠叠的翻腾。
　　女人那双金色的眼睛里黑色的瞳仁，猛然收缩，竟然变成了两头尖的梭子的样子，有种说不出的妖异。
　　梓罗兰咬了咬唇，不甘心的收回镰刀退到安诺身边。
　　“那是什么？”安诺问，他伸手将梓罗兰搂在怀里，刚一没注意，梓罗兰就跑了上去，害他担心不少。
　　“透明的结界，我的镰刀砍不开，”梓罗兰惊讶的说，“我不知道那是什么结界。”
　　女人忽然轻轻张开了口，歌声从她柔软的嘴唇中飘逸出来。
　　那是一种他们从来没有听过的语言，有些接近法语，但是又完全不同。
　　整个大殿里，除了那个女人发出的歌声，谁也没有发出别的声音。
　　那是一个有些忧伤的曲调，带着些许的苦涩，让这个地方染上了一层忧郁的色彩。
　　静静的大殿里，歌声如流水一样安静蔓延，声音如此悲伤，仿佛在述说一个古老而伤感的故事。
　　因为事情转变的有些奇怪，所以谁也没做出反应，等大家感觉到一股潮湿略带腐烂的味道的时候，他们才意识到发生了些什么事情。
　　“这到底是什么东西？”艾斯皱皱眉头盯着那个漂亮的女人。
　　无论是高音低音都恰到好处，比起人类的歌唱家要更让人心碎。
　　“是塞壬啊。”骄傲轻轻的说，他抱着手臂站在那里，彩已经在用潘多拉的盒子制造结界。
　　潮水的气息越来越重，仿佛他们置身在一片深沉的海域中一样，有那么一瞬间，他们几乎分不清楚自己的处境，究竟是在一个宫殿里，还是在一个海底的宫殿，四面八方都是一种潮水的气味，伴随着氧气的逐渐确实，一种属于海水特有的潮气和咸味的空气向他们袭来。
　　就在这个时候，潘多拉的结界已经艰难的张开，让所有人都松了一口气。
　　“那到底是什么？”艾斯嚷嚷起来，一副准备用火把水烤干的样子。
　　骄傲一把拉住他：“不就是塞壬吗？”
　　“什么是塞壬？”艾斯直白的问，丝毫不为自己的学识感到惭愧。
　　“水手和女妖的故事听过吗？”骄傲问。
　　“是海上的水手露过某片海域的时候，出现那些美人鱼吗？”梓罗兰好奇的问，他从来不缺乏探求精神，“我记得是希腊神话中的故事，可是无论什么版本都不应该是人类的样子吧？”
　　“神话中，那是和缪斯比赛音乐输掉的漂亮神祗，因为落败而被缪斯拔掉了漂亮的羽毛，所以只能呆在海里，”骄傲柔声说。
　　梓罗兰转头看向结界外面，外面的视线已经非常不清楚了，但是还是能勉强看到那个女人，她还在继续唱着歌。
　　结界里听不到她的歌声，这是一个完美的结界，不愧是整个游戏里唯一的潘多拉的魔盒。
　　因为只要能听见声音，那么潮水之魂就能进入任何防御坚固的结界。
　　外面已经被海水淹没，海水很浑浊，带着一种潮湿的绿意，因为杂质很多，所以能见度也很低，他们就仿佛是呆在一个水底的废旧宫殿。
　　那个女人的金发还能看见，在昏暗的海水中温柔的就像一抹阳光。
　　“虽然结界里保护我们，可我们也伤不了他呀，”安诺皱起眉头说，“这个结界过于完美，等于不在同一个空间里，所以要攻击必须要到外面去。”
　　“可是外面都是海水哎……”梓罗兰失望的看着外面无边无际的海水，仿佛整个世界都被淹没了，让人想起了古老的诺亚舟的神话，只不过现在结界里的全是男性。
　　梓罗兰顿在地上，撑着下巴看着那些深色的潮水，看着女人动情的歌唱，虽然听不到歌声，但是依然能感觉到一种忧伤在蔓延。诺亚方舟吗？其实想想也挺浪漫的……
　　“你那个传说里有打败塞壬的方法吗？”艾斯忽然转身问骄傲。
　　“什么叫我那个传说，是希腊传说，”骄傲轻轻叹了一口气，“有类似的方法，比如堵住耳朵，把自己绑在桅杆上的水手。”
　　“那个水手的情况肯定比我们好，毕竟他是在海上，”梓罗兰不负责任的评价，忽然一抹苍白的身影在他面前轻轻的飘过，确切的来说，是在结界外面的海水里飘过。
　　“……我不知道她居然把海里的水母也带来了，”梓罗兰惊讶的张大眼睛，“我只是以为她只带来了海水呢……”
　　安诺不耐烦的点了根烟抽了起来：“那不是水母，那是海里死的灵魂。”
　　“啊？”梓罗兰惊讶的看着那些白色的身影，有些能隐约看出个形状，有些则像一块白色的碎布
　　一样飘荡着，但是要比碎布灵巧许多。
　　“塞壬不是害死了许多人才降为海妖的吗？”骄傲耸耸肩膀。
　　“不会是只有一个方法吧，这个结界也不能动啊……”艾斯不停的踏着蹄子，他本来就不是一个很有耐心的人，“应该还有别的方法吧，那个什么神话里。”
　　“我记得俄耳普斯不是也打败过塞壬吗？”一直沉默的彩忽然开口说，“他用自己的竖琴声压倒了塞壬的歌声。”
　　“现在上哪找竖琴去，就算有也不见得会有人弹啊。”艾斯嚷嚷道，“就算有人会弹也不一定能比过塞壬啊。”
　　“这……看起来像是留给游吟诗人的难题啊，”安诺的眼睛往曾经是游吟诗人的骄傲身上瞟去。
　　骄傲皱了皱眉：“我的音乐细胞本来就不好，而且我现在也不是游吟诗人了啊。”他顿了顿又道，“如果……用动人的音乐压倒对方的话，莉莉斯也许可以。”
　　“莉莉斯？”安诺惊讶的看着骄傲，他隐约猜到了什么，但是没有说。
　　毕竟你的宠物可是是GM，那人家的宠物也可以是董事长。
　　骄傲伸出手开始召唤自己的宠物，在之前，只有几个人见过骄傲的宠物，比如蕾娜斯，大多数人是没有见过骄傲使用宠物的，比如再场的所有人。
　　他的手心出现一个水珠，水珠呈现出一种美好的蓝色，仿佛整个结界都被笼罩上了一层水意，和外面的那种潮水不同。
　　那是一种干净的水，纯净到没有富含任何杂质，只是单纯的折射天空的微蔚蓝所产生的水色，在整个结界中轻轻的漾动。

　　网游之家有乖宠
　　作者：柔の千舞

　　第七十九章

　　结界里的水和外面宫殿里的那种海水比起来要纯净许多，当然，这种水是不存在世界上的，因为太干净，所以里面是不会有生命的。
　　那是由最初的水元素构成，没有生命也没有杂质，不懂得包容和共存，兀自纯粹。
　　梓罗兰惊讶的看到水色中多了一抹暗红。
　　那抹暗红看起来如此深沉，即使再多的水都无法冲淡它，分解它。
　　暗红色迅速的扩大，然后出现一个女人，黑色的长裙。
　　精致的脸，暗红色的长发垂到腰际，就像血液干涸的那种颜色。
　　这个女人非常的漂亮，甚至可以用精致来形容，梓罗兰还没有见过五官的比例那么得当的女人。
　　她站在那里，后面的水色就慢慢的淡了，视线冷冷的扫过每一个人。
　　“你应该早点叫我出来的，”莉莉斯瞪着骄傲。
　　“抱歉，”骄傲耸耸肩膀，毫无诚意的说。
　　“我们的时间不多了。”莉莉斯转头看了一眼安诺说，“说真的，安诺，我对你挺失望，我原本以为你能更快解决这件事情。”
　　“你呆的时间更长，”安诺毫不示弱的说，“而且扮演了被继母欺负的小姑娘。”
　　莉莉斯冷哼一声：“我年纪比你小，就应该是受保护者。”
　　安诺挑了挑眉，显然对莉莉斯的话表示惊讶。
　　莉莉斯轻轻的伸出手，然后开始唱歌。
　　梓罗兰有些惊讶，在这么一个危机四伏的地方，居然还要举办歌唱比赛，当然，如果这是亡灵的想法的话，也没有什么不可以的。
　　莉莉斯的的样子像是在唱歌，但是结界里静悄悄的，什么声音也没有。
　　而外面却发生了变化。
　　那些白色的影子疯狂得在海水里翻转，似乎极其的痛苦，最后它们慢慢的消失了。
　　而所有的人发现，这片令人惊讶的海洋里，那些浑浊的海水正在慢慢变的干净，就像被什么东西过滤过了一样。
　　就在这个时候，莉莉斯忽然伸手按在结界上，跨出一步走出了结界。
　　“啊……”梓罗兰惊讶的站起来，他看见莉莉斯在水里的样子。
　　你知道人鱼的故事吗？在海洋里，那种美丽的动物，它们有人类一样的上半身，和鱼尾一样的下肢。它们的歌声十分动人，你几乎找不出这个世界上比它们更动人的声音了……
　　梓罗兰只看到一抹暗红色的影子和一条鱼尾在这片海洋里一闪而逝。
　　只过了十分钟，虽然对他们来说时间还是有些慢，当海水退下去的时候，他们看到了莉莉斯安静的站在宫殿里。
　　她的暗红色长发就像冷却的火焰，带着一种张扬与冷漠。在她的脚边躺着一个女人，金色的发丝仿佛能照亮整个空间。
　　“解决了，”莉莉斯漠然的说，然后从脚下的那个女人身上走了过去。
　　所有的人走出了结界，彩将结界收了起来。
　　梓罗兰这才发现，为什么莉莉斯看起来像一抹暗红，原来是褶在黑色长裙的反面是暗红色，走动的时候，那抹暗红就出现了。
　　虽然莉莉斯比起一般的宠物来的确有些奇怪，不过彩和艾斯倒是很有默契的没有去问。
　　梓罗兰和卡洛斯前一次到这里来的时候并没有碰见那些怪物，当然，有可能是因为亡灵还没有从系统中独立出来的关系。
　　在大殿的尽头是一片倒塌的王座。
　　所以梓罗兰看到阳光的时候就知道他们已经到了大殿的尽头了。
　　他们看着破败的废墟，艾尔皱了皱眉：“这种场景我总是在游戏里能看到。”
　　“这种场景？”彩问。
　　“对啊，破败的寺庙或者宫殿，成了黑暗生物的集聚地。”艾斯耸耸肩膀说，“遍地饥民，全都张大嘴对着你之类的。”
　　“可是亡灵在哪儿呢？”彩困惑的四周看了看，除了废弃的砖块，倒塌的罗马柱之类的东西，一个人影或者怪物的影子都没有。
　　梓罗兰有些好奇的走上残破的台阶，阳光从倒塌的屋顶上落下来，洒的满地都是。微尘轻舞，好像这里真的什么也没有，静悄悄的，只有这几个人的好奇。
　　忽然梓罗兰在残破的王座上，看到一根白色的羽毛安静的躺在上面。
　　那羽毛泛着柔和的光泽，纤细而洁白，呈现一种奇异的柔和。
　　他记得那时候就是在这个地方发现亡灵的。
　　他伸手轻轻的捏住那根羽毛，准备把它递给安诺看。
　　就在他拿起羽毛转身的瞬间，身后忽然裂开了一条缝隙，就像撕裂空间的力道，顷刻间梓罗兰已经察觉到了空间的异动。
　　这是亡灵的空间，他想怎么着就怎么着，他能造出一切他喜欢的东西，充满恶意或者善意，给你看他想展示出的一切。
　　梓罗兰感觉到身后有种强大的吸力，那种力量仿佛要将人的灵魂都吸到里面，他看到一只白皙的手挡在自己的眼前。
　　而自己只看到安诺焦急的眼神已经冲过来的姿势。
　　但是太晚了，在他坠入黑暗的时候，一切声音都从他的耳边消失了。
　　安诺看着梓罗兰被一个淡金色的长发少年拉住，扯进身后的黑暗，他直觉的跑向前却发现通往王座的路居然那么漫长。
　　他看到一支箭带着啸音指向亡灵，但是在箭到达的那一瞬间，空间的裂缝已经像算计的好的那样合了上去。箭直直的插进了王座的椅背上。
　　所有的人都惊讶的看着这一幕，这和他们原来设计好的一点都不一样。
　　“原本以为是BOSS战，结果却成了绑架案，”莉莉斯叹了一口气说，走到安诺身边，拍了拍他僵硬的肩膀，“好了，哥哥，既然已经把亡灵拖住了，我估计着他也不打算出来了，我们可以回办公室看看我们那些技术部的专家进行的怎么样了。”
　　安诺还是瞪着那个王座，或者说是刚才曾经出现在那里的那条缝隙。
　　可是那里静悄悄的什么也没有。
　　“走吧，安诺，你这样看他也不会出来的。”莉莉斯轻轻的说。
　　“我刚才应该在他身边的。”安诺喃喃的说。
　　“是的，”莉莉斯看了他一眼，然后拉住他的手，“回去吧，他的身体还在现实中，只要把他的意识拉回来就行。”
　　×××
　　梓罗兰惊讶的睁大了眼睛，然后低头看自己的手指。
　　纤细修长，有着不事生产的柔软。
　　这是一间舒适的大厅，餐桌上有新鲜的花朵和食物，一个女人从房间的另一头端着早餐走进来。
　　梓罗兰看向窗外，外面很安静，他能看到那些植物舒展着枝叶，脉络如此的细致，他还能听到早起的人的对话。
　　对面的草坪上有人在洒水，骑着自行车的男孩将报纸扔到各家门口。
　　天空蔚蓝，连阳光看起来都是那么透明可爱。
　　浅蓝格子的餐桌边坐着两个女人，其中一个手里还抱着孩子。
　　桌首坐着一个中年人，他看上去有些年纪了，但依然显得神采奕奕。手里拿着一份报纸，眼睛盯着看，另一只手却去摸咖啡杯。
　　端着盘子的女人将咖啡杯推到男人的手边，让他能拿起来。
　　男人自然而然的拿起来，眼睛还盯着报纸，好像那里有什么值得他花费那么大注意力的事情。
　　过了一会，男人抬起头来看向他：“罗兰？站在那里干嘛？过来吃早饭。”
　　梓罗兰觉得自己的身体都不听从自己的意志，乖乖的坐到那个男人下面的位置，熟门熟路的开始涂面包片。
　　“叔叔。”一个稚嫩的声音在他旁边响起。
　　梓罗兰下意识的应了一声，这是他的侄子，今年才五岁。
　　他转身将侄子抱起来放到怀里，把刚才涂好苹果酱的面包片撕碎给他吃。
　　他熟悉这些人，父亲，母亲，两个姐姐，已经她们的孩子。
　　这种生活，简直完美的……不像话，他一时间甚至忘记了一切。
　　过了一会是一个淡金色长发的少年走进餐厅，他自然而然得在梓罗兰身边坐下，拿起一盒牛奶喝起来。
　　父亲和母亲和他似乎很熟悉，讲起了昨天晚上邻居的八卦。
　　梓罗兰只是将面包片递给侄子，侄子笑起来很可爱，两个酒窝，就像他的姐姐一样。
　　他低头亲吻侄子柔软的头发，就好像对待一件脆弱的艺术品一样。
　　吃完饭以后，母亲和梓罗兰帮忙收拾，最后他有些疲惫的坐在沙发上。
　　那个淡金色头发的少年走过来，坐在他身边，手指轻轻的玩弄他黑色的长发。
　　“我想你会喜欢的，这样的生活，”亡灵柔声说，“我这里有很多种模式。”
　　“我的父亲已经死了，不久前参加了他的葬礼，”梓罗兰轻轻的说，并没有阻止亡灵的小动作，“我的大姐因为一场车祸而下半身瘫痪，第二个姐姐现在正在坐牢，葬礼的时候是由狱警送来的。她有一个儿子，现在由我母亲照顾，我母亲的身体已经很糟糕了。”
　　“所以你不是应该喜欢这样的生活吗？”亡灵靠近梓罗兰，把下巴搁在他的肩膀上，“大部分人都喜欢，所以我想你也应该喜欢，还是说你喜欢富裕的生活，你不想看见他们……？”
　　梓罗兰看着母亲在客厅里忙碌，但是一点也不见老态：“……是，我很想看到他们，也希望和他们在一起。”

　　第八十章

　　亡灵的手指很温暖，落在脸上是异样的温柔，梓罗兰听见亡灵轻柔的声音：“罗兰，真实和虚幻到底差在哪里，谁都不知道，那些都不是理由……这里我可以给你一切，死去的生命和你想要的，一切。”
　　“……可是……”梓罗兰曲起身体，把下巴搁在膝盖上，“可是，我想回去找安诺。”
　　×××
　　安诺一下子从游戏舱里走出来，其余的人也是一脸焦急，卡洛斯已经等在旁边。
　　他看着梓罗兰躺着的游戏舱转头看安诺：“……罗兰为什么没有醒。”
　　“他被亡灵带走了。”莉莉斯走过来推了卡洛斯一把――大部分时候，莉莉斯是比较礼貌的，而且行事作风非常的利落干净，“看一下能不能把罗兰的游戏舱的电源直接截断，把他拉回来。”
　　卡洛斯转头去看游戏舱了。
　　莉莉斯转头看了骄傲一眼说：“技术部的已经开始植入病毒了吗？”
　　“已经开始了。”骄傲回答，“应该已经成功了。”
　　“可以拔插头吗？”安诺走到梓罗兰的游戏舱前面问。
　　卡洛斯看了安诺一眼，至少在卡洛斯的印象中，这个男人可不会因为别人而露出这样的表情。
　　他站在那里迷茫的像个孩子。卡洛斯甚至没在他那张英俊的脸上找到一丝原本的冷漠和自制。
　　“拔掉电源，他会死。”卡洛斯安静的说，“我不知道什么时候，也许是你们进入游戏以后，亡灵已经将罗兰游戏舱的电源接到了主机上面。”
　　“什么？”莉莉斯惊讶的回过头，“那台电脑竟然这么聪明了？”
　　“请相信，它是十分狡猾和聪明的。”卡洛斯揉揉眉心，在旁边的椅子上坐下来，“亡灵是最有智慧的电脑，而最可怕的地方在于它能预测人的行为，它知道你想要什么，就像它知道它想要什么一样。”
　　莉莉斯凑过来说：“那怎么样将罗兰带出来，看在上帝的份上，我哥哥都快哭出来了。”
　　“我也很着急，莉莉斯小姐，”卡洛斯掉头走到旁边的计算机前，飞快的操作起来，“亡灵将所有的数据封闭住了。”
　　“数据封闭是什么意思？”安诺问。
　　“找不到侵入的途径。”卡洛斯简短的回答，手还在不停的敲击键盘，“幸好在亡灵把数据封闭之前，病毒已经植入进去了，剩下的……只有从病毒扩展出来的途径进去了。”
　　“好像某种空间魔法游戏，”骄傲挑了挑眉，“现在可以进去了吗？”
　　“可以，但是光凭安诺的号是进不去的。”卡洛斯盯着屏幕说。
　　“要用潘多拉魔盒，打开那道门。”卡洛斯抬起头，“速度要很快，因为病毒的隐藏性非常强，所以不可能将‘门’开的很大。”
　　“我要去。”安诺说。
　　莉莉斯忽然抓住安诺的手臂，转头问卡洛斯：“会有危险吗？”
　　“当然，虽然安诺的游戏舱没有和亡灵的主机相连，但是，却是和游戏相连的，如果进入亡灵的空间，那么等于是把命交到了亡灵的手里。”卡洛斯诚实的回答，“而且我相信，也许结局不太会好，我建议安诺先生最好不要去。”
　　“听听专家的建议，”莉莉斯转头对两眼发直的安诺说，“你不能去。”
　　安诺甩开莉莉斯的手，一言不发的走向自己的游戏舱。
　　“喂！安诺，你他妈给我站住！”莉莉斯再次抓住安诺的手臂，“你给我清醒一点，那个电脑绝不简单，如果你想死，也不要往它嘴里送！”
　　“我不想死，也不想罗兰一直呆在那里。”安诺侧过头说。
　　骄傲忽然走过来说：“最好快一点，要不然等病毒完成更新以后，可能谁都回不来。”
　　安诺再一次甩开莉莉斯的手：“我回把他带回来的。”
　　安诺再次进入游戏舱，快速的进入游戏。
　　他站在最后关卡的门口，原本精致的门上已经换成了一种精致的浮雕，那是死神和天使的图。
　　他们背对背站着，无论是天使还是死神，都带着一种不祥的气息。
　　过了一会骄傲和彩也上线走了过来。
　　彩的手里拿着潘多拉魔盒，骄傲将卡洛斯的事情告诉了他。
　　“潘多拉魔盒的作用是用来制造结界，而制造结界其实也是是撕裂别人的结界，建立起自己的结界，所以在冲破别人的结界上，的确也是有些用处，”彩轻轻的点点头，“可是，时间非常短，玩家的速度是没办法进去的。”
　　“没关系，我的箭速度很快。”骄傲柔声说，他的手中已经多了一支箭。
　　那是一支非常精致的箭，就像是用太阳的光线构成的一样柔和而充满温情。
　　它在骄傲的手上，仿佛一缕阳光在他的指尖轻轻漾动。
　　“这是什么？”安诺问。
　　“每个风之射手都有这样一枝箭，”骄傲看着那支箭柔声说，“在风中有灵魂的存在，不为肉眼所见，但却在风中私语。每个射手都必须学会倾听，去领悟，去博取它的欢心。亡灵会制造出无数令你迷惑的空间，而风之手将引导我射出的箭，风之力会让它正中目标，它会带你找到罗兰。”
　　“我第一次听到这样的传说。”安诺盯着那支纤细的箭，犹豫的考虑它是否能承担一个人的力量。
　　“如果你也有扼住风的勇气，”骄傲将那支箭轻轻的搭在弦上，“那么你也能找到你想要的东西。”
　　骄傲的拉弓姿势完美无缺，就像野望online中风之射手的广告词一样，每个射手必须打造自己的弓，调整弓弦一边它能像竖琴一样嗡嗡作响――
　　――用来召唤风的灵魂。
　　安诺惊讶的看到一种透明但是强大的气场在骄傲的身边涌现，那种强大的力量甚至让彩和安诺无法平静的呼吸，仿佛周围的空气中不再有氧气，感觉就像一阵飓风卷过。
　　骄傲安静的站在那里，一个射手必须学会平心静气聆听风中神圣的声音。
　　彩只犹豫了一秒钟，将潘多拉放到了门口，紧接着，潘多拉魔盒周围出现一阵浓的化不开的黑影，慢慢的攀附上门板，忽然那团黑影呈现一种极致的张力，它在慢慢的扩大。
　　“抓住箭。”骄傲轻轻的说。
　　下一秒那支金色的箭离弦而出，安诺一把抓住那支箭。
　　当然，按照现实生活中，安诺是不可能抓住一支正离弦而出的箭的，但是他在游戏中，毕竟是雪技能的拥有者。
　　当安诺抓住箭的一瞬间，一种炙热的感觉从他的指尖传过来，还没有回过神来就发现自己已经依附在箭上了。
　　这是一种很奇妙的感觉，就像那次走迷宫那样，他化成了元素，随着那支如同阳光一样的箭穿越了亡灵制造出来的层层叠叠的空间。
　　亡灵制造的空间居然如此的大和令人迷惑，但是风之射手的箭永远不会迷路，因为它承载着思念。
　　而那支箭在一片黑暗的空间中显得如此的柔和，虽然没有照亮一丁点儿地方，但是却不容回头的射向终点，那是另一篇极致的黑暗。
　　现在有很多人鼓吹着“空间论”，在我们的世界中有各种各样不为人知的空间，而网络显然也是这样一个。
　　在这里，它显得凶险，漆黑和难以琢磨。
　　忽然箭停了下来，然后落到了黑暗中，那有些像地面，而安诺也恢复了原来的样子，他弯腰把箭拿在手里。
　　他起身的时候，也看到了梓罗兰。
　　他的脸色有些苍白，黑色的发丝落下来，几乎将他漂亮的脸遮住。
　　他穿着黑色的斗篷，手里拿着一把巨大的镰刀，怎么看都是一副死神的样子。
　　那双黑色的眼睛和这里的黑暗一样黑，深不见底，让人毫无方向感。
　　而安诺也很清楚的看到，在梓罗兰的脚下是另一个人的身体。
　　那个身体是属于亡灵的，他淡金色的头发就像苍白的月光，皮肤苍白的过分，眼睛已经闭上，长长的睫毛轻轻颤动。
　　“罗兰……”他叫那个少年的名字，他看见镰刀的刃已经扎进了亡灵的身体，梓罗兰跪在旁边抓住镰刀，好像一松手那个亡灵就会醒来一样。
　　“罗兰！”安诺又叫了一遍他的名字，然后向那里走过去。
　　可是不管他怎么走，都无法接近，他不认命的跑了几步，但是该多远还是多远，就好像永远无法接近一样。

　　网游之家有乖宠
　　作者：柔の千舞

　　第八十一章

　　那是一种很奇妙的感觉，梓罗兰的长袍漫无声息的垂下来，就仿佛整个空间的黑暗都来自他的长袍，或者他的长袍就是空间的一角，带着最古老的沉默。
　　安诺有些惊讶的看着梓罗兰，他漂亮的就像一个洋娃娃，长长的睫毛垂下来，黑色的眼睛温情而湿润，带着一种别样的风情。
　　梓罗兰抬头看到他，微微有些惊讶。
　　安诺说：“该走了，病毒已经侵入了。”
　　“是的，”梓罗兰轻轻的说，“如你所见，空间已经被全部吃掉了，这里只剩下一片黑暗。”
　　安诺又向前走了两步，他有些心神不宁，在这之前，他从未听见梓罗兰的语气竟然会对他这样的疏远。
　　“我们应该快点走。”安诺说，他虽然走了好几步，但是并没有靠近他。
　　而对面的那个死神的镰刀一直刺在亡灵的身上，他看到亡灵的背后有一对洁白的翅膀，那么洁白和干净，和这无边的黑暗比起来，简直算是唯一刺目的颜色了。
　　“亡灵的翅膀出现了，这里无法支持太久了。”梓罗兰轻轻的说，“风之射手的箭会带你回去的。”
　　“我要的不是回去！”安诺忽然叫起来，“你到底想干嘛，你按着他干嘛，过来跟我一起回去。”
　　“我已经……”梓罗兰喃喃的说，竟然没能再说下去。
　　然后就是良久的沉默，那双黑色的眼睛没有一丝波动，看他就像看一件普通不过的事物。
　　“你走吧。”梓罗兰好一会儿才说话。
　　安诺盯着他，蓝色的眼睛显得固执而狂躁，“给我一个理由……”他说这个话的时候有些发颤，这浪费了他有史以来的自制力。
　　梓罗兰迷惑的看着他：“我不能走开，你看到了。”
　　“为什么！”金发的男人被怒气覆盖了。
　　“我走了，亡灵就起来，这个空间马上会恢复。”梓罗兰轻轻的说，“那些病毒不足以打败他。”
　　“你的游戏舱和亡灵的主机连在了一起！”安诺叫道，他原本显得斯文自制，可这会儿像个街市上的男人大叫着，“你快给我过来，如果你不跟我一起出去，你也要死！”
　　梓罗兰有些不礼貌的想，原来安诺也会有这样的表情。
　　于是他柔声说：“可是，如果亡灵不死的话，不是会有更多的人受到牵连吗，你不是说莉莉斯他们要坐牢吗……”
　　“你管他们做什么！”安诺叫起来，“他们总会有办法的，像他们那样的人总会给自己留一步的！你干嘛要牺牲自己，干嘛把什么都往自己身上揽！”
　　梓罗兰还是在那里一动不动，低垂着眼帘，好像在听又好像没在听。
　　“我们那时候说好了，去英国或者别的地方，我的父亲和妹妹他们会自己解决他们的情况，我他妈的才不管！”安诺因为愤怒而有些气喘吁吁，他平静下来，艰难的开口：“而我……只要你回来。”
　　他还记得那只粉红色的兔子，有一对小小的翅膀，一点用处也没有。可是现在，他宁可梓罗兰是一只什么用处也没有的兔子，而不是拿着镰刀的冷酷死神。
　　忽然安诺听见空间里发出悉悉索索的声音。
　　他有些惊讶的寻找那些来源，那种声音来自四面八方，就好像春蚕正在吞食桑叶的感觉，整个空间――一直刚才都是一种非常厚重的感觉，但是现在却显得单薄起来。
　　就像即将被黎明刺破的黑暗，脆弱的不堪一击。
　　安诺抬起头，他看到上面出现一个个空洞，外面是一片绚烂的颜色，他说不出那是什么，但是那些杂七杂八的颜色更加令人不安。
　　而他手中的那支金箭发出轻颤，仿佛在提醒他出现了某些变故。
　　安诺向梓罗兰伸出手：“我们得快点离开这里。”
　　梓罗兰也微微抬起头，下颌到颈部是一种优雅至极的曲线，“空间……要被吃掉了……”
　　“快走！”安诺催促道，他的直觉一向很准，他知道这个空间已经禁受不住病毒的侵蚀了。
　　“你该……走了。”梓罗兰柔声说。
　　“罗兰……”安诺向前跑，尽管他刚才尝试了很多次都没有成功。
　　手中的箭轻轻颤动，它会带他找到目标，找到安诺思念的那个人。
　　他只想着他，尽管没有对他说太多，因为他一直不是一个擅长表达自己的人。
　　在起先，他不是没想过梓罗兰可能是在骗他的，但是，那又有什么关系呢，他不是NPC，那就太好了。如果他是有目的在接近自己，那也不错，虽然他以前很讨厌那样，可是这次他会利用一切可以利用的，比如身份地位，比如说财富什么的，他只是……想和他在一起而已。
　　梓罗兰还是没有动，但是安诺却感觉一股巨大的力量在抗拒自己，自己的力量根本无法跟它抗衡。
　　那是一种很排外的力量，让安诺身不由己的往后倒去。
　　金色的箭在这会儿发出光芒，就像一抹阳光在黑暗中腾然出现，或者是黑暗空间中出现了一道裂缝，而外面正是阳光灿烂。
　　那支箭在安诺的手里竟然在尾部长出一大圈藤蔓，一圈一圈牢牢的缠住安诺的手，带着他抗击那股力量。
　　而安诺也感觉越来越接近梓罗兰。
　　他看到那双寂静无波的黑色眼睛里闪现出惊讶，黑色的长袍翻飞，仿佛另一头连接的就是这片黑暗的空间。
　　越来越近，是的，箭从来不会迷路，因为那种握住它的思念。
　　安诺的指尖刚触摸到梓罗兰的黑色发丝，下一秒就一把抓住梓罗兰的手臂。
　　这个时候空间被侵蚀的程度越来越厉害，仿佛一片被蚕食得乱七八糟的叶子，这会儿外面的色彩越来越强。
　　那是一种说不清楚的颜色，就好像好多颜色拼在一起，呈现一种毫无规则的几何形状，就那么包裹住了这片空间。
　　梓罗兰被安诺拉的离开了亡灵的身上。
　　他看到亡灵慢慢的张开了眼睛，那双空洞的眼睛看向这个被侵蚀着的空间，然后转头看向梓罗兰。
　　那一瞬间，梓罗兰就感觉身体就像被冻住了一样，那种冰冷而空洞的视线就仿佛把人的心脏攥在手里的感觉。
　　梓罗兰被安诺拉着依靠金箭穿出破碎的时空。
　　梓罗兰的黑色长发有些遮挡他的视线，但是他清楚知道亡灵正在看着自己。
　　一阵视线转换以后，梓罗兰慢慢睁开眼睛，从游戏舱里走出来。
　　这会儿房间里的人正在热烈庆祝。
　　卡洛斯过来跟他热烈拥抱，然后是骄傲和莉莉斯，最后是安诺。
　　在这个下午也是苍之澜门公司宣布野望online停运的时候。
　　技术部的人还在忙碌，忙着把数据收集，销毁，并且帮玩家兑换游戏币。
　　野望online的玩家众多，游戏币的兑换相当成功，毕竟苍之澜门在其中获利更多。
　　梓罗兰看着那些人在庆祝之后各自忙碌起来，安诺一直搂着他，卡洛斯看着别提有多别扭。
　　安诺搂着梓罗兰，好像周围的一切忙碌跟他一点关系也没有。
　　“你可不应该和那个亡灵一块儿死。”安诺不满的说。
　　梓罗兰转头，黑色的眼睛看着他：“它没有死，只是……会变成普通电脑。”
　　“它可以直接进回收站了，”安诺坚持说。
　　梓罗兰转头看着外面鳞次栉比的大楼说：“……最后……他让我走了。”
　　安诺沉默了下来，低头亲吻他黑色的头发，用轻松的语调说：“你知道电脑少年吗？专家说那很
　　不好，就是那种只会玩电脑的少年，你应该去尝试点别的东西……”
　　梓罗兰有些惊讶的转头看他，蓝色的眼睛如此清澈，几乎让他忘记那些如噩梦一样的黑暗。
　　“比如说……恋爱。”安诺低头吻他的唇。
　　“我以为我已经在谈了。”梓罗兰闭上眼睛享受他温柔的吻。
　　“我的意思是，继续……恋爱。”安诺含糊的说。
　　梓罗兰靠在安诺的怀里，他以为他以后的很多年都会和一台冰冷的机器在一起，可是如果没有碰到安诺，没有在游戏里成为他的宠物，那么一切是不是将会不同……
　　不过既然碰上了，总该……好好活下去。

--正文完结--

