黑帮、妖孽、强强

【内容简介】 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――   
　　欠债总是要还的，什么样的债最难还，莫过情债而已，于正扬年方十九，却作男公关已经有近二年了，裴宁霜不过是意外与之相遇，竟失了一颗心，尹正悯一个帝凡的老总，竟然也卷进了这场悲情之恋里，使尽各种手段，不过就是表示对一个人的爱意，爱意不被接受的时候，就会出现另一种黑暗……血与火的洗礼，是否可以把这场情债还完？




妖精美少年

　　帝皇酒店内某地房间里。

　　超大的床上，二订折色的人影，正地互相痴缠着。

　　暧昧的声音充斥着整个房间，的每一个角落。

　　“金主儿……深……再深一点，……对，就是那里，……好爽，好舒服……再来，……不要停……啊DD”低沉的，带着一丝丝妩媚的声音泫转在房间里，宽大的房间，此刻的二个人正在做着令人脸红心跳的事情。

　　不过，这件事情并浊　一男一女在做，而是二个男人在做，上面一个，粗实的背膀，细窄的腰身，正努力地压在那身下的男子身上伏着剧烈的活塞运动。

　　面，是那男人身下的人，细白的肌肤，雪白而修长的大腿，此刻正死死地缠在那上面的男人的腰上，身子不断地带着上上面男人的俯冲动作，半长的棕金色头发，盖住了关个脸孔，不过，就是露出的这半个脸孔，也是可以看得出来，绝对是个美丽的少年人。

　　那美少年的脸上情潮密布，唇色嫣红似血，露出的一只眼睛半闭半睁，一张菱角似的小嘴儿，正时呼时吸的，顺代着吐出一些令人肉麻兼脸红的字眼。

　　“怎么？我这个金主对你来说，还满意吧？”男人笑着，俯下身子，亲了亲那红艳艳的小嘴，那底下的美少年，被他这一吻，又一连声地叫了起来。

　　“快点……不要停……我喜欢……喜欢……”美少年躲开那男人的亲吻，像猫儿似的，一个劲儿地往那男人的身上蹭去，不时地叫一二声，惹得那男人脸上笑意一直满满的。

　　“唔！”一声长长的近似叹息的叫声，从那男人和那美少年嘴里发出，二个人同时身仃猛地颤抖起来，解放了。

　　男人气喘着趴到了美少年的身上，急速地喘息着。

　　美少年慵懒地扭了下头，这下全部头发都把脸盖上，只剩下那情欲过后有些粉红的身子。

　　“宝贝，以后我还叫你好不好？”男人好像歇过来了，撩着那美少年低低的声音，道。

　　“你是我的金主，有钱你就来好了，别忘了，到店里去订，我是不会半路接客的。”少年的声音甜美圆润，却是说不上的吸引人，那男人又在那少年的唇啄了二口，有些意犹未尽的意思，却听到那少年又道，“好了，我累了，走吧。”

　　说着，那少年也不管那男人，把身体里的东西退出，离开了那男人，只管往浴室走去。

　　床上的男人，懒懒地翻了个身，看着那诱人的背影，吐了一句：“该死的小妖精，等下回，一定要让你下不来床。”说着，独自躺着，闭目养起神来。

　　没一会儿，浴室的门打开，那少年光着精白的身子走来，也不忌讳在人前没着半点衣物，拉了丢在地上的衣服穿起来，衬衫松松跨跨的地挂在肩上，底下一条关新不旧的牛仔裤，光着脚走到门口，趿了一双球鞋，便要开门离开。

　　“妖精，记得下回多给我点时间。”床上的男人等到他要出门才开口。

　　少年并不转身，只是道：“你有钱就好。”声音里听不出喜怒来。

　　男人又骂了一句：“小妖精，下回我让你进得来出不去。”说罢嘿嘿地笑了起来。

　　少年闻声，嗤地一笑：“金主，你挺得住就好，我愿意躺在那里不起来。”话一说完，门已经咣地在那男人的面前关上，又惹来了男人的一阵大笑和暧昧的笑骂声。

　　妖精与小白兔

　　一位身形颀长的俊美少年，有些茫然地站在街头，他柔软的褐色头发被清晨金色阳光照耀出熠熠光泽，一双温柔的眼睛里，仿佛满含无限的深情，直挺的鼻梁，晶莹红润的嘴唇有着完的弧线，如桃花般清爽白皙的肌肤泛着晶莹光泽，含蓄而略有些害羞的表情，让他那光泽莹润的脸上淡淡地荡起一丝潮红，随风轻轻摆起的衣角，不其然地透着一股令人心动的迷人气质。

　　于正扬，一个英俊的令人目眩男孩，一头墨染似的黑发在阳光下闪着逼人的亮色，披在他的秀挺的肩上，随风飞扬。青春的气息在他的身上洋溢着，透过他那英俊的外表，向路人昭示着他那动人的美丽。

　　刚刚经过情事的脸上，还带着一丝嫣红，更让人觉得有了一丝诱惑。

　　裴宁霜困惑地站在路边，看着路边墙上贴的那些广告，他这两天来，不知看过多少这样的广告，可是每一个都让他很失望。

　　阳光下的裴宁霜，有一种淡淡的出尘有美丽，他没有一般男孩那样的张扬，他总是给人一种很安静的感觉，让人在一看到他的时候，心里就会产生一种很和气的温暖。一种静态中的美丽，让裴宁霜在这喧嚣的城市里，仿佛是一朵空谷幽兰。

　　于正扬跳跃着走在回去迪亚公关部的路上，因为刚刚结束一笔为数不小的生意，于风扬很痛快，也很快乐。他用自己那独特的微笑，投给看向他的每一个路人，他的自信，他的美丽，让路人的目光不时地停驻在他的身上。于正扬便带着这种自信般的美丽，表现着自己那无比欢快的心情。

　　裴宁霜那安详而又带着一丝不安的眼神，盯着逐渐走过来的于正扬。那个男孩，是不是该和他一样的年纪，他为什么会那么的自信、快乐。而他却不能，刺目的阳光让他眯起了眼睛看着迎面走来的于正扬。

　　于正扬走到裴宁霜的跟前，被裴宁霜那凝神的目光留住。他上下打量着面前的这个同他一样英俊美丽的男孩，温柔的气质布满了他的全身，让他的跳跃变得渐渐的安静下来。

　　“嗨！”他自然地向他打着招呼。

　　“你好。”裴宁霜看着于正扬，他好美，这些天来，于正扬是他第一个想注意的人。他盯着他看的同时，他也看到，于正扬正盯着他看。他的脸在于正扬的注目下，有点发烧，他把头转到了一边。

　　“你DD在做什么？”于正扬笑着看着面前的这个带着一点点羞涩的男孩有点调侃似的问道。

　　“……”

　　“你不是这里的人？”于正扬不等裴宁霜说话继续问他，他看到他身上有一股纯纯之气，一股清新的美丽在他的身上慢慢荡开，这样的清纯让于正扬开心之后的羡慕又多少有了点点的嫉妒。

　　他一向安静，却很向往这种快乐的少年。

　　“你在找房子？”聪明的于正扬看了一眼裴宁霜身后的墙壁问裴宁霜。

　　“是。”裴宁霜感到有些不安地低下了头：“没有找到。”裴宁霜略带羞涩地笑着，一抹羞涩的笑意在他那红润的唇瓣悄悄划开，划出了一抹动人的曲线来，让一边正注意他的于正扬看得有点失神。

　　“我叫于正扬，就住在不远，你叫什么？”于正扬好喜欢看到裴宁霜这种现在已经看不见的略带羞涩的笑容，那么明艳，却在明艳中还带着一丝若隐若现的娇羞。

　　“我叫裴宁霜。”裴宁霜抬头看了一眼明媚的于正扬，他好喜欢看到像于正扬这样活泼跳跃而又美丽的男孩。

　　“我有屋，你去看一下好了。反正我一个人住也觉得大了一点，正好有你做伴。”于正扬热心地看着裴宁霜，对于他的好感，他一点也不掩饰。

　　裴宁霜看着眼前这个让他感到很开心的少年人，不自觉地点了点头。

　　一见钟情美少年

　　于正扬走上来，握住裴宁霜那细白而又纤长柔软的手：“你的手真的软啊。”于正扬忍不住说了声，这一声又让裴宁霜的脸不自主红了一下，却并没有把手由他的手中抽离。于正扬拉着裴宁霜，就这样把他带到了自己的家里。

　　“怎么样？还可以吧？”于正扬抱着双臂，有些炫耀地看着有些缅腆的裴宁霜，自己好歹不说，在这介城市里还有间属于自己的窝啊。

　　屋子不大，四十多平的样子，临着街，到也热闹，不过隔音还算不错，左右邻居很少，都是商家的多。

　　裴宁霜走进来，四下里打量着自己今后要住的地方，二间小小的卧室，中间是一个小小的客厅，里面还有一间厨房，是阳台改成的样子，再有就是一个比卧室小不了多少的卫生间了，屋子虽小却也五脏具全呢。

　　而且，就一个男孩来说，这间屋子还真是很干净，裴宁霜望着身后的于正扬，微笑着扬起嘴角儿：“真好。”

　　“酒意就好，那就住下吧，你现在还没工作吧？”于正扬笑着，一眼就看得出来，眼前的这个裴姓少年，大概才从乡下来的吧。

　　裴宁霜再一次红着脸点头：“想等找到房子再去找工作。”裴宁霜略显不安地看了一眼一脸明媚如厮的于正扬。

　　“好了，那你就住在这里吧，等你找到工作后再付房租给我好了。”于正扬看着裴宁霜说，也不管他是不是同意，就已经替裴宁霜做了决定，“房间都是冲着南的，阳光为错，左边我住着，你住历边就好了，客厅公用，厨房我一般都不大用，卫生间里有洗浴的热水器，可以沐浴用。你先就这样住着吧，反正我还不缺你的房钱和电钱，等你工到了工作，再算不迟。”

　　“谢谢你，于正扬。”裴宁霜由衷地感激于正扬，不光是因为他现在有了屋，也因为他对于能认得于正扬是从心里感到高兴的。

　　“你多大了？”于正扬拉着裴宁霜坐到屋子里的一张长沙发上，挨着他。离得近了，于正扬闻到了一股若有若无的淡香从裴宁霜的身上发出来。他努力地抽了下鼻子，然后才向后靠了靠，点了一根烟很熟练地吸着。

　　“19。”裴宁霜看着于正扬吸烟的样子，好迷人：“你吸烟的样子真好看。”他由衷地说。

　　于正扬淡淡地很优雅地一笑，将烟按熄在烟缸里，回头凝视着裴宁霜：“我比你大一岁，你叫我哥好了。”于正扬悠闲而自信地说着：“你不会拒绝的，对吗？”他冲着裴宁霜微微一笑，展现给裴宁霜一个分外的美丽。

　　裴宁霜不好意思地一笑，羞涩的润红在他那精致细腻的脸上荡了开来，化作一片动人的嫣红，看得人心跳神动。

　　“你有哥哥吗？”于正扬怔了一下，才想起不该这般地盯着人家看的。想想自己暗自好笑，今天怎么了？莫非……于正扬摇摇头，忙用话来让自己把这个念头打消。

　　想到由开始到现在，都好像是自己一个人在说话做主，该不会是吓到他了吧，最好不要让自己把他吓到了，他还真不舍得他离开自己，每天看到这么一张养眼的脸，不能说这不是一件很惬意的事吧，他在心里偷偷地乐，今天的运气还真的不错。

　　裴宁霜摇摇头，他一直都是一个人的，自从十五那年连母亲也走了之后，他就一直自己生活，很感到有些孤独。

　　“你不喜欢说话？”于正扬把好看的眉毛一挑，人便更显得英气：“到现在为止，你和我说话没有超过十句，是不是不喜欢留在我这里，还是……对我不放心？”于正扬说到这时，看到裴宁霜的眼神有些慌乱，他的心也没来由地一跳，不会让他给言中了吧。老天爷，于正扬在暗中祈祷。

　　“不……不是，我没有。”裴宁霜那细白纤长的手指不安地绞在一起，手指因用力而至使指节处都有些发白。他不敢抬头去看于正扬，他的自信和活跃一直让他的心里感到有点自卑。自从第一眼看到于正扬，他就知道，他正是他所羡慕的那种男孩，他的大胆和他的热情，都是他一直想做而不敢做的。

　　看到不安的裴宁霜，于正扬笑了。他握住裴宁霜正绞在一起的双手：“开玩笑了，你太害羞了，这怎么行呢。男人嘛，总得要在外面闯的，你若是总这样，怎么出去闯世界呀？”于正扬真诚地说。

　　“我会改的。我……只是有点紧张。”裴宁霜脸红红地看着于正扬：“我不是不想，只是在乡下呆的时间长了，乍一看到太多的人，不敢说话。”裴宁霜终于可以一口气把话说完，说完之后用他那略带着一丝害羞的眼神望着于正扬，他好怕于正扬会笑话他。

　　“没事啦，现在住下来了，以后准备怎么做？”于正扬拍拍裴宁霜的肩膀，让一切做的尽量自然些，免得真的吓到这个害羞的男孩。

　　“我还有一点东西在旅馆里，我想把它们拿回来，然后出去找工作。”听到于正扬再自然不过的温和言语，裴宁霜说话也不像方才那样紧张了。

　　其实他的声音听起来，于正扬想，他的声音听起来更显得圆润，更能透出他这年龄的男孩应该有的吸引力。

　　“你累不累？如果不累，不如现在就去取回来，回来还要收拾一下你要住的房间，休息过后就要去找工了。”

　　“这么麻烦你，我……”裴宁霜对于正扬的热心，感到有一点点的不好意思，毕竟他们还不算太熟嘛。

　　“好了，你现在已经是我弟了，我不帮你，你会怪我噢！”于正扬拉起裴宁霜，两个同样美丽英俊的少年人走出这间小小的屋，迈到外面的阳光里。

　　黑道大哥的旧情人

　　一双带着一点混血儿的淡蔼色的眼睛，一张棱角锐利却又俊美无常的脸，上面挂着淡淡的，让人摸不透的浅笑，唇角勾画出来的俊美曲线让人觉得出他俊逸中的冷冽。浓黑的头发，一身名牌套装穿在健硕的身体上，姿态略带疲倦地看着车窗外面，那美好的天空，和那在灿烂阳光下走动的人们。他的心里真想走出去，哪怕只是一会儿也好。

　　“于正扬。”裴宁霜看着阳光下有些冒汗的于正扬，不安又出现在他那还有些稚嫩的脸上，他出来帮他找工作已经有五天了，他们在这之前跑了许多家公司和写字楼，可是，都因为裴宁霜只是高中毕业而使他被拒之门外。

　　一天跑下来，两个人都感到有些疲倦，少年不屈的性子使得两个人并不为几天来的毫无所获而放弃，而是彼此间多加了一丝鼓励。

　　“做什么啦，工作没那么好找的啦，你在担心是不是？”于正扬又看到了裴宁霜眼里的不安，他知道他是的为自己无偿去帮助他而感到的不安，他亲热地揽住裴宁霜的肩膀，到真像个哥哥似的安慰着裴宁霜：“车到山前总有路的，放心，这么大的城市，我们走了还不到三分之一呢，也许明天我们就可以找到一家大的公司，你说是不是？”

　　“可是，我们好像已经走遍了这里。”裴宁霜不太相信于正扬方才说的话，这个城市看上去也没有于正扬说的那么大嘛，怎么可能只走完三分之一呢？若是按他想的，只怕已经没有多少地方是没去过的了。他之所以这么说，大概也就是怕他没信心而已。

　　“走遍？”于正扬有些夸张地大笑：“离走遍还早啊，裴宁霜，你也太天真了吧。这可是一个不小的城市。”于正扬看到了裴宁霜脸上的犹疑：“这里的公司多如牛毛，小公司不行，我们去大公司或者去酒店试试啦。”

　　“你那么有信心。”裴宁霜受到感染，看到于正扬那么的信心实足，感激地一笑，明媚重又挂在了他的眼角眉梢。

　　“你如果没信心，不是更找不到了吗，万事开头难啦。”于正扬的心里也很急的，可他不能把心里的这种焦急带出来。那样会让裴宁霜更加地不能安心自处的。

　　“谢谢你，于正扬。”裴宁霜内心真的很感激眼前这个他才认识了六天的男孩，他的自信和他的热情深深地感染着他，他想：不管以后他做的是什么工作，他都要以于正扬做他的样子来学。

　　“叫哥啦，不是说好叫我哥的吗？”于正扬很喜欢看裴宁霜脸红的样子，更喜欢逗他脸红，那滋味品起来不比享受一瓶美酒差噢。

　　两个美丽的男孩一边说着一边走在充满阳光的街道上。

　　尹正勋坐在自己豪华的车里，听着手下向他报告着这两天来帝凡的事。他自小便让身为黑白两道老大的叔父接到了帝凡，他从几岁开始就知道，将来的他，一定要为帝凡努力，因为他是叔叔唯一的一个亲人。

　　到今天算来，他在帝凡已经有二十个年头了，做大哥已经做了十年。精明果断是他处事的方法，辛辣狠绝是他的手段。这是他一贯处世的风格，自叔叔走后，帝凡让他打理得有声有色，并不输给叔叔在世的时候。可是，有时他也会为自己过的这种生活而感到一丝莫明的悲哀，因为他几乎将全部的思想和心思都用在了帝凡上。他知道，他走到今天真的不容易，他不可能把叔叔交给他的帝凡关掉，他得做下去，一直做下去。

　　他那带着一点混血儿的淡褐色的眼睛，看着车窗外面，那美好的天空，和那在灿烂阳光下走动的人们。他的心里真想走出去，哪怕只是一会儿也好。

　　冲动着，他的手放在了那金质的门把手上，打开，他告诉自己。

　　身边的一个四十多岁的中年男子看出了他的心思，他轻声说：“想出去？”

　　尹正勋放在门把手上的手没有动：“你自己回去吧，我一个人走走。”

　　“还是让叶云和于悯焕跟着点吧。”声音里透着极度的关心和爱护。

　　“安叔，我已经不是小孩子了，你还像以前那样。现在也不是过去了，你放心好了。”尹正勋看着这个自己得力的助手，一脸温和的笑，化解了他那原有的冷硬。看到安叔执拗的样子，他还是习惯性地点点头：“好吧。”声音里透着无奈，谁让他一小就在他的看护下长大的呢？

　　站在阳光里的感觉真的不一样，尹正勋站在阳光下，一动不动，全身充分地感受着阳光的温暖和炽热。

　　职业男公关

　　“裴宁霜，你站在这里别动，等我一下，我去WC一下。”走了半天了，两个人还是一无所获。

　　“好，你快点。”裴宁霜听话地点头，看着于正扬跑走，于正扬连跑的样子都让他感到他对他的迷恋。于正扬走了，裴宁霜一个人闲来无事地在行人路上来回地踱着，东看看西看看。

　　“你好啊，MB。”一个中年男子来到裴宁霜的身边，拍着裴宁霜的肩膀：“这么闲啊！”中年男子的声音带着一种让裴宁霜感到有些不自的感觉。

　　裴宁霜看着他，他不认得，他本能地向后退了一步：“你是谁？我们好像不认识。”

　　裴宁霜摇了摇头，有些戒备地盯着面前的这个男人，他和他认识吗？

　　“当然不认得了，不过，过一会儿就认得了。你好漂亮啊，和我走吧，我会付钱给你的。”那人说着，上来拉住裴宁霜的手臂。

　　“你放手，我不认得你。”裴宁霜红着脸挣脱那人的拉扯。

　　“我又不是不给钱你，有什么不愿意的。”那人又欺到裴宁霜的身边：“我是看你好啊，所以想和你玩一会儿了，我会出很多钱的，行不行啊？”

　　暧昧的语气让裴宁霜不自觉地又向后退了一步，他真不知道他是谁，为什么要和自己玩：“我不认得你，你走开。”裴宁霜下意识地希望这时候于正扬能快点回来，让他一个人留在这里，还真的有点让他感到害怕。虽然是大白天的，可看到眼前这个有点纠缠不休的人，裴宁霜的心就是止不住地乱跳。

　　“价钱好说嘛。”那人还是不死心，这么美的一个孩子，他真还不想错过。

　　裴宁霜想：既然惹不起，还是躲为妙。只好转身，向前走去。

　　尹正勋看着一脸惶急的裴宁霜走进他的视线里：好美的一个男孩。尹正勋把目光住中到愈走愈近的裴宁霜的身上。

　　他看到他在离他不远的地方站了下来，脸上带着明显的不安，不时地回头看着身后。

　　“你别走啊，我又不会吃了你，多少钱你定，你说话。”那人紧跟着裴宁霜，不肯就此放弃，纠缠着不肯离开。

　　“我不明白你说什么。”裴宁霜的心快要跳出来了。

　　“走吧，出二千啦。你就是再大牌也不会红过‘迪亚公关部’的于正扬吧？”那人说着又上来拉裴宁霜的手。

　　“于正扬？”听到这个熟悉的名字，裴宁霜感到全身一震，连手让他抓着都浑然不觉：“什么于正扬？哪一个于正扬？”裴宁霜站下。

　　“就是‘迪亚公关部’那个头牌啦，很英俊的一个孩子！他很出色，只是不知道这几天为什么没有出来做生意。”那人微笑着看着眼前一脸迷茫的裴宁霜：“你和他一样漂亮，你真的好美，如果肯做，一定不会输给他的。”

　　“做什么？‘迪亚公关部’是做什么的？”裴宁霜想问个明白，他不知道于正扬是做什么的，他也不知道“迪亚公关部”是做什么的。

　　“男公关啊，你不知道？”那人有些怀疑地看着迷惑不解的裴宁霜。

　　裴宁霜好像明白一点，他徒然地甩开那人的手，好像那人的手上有毒药一样：“我不是那里的人，我不做的。”他退后几步，捂住胸口。

　　“啊呀！”那人好可惜地盯着裴宁霜：“我看到你和于正扬在一起才过来的，为什么不做？你的条件要比于正扬好啊！如果肯做的话，会比 于正扬红的。”

　　“你走开，不然的话，我叫警察啦。”裴宁霜的脸让那个人的话说得一下子红了起来。

　　那人异样地看了一眼裴宁霜，不舍地摇摇头，最终还是转身走掉了。

　　裴宁霜捂着乱跳的心口，来到尹正勋不远的地方蹲下来，他闭着眼睛，低着头，喘着粗气。于正扬！于正扬！你到底是什么样的人呢？

　　意外的职业

　　尹正勋好奇地看着身边的这个脸上的潮红还未退尽的美丽少年。他太像一个人了，想起那个人，大概走了也有五年了吧。不知道怎么了，现在很少能够看到像裴宁霜这样出色的男孩了。现在的男孩即使是美丽的出奇也都是一个个飞扬的很，像裴宁霜这样安静害羞的男孩到很难再见。一如当初的涉浩一样，只是――他们一样吗？尹正勋咽了一下口水，他看到裴宁霜时就想起了涉浩，这令他的喉头感到有些干涩。

　　尹正勋向裴宁霜走了过去，看到那种和裴宁霜，尹正勋明知道，不是涉浩，可是在心里还是有些疼的想保护他。

　　“你没事吧？”尹正勋看着胸脯还有些起伏的裴宁霜问道，口气轻松带着真诚的关心。

　　“没……决事。”裴宁霜刚刚经历了他所不能接受的东西，瑞遇上一个同样的男人，心里的小鼓便又敲了起来，不安地盯着面前的这个无论气势和外表都与方才那个不同的男人：他不会也是像方才那个男人一样，把他当成了男娼了吧，他不是。

　　裴宁霜哭的心都有了，害怕惊慌，写满了一脸。

　　尹正勋微皱着眉，他不过就是想过来安慰一下这个美丽的少年，却没想到，他见到自己竟然怕成这样？有违他的初衷啊。

　　“别怕，我只是看到你受人骚扰，怕你会有什么事。”尹正勋声音温和地向裴宁霜道。

　　也许看到尹正勋真的不像方才那个人，所以裴宁霜也放松了紧张的心情，不好意思地冲着尹正勋笑了一下，算是对自己方才的过敏道歉吧。

　　尹正勋淡笑了一下，正要开口和这个美少年说话，却听到身边又传来了一个男孩的声音。

　　“裴宁霜，你怎么跑到这里来，不是叫你等我的吗？”于正扬在这时跑过来，看着气息不稳的裴宁霜：“你怎么了？为什么会这样喘气？”于正扬站在裴宁霜的面前，看着裴宁霜脸上的浅红。

　　“没有。”裴宁霜转过身，避开于正扬。“走了半天，我好口渴，就来这里，想喝点水，可是……”裴宁霜说着，无意间看到身边正微笑着看他们的尹正勋，他的脸这次飞红起来。

　　“不说你，就知道你在说谎啦。脸红什么啊，明知道自己说不得谎，为什么还要说？有什么事不让我知道？”于正扬抱着手臂，看着红脸的裴宁霜。

　　“没有啊，没什么要瞒你的。”裴宁霜转过脸去，不肯让于正扬再看他说谎时的样子。

　　“还说没有。”于正扬霸道地逼近裴宁霜，将裴宁霜逼到了自己的臂弯里，笑着看着裴宁霜：“再说一次？”

　　裴宁霜不说话，低着头，他真的没勇气再说一次。

　　于正扬看着裴宁霜，两个人就这样僵持着，谁都不肯先放弃。

　　“好了，你口渴了是吧，我去买给你好啦。这次记得啊，不许再跑走啦。”于正扬终于还是放开了窘迫的裴宁霜，叮嘱之后转身走了。

　　裴宁霜长出了一口气，拍拍自己的胸口。

　　“你该告诉他。”尹正勋忍不住对裴宁霜的好感，说。方才，他看到了这里发生的一切，这个孩子在说谎，看来就是为了走掉的那男孩了？尹正勋的嘴角又忍不住扯动了一下。说不上是嘲讽还是什么。

　　眼前的这个孩子好太善良了吧，他知道自己这是在保护那个亮丽的少年，既然那少年已经选择了那种职业，他还怕让人知道吗？

　　尹正勋浅浅地笑着，看来，少年的心事，还是瞒有意思的。

　　“不想。”裴宁霜的脸再一次红起来，他这才记起，方才他就在他不远的地方站着，他和那男人的话他一定都听去了，他一定知道了自己心里想什么了，不然的话，他不会说那些话的，虽然有些听得出来，他很好奇，可是，他心里却明明知道，自己就是想保护正扬的。

　　“他是你的朋友？”尹正勋好奇地看着脸红的裴宁霜，这孩子脸红起来竟然有一种别样的迷人之处。

　　“是……”裴宁霜不敢看尹正勋：“我不该说谎。”裴宁霜说这话时抬眼看了一下尹正勋，看到他脸上的笑并没有一丝嘲弄的意思才道：“可我也不想让他知道，我已经知道了他职业的事。”

　　“你的意思是，让他亲自告诉你吗？”尹正勋有些玩味地笑着，太天真了。

　　“告诉不告诉我都一样，那不过就是个职业而已。”天知道裴宁霜心里可不是这样想的，男娼意味着什么？他就算是再老土也知道，那不是好事，在村子里，女人大凡爱说笑的，就会被人骂成贱人，而娼是人人可以骂人人可以打的人，不被人当成人看的人。

　　尹正勋微微一笑：“你们出来做什么？”

　　“哥在帮我找工作。”裴宁霜的语调有些自然了，他没方才那么紧张了。他看出眼前的尹正勋没有一丝一毫要笑话他的意思。

　　“找工作？他不是你朋友吗？”尹正勋望着裴宁霜，他这个年龄出来找工作？能干什么呢？看来也只能是高中才毕业吧。

　　“他是我哥。”裴宁霜说到于正扬时，脸上露出了开心的笑容，到现在为止，让他最高兴的还是有了于正扬这样的一个哥哥，虽然没有关系，可于正扬对他来说，真的好比亲哥哥一样。

　　“还没有找到吗？”尹正勋不想再提于正扬，他看到，一提于正扬，他的小脸就会因为这个放晴而变得闪亮。而他的心里竟然莫明地一扯，没来由地不高兴起来。

　　虽听他说那个男孩是他的哥哥，但从他的言行上来看，只怕也未必。尹正勋走江湖这些年可谓阅人无数，这一点他敢说，俩人关系一定不会只是兄弟那么简单。

　　裴宁霜点头。

　　“叶云。”尹正勋向叶云招了一下手，叶云便把一张纸片递给了裴宁霜。

　　“这是我的地址，想工作的话可以去，不是公关。”尹正勋看着裴宁霜盯着自己的名片在看，很认真。

　　他顿了一下，似乎还想说点什么，终究还是没说出口来，转身带着叶云和于悯焕走了。

　　裴宁霜看着手里的卡片，望着尹正勋那伟岸英挺的背影，一时不知道今天自己到底做了些什么，因为一句谎话而得到一个工作？

　　不想连累你

　　“看什么呢？”于正扬回来时，就看到裴宁霜正看着手里的一张纸片发呆。把水递给裴宁霜，伸手拿过裴宁霜手上的纸片。“帝凡？啊！大公司啊，你是怎么得来的？”于正扬混市面的日子也不少了，帝凡谁都知道，那是个拥有上亿资财的跨国大公司，黑白两道通吃的主儿。

　　“大公司？”裴宁霜不想，于正扬竟然知道这家公司：“真的那么大吗？”裴宁霜有些不明白，一个公司的大老板怎么有时间出来像他们一样地闲逛呢？

　　“是啊，看来，我们真的该去大公司看看。”于正扬举着这张印制精美绝伦的卡片，冲着一旁还有些发怔的裴宁霜说：“这不，昨天一想，今天你就得到了暗示，只是，它是哪来的，这么贵重的东西，是不会被人丢掉的。”

　　“一个人给的。”裴宁霜实话实说。

　　“一个人给的？那他说什么了没有？”于正扬有些紧张地看着裴宁霜，手里的名片让于正扬抓的很死。

　　“他说，如果想工作就去那里。”裴宁霜不明白于正扬为什么会这么紧张，不过是一家大公司的大老板而已嘛，又不是黑社会大正扬哥，有什么好害怕的。

　　“你想去吗？”于正扬放松了一下自己，他察觉出来裴宁霜有些紧张。

　　“我不知道，听你的。”裴宁霜看着于正扬，

　　“走吧，我们先回去再说。”于正扬松下一口气，把名片交还给裴宁霜，他听到裴宁霜的这话，就已经放心了，他知道裴宁霜还是会听他的，不会背着他去做什么的，于是放心地拉着裴宁霜回了家。

　　那个帝凡公司，他明知道他有多大，可是作为一个老总，他没必要给他一个小男生这样的名片吧，会不会看到裴宁霜长得好才给的这张名片呢？

　　于正扬心里百转千回的，他可不像裴宁霜想得那么简单，这世上没有白吃的午餐。

　　回到家，名片的事没有被再提起，却把一件不该提起的事提了起来。“给我说，今天你为什么不等我自己跑走了？”于正扬看着裴宁霜，脸上没有笑容，什么事让裴宁霜吓成那样他一直想问个明白。

　　“我DD”裴宁霜不知道该怎么把今天遇到的事情告诉给于正扬，他怕于正扬听到这件事后会伤心，他不想让于正扬知道，他已经知道了他是做什么的。

　　“快说呀，拜托啦好不好。”于正扬涉浩给裴宁霜的这种不急不徐的性子给急坏了，愁死了，怎么会这样嘛，说句话啊。

　　“正扬。”裴宁霜终于开口了：“今天遇到了一个认识你的人。”裴宁霜看着于正扬的表情，知道如果不说，于正扬一定会问到底的，到时于正扬会不会再乱想呢。

　　“什么人啊？”于正扬笑道：“什么人让你看到他像见了鬼一样的。这里认识我的人多了。”于正扬嘴上虽然说着，但心里已经打起了鼓，莫不是他知道了自己的工作？

　　“他拉着我说，要给我钱，陪我去玩。”裴宁霜一句话还未说完，就已经红了半边的脸。

　　于正扬好一阵子都没有说话，裴宁霜还是知道了，不过，他原本也没有想过要瞒着他的，只是他没想到他会这么快就知道他是做什么的。

　　看到于正扬不说话，裴宁霜有不安，他生气了，到底还是生气了吧。

　　“正扬哥，你是不是在生我的气？为什么都不说话？”裴宁霜看着于正扬半天不说话，心里真的很着急，他不是有意要让于正扬难堪的。

　　“叫我于正扬。”于正扬终于说话了，他看着面前不安的裴宁霜，心里刚才涌出的那些想法好像都是他多事了。他看着裴宁霜：“你知道我是做什么的了是吧。”

　　裴宁霜点点头，不说话。

　　表白

　　“你现在可以暂时住在我这里，如果你找到了更好的房子，可以搬走的，毕竟，我做这一行的，说出去并不好听，所以，我尊重你的意见。”于正扬没想到，才这几天，他的工作就已经让裴宁霜知道了。

　　说实在的，他真的很喜欢这个看上去很羞涩的少年。

　　“以后，你就叫我于正扬，不要叫我正扬哥了。我不想你出去让人再次误会，我不想。”于正扬说得很低沉，也很真诚。

　　“为什么？我为什么要叫你于正扬？我已经习惯叫你正扬哥了！”

　　“我和你不一样，你是个单纯的好孩子，而我却已经是个做了男妓的男人。你知道，这在你们正经人眼里是被人瞧不起的，所以，你还是叫我于正扬，你只是租住在我这里，并不是我的什么弟弟，我和你并没有一丝的血缘关系。”于正扬说得郑重其事。

　　“说什么呀你！”裴宁霜站起来，“我都没有看不起你，你却自己看不起自己，如果我今天为了这件事而看不起你的话，你就真的白认得了我。我不是那样的人，我看人只看他的心，不看他做什么的，就算你是黑道上的小K也好，你是公关部的头牌也罢，只要你的心好，你就是我正扬哥。”

　　裴宁霜大声地冲着于正扬吼。他感到自己很委屈，于正扬把他想扁了，他不是他说的那种人啊，他早就该知道的。

　　“裴宁霜。”于正扬一把抓住裴宁霜的手臂：“我已经这样了，也不想再做什么改变，如果到了我不能做的那一天，我会退出去做别的。可是，现在，我不能。所以，我想先和你说明，不要让你以后交的朋友因此而对你不好。”

　　“我不管你说什么，我们已经说好了，你就是我正扬哥，到什么时候都是。”裴宁霜抱住于正扬：“正扬哥，你是个好人，我知道。你的职业并不能说明你的人就是那样。”

　　裴宁霜的话让于正扬感到很温暖。这二年来，由于他工作　关系，有几个人是拿正眼看他的啊。他的手缓缓地抱住了裴宁霜：“宁霜，你听我说。”

　　“不要说了，正扬哥。”裴宁霜把头埋在于正扬的肩窝，狠命吸着属于于正扬的气息：“你既然只是因为这个而不再让我做弟弟的话，就请正扬哥收回吧，我的心正扬哥应该知道是吧？”裴宁霜抬起头来望着于正扬，他在向于正扬求证。

　　于正扬把裴宁霜拉着坐下：“裴宁霜，听我说。我原来是想等你找到工作之后再告诉给你，我不想瞒你什么，毕竟以后我们要住在一起，我不可能瞒你很久的。今天既然说起，我就把我的想法告诉你听。”

　　“你说，我还是听你的。”裴宁霜抓着于正扬的手不放。

　　“我的家里很穷，我没有上过几年的学，三年前来到这里，也是在走投无路的情况下做了这一行。”于正扬说到这里，看着裴宁霜：“你的条件虽比我好一点，可是，现在找工作很难，我不想你走这条路，所以。”于正扬拿出裴宁霜的上衣露出的那张名片：“我不想让你去这里，这些大公司的老板，他们每一个都不是善人，所以，我很担心你刚刚到这里来都不懂而被人骗了。”

　　裴宁霜看着于正扬，他的眼里有些发潮。于正扬是为他在想，他想起今天发生的事来。于正扬说的没错。这几天，他和于正扬走了好几家小公司，都是因为他没有一定的文凭和工作经验而没有招收他，那么，何来的这家这么大的公司会用他，用他做什么？

　　“宁霜，你先不用着急，还有我，我们不会饿着的。我会让朋友帮着找，这两天你就不要再出去了，找工作的事我去办，你只要在家里就行。”于正扬看着裴宁霜。

　　裴宁霜点头，他不想让于正扬再为他着急。“你明天不去上班吗？”

　　“是该去了，不管你心里怎么想，明天我都会去的。”于正扬微笑着：“我们也得生活嘛，其实，也没什么好怕的。”

　　“不要做的太多，会伤身体的。”裴宁霜轻声地说，他不知道要说些什么话才能安抚于正扬的那颗心。

　　“谢谢你，宁霜。有你这么知道疼人的弟弟，真是我的福气了。”于正扬一笑：“你不饿吗？我可饿了，我做饭给你吃吧。”

　　“我做吧，我一个人，总是做惯了的，你吃惯了自己做的，换一回吃我做的吧。”裴宁霜站起身来到厨房。

　　“好啊，从今天起，我就可以吃现成的了。”于正扬站在厨房的门口，看着裴宁霜在厨房里忙碌的背影，从今天起，他真的就成了这个心地善良的少年的正扬哥了，他该用心去维护他才对，就像是他用心维护他一样。

　　2

　　“这个给你留下，明天有时间，我去给你买一个回来，方便我们联系。”于正扬把手机递给裴宁霜：“我要去公关部看看，也许会晚一点回来，晚饭就别等我了，这些钱你先拿着，去市场买些菜回来。”于正扬临走时殷殷地叮嘱。

　　“一路小心啊，我会等你回来的，正扬哥。”裴宁霜叫的这一声正扬哥，使于正扬在心里产生了一股暖流，他看看裴宁霜，将裴宁霜拉过来拥在怀里：“等我回来。”

　　“嗯！”裴宁霜感受着于正扬带给他的那种亲情般的温暖，不舍地看着于正扬走出了小屋。

　　迪亚公关部

　　下午的阳光更足了，照的人眼花。

　　“迪亚公关部”里，老板许先生正懒洋洋地坐在自己的办公椅上，看着当天的业务报表。

　　许先生虽是老权，却对手下的这些男公关们很好，也知道体贴他们，没像一般的公关店里的老板那样苛刻。

　　公关部里的人今天不多，看来都出去做事了。店里的铺面不算大，名字到是亮得很，酒吧如里，调酒师正给到这里消费的客人调酒，而坐在店里等客的男孩儿，都一边悄声地说着话，一边吸着烟。眼睛不时扫着来回转还没有找到主儿的客人，希望可以再赚到一笔钱。

　　“先生。”于正扬由门外走来，很容易看到了正窝在这边冲着窗户的许先生，走到许先生的身边，靠在他的椅背上，笑着和他打招呼。

　　“哎呀，我的正扬呀，你怎么了？消失了五天，你知道有多少人找你不到啊，我的电话都快给打爆了。”许先生回头一看，原来是于正扬，忙放下了手里的报表，昨天的报表上　数字刚刚可以让他不生气而已，这二天没见到这个于正扬，害得他损失了好多的钱啊。现在看到他终于出现，许则当然地高兴了起来，抱住于正扬夸张地大叫着。

　　“我这不是来了吗？”于正扬嘻笑着，在许先生额头亲了一口，“先生不是要又给我上什么课吧，我可是有事才没来的啊。”想起许先生一直对自己不错，于正扬忙着先把自己没来的原因告诉给许先生，免得让他猜。

　　“你来了就好，你是来救命的，快点啦。”许先生回身拿过一张名签递给于正扬，“是位很有钱的老板，听说你的名字，一定要你去做他的生意，今天已经是两天了，再若不来，我就会让安娜和安琪去找你啦。”

　　“好啦，我去。”于正扬收过名签，放到了口袋里，看着许先生，心里想着要不要把裴宁霜的事和他说一声呢，小霜到现在还没有找到工作呢，虽然自己赚的钱可以够他们吃喝的，可小霜那脾气，未必就肯吃他的。

　　“怎么了？你有什么心事？”许则有些担心地看着狞了眉的于正扬，“你不会是恋爱了吧？”要知道，恋爱在他们这行里是个忌讳的事情，他们的工作性质可没说过他们可以光明正大地恋爱啊。会把这些孩子毁了的。除非你不再做一行了，不然的话，只会活得更痛苦而已。

　　“没有。没什么。”听到许则的问话，还有那口气里的担心，于正扬笑了笑：还是不求他了，虽然他也可能帮小霜找到工作，但是，与其让他担心自己，还不如让小霜暂时呆在家里的好呢。

　　接待客人

　　出了公关部的门。他知道自己的生意一向很好，从来都是他挑客人，而不是客人挑他。许先生也因为他有着过人的气质和一向自己做事的方法，而任他自在。他并没有和他签下合同，他只是愿意做就做，不愿意他也没有强迫过他。

　　看着出去的于正扬，许先生心有所感不由得又向手下的这些少年们发了一顿感慨：“你们也看到了，像正扬这样才会做到最好啊，你们没事的时候也去提高一下自己嘛，不要以为做这行就是很没出息的，你们如果都像正扬做的这么好的话，你们就可以早一点离开这里，做你们自己想做事。既然来这里，就不要整天一副怨天尤人的样子坐在这里耗时间，做的时候要尽心，让老板记得你，好有你们的下一次。”

　　这些孩子，真是让他操死了心，有些时候，他真的想知道这此地离队产是怎么想的，同样的孩子，他们就不能像正扬一样认真一下，对他们也是好的啊，他可没想着要把这些孩子留在这里一辈子。

　　许老板说实话，是做这行里最关心自己手下男公关的老板了，所以说，他旗下的男公关也最多。他说的这些话也是真心话，他一向对于自己手下的这些小弟们任他们自由，他一向不主张用强迫的方式让他们做事。所以，虽然做这一行的还有几家公关部，但年轻一点的男孩都愿意到他们的这家公关部来坐班。

　　安娜看着安琪傻笑着：“我们哪一个能比得过正扬，谁有那么美的身子啊？”

　　安琪也跟着笑起来，嘴里叼着一支烟，看着许老板在那边皱着眉头看着他们：“老板，正扬可是天生就是吃这碗饭的人，你可别拿他和我们比啊。”

　　“你看你这副样子，抽烟？你哪里见过正扬在这种场合抽过烟的？要清纯，这样才会让人喜欢知道吗？”许老板一把将安琪叼在嘴上的烟扯掉丢到了一边的烟缸里，“这也是一种修行，傻瓜吗？你们都，不会看看人家正扬是怎么做的？”许则一副恨铁不成钢的样子。

　　“老板，我们学还不行吗？”安琪笑着安抚着老板，心里也知道，不过是觉得这个行业没什么意思，而自己又真的没什么一技之长，才这样自暴自弃的嘛。

　　“你还笑，还笑。你也不差了，哪里比不过正扬，是你自己懒嘛，做事也不认真，既然坐到这里，就该敬业，不然的话，做什么都不成的。做几年赚到钱，可以转行去做别的生意嘛，这只是个青春的饭碗，没有人会做到老的，所以说，趁着你们年青漂亮的时候要努力才行啊。”许先生衷心地说：“话和你们说得有一车，你们哪一个也没有把我的话记进心里去，等到做不了的时候，手里又没有钱，到时看你们怎么办？”

　　安娜笑着安慰道：“老板，我们都有听的啦，只是得慢慢来嘛。有好机会也介绍我们去啊。”

　　那些在店里等着要正扬的客人，有时候真的很让这些少年心里产生嫉妒，可是想想正扬，还真是嫉妒也嫉妒不起来了。

　　“介绍你们？你们会像于正扬一样吗？有的话，我会介绍给你们了。”

　　正在大家闹得不可开胶的时候，电话响起，许先生抓起电话：“是啊，是迪亚公关部。”

　　“要温柔的？有啊有啊。”

　　“好，好，马上去啦。”许先生放下电话，拿起刚记下的电话号码，看着安娜：“给你呀，看这次你做的怎么样，客人认可你，以后会让你去做大单些的生意啦。”

　　安娜笑着接过条子，扑到许老板身上，抱住亲了一口嘻笑着：“不会让你失望啦，老板。”

　　少年的心事1

　　坐在自己的老板椅子里，尹正勋现在满脑子里想的都是那天见到的那个小男孩儿纯真的样子。

　　太像了，那个样子，和涉浩真的好像啊。一看到他就让他想了逝去的涉浩。

　　“想什么呢？”身为帝凡的总经理，也同时是他叔叔的尹成业好友的李志皓看着尹明勋关心地问。

　　“我见到了一个男孩儿。”尹明勋淡淡地道，“他长得和涉浩好像。”

　　“你又在想涉浩了？”李志皓有些皱眉地道。

　　“李叔叔，他都已经走了，你还这样不放心？”尹明勋无奈地看着这个自己叔叔情人。

　　“我不想有第二个涉浩在你身边，明勋，成业就你一个孩子。”李志皓道。

　　“李叔叔，我知道，不会再发生那样的事，我只是DD看着他很像而已。”

　　“我没有管你的意思。”

　　看到尹明勋退了一步，李志皓有些感慨地叹息着：“我不能让成业不安心，明勋。”

　　“叔叔。”尹明勋站起来，走到李志皓的身边：“叔叔，你放心，我已经长大了，不一，地是五年前的那明勋了。我知道自己在做什么。”

　　“那就好，过二天，是你叔叔成业的生辰，我要去看他了。”李志皓说到这里，眼里带着一丝痛苦和幸福的神色。

　　“我也去。”尹明勋道，脸色随之一黯，“我会下午过去的。”

　　“那好吧，我先出去了，有事再叫我。”李志皓点了点头，转身离开了总裁办公室。

　　望着李志皓那瘦俏却仍旧挺括的背影，尹明勋想到，自己一定要让李叔叔再找一个爱人，叔叔五年来了，这痛苦也该到头了吧。

　　裴宁霜呆在家里，看着于正扬留下的书。一边想着这几天发生的事，他对于正扬产生了深深的同情。他比于正扬幸运，他们同是从乡下来，于正扬不幸做了那行。而他则是有幸遇到了于正扬，所以，他可以不必像于正扬一样去做，他可以找一份正经工作来做。

　　他要怎么样来报答于正扬呢？他看着这间充满了青春气息的小屋。拿起了于正扬留下的钱，他准备从于正扬的饮食上照顾于正扬。

　　菜场离家不是很远，他知道于正扬喜欢吃素菜，所以买了一些新鲜的绿色蔬菜和水果，回到小屋。他要给于正扬作美味的饭菜，等他回来吃。

　　于正扬回来的时候还不到五点，每天这个时候，都是他们工作结束的时候，他都会和安娜、安琪在一起，不是听歌就是喝酒，一到晚上八点以后，他们又会去过属于他们自己的夜生活。而今天的于正扬因为那间小屋里有了一个裴宁霜，他婉转地拒绝了安娜和安琪的邀约，裴宁霜一个人在家已经一天了，他不想让他再一个人在家里了，所以，他得马上回去，回到那个有裴宁霜的小屋。

　　少年心事2

　　“正扬，你怎么了，一走几天不来，现在好不容易来了一天，还不说和我们好好地出去玩玩儿，这么着急回去做什么？莫非家里藏了宝贝？”安琪笑着看着刚刚接完生意回来的正扬笑着问。

　　“是啊，你今天脸上的笑容还真多啊，又是个大客户吗？”安娜道。

　　“什么大客户，和以前一样啦。”于正扬和二位要好的兄弟笑着道。

　　“那就是家里有人了？”安琪媚眼一挑，盯着于正扬的笑脸问。

　　“是啊，说说嘛。”安娜可没像安琪想的那样，他们这一行，还能谈恋爱，真是想也别想了。

　　安琪这样问不过就是彼此间的一个玩笑罢了。

　　“你们别闹我了，我是要该回去了，这都出来一天了。”于正扬笑着站起身来，“对了，有什么地方要招男工的吗？”

　　“干嘛，我们这里不就要吗？”

　　“长得好吗？多大了？”

　　“正经点，我弟弟。”于正扬想到家里的裴宁霜，笑着辩解。

　　“噢，是这样啊。不过，没听你说过有个弟弟啊？”安琪奇怪地问。

　　“哪天带来让我们看看，找工作，现在也不好找，累不说，一天也拿不到多少钱，你的不够他花吗？”安娜到没安琪那样的开玩笑，他说得正经。

　　“他不想，想自己出来找个工作，一个人在家里呆着也是闷。”

　　“那好吧，我们留意就是了。”

　　“那我走了，明天见。”于正扬向二个人摆了摆手，带着安娜和安琪不解的幸福笑容走了。

　　小媳妇

　　推开门，就闻到了一股菜香，他半夸张半真实地猛劲吸了吸鼻子：“好香啊，宁霜。你在家吗？”于正扬一路叫着，一路吸着进了厅里，向厨房看来，就看到裴宁霜从厨房走出来，身上还扎了一条花样的围巾，不像个男生，到像是个漂亮的小媳妇：“你做什么，把自己弄成这个样子？”于正扬睁大了眼睛，指着裴　宁霜一脸的吃惊。

　　“做饭给你吃啊，出去一天不累吗？”裴宁霜欣喜地又看到了刚见到时的于正扬：“洗洗手吃饭吧。”裴宁霜一边说一边解下扎在腰里的围巾。

　　于正扬洗了手，两个人坐在了桌子前：“裴宁霜，没想到，你还有这样的手艺，不错啊，以后回家有好吃的了。”于正扬大口地吃着裴宁霜做的菜，显然今天的菜是裴宁霜特意加了料的。

　　“好吃吗？”裴宁霜轻声地问，就像个小孩子做了好事要等着家长夸奖一样，脸上的天真让于正扬心动不已。

　　“怎么不好吃，不好吃的话，我才不会让自己的肚子受罪呢。”于正扬笑着说：“我才不会为了讨好你让自己肚子跟着难过。”

　　“你愿意，明天还做给你吃。”裴宁霜微笑着说，看到于正扬吃的香甜，他就感到像自己吃的一样，不知道为什么，不过才几天的时间，他对于正扬竟然有了一种说不出来的朦胧感情，似有若无的。

　　“好了，等你有了工作，哪里还有时间煮东西给我吃啊，说说而已啦。”于正扬仍旧不知不觉地笑着道：“明天不要走啊，记得等我电话。今天一个朋友跟我说了一个工作，明天我先给你去看看，合适我会打电话叫你的。”

　　“一起去不好吗？”裴宁霜一个人在家里，一直都想着于正扬，他真的不想再一个人在家了。

　　还未见面的员工

　　尹正勋回到29楼的时候，突然想起了一件事。他站在窗前：“叶云，去问一下，那天那个男孩有没有到公司里来？”他想见裴宁霜竟然有些等不及了。

　　“是，董事长。”叶云走出办公室，来见安杰：“秘书长，董事长问有没有个叫裴宁霜的男孩子来这里。”

　　“裴宁霜？”安杰看着叶云：“董事长的亲戚吗？”

　　“不是，前天，董事长把自己的名片给了一个叫裴宁霜的男孩子，叫他有事来这里，今天董事长就问。”叶云把那天后告诉给了安杰　。

　　“我问一下。”安杰接下了桌上的电话：“查一下，有没有一个叫裴宁霜的年青人来公司应聘？”

　　安杰看着董事长办公室的门：“董事长怎么了，今天看起来不是很开心？”

　　叶云摇头：“不知道，从昨天回来，董事长就像有心事。不过，那孩子长得真的很美。有点像……”叶云说了一半，没敢再往下说。

　　“知道了，董事长不让我们知道的，我们不想知道。你也别为难了。”安杰是跟着尹明勋一直走过来的，和李志皓的地位差不太多。所以叶云才会这样对他说出那天的事情来的。

　　“看来，得让董事长休息一下了，他太累了。这么大的一个公司，什么事都压在他的肩上，也够他受的了。”

　　“秘书长　，没有叫裴宁霜的人来。”人事部传来了声音。

　　“你留意一下，如果有，就安排他留下。”安杰自作主张，他知道尹明勋的意思，不过是一个人，也没什么，只是不知道这件事总经理知不知道。

　　“知道了。”

　　“你进去吧，告诉董事长，我们会留意的。”安杰转过头来对叶云说。

　　“好。”叶云进去了。

　　尹正勋听到叶云的话，有些意外：“他为什么不来？他不是没有找到工作吗？”

　　尹正勋的自语，竟然让叶云一时不知怎么回答，除了几年前，他见过董事长这样过，这几年，从来就没有见董事长会为一个人这么地上心。

　　“秘书长已经安排人事部留意了，只要那个男孩来，就会让董事长知道的。”叶云接着说，告诉董事长让他放下心来。

　　“好，好。”尹正勋坐到了自己的椅子上，闭上了眼睛。脑子里还在想那天他看到的那个很安静又害羞男孩。他那带着羞红了的脸总是在他的脑子里晃来晃去的，他从未见一个男孩像裴宁霜一样，有着那样令人想接近的感觉，他现在只想见到他。

　　色色总经理

　　“宁霜，我是正扬，我在民生路这边等你，你过来。”一出公关部的门，于正扬就跑到一边忙着给裴宁霜打电话。虽然说是一个小小的门童，但对于裴　宁霜这个刚刚到城里的小孩子来说，也是最简单的一种工作方式了。应该是没问题的。

　　接到了电话，裴宁霜仔细地收拾了一下自己，锁好了门。按于正扬说的，来到民生路的一家发廊边，看到了于正扬。

　　“你看我这样穿还行吗？”裴宁霜站在于正扬的面前，让他看看自己，别上看上去像个老土冒似的再给正扬丢脸。

　　“这样就很好了。”盯着裴宁霜一身青春的样子，还不错，不过，从他内心来讲，他可不希望裴宁霜过于扎眼了，没什么好处。

　　“那就好。”看到于正扬点头，裴宁霜放下了心。

　　“我带你去面试，到那里你一定要听我的，不许你多开口知道吗？”于正扬认真地对裴宁霜说。

　　“知道，你不让说，我就不说话。”裴宁霜小心地笑。

　　红宇酒店是这里的大酒店，一个有着十几层楼的豪华酒店。

　　于正扬带着裴宁霜，走进电梯，一路上了十三层，总经理办公室。

　　看到总经理，裴宁霜就知道于正扬为什么不让他说话了。

　　他面前站的这个总经理，胖胖的一个男人，一双小眼睛总是眯起来，让人看不到他的眼神，却好像他一直的窥探着别人，让人一见就在心里不自觉地设起了防线。

　　“这就是你说的弟弟，裴宁霜？”总经理笑眯眯地问于正扬，而眼睛却盯着裴宁霜看一下，又转过来盯于正扬看一下，一种很审视很满意的目光在两个少年人身上来回地转着，看着眼前这对美丽的男孩，他有心想都留下：“以前做过吗？”

　　“没有。”于正扬代替裴宁霜回答。

　　今天好像来错了，看到那总经理的目光，于正扬这个在情色场所里打滚的少年，他自然能看得出来，那总经理里眼里所含的意思。

　　“没有做过不要紧，就是站在那里，也没有什么要学的，只是对客人好一点，多笑一点，看看车位，帮着提提东西。”总经理轻描淡写地说着，胖胖的脸上总是带着一种让人感觉到一种特冷的笑意。

　　“经理，我想问一下，工作的时间是多长，工资是多少？”于正扬对着经理提出了真正的问题，他看到他的那双眼睛就在心里起了一种反感，不过，一个小小的门童应该没什么的，一定是他做那种工作时间长了，才会有这种反应的，于正扬告诉自己。

　　“看来，你在外面做过事的，如果做的不好也可以一起来这里做呀？”胖经理来到两个人的面前，仔细地打量着两人，这样的漂亮的男孩子，还真的让人看不够呢。

　　“总经理还没有说工作的时间和报酬呢？”于正扬盯着那个胖总经理，心里一阵倒胃口。

　　“你也来吧，我每月给你们每人一千怎么样，这在我们这里可是最高的工资了。”总经理伸出了他那胖得都快成萝卜的手指，无比诱惑地冲着二个人道。

　　于正扬看了看一直都没有说话的裴宁霜，总经理这个工钱给的确实是不少，一般的门童，也就七八百块的样子，大概也是看着裴宁霜长得好才给的这个数吧：“你说呢？宁霜。”

　　“我听你的。”裴宁霜看着面前的胖男人，心里多少有点害怕，他干嘛总是盯着他们看呢，虽然他一直在笑，却让达标能点不自在。

　　“还有什么好想的呀，这样的收入，这样的工作。如果你服务的好，客人还会给你加小费，这就不会少收了。”看到二个人有些犹豫的样子，胖男人竭力地想说服二个男孩。

　　“好吧。”于正扬终于想通了，他不可能一直把着裴宁霜不放手的，他总得让他自己去面对这个社会，让他自己去历练一下也好。“宁霜，那你就先干着吧，如果感到不合适的话，我们再说。”

　　听到于正扬说这样的话，胖经理点头道：“又不会有人欺负他，有什么不放心的，现在像你这样的正扬帅哥都少见。”看到终于有一个肯留下来，胖经理笑得更夸张了。

　　“那宁霜什么时候上班？”于正扬没理会总经理的话，直接问。

　　“明天啦，明天就来这里，我会叫人事部发衣服给他，教他一些常识，让人带他一下。”见于正扬答应下来，总经理很高兴：“你叫裴宁霜？多大了？”他把头向一边一直都没有开口的裴宁霜问。

　　嗯，这个小子长得也不错，不过看起来要比那个小子好对付的多呢。

　　“19。”裴宁霜看了一眼于正扬才说。

　　胖经理看了看两个人：“你们兄弟两个感情还很深啊！”

　　“宁霜人很害羞，我不想他出什么事，以后请总经理多照应一下就是了。”于正扬看着裴宁霜，有些不放心地说，裴宁霜这个害羞的性子还真的会让人对他产生一种联想。

　　“会关照的，他还小嘛，我希望他在这里干的好啊。”

　　胖经理呵呵地笑着，下着保证。

　　猎手总裁

　　走出红宇酒店，裴宁霜有些兴奋地看着狞了眉的于正扬：“正扬哥，我现在是不是就算有工作了？”

　　于正扬看着兴奋的裴宁霜，不由也笑了，他拍拍裴宁霜的背，虽然裴宁霜看起来比他小，但裴宁霜的个子却比他高出一点：“是啊，就算是吧。不过记得要好好地做，但是对人要小心啊，不要什么事都当好心才行知道吗？”

　　看到方才那个总经理色色的目光，于正扬的心里还是多少有些担心，那目光就像看了个猎物就要上钩似的，他见得多了，那些点他侍候的男人，都是一样的目光，看着就令人恶心，可是，也正是这些看着令人恶心的男人，给了他活下去的资本DD钱。

　　没有这些恶心的男人，他又怎么可能活到现在呢？

　　于正扬苦笑着，他这样了，没法子改了，只要宁霜不这样就好了，怎么也不能让宁霜也走他的路吧。宁霜是好孩子。

　　“知道了，我会好好做的，不会让你失望。”裴宁霜送给于正扬一个安心的甜笑。

　　看到裴宁霜那安心的笑容，于正扬只能拍拍他，鼓励一下，总不能真的让他看到，这世上还有阴暗的一面啊。这笑容但愿可以让他多留一刻。

　　其实，裴宁霜的工作很简单，不过就是站在酒店的门口，看着那些来的客人，为他们提提东西，再不就是引导一下车位什么的，泊车自然有专门泊车的小弟，用不到他，何况，他还真的没开过车呢。

　　裴宁霜就这样到红宇上班了，每天站在红宇的门口，迎接着南来北往的客人。裴宁霜那害羞的表情和他那天生的白晰，再穿上深蓝色的制服，更让他的美丽一览无疑。每一个来酒店的人，都愿意多看他两眼，愿意让他帮着拿东拿西，然后心甘情愿地给他小费。

　　裴宁霜在那里过得很好，而裴宁霜那每天带回来的愉快的笑容更让一开始担心的于正扬渐渐地安下心来。

　　每天，裴宁霜正站在门口，看着外面那些豪华的汽车，看着从车里走出来的每一个身份高贵的客人，他笑得很甜，出自真心的笑意。

　　尹明勋看着那天真的笑容，脸上却是一点笑容都没有，他没想到，息的一个名片居然还比不是一个门童的位置，还真是让他大感出奇的事情。

　　冷冷地盯着那个站在门口笑脸迎人的裴宁霜，尹明勋的脸色不好看到了极点。

　　一边的叶云顺着老板的视线看守过去，自然也看到了那个那天见到的男孩儿，男孩笑的很阳光，脸上一种让人看了很开心的色彩。回头看看自己的老板，却发现，老板的脸色很糟糕，好像正在酝酿着一场大战似的，脸色发青。

　　“让人把他辞了。”尹明勋冷冷地吩咐着。

　　“是。”叶云答应了一声，回身下车，向那红酒店走去。

　　截断

　　这几天，裴宁霜因为上了班，心情超极好不说，下了班还会为于正扬做饭做菜的，二个人的生活到像是一对小夫妻了，美满而和谐，只是这种和谐不知道能保持多久。

　　裴宁霜那边没事了，于正扬也不想再耽误他这边的工作了，固然他的工作放不到台面上，可是，他也是个敬业的人，进入这行二年多，闯出这样的名头也是不容易的。

　　迪亚里面，于正扬正坐着等生意上门，顺便和安琪还有安娜聊天。

　　昨天他介绍了个很文静的客人给了安娜，没想到，那人到对安娜产生了好感，今天晚上还要出台呢。

　　安娜很感激这样的客人，当然，最感激的还应该是于正扬才是呢，一大早就来了迪亚，把抽成给了老板之后，就躲到一边吃了点饭儿，然后看到于正扬来了就巴着他：“正扬，那个客人可能要包我呢，你说我该不该答应？”

　　安娜做这行一年多，不过有些事他还是习惯于问于正扬。

　　“包你？多少？”于正扬也不奇怪，有些客人就中喜欢包人玩儿的，一个月或者一年，半年的，什么时间都有。

　　包的客人相对于他们接待的客人要好的多，每天可以拿到钱不说，还不用天天和客人做那事，轻松的很，但也不是人人都可能遇上被包的客人的。

　　“每月给我五千零用，其他的花销客人出，我可以出门玩，但这期间不能接别人的生意。”安娜小小声地说。

　　“不错，平时花销都由他出，你五千是净剩的，可是攒起来了。”

　　“嗯，我一个月给你一千。”

　　“　不用。”于正扬白了一眼安娜，“多少时间？”

　　“没说，只是说，随他高兴。”

　　“那就是看你表现了，你要乖一点，做的时候要生涩一点，慢慢让他知道你的好。”于正扬告诫着，“还有，这期间你可以来这里，但绝对不可以接别的生意，要是让客人知道了，后果很麻烦的，说不定让你吐出钱还要打断你的腿呢，你可别大意了，钱不是一天赚的知道吗？”

　　“嗯，我知道了。”安娜点头答应。

　　安琪到是开心地道：“安娜终于可以让人包了啊，这下你一定会知道，被人包可是再好不过的美事了。”

　　“你也要努力啊，你长的也不比安娜差，怎么就没遇上想包你的人呢？”于正扬一边打趣儿道。

　　“还说啊，我就是命不好呗。”安琪笑着道，“不过，这二天生意也不错，虽然不算多，可是遇上的客人都是好温柔的，没再挨过打了。”

　　“哼，在迪亚，不容易遇上BT的。”于正扬哼了一声道。

　　“是啊，我听说，有些客人真的很BT的，出来一身伤不说，还要躺好几天呢，虽然钱给的不少，可是，那也不做啊。”

　　“不就是受点伤吗？要是钱给的够足，我就做。”安琪呵呵地笑着。

　　于正扬无奈地摇着头，看着安琪。

　　“正扬，你的客人。”三个人正说着，许老板那边又扬起了手。

　　于正扬向二个人一点头，走了过去。

　　“正扬就是好命，什么时候都是遇上那些大方的客人，给的可是真多。”安琪有些羡慕地看着于正扬走过去的身影。

　　“是啊，正扬做什么都很用心的，可能也有这个关系吧。”

　　“这次又是哪一个？熟客还是生客？”于正扬坐到许老板的身边，看着许老板递给他的那张写着地址的的纸条。

　　“生客。”

　　“玉琳山庄？哇，这个地方啊，这人不是一般的有钱啊。”于正扬感叹着看着手上的地址。

　　“是啊，不过，你不能自己去这里，你到门口，他们十分钟后来人接的。”许老板看了一眼于正扬，“正扬，你小子命还真是好，总有些大人物能找到你，哪天你也教教这些不懂事的小子们，怎么就不能像你似的呢？遇上这些金主儿啊。”

　　“这个我也不知道，做事嘛，反正用心做就是了。”于正扬笑笑，他生意好，他也不知道，这有什么秘密啊。

　　许老板笑笑没再说什么。安琪和安娜听着二个人的对话跑过来，看到那上面的地址都惊讶地叫了起来：“呀，真的是大人物呢，一般人可住不起这个地方啊，听说那里只有二户人家呢。”

　　“什么啊，那二户也是一家人好不好。”安娜撇嘴。

　　“有什么，你们二个好好做，以后拿了赚到的钱去做正经生意，还不是一样可以住这样的房子。”许老板在二个人的头上各敲了一下笑着骂。

　　“哪能啊。”

　　尹明勋没想过要叫公关，自从涉浩走了之后，他已经差不多成了修行的人了，只是偶尔会叫几次，发泄一下。

　　这次叫迪亚这样一般的公关店里的男人，他还是第一次呢。

　　要不是因裴宁霜的缘故，他也不会上这种小地方找人来发泄，他这次只想看看那个叫于正扬的小子。

　　遭遇色魔

　　快下班了，裴宁霜想到。今天回去该给于正扬做一顿肉吃了，虽然他不大喜欢，可是肉里含的东西多呀，于正扬看上去很强壮，可是，他的工作让他为他担心。既然这样，他就买点鱼和肉回去，让于正扬在工作后也不会感到很疲倦。想着于正扬对他的关心，他常常一个人不由自主地微笑。

　　终于在太阳快落山的时候，他下班的时间到了，回到休息室，换回了自己的那件青色的短袖体恤，白色的长裤。整理了一下自己的仪表，正准备走的时候，组长走过来叫住了他：“裴宁霜，总经理叫你去一下。”

　　“有事吗？”裴宁霜很自然地问了一下。

　　他们这些门童可是这间酒店里最低等的员工，也可以说是不算员工，只是临时的工人而已。怎么可能被总经理叫去呢？

　　组长有些迟疑：“你去了就知道了。”说着，匆匆地走开。

　　组长的离开，让裴宁霜的心竟然有些不安，他想到了于正扬每天对他临行前的话：“有事不明白，打电话给我。不要自行解决你不懂的事，尤其你是在大酒店工作，遇到的都是些有钱的肥佬肥婆，什么样的人都有，我不想你吃亏。”

　　裴宁霜下意识地拿出了于正扬的电话，拨通了“迪亚公关部”的号码：“你好，请找一下于正扬。”

　　他不知道自己今天打的这个电话是否正确，不过，他还是不想回到家后惹来于正扬的不高兴。这个电话还是要打的。

　　接电话的正是许老板，迪亚公关部的电话，从来都不是别伯电话，都是客人打来的，所以，接电话就成了许老板最愿意做的事情：“于正扬出去了，你是哪位？有事请留下你的电话。”

　　“我是裴宁霜，可不可以联系到于正扬，我有急事。”裴宁霜有些着急。

　　“那这样吧，等于正扬回来，我会叫他去找你，你在哪里？”许老板听于正扬跟他谈起过，他有个小兄弟叫裴宁霜。

　　“我在红宇酒店，请于正扬快来。”裴宁霜的声音里莫明地透着一丝害怕来。

　　“好的。”许老板放下电话皱了下眉头，红宇酒店他知道，是间酒店不错，不过也兼做另类服务的酒店。这个小兄弟这个电话意味着什么？

　　讲道德　老板把目光投向了一边的安琪和安娜。

　　变态的色狼

　　放下电话，裴宁霜来到了总经理办公室：“经理，您找我？”

　　“啊，是啊，是啊，快点坐下。”经理热情地拉着裴宁霜坐在办公室里的涉浩皮长沙发上：“这些天感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　“有没有什么人欺负你呀？”

　　裴宁霜摇摇头：“没有。”

　　“那就好，你正扬哥很不放心你，不过，这回真的有事找你。”经理说着坐到了裴宁霜的身边，拍着裴宁霜的肩膀：“你正扬哥做的事你知道吗？”

　　裴宁霜有些诧异地回过头看着经理，他不明白他说这话的意思。

　　“就是说，你正扬哥做的工作，你是知道的对吧？”

　　裴宁霜点头。

　　“我这里有位客人，他很有钱啦。这几天看到你，对你很喜欢，他想见见你，希望你能够答应，他不会少给你钱的。”

　　“不！”裴宁霜猛地站起来：“不行，我不做。”

　　经理拉住裴宁霜的手臂：“你知道，你做一次比你站在这个门口一个月还多，想想啦，这可是个千载难逢的好机会，你不要就此错过了。”

　　“不会的，我不会做的。”裴宁霜挣脱开经理的手：“我要走了。”

　　“裴宁霜。”身后传来了总经理的声音，带着一丝怒意。

　　裴宁霜回头，正看到那位胖胖的总经理，一脸的羞崞之色，正盯着他看，那细小的眼睛里发出了令人害怕的光芒、

　　“总经理。”裴宁霜有些颤抖地叫了一声，他不能这么做，就算正扬他是做这个，他也不能做。做了，他就失去了正扬。

　　“你想好了。”总经理端详着这个男孩儿，漂亮的，却让人不敢摸的男孩儿，他怎么会惹到那个人呢，那个人还可以称之为人吗？

　　胖男人的手摸着自己的下巴，他做红宇不过就是为了自己吃口饭，他可没过和帝凡有什么接触啊，他可没能力和那种人打交道的。

　　可是，那天，一个男人拿着帝凡的识别物来到他的面前，一句话，他就得放弃眼前的这个美味的小男孩，他干的不错，最近由于他的存在，已经引来了不少达官贵人的到来了，不少人在向他问起，这个小小的，带着一丝天真可爱的男孩。

　　现在，他却不得不把他送走了，他留不起，他还想着要活下去呢。

　　叹了口气，胖男人走近了裴宁霜的身前，伸手捏住了还没反应过来的裴宁霜的下巴：“答应吧。”

　　“唔……”裴宁霜抓着那只捏着自己下巴的手，想把他拿开，可是，他拿不动，他想说话，想反抗，可是那支手不让他做这些东西。

　　微府下了身子，胖男人的嘴贴近了裴宁霜。

　　裴宁霜的眼睛瞪得大大的，恐怖地盯着面前越来越近的脸，拼命地想挣脱束缚。

　　“噢。”胖男人的手终于松开，却抚上了自己的腿，“TMD，好痛，死小鬼DD”他嘴里大叫着。

　　抬起头就看到了那扇已经被打开了的门，心里松了口气：“还好，你可以走了，不然的话，我还不知道要如何交差呢。”累坏了似的坐到了椅子上，胖男人暗道，以后不能再找太漂亮的男孩守门了，说不定哪天被哪个大佬看上，自己还要再演一回色狼的角色呢，很恶心的，他可是正统的异性恋，没这个变态的爱好。

　　应招男郎的生意

　　玉琳山庄果然是好大好气派个地方，光看着那么大个地方就知道了，都别说地个看地眼里的那个像宫殿般的建筑物了。

　　于正扬被一辆并不算太好的车子接进了这座宫殿，下了车，于正扬没有像一般人一样的好奇，而安静地站在那里，等着有人领着息进入这块神秘的地方，

　　他来的时候，来人并没有把他的眼睛蒙上，说明，这个地方还不是像他想像中的那怕，其实，对于于正扬来说，他到并不是很喜欢接这种大生意，有许多禁忌不说，还要时刻提高自己的警惕，生怕哪一时自己多了嘴就把自己的小命给弄没了。

　　反观，他到比较喜欢做那种可以养自己又能安静的生意，只是他现在做到这样，想改怕是也改不了了。

　　司机走了，一个高大的一脸的严肃的男人，向他走了过来。

　　站在他的面前，看了几眼于正扬。按理说，于正扬在市面上也混了不少时间，什么人也都见得差不多了，可是，眼前的这个大个子，高出他地头差不多，不满脸的冷酷，让人一看就觉得有些怕怕的心理。

　　“你叫于正扬？”

　　“是。”于正扬在心里暗自腹诽：他们叫的自己，怎么还问，神经有毛病吧。

　　“不要在心里骂我，小心你的脑袋。”大个子头也不回，带头向里面走云。

　　可是那句话却让于正扬吓了一跳，想不到那个家伙还慌得腹语，今天的这个生意接的不好。

　　于正扬跟在那个人的身后向里面走去，不但不敢再多想了，连眼睛都敢随便乱看了，他还想着要好好地活着走出这个庞大的山庄呢，

　　一间精美的房间里，一个男人的背景，挺拨。

　　以于正扬看男人的眼光，上前的这个男人算是男人中的上上之品。

　　“少爷，人到了。”大个子点了头，回身站到了那个以背影对着他的男人的身后。

　　于正扬站在那里，不知道是坐下好还是站着好，有些不自在。

　　“脱了吧。”男人的声音，带着一种低沉，却是含着一种让人无法拒绝的力量。

　　于正扬呆了一下，旋即把眼睛看向了那个带他进来的大个子。这算什么？脱了吧，只是三个字，难道说，让他在这里吗？

　　没有床，地上虽有着厚厚的长毛地毯，可是，要玩3P吗？他不是没玩过，人有钱嘛，自然就多需要一些意外的服务，当然了，钱是会给到位的，只要不是玩变态游戏，一般的，于正扬也会接下这种生意的，只是，大多数这种生意都会把价钱开得很高，所以，他在接的时候，也知道自己接的生意的性质，所以，今天对他来说，是种意外，许哥并没有告诉他，是3P。不然的话，他是会有所准备的，最少，他会在店里的特殊房间里，为自己少受些罪先扩张一下后面，不然的话，他怕自己接不下这桩生意的。

　　变态的服务1

　　“你还愣着做什么，没听到少爷的吩咐吗？”大个子的口气明显带着不爽。

　　于正扬愣了一下，开始脱衣服，心里暗骂：TMD，要玩3P不早说，现在占老子的便宜，真不是他妈的东西。

　　可是心里是万分的不爽，可是手上却没有拖延，他也知道，这种人是得罪不得的，没他的好果子吃，就算今天自己是要受点罪，但是，钱一定是不会少给的，大不了自己在家里多休息几天都有了。

　　有了心里上的准备，于正扬脱去了上面的白色的体恤儿，细白的身子便露在了那个大个子的眼中，那大个子看站于正扬仿佛没看到一样，眼睛连动一下都没动，更别说眨一下眼睛了，

　　于正扬暗自又吐了口口水，一般喜好这一口儿的男人见到他的体都会像狼见到羊一样的扑过来，哪有如此面对他而冷静如此的人呢？

　　接下来，于正扬有些不服气似的，带着一种诱惑脱着下面的牛仔裤，只剩下了那条T字形的内裤，包着他那浑圆的翘臀。那双夹细白有大腿笔直地站在了那白色的长毛地毯上。

　　“脱！”又是一声，不带一丝温度的声音，那个背对他的男人，身子始终没有转过来。

　　于正扬看看自己，几尽全　的身子，难道要真的全　吗？虽然全在他来说已经不算什么了，可是，他还没这样在二个男人的面前表演过，接生意是接生意，那是大家都脱得光光的，不会感觉到有些不对劲的地方，可虽现在，他所面对的是他一个人光光的，而对面的二个人却是西装笔挺，这对他来说，感觉就像是他第一次接客一样。

　　“怎么，少爷的话你没听见？”大个子的眉毛一挑，这时候于正扬才看到他的面目表情。真的够吓人的。

　　“脱就脱。”于正扬记着好汉不吃眼前亏，不就是脱吗？他又不是没脱过，反正饱也是死，饿也是死，他	当然得饮着死了，没来由因为做这事还要让人给痛打一顿受那没必要的皮肉之苦吧。既然是做这行了，何苦惹人不高兴，他还得不到便宜呢。

　　这一脱，于正扬全身上下，没有一点布丝，可以说是一丝不挂了，就连脚上的鞋子和袜子都脱了个精光。、于正扬想，反正也是脱，身上的衣服都脱了，还管这脚上的东西吗？

　　静静地站着，被人看的感觉真的很不好受。

　　那个背对着他的男人终于转了过来，于正扬这才看清楚，眼前的这个男人，一头淡墨的黑发，带着些灰色，很古怪的感觉，那双眼睛，明显是棕色的，棱角分明的脸，看起来有点像外国人和中国人的混血产物。

　　眼神冷冷地射过来，扫到了于正扬的身上，于正扬不由自主地一抖，屋子一点也不冷，可是，他却感到那男人的目光让人发冷。

　　再不抬头看他，只得把头低了下来，盯着自己细白的脚趾。脚趾纤细好看，不大不小，算是小巧的很吧。于正扬心想，一般的男人，好看也不会连足都好看起来，这也是他的骄傲呢。

　　“你好像很高兴让人这样瞧着。”那男人的声音真的很动听，最少于正扬是这样认为的。可是那说出的话却真的让人无地自容啊。

　　TMD，于正扬心里暗暗地骂，有钱就他妈的了不起是不是？小爷有钱才不会像你这样变态呢，可是心里这样骂，嘴上却一点也不敢回嘴，他大爷有钱，他说什么就是什么，自己只有应着听的份儿。

　　变态的服务2

　　“少爷问你话呢，回答。”又是那个大个子讨厌的声音，于正扬觉得今天这笔钱赚得还真是难，还不如直接脱光了上床做来得爽呢。

　　“客人的要求，我们一般都会满足的。”于正扬咬着牙，还不忘了把脸上堆一点小小的皮笑肉不笑的所谓笑容来。

　　“是吗？客人的要求，你们一般都能满足？”那个英俊的男人挑了下眉，脸上没什么表情，“那什么是你们不能答应的呢？”

　　“只是不是让人受伤的行为，一般都可以答应。”于正扬心道，变态归变态，可也不能把自己的命搭进去，自己若是回去晚了，受了伤，小霜一定会担心害怕的。

　　“好，现在十一点，我想，你做我的佣人到下班时间。薪金是五千元，若是做的好，奖金另计。”尹明勋的目光不带一丝感情色彩，男公关，说白了就是出来卖的，礼仪廉耻对他们来说，根本就不是什么东西了，他们眼里认得只有钱而已。为了钱，大概什么都能做吧。

　　“是。谢谢老板。”于正扬没想到到这里不用上床，只是侍候他当当佣人就行，还真是天大的喜事。想罢，就去拿地上的衣服想穿。

　　“就这样就好。”尹明勋淡淡地道，“茶会倒吧，倒碗茶来。”尹明勋正眼都没有看于正扬一眼，低声吩咐道。

　　于正扬愣住了，这样就好？难道说这个变态有让人不着衣的嗜好？

　　“你没听见吗？少爷让你去倒茶？”

　　又是那个大个子，于正扬真想找块破布把那个人的嘴给堵上。他的嘴咋就那么贱呢、不说话没人当他是哑巴。

　　“请问，那个DD在什么地方？”于正扬犹豫了一下，裸体对他来说并没有什么，只是，这样在二个大男人眼前晃来晃去的，他还是多少有点脸红。

　　生意是生意，那是二个人都要裸的，可是现在的情况，他不知道？个变态的家伙又要想什么法儿来羞辱他，他又不认得他，难道说，他就这一变态的爱好？还是说他不举了？

　　想那么一个帅气的男人（当然，从哪方面看，尹明勋都是个帅到不行的男人，无论外形还是气质），在于正扬的眼里，他当然也是个帅气的男人，只是有些变态而已。

　　于正扬想到这么一个帅气的男人大概不举的话，那可是真的很痛苦的事，不过，谁让他有够变态呢，那还真是不冤枉他了。活该！

　　于正扬一边把自己的衣服拿到一边放好，一边向里间走去，一边走一边暗自骂：看吧看吧，老子就让你看，让你不举。活该你不举，变态佬！

　　“站住。”

　　于正扬还走到隔壁间的门口，就听到那个帅气的男人在叫。

　　听话地站住转身，看着那个男人，那男人正拿着眼睛盯着他。于正扬就觉得那男人的眼睛看他的时候，他仿佛是在看一对冷冷的刀片，还真是DD让他有点感到冷。不由得抖了下身子，下意识地抱住了双臂：“先生，有事吗？”

　　“你很高兴。”尹明勋看着他私下里的小动作，这个家伙他不知道自己现在在哪里吗？还是说，他是刚刚出来干这行的？

　　“侍候大老板当然高兴了，这是我们的职业道德啊。”于正扬打着哈哈，不知道这个变态又要弄出什么花招儿来。

　　销魂一日1

　　“是吗？那好吧。”尹明勋向一边的叶云看了一眼，叶云走了下去。

　　于正扬看着走掉的大个子，再看看已经站起来的尹明勋，。下意识地后退了一下。

　　“怎么？怕了。不是一直在做这一行的吗？什么客人没见过？”尹明勋一边说一边脱了衣服，“即来了，可是准备好了来的？”

　　“老板是DD什么意思？”于正扬站在那里看着向他走过来的尹明勋，男人的身材还真是让人吐血的身材，他接我待客无数次了，可是还真的没见过这么让人眼红的身材呢，于正扬眼睛盯得有些放不开了。

　　“怎么了？你眼馋了吗？”看到于正扬盯着自己精赤的上身一个劲儿的瞧着，那嘴角儿就差流出口水来了，还真是让尹明勋觉得有些意外，那些被叫过来的妖精们，哪一个有胆子看他的身材，还不都是急着向他讨好。

　　要不就是吓得不敢看，只等着他的吩咐，然后努力地娶悦他吗？像于正扬这样大胆地看着他的人还真是没有呢。

　　“老板的身材真是绝好。”于正扬有些痞痞地道。

　　尹明勋微微一笑，今天心情突然好起来：“要不要试试老板我的功夫呢？”尹明勋有些逗趣地来到裸身的于正扬身边，手无上于正扬的下身儿那还很疲软的小东西，微笑着用力。

　　“噢。”于正扬被一把抓个正着，有点意外。

　　这样让人玩儿，他也不是没有过，只是，今天怎么看这个老板都和以往的客人不一样，他要小心应付才行，别得了意，再让人家给卖了。

　　“还不错，这么快就有感觉了，小子，进云床上等着我。”尹明勋放开了于正扬，向卧室的方向一转头。

　　于正扬乖乖地点头，走进云，躺到了宽松柔软的大床上。四下打量着这个超级豪华的大房子。

　　有钱还真是有钱啊，连个取乐的地方都建得这么大，这么享受，看来，人还真晃能没有钱啊。

　　于正扬暗自思索着，不知道今天这一笔生意能给多少，若是多了，他到可以给小霜买二件衣服穿了，小霜到现在还穿着他从乡下来时的衣服呢，好歹说的，才肯把他穿过的不要的衣服穿上，却说什么也不肯再花钱买。

　　于正扬正眯了眼想小霜的事，就见门口进来了穿了件光缎睡衣的尹明勋。

　　于正扬眯了一眼尹明勋，知道他一定和别的客人不一样，自己还是小心的好，于是坐了起来，也不盖被子，就那么看着尹明勋微笑着。

　　销魂一日2

　　“你好像不怕我。”尹明勋走过来，身上披着一件的睡衣，不用看也知道，肯定是少不了钱的。

　　“您是我的恩客，也是我的财神，我当然是敬您了，可不能怕您啊，若是怕了您，惹了您不高兴，那我不是没了活路了。”于正扬笑嘻嘻地坐在床上，二腿相叠，全身虽然是赤裸的，可是重要的部位已经让他能盖住了，反到有些欲拒还迎　意味儿。

　　于正扬长得不错，可是说是个很美丽的少年人，说他斯文，但又不能确定，他有时候还是会痞痞的，像个风尘中的少年，可有时候也是个调皮的小家伙儿，就像现在，他正在刻意地讨好尹明勋，眼前这个一个大好的恩客，虽然有点变态，也不一定是变态，他能不拿混解数还赚他的那笔银子吗？不赚才是傻瓜呢。

　　于正扬笑着迎接着尹明勋的到来，手指不时地划着床单，更添了他一丝妩媚。

　　男人妩媚，让人浮想连翩，可是男人若是妩媚起来，却是要比女人还要更能勾动人的情欲。

　　尹明勋走过来，坐到了床边，一只托起了于正扬的下巴，仔细地看着于正扬，细致地五官，连眉毛都可以看得出来是精心修饰过的了，桃花眼，一闪一闪的，含着一丝水气，到更添了一分诱惑，菱形的唇，到是半抿半开的，透着一丝笑意。

　　“你很美。”尹明勋道。

　　“我知道。”于正扬还是笑嘻嘻的，望着尹明勋那英俊的外表，“老板很帅。”

　　“噢！”尹明勋一笑，“这还是第一次听到有人说我帅。”尹明勋微笑着放开于正扬的下巴，翻身躺到了大床上。

　　于正扬坐过来，双手捏上了尹明勋肩头，虚浮着：“我的按摩技术很好的，老板要不要？”

　　“好吧。”尹明勋闭上了眼睛，肩头传来舒服的感觉，果然，按摩技术不错。

　　尹明勋闭着眼，于正扬也不出声，只是很认真地为尹明勋按摩。

　　手有点酸了，于正扬看看闭着眼睛的尹明勋，轻轻地问道：“老板，你睡了吗？”

　　“没有。”尹明勋睁开眼睛，看着于正扬，“床头有个小瓶子，你拿过来。”

　　“我有带。”于正扬道，返身下了床，却没有向自己那堆衣服处走去。他不想用别人的东西，他怕被上药。

　　每一次被客人用药后，他都要一天起不来床的，很累。

　　“还有套子。”尹明勋躺着没动。

　　“知道了，老板。”于正扬这才转了身，从那床头拿出了二样东西，虽然不知道那瓶子里是不是药，但这用套子是老板自己提出来的，他到有些从心里感谢了。

　　每次他出外场，可是都要自己带齐这些东西的，他讨厌和别人做的时候不带，怕是生病，，本来做这行的人就是容易得病的，而且他们迪亚公关部的经理可是再三说明，出门的一律都要带好必要的家伙儿，这家伙儿当然是指润滑剂和套子了，不是刀子。

　　拿着东西，于正扬上了床，大方地跪坐在尹明勋的身前：“老板。”

　　尹明勋动也没动，只是拿眼看着于正扬，话都不多说一句。

　　于正扬无奈地暗自叹了口气，这个大老板一定是让人侍候惯了，躺在那里动都不动。

　　虽然每次由他从头到尾侍候的少，但也是有的，不过给的钱通常都比较多些，而且，他的服务质量也是没说的，这也是他在迪亚公关部为什么会这么红的原因。

　　于正扬的职业虽不好，可是他一直是把它当成一种职业来做的，而不是破罐子破摔的工作方式。

　　于正扬先把瓶子的盖子打开，一股清香之气扑鼻而至，于正扬看着瓶子里面那淡绿色的油脂，开口就问：“老板，这里可是添了料的？”添了料的自然就是加了兴奋药的润滑剂了，是要加钱的。

　　“不是。”尹明勋不动声色地道。目不转睛地看着于正扬动作着。

　　于正扬用手指在那瓶子里挖了一些油脂出来，淡香更浓，很好闻的样子。于正扬跪趴在床上，头抵在床单上，手指送到了身后的秘处，细致地扩充着后面一会儿要用到的地方，尽力地把四臂都涂上油脂。

　　油脂凉凉的很受用，渐渐中感觉到有一种清爽的凉意袭上心头，后面的感觉更是放松，二根手指进云扩充都没有感到像往日那般的费力。

　　于正扬禁不住想知道这是什么样的油脂，颜色漂亮不说，功用是非常的好，尤其是他们这些公关的男孩，在外面接生意的时候，做小攻还好说些，不会受到什么伤害，可那毕竟是少之又少，甘愿做小受的男人，毕竟也是凤毛麟角的。

　　若是能够得到这样的油脂帮助，那以后就算遇上有些变态的客人，也不会被得很受伤。

　　销魂一日3

　　扩充完了后面，于正扬把手指上的油脂用一边的小方巾拭掉，这才把那装着套子的盒子打开，里面是他没见过的，精美的用品。

　　十二种颜色，十二种香气。薄薄的，仿佛一捅就破，可是拿到手上，感觉却像是没有，若不是因为有颜色，几乎是透明的。

　　于正扬看了看尹明勋，见他不说话，只好自己来挑，想想那油脂的味道，有些多像青草的清香，便从那里面挑出一个标着竹味的拿了出来。

　　“你好像很适应这种工作嘛！”尹明勋地至始至终地看着于正扬把自己打理完毕，脸不红气不喘，没有扭捏，也没有撒娇之类的讨好的作法，到是大方的紧。

　　“您是客人，这样的服务也是在我们的服务范围之内，只要你能满意，我们就满足了。”于正扬笑着，笑里分不出来是真心还是假意，只是笑容很明朗。

　　“你好像很不在乎自己做这种事。”

　　“不是不在乎，而是既然做了，就要做好，毕竟这样做可以养活我自己。”于正扬向尹明勋展颜一笑，“老板，这油脂真的不错，可有地方卖吗？”

　　“没有。”尹明勋这时脸上带出了一点笑意来，“你很识货。”

　　“做我们这行的人，就怕后面会受伤，那样就吃不到饭了。”于正扬明明白白地道，看来，自己是享受不到这么好的东西了，有些恋恋不舍地把那个瓶子放到了一边的小几上。

　　“那是我朋友配给我的，你若喜欢，送你也无妨。”尹明勋微笑着。

　　“那就多谢了。”于正扬一怔之下，把那个瓶子拿到了手里，也没顾得上自己是赤着身体的样子，立即飞身下床，跑到了衣服那边，把那只小瓶子放到了口袋里，这才又跑回到了床上。

　　“不过，老板你可不能卖给我。说好了是送我的。”于正扬这才讲价。

　　“好。”

　　“谢谢。”于正所转身跪到尹明勋二腿之间，撩开尹明勋睡衣，里面的真空让于正扬有些意外，看了一眼尹明勋那个还沉睡着的欲望，再次问道，“老板，是用手吗？”

　　口技向来是于正扬不喜欢做的，他讨厌男人的味道，尽管他也是男人。

　　“也好。”看看于正扬，尹明勋大方地道。

　　于正扬把手心送到了自己的嘴边，轻轻地舔湿，这才握住尹明勋的欲望，轻轻地捋动着，看着手里的巨物在他的抚摸下复苏。

　　这才把放到一边的那个套子拿了过来，轻轻地为那个已经抬头的欲望套了上去，直没至根。

　　“老板，可以了吗？”于正扬跪坐在那里，看着尹明勋。脸上仍旧挂着微笑，于正扬一直认为，不管自己做什么的，微笑是给人的一种尊敬，也是让人对你好的一种手段，所以一直以来，于正扬习惯以微笑对待他的客人。

　　至于是不是因为他的微笑而使他的客人多过别的人，那就不得而知了。

　　“自己坐上来。”尹明勋没动，今天他一点也不想动，有些累，想了那个人想了一上午，今天只想放纵一下，轻松一番。

　　于正扬没有发出什么不满的声音，在上面，也是经常的事，只不过要比在底下来得痛一些就是了。

　　慢慢地跪起来，跨上了尹明勋。他知道，接生意和情事是二回事，不可能有什么前戏和接吻的，所以，他每次都是让自己尽量地舒服，满足客人的要求，当然，一些特殊的要求是不算的。

　　销魂一日4

　　于正扬扶着尹明勋的欲望，对着自己后面容纳之所慢慢地坐了下去。

　　缓慢而悠长的进速，不仅缓解了于正扬后面被异物填充的不适之感，也让身为客人的尹明勋深刻体会着自己的欲望被一种温热紧窒的感觉包围的快感。

　　尹明勋感觉到自己的欲望被整个容纳进那个温热的紧窒之后，长长地出了口气，望着还平复自己被异物填充不适的于正扬：“你做的不错。”

　　尹明勋的脸上带着一种淡淡的笑意，他叫过不少公差部里的公关们，到目前为止，还没有有一个人让他觉得这么满意过。

　　原因无他，就是于正扬太顺从，他说什么，他做什么，没有别扭，没有撒娇，没有借口，更没有反抗。

　　而这些事，他都遇上过。今天他之前的中，就是试一下，这个和裴宁霜住在一起的那个小公关到底是何许人物，据他所知，那个裴宁霜和他不过就是相遇可以说是巧遇而已，并不是什么朋友或者兄弟，而那个裴宁霜对他来说，看来是把真的把他当成自家人了，这到让他先不急着要等裴宁霜到他的帝凡来了，反而让他想见识一下这个小公关到底有什么魔力，让一个乡下来的孩子这样的信任他。

　　现在看来，这个孩子到是有一种令人佩服的地方，他知道自己是做什么的，什么是该说该做的，什么是不该说不该做的，这样就能免会让人看着顺眼了。

　　要说公关这一行的红人也不少，尹明勋叫过的也不少，于正扬对他来说，还真的刚刚好，不过唯一不足之处就是，他已经是个老公关了。

　　如果于正扬是刚刚入道的小公关，他一定会考虑到要把他包养起来的。

　　男人的劣根就是，好的永远是自己一个人有的，不卢别人也占去。

　　于正扬听以尹明勋这样说，也在他的意料之中，他的服务还很少有说对他说不呢。

　　他回以微笑：“这是我应该的啊，只要客人您　高兴，赏我下次见面，那我不是更合适吗？”于正扬一边说一边缓缓地上下摇起臀部来了。

　　说话是说话　事是做事，他永远都不会认为，一个男人的欲炎被点起来，光靠几句开心的话就可把欲火浇灭了，他复函抱这种天真的想法。

　　“好，若是有下次，我还会点你。”尹明勋轻笑，这个小子原先家意思的，做这个有点瞎了。

　　于正扬渐渐地感觉着尹明勋的气息和反应，他是公关，是侍候男人快乐的人，他不可能自己先于客人到达欲望之峰，而客人还没有到达。他小心地感觉着，动作着，时缓时急，到让尹明勋感到了从未有过的性爱中的快乐。

　　那种酥酥软软，麻麻痒痒的感觉，从下身开始，一直沿着他的地里向四周飞射而去，速度缓慢而感觉强烈。让他深刻体会着，在这缓慢中的快感，如何一点一滴地形成，从而感觉快感形成后的产生的巨大的，无与轮比的快乐。

　　冲天一道白天光闪过之后，伴着前所未有过的窒息，和一时的神智不清，四肢传来的阵阵的抽搐，和身体发出因快感过于强烈而产生的痉挛。

　　高潮过后的余韵渐渐散去，尹明勋这才看向于正扬，发现他也是一副高潮过后无力的样子。

　　半躺在他的身体旁边，身子也在剧烈地颤抖着，身上本来白晰的颜色也变得粉红暧昧起来。

　　尹明勋动了一下，于正扬一声惊呼，身子又是一抖。

　　尹明勋这才感觉到，自己的下身还留在于正扬的身体里，那种温热的感觉，更甚于前。

　　性事从不主动的尹明勋，现在只觉得息的欲望在那个孩子的身体里正跃跃欲试的样子，挑得那个身上的孩子，还一个劲儿地抖着身子，嘴里不时地在他坏心地耸动欲望的时候，发出一二声细碎的呻吟。

　　尹明勋把身上的睡衣一脱，抱住于正扬，翻身将他压到了身下：“这次我来。”

　　销魂一日5

　　尹明勋这次到是因为于正扬来了兴致，拉过于正扬就压到了身下。

　　于正扬见状毫无反对的意思，笑着躺下，手不时地抚摸着尹明勋胸前敏感的部分，以增加他的快感。

　　尹明勋看到于正扬的反应，心里很是舒服，果然今天自己是没叫错人的，本来不好的心怀却因为于正扬的这场情事让他心怀立时好了起来。连和于正扬做都觉得是件很有兴趣的事了，要不他了不会自己来的。

　　尹明勋忘着身子下面的那张笑脸，那笑脸不光是对客人的笑容，也有着一种分外的高兴。这让尹明勋看得正爽，二手握着于正扬的双肩便把自己的欲望送进了于正扬的身体内。

　　不大不小的紧窒的甬道，温暖滑润的感觉立时包围了他的欲望，舒服得令他又吐了口气。

　　“你真的不错，不亏是迪亚的王牌。”尹明勋动作着，不忘了和于正扬说话。

　　“什么王牌啊，不过就是我比较敬业罢了。”于正扬呵呵地笑着。

　　“这样也是难得。”尹明勋又加大了速度，这个地方还真是让人销魂之处。

　　“嗯……老板照顾的好。”于正扬被尹明勋的加速弄得呻吟出声。

　　“你的声音很好听。”尹明勋很喜欢听性事中的喊叫，尤其是自然的喊叫声。于正扬的呻吟让他不由得换了个姿势，更深地进入甬道的深处，感受着那欲望被紧紧包围的快感，方才的那种舒服又一阵阵地涌了上来。

　　“老板DD”于正扬被他这个姿势弄得甬道里感到有一点点的痛，忍不住叫出了声。

　　“怎么？不够深吗？”尹明勋看到于正扬轻微皱起的眉头，笑着打趣道，“要不要再深一点。”

　　于正扬听尹明勋这样，笑起来：“老板，您的家伙太大了，让我适应一下吧，不然的话，你可是要捅死我了，下会我还怎么侍候老板啊。”于正扬呵呵地笑着，借着说话的机会，调整着自己的能力，让自己的甬道尽量地接受尹明勋的大家伙。

　　尹明勋让于正扬的话给逗笑了，放缓了力度：“你这个小妖精，被那么多的人捅，要是坏得了，只怕早就坏了，还轮到了我？”

　　“老板，你别不信啊，我是被不少人捅过啊，可是，哪有人像老板你的这么大啊，早知道，我就多收些钱好了。”于正扬笑嘻嘻地道。

　　“好，侍候我乐了，我就多赏你。”尹明勋再一次被于正扬逗笑了。

　　这家伙若不是做这一行的，跟在身边还真的不愁自己郁闷了，只是DD凡事都有个不公平啊。

　　于正扬听尹明勋这样说，早忘记自己刚刚说过不适应了，迎着尹明勋的动作，配合着着他动作起来，二个一一个上一个下，动作到是和协统一。

　　不一会儿，欲仙欲死的感觉再次冲进脑子里，二个人的喘息声也越来越大。终于感觉到自己的精关难守，不由得再次加大了力度，在于正扬的的体内驰骋了起来，以求得到更大的快感。

　　快速的动作让于正扬也享受到了性事的快乐，跟着尹明勋的动作，于正扬也尖声地大叫了起来：“老板，快啊，再快点，要到了，快啊。”

　　于正扬忘我的叫声让尹明勋的动作又加大的几分，随着他一声低吼，二个人同时释放了出来。

　　好一会儿，尹明勋才回过神来，神情有些疲累的把自己的欲望从那仍旧一阵阵不时抽动的甬道里抽了出来。

　　尹明勋的退出，让还在享受快感余韵的于正扬轻轻地呻吟了一声。眉眼间的妩媚更添了几分。

　　尹明勋的眉间不由得又轻轻地颤动了下，眼睛不自学地看向了那个刚刚被自己蹂躏过的地方，此时正微微的红肿着，因为他的退出而正一张一合地努力适应着。看在眼里，却发现，原来这个地方也会如此的让人感到诱惑。

　　“老板，你太勇猛了，我都快被老板你给榨干了。”于正扬也累得动不了了，反正也不用就地清洗，他也乐得从休息一下，看看时间，他们上床已经有一个多小时了，虽然只做了二次，但一天的时间，只怕二次是不行的了。不过现在看来，这个勇猛的老板是不会让自己一次泄精达多的，会玩儿的人，还留着休息过后再尝呢。

　　尹明勋也躺了下来，看看于正扬。

　　于正扬连忙坐起来，下面的地方因为刚刚被使用过，有些胀痛的感觉，不敢安心地坐着，只好跪坐在二腿上，看着尹明勋已经疲软的欲望：“老板，要不要我收拾一下？”

　　“嗯。”尹明勋点点头，他累了，想休息。不想动，有人侍候自己正好。

　　于正扬下了地，走到一边的卫生间里，打开门一看：“哇！真的大啊。”找到了毛巾，投了水合来到了尹明勋的身上，轻轻地退下了那个套子，用手上的巾子把那欲望擦干净，这才把那套子拿了，直接丢到了卫生间的垃圾筒里。这才回身走向床边，安静地看着尹明勋，“老板，借用一下洗浴间。”

　　尹明勋一笑：“去好好地洗洗吧，休息好了，我不想用套子做了。”尹明勋淡淡地笑着看着于正扬，看他什么反应。

　　要知道，他们这行的公关，多数都是带着套子和客人做的，而客人多数都坚持带这东西的，虽然公关每月都要检查身体，但也没人犯险，为了钱不要命。

　　于正扬皱了下鼻子：“老板不怕吗？”

　　“你这是在拒绝我吗？”尹明勋反问。

　　“哪会啊，我这不是为老板你着想吗？”于正扬微笑着，“我一个小公关，你可是大老板，出了　事不是可惜了？”

　　“只怕没人敢把带病的放到公关部里吧，他是嫌命长了吗？”尹明勋笑着，眼里却带上了寒意。

　　“是啊，我们公关是敢保证啦，可是老板您就没保证啦。”于正在扬还是一副笑嘻嘻的样子，仿佛他现在只是和朋友在谈天说地，并不是与一个老板在　情说爱。

　　“你原来是怕我。”尹明勋这下更是笑了起来，只是眼时的寒意收了起来，“你不怕我？”

　　“我怕啊，哪位客人我都怕的，可是我更怕死啊，就a有了钱，没有命，我也是没地方花啊。”于正扬笑着，希望自己可以说服这个不想带套子的老板。

　　“我没事。”尹明勋见眼前的这个孩子明明是个小公关，却还要坚持自己的意思，不肯妥协，微微一笑。

　　“您没事，我知道，不过，这价钱可是要上抬一些。”于正扬一句话说完，看了看尹明勋的表情，接着道，“您也知道，我们这么做　无疑是冒着自己的生命危险在赚钱的，所以，至于多少，我就看老板您的赏吧。”

　　尹明勋没想到，小小的一个公关，知道自己的要求不敢违抗，人自己要了这么一个福利，由着自己赏，看来自己赏少了，到外面都是笑话，虽然这件事不一定敢透露出去，但他也不能没有面子，尤其在一个小小的公关面前。

　　销魂一日6

　　“好，我答应你就是。”尹明勋的心情正好，钱对他来说并不算什么，答应这个小公关到也没什么，侍候好自己，心情爽才是真的。

　　更何况，上前的情形来看，这个小子看起来到也大方的很，他到想尝尝不用那层胶隔着会是个什么样的销魂滋味了　。

　　听到尹明勋答应，于正扬并没有感到意外，大老板们都有钱，对这点钱根本就不看在眼里，你顺着他，讨得他的好，他自然会多赏你，而且，他方才说的不过就是一个条件，像他们这种人是小心又小心的，才不会把病带给自己，若不是有十分的把握，他们也不会提出不戴套子做的。

　　“大老板。”于正扬上了床，腻在尹明勋的身边，抱着他的手臂，有一下无一下地抚摸着。

　　尹明勋接的是黑道和白道上的生意，虽然正在转为白道，但打打杀杀的事还是会有，现在虽不大出手，可是自小练就的一身好肌肉，一点也没让这位帝凡的大老总显得强硬，以而带着一种帅气般的洒脱，看这一身让人羡慕的肌肉就知道了，健康小麦色，哪像于正扬自己啊，皮肤有些白，不是要这样的，而是，他　工作说明，他不这样也难。

　　“怎么了？”难得的是，满足的性事只会带给人的一丝慵懒，会在性事后稍加休息却是惬意无比的事情。

　　尹明勋现在正在休息，于正扬的手有一下没一下的抚摸让他有点昏昏欲睡。

　　“老板的的手臂真的好有力啊。”于正扬没话找话，现在快中午了，怎么还不吃饭呢？他可是饿了呢。

　　“有事说。”尹明勋怎么会不知道于正扬现在想什么，拼搏了那么久还会在乎他这个小小的毛孩子？

　　“人家饿了。”于正扬翻身坐起。

　　“噢，我到忘了时间。”尹明勋看了眼于正扬，“去衣柜那里，拿件衣服给我。”

　　“是。”于正扬飞快地跳下床，到衣柜里拿了件睡衣便到了床前，“老板您伸手。”于正扬习惯性地侍候着尹明勋穿衣。

　　尹明勋微微笑着，穿了睡衣下床，于正扬看看自己，还是赤身光裸着呢：“老板，可不可以让我也穿上衣服，吃饭哎。”

　　“床上不是有吗？”尹明勋回头，看到那个小公关正光着个洁白白的身子站在床头，那白晰细致的小身体到是光泽的很，很有一种诱惑力。

　　于正扬伸手抓过刚刚尹明勋脱下的睡衣穿在身上：“好大。”不管了，总比光着身子吃饭要好的多。

　　于正扬穿好了睡衣，在腰里扎好了带子，这才穿着这件到膝盖下的睡衣来到了外间的大厅里。

　　大厅里不知道什么时候已经摆上了饭菜，而那个让于正扬不爽　大个子此时正站在厅口眼睛盯着正走出来的于正扬。

　　于正扬冲着那个大个子微微讨好地一笑，大个子冷冷地瞪着于正扬，眼都不眨一下。

　　于正扬闹了个没趣，也不在意，坐到了尹明勋的对面。

　　二个人正吃到半路的时候，一个比大个子矮一点的男人匆匆地走了进来，睦到于正扬微微怔了一下，才走到尹明勋的身边，附耳说了些什么，尹明勋的脸上没见得有什么变化。

　　吃过了饭，尹明勋才道：“派人送他回去。”说罢回到了房间。

　　于正扬知道这是说自己，忙着把睡衣脱下，换上了自己的衣服，站在大厅上，看着里间已经关闭的门：“这位大哥。”于正扬转头望向大个子，“结个帐吧。”

　　于正扬可不想白做生意，钱还是要拿的。

　　“走，帐自然会结给你的。”大个子脸看不出来有什么变化，冷冷的，好像别人欠了他多少帐没还呢。

　　于正扬被带到了车子里，刚坐下，就看到一个男人走过来，把一个信封递给了于正扬。

　　于正怕用手捏了捏，不由得笑满了脸：这次的钱不少啊，就厚度来说，应该足有三五千吧，看来这个老板到是真的大方呢。

　　决定

　　裴宁霜急匆匆地下了楼，向家里跑去，心在绲靥个不停。

　　进到家里，将门死死地关上，靠在门上，呼呼地喘着粗气。

　　气还没有喘均，门钥一响，裴宁霜吓得一跳，伸手把门后的扫把拿在了手里。

　　于正扬推开门，看到裴宁霜这个样子也吓了一跳：“你――”

　　“正扬――”裴宁霜丢下扫把，扑向于正扬，死死地抱住于正扬不放，在于正扬的怀里，就有着说不出来的安全可靠。

　　于正扬感到了裴宁霜那狂跳着的心，看到裴宁霜这个样子，于正扬也吓了一大跳，急忙问道：“宁霜，出了什么事？”他轻轻地拍着裴宁霜的后背，轻言地安慰着他，把自己的焦急和担心埋在心里，再不露出一点半点的。

　　好一会儿，裴宁霜在于正扬的不断安抚下，渐渐地安静了下来，红着脸坐到沙发上，把今天在酒店的事一五一十地告诉了于正扬。

　　于正扬听了，愣了半天没有出声，当初去的时候，他就已经在心里有了这个准备，只是没想到会来的这么快，也没想到会把裴宁霜吓成这样，他有些怜惜地看着面前裴宁霜。看得出来，他还是在怕，细长的手指不安地绞在一起，这是他一贯的动作。

　　“我有些害怕。”裴宁霜低着头轻轻地说，现在想来，他的心还是会莫明地跳起来。那个地方，他真的好怕再去，他说这话，却不敢抬头看于正扬，他知道找一个工作该有多难，这是于正扬朋友帮忙找的，如果就这样不去了，到是有些对不住于正扬了。

　　“不做了。”于正扬果断地说，看到裴宁霜一副受到惊吓的样子怎么可能再让他去呢？

　　以他现在的能力又不是不能养活小霜，大不了他在家里为他做饭好了。

　　“小霜，不用着急，工作可以慢慢找，但这样的地方，我们不能再去了。你先好好在家里多养二天，静静心，有机会工再帮你找好吧。这回咱们找好工作，不做这种工作了。免得让人欺负了还不知道。”

　　于正扬站在百战百胜宁霜的面前，盯着裴宁霜渐渐安静下来，这才放下了一颗心。看来，裴宁霜是给吓坏了。

　　听到于正扬非旦没有说他，还为自己作主，裴宁霜的心里真是很感动，仰起笑脸冲着于正扬道：“可是，我在那里做了这么多天，怎么办？”

　　“没关系，明天我去向经理要工钱。”

　　“他会给吗？”

　　裴宁霜看着于正扬，虽然于正扬说的那么自信，而且于正扬一向也那么自信，但他还是有些担心。

　　“为什么不给，若不是他提出这么无理的要求，我们还会做下去的，又不是我们无理由地不做了，他有什么理由不给我们工钱。”于正扬认真地看着裴宁霜：“宁霜，我们有理的，你别怕，你越怕人家就会越欺负你，知道吗？”

　　“知道了。”转而又道，“如果他实在不给的话，你就不要再要了，也没几天。”

　　“切，不给？不给我告他非礼，你看敢不敢不给。”于正扬扬着头，一副很痞的样子。

　　“正扬。”裴宁霜无奈地道，“不要和人家吵架。”

　　“吵什么架啊，我是去要工作，怎么会吵架呢。安啦，放心。”

　　“好，你明天去要早去早回啊。”

　　“你别怕，他不敢的，为了这几千块钱，他不会不给。明天你就不要去了，我去把工钱给你拿回来就是了。”

　　看到裴宁霜进了厨房，于正扬皱着眉坐到了沙发上：不能让宁霜再去那种人事混杂的地方上班了。他该给他找一个比较安全的地方才好。不过，这样的工作还涉浩的不好找呢。

　　于正扬想想现在的工作那么难找，而裴宁霜才只是高中毕业而已，这样的人满大街都是啊。大学生还找不到好工和呢，何况一个高中生了：“看来，以后都得小心做事了，再也不能随着自己的心思去做什么大牌了。还要养宁霜的。”想到这儿，他看了一眼那个在厨房里忙碌的背影，无声地笑了，他是值得他这么做的。

　　续

　　一夜，裴宁霜都在不安中渡过。他一直在吃着于正扬，到这里快一个月了，可他现在一分钱还没有挣到，而于正扬却要每天出去做工。

　　早上于正扬起来的时候，裴宁霜已经做好了饭在等他。

　　于正扬看着一脸睡眠不足的裴宁霜说：“昨天一夜没睡吧？是不是在想这件事。这没什么了不起的，以后这样的事会常发生的，这家不做做那家，工作有的是，你不必为这个担心。”

　　裴宁霜点头，不说话。

　　送走于正扬，裴宁霜又躺回到自己的床上想这些天来工作的事，他知道，于正扬的话都只是在安慰他而已，他和他找了那么多天，都不曾找到，怎么可以说的那么轻松呢。

　　他拿出了那张他一直保存很好的名片，看着上面的电话和地址。那天的情形又出现在他的眼前，他不相信这样一个人会对他不怀好意，应该不会。他看着他的眼神就觉得他不会是于正扬说的那种人。

　　可他又不想不信于正扬，因为于正扬对他一直都像亲兄弟，他不能不相信他。

　　电话响了，是于正扬打来的，于正扬高兴地告诉他，工钱已经拿回来了，让他放心，他今天会晚一点回来，让他不要等他。

　　小白兔VS大灰狼

　　裴宁霜放下电话，又拿起了那张名片，他想去试试，无论如何总不能让于正扬养他才是啊。

　　很注意地收拾了一下自己，拿起那张名片，走出了这个小屋。

　　裴宁霜站在帝凡大厦的前面，仰着头看着。帝凡真的的太大了，光看这个楼就让人感到有点望而怯步了。

　　裴宁霜停在门口，不敢再迈前一步，他站在门前的广场上，来回地走着，不时地抬起头来看看面前的这个有三十几层的大楼。

　　“裴宁霜？”一个很陌生的声音在裴宁霜的身后响起。

　　裴宁霜转过身来，看着眼前这个人：“是你。”裴宁霜不好意思地一笑。

　　面前这个帅气的男人，正是那天他遇上那个骚扰他时为他解围的那个人。

　　“你好。”裴宁霜有些腼腆地向尹明勋问了声好。

　　“怎么不进去？”裴宁霜身后的正是尹明勋，刚来到公司，就看见了裴宁霜一个人在这里徘徊。

　　“我DD”裴宁霜低了下头，旋即又把头抬起来看着尹明勋。

　　“来找我吗？”尹明勋笑着看着这个害羞的男孩，脸上带着少有的笑意。他终于来找他了，他一直在等，等他来。今天才等到。

　　“我拿了这个来。”裴宁霜迟疑了一下，把手中的名片递给了尹明勋。

　　尹明勋接过来，看了看裴宁霜：“为什么不进去？是来还我的吗？”

　　裴宁霜有些不安地绞着手指：“我――我不敢。”裴宁霜说着，看了一眼仍旧微笑着看着他的尹明勋：“你的公司好大，我只有高中学历，怕是会让你为难。”

　　“……”

　　“因为那天，你并不知道我只是个高中生，所以，我想，大概你是想帮我，但我不想让你为难。现在看到你，我――就走了。”裴宁霜说着转身就想走。

　　“既然来了，就进去吧。”尹明勋笑着，一脸的宠溺，他不觉得，只是感到，自己真的很喜欢这个一见面说话脸就红的小男孩：“你会用电脑吧？”

　　“电脑还会点。”尹明勋的问话拉住了裴宁霜抬起的脚，转过了身看着尹明勋。

　　“那就进去吧，从最低层做起，你介意吗？”尹明勋轻声地问，先留下他，剩下的事他会慢慢来，不着忙的。

　　“不会，你可以试用我几天，如果不行，你可以让别人告诉我，我会离开的。”裴宁霜急急地解释着，他会很努力很努力的，一定不会让他看扁的。

　　“既然这样。那就走吧。”尹明勋笑笑。

　　眼前的裴宁霜，又让尹明勋想起了以前的那个他一直用心回护着的人，为什么要这样对他的真心呢，这一次也会这样吗？尹明勋有些无语问苍天的架式，但愿不要啊，尹明勋在心里默默地向上天祈祷着。

　　隐瞒真相

　　裴宁霜回来的时候，于正扬还没有回来。他一边做着饭，一边哼着歌儿。他今天好高兴，他自己找了一份不错工作，看起来，这个老板并不像于正扬所担心的那样。虽然比起酒店的工作要少开了一千块钱，可是，他还是很高兴能在这里做事，这里的人都是那么的可亲。没有令他害怕的事，也没有令于正扬担心的事。

　　“你看起来好像很高兴，有什么喜事吗？”

　　于正扬吃着裴宁霜做的有着家的味道的饭菜，一边看着笑意始终挂在嘴角的裴宁霜问，他今天一天还在担心在家的裴宁霜会不会一个人感到很寂寞呢。

　　“没有。”

　　裴宁霜低着头，把心里的高兴掩下，他不是不想告诉于正扬，而是不敢告诉于正扬他去了帝凡，他说过不让他去的，可他却不听他的话去了那里，他不敢告诉他，怕他会伤心。

　　“还说没有，你不会说谎的。”于正扬笑着盯着低头的裴宁霜。

　　“真的没有。”裴宁霜重复了一句。

　　“好啦，吃饭。没有人会逼供似的逼你的，干嘛那么紧张？”于正扬笑，他喜欢裴宁霜的这种单纯。

　　“我DD”裴宁霜想，还是告诉于正扬吧，不然，以后让他知道，他不知道会怎么想他，也许会严重到他不理他的程度，那可不是他想要的。

　　“你呀，想说什么？是不是在家里一天好闷，想出去走走？”于正扬想到自己让裴宁霜一个人在家里守着，未免让青春的裴宁霜觉得孤单，于是笑着道：“快点吃吧，反正今天不用出去，不如带你出去玩玩也好，再介绍两个朋友给你认识。”

　　“好啊。”裴宁霜到了嘴边的话又因为于正扬的这几话咽了下去。

　　穿邦了，受惩

　　夜色很美好，夜色里的城市变得更加的美好，色彩艳丽的灯光把整个城市演绎得更加地绚丽迷离。

　　于正扬拉着裴宁霜的手走到街上，指着繁华的都市让裴宁霜看着。

　　“要去会朋友吗？”裴宁霜记得于正扬出门的时候这么说，他也想认得几个朋友，在这里，他觉得自己好孤单啊。

　　“我们约好了就在这中心广场上见面的，一会儿你就会看到他们了，不过，他们都和我一样，你要有心里准备啊。”

　　“我不会的。”裴宁霜笑着，看着眼前这些让他眼花缭乱的世界。

　　远远的，两个男孩向他们跑过来，一个瘦瘦高高的，黑色的头发，一脸的白净，一双眼睛很精神，穿着一件奶白色的衬衫，有些褐色的皮肤给人一种很健康的感觉。

　　另一个，被染成淡金色的头发长长的披在肩上，弯弯的眉，细小的眼睛总含着一丝笑意，薄薄的唇角微微地向上扯着，划出一道细柔好看的曲线，使脸上凭填了一丝柔媚之气。

　　“于正扬。”两个少年人走过来，一边一个抱住了于正扬，状势极其亲热：“干什么？不叫我们到你家里去，看你这两天忙的，连理我们的功夫都没有了。”

　　“干什么？放手啦。”于正扬笑着把抱着自己的四条手臂打下去：“约你们出来吃东西，还不高兴？”于正扬看着自己的朋友在裴宁霜面前和自己撒娇，于正扬竟然有点不好意思。

　　“有东西吃啊，怎么不早说呢？”安娜笑着，转头看向裴宁霜。他盯着裴宁霜那好看的脸：“他是谁呀？不会是你的初恋吧？”

　　安琪也看到了裴宁霜，听到安娜的话，也跟着起哄：“是啊，于正扬，以前你可是把我们两个带在身边的，可现在，你成独行侠了，好几天都不理我们了？”

　　“快说，他是谁？”安娜好笑地走近裴宁霜，仔细地打量着裴宁霜。裴宁霜站在彩灯下，白晰的脸上让灯照得粉红，加上裴宁霜那挂在嘴角边上的微笑，让裴宁霜看起来更加地迷人。

　　“他是我弟小霜，乖孩子，你们不要乱说，吓到他。”于正扬甩开两个人，把裴宁霜拉到自己身边：“小霜，这是我的两个好朋友，和我一起工作的。”于正扬指着安娜：“他叫安娜，比你大。”又指着安琪说：“他叫安琪，和你同岁，是我的两个好朋友。”

　　裴宁霜笑着和两个人点头：“你们好。”

　　“哇！于正扬，你什么时候有个弟弟，没听你说起过呀，看上去真的是好孩子一个。”安娜看着清纯可爱的裴宁霜望着于正扬不解地问。

　　“不许你们吓他，小霜真的是个好孩子。”于正扬笑着：“看看你们两个，像个色中的饿鬼一样，再这样不让小霜见你们。”

　　“于正扬你有没有搞错啊，像我们这种人……”安娜说到这儿看了一眼一直看着他们三个微笑的裴宁霜停住了嘴：“他……他知道我们的工作？”

　　“知道的，怎么了？你也害羞吗？”于正扬取笑安娜。

　　“哎！”安娜拉着于正扬走到一边：“你有没有病啊，让他来这里，你以为你在这里过得很好，可是，你也别把好孩子带坏呀。”

　　“谢谢你关心，我一直让他在家里，没让他做我们这行的。”于正扬拍拍好友的手：“放心啦，不会让他也做的。”

　　“靠，我以为你发昏了呢。”安娜笑着捶了一下于正扬笑道：“一家出来一个就可以了，再可别出第二个，不然的话，我想，我们都得下地狱。”

　　“就你心好，我还不知道，用你来说。”于正扬捶回安娜：“我就怕他也走这条路，所以才让他呆在家里的。”

　　安琪看着他们走到一边就知道安娜要和于正扬说什么，他也在这边和害羞的裴宁霜说起话来，他看着裴宁霜：“于正扬真的是你哥？我们都不知道他还有个弟弟。”

　　裴宁霜微红着脸低下头，看着脚下的地：“应该是我正扬哥，他很在乎我的。”裴宁霜说完看了一眼露出吃惊的安琪说：“我有说错话吗？”

　　委屈

　　“不是，只是――如果你这么说会让别人误会的，我看得出来，于正扬是真的把你当成了兄弟，从没见过他把什么事看得这么重过。不过，你不要让他失望啊，他这个人看起来很坚强，但一旦遇到了事，他的精神比女人还脆弱呢。”

　　“你们和他是好朋友？”裴宁霜听出安琪对于正扬的关心有些过了，心下有些疑惑不解。

　　难道他们也是那种关系吗？做这一行的，都是要当G的吗？

　　“是啊，我们在一起二年了，我们三个一起到的这儿，但于正扬比我们两个出色，所以，他的工作量也比我们的大，他要往家里寄钱的。”

　　听到这里，裴宁霜才想到，于正扬从来没有和他说过自己的家里事：“家里还有什么人啊？”

　　“你一说话就露馅了，于正扬在乡下还有个妈妈。”安琪看着裴宁霜贼笑着：“他没跟你说过吗？”

　　裴宁霜摇头。

　　“你――怎么看于正扬？”安琪抬起头，看向一边正和安娜说话的于正扬，那个美丽英俊自信的男孩。

　　“你是说，怕我看不起你们的行业？”裴宁霜听明白了安琪的暗示：“我不会，如果真的到了万得已的时候，我想，为了于正扬我也会做这一行的，如果正扬让的话。”

　　“你真的这么想？”安琪难得这么正经过，他不知道眼前的这个叫裴宁霜的带着一丝害羞的美丽男孩子会说出这样的话来，他对于正扬是不是有着一种别样的感情，如果是的话，会很危险的，这种感情通常都不会有好结果的。他看了一眼裴宁霜，又看了看站在一边的于正扬，不能说他们在一起是再合适不过的了，可是……安琪不想往下想，有时间他真的该劝一下于正扬了。

　　“你们在说什么？裴宁霜是个和陌生人说话都脸红的孩子，怎么和你说话说的这么起劲，你是不是吓他了？”于正扬和安娜走过来，冲着安琪挥着拳头，带着一丝玩笑的恐吓味道。

　　“别吓我好不好，你这个大哥站在这里，我还要吓他，我不想活了吗？”安琪夸张地叫起来，同时也隐到了安娜的身边，攀着安娜的肩：“看来我们正扬关心过了头了。”他有意把话说出来，让于正扬听明白。

　　裴宁霜笑望着三个人，脸上仍旧挂着甜甜的微笑，他好羡慕他们这样的青春，也好羡慕他们之间这种单纯的友谊。

　　于正扬揽上裴宁霜的肩头，看着安娜和安琪道：“走吧，请你们去喝东西。”

　　“谢谢，去哪里？”安娜道：“不能去我们平常去的地方吧，你还有个小弟呢。”安娜说着用眼瞄了一下裴宁霜。

　　平常他们都会去酒吧的，有时也会在那里接一单生意，有时就在那里玩到半夜回来。

　　“当然了。”于正扬有些溺爱地转过脸来看着裴宁霜：“想去哪里？”

　　“我不熟悉，听你的吧。”裴宁霜迎着于正扬的脸，笑着说。

　　“走，我带你们去一个地方。”于正扬松开揽着裴宁霜的手臂，和三个人一同向前走去。

　　裴宁霜静静地跟着他们，看着他们在他的前面兴奋地说着什么，他一边走一边看着让他眼花的街景。

　　夜里看景，这是他到这城市里第一次在夜里出来，涉浩的好漂亮。此时的裴宁霜就像第一次被妈妈领着出门的小孩子对周围的影像看起来没完，带着一点新奇，也带着一点羡慕的得色。

　　突然，他看到于正扬好像在和安琪吵，声音不是很大，但样子却像。

　　他不由自主在站下来，看着两个人，他不知道是该去劝，还是该站在这里看。他看到于正扬回头看了他一眼，然后他就和安琪搂着大步地向前走去。他听到安琪在说：“你这样做好吗？太冲动了……”

　　安娜看看身边跟着的裴宁霜，裴宁霜一脸的茫然不解。

　　他也追上了于正扬和安琪，三个拉拉扯扯地到了一家酒吧的门口。

　　裴宁霜跟着，不声不响的。

　　他不知道发生了什么事，他只看到于正扬很生气的样子，快一个月了，他都没有看到过于正扬生气的样子今天怎么了，是谁气到于正扬了，怎么会是这个样子呢。

　　“你在这里等，我们一会儿会出来，这里不适合你进。”于正扬站在酒吧的门口，口气冷冷地说，却并不回过头来看裴宁霜，但裴宁霜知道，他是在和自己说话。

　　听到于正扬的这种口气，让裴宁霜的心里好生委屈，他想，于正扬一定是在生他的气，不然不会对他这样的。可是，他都不知道自己到底是哪里惹于正扬了，怎么会生到自己的气呢？笑着点点头，看着于正扬和安琪走进去，眼泪却在那一时想夺眶而出。

　　裴宁霜把头抬起来，不让眼泪流出，尽管心里委屈莫明，却并没有一丝怪于正扬的意思。

　　委屈2

　　安娜停了一下，他看到了裴宁霜的表情，那孩子脸上的委屈明显睦得出来，找个工作有什么错啊，难道正扬他还想着要把这么个单纯的小子也拉来和他们一样做肉皮生意？

　　安娜在心里把于正扬骂了个狗血喷头，看看委屈的裴宁霜，他还是走到裴宁霜的身边，轻言地安慰道：“正扬有点事，这个地方很乱，真的不适合你进来，我们办完事，就出来找你。若是时间长一点，你就先回去，我们会把正扬送回去的。”安娜有些担心地看着单纯的裴宁霜，一时竟然也不知道该说什么好了。看着裴宁霜脸上那勉强带出来的笑容，真的让他好心疼。

　　“我等他好了。”裴宁霜微笑着说。

　　安娜暗自一叹，回身进了酒吧。

　　裴宁霜看着酒吧的门不停地开合着，委屈的泪再也忍不住沿着晶莹的脸颊落下……

　　他不想让于正扬一个人来负担他们两个人的生活费用，他知道，做那样的事情，不是于正扬心里想的，虽然一个月下来能赚不少钱，可是，他花不了那样的钱，那是于正扬的血。

　　每一看到于正扬回来时拖着一身的疲惫，裴宁霜的心里都好难受，难受的想哭，可是看到于正扬那样在自己面前努力地装着不在乎的样子，他知道，于正扬不想让他知道他在外面做的是自私样的一个辛苦，所以，他也装作不知道。

　　装做不知道并不等于他真的不知道，他已经是十九岁了，虽然还未经人事，可是，他还是知道，那样的工作还是很辛苦的。

　　有时候会遭遇到暴力，有好几次他都看到了于正扬身上的青痕，一定是那些要于正扬却又变态的人留下的，这些钱他怎么会花得那么舒服呢。

　　可是，为什么一定要生气？难道他对他的心他一点都不知道吗？

　　望着那不断开合的门，裴宁霜的心越来越得苦涩难言：“正扬哥，你就不能让我也独立一回吗？难道这样的你，就是对我的爱护？我情愿不要！”

　　救美

　　尹明勋最近总是觉得自己的心不像以前那么有精力了，他感到了一种从未有过的烦燥。

　　原因就是，自从看着裴宁霜进到公司里，他的心就像刚恋爱的小人儿一样，即激动又有紧张。

　　可是，看到厚爱要霜那个小人儿那单纯的样子，他还真不敢拿出他黑黑的手段，现在是看得着吃不着。

　　不是吃不着，是不敢随便吃，就连说话，打招呼，他都想着怎么个措词才和呢。

　　今天，他刚刚忙完公司里的事回来，看着车窗外面，这时候正是夜生活的开始。

　　心里有点烦，看不到也烦，看到了还烦。就是想天天地见到那个身影，那个叫裴宁霜的男孩。

　　一路走着，车外的风景也是光怪录离的，正郁闷着。

　　一个熟悉的身影印到了他的眼里，就在那酒吧的门口，一个身形略显单薄的男孩，一个熟悉的身影，倚着酒吧门前的一根灯柱上，微仰着头。

　　“裴宁霜！”尹明勋不由低叫出声。

　　尹明勋的反常让身边的安杰也跟着顺声望去，他看到了那害羞的男孩――裴宁霜，一个人孤零零地站在门口，靠在门前的灯柱上，头低垂到胸前，两支手背到身后，一只脚抵在柱子上，黑发半掩着脸颊，虽在灯下，却让人看不到他脸上的表情。

　　只是，他这一站，让门前昏黄的灯光一衬，竟显得有着说不出来的可怜。就像一株小树，立在一片空旷的土地上，任凭风雨的肆虐，孤立无助般的随风摇动着他那瘦小的身躯。

　　“我去看看。”尹明勋说着径自下车，向裴宁霜走去。

　　裴宁霜靠在灯柱上，他的心里有着一种很痛很委屈的感觉，他感觉的出来。方才于正扬对他说话的声安琪和态度都变了，他是在生他的气，变化的那么快，这突如其来的变化让裴宁霜感到有点措手不及了。

　　不时地抬眼望向里面，裴宁霜多希望里面马上就出来于正扬啊。

　　他做错了什么啊，要让他这样对他，好无情啊。

　　“裴宁霜！”一个声音在他的身后响起，他吓了一跳，连忙转过身去，却看到了尹明勋。

　　“总裁？”裴宁霜奇怪地看着尹明勋，总裁怎么会到这种地方来呢。

　　“一个人站在这里做什么呢？”尹明勋轻声地问，好像他是顺路走到这里，顺眼便看到裴宁霜一样。

　　“我正扬哥在里面。”裴宁霜回头看了一眼那酒吧：“我在等他。”

　　裴宁霜有些不安地低下头来，不敢再去看尹明勋，他知道自己这时的脸色一定不是很好看，他不想让自己刚上班就让别人多猜疑，尤其是总裁。

　　尹明勋点点头：“为什么不回去等，这里的人很杂。”关切之情流露无疑，此时的尹明勋，多情的眼睛里布满了雾气。

　　“因为没事，正扬哥说带我出来玩，说不定他一会儿就出来了。”裴宁霜微笑着，但眼里流露出的那一丝委屈还是让尹明勋看在了眼里，他多想现在把可怜的裴宁霜抱在怀里，不再让他受这个委屈。

　　“你正扬哥他是不是在里面接生意？”尹明勋很隐晦地说，这个王八蛋，怎么可以这样对裴宁霜，尹明勋在心里暗暗地骂起于正扬来：明天一定让他好看。

　　“没有。”裴宁霜本能地替于正扬隐瞒：“他是和两个朋友在里面喝酒。”

　　尹明勋的心里一动，他那天见过那个男孩，也是一个很英俊的男孩。看他对裴宁霜的态度，是对裴宁霜爱到了极点，有点霸道，也有点可爱。

　　“那你怎么不进去，有他们在应该不会有事。”

　　“正扬哥他不让，不让我来这种地方。”裴宁霜开心地微笑着，他知道于正扬是关心他的，想到这儿，他方才心里的那一丝不安和委屈都不见了，明艳的笑容又回到了他那如烟的脸上。

　　“那你要一直等在这里？”

　　“是啊，他不会很晚的，他知道我在外面等他呢。”裴宁霜很自信地说。

　　“那好吧，我走了，早点回去，明天还要上班。”尹明勋有些疼爱地看着面前这个让一直放心不下的男孩，叮嘱着，但愿那个于正扬能早点出来，把裴宁霜带回家去。

　　“知道了，再见总裁。”裴宁霜挥挥手，目送尹明勋上车离开。

　　看到车子消失在夜暮里，裴宁霜的眼睛再一次转到了酒吧的门口。于正扬还没有出来，他感到有些冷，无意识在抱紧了手臂。

　　暗示，警告

　　不远处，尹明勋并没有走，他坐在车里，一直看着那灯光下的男孩，他冷了是吧。不然怎么会把自己抱住呢？他还等在那里，不时地转过头去看那酒吧的门口，他是在盼着他的正扬哥出来吧。

　　看看时间，已经快午夜了，他坐在车里等已经有一个小时了。可裴宁霜还等在那里，

　　尹明勋觉得事情好像不像裴宁霜说的那么简单，如果真的是在等于正扬出来的话，那么里面的于正扬哥应该知道等在外面的弟弟是挨不住这夜里的寒冷的，如果他有心的话，他早该出来了，何至于这时还不见个人影？

　　看着那个抱着双臂的男孩儿，尹明勋心疼了。他喜欢的人怎么会让别人来糟蹋呢，于正扬，真是欠教训了。

　　他看了一眼前面的叶云：“去找一个叫于正扬的，让他出来，告诉他，裴宁霜在外面会受凉的。”

　　“是。”叶云下了车，推开了酒吧的门走了进去。

　　屋子里的灯光虽然很暗，烟气很浓，但叶云还是记得那个那天看了一眼的叫于正扬的英俊男孩，像这样漂亮的孩子还真的少见，何况那天一下就看到了两个，让他在心里不由得记下了他们。

　　酒吧里的人都很安静地坐在自己的小空间里，喝着饮料或者酒，低低地说着属于自己的情话。

　　叶云走过几张桌子，终于在一个角落里看到了那个英俊的男孩，他趴在桌上，好像已经醉倒了，纤长的睫毛在昏暗的灯下被拉得好长，睫毛上还挂着一丝水雾。身边还有两个长得也不错的男孩，正低低地说着话。

　　叶云走过去坐了下来，看着两个还清醒的男孩，一时间也没有说话。

　　“你是谁？我们今天不做生意。”安娜说，他看着叶云那样大的块头，希望他不是来做他们生意的，今天真的不太好。

　　“他叫于正扬？”叶云没有理他们的话，反而指了一边趴在桌上的于正扬问。

　　“是，不过……”

　　“他有个弟弟叫裴宁霜？”

　　“是，可是……”

　　“裴宁霜在外面等，很冷。”叶云说着，看着两个男孩，静默了一分钟，看到他们听懂了自己说的话后，叶云才转身离开。

　　安娜看看安琪，又看看醉了的于正扬：“你的嘴怎么那么快，为什么一定要和于正扬说这件事呢？你看，这回好了，裴宁霜要是在外面冻病了，于正扬醒了一定又要怪我们两个了。”

　　“我也不知道正扬不知道裴宁霜在帝凡上班啊，谁都知道那是个大公司，一般人是去不上的，可正扬为什么不让裴宁霜去啊，他有病啊！”安琪很不理解于正扬为什么要因为这件事生裴宁霜的气，那样大的公司岂是一般人说去就去得上的？于正扬也过于要强了吧。

　　“谁知道啊，让裴宁霜一个人呆在外面不管，还把自己给灌个烂醉，这下好了，我们来还得把他送回家。”安娜说着和安琪两个人一起把醉倒的于正扬架起来出了酒吧的大门。

　　裴宁霜等在外面已经快等到麻木了，虽然天气不是冬天，可是现在的夜里对他来说还是有点冷啊，再说，心里挂着里面的那个人，是不是真的就不理自己了，一边想一边觉得心里没底，在这个陌生的地方，于正扬是他唯一的可以说话的人啊。

　　正想得心情烦乱的时候，就看到酒吧的门被打开，这次裴宁霜看到了安琪和安娜，还有被他们架出来的于正扬，不由得吃惊地走上前去：“怎么了？他喝醉了吗？”明显看到于正扬是一副醉态，裴宁霜心疼到不行。

　　“是啊，他喝醉了，打个车送他回家吧。”安娜看着裴宁霜那有些苍白的小脸儿，心里把于正扬和安琪骂了几遍：丫的，要不是在这么善良的裴宁霜面前不能讲粗口，他早就把醉死的于正扬臭骂一顿了，有这么好的一个人不守着，倒让他担心和害怕，真是欠扁！

　　安琪看到安娜的脸色不好，也没敢多话，忙拦了一辆车，帮着裴宁霜把于正扬扶了进去：“小霜，回去有事记得给我们打电话，你们家有我们的电话号码。”

　　“谢谢你们。”裴宁霜看着醉成这样的于正扬，心里暗疼，却又不能表现出来：“他总是这样吗？”他不安的声音把自己的心情暴露无疑。

　　“不，他从不喝醉。”安娜摇头，他的心里也渐渐地明白了于正扬今天的这一醉，看来，于正扬这小子还是陷了进去，虽然他以前总是告诫他们两个，不要在感情上过多的投入，但感情真的一旦来临怕是谁也挡不住的了。看看醉的一塌糊涂于正扬，安娜只能苦笑。

　　安琪看了一眼裴宁霜：“于正扬是因为你上了帝凡公司的事才把自己灌醉的，我们也不知道为什么，你回去等他醒了问他吧，我们还是头一次看到于正扬醉成这样。”

　　安琪也没有想到于正扬会因为这么一件小事而让自己醉成这样。于正扬一向对什么事都放得开的，所以，安琪才会和安娜一直都把他当成大正扬哥看的。可今天他不过是向他说了裴宁霜能够上帝凡，让他们很羡慕的话，却没想到会让他生那么大的气，这还是他们头一次看到他生气，生怕他向裴宁霜发火，安琪还有一阵子的担心。

　　谁成想，那个自信的家伙没把他们和裴宁霜怎么样，却把自己醉到这种什么也不知道的地步，看来也是对裴宁霜关心到了极点。真的是情之所在，造化弄人啊。

　　裴宁霜上了车，让醉倒的于正扬靠在自己的身上，冲鼻的酒味直扑裴宁霜的嗅觉器官。

　　裴宁霜不由得皱了下眉头，看着怀里醉后于正扬，不舒服地皱着眉。裴宁霜到有些后悔自己的决定了。

　　费力地把醉着的于正扬扶到自己的床上躺下，又是烧水，又是拧毛巾，细心地照顾着醉酒的于正扬：“正扬哥，我是不想让你一个太过于劳累的呀，你别怪我，我只是去打工，不是别的。”

　　裴宁霜守着于正扬，哀哀地说着心里的委屈，于正扬并没有醒来。盯着沉睡中的于正扬，眉毛已经舒展开了，裴宁霜这才放下了点心，最少现在睡着的于正扬已经不难受了。

　　随着时间的流失，裴宁霜觉得自己盯着于正扬的眼皮越来越重了，裴宁霜也觉得自己困的不行，看着于正扬一直没有醒的意思，裴宁霜也是少年心性，终是抗不住困，倦意袭来，竟然倚在了于正扬的床边，不知不觉地睡着了。

　　裴宁霜睡着了，好看的眉头还微微地轻皱着。

　　于正扬醒时，一眼便看到了倚在床边睡着的裴宁霜。裴宁霜的小脸儿微红，好看秀气的眉头微微皱着，再看看身边的床头上边，喝的水，拧干了的毛巾，于正扬重重地一叹，真的是自己太在意裴宁霜了，不然怎么会在他听安琪向他说起裴宁霜在帝凡上班时，那种快乐的声音，就让他没来由的气恼呢。

　　裴宁霜能够在帝凡上班，让安琪感到很兴奋，他们一直都想找个好一点的工作，都是因为他们没有那么高的学历而使他们不得不走到一起，一起做这种让人瞧不起的事。

　　可是，他看到安琪的笑脸却没来由地想到生气，很生气，生裴宁霜的气，他本来以为裴宁霜已经把那个名片丢掉了，没有想到他还留着，竟然还背着他去了。

　　想到这儿，于正扬就感到又有一股子气从心里升起，直冲到他的脑门。涉浩想丢下他不管，给他一个小小的惩罚，让他知道，他对他的关心是涉浩的，不要把他的关心当成一种廉价的东西来看。

　　他虽喝了酒却没有喝醉，他一直清醒着，他的心里一直记挂着站在外面等他们出去的裴宁霜，可他就是放不下心里还有的一丝气，他情愿一辈子养着裴宁霜，就是不想让裴宁霜接触那些尘世里的污垢，因为在他的眼里，裴宁霜就是一朵远离肮脏社会的莲。

　　当他听到裴宁霜在外面很冷时，他涉浩想起来，马上出去，带着裴宁霜回家。

　　好在，他没动的时候，他的两个朋友已经动了，把他架了出来，出来他就看见了那个抱着自己的裴宁霜。他感到很后悔，他怕他涉浩的冻病了，他看上去虽然比他高些，可却远没他身体强壮。

　　裴宁霜并没有不理他，而是和他的两个朋友把他带回了家。他被裴宁霜扶回自己房间的时候，就感觉到了裴宁霜的身体涉浩的没有他强壮，他扶着他的时候，听到他粗声的喘息，吹到他的脸上，竟然有些痒痒的，有说不上的舒服。

　　他看着裴宁霜为自己做这做那，安心在享受着他带给他的一切温馨感受，直到他看到裴宁霜睡着了，他才坐起来。

　　手温柔疼爱地划过那细嫩明艳的脸颊，轻抚着他那微皱的眉头。最后落在裴宁霜那红润的唇上，轻微的颤栗由指尖传来，让于正扬当时一怔。

　　好久好久，他都没有过这样的感觉了，这二年来，他接的客人无数，却还没有一个让他触到时就产生这种舒服又难受的感觉，看来，自己是真的动情了。

　　下意识的，他忙把手拿开，再也不敢碰一下眼前这个已经睡着的人。只是盯着裴宁霜看了一会儿，才不舍地拿来一张被子，盖在裴宁霜的身上，自己则转身去了裴宁霜的屋子，熬不住酒醉后的倦意，倒下来睡了。

　　警告于正扬

　　尹明勋来的时候，裴宁霜已经坐在了自己的位置上。低着头，和往常一样。但却让细心的尹明勋看出来，今天的裴宁霜跟往日的裴宁霜是不一样的。

　　今天的裴宁霜工作的时候，总是很走神，虽然没有出现错误，但他的眼神已经没有昨天那种神彩，他的眼里含着期待的神情，不时地看看挂在走廊门口处的那部电话。

　　尹明勋没有回自己的办公室，他坐在了裴宁霜的主管办公室里，透过窗子看着一直显得不安的裴宁霜。

　　中午，人们陆续地出去，到地下食堂去吃饭。

　　尹明勋看着裴宁霜，叫过了叶云：“给我叫那个于正扬，把他送到别墅里。”尹明勋说完，站起身来走掉。

　　于正扬，看来是时候要教训一下你了，让裴宁霜受欺负，不看在裴宁霜的面子上，我会让你好好地要在他身边吗？

　　尹明勋走了，他没见到裴宁霜和于正扬和好的片断，也正是没见到，所以，尹明勋对于正扬这样，就情有可原了。

　　裴宁霜等到人们都走了，才走到电话跟前，拿起了电话。

　　裴宁霜紧张地把电话放在耳边，耳里传来那有续的长安琪。

　　他的心莫明地跳个不停。他怕于正扬依然在生他的气，他今天一早起来，为于正扬做了早饭之后，就出来了。他不想失去这份工作，他想，他今天回去之后会和于正扬把事情讲清楚的，他一定会理解他的。

　　电话在响了两个长安琪之后被人接起：“你好，请问是哪位？”话筒里传来了于正扬那特有的男性的声安琪。

　　“正扬哥，是我，小裴宁霜。”裴宁霜兴奋地叫起来。

　　“是你呀，打电话回来干什么？不用上班的吗？”

　　裴宁霜听到于正扬在电话那边说话的声安琪很平静的一点也没有生气的成份，这才大着胆子说：“正扬哥，你好吗？吃饭了没有？头疼不疼？晚上我回家再做东西给你吃，你说你要吃什么？告诉我，我下班的时候直接买回去。”

　　“好啦，没什么了啦。菜我会买的，下了班早点回来做饭给我就是了。”于正扬听着电话那边裴宁霜很紧张又很兴奋的声安琪，想到昨天自己没来由的发脾气，还要让他上班的时候都担心自己，出觉得自己不该这样对他，他若不是出于一番好意的话，也不会出去做事的。于是道：“好了，我得出去买菜，你不用吃饭的吗？”于正扬看看时间：“再不出去只怕就没得吃了。”

　　“是，我这就去。”裴宁霜兴奋地放下电话，向楼下的食堂跑去。他涉浩的没想到于正扬一点也没有生他的气，他一上午尽想着如何向于正扬解释这件事，害得他一直都没怎么用心在工作上，看来，下午真的要好好的做才行啊。

　　屈辱的生意1

　　正在家里的于正扬放下电话，今天没有去店里，他不想动，昨天看到小霜那样，他自己有些后悔，那个帝凡，他愿意去就去吧，不是每一个人都像那些好色的人一样，像小霜的样子，别人是会心疼他的，不会为难他。

　　看来是自己多心了，于正扬洗了脸，重新躺下，想想晚上小霜下班要回来给自己做饭，还真是有种有了家的感觉呢。

　　于正扬微微笑着，感觉挺好，正在这时，电话响了起来。

　　拿过电话一看，原来是店里来的，看来是有客人了。

　　接过来一听，果然是有客人：“老板？”

　　“哎呀，正扬啊，是熟客啦，快点过来，人家半个小时之后就到。”那边的许老板的声音带着一种自豪，在家里都要吧接到生意，他的小正扬还真是了不起。迪亚有这么个红牌，真的让他很有面子。

　　“老板，谁啊，告诉我一声，我也好有个准备啊。”于正扬下了床，嘻笑着问道。

　　“上次的老板啊，你不记得了吗？那个什么山庄的。”

　　“啊，知道了。”于正怕挂了电话，飞快地冲进洗澡间里，冲了个凉，想想这次那个老板差不多是要不带套子就要做的吧，自己还是好好地弄弄再去好了，不然的话，怕是会把自己弄伤呢。

　　于是把自己准备在家里的润滑剂拿出来，倒了些在手上，轻轻地在自己的后面扩充着，看看那个放到暗格子里的小形的扩充器，于正怕想了想还是放到了后面的隐秘之处。

　　上次那位大老板的样子虽然自己应对的很好，没受什么罪，可是，让自己侍候自己还是很少见的，这次去不知道又要弄出什么花招儿来。还是小心点儿的好。最少自己不会受罪。

　　做好了一切后，于正扬站了起来，后面塞了东西，觉得有些别扭，可是不弄，又怕自己会受伤，如果明天就好了，自己把这个带一夜，明天一定会轻松上阵的。

　　把后面的扩充器又往里送了送，感觉身体有些适应了，这才穿了内裤，走出洗澡间，挑了件带了二个口袋的裤子穿上，好在做之前把那东西取出来。

　　来到店里，那个大个子已经等在那里了，看到于正扬进来，眉眼不动。只是把钱往许老板面前一丢，迎着于正扬走了过去。

　　于正扬认得这个人，正是上次他的那个大个子男人，便向许老板点了下头，随后跟在了他的身后。

　　屈辱的生意2

　　别墅里，尹明勋早就等在那里了，昨天裴宁霜站在酒吧门口的样子，让尹明勋心里不安了半夜，最后见到裴宁霜把醉酒的于正扬带走，这才让车回到了别墅，今天一早又看到裴宁霜一脸的不开心，当然这心里就难受了。

　　非要好好地教训一下于正扬不可，要知道，裴宁霜现在几乎就已经被他认定是自己的人了，自己的人若是让人欺负了去，他是不会善罢甘休的。

　　叶云走了，他到想着要怎么好好地教训一下于正扬，让他要重视起裴宁霜来，可是，他也怕于正扬真的重视起裴宁霜来，万一二个日久生情，他还到不应该了。

　　他还正想着这事的时候，叶云已经把于正扬带了回来。

　　于正扬进到别墅的客厅时，并没有意外这里的豪华，早就习惯了这些有钱的住所是怎么样的一个华丽，进来见到尹明勋正仰在那贵妃椅上休息，便站到一边，知道他不喜欢人多话，也只等着吩咐了。

　　叶云上去悄悄地告诉了尹明勋人已经带到，便退了下去。

　　尹明勋抬了抬眼，摆了一下手：“过来坐下。”

　　于正扬走过来，坐了下来，脸上带着职业的笑容，不明白怎么还不进入主题，难道要和他谈心吗？如果谈心的话，那他后面还塞着东西呢，很难受的。

　　“老板好。”于正扬笑着坐了下来，看着尹明勋似笑非笑的脸，和那一天不太一样，

　　“洗好了来的？”尹明勋问。

　　“只是匆匆地冲了一下，老板现在就要吗？”

　　“嗯，去洗洗吧，好好洗洗，今天我不想用别的东西。”尹明勋淡淡地说。

　　于正扬笑着站了起来：“知道了老板，一定让老板满意。”

　　走到里边，是间大大的卧室，卧室的豪华不多说，帝边就是一间浴室。走到里面，于正扬忙把门拴好了，飞快地把衣服脱了下来，慢慢地坐进水里，水温正常，不冷不热，于正扬蹲在水里，把手伸到了后面，摸到那个塞地后面的东西，慢慢地抽了出来，那东西出来的时候，带动着后肠壁，于正扬抽搐了一下，用水洗净了放入了自己的口袋里，摸了摸后面，还好，已经很软很松了。一会儿对付那个老板，应该不会有什么难的了。松了口气，于正扬好歹洗了下就披着里间的毛巾走了出来。

　　出来的时候，于正扬呆了一下，大厅里不光是尹明勋，还有二个人，一个大个子他认得，另一个个子不矮，可是却比那个大个子要矮一些，也要壮一些。

　　于正扬出来看到二个人，打了一个愣神，还是走到了尹明勋的身边站好。

　　尹明勋微微一笑：“洗好了？”

　　“是老板，已经洗好了。”

　　“好，去里面上躺好。”

　　“好。”于正扬答应着，回到了里边。隐约听到从客厅里传来的声音。

　　“拿来了？”

　　是尹明勋的声音，口气有些慵懒。

　　“是，是一套，正好让给我们。”

　　“好了，你们下去吧。”

　　于正扬躺在床上，不知道这个老板要对他做什么，隐隐的感觉到这个老板今天好像并不是只是单纯的想做，好像还要玩儿什么的样子。

　　屈辱的生意3

　　心里隐隐地有些不安，这些有钱的变态老板们，哪一个不是为了自己那花出去的钱好好地讨回它的价值。

　　于正扬闭上眼睛，把自己倦在被子里，今天大概是躲不过去了，上回这个老板就没做到最后，因事让自己捡了个大便宜，这次怕没那么简单了吧。

　　于正扬想想那些每次受伤回到店里的小兄弟们，心里说不怕那绝对是自欺欺人，看着那些伤，或青或紫，或者直接回到家里去休养，三五天到不了店里的男孩儿，他的心也提了起来，忍不住轻轻地叹了口气。

　　“难道我们做这个就不是人吗？一定要作贱个够才能显出老板们的贵气来？”于正扬喃喃自语着。

　　“是吗？你是这样认为的？好像有些不甘心啊。”尹明勋拿着叶云送过来的东西，放到了一边，转身上了床，坐了下来。

　　于正扬听到尹明勋　声音就知道，自己今天犯了个错，不该这么沉不住气，竟然让他听到了自己的腹诽，对自己可是一点好处都没有呢。

　　“没有，只是觉得，我们做这行的也是很辛苦的，不过，客人有什么要求，要是我们可以承受的范围，我们还是可以接受的。”于正扬道。

　　“知道就好，今天也没别的什么事，只是听说你的服务不错，而且还是迪亚的红牌，不知道能做到哪种程度。”

　　“老板想要我做什么直管说吧。”

　　“这个，你用吧，只要你能自己出来一次，我今天就给你一个数，怎么样？”尹明勋有些诱惑地说。

　　“什么？”于正扬坐起来看着尹明勋，“老板请明着说吧。”

　　“那个，你是不是喝了？”尹明勋指着床头那个水杯，现在已经空了。

　　“是啊，洗完了出来觉得有些口渴，就喝了。是我喝错了吗？”于正扬有些撇嘴，不过就是一杯水吗？能有什么了不起的。

　　“没喝错，那就是给你预备的。”尹明勋笑着，笑得有些得意，还有些阴霾：今天的事，还在后面呢，你最好有个心里的准备，把裴宁霜欺负成那个样子，我就会让你好好地享受一番的。

　　“啊，没错就行，我还以为自己错了呢。”于正扬松了口气。

　　“不过，我忘了告诉你，那是一杯‘良夜’，可不是酒噢。”尹明勋淡淡地笑着，把手里的东西慢慢地放到了床上，“这个要我来替你做还是你自己来做呢？”

　　“什么？”于正扬还没从‘良夜’的问题上回复过来，尹明勋的第二个问题又甩了过来。

　　下意识地伸出手来，打开了那个盒子，盒子里竟然是一团红绫和一支晶莹的玉势、

　　“老板？”于正扬有些发晕，这些DD他要做什么？难道他不举了？要用这个代替？上回和他做的时候，那个大家伙做起来给人的感觉不错啊，怎么可能不举了呢？如果是这样的话，他也不会让自己再来啊。

　　还有，这玉势，这年头不是一般人就可以有的东西，看来，眼前的这个人不管是势力也好钱财也罢，都是首屈一指了。

　　抖手把那红绫子打开：“这是四条，你应该知道都用在哪里吧，最后二条还是得让我用手来帮助你的。”尹明勋笑，笑得让于正扬一脸的恶心。

　　真TMD的变态啊，先前还以为他是个很好的客人呢，没想到用这种东西羞辱他，本来想说不做了，可是现在就算他不做的话，只怕也走不出这别墅了：“老板，这个游戏，要怎么玩儿？”

　　于正扬现在有点感觉到不对劲儿了，身上的某个地方正处于勃发的状态。他暗暗地咬了下牙：春药，他最讨厌在这种事上用这个东西，没得让人淫乱不堪。

　　“就这样玩儿，来，先把自己料理好了，不然的话，一会药劲儿上来，可是有你好受的了。”尹明勋爱怜地道。

　　他不喜欢用强，也不喜欢见血，尤其是和这些男公关们，更是没有必要。

　　于正扬认命地拿过那红色有绫子，把自己的二只脚分别绑到了床的二个角儿上，到现在他才看出来，这张床竟然和那一天的那张大床不一样，自己的腿放到那边正好可以呈大字打开。

　　绑好了脚，于正扬躺了下来，把手往上一伸，很配合地道：“下面手就请老板替我绑了吧，只是正扬是第一次陪客人做这种玩法，还请老板你怜惜一下，好吗？”

　　于正扬浅浅地笑着，他可不想因为这个意外而让自己见血，那样就算他得了再多的钱，他也不愿意。

　　“没关系，我会好好地疼爱你的，我说了，今天你只要让自己解放一次，我就放了你，还要重重地赏你。不会动你一根手指头。”尹明勋说着，把于正扬的二支手绑了个正着。

　　‘良宵’苦短

　　宽大的室内，是隐隐的，带着些春色的情景。

　　那张大床上，二个人影姿势暧昧地躺在那里，只是一个全裸着，一个却是一身严谨的西装，这场景看着就让人觉得分外的诡异。

　　“要知道，良宵苦短啊。”尹明勋低沉的声音响在于正扬的耳边，温热的气息喷在了于正扬的颈项，引得于正扬阵阵无法抑制的颤栗，“怎么样？良宵的滋味还算不错吧？我还没给哪个公关用过呢，你是我的第一人。”

　　暧昧的近乎是挑逗的声音，就像那春药的药引一样，引发了于正扬身上的良宵。

　　真的是良宵苦短，喝了那良宵才多长时间啊，于正扬终于尝到了春药的‘好处’了，那就是，他现在正处在欲火焚身的阶段。

　　人被大字形地捆住，少年那细嫩的肌肤在‘良宵’的催情下，泛出了艳丽的坪焐，透着一种淫糜的色彩，尤其是那胸前的二颗红点，更是已经精神万分地站立了起来，上面还隐隐地泛着水色。下面，那根傲然挺立着的硬物，却因为‘良宵’的催动而已经站立了起来。

　　尹明勋好笑地看着眼前这个人体，动情的人体，少年的身子带着一种青春的和光泽，与那些老经情事的公关又不能同日而语。粉红的身体就呈现地眼前，全身都因情动而变得微微的颤抖，那惺忪的眼神，带着一种被春药催情而发出的迷茫，竟然让少年显得比平日而让人心动。

　　少年的眼里，原先的清明已经不复存在，剩下的只是那因被欲望而困住的情欲，不甘却又不能。

　　尹明勋伸手，轻轻地抚摸着少年已经情动非常的身体，宽大的手掌在少年的留连着，轻轻地抚摸照顾，然后好笑地看着少年的眼睛里带出的那种渴望，渐渐下移。下面就是平坦的小腹，和那圆圆的肚脐，最后……就是那已经颤抖着流出眼泪的小东西。

　　“老板……抱我……”于正扬被欲望折磨着，现在才知道，这些有钱人的玩法儿还真是花样百出，他不知道这样做着的他看着自己，会没有反应？还是说他真的不举了，只能这样看着了。

　　“噢，想让我抱你吗？”尹明勋的笑里带着一丝惩罚性，手在于正扬的小腹处轻轻地旋转着，不时地打着圈儿，就是不肯再往下去一点点儿，只要再一点点儿，他就可以得到那分外的快感。

　　于正扬眼里带着哀求，他才不会傻到在这种事上与老板叫劲呢，再的姿势他都做过了，现在不过就是重复着他以前的那些事而已。不同的就是，现在是自己在表演，那以前，他是在做。

　　“求你，老板，抱我，抱我吧，难受，我好难受。”于正扬断断续续地道，他瑞是真的渴望他的拥抱，那手指像带了魔力一般的地他本就情动的身子上到处点火，现在大火已经有燎原之势了，可是，看老板的样子分明就没有灭火的意思。

　　“想要是吗？”尹明勋淡淡地盯着少年的眼睛道。

　　“想，老板，求您快点。”于正扬出口相求，身子因为长时间得到满足而那里竟然有些疼痛的感觉了，再时间长了，那种得不到解脱的痛会越来越大，而他想要得到解放的感觉会越来越浓的。

　　“好啊，只你把那里好好地动起来，只要你自己出来一次，我就会好好地抱你，让你舒服，怎么样？”尹明勋一脸的慈悲。

　　于正扬心里恨恨地想骂，可是不敢，下面叫骂着想要得到解放，偏偏那位大老板不让，自己现在连动一下都难，怎么自己解放？

　　“老板DD”于正扬的声音里带出了一点点哭意。再这样下云，不举的将会是他。

　　“别急，我会帮你的。”尹明勋的手终于离开了于正扬的身体，来到了那只盒子旁，“看到了吗？我也不是要真的惩罚你，人的亲人不多，可是一定要在的时候好好对待才行。”

　　于正扬不明白他突然间说这话是什么意思？亲人，好好相待，这是什么意思？

　　“这个我帮你放好，你就好好地用你的技术来让你得到你想要的，不然的话，　罪的可是你自己。”尹明勋好心地提醒着有些发呆的于正扬。

　　于正扬看到，那盒子里先前看到的玉势，现在已经到了尹明勋的手里，正被他用手抚摸着，那玉势遍体通透，一看就知道是个价值很高的东西，只是他就不明白，这种好东西怎么会用在他的身上，不是一般都用在这些老板养的男宠的身上吗？

　　他不过就是一个公关而已，是个千人可睡万人可骑的人。

　　于正扬的眼睛盯着尹明勋把那个玉势用油脂涂了，看着他把那东西送到他的身后。

　　身子配合地抬了起来，尹明勋很满意地拿了个软枕放到了于正扬的腰下：“看起来，你真是个实时务的人，这还是我见过的，最听话的公关呢。”嘴上说着，里的东西已经被慢慢地放到了于正扬的身后，那处炽热的所在了。

　　‘良宵’苦短2

　　“老板，求你了，让我解放一次吧。”于正扬瑞就想着把身体里的那股子燥热去掉，玩儿这些玩意他又不是没听说过，可是今天，他可是一点准备都没有啊。

　　“很好玩儿的，我们有的是时间，慢慢来就好。”尹明勋说着，手里的玉势已经慢慢地塞向于正扬的后庭了，“我们就要开始咯。”

　　于正扬看着尹明勋那微笑着的脸，怎么看怎么觉得那脸上的笑意带着一种他说不出来的诡异。

　　就于正扬调整著呼吸，试图努力放松的时候，身后一股巨大的力量硬是将玉势强行推入了他的体内！

　　“啊──”

　　于正扬只觉得后面仿佛？一下子撕裂了一样，脸色顿时一白，下半身被撕裂的痛楚让他的嘴唇颤动著，但一时却说不出话来！他怎么得罪这个老板了，为什么要这样对他。

　　后面的疼痛让于正扬的眼睛有一些湿润，也让身上的那股子热力一下子消失了，身下的小弟弟也因为这突如其来的一痛，一下子低垂了脑袋。再也精神不起来了。

　　“痛吗？”尹明勋很满意于正扬的表现，“这样就痛了吗？要知道，比这更痛的应该是伤心吧？”

　　尹明勋的手握著玉势的根部，低下头看了看，在确认玉势几乎完全没入于正扬体内後，开始了细微的动作。

　　“老板DD”于正扬疼的一哆嗦，“我哪里得罪了老板，请老板明示，我们好像只是才刚刚认识。”于正扬咬着牙，让自己忍痛把话讲完，他可不想自己做无名的替死鬼啊。

　　“是吗？你是没得罪过我，不过，裴宁霜相信你是认得的吧？”尹明勋的嘴角挂著蛊惑的笑容，淡淡的笑容在他凌厉轮廓的衬托下显得更具有危险性，还未等于正扬做出反应，握着玉势的手往外一拉，玉势毫无预警地被整个拉出了于正扬的身体。

　　“嗯！”于正扬痛的一阵抽搐，心晨暗道：里面一定是出血了，亏了自己早来时做了点准备，不然的话，现在还不知道是什么样的一个情形呢。

　　“我在问你话呢，你没听见吗？还是说，你现在很沉醉于这种快乐当中？”尹明勋说着手又要恶意地动起来。

　　于正扬恐惧地道：“当……然！认得。”瞪了一眼正凝神盯着玉势的尹明勋一眼，于正扬心里骂道：真TMD的不是人，这种状况也叫快乐，纯TMD的变态。

　　于正扬的回答几乎是牙缝里挤出来的，冰冷的玉势强行撑开了稚嫩的甬道，没有任何润滑和前戏的猛然进入，受伤是必然的！

　　他可以想象出温热的液体沿著玉势的根部淌下的景象，他甚至可以看到尹明勋微笑著注视著那鲜红血液的样子，虽然……他现在看不到他的表情，可是，这些变态的老板，哪一个不是吸人血的变态。

　　“知道痛就好……”

　　尹明勋加重了力道，扣著玉势根部的手指开始轻轻地转动著，虽然那旋转很细微，但对於已经受伤流血的甬道来说，却是极大的负担和折磨！

　　“既然认得裴宁霜，那就说说裴宁霜吧，我想知道他的事情。”尹明勋一边说着一边关注着手里玉势，到不像是折磨于正扬反而像在和于正扬聊天一样的轻松。

　　于正扬咬著牙关，承受著来自身下一波波的痛楚，出於对尹明勋这些变态大佬们的了解，他可以肯定，无论他做什麽，对方都不会停止这样的惩罚。可是为什么他会问起小霜的事，他就算要忍耐，也要知道他为什么会问起小霜来。

　　‘良宵’苦短3

　　“小霜怎么了？”于正扬道。

　　“我看到他被你关到门外站了半夜，很冷的，他没生病你应该很感谢了。”尹明勋眼前现了裴宁霜站在门外那样单薄无助的样子来，心下又是一阵的不痛快，手便将拉出来的玉势又一次狠狠地推向了于正扬的体内。

　　“啊！”于正扬痛得大叫一声，奋力地挣扎起来，却换来更多的疼痛。

　　“你知道，现在裴宁霜可是我公司里的员工了，我不想让他被人难欺负。”尹明勋停下了手，也许是被于正扬痛苦的表情所取悦，尹明勋竟“好心”地暂时停下了手上的动作，淡淡地解释着。

　　“原来……小霜竟然是去了……老板的公司……老板什么意思……难道要……要小霜做你的……”于正扬死都不想这件事发生才会不让小霜去大公司做事的，可是没想到，还是没有阻止得了。

　　“你知道就好，你要像弟弟一样对待小霜，嗯叫起来很好听，要我没确定下来之前，我可不想再看到他心情不好。还有，你给我老实一点，我不会动你也不会动小霜的，我只是感觉他是个很好的孩子。”

　　“我……你……”

　　于正扬不认为尹明勋的惩罚会就此结束，但这难得的轻松给了他喘息的机会，他深深吸气，调整著自己的呼吸，身体也逐渐放松下来。

　　“真是妖精的身体啊……”

　　尹明勋赞叹道，对於于正扬轻易地适应他所给的惩罚，他并不觉得恼羞，而他在意的却是于正扬日后如何对待小霜的事情。

　　“我该说，谢谢老板的的夸奖吗？”

　　躺在软软的床被之中，缓过气来的于正扬用娇嗔的语气回应道，此刻他的脸上已然看不出丝毫的痛楚，眼神间反而流露出一股似有似无的妩媚，确实像极了尹明勋口中勾人的妖精。

　　“言语上的感谢就不必了……”

　　尹明勋依旧不为美色所动，虽然他男人的象征在见到如斯美景後，确实勃发了起来，但他的理智却远远胜过了欲望，“感谢的话，还是要用行动来表示啊，我要看你日后的表现才行啊，小霜可是天天在我的眼前啊，我若是看到他有一天不高兴，你可是就要再来一次了……”

　　话音才落，尹明勋握著玉势的手就开始了快速的抽动，速度之快，力道之大，让于正扬再也忍不住呻吟起来，并非出於欢愉的呻吟，而是因为疼痛的难以忍受。

　　“放过我……我会……好好照顾……小霜的……啊！”于正扬断断续续地扭动着把话讲完，小霜，小霜还是逃不过即将要到来的命运吗？

　　“不要这麽一脸不甘愿的样子啊，只要你做到了，我是会守住诺言的……”尹明勋放下手里的玉势，手移到了他的胸口，摸上了那挺立著的娇小果实，“你好像很喜欢小霜吗？”

　　“他是我弟弟。”没有了后面的痛苦，于正扬喘息了一口道，“我自然会好好地照顾他。”

　　“好，那就好，别忘了今天你说过的话。”尹明勋扯过一边的丝巾擦了擦手，“现在你就自己放出来一次吧，然后，这些就是你的，拿回去，好好地给自己补补吧。”尹明勋把手伸到枕头的下面，扯出了一沓钱来，“你只要守住自己说过的话，我是不会亏待你的。”

　　“唔……”于正扬轻哼了一声，后面的疼痛渐无，身子便感到了那‘良宵’的存在，先前那种燥热又袭上了他的心头脑海。

　　腿被大大地张开着缚住，大开的双腿间一览无疑，那里正含着那个折磨过他的玉势，现在他的手腿都不能用，只能用内壁粘膜上的力量绞紧外，没有其他的办法。

　　这样的办法比起他刚刚受过的折磨还要让他感到不堪，比让他在客人面前自渎还要让人觉得下贱。

　　他不想做，可是心里的‘良宵’在作怪，容不得他不做，也只能豁出去脸皮，把心思都放到了后面，用力地绞紧，将玉势吸进去。因为有了血的润滑，于正扬这时到并没有太多的痛苦了，反而是身体里的欲望快要把他给引爆了。

　　玉势被慢慢地吸进去，又再被慢慢地放松着排出来，一下一下地在他自己的眼前自动自发地吞吐着，只是想解放一下心里那快要燃到头的欲望而已。

　　头上已经细细地冒出一层汗，尹明勋好心地拿过丝巾为于正扬擦掉，手指不时地划过他那曾经饱受摧残的红珠儿，挑逗着他的敏感部位。

　　就在于正扬认为自己快要被欲望折磨死掉的时候，身后的玉势突然大力地抽动起来，还没来得及反应，于正扬就觉得大脑一片白光闪过之后，眼前就陷入了黑暗之中。

　　不知情的小霜霜

　　裴宁霜放工回到家的时候，虽然都已经明知道了于正扬不再生气了，可是站在门口还是有些担心会被于正扬骂的。左右着不知道自己是不是该进去，骂一下也许于正扬就不生气了呢。裴宁霜想。

　　“干嘛，你就打算站在这里到天黑吗？不进去了？”

　　于正扬推开门就看到裴宁霜站在那里，小心而又小心的样子，有些生气地道。

　　今天虽然赚了不少，可是罪也没少受，最后还是亏了那个老板发了善心，让他解放了才放过他，并还给了他上好的伤药，他收拾完了，才让老板给送回到了迪亚，在迪亚里，于正扬过了那药劲儿，这才感到身后的甬道里有些刺痛，却并不像方才那样的痛法，总的来说，还不错。

　　许经理见于正扬的样子，就知道，这次怕是遇上了有那些特殊爱好的老板了。看到于正扬走路的样子，他便跟着于正扬到了里间他休息用的房间里。

　　于正扬安慰似的一笑，许经理让他脱了裤子，又给他上了一遍药，也没收于正扬的钱，直接叫了辆车把他送回到了家里。

　　于正扬到家里时才刚刚三点多钟，休息躺了一下，后面的感觉好了点，这才看到，已经五点多了，他一觉竟然睡了一个多小时。

　　坐起来才想到裴宁霜，想起那尹明勋的话，更盼着裴宁霜早点回来，这一天还不知道那个小子担了多大的心呢，从中午接到他的电话就听得出来，那孩子真是怕他生气才会那么紧张的。

　　现在终于见到了小霜，却看到小霜一脸的站在门口不敢进来，于正扬的气也没了。

　　“正扬哥。”

　　裴宁霜不安地叫了一声，“对不起啊。”低着头，手不安地在裤子上揉着。

　　“好了，你还真是烦啊，我菜都做好了，你还想让我喂你啊！”

　　于正扬一把将那个还自责的小人儿拉进屋子，一边还不忘唠叨二句。

　　其实于正扬哪做饭啊，只是叫了外卖，放到了炉子上热了一下而已。

　　“正扬哥！”

　　裴宁霜听到于正扬的声安琪，还有从手心里传来的热度，反身一把抱住于正扬，“你不生我气了对不对？”明亮清澈的眼睛小鹿样地瞪着于正扬，让于正扬真想抱住他好好地亲热一回。

　　“生气！”

　　于正扬重重地道：臭小子，看以后你有什么事还告诉不告诉我了，这次不过就是给你一个小小的教训，让你知道，我有多担心你。

　　于正扬真正担心的却是，不知道那个尹明勋对小霜到底是什么意思，虽说是不动，可是那些大老板哪有准儿啊。

　　“正扬哥！”

　　裴宁霜看着虽然嘴里说着生气的于正扬，脸上却带着忍不住露出的笑容，裴宁霜撒娇地抱着于正扬摇起来，“正扬哥你骗我，正扬哥你欺负我。”

　　“吖！你的小白痴！”

　　于正扬终于还是没忍住，笑出来，伸手往裴宁霜的脸上捏去，“看你以后还瞒着我做什么事了不，再有下一次，我就不会再这么轻易地原谅你了。”

　　“不会了，正扬哥。”抱住于正扬的手臂，裴宁霜知道，正扬哥是真的在乎他才会这样做的。

　　“快去洗手，准备吃饭，我都快饿死了。”

　　于正扬轻轻地拍开裴宁霜的手，于正扬幸福地走去小餐厅了。

　　尹明勋的动作

　　尹明勋回到公司，站到窗子前，看着外面那迷人的街景。

　　裴宁霜真的和他太像了，一样的害羞，一样的温柔。

　　他转过身来，却皱了一下眉头：不一样的性子，若是一样，又何必非要弄得大家一起伤心，弄得自己命丧黄泉呢！

　　尹明勋长叹了一声，真啊，你怎么就那么死心眼呢，非要个名份，这样的东西能给得了你吗？既然明知道给不了，为什么还要那么做呢？

　　安杰轻轻地来到尹明勋的身边，看着这个在自己眼里长大的老大，他的心事一定又因为楼下的那个男孩而又回忆起了痛苦的从前了，看到他那轻拧到一起的眉毛，他就知道，尽管他把一切事情都做的很从容，但感情这一件，他还是无法轻易地走过去。

　　尹明勋早就感到了身边的安杰：“你想劝我吗？”

　　尹明勋轻轻地问。身子却一动也没有动，依旧看着外面的街景发着呆。

　　“我不想劝你，感情这东西本就不是用劝就能解决的。”

　　安杰有些感慨：“我知道你的性子，也知道你是个负责的人，不会把感情和帝凡混在一起。”安杰　一方面要担心他，一方面还是担心帝凡。

　　那是他和尹明勋叔叔的心血。尹明勋是有能力也有魄力，但尹明勋唯一让人担心的就是，他太多情，让安杰　一时都不知道该怎么办好。

　　尹明勋转过身来，盯着安杰：“谢谢你，安杰。能了解和支持我的也只有你了。你让我放松不少。你知道我心里放不下他。”

　　对于真，尹明勋知道安杰　对他的印象不是很好，因为一开始他就劝过他，让他不要陷得太深，是自己没有把安杰的话放在心上，最后，真真的走了安杰　说的路。

　　安杰点头，他知道尹明勋的顾虑，他之所以说这些，是想问一下，他对裴宁霜的印象，因为他不想让他再次伤心，也不想让人再次替他担心：“我知道，不过，裴宁霜那个孩子到是个好孩子，他进步的很快，学的也快。只不过才来两天，对他手上的那一份已经算是相当了解了。”

　　安杰笑了笑，脸上带着一丝欣赏的味道，他说的是真话，从见到裴宁霜的那一刻起，他就没来由地对这个孩子产生了一种从未有过的好感。

　　只是，他也知道，裴宁霜对于尹明勋来说，是不是又勾直敢尹明勋对真的想念，他一直不太理解尹明勋为什么要那么在意真，真算起来也是个漂亮的有些过分的孩子，只是，真在尹明勋身边的时候，安杰总感到他对尹明勋并不是真心。

　　尹明勋望着安杰　那有些兴奋的表情，安杰很少当着他的面赞人：“看来，将来裴宁霜自己可以独挡一面了？”

　　尹明勋想：这回这个裴宁霜他是真的没有看错。

　　“嗯，加以时日，裴宁霜的将来不容小觑。”安杰　颇为得意地道，“尹明勋，你要知道，我们的生意正在渐渐漂白，所以，我们现在用的人都不要再和黑字挂上钩，我想裴宁霜应该可以是最理想的人选了，那孩子让人放心。”

　　“安杰，我还是头一次看到你对别的人这么放心过，不过，你对裴宁霜是不是过分了点呢？”

　　尹明勋难得有心思和安杰开玩笑。

　　“过分？”安杰笑了，“是不是怪我太宠他了？怕宠坏他？”

　　了解尹明勋想的是什么，安杰走近了尹明勋，“明勋，不过我要告诉你，我这下可是把裴宁霜当成我自己的儿子来看的，所以，可别欺负他知道吗？”

　　“安杰　叔叔。”

　　尹明勋有些吃惊于安杰这么直接地和他说，望着安杰郑重认真的表情，尹明勋知道，他没开玩笑，“真的那么喜欢他吗？”

　　“你不相信？”

　　安杰笑了一下，“你还不是一样喜欢他。”

　　安杰看到一向冷酷的尹明勋脸上在听到他的这一句话时露出的菲红，更加深了笑意，“你呀，想追他就去追，不过，可别吓到了他，我会心疼的。”安杰半是玩笑半是认真地说。

　　“我知道。”

　　尹明勋努力让自己装出冷酷的样子，还真是，这是第一次在安杰　面前觉得有些羞涩呢，从来都是没有过的事啊。

　　“好了，你要自己照顾好自己，虽然有叶云和于州在你身边跟着，可是，你也知道，有些人和事还得要多加份小心才对。公司里有我呢，外面你就尽力吧，早日回到正道对大家也都是个好处。别让我担心，裴宁霜我会照顾好的，这里你尽管放手去做，没人会伤害到他的。”

　　安杰知道尹明勋的心事，他是怕以前发生在真身上的那些再发生到裴宁霜的身上，可是有些事，他是不会让尹明勋知道的，不管出于什么样的目的，但最终的目的只有一个：那就是，一切以尹明勋的利益为主。

　　尹明勋默默地点头：“谢谢你，安杰DD叔叔。”

　　尹明勋由衷地说。

　　“一个月后，我想把裴宁霜调到身边来，好让他尽快熟悉一下这里，不知你的意见如何？”

　　安杰又给了尹明勋一个安心的提示。

　　“你看着办吧，只要他有那个能力就行。”

　　尹明勋暗自感谢安杰，他的所想，安杰永远都知道，安杰是会为他安排好的。

　　脱离公关部

　　裴宁霜在帝凡做到了一个月，以他做事的认真和他那温和善良的表现，让公司里的男男女女都不约而同地喜欢上了他，这个安静美丽还有着一些害羞的男孩。他用自己的手上交来的任务完成的令人刮目。

　　他出色的表现，也让尹明勋感到欣慰，同时也让安杰　把他对尹明勋所说的话的兑现。他在底下工作才一个月就被调到了总裁办公室外，做了一名总裁的小秘书，一个直接在安杰手下工作的，大有前途的新人。

　　裴宁霜带着一个月的三千薪水和被提升消息回到了他和于正扬住的小屋。

　　于正扬早就回来了，自从接受了那个尹明勋的告诫之后，他虽然不再反对裴宁霜到帝凡去上班，可是对小霜的担心还是没有去掉。

　　现在有什么办法，怎么才能让小霜知道，远离那个尹明勋呢？

　　每天，于正扬都早早地回到家里为小霜做好饭等着他回来一起进行温馨晚餐，只想让小霜以后知道，他对他是不会有害他之心的。

　　他只是想赌，若是以后，尹明勋真的要对小霜下手的话，他到时候也可以让小霜自己有个正确的选择。

　　所以，从那天起，于正扬早早回来，连晚上的生意都不再接了。

　　今天也不例外，听到门响，于正扬由厨房里探出了头：“你等一下，马上就可以吃饭了。”

　　裴宁霜没有像以往一样去客厅，而是兴奋地来到厨房门口看着正忙碌着的于正扬：“正扬哥，今天有个好消息要告诉你。”

　　听着裴宁霜兴奋的语气，于正扬开玩笑似的道：“升了高职？”

　　“你怎么知道？”于正扬的玩笑换来裴宁霜的惊讶：“你去过我们公司了？”

　　“真的？”于正扬放下手里的活儿，回过身盯着：“真的升了职？”

　　原来，他真的动手了，于正扬有些怔怔的，不知道自己该表现得高兴还是害怕。

　　“嗯！”

　　裴宁霜用力地点点头：“是做总裁的秘书，直接在秘书长的手下工作，薪水也有涨噢。”

　　裴宁霜轻声地说：“自从遇到正扬哥以来，我觉得自己真的是个很幸运的人。”

　　“好，我就知道裴宁霜不是个凡人，那我就再加两个菜来为你庆贺一下吧！”

　　于正扬有些苦涩地道，怕小霜看到，匆匆地回到了厨房。

　　“U！这是我这个月的薪水，正扬哥先收起来吧。”

　　裴宁霜跟进厨房里，将手里的薪水袋举到于正扬的眼前。

　　“自己收起来，以后用得着。”

　　于正扬不接，回头又去做他的菜了，心情却怎么也好不起来。

　　“正扬哥，其实在公司里做事真的很好，这一个月做下来，真的让我长了不少的见识，我想――”

　　裴宁霜犹豫了一下：“正扬哥最好也能来公司里做事，这样我们每天都可以在一起了，这样不好吗？”吃饭的时候，裴宁霜忍不住这样和于正扬说。

　　“小霜，你知道，我没有你的文化高，一直很想在一间写字楼里工作，也像你一样，可是。你知道，这也是需要时间的，让我再想想吧。”

　　“正扬哥，你怎么都不说话了呢？”

　　“食不言寝不语，习惯了。”

　　“不对啊，以前我信饭桌上也很喜欢说话的啊，是不是我不该说这话？我一点一点也没有那个意思。”

　　裴宁霜小心而又带着些紧张的语气问。

　　达标析敏感让于正扬吓了一跳，忙收直敢他脸上的那些担心的表情，轻轻地在裴宁霜的头敲了一下：“没有的事也会让你想到有，小孩子不大，偏偏那么多心。”

　　裴宁霜低下了头，微红了脸，却愉快地笑了。

　　裴宁霜的小心让于正扬重新考虑到他的职业，他下决心似的点了点头：“找个机会，我会和许老板说的，到时也和你一样去写字楼里做工。”

　　也许真的只有这样才能让小霜不被人欺负吧，那他是不是要真的考虑一下脱离公关这一行呢？

　　“谢谢正扬哥。”

　　裴宁霜愉快地笑笑，他真的希望于正扬能和他永远在一起。

　　照常送走裴宁霜，于正扬来到了“迪亚公关部”。

　　公关部里，依旧是许先生每日一次不厌其烦的讲演。于正扬微笑着走进来，安静地找了个角落坐下来，听着许先生的说教，已经习惯了许天诚每天的这例行的演说，也许用不了多长时间，他就听不到呢，到时候，一定会很想念吧。

　　看到于正扬进来，许先生停下了话头：“于正扬，今天刚好有个大客户找你，你去吧。”许先生说着伸手在词本里拿出一张纸条：“这是那个客户的地址，价钱不菲。”

　　于正扬并没有去接那个象征着金钱的纸条，而是轻轻地拉着许先生到了一边：“许哥，我想退出来。”

　　“退――退出来？”许先生吓了一跳：“于正扬，你不是在和我开玩笑吧？你这一退出去，我这里可就真的没人了，这个公关部虽小，但也是一直有你在这里，才会有些活儿来让这些孩子们去干，如果你一旦离开的话，你让这些孩子都干什么去。他们若不趁着年轻赚点钱，就凭他们那点知识能做什么呀？”许先生有些急了，他知道，如果于正扬真有走了，他这个公关部也就名存实亡了。有许多的人都是冲着公关部里的于正扬来的，而公关部里也因为有了于正扬，那些孩子们还是可以养活自己的。

　　“许天诚，没这么严重吧。”

　　于正扬说的有些无力，他知道许先生一直对他都很好，从来没说强迫着他去接待什么客户的事。而且许先生也是在他刚来这里唯一一个引他工作的人，虽说这个工作不是很好，但最少没让他露宿街头。

　　“于正扬，你看我像个说谎的人吗？你再看看我们这里，有哪个像你一样有着这么完美的气质，你知道，这里不说是在靠你维持也差不多。如果你真的想走的话，也最好等到有新人来之后再走吧，就算是许天诚求你帮一把也好。”

　　于正扬沉吟了，对于许先生，他多的一分是感激和对哥哥般的敬爱，毕竟，他来这里时还是个毛头小子，若不是许哥看着他，把他带到这里，只怕他不成了混混也会成为一个乞丐了。

　　于是，他只好点头：“许哥，希望能有好孩子来接替我。”

　　他不能就这样让院里的孩子们吃不上饭，即便是裴宁霜很想让他出来，但是，他还是不能就这样一切可着自己的要求去做，毕竟他是要知恩报的，这才是作人的道理啊。

　　许先生笑了，他拍了拍于正扬的肩头：“对你，我真的没的说，我也知道你做这行真的是委屈了你，可是，这也是事啊。于正扬多赚些钱，干点别的吧。”许先生由衷地说，他一直很看好于正扬的能力，至于于正扬在他这里做，多多少少的，他在内心里还是为于正扬有些叫屈。

　　“我会的，谢谢许哥。”

　　于正扬看看身边的那些小弟，干这行，不是迫不得已的谁愿意做呢，可是，即便是干这行，也不是都可以吃得饱啊。

　　“听说你弟弟来了？哪天带来让我们也看看，看到你也就知道你弟弟也绝对错不了。”

　　许天诚知道，他留不住于正扬，就像他并没有真的想让于正扬入这行一样，只是，行事所迫，他也不得不把于正扬带入这行。

　　“好。”

　　于正扬想了一下，带裴宁霜来这里也许许天诚就会把他放出去也说不定的，也许裴宁霜真的可以给他带来好运啊。

　　矛盾重重

　　裴宁霜由底层的小弟，一下子升到了总裁身边做了总裁的秘书。人们的眼里尽是羡慕的神色。对于裴宁霜，人们心里有着不同的猜测，但在帝凡，没人讲那些不中听的闲言闲语，让单纯的裴宁霜更有一种被关爱的感觉。

　　坐在安杰的身边，裴宁霜细心而又安静地注视着安杰的每一个举动和言语。他默默地记在心里，总是能在安杰伸手的时候，把安杰想要的东西准确地递到安杰的手中，让安杰对这个美丽的男孩心里充满了疼爱。

　　能有一个这么解人心意的人在身边，总让人感到说不出的愉悦。

　　尹明勋在总裁室里，累时便会抬起头看看外面的裴宁霜，就会看到裴宁霜在外面的轻颦浅笑，看着他在自己眼前和安杰说说笑笑的，仿佛又让他记起了五年前的往事。

　　真不也是这样吗？只是――尹明勋有些烦恼地将头再次转向窗子外面。

　　为什么真就不能和裴宁霜一样呢？他们的年龄都一样啊，他给予真的不比给自己的少。

　　他对真可以说是宠爱的有些过分了，安杰虽说告诫过他，可他当时并没有听。

　　“咳！”尹明勋重重在叹了一声，把头再次转回来，他看到裴宁霜正在向安杰不知在说什么，安杰的脸上都是温和的笑容，眼里的慈爱一览无疑。尹明勋知道安杰很少这样，不是他可心的人，他认可的人，很少能看到他流露出这种神色来。就连当初的真，他对真那么在乎，也没见安杰这样对过真。想到这儿，尹明勋站了起来，推开总裁室的门走了出来，裴宁霜真的就比真可爱吗？

　　“尹总。”

　　安杰看到站在身后的尹明勋有些意外，虽然安杰是尹明勋的叔叔辈，可是为了尹明勋的身分，他仍旧在人前这样叫他。

　　裴宁霜听到声音也转过身来，向尹明勋微微一笑，安静地坐在自己的位置上，两手没得闲地敲击着电脑。

　　尹明勋站了一会儿，默默地摇了摇头，向外走去。安杰想跟出去，却让尹明勋摇手止住了。

　　叶云和于州紧跟在尹明勋的身后一起走出了帝凡。

　　走出帝凡的尹明勋，仰头看着天：“叶云，我们有多长时间没去看真了？”

　　“少爷，我们才去不长时间，而且，安叔也叫我们跟着少爷你，最好少去那里，这样对过去牵挂不是少爷该有的。”叶云想着安杰对他说过的警告。

　　“知道了。”

　　尹明勋暗自叹息了一声，安杰对于过去的事，还是放不开，“不去就不去了，我们走走吧。”

　　“少爷想去哪里？”

　　叶云问，示意于州去把车开过来。

　　裴宁霜看着尹明勋走出门去，才停下手来，看着若有所思的安杰　：“秘书长。”他有些不安地叫了一声。

　　“没事，尹明勋是出去办事去了，你写你的。”

　　安杰不无担心地看了一眼裴宁霜，他知道，裴宁霜坐在这里，一定又让尹明勋想起了真，他一定又是去看真了。

　　他为这此有些担心，他之所以把裴宁霜调到身边，就是想借裴宁霜来让尹明勋忘掉真。

　　可是在另一方面，他又知道感情这东西并不是人能控制的了的。

　　想到这里，他又看看身边安静的裴宁霜，裴宁霜真的是个好孩子，有时连他都有些不忍心让裴宁霜充当真的替身。

　　可他有什么办法，他五年前就告诫过尹明勋，以尹明勋的身家和地位权势，想占他心的人很多，而且真这个孩子真的和一般的孩子不同，他低估了真的幻化力，以至于现在让尹明勋这样地痛苦。

　　想起当时的情况，安杰不由得抹了一把脸。如果再出现一次的话，受伤的也绝对不能再是尹明勋了。

　　裴宁霜一边打着字，一边留心看着身边的秘书长，今天的秘书长好怪，他的一举一动都让裴宁霜不明白，他只知道他和尹明勋之间着不寻常的关系，以安杰　对尹明勋的态度，就知道，尹明勋在安杰心上的地位有多重要。

　　于正扬没能如愿地走出“迪亚公关部”，那里是他的开始，也许将来也是他的结束，可是，他不能做到那样的无情，这里的孩子们还仗着他吃饭呢，自己能做的也只有这些了。他相信，裴宁霜是可以理解的。

　　回到家，于正扬还是像以往一样的做好了饭，等着裴宁霜回来一起吃。

　　裴宁霜回来时，于正扬正好出去接他，看到裴宁霜，于正扬有不好意思。拉着裴宁霜进门，话不多。

　　“正扬哥？”裴宁霜对沉默的于正扬有些意外，每天回来，于正扬都要和他叽咕地说个没完，好像一天没说的话都要在一个晚上说完似的。

　　今天这是怎么了？裴宁霜有些疑惑地望着于正扬：“没有话对我说吗？”

　　“那个…… ”于正扬有些不安地偷偷瞄了一眼裴宁霜，“我现在还不能离开那里。”搓着手，于正扬瞪着眼睛看着裴宁霜：不管怎么样，你接受也好，不接受也好，我不能把那些孩子放下不管。

　　“那里？”裴宁霜想了一下才知道，笑起来：“正扬哥，我没说过让你马上离开啊。”

　　“可是，短期内我也不可能离开那里？”看到裴宁霜的笑容，于正扬的心并没有放松。

　　“就算短期内不能离开，正扬哥不是已经有那个打算要离开的吗？”于正扬正扬哥今天是怎么了？为什么要这样的一本正经的呢？他只是给于正扬正扬哥一个建议，并没有让于正扬正扬哥马上离开啊。

　　“打算是那样的打算，可是，那里的人需要我。”

　　于正扬看着裴宁霜，“如果裴宁霜觉得我会影响到你的话，就叫我于正扬好了，你只是租住在我这里，这跟你上班一点关系都没有。”

　　“你在说什么？”裴宁霜皱了下眉，“为什么要这样说？我跟我上班有什么关系吗？”

　　“有。”于正扬正色道，“那里都是正经人，要是知道你有个做鸭子的哥哥，是会被耻笑的，而且，我想，你既然喜欢在那里做事，还是不要让他们知道这件事的好，还有，我不想让你们老总知道，你哥哥我是做这种生意的。”

　　于正扬有些苦恼地道，尹明勋知道，可是裴宁霜不知道。

　　于正扬说得轻松，心里却苦的很，他喜欢裴宁霜，从第一眼看到裴宁霜的时候就喜欢这个单纯的孩子，他不想让裴宁霜离开。

　　“我在第一天上班时候就已经知道了，而且，我知道，我们的总裁也知道我有个做什么样工作的哥哥，所以，你不用担心我们公司这个问题，我昨天说过的话，只是想着我们以后的生活，所以才会说，如果正扬哥你不喜欢就尽管做你喜欢的就好了，我没有强迫正扬哥你意思。”

　　“真的吗？”于正扬有些不相信，“说出去很丢人的。”

　　“我没觉得。”裴宁霜微笑着，“我知道正扬哥你的生活，又不是去偷抢，有什么好丢人的呢。”

　　“明天你休息吧？”于正扬突然说。

　　“是啊，正扬哥有事？”裴宁霜看着于正扬少有的正色　道。

　　“跟我去公关部看看吧，也许你到那里会明白些东西的。”于正扬道。

　　“好啊，明天我跟正扬哥你一起去看看，看看正扬哥工作的地方怎么样？”裴宁霜笑不的时候，给于正扬和印象是最美丽的，他不想让裴宁霜在他这里受什么委屈。

　　最后的决定

　　第二天，于正扬真的带裴宁霜来到了“迪亚公关部”。

　　裴宁霜很好奇于正扬工作的地方，听说于正扬带他，真是乐不得的就跟着过来了。

　　当二个人进到迪亚公关部的时候，许先生看着于正扬进来，身后跟着个一位身形颀长的俊美少年。

　　他柔软的褐色头发被清晨金色阳光照耀出熠熠光泽，一双温柔的眼睛里，仿佛满含无限的深情，直挺的鼻梁，晶莹红润的嘴唇有着完美的弧线，如桃花般清爽白皙的肌肤泛着晶莹光泽，含蓄而略有些害羞的表情，让他那光泽莹润的脸上淡淡地荡起一丝潮红，随风轻轻摆起的衣角，不其然地透着一股令人心动的优雅气质。

　　“这是――”许先生不敢相信地看着于正扬，他一直以为于正扬已经是少年中的翘楚了，可看到裴宁霜的时候，他真的怀疑自己的眼睛，这真的就是一个少年吗？为什么老天爷都要把美好的东西降在一家人里。

　　“裴宁霜，这是许老板。”于正扬笑着，看出这里的人都望着裴宁霜在发呆，他也知道裴宁霜在这里真的有点鹤立鸡群的味道。在心里，他还隐隐的有些得意，毕竟现在裴宁霜是他的弟弟，是他在心里爱的人。

　　“你好。”裴宁霜姿态娴静中不失温雅地向许先生一点头，同时伸出了手。

　　“来，快坐下。”许先生诧异了一下，忙伸手和裴宁霜的手握住，马上又松了开来。

　　裴宁霜是干净的孩子，他在这里，不想让裴宁霜觉得他们的工作很脏。

　　许天诚一边为裴宁霜让着座，一边看着自己院里的这些人，好在安琪和安娜都是见过裴宁霜的，所以上来很亲热地和裴宁霜打着招呼，其他的人都眼露出羡慕地盯着裴宁霜，看着裴宁霜脸上露出的那抹诱人的粉红。

　　“听于正扬说，裴宁霜现在已经做到了总裁秘书了？”许先生有些羡慕地问，他坐到了裴宁霜的对面，仔细地打量着裴宁霜。

　　“是，公司里的人都很好，对我的帮助也大。”

　　裴宁霜静静地声音不高却也平静难得，丝丝的就像那水珠落在了玉盘上的声安琪，动听却不惊人。

　　许先生有些遗憾地点着头，若是这样的人能来到他的公关部，那他一定会红的不得了。他不无遗憾地把目光轻轻地扫向四周，一样的人啊，为什么会有这样大的差别。

　　裴宁霜在许先生看他的时候，他也在观察着公关部里的人，年轻，都很年轻的一群少年，虽然也有二十多岁的，但都是很不错的人，没有他想像中的那样，自暴自弃的人。

　　“昨天正扬来找我了。”

　　许天诚看了眼裴宁霜，虽然裴宁霜表面上没说什么，可是，他知道，于正扬之所以坐会提出这样的问题，一定是因为裴宁霜和于正扬说过什么，而且，他也知道，于正扬一定很在意这个弟弟才会和他说那样的话呢。

　　上前现在的问题是，他不能就这样让于正扬走掉，手里的这些孩子们还没正式出道不说，他这里还得仗着于正扬撑门面呢。

　　“我知道，我和正扬哥说过这件事，昨天正扬哥也和我说了，我不会干涉正扬哥的选择，再说，我并没有瞧不起你们这行的意思，所以，你不要有什么想法。”

　　裴宁霜听到许天诚的那句话，再看看他把自己叫过来低声说话的态度就明白了。

　　“谢谢你啊，裴宁霜，你真是个让人心疼的孩子。”

　　许天诚由衷地感谢，只要裴宁霜不说，那于正扬就不会再走了，以后一定要再好好地关照于正扬才行啊。

　　“没什么好谢的，我是尊重正扬哥而已。”

　　裴宁霜有些不好意思地笑了。

　　“那就好，那就好，你正扬哥在我这里，你就放心吧，不会让他受委屈的。”许天诚保证地说。

　　“谢谢你，许老板。”

　　巨额债务

　　告辞了许天诚，裴宁霜和于正扬离开了公关部。

　　“正扬哥，以后别再做了好吗？虽然许老板对你好，但我们还要生活的。”走出“迪亚公关部”，裴宁霜还是忍不住对于正扬说了这些话。

　　他看出院里的人对于正扬都很好，但他一想到于正扬每天要去做那种事，就让他在心里为着于正扬不值，于正扬和他一样的，应该坐在明净的办公室里，用他那修长的手指去敲击键盘才对啊。

　　“我会的，不会很久了。”于正扬抱住裴宁霜肩膀的手用了下力，让裴宁霜感到了于正扬的决心，他笑了，微笑如桃花落入水中一样，在裴宁霜的脸上荡开了涟漪。

　　望着裴宁霜那纯真的笑容，看着裴宁霜那清秀无尘的脸于正扬想：他要和他永远一起，不带一点尘垢。

　　“对不起，我说谎了，和许天诚。”

　　裴宁霜有些抱歉地对于正扬说，在那里，他知道，这样说才不能给于正扬带来坏处，因为，他在帝凡确实学到了一些他以前都没有学过的东西，那就是要怎么生存。

　　裴宁霜在公司里越做越好，就连安杰都感觉到尹明勋出门的时间越来越少，停留在公司里的时间越来越多了。

　　他真的把宝押对了。也许这个裴宁霜就是可以让尹明勋回头的良药。

　　安杰待裴宁霜真的好，就当裴宁霜是自己的儿子一样，每件事都很耐心地去教裴宁霜怎么做，怎么样才会做到更好。裴宁霜也真的给安杰争气，半个月下来，就几乎很少再问安杰了。裴宁霜这种快速接受事物的能力让安杰　感到吃惊，也让尹明勋感到有些不可思议。

　　裴宁霜下班回来，照例跑到厨房去看于正扬。厨房里很静，于正扬并没有在里面。裴宁霜站在屋子中间，看着于正扬房门虚掩着，悄悄地推门走了进来。于正扬不在，裴宁霜的心有些跳，于正扬自从他来之后几乎晚上从不出去，都是等他回来，两个人一同吃饭，吃过饭后，他们有时会一起出去看夜景或者是去逛大街，从没有说过一个人在他下班之后还不回来的时候。

　　裴宁霜有些担心地坐在客厅里，不安地等着于正扬。随着时间越来越长，裴宁霜的心也跟着越来越惊。一次又一次地望着墙上的钟表，指针一圈儿又一圈儿地划过，可是还没见到于正扬的身影。

　　于正扬回来的时候，已经是快午夜了，看到了一直等在那里的裴宁霜，他的心里带着一丝歉意：“你还没吃饭吧？”于正扬说着，走到厨房里开始做饭。

　　“今天――”裴宁霜跟在于正扬的身后，想把自己的不安告诉给于正扬。

　　“以后不用等我了，我会回来晚一点，饭你就自己做吧。”于正扬头也不回地说。

　　“出什么事了吗？”望着于正扬的背影，裴宁霜轻声地问。

　　“没有，只是想多赚点钱，以后好自己做点生意，早点离开那个地方。”

　　于正扬放下手中的活，回过头来看向裴宁霜：“不会几天的，我会近早回来。”

　　裴宁霜无语地低下头，他知道自己是劝不动于正扬的，他一向都是有主意的人。他默默地跟在于正扬的身后帮着于正扬把饭菜端上来。

　　一连几天，于正扬回来的越来越晚，而且每次回来都是好疲惫的样子，裴宁霜不好再问，而于正扬好像也不想看到裴宁霜。

　　这天，于正扬回来的时候已经过了午夜，裴宁霜守在门口，看着于正扬又一脸的疲惫：“正扬哥。”裴宁霜不忍心，还是走上去，扶住于正扬，“你吃过了吗？”

　　“吃过了，快去睡吧，我也好困。”

　　于正扬推开裴宁霜的手，直接进了浴室，“砰”的一声关上了门，把裴宁霜关到了外面。

　　站在门外，听到里面哗哗的水声，裴宁霜觉得有些委屈，这些天来，每次于正扬都避开自己，独自洗了就睡，等到第二天自己上班的时候，于正扬还没有起床。

　　而自己再下班的时候，于正扬还没有回来，他想要好好的问问于正扬，到底出了什么事，他们已经好长时间没有正式地说过话了。他这样让他很担心。

　　等着，裴宁霜不甘心地守着浴室的门，想在于正扬出来的时候和他说，可是，他还是被于正扬的一句打回到了自己的房间里。

　　“裴宁霜，回去睡，我很累。”

　　于正扬扫了一眼裴宁霜，回身就往自己的房间走去，把门一关，咔达一声，是门上锁的声音。

　　裴宁霜一愣，那个声音在这个月里已经响了好多次了，以前他们是从不锁门睡觉的，为什么现在都变了呢。裴宁霜不懂。

　　他是真的不懂，只是敏感的他发现，于正扬现在是在躲着他，为什么他不知道，只知道，于正扬现在连话都不想和他说了。

尹明勋再次预订于正扬

　　今天上午，已经接了二单生意的于正扬，回到迪亚公关部后，坐在许先生的面前，真的累了，过度的情事让于正扬感到有些疲惫不堪。

　　以往情事中的快乐，现在于正扬一点也感受不到，有的只是那无尽无休的折磨。好想就这样躺着睡着，不再醒来，可是，有多少理由让他不能睡。

　　看着于正扬疲惫的样子，许先生拿着手里的一张名签，不知道该不该给他。他也知道，现在的于正扬很难，他需要钱，很需要钱，而且还需要很多、

　　若不是于正扬的要求，他不会安排于正扬一下子接这么多的生意，他是男人，他当然知道这种事做多了会意味着什么。

　　看着这样的于正扬，让许先生也有着说不出来的心疼：“正扬，要不，这个就推了吧，不然的话，让到明天也好啊。”许先生犹豫着看着于正扬。

　　“我歇一下就可以了，还是去吧。妈妈那里……”

　　于正扬叹了口气，妈妈那里还需要很多啊，这几天，许天诚一直都介绍大客户给他，一个客人相当于他平时接几个的酬金，他只有感谢，哪能不接呢。

　　可是，就算他再怎么努力，妈妈的手术费和后期补养还是差很多啊。就算他死在客人的床上，他也不能看着妈妈死在病院的床上。

　　“还差多少？”

　　许先生问道，这二天，看着于正扬如此疲惫，许先生虽说已经把于正扬的生意让给院里的其他孩子，可是，于正扬的需要还是让他不得不把一些直接要于正扬的客人留给于正扬，而且他还尽量提高于正扬的价码，他还抽成都没有要啊。

　　“大概还差二十几万吧。”于正扬端了口气，抓过许天诚递过来的水，狠狠地吞了一大口，然后接过许天诚手里的名签，看了一眼：“我走了。”转身离去。

　　看到走出去的于正扬，许先生不安地叹气，他不知道自己这样是在帮于正扬还是在害于正扬。

　　“大哥，要不要下去？”于州坐副座上，盯着后视镜里的尹明勋。

　　“去吧。”尹明勋淡淡地说。

　　叶云看看于州，又叮嘱了一句：“于州，别凶人。”

　　怔了一下，于州点了点头：“知道了。”下了车，于州直奔公关部，推荆门走进去。

　　屋子里还算干净，大厅里坐着几个长相一般的男孩子，正有一搭无一搭地坐那边闲话，看到有人进来，都站了起来。

　　“叫你们老板。”

　　于州看都不看这些人一眼，直接把话说明白了。

　　“等一下。”

　　安娜正和安琪两个说于正扬的事，看到于州，安娜忙推了一下安琪站了起来向里间走去。

　　“许哥，外面来个人，好凶。” 安娜拍胸口。

　　“我看看。”

　　许天诚正扬哥走出来，看了一眼于州：“客人，请问是现订还是预约。”

　　于州瞄了一眼许天诚：“叫于正扬。”

　　“于正扬呀，他今天有生意，已经出去了，如果客人你需要的话，我可以安排到明天。”

　　许天诚有点头疼，昨天于正扬已经很累了，今天刚刚又接了一个大活儿，虽然钱不少，可是钱给的多花样也多，他看得出来，于正扬明显就比接待平常客人要累得多。

　　“多少？”于州面无表情。

　　“最少五千。”许天诚咬了牙，不管怎么样，都得让于正扬休息一天了，再这样下去，他怕于正扬支持不住。

　　“你没搞错？”

　　于州的眉头皱了一下，拿出电话，“叶云。

　　“于州。”

　　坐在车里的叶云，看看电话，接了过来，“什么事？”

　　“于正扬的身价，五千。”于州道。

　　“五千？”

　　叶云转头看着尹明勋，他在等尹明勋说话，他也不知道尹明勋为什么要来这个迪亚公关部。

　　以前的二次，他们叫于正扬也没见过这样开价的，而这次去的是于州，并不是叶云。

　　“帮我预约。

　　尹明勋突然开口，“一天。”

　　“于州，预约下来，一天的时间。”叶云道。

　　“好。”于州放下电话，从怀里拿出五千甩到许天诚的手上：“这是现今，明天。”

　　“这个……”

　　看着手里的钱，许天诚有些气急败坏，他是想把人要跑了，没成想啊，人家一下子就拿出了五千啊。

　　“怎么？明天没时间吗？”

　　于州的眉毛竖了起来。

　　“不是，我是说，五千只是于正扬的小时价儿，你这要一天的时间，最少也得一万。”

　　许天诚也说不出来是哪里来的勇气，虽然面前的这个人看起凶凶的，可是，他真的不想做他的生意，于正扬那个小身板到了这样人的手里，只怕一小时都受不了，更别说一天了，那还不得去掉半条命啊。

　　可是开着门不作生意，不是等着被人砸吗？只能出此把人要跑的下策了。

　　“你没搞错？”

　　于州有点火了，钱不是问题，而是他觉得眼前的这个笑嘻嘻的人在耍他。

　　“没错，于正扬是我们院里的王牌，不是每个人都请得动他的，所以，他的出声一向是论小时计算的，如果您要是在院里做生意的话，我们会减半的。”

　　许天诚温和地笑着对于州，“您看客人您是在院里还是把人带出场呢？”

　　“带走。”

　　于州再次把手伸到怀里，抽出五千，“这个是订金，明天我过来带人。”于州说完，头也不回地就往外走。

　　“哎，客人。”

　　许天诚喊住，看着手里的钱，他心里更不踏实了。

　　“还有事？”

　　于州站住了脚声安琪里透着极度的不爽。

　　“这个还要于正扬点头才行。”

　　许天诚把手里的钱递到于州的面前，“抱歉，我们只能收您的订金二千元，如果于正扬答应了，我们会收您剩下的余款。”

　　“你还真麻烦啊。”

　　于州气乎乎地抽回那剩下的钱，走了二步站下来，瞪着许天诚：“别告诉我，明天我见不到人？”

　　“这个，我不敢保证。”

　　许天诚有些害怕。

　　“那就等着关门。”

　　冷冷丢下一句话，于州走了。

　　许天诚看着手里的钱，再看看身边围着的几个少年，脸上都是担心的表情：“没事了，你们该不做什么去吧。”

　　看着几个孩子脸上带着惧意离开，许天诚不知道于正扬又惹到了什么人。感觉到今天的眼晴一个劲儿地跳，不会是于正扬要出什么事吧？     
遭遇变态客人

　　“是这里了。”

　　于正扬来到全市最豪华的酒店“馨雨”，电梯里，于正扬看着镜子里的自己，眼神怎么没有以往的亮了呢？稍作了下整理，于正扬不想自己这副模样出现在客人的面前。不管做什么，都要有职业道德。

　　走出电梯，于正扬没有直接去1709号房，而是到了洗手间，轻轻地洗了洗脸，让自己看上去精神了一点，再用手把头发梳了梳，看镜子里的自己，于正扬才有些满意地扯了下嘴角，他是做鸭子没错，但他总是让自己最精神的一面向着客人，那是他的职业道德，看看自已，还算满意，这才伸手按下了1709的门铃。

　　门开了，于正扬看到，这是一间大套房。门口站着一个穿着花衬衫的中年男人：“是于正扬？大哥在里边。”

　　于正扬点点头，以往在酒店里开房的不少，大多数也都是这种套房，于正扬已经习惯了。

　　跟着花衬衫走了进来，坐在舒服柔软的沙发上：好好休息一下，今天上午的二个人，虽然都是很文质的人，但一上午下来，还是觉得很累。想想自己攻受的体质，于正扬有时候都想要笑。如果自己总是在受的位置上，也许会不太累吧。屁股才坐到沙发上没二分钟，于正扬就看到了从屋子里走出一个人来，高出自己半头不说，一身的肥肉就已经让于正扬感到了害怕，这样的身子，一定是攻了，要是压到自已身上，自己不死也丢条命啊。

　　再说，今天他真的是太累了，到现在他还感觉到自己的腿有些抖呢。

　　“哈！果然是头牌，就是不错。”那人大笑着走过来，伸手在于正扬有些苍白脸上捏了一把，“名不虚传啊，头牌果然有头牌的样子。”胖子说着，挨在于正扬的身边坐下：“长得真不赖，那老许也没骗我。”

　　“先生怎么称呼？”

　　于正扬有些畏缩地向后靠了靠，轻巧地避开了那又伸过来的手。

　　“叫我扬哥，胖扬子也行，我不在乎，哈哈！”

　　胖扬子又是一阵大笑，伸出粗大的手，不客气地把于正扬搂在了怀里，嘴里喷出的烟气，让于正扬感到一阵阵的反胃。

　　缩在胖扬子的怀里，于正扬告诉自己让自己尽量放松，不然的话，这样的手臂真的把自己圈上的话，只怕自己就要呼吸不了了。

　　“扬哥。”

　　于正扬在想着，如何才能逃出去，如果真的接了这个胖扬子的话，他怕是今天出不了这个门了。

　　“噢！你有事？”

　　胖扬子的脸上明显带出了不爽：“我知道你接客是要挑人的，不过，今天你既然来了，钱我是不会少给的，会比那帮狗屁绅士要多得多，谁让我有钱呢？哈哈！”

　　胖扬子一边说着，一边用手不断地抚摸着于正扬那光滑如锻子样的皮肤：“你真的不错啊，找了这么久，还就是你让我开心啊。你看，你的肉皮多滑啊，就是女人怕也没得比啊。不如跟了我，你要什么随你开？”

　　包养？如果是包养的话，活儿会很轻松，钱虽然比起出场的要少了些，可总的来说，还是合适的。

　　可是现在，时间真的不太合适啊。

　　胖扬子的声音洪亮得让于正扬觉得自已的耳朵都快要让他给震聋了。更何况，接下来他还被这个大头鬼压在身下做事，他都不敢想像自已是不是可以起得来。

　　“很抱歉扬哥，正扬缺钱呢现在，所以，不能跟着大哥了，多做点儿，还可以多赚点。”

　　“是吗？噢，那就是说，你是想赚大家的钱咯？”

　　“是啊，就是这样，虽然很辛苦。可我现在真的很需要钱啊。”

　　“真是不大方，缺钱你说话啊，不知道你扬哥是做什么的吗？”胖子扬拍了拍于正扬的肩膀，大声地笑着。

　　于正扬咧着嘴，肩膀上好痛啊，还不得不回应着胖子扬：“扬哥是做什么的，正扬还真不知道。”

　　“哈，就知道你不知道，我也是听朋友说的，你味道好极了，这才点的你啊，今天一见，真是相见恨晚啊。”

　　“呵呵，呵呵。”于正扬尴尬地笑着。

　　“告诉你，你扬哥我是放高利货的。你缺多少钱尽管说话，扬哥我保管给你。”

　　“不――不用了。大哥。”于正扬勉择强笑着摇了摇头。

　　“好，不要就算了，哪天要的时候就来要扬哥，保证马上就拿给你，哈哈，哈哈！”

　　胖子扬大笑起来，拉着于正扬站了起来：“来来来，让扬高兴一下，尝一下我们小正扬是什么滋味儿的，好的，扬哥我可是有赏的啊。” 胖子扬搂着于正扬就要往里间套房里走。

　　“扬哥，今天我真的好累，不如明天我再来。”

　　于正扬巧妙地逃脱胖扬子的手，由胖扬子的怀里钻出来，向门口走去。

　　“就这么走了？”

　　胖扬子不温不火地站在那里，抬着头看着快走到门口的于正扬。嘴里的烟轻轻地往外喷吐着，划着一个又一个的圆圈儿，让于正扬眼前的胖扬子变得有些模糊起来。

　　“对不起扬哥，明天我会来的。”

　　于正扬一边道歉，一边径自向门口走去。

　　“看来，我胖扬子的面子还真是比不上那些小白脸儿啊。”

　　胖扬子的声安琪带着一丝危险。

　　“对不起扬哥，今天我真的有些累了，请扬哥你原谅。”

　　于正扬站在门口，知道今天的事不能善了，只好再次道歉。

　　“如果道歉就可以找回我的面子，那我就让你直接道歉就好了。”

　　胖扬子丢开了手中的烟，脸上的笑也没有了。

　　看到胖扬子脸上那有些狰狞的笑容，于正扬有些害怕地退了一步，却让两个男人将他推到了胖扬子的面前。

　　这样的客人，他遇到过，每次他都被折磨得像死过去一样，所以，告诉许天诚，他要接生意一定要看客人，他受不了那种变态的客人。玩弄还在其次，最让人受不了的就是那种近乎虐待的方式来和他做情事。

　　每次没有情事里该有的快感不说，心里唯一记下的就只有那些令人恐怖的画面。

　　“扬哥。”于正扬被两个大汉抓着，一动也动不了，腿开始发抖，不害怕那是假的。动了气的客人是最危险的，尤其是像这种看着像黑道上大正扬哥的人物，最不能惹。

　　“怎么了？想反悔了？”胖扬子又坐回到了宽大的沙发上，看着于正扬一脸的紧张，笑着问。

　　“扬哥，我今天若不是累了，扬哥的钱我一定是会赚的。明天我补回给扬哥不行吗？”

　　于正扬软语轻声地求着胖扬子，胖扬子脸上笑着，却让于正扬更感到害怕。

　　“真是可惜啊，你扬哥我就今天还来了兴趣，如果明天嘛，我可就没时间了，看你这张精致的脸被打坏了，你知道我是很心疼的吗？”

　　胖杨子说着，已经扬起了手。

　　于正扬只觉得眼前黑影一动，脸上已经火辣辣的痛了。巨大掌力将于正扬扫到了一边，撞到墙上滑落到地上。

　　“他妈的，敬酒杯不吃你吃罚酒。”

　　胖扬子走到于正扬的跟着，蹲了下来，伸出粗大的手掌，捏住于正扬的下巴，“看看，看看，这一下子就让我对你失去了，怎么会这么不疼惜人呢。”胖扬子一边说着，手上还一边用上了力。

　　于正扬只觉得自己的下巴马上就要和自己的脸分家了似的疼，想开口求饶，可胖扬子好像并不想给他这个机会。

　　“怎么样？感觉不错吧？”

　　胖扬子松开捏着于正扬的下巴的手：“没想到，原来你喜欢这样的调调儿。”大手顺着于正扬的脸向下划去。

　　随着胖扬子的手指划过，于正扬只觉得自己再不说话，只怕真的就要走不出这个门了：“扬哥。”

　　“怎么？要侍候我吗？”

　　胖扬子冷冷地轻蔑地哼了一声，手再次把于正扬的下巴捏住：“不过，我现在不想听你的声安琪。”

　　疼，现在于正扬脑子里只有一个宇，两只还自由的手，想都没想他覆上了胖扬子的手，却仍旧不能让胖扬子的手劲有些微的松弛。

　　“还不老实吗？”

　　胖扬子狞笑一声，抓住于正扬还在动的双手，猛地拧到他的身后。

　　“啊！”

　　于正扬疼得大叫了一声，身子几乎蜷缩到了一起，二条手臂仿佛己经被人卸了下来，吃力地向胖扬子的手臂靠过去，以期这样可以减轻疼痛。

　　“这样才能乖吗？”

　　胖扬子笑着，恶意地把捏在手里的二条手臂再向上提了一下，成功地看到手下的那个美丽的少年疼得有些扭曲的俊脸，脸上带着残忍的微笑，“于正扬是吧，不听话是没有好处的。”

　　“陈……扬哥……”

　　于正扬觉得自己马上就要死去了，全身一点力气也使不出来，连开口求饶都已经成了难事。

　　放开手里的猎物，胖扬子满意地站了起来。盯着那个少年艰难移动的身子：“快点起来吧，难道你还没被教训够吗？”

　　于正扬咬着牙让自己站起来，颤抖着的腿让他想走一步都不行。扑通一声，于正扬无力地跪了下来。

　　“你还真是没用啊。”

　　胖扬子轻蔑地一笑，打横将失去反抗的于正扬抱起来，看着少年脸上的汗水：“你已经是我的例外，若是不想受苦，就乖乖地听话，否则自找苦吃。”胖扬子看着窝在自己肩头不住喘息的于正扬说。

　　于正扬不再挣扎，任命地闭上眼晴，知道今天这一关自己是过不了的了。   
 

卖身还是卖命

　　裴宁霜来到“迪亚公关部”，一进门就看到了许先生。

　　许先生看到裴宁霜，很意外地站起来，笑着迎过来：“怎么过来了？不上班的吗？”

　　“我来是想问一下正杨哥，他这几天回去的很晚，生意真的那么多吗？”

　　裴宁霜的声安琪里透着对于正扬的担心。

　　许先生呆了一下，看着裴宁霜那无辜的眼神：“你还不知道？”

　　“什么？”裴宁霜惊异于自已的粗心，许先生的眼神告诉他，这里的事情并不简单：“告诉我吧。”裴宁霜轻声地说。

　　“于正扬的妈妈住院了，听说手术费就要三十几万。于正杨虽说做这行有段日子了，可他并没有存下多少钱，所以……” 许先生一摊手，做无助状，他真的帮不上于正扬。

　　“三十几万？

　　裴宁霜吓了一跳，就算于正扬做到累死，一时也不会凑齐这些钱的：“没有别的办法吗？”

　　许先生苦笑一下：“你也知道，做这行的小子们，他们从来都不肯把钱存起来的，这到用时就发愁了。”许先偿也很心疼于正扬的，可他也帮不上于正扬的忙。

　　“正扬哥也一样吗？”

　　“他到不是那样的孩子，只是，他有个妈妈，总是有病身体不好，他赚的钱一般都寄回家去了，这次无奈，妈妈还是住院了，听说是很难好的病，他没说。我只知道，手术费是很贵的，要不然的话，他也不会这么拼命了。”

　　“他怎么不告诉我呢？”

　　“告诉你？他能告诉你呜？你一个月也没多少收入不是吗？”

　　“谢谢你，许哥，我走了，别把我来这儿的事告诉给正扬哥。”

　　“好吧，回去多做些好吃的给他补补吧，劝是劝不了的。”

　　许老板站起来，送裴宁霜出门，叮嘱道，“我这边也都是介绍好主顾给他的，钱多些，会解决点问题吧。”

　　“谢谢你，许哥，真的太感谢你了。”

　　“客气什么啊，正扬可是我拉进店里的，我要照顾他。”

　　裴宁霜不再说话，向许天诚鞠了一躬，转身往家里走去，他是该给正扬多补一下了。

　　于正扬艰难地从床上坐起来，胖扬子已经走了，屋子里还残留着那令心悸的味道。

　　于正扬站起来，想去洗澡间洗一下，身下传来的痛却无时不在提醒着刚才他所受到的虐待。无力地再次躺了下来，抓起电话，于正扬无力他拨了出去。

　　安娜和安琪赶到的时候，正看到于正扬坐在地上。

　　安娜吓了一跳，一把抓住于正扬：“怎么了？于正扬！”

　　他和安琪接到电话时就听到话简里于正扬的声音有气无力的，就知道不好，没想到看到的时候，竟然是更让他们心惊。

　　“没事，安娜。”

　　看到安娜和安琪，于正扬的身上仿佛也有了力气，一下子站了起来：“我们走吧。”

　　“好。”

　　安娜和安琪相互对视一眼，不无担心地看着苍白了一张脸的于正扬：“真的没事？”

　　“嗯！”

　　于正扬才说出一个宇来，下一秒却不得不又单腿支地的蹲了下来，双手不自觉按到地上，支撑着自己摇摇欲倒的身子，不让自己倒下，他不想吓到朋友。

　　安娜吓了一跳：“于正扬，你到底怎么样了？”

　　安娜的手伸到了于正扬的腋下，替于正扬撑住了自己。

　　安琪也跳了过来，扶住于正扬，却一眼看到了于正扬那敞开衣领里内的那些青青紫紫的受虐痕迹：“于正扬――”安琪叫出了声，用手挚住于正扬摇摇欲坠的身子。

　　安琪的叫声把安娜的目光也引到了于正扬的身上，他也看到了于正扬露在衣外雪白的脖子上，满是青紫的淤痕，一块块地分布在于正扬那光滑细致的肌肤上，中间还夹杂着齿痕。

　　“于正扬！”

　　安娜惊叫了一声，他们从未见过于正扬这样过。

　　安娜和安琪不再惊讶，一边一个将于正扬抱住，搀扶着走出了酒店。

　　“给小霜个电话，告诉他我今天不回去了。”

　　于正扬戒惫地躺在安娜和安琪住的房间，安娜的东上，柔软的床让于正杨太想太想睡了。

　　安娜看看有些虚弱的于正扬，满心的关心和心疼：“正扬，别这样拼命了，这样根本就解决不了问题，我和安琪都会帮你的。”

　　于正扬虚弱地一笑：“我知道，谢谢你们。”

　　他咸、感到好累，现在只想睡觉，忘掉一切。

　　安琪看了一眼安娜：“走吧，让正扬睡一会儿。”

　　安娜看看已经闭上眼晴的于正扬，和安琪来到了外间：“怎么办，正扬再这样下去，身体会受不了的。”

　　“告诉裴宁霜吧。”

　　安琪半天才说出一句话来。

　　“告诉裴宁霜？”

　　安娜看着安琪，不知道他想什么：“正扬就是不想让裴宁霜知道自己的情况才来我们这里，你告诉给裴宁霜的话，正扬知道了，会生气的。”

　　“我知道，可是，若是不让裴宁霜知道的话，正杨明天还会出去的，他那个样子你没看到吗？会支持多久？”

　　安琪有些气急，跳起来来来回回地走地着。

　　于正扬那执拗的脾气他知道，可是让他看着于正扬这样糟蹋着自己下去了，他也看不了。

　　“可是，就算告诉给裴宁霜，裴宁霜又能对正扬有什么帮助吗？”

　　安娜不懂安琪说的话，不过，以他们对于正扬的感情来说，他们自然会向着于正扬的多些。虽然裴宁霜很不错。

　　“你忘了，裴宁霜现在是在帝凡上班，而且现在是总裁的秘书，若是他可以开口的话，在公司里应该可以借到钱的，总比看着于正扬这么玩命要好的多。”

　　安琪道，这也是他想了好几天，今天又看到裴宁霜来才打定主意的。

　　“可是，于正扬知道的话，会不会怪我们？”

　　安娜担心地说，他们都知道于正杨的脾气。

　　“那就随他了，最少现在不想让他再去受那样的侮辱了。”

　　安琪说到这儿，眼前又出现了于正扬身上的那些伤来：“你不心疼？”

　　安娜何尝不心疼，他们再怎么说也是在一起二年多了的兄弟，朋友。心里都多少有些对对方的依恋。

　　“我这就给裴宁霜电话，请他过来，什么也不用说，只让他看看于正杨就行了。”

　　安琪说的果断，不容安娜的反对，已经把电话打了过去。

　　裴宁霜接到安琪的电话很是诧异，放下电话，马上打了辆计程车来到安娜和安琪的住处。

　　安琪和安娜的脸色都不是很好看，裴宁霜进来的时候，安琪和安娜只是对他点一下头，就把裴宁霜引到了安娜的卧室。床上躺着已经熟睡了的于正扬，裴宁霜轻轻地走上来，看着熟睡中的于正扬：“正扬哥他怎么会来这里？”    
 

公关店老板的主意

　　安琪不说话只是走到床边，轻轻地掀开被子，将于正扬的睡衣小心地打开。

　　裴宁霜不敢相信自已的眼晴，那是于正扬吗？为什么身上那么多的伤痕，裴宁霜的手哆嗦着伸到于正扬的胸前却不敢放下，怕触痛了熟睡的于正扬：“正杨哥他――”

　　“出去吧。”

　　安琪说着，重新为于正扬盖好被子。

　　“总是这样吗？”

　　裴宁霜坐在沙发上，低着头问。

　　“也不是，这样的事情很少发生，我想，是于正扬做的太累了，又遇上了不好的客人才会弄成这样的吧。”

　　安琪把事情尽量说得轻和。

　　“妈妈他住院了？”

　　裴宁霜突然把话题转开，今安娜和安琪都愣了一下：“你知道了？”

　　裴宁霜好长时间都没有说话，好看的眉毛不时地蹙在一起。

　　安琪和安娜也不说话，静谧的气息在房间里默默地流淌着，安静的让人产生了一种昏昏欲睡的感觉。

　　“请替我照顾好于正扬。”

　　裴宁霜站起来，静静地说。

　　安琪和安娜不解地互相望了一眼，下意识地点头。

　　裴宁霜轻轻一笑，转身来到于正杨的房间前，看了看熟睡中的于正扬：“好好休息一下吧，别再为妈妈的事发愁了，还有我呢。”

　　裴宁霜再次来到了迪亚公关店里，见到了许天诚。

　　“我看到了正扬哥。”裴宁霜道，“他被伤得不轻，我不想他再做这个了。”

　　“这是难免的，钱多，自然受的罪也多些。”

　　许天诚有些汗，面对单纯如裴宁霜者，他不知道该说些什么好。

　　他也不想于正扬遭这样的罪，那是他的招牌啊。

　　裴宁霜听到许先生这么说，也不知道自己该怎么办？他低下了头，看来，他也帮不上于正扬了，那么多的钱，他要去哪里借啊。

　　“不过，要想筹到这些钱也不是很难。”

　　许天诚说的有些犹豫：“我看你好像也是真的想让正扬轻松一下，也不想看到他每天都这样是不是？”

　　“是，是不是有办法了？”

　　“有是有，只是――”

　　“什么办法？快说啊。”

　　许天诚的话让裴宁霜燃起了一丝希望，那么钱啊，要是能够赚到，他当然要试一下了。

　　“说了你也别不高兴，我只是出个主意，还得你自己来定。”

　　许天诚的语气有些不自在，也有些犹疑。

　　“你说吧。”

　　裴宁霜静静地，看到许天诚犹豫的样子，他在心里大概猜出了几分。

　　“你正扬哥做这行你也知道，我也知道他一直都不想让你涉足这行的。”

　　许先生说到这儿，看了一眼仍旧很平静的装宁鑫：“你从来都没有做过，所以你若是想做的话，就可以收到很多钱。”

　　裴宁霜很自然地摇摇头：“不行的，我不想做，正扬哥他也不会让我做的。”

　　下意识地反抗着，他知道，于正扬一旦知道他做了这个，一定会不再理他的，他连他去大公司上班的事都要和他发那么大的火，更别说这个令人不齿的行业了。

　　许先生叹了口气：“那也没办法，你不做，正扬最后只能去借高利贷，那样会更害了他，你知道吗？如果你肯做的话，价钱一定可以让于正扬的妈妈顺利做手术的。”

　　许先生是怕于正扬这样玩命地做下去，会把自己给伤了，那样结果是他最不想的。

　　“对不起。”裴宁霜红着脸向许先生告辞：“我要走了。”

　　裴宁霜走出“迪亚公关部”，向公司走去，许先生的话到是提醒了他。他不做这个，但已经是帝凡的一名正式员工了，他可以向公司借呀。    
裴宁霜初夜权的拍卖

　　裴宁霜离开“迪亚公关部”后，径直来到公司。站在秘书长的办公室门前，裴宁霜让自已的气息平息了一下，才抬手轻轻地敲了敲门。

　　“进来。”安杰温和的声音让裴宁霜感到一件平静：“有事吧，坐下说。”安杰有些溺爱地看着这个孩子。

　　“秘书长，我想向公司提前支取薪水。”

　　裴宁霜抬起头：“可以吗？”

　　安杰愣了一下，没有在脸上带出来自已心里的诧异，平静无波地看着裴宁霜：“公司可以为员工提前支取薪水。”

　　裴宁霜没有马上回答，他知道安杰的话还没说完呢。

　　果然，安杰又道：“像你这样的员工，入公司还不满三年的，一次也只能支取三个月的薪水，写上报告，总裁批下就可以了。”

　　“是这样啊。”

　　裴宁霜在心里叹息着，这根本就解决不了问题呀，一万块钱和三十几万，这差得太多啊：“谢谢，那我出去了。”

　　裴宁霜站起来，走出了秘书长的办公室，看看忙着的人们，裴宁霜不知道回家的时候该怎么去面对于正扬，他今天是不是又回来的很晚！

　　“明勋。”

　　安杰一早来到尹明勋的办公室，看着尹明勋，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了，安杰？”

　　尹明勋有些好奇安杰会出现这样犹豫不决的表情：“有什么事可以难倒你的？”

　　“是裴宁霜。”

　　安杰说，看着尹明勋：“裴宁霜这两天有些不对劲，好像家里出了什么事。”

　　“出事？”

　　尹明勋了一跳：“你不知道？”

　　安杰摇头：“他向我借钱。”

　　“借钱？”

　　尹明勋喃喃地重复了一句：“他没说借钱做什么吗？”

　　安杰重又摇头。

　　“叫人跟着裴宁霜，看看到底是什么事。”

　　尹明勋果断地说。

　　“这样――好呜？”

　　安杰尹明勋觉得未免有些小题大做了。

　　“以后是凡关于裴宁霜的事，都让人跟着，我不想让他出现什么事。安杰。”

　　尹明勋盯着安杰，眼晴里透着一种被人伤害过了的痛苦：“我不想。”

　　安杰无奈地点头，他知道，这五年来，尹明勋一直都不能让自己一真正地开心，因为他还是忘不了那个真：“我会让人小心地保护裴宁霜的。”他不忍也不想再让尹明勋再受一次伤害了，他受不了，尹明勋也受不了。

　　裴宁霜再次来到“迪亚公关部”并不让许先生意外，看到裴宁霜时，许先生笑了：“你想通了？”

　　裴宁霜点头，脸上却没有一丝害羞的红润，反而走一种可怕的苍白。

　　许先生暗自叹了口气：“我会尽量为你做的。

　　“我要二十万。”

　　裴宁霜细白的牙齿咬着唇，将唇下咬出了一排血印。让许先生看得不忍心。

　　“裴宁霜，真的想好了？”

　　许先生想像不到这样脆弱的裴宁霜，真的到了那一天会是个什么样子。

　　“请许先生把价钱尽量――”裴宁霜说不下去，一种莫明的委屈在他的心底泛滥，长长的睫毛挂上了水气。

　　看着面前的裴宁霜，许先生仿佛感到自已就是那个夺走裴宁霜清纯的刽子手：“裴宁霜―― “

　　许先生说不出话，伸手在裴宁霜单薄的肩膀轻轻地拍了拍：“我会尽力的，放心，我会找一个好人。”

　　许先生说着，也咬着牙，做了这么多年，竞然第一次有这种内疚的感觉。虽说他从不勉强自己院里的孩子们做事，但这次，深深的内疚好像一把刀插进他的心里，让他有说不出的难受。

　　“谢谢你，许先生。”

　　裴宁霜的声音平静下来：“我等你的电话，只是，请不要告诉正扬哥。”

　　许先生看了一眼一直都低着头的裴宁霜，不想点头。这事怎么可能不让于正扬知道呢？    

高利货的‘利息’

　　于正扬站在这间平常的办公楼前，展开手里的纸片：“是这里了。”他轻轻地自语着，昨晚醒过来时，身体的痛处并没因为一夜的休息而好多少，一早，安娜便给了他这个，一个放高利贷的地址。他也知道，自己再这样做下去的话，丝毫解决不了问题，反而会把自己的身体弄得疲惫不堪，不管怎么样，先把妈妈的手术费交上再说吧。

　　想好了，于正扬伸手按下门铃，门开了，里面的阴暗让于正扬一时还适应不了：“请问，这里是扬先生办公的地方吗？”

　　“不错，进来吧。”

　　开门的人和气地说，并把于正扬让了进来。

　　屋子里并不是很大，却很光亮。于正扬环视着四周，很正常的办公地方，一张大大的写字台，后面一张高背椅子，侧边还有个门，屋子里的一切都很简单。

　　“怎么，这么快就想我了？”

　　一个带着戏掳的声音响在了于正扬的耳边。

　　于正扬闻声转过了头：“是你！”

　　看到来的人，于正扬下意识地退后了一步。想想昨天的遭遇，心里竟然莫名地怕起来。身上的伤痛也跟随着在体内叫嚣不止。

　　“噢，我就说嘛，想用钱你踊大哥说声就好使的，昨天怎么不直接说，还要上这种地方来，这种地方太正规了。一点情面都没有。”

　　胖扬子并没有走到椅子上坐下，而是饶有兴趣地走到于正扬的面前，盯着于正扬那双露出惧意的漂亮眼睛，轻轻地笑了：“来找我做什么？”

　　于正扬略显不安地后退了一步，努力把颤抖的声音平稳下来：“我想借钱。”

　　“噢！”胖扬子轻噢了一声，好像在沉思什么，转身回到椅子上坐下，正经地道：“你知道怎么借吗？”

　　于正扬摇摇头。

　　胖扬子一笑：“看在我们合作过得份上，我让你一些。说吧，借多少？”

　　于正扬没想到胖扬子这么好说话，和那天那个疯狂的人，前后简直判若两人：“二十万。”轻轻吐出这个数字，于正扬仿佛松了一口气一样。

　　“噢！不少啊。”

　　胖扬子按熄手上的烟：“二十万，可以，利息每天是二百。一年还清。”

　　于正扬点头：“谢谢你。”昨天安娜告诉他，像他这样借这些钱的，利息只怕就比本金多，而今天看来，胖扬子真的给了他最少的利息。

　　“那就这么定了。”

　　胖扬子一挥手，手下的人便拿出了一张借据：“你签字就可以了，钱马上可以拿走。”

　　于正扬想也不想，拿起笔来，在借据上签下了自己的名字。

　　“喏，这个是你的了。”

　　胖扬子从桌上拿起那张二十万的支票，递给于正扬：“于正扬，钱已经借到了，今天的利息是不是用你自己来还呢？”

　　于正扬的身子明显地颤抖了一下，看看手里的支票，他默默地底下了头，棕黄色的头发顺着他的低头搭在那有些失血的英俊的面颊上，勾勒出更让人联想的优美曲线。

　　他能不答应吗？这样低利息地借钱给他，若是不答应，他到哪里可以再借到？

　　胖扬子没理会于正扬的感受，脚步轻盈地来到于正扬的面前，动作温柔地将于正扬手里的支票抽出来，仔细地折好，放入于正扬贴身的小口袋里，顺手轻轻地在那贴近口袋处，红色诱人的突起上轻轻地一捻。

　　一阵颤栗传遍全身，让于正扬瘫软到不自觉地靠在了胖扬子的身上。胖扬子将嘴贴近于正扬的耳边，用腻得不能在腻的声音咬着于正扬的耳垂儿道：“别像昨天一样，我不会再弄伤你的，我会很珍惜你的，宝贝儿！”

　　湿热的，带一丝香烟的气息喷到于正扬的耳朵和鼻子里，令一向有洁癖的于正扬感到一丝丝的反胃。

　　但于正扬却丝毫也不敢反抗地任由胖扬子的那只粗大的手在自己身上游走，忍受着那如蚂蚁的不自在：“今天真的很乖，我不会让他们白看戏的。”胖扬子说着，一把将于正扬横抱在臂弯里，向里间走去。     
 

三十万的初夜

　　裴宁霜没想到许先生这么快就找到了买主，他接到电话就匆忙着赶了过去。

　　带着气喘，裴宁霜站在许先生的面前，盯着许先生，等着他说。

　　“来，先喝口水，休息一下我再和你说。”

　　许天诚说着，把一杯水放到了裴宁霜的手里，拍着他坐下。

　　屋子里没别人，许天诚看着裴宁霜：“你要想好了，这钱是我拿了，可是你还可以考虑一天，你若不答应，我还可以把钱还回去。可是这钱你若是收了，就再也退不了了，你千万不要勉强自己，而这事还瞒着正扬。”

　　“我知道，昨天晚上我已经想好了，想了一夜，今天我到公司去借钱，可是因为我是新人借不到，我想，现在也只能靠许哥你了，不就是初夜吗？大不了我就当被狗咬了一口好了，不怕的。”

　　裴宁霜咬着牙道。

　　“那好，你既然想好了，我也就好办了，昨天我见了几个大客户，说了你的事，现在找个处子也不是很难，尤其是男孩儿，可是。这清纯的就难找了。你的条件正附合，不过，三十Ｗ虽然只是初夜，但是，这一年你都要跟在大老板的身边，他每个月会再给你一Ｗ的，如果遇到老板施虐，有证据你可以反悔，这个条件我看是最好不过的了，到现在不定期没有人出三十Ｗ买一个男孩儿的初夜呢。”

　　“三十Ｗ？”

　　裴宁霜的耳朵里全让三十Ｗ给塞满了，全然没听到后面的话。

　　“是，我要了三十万。”

　　许先生拧着眉说，看着手里的支票。

　　“三十万？”

　　裴宁霜不相信地盯着许先生手里的支票，他的一个初夜权居然卖到了三十万？

　　“这些钱都给你，我不抽你的１０％，你拿去给于正扬的妈妈交手术费吧，我一分钱也不要。”

　　许先生把手里的支票递给了还愣在那里的裴宁霜。

　　拿着支票，裴守霜有些不知所措地看着许先生：“是谁买的？我可以知道吗？什么时候要……我……”裴宁霜的声音有些干涩。

　　“别怕，是个很绅士的人，不会对你用强的，放心吧，我都已经调查好了。”

　　许先生看看紧张的裴宁霜，他真怕到时裴宁霜会受不了。

　　“什么时候？他……什么时候……时候……要……要我……”

　　裴宁霜手里的三十Ｗ几乎让他觉得自己再也回不去了。

　　“到时他会打电话给我，我会把地址给你的。”

　　许先生站起来，走到裴宁霜的跟前，他清楚地感觉到裴宁霜的害怕。轻轻将裴宁霜有些发抖的身子拥在怀里：“别怕，没事的，不会有事的。”

　　他不想，可是没办法，他总不能看着于正扬死在他的面前，那日渐消瘦的身子，看在他眼里，可是真的痛在他的心里啊，对于正扬，他到像个哥哥也像个父亲般的对待。

　　既然他们兄弟感情好，这样一下子救了于正扬，也没什么不好。

　　最后要怎么样，就看裴宁霜的了。    

可怕的高利货

　　走出这扇门，于正扬再也不想迈进一步了。虽说胖扬子再没有地他施暴，可是，无休止的索求还是是让于正扬感到了从未有过的疲惫不堪。迈着虚浮的步子，于正扬来到了医院。

　　“你妈妈的手术费已经交过了，而且还有剩余。”当医生告诉他这话时，于正扬当时就呆住了。他傻傻地站在那里，好一会才清醒过来：“什么人交的？我在这里没有亲人。”

　　“是个长得很好看的漂亮少年。”

　　医生看着眼前这个也漂亮的让人嫉妒的少年说。

　　“是吗？”

　　于正扬声音弱下来，是裴宁霜。可他哪里来的这么多钱？于正扬一边走一边想，怎么也想不出来裴宁霜到哪里弄到的这么多钱。

　　他怎么会知道这件事的，而且，他不相信安娜和安琪会告诉小霜，那就只有一个人――许天诚。

　　匆匆地返回到迪亚公关部，于正扬要找许天诚了。

　　他不要，不要小霜做这个，这不是他能够做得的事情。

　　于正扬一边走一边想，心里悔得恨不得一下子就到了迪亚才好。这些事都没有发生才好。

　　到了迪亚，于正扬也顾不得自己身子虚弱了，跳下了车子，直向许天诚的办公室冲了过去。

　　“许哥，告诉我，裴宁霜是不是来过这里？”

　　于正扬连门都没有敲就冲进了许天诚的办公室，疲惫地坐到了那m沙发上，无力地问。

　　“你别生气，你也知道，这是最好的解决办法了。”

　　许于诚看着有些消瘦的于正扬：“你也知道，像你这样做，即使做到死也未必就能把你妈妈的手术费赚够的，裴宁霜这样也没什么错。”

　　“我不是怪他，许哥，我借了高利贷，应该可以够的，裴宁霜的钱可以还给他，不要让裴宁霜受到伤害，我不想。”

　　于正扬拿出那张借来的支票递给许先生：“你看，钱我已经借来了。”

　　“正扬，你知道，这东西是碰不得的，你借了它就等于把自己卖了，你一辈子都别想翻身了。”许先生看着这张二十万的支票：“再说，这些钱真的够了你妈妈的费用吗？”

　　于正扬低下了头，他知道不够，可是他不敢再多借，正像许先生说的那样，如果那样的话，他真的就卖给了那个胖扬子了。“许哥，我该怎么办？”

　　一下子，于正扬象被人抽去了骨头，全身一点力气也使不上了。

　　“于正扬，别再多想了，钱裴宁霜已经拿走了，而且也用上了，我为裴宁霜联系的这个人很好，为人很绅士，并没有说马上就要裴宁霜做。我想，既然已经这样了，不如你明天还是快点把你手里的这单高利贷处理好，不然的话，后患无穷啊。”

　　许先生看着有点痴迷的于正扬：“别再想裴宁霜的事了，目前最要紧的是这件事。”

　　“噢！”于正扬真的很累，拿回那张支票，于正扬回到了家。    

 

很疼吗

　　裴宁霜早已经回来了，正在厨房里忙：“你没去上班？”于正扬问。

　　“秘书长放我一天假在家里照顾你。”

　　裴宁霜走出来，扶着于正扬：“你看上去好累啊，快点回房躺下吧，做好了饭我会喊你的。”

　　“裴守霜！”

　　“没事啦，你居民点回房间里躺着吧，我马上就好的。”裴宁霜说着，推着于正就往他房里走。

　　“裴宁霜，你给我住手。”

　　于正扬转身扯住裴宁霜，盯着裴宁霜的眼睛。

　　“正扬哥。”

　　“告诉我――”

　　于正扬一把将裴宁霜抱在怀里，狠命地把他压向自己，生生的要把裴宁霜压到肉里心里去一样。

　　裴宁霜感受着于正扬的力量，腰肋处传来于正扬过度用力留下的痛处。

　　裴宁霜咬咬牙没有发出一点声音，这是于正扬第一次留给他的痛处，也许自此之后，这样的痛会更多吧。

　　“为什么要这样做？”

　　于正扬的声音响在裴宁霜的耳边，哽咽的声音让裴宁霜好想哭出来，哭他自己也哭于正扬。

　　“你真的很傻

　　于正扬的声安琪继续响在他的耳边，而于正扬喷出的气息让裴宁霜感到颈间痒痒的，又舒服又难受：“于正扬。”他喃喃地叫着于正扬的名字，有他这一声，他也已经感到很满足了。

　　“你好傻真的好傻。”

　　于正扬的眼里流出了泪：“为了我……”

　　“于正扬，我愿意的。”

　　裴宁霜出手，抱住于正扬。

　　裴宁霜温热的手抱着于正扬，让他感到裴宁霜的温暖，他的心里一热，一股热气由胸口涌上来，再次冲向他的眼里，变成不断流下来的热泪，滴在裴宁霜那单薄的后背上，渐渐的润湿成一片。

　　他知道一个男孩在被人第一次做的时候的那种恐惧，也知道要下这种决心时所需要的勇气，所以，他的眼泪是真心地为裴宁霜在流，是他的无能把裴宁霜给害了。

　　他哭得痛快淋漓，为自己的自私也为裴宁霜将失去的处男之身而感到过分的内疚和羞愧。他当初夸下海口说要照顾裴宁霜的，可现在，裴宁霜就在自己的怀里，被自己这样抱着，却知道这样的拥抱只是对裴宁霜的一种欠疚的补偿。

　　“想不到于正扬还象个女生，真的哭起来没完吗？”

　　裴宁霜那特有让人心安在哭得七荤八素于正扬的耳朵里：“我想，我真该把衣服换下来，穿一件雨衣让你抱着才对。”

　　裴宁霜少有的戏谑让于正扬有些脸红，他松开抱着裴宁霜的手，有些脸红地看着一直微笑对他的裴宁霜，伸手抹去脸上的泪。

　　“走啦，不累的话就帮我做饭去，你知道我一天下来可是很饿了。”

　　裴宁霜依旧笑语盈盈的，让于正扬的伤心再也不敢表现出来，他伤心，此刻的裴宁霜也许更加地伤心才对。

　　“我来做吧。”

　　于正扬让过裴宁霜，走进厨房。

　　“已经好久都没吃到你做的饭了，真该让你作一次了。”

　　裴宁霜有些抱怨地看着在厨房里忙碌的于正扬。

　　“知道，我不是正忙着吗？你还说？”

　　于正扬认真地做着裴宁霜爱吃的东西

　　裴宁霜就站在门口看着忙碌的于正扬，盯着他领口时隐时现的粉红色的痕迹。他的身体过不久也该像面前的于正扬一样了吧，满身都布满那些令人心悸的痕迹。想着不久有将来，不，不应该是将来，也许就是几天之后吧。

　　他想，自己也该像这样感到很疲倦吧，就像昨天他看到的于正扬一样，倒在床上，疲惫地紧皱着的眉头和那身上到处可见的青痕。

　　会很疼吗？他想，一定是吧，他又想，不然，于正扬他为什么要躲开他住到安娜和安琪那里去呢？他是不想让自己知道他的处境还是他那一身的伤痕？

　　裴宁霜眯起眼睛，看着仍旧忙碌着的于正扬：

　　“一定很疼吧？”

　　梦呓般的声音让于正扬正忙碌的手聚然停了下来，全身一震。呆了一刻，他才缓缓地转过身来，看着眼神迷离的裴宁霜。

　　裴宁霜的眼瞳已经没有距离，只是梦样地盯着他。

　　“很疼吗？”

　　裴宁霜又问了一遍。

　　于正扬的心再也平静不了，冲动地将裴宁霜抱在怀里，将头抵在裴宁霜的肩窝：

　　“小霜，不去了，不去了。我们不去了。”

　　于正扬的泪再一次流下来，一边说一边哭一边去吻裴宁霜，他要让裴宁霜明白他是爱他的，他不想让他为他去这样令他心痛的牺牲。

　　“不行！”

　　下一刻，没容于正扬的唇吻上他的唇时，于正扬就被裴宁霜大力地推离开自己的怀抱。

　　于正扬诧异地看着裴宁霜，裴宁霜正用手摸着自己的唇，刚刚被于正扬触碰着的唇角：“不行，这是他的，不是你的。”

　　裴宁霜的声音里人是担心的哭音，他不能把这三十万丢掉。

　　“什么？”

　　于正扬有些茫然地盯着裴宁霜。

　　裴宁霜的脸色有些苍白，没有应该出现的红润：“宁霜？”

　　裴宁霜好像突然间醒了过来，看着盯着自己茫然无措的于正扬苦笑道：“你别生气，我的一切都已经让人家三十万买了去，你不能。”

　　裴宁霜笑着，笑容却苦涩异常，泪珠儿从那长长的睫毛覆盖的漂亮眼睛里滚落下来，无声地滑过那细致苍白的脸颊，落在他那坚挺的胸前。

　　“非宁霜！”

　　于正扬的心被裴宁霜的这些幼稚的话再次撞痛，他无语，低下头再说不出一句话来。

　　“于正扬。”

　　裴宁霜突然大声地叫了一下ＪＥＬＹ，送重地看着他：“等还完这三十万，我就是你的。”

　　望着裴宁霜那突然间变得坚毅小脸，于正扬再次把裴宁霜抱到怀里：“是的，等我们还完三十万，我们谁也不离开谁了，我不会再让别人碰你一下的。”

　　“我也是，我是你的，永远都是。”

　　裴宁霜在于正扬的怀里，终于流下了开心而委屈的泪。     

 

原凶

　　“秘书长。”

　　裴宁霜刚一上班就来到了安杰的办公室。

　　“裴宁霜，有事吗？”

　　安杰今天有些意外地看着裴宁霜，过分关切的表情让人一览地疑。

　　“今天哥哥要去还帐，我不放心他一个人去，所以想和秘书长请个假。”

　　裴宁霜昨在已经和于正扬说好了，今天他们要去胖扬子那里不定期他的高利贷。这事越早办越好。因为一天的利钱就是二百呀。

　　“还帐？”

　　安杰轻轻地自语了一句：“能告诉我去哪里吗？”

　　“是胖扬子那里，具体什么地方我也不清楚。”

　　裴宁霜细声地说。

　　“噢，是吗？是放高利贷的吗？”

　　“嗯。”

　　“那你们小心点。”

　　“知道了。”

　　裴宁霜转身离开。看到裴宁霜的背影消失在视线里，安杰也随后进了尹明勋的办公室。

　　“那小子借了高利贷还要让裴宁霜用身体还借钱，真是欠偏了。”尹时勋有些口不对言地道。

　　“裴宁霜是先借的钱，钱并不知道于正扬已经借了高利贷，不然的话，他肯定是不会同意于正扬去胖扬子那里借钱的。”

　　安杰看到尹时勋紧皱的眉，又道：“他们现在已经去了，我看，那胖子名声不好，别出什么事才好？”

　　“好，我亲自去，那个死胖子，他要是敢动我的人，他就和他的高利贷见鬼去吧。”尹明勋恶狠狠地道。

　　“让叶云他们去一个就可以，你又何苦亲自去呢？”

　　安杰看着尹明勋。

　　“裴宁霜不是去了吗？那孩子看着性子温柔，其实那心底也是火一片，苦是那扬胖子真的对他意谋不轨，只怕只得二败具伤。”

　　“这到也是，裴宁霜这个孩子到是个硬性的孩子，也难怪你会喜欢他，不过，你就没想过吗？若是他喜欢的不是你，你要用强的吗？”

　　“用强？”

　　尹明勋冷笑一声：“安叔叔，你以来我要得到一个人还要用强吗？玩玩是可以，可是我真的要喜欢的话，我要的是人心在，是不是身子，裴宁霜不过是投了我的脾气，我若想要好的，用钱就可以得到，何必要我费这么大的感情。”

　　“你自己知道就好，这孩子我到是看上了，可也真的希望你的感情有一个着落，若是真的这样，到是我乐见的。”

　　“那我走了，安叔叔。”

　　尹明勋叫上了叶云和于州，三个人一起走出了帝凡。

　　“是这里吗？”

　　裴宁霜请了假跟着于正扬来到胖扬子的办公楼前。

　　“是。”于正扬点点头：“小霜，我――”

　　“是他？”

　　裴宁霜敏感地发现，平时一直都很活跃的于正扬一到这里，却突然变得有些畏惧：“你身上的伤就是他弄的？”

　　裴宁霜的脸当时就白了起来，该死的，这个人渣，居然这样变态，那天夜里看到的情形，让裴宁霜深以为恨。

　　都怪自己没早点看出来正扬哥的难处，不然的话，正扬哥也不会被这个变态家伙欺负到这种程度。

　　于正扬转过脸，为什么地害怕，难道这不是个法制地区吗？难道他还会当真把自己怎么样吗？

　　心里涌起的，只是意外意的恐惧，对那二天他承受过的性事上的恐惧而已。

　　“别忘了，我们是一起的。”

　　看出了于正扬那脆弱的心里，裴宁霜纤细的手及时握住了于正扬的手

　　“谢谢你，小霜。”

　　于正扬感激地抽紧裴宁霜的手，信佛有一种力量从裴宁霜的手上传了过来

　　“走，我们上去吧，这件事早一点了结，我们也早一天安心。和这样的人打交道，越快解决直好，不然的话会很麻烦的。”

　　“知道了，小霜，我们上去。”

　　于正扬收起了内心的恐惧，和裴宁霜互相挽着手，上了胖扬子的高利代公司。   

 

利息要用身体来还

　　“噢！于正扬！”

　　胖扬子看见进来的于正扬，脸上带着惊诧：“怎么了？还想着做我的生意？”胖扬子转过来，盯着于正扬已经红了的脸宠：“像我这样大方的客人真的不好遇吧？”

　　“你是扬先生？”

　　裴宁霜看着胖扬子，一脸的愤怒，就是眼前的这个人渣把正扬哥弄成这样的。

　　“噢！”胖扬子这才把盯着于正扬的目光转过来，看着说话的裴宁霜：“好个漂亮的小子，你是谁？”

　　“我们是来还钱的，请把借据拿出来。”

　　裴宁霜的声音里带着一丝说不出来的威严，比之于正扬却又无形当中多了一份妩媚，让胖扬子不由愣了一下。

　　“还钱？”

　　胖扬子愣了一下，终于回过味来，放开对裴宁霜的盯视，转过头来看着于正扬。“你在开玩笑吗？”

　　于正扬将头转向一边，不敢再看胖扬子，那种压迫感让他感到分外的狼狈。

　　“我是他弟，钱我们已经筹到了，所以，你的钱我们带来了，希望你把借据拿出来。”

　　裴宁霜不卑不亢的声音还真让胖扬子发不出脾气来。

　　他重新打量了一眼眼前这个美的不可方物的少年，转过身，重新坐回到桌子前，手指一弹，一个人去了里情怀屋，不一时便拿了一张纸过来，放在了桌子上。

　　“这是措据，支票拿来我看。”

　　胖扬子抑着头，向空中吐着烟圈儿。

　　裴宁霜把支票拿出来，放在了桌上，伸手就去拿桌上的那张借据。却让胖扬子一把抓住了手腕。

　　“你想干什么？”

　　裴宁霜惊叫，手腕传来的痛让他极力想挣开，却再怎么也挣不开那钳子般的大手。

　　“放开小霜！”

　　于正扬看到裴宁霜的手被胖扬子死死抓住不放，他可以忍受胖扬子对自己的暴虐，却不能看见裴宁霜在自己面前受胖扬子的欺辱，就想冲上去，却让身边的两个人一边一个抓住手臂，任他怎么挣扎都无际于是：

　　“放开他，你放开他！”

　　“扬先生，我现在请你放手。”

　　裴宁霜的心里也在乱跳，他也有些怕，但表面上却并不着慌，很镇定地看着胖扬子，一字一句地说，毕竟在帝凡工作了一段时间，跟着安杰在一起，什么事也都历练的了一些，自然要比于正扬要来得镇定的多。

　　胖扬子看了一眼裴宁霜，眼前这个男孩虽说看上去有些瘦弱，眉眼里却都是不屈倔强。

　　“好啊，那我们就为谈谈吧？”

　　胖扬子放开了抓着的那根细小精致的手腕，有些回味地将手放在自己的鼻端轻嗅了一下：“好香。”

　　胖扬子的动作淫邪而挑逗，看着裴宁霜的目光简直就像一支手正在剥裴宁霜的衣服。

　　裴宁霜看看被勒红了的手腕：“差扬先生一天的利钱，我们带来了。”裴宁霜说着，从口袋里掏出了二百块钱放在了胖扬子的桌子上：“请扬先生将借据交还给我。”

　　胖扬子用眼睛轻蔑地瞄了一眼裴宁霜放在桌上的钱：“你错了吧，小兄弟，这只是一天的利钱。”

　　“我们昨天借的，今天来还，难道不是一天吗？”

　　裴宁霜有些气，他也知道高利贷不好对付，但还不至于说离谱的太多吧。

　　“没错，从昨天到今天是一天。但你别忘了，借钱是按月收钱的，借一天也是一月的利钱，一个月也是一月的利钱。所以说，你这些钱要本不够。”

　　胖扬子看着吃惊在那张女人看了都要嫉妒的脸上分散开来，真的好爽。

　　“你――”

　　裴宁霜没料到胖扬子会这样计算利钱：“你这是敲诈。”

　　“那你去告我呀。”

　　胖扬子好整以暇地望着裴宁霜那张因为过分激动而有些泛红的美丽面颊，开心地道，跟这个小子做一回，大概要比和于正扬要来得有越的多吧，

　　胖扬子一边和裴宁霜周旋着，一边在心里想着裴宁霜，意淫的目光盯着裴宁霜那已经有些涨红的脸，让裴宁霜感到万分的难过。

　　他不知道什么叫意淫，可胖扬子盯在他身上的目光他感觉到自己像被人脱光了衣服一样，赤裸裸地站在那里，任凭屋子里那些猥狎的目光模雪直撞。羞愤的裴宁霜恨不得一拳挥过去，打烂那个正微笑着盯着自己的胖扬子，心时却知道胖扬子说的没错，他告不了他。可细算下来，一个月竟然要六千块钱的利息。他转过头来看看仍旧让两个大汉抓住的于正扬：“正扬哥，我们回去凑。”

　　裴宁霜的果断让胖扬子吃了一惊，他原本还想着他会和他大闹一场的，他也好借机收拾他，却没想到，这个外表看上去柔弱的男孩，却有这样果断的判断能力。

　　他下意识地看了一裴宁霜：这个比较单薄的小子到真的有些难斗呢：“不错，你们可以回去凑好了再来，不过，再来的时候最好不要超过今天午后，而且，出了这个门之后，就是二个月的利钱，来的时候别带错了。”

　　胖扬子轻巧地说着，悠闲的态度终于把裴宁霜的火给击了起来。

　　谁都没有想到，就连于正扬都没有想到。平时安静如厮的裴宁霜，连和陌生人说话都脸红的裴宁霜能做出这样的事来，事情的发生谁都没有料到。

　　胖扬子的话安琪刚一落地，裴宁霜已经抓起了桌子上的一部电话向胖扬子狠狠地砸了过去。

　　胖扬子并没有想一瘦弱的裴宁霜会有这样一个令人吃惊的举动，本能地一闪也只是让电话擦着耳边飞过，耳朵一痛，伸手一摸，耳朵已经让电话带出了一点血迹。

　　“宁霜，快跑！”

　　还没容裴宁霜再有所动作，裴宁霜早就已经让胖扬子见机的手下的人抓得牢牢的了。

　　胖扬子擦了擦耳边的血，不怒反笑道：“看不出来，样子温柔的像让人一把可以抱在怀里的猫儿，动起来却像一只受伤的猎豹。有意思，有意思。我胖扬子见的人也不少，全像你这样的人到还真少见呢。”

　　胖扬子踱到裴宁霜的跟前，看着裴宁霜眼里那要吃了他的目光，嘴里啧啧称奇：“真是出生牛犊不怕虎啊。”     
血换来的片刻安宁

　　胖扬子嘴里的说着手已经到了裴宁霜的下巴，狠狠地一拧，裴凝霜立即感到了那种粗鲁动作带来的痛苦，他被抬高的下巴把他想说的话也直接压回到了肚子里，只能借眼神狠狠表示着对胖扬子的愤怒。

　　“有趣，真的有趣。”

　　胖扬子的手恶意地渐渐用力，痛处便在裴宁霜的腮边传来：“告诉你，小美人。如果你肯陪我一下，这利息嘛，就算了，我可以放你们走。”

　　胖扬子带着戏侃的声安琪飘进于正扬的耳朵里。

　　“你放了宁霜，要陪，让我陪你好了。”

　　于正扬挣不开两个大汉的钳制，只好转为哀求。

　　“也有你的份，你忙什么？”

　　胖扬子转头看了一眼于正扬：“你们兄弟我都会要的，你不至于笨到以为你一个人就值六千块吧？”

　　裴宁霜的眼里已经喷出了火，盯着胖扬子。

　　胖扬子低下头来，将嘴靠近裴宁霜那细润光泽的红唇：“不知道亲一下会怎么样，会不会让我激动的晕倒啊。”

　　于正扬叫了一声，在不忍看。头一转，闭上了眼睛。眼睛刚刚闭上就听到一声惨嚎。

　　裴宁霜扯着嘴角，轻轻地笑着，便又把那诱人的美丽展现无疑。

　　胖扬子蹲在地上，抱着肚子。

　　全场都是静的，静的让于正扬感到有些害怕。

　　也许是察觉到于正扬的不安，裴宁霜转过头来，轻轻地笑道：“正扬哥，我让这家伙吃了点苦头，想亲我，他是打错了主意。”

　　看着裴宁霜轻松的笑容于正扬觉得自己还不如裴宁霜。最少裴宁霜都知道如何去反击对自己不利的人，可他知道吗？像胖扬子这样的人，会轻易放过裴宁霜吗？

　　“好，说的好，想我胖扬子还头一次吃这样的苦头。”

　　胖扬子终于站了起来，接着被裴宁霜用膝盖撞痛的肚子，咬着牙，冷笑着。

　　“啪！”的一声，火辣辣的感觉出现在脸上。

　　裴宁霜瞪着胖扬子：“你除非不放我们出去，否则的话，我就会去报警。”平静的声音让胖扬子的手顿了一下。

　　“说的不错。”

　　胖扬子淡淡一笑：“放开他。”

　　裴宁霜被松开，揉了揉自己被抓的很痛的手臂，平静的说：“程先生，我们还是和平解决问题比较好些。”

　　胖扬子笑了，有些玩味地看着裴宁霜：“你这样的人不出来做真的是可惜了。”

　　胖扬子顿了一下道：“和平解决，很好，我有个主意，如果你们答应的话，我们也就两清了，再不用动这些粗的玩意儿，真的让人看着不爽，你说呢？小朋友。”

　　裴宁霜望了一眼仍旧被两大汉抓住动不了的于正扬：“先放开我的正扬哥，我们是在你的地盘上，又跑不了，你怕什么？”

　　胖扬子望了一眼裴宁霜，冲两大汉一摆头，于正扬便给放开了。

　　裴宁霜挽着于正扬，盯着胖扬子：“说吧，你的条件。”

　　胖扬子一笑：“利息六千，说多也不多，说少也不少。你们现在身上是无论如何让也拿不出这笔钱来对不对？”

　　裴宁霜点头。

　　“那好，那就用一个办法把事情圆满解决掉。”

　　胖扬子站起来。站得离裴宁霜有三步远。

　　看着胖扬子的小心，于正扬有些忍不住想笑，他真没想到看上去弱不禁风的裴宁霜，却有着这样让人不敢想象的一面。

　　“就用你们的身子换回这比利息。”

　　胖扬子把话重重地放下，然后坐回到椅子里，看着裴宁霜微笑，他在等着裴宁霜暴跳如雷。

　　于正扬听到这句话，本能地想跳起来，却被裴宁霜在手上轻轻地拉了一把：“杨先生，做生意要讲诚信对吧，就算你是放高利贷的，也应该有这两个字对吧？”

　　胖扬子不明白裴宁霜是什么意思，下意识地点头。

　　“那就好说了，我的第一次已经三十万卖掉了，现在买主还没来收。我是有心想接受你的提议，可你也说过，做人要有诚信，所以现在还不能答应你，你总不能怪我吧。”

　　裴宁霜轻笑着把话说完。看着胖扬子变化不定的脸，心里到有微的担心。这些话能不能拿得住这个人，他在心里一点把握也没有。

　　胖扬子沉思着，半天也没有动，既不说话也没有什么动作，只是呆呆地盯着桌子，他也知道，肯花三十万买一个男孩的初夜，并不是一般的人。沉默半天，胖扬子终于开口。

　　“好，三十万就三十万，告诉你的买主，我也出三十万。”

　　胖扬子忽然站起来说出这一番话，不仅让于正扬吃惊，连裴宁霜也有些吃惊：“像你这种人，三十万很值。”胖扬子用深沉的眼神看着裴宁霜。

　　“杨先生。”

　　裴宁霜想不到胖扬子会说出这样的话来，一时到不知说什么好了：“我并不知道是谁为我出的这笔钱，所以，现在我没办法给予你答案。”

　　胖扬子眼神一转，顶上了于正扬：“也有可能，像你这样的人，应该慢慢来才行，一下就到手，趣味便没了，不过，于正扬呢？”

　　胖扬子走到于正扬的身边：“虽说你没有你兄弟有趣，但在这里还算的上头牌，不但身子好，手段也不错，虽然做了二回，但我还是忍不住地想要上你。”

　　胖扬子说着，已经到了于正扬的更前，不由分说，一支只手反扭于正扬的两只手臂，一只手已经把于正扬的下巴握住，嘴巴在下刻便已经覆盖地了于正扬的唇上。

　　“放开我正扬哥。”

　　裴宁霜使出全身力气，向胖扬子撞去。他没想到胖扬子说做就做，还当着他的面欺负于正扬，他想都没想就做出了这样的举动。

　　胖扬子轻轻一躲，顺手一推，裴宁霜便向着桌角撞去。

　　“啊。”随着裴宁霜的一声痛呼出声，于正扬便看到，鲜红的血顺着裴宁霜那白皙的额角留下来，沿着细致的脸颊变成一条鲜红的血线，蜿蜒而下。

　　裴宁霜无力的挑了一下眼皮，长长的睫毛覆盖住美丽的眼睛，重重地摔在了地上。

　　“宁霜--”

　　于正扬一声嘶吼，猛地挥肘撞向胖扬子，想挣开他的束缚。却不想双臂间刺骨的疼痛，让他身体痛苦地痉挛身子弓起来，竟然也难减疼痛，无力地瘫在胖扬子的怀里，不住地喘着粗气：“宁霜，宁霜，你怎么了？”

　　“你别逼我动粗。”

　　胖扬子真的有些发怒了，今天好像真的不顺，两个不可多的的美少年让他遇上，却一个比一个让人心焦。

　　他看看手里摊下来的于正扬，细汗沿着秀美的脸颊一滴滴地落下，细白的小牙紧咬着红润的嘴唇，硬是咬出一排排血印，他摇摆了一下头。

　　一个大汉便走到裴宁霜的跟前，低头细细地看了一眼裴宁霜，然后冲着胖扬子微微一笑：“大哥，只是昏了，没事。”

　　胖扬子一笑：“别出人命就好，看好他，别让他再来搅兴。”说完，夹着于正扬向里屋走去。

　　胖扬子将手里的于正扬重重地抛在了床上，“别在考验我的耐心。”重重地丢下一句话，伸手便扯于正扬的衬衣。

　　“让我看看宁霜。”

　　于正扬叫了一声，死死抓住胖扬子的手：“宁霜怎么样了？告诉我！”

　　“你应该知道他没事。”

　　嘶的一声，于正扬的衬衣在胖扬子的手里一分为二。

　　“让我看看宁霜。”

　　于正扬耳里一点裴宁霜的声音全无，一颗心都放在了裴宁霜的身上，哪里还顾得胖扬子对自己的威胁：“让我看看裴宁霜！”于正扬嘶声怒叫。

　　“告诉过你，别再让我生气。”

　　胖扬子狠狠地把于正扬的头发向后一扯，将于正扬的头扯得向后直仰过去，立即便将嘴覆上于正扬的红唇，肆意地在于正扬的嘴里寻找着于正扬那诱人的丁香。

　　“噢！”

　　胖扬子忽然怪叫了一声，身子猛地弹起。只见一缕血丝沿着胖扬子的嘴角流下来：“你敢咬我？”

　　胖扬子狰狞着嘴脸恶狠狠地盯着于正扬，吧那样子就像要生吞了于正扬一样。让不得不心生畏惧，于正扬却使劲吐了口嘴里的血沫：“我说过，让我先看宁霜的。”

　　于正扬用手支撑着身子，跪卧在床上，看着呃狠狠盯着自己的胖扬子。

　　“好”

　　胖扬子好字出口，粗大的手掌便已经重重地落在了于正扬那细腻的脸上，嘴里咸腥再起，于正扬只感到半边的脸已经肿起，眼前群星乱舞，眼前一阵阵发黑，还没容他消化这份掌力，还未爬起来时，那胖扬子已经狠狠地向他的身体上压了下去。

　　握住于正扬的手腕，胖扬子几乎是毫不怜惜地向于正扬的身后一扭，耳边听着从身下传来的，于正扬那闷闷的惨呼。

　　“咬我，你就没想想自己是什么下场？小子，别以为你侍候大爷高兴就可以动我一根手指，惹怒我，你的小命儿还在就不错了。”

　　胖扬子铮声地道。

　　于正扬一头冷汗溢出，哪里还有力气回答。手臂仿佛断了般的痛处和心头只剩下不知晓霜怎样的担忧。    

获救

　　“大哥，尹明勋老大来了。”

　　手下的人报告着，声音响在门外。

　　“什么？”

　　胖扬子停止了自己的动作，爬下了床。

　　“是帝凡的老大。”

　　“知道了，马上来。”

　　胖扬子看看已经不能动的二正扬整理了一下自己的衣着，返身出了里间。

　　“尹老大，什么风把老大吹来了？”胖扬子热情地向尹明勋迎过来，抱着拳。

　　“我们来，是想把自己的人带回去。”叶云看了一眼一直冷冷的尹明勋说。

　　尹明勋冷冷盯着地上躺着的裴宁霜，眼里有着说不尽的冷冽。

　　他说过，谁也别想伤害到裴宁霜，可是现在，那个孩子就倒在那里，胖扬子，等着收尸吧。

　　“他――”看着尹明勋眼神里的冰冷胖扬子一时呆住：“他是――”

　　叶云轻轻一笑道：“老扬，这是我们总裁的人。”叶云看看地上的裴宁霜，知道没什么大事。

　　“兄弟不知啊。”

　　胖子扬显然有点感到有些失措，莫非……胖子扬不敢再往下想。

　　尹明勋至始至终都没有说话，默默走到裴宁霜的身前停下来，伸手轻轻地将裴宁霜抱了起来，让他靠在自己怀里。

　　看着尹明勋自到这里还一句话也没有说，胖扬子的心里直打鼓，忐忑不安地站在尹明勋的旁边，不知该说什么好，他可不想惹到这个道上的霸王。

　　“裴宁霜……裴宁霜……”里间传来断断续续的声音，叶云一使眼色，于州立即走到里间。

　　“送裴宁霜去医院吧，看样子是伤到了头。”

　　叶云看着一直沉默无语的尹明勋，叶云担心尹明勋的脾气爆起来就真的不可收拾了。

　　“少爷，是于正扬。”尹明勋还没从地上站起来，于州已经抱着有些意识清的于正扬走了出来了。

　　叶云眼神一冷，看了看于州，又看看尹明勋“去医院。”

　　尹明勋站了起来，看也没看胖扬子，抱着裴宁霜走出了屋子。

　　“怎么这么白呀？”

　　裴宁霜醒来时，就看到自己处在一个很白地方，身边还有一种消毒水的味道。

　　“你醒了？”

　　于正扬带兴奋的声安琪让回味过来：“我怎么会在医院里？”晃晃头想想起什么，却不想刚一动就感到一阵刺痛由头部传来“噢！”地闷哼一声，再不敢动一下头了，手不自觉地按上了太阳穴。

　　“宁霜，你别动，你伤到头了。”

　　于正扬着急地抱住裴宁霜：“快不要动，你才刚刚醒了，头上的伤还没好呢？”

　　“正扬哥。”

　　裴宁霜等痛处消失之后，才仔细看着于正扬，于正扬的嘴角还带着青痕，裴宁霜心疼地伸出手来，轻轻地用手指抚着于正扬嘴角的伤痕，“很疼吗？”关切的眼神让于正扬好感动，他们这些日子以来，这是他跟裴宁霜第一次这么亲密的接触，彼此能闻到各自那独有的馨香气息。

　　“没事了，宁霜。你感觉怎么样？好不好？”

　　“我没事，借据拿回来了吗？”

　　裴宁霜握着于正扬的手，目光里还隐含着不安。

　　“拿回来了，你看。”

　　于正扬用另一支手由口袋里把那张借据拿出来，展在裴宁霜的面前：“我一直没有撕，就是想等你醒来的时候可以看到，我们好一起把它撕掉。”

　　裴宁霜刚才狗屁有些担心的脸上立即露出了开心的笑容：“现在就把它撕了吧。”说着伸出一只手来，捏住一角儿，两人很有默契地一用力，借据在两个人的手中撕开来。于正扬笑着由裴宁霜的手中把那一半借据拿来，几下将借据撕毁：“这下你放心了吧？”

　　“于正扬。”

　　欢快过后，裴宁霜终于还是把目光盯在了于正扬的脸上：“我们――”裴宁霜想来，这对于于正扬来说一定是再痛苦不过的事情了，可他还得问出来。

　　“别担心。”

　　于正扬很温柔地用他那白晰温暖的手，溺爱一样地揉了揉裴宁霜那比女孩还柔顺的头发：“是你们总裁把我们带回来的。”

　　“总裁？”

　　裴宁霜那大大的漂亮的眼睛里充满了疑问：“他怎么会知道我们在哪里？”

　　“你跟我请假不记得了？”

　　安杰的声音突然出现在裴宁霜耳朵里。

　　裴宁霜转头便看到了含笑立在门口的安杰。

　　于正扬站起来，笑着把床前的位置让了出来。

　　安杰笑着，温和地坐下，拉着裴宁霜的手：“你走后，我就去找了尹明勋，你知道放高利贷的是多难对付吗？你们两个孩子的胆子也够大的了，居然敢自己去送上门。”

　　安杰看着裴宁霜那美丽的小脸儿在自己的轻声责怪下发红，不由得笑起来：“你知道，我们都很担心你。”

　　他没有说当时尹明勋看到他倒在地上时的那种可怕的脸色，他跟在尹明勋身边这二十年来，只有在失去真的时候，才看到他露出那样的可怕的神情。

　　那时他真的担心裴宁霜会有什么不测，如果那样的话，尹明勋一定会让他大伤脑筋的。

　　还好，老天爷也算照顾他，裴宁霜没事，只是脑部有些轻微的震伤，不遇到外伤或者用脑过度的话，应该没什么。

　　“谢谢你，安杰秘书长，还有总裁。”

　　裴宁霜有些害羞的笑着，低下了头：“我没事了，明天就可以上班了。”

　　“好啊，明天公司见吧。”

　　安杰站了起来，看了一眼于正扬向外走去。

　　今天的事有些糟糕，他没想到，那个胖扬子居然敢对裴宁霜下手，而且，这后面的事尹明勋还不知道呢，那个裴宁霜的伤，伤得可不像表面那么轻，可现在好像也顾不上裴宁霜的伤了，主要是，于正扬不能再参和到里面来了，不然的话，他可不敢保证尹明勋会不会对于正扬也下和呢。

　　“裴宁霜，你好好躺着，我去送送安秘书长。”

　　看到裴宁霜点头，于正扬走了出来。    

只是弟弟吗

　　“于正扬。”

　　安杰站到外廊下，望着窗外：“裴宁霜明天可以去上班了。”

　　“我知道。”

　　于正扬明白安来还有话说：“你有什么事就请说吧。”

　　“你一定知道你妈妈的手术费是怎么来的了吧？”

　　安杰回过头来，看着眼前这个和裴宁霜相媲美的男孩。

　　“知道。”

　　“你一直当他是弟弟对吗？”

　　“……”

　　于正扬诧异抬头，迎上安杰坚定却又带着寻问的目光。

　　“你一直会当他是弟弟的对吗？”

　　安杰问出这话的时候，声音里已经加上了重音，那里面的意思，裴宁霜或许不懂，可是在社会上混了这么久的于正扬，他不会不懂，那是另外的意思，而且，就算安杰不警告他，那个尹明勋已经早在以前就已经用另一种方式告诉过他了，他还想着怎么样，除非，他们一起离开这里。

　　“裴宁霜一直叫你正扬哥？”

　　“……”

　　有种隐约的感觉在于正扬的心里泛滥成灾，他不想，不想那种想法出现。他不想，他闭眼睛，不肯再说一句话。

　　“裴宁霜这样的孩子谁看了都会忍不住喜欢的，就连我也一样。”

　　安杰叹了口气，看了看闭上眼睛在听他说话的美丽少年：“裴宁霜来的时候，我就看出这个孩子是个令人怜爱的孩子，他该有人去关心他爱他的。”

　　安杰的声音轻轻地，就像在和一个晚辈说着贴心的话，声音温柔得令人心醉。可，于正扬知道，这是他们一向夺取人心的手段。“

　　于正扬咬咬牙：“秘书长，有话您直说吧。”

　　他受不了安杰这种攻心的方式。可是，让裴宁霜――他不行。

　　“为你母亲交手术费的是尹明勋。”

　　安杰看了一眼于正扬，重重地把话说了出来。

　　“总裁？”

　　于正扬眼大了眼睛，他有些不相信地摇着头，他曾经想过许多样的人，高的矮的，胖的瘦的，就是没有想到过帝凡的总裁。

　　“我想你也是个明白的孩子，你做这行也该知道，就算裴宁霜他再是个着人疼的孩子，他的第一次也不会有人出三十万买下的。”

　　安杰再次抬眼看向窗外，那时，当他把裴宁霜出卖初夜权的消息告诉尹明勋时，他看到了尹明勋脸色变得铁青，牙齿咬着棱角分明的唇一句话也没有说。

　　不安的因素在凝重的空气中越聚越多，越来越沉闷的空气让处事一向老辣的安杰也感到一丝丝不安。他吞了一口唾沫，艰难的咽下，刚想开口就听到尹明勋那一惯磁性的嗓音变得有些暗哑：“帮我买下来。”

　　短短的五个字，好像让尹明勋走了很长一段路一样。

　　这样的决心，他不知道下得值不值。为了一个像真的孩子，为了找回他对真的过去，他用三十万买下他的第一次。

　　安杰看着尹明勋，静静的等待着下一句的吩咐。

　　“安杰。”

　　尹明勋回过头来，看着这个叔叔辈的人：“我这样做可以吗？”

　　尹明勋带着救命一样的软弱声安琪把安杰吓了一跳，望着尹明勋那救助似的眼神，安杰有些心疼了：“尹明勋。你喜欢上那个孩子了？”

　　尹明勋无言的点头：是啊，他喜欢上了那个孩子，不知道是因为真，还是他根本就喜欢他。他在心里不希望有别人去碰他。

　　“那就去喜欢吧，放开你心里的那道锁。”

　　安杰了解此时尹明勋的感觉。已经五年了，尹明勋都没有让自己放松过，现在既然有让他可以放松的人，也该让他放松一下自己了。

　　好像没料到安杰会这样说，尹明勋回头看时，脸上挂上了少有的宽心微笑，他缓缓地走到安杰身前，轻轻的拥抱了一下安杰，衷心地说了声：“谢谢。”

　　“你是说――”

　　于正扬明白了安杰想要说的是什么，尹明勋喜欢上了裴宁霜。可他――于正扬下意识地向裴宁霜病房的那个方向看上去，那是他也用心爱着的裴宁霜啊。

　　“你也喜欢他？”

　　安杰看着眼前这个男孩那悠长的目光，那里面露出的神情竟然和尹明勋的一样痴迷，他在心里暗暗叹息了一下：莫非这是冤孽吗？逝去的难道还要重演吗？

　　收回自己的想像，于正扬毕竟在社会上走动了二年，他清楚地知道，他和裴宁霜的生死都已经掌握在了别人的手上，就像昨天。他想想，他和裴宁霜被帝凡的人抱着出来，送到这家医院。

　　他看到胖扬子像只狗一样地忙着把借据送回来，亲自交到他的手上，还生怕他生气似的买了些贵重的物品送来。

　　他始终没有看到那个帝凡的总裁，也就是那个尹明勋，但裴宁霜房间外站着的那个叶云，就已经让他知道了事情的全部真相，他明白胖扬子一定也吃了不少苦头，虽然他只出现一次就再也没出现过。不过他看见裴宁霜在帝凡真的很受重视，这一点就足够了。

　　“他只是我的弟弟。”

　　于正扬明白他想说是什么，也明白他和裴宁霜以后应该过的是什么样的日子。他现在只要明白这些就已经够了：“我会好好照顾他的生活，至于他的感情，并不是我这个做哥哥的可以管的了的。”

　　于正扬说出这话来，心里竟然莫明一痛，他没想到自己竟然能说出这种话来，他不是说过吗？他和裴宁霜都向对方保证过，再也不分开了吗？为什么他现在还会说出这种话来呢？是贪生怕死吗？

　　看到于正扬眼里的痛苦，安杰还是决定把话说清楚，毕竟这只是两个半大的孩子，能控制自己的能力并不大。他应该让这个看上云更成熟一些的孩子知道，怎么样才能不受伤害。

　　“当然，感情这东西并不是自己能控制得住的，所以，裴宁霜若是有什么感情上的问题，希望你这个做哥哥的能帮助他。”

　　于正扬听到了，安杰在说哥哥这两上字的时候，分外的用力。这一点点的力量将于正扬那还抱着一点幻想的心打得粉碎，他痛苦地闭上了眼睛，用痛苦的不能自己的声音说道：“我会的。”声音低的仿佛像暗夜里微弱的萤光。

　　“那就好，你进去吧，我走了，有事可以打这个电话。”

　　安杰把一张纸片放在于正扬的手里，看看有些颓丧的男孩，走了。

　　把手里的纸片仔细地看了又看，于正扬的手动了几动，终于还是没有把纸片揉碎丢掉，反而小心地放在了自己身上的贴身口袋里，用手梳了梳头发，抹了一把脸，才向裴宁霜的病房走去。  ＬＤ的ＩＤ：bagajyanai   字数：2196

 

还帐

　　回来的裴宁霜看上去更稳重了。

　　于正扬还是做他的生意，裴宁霜也没有再要求于正扬从那里退出来。妈妈有了那笔手术费，再也不用两个人为之费心了，一切都好像平静了，可是，好像还不是那么回事。

　　每次看到裴宁霜时，于正扬总是想到安杰和他说的那番话，眼里总是流露出一种很伤心的情素来，想掩饰都很难。

　　裴宁霜上班有半个多月了，并没有听到许先生打给他的电话，他好奇怪这件事情，一直都在注意着这件事情，所以，对于于正扬反常的态度也没有过多的留意。

　　“于正扬。”

　　这天，裴宁霜和于正扬吃过饭后，又一起走出来，顺口问道：“许先生为什么还不把电话打过来？”

　　看着裴宁霜那有些红润的小脸儿，于正扬笑的有些苦涩：“你还着急人家不来追债吗？”

　　“不是啦。”

　　裴宁霜的脸红了，有些嗔怪的瞪了一眼于正扬：“我不想总是欠着别人的，不管为什么，这样就像背了一个包裹，身上总是觉得好重，好累，我这些天都没有睡好啦。”裴宁霜带着撒娇的声音让于正扬更加感到困惑。这时的裴宁霜真的好天真叩，他多想让裴宁霜一直这样下去才好啊。

　　于正扬没有说话，看着四周，有些茫然：“宁霜，你怕吗？”

　　“嗯？”

　　裴宁霜看着于正扬，脸上划了一个大大的问号。他感到于正扬自从和他从医院回来之后就好像变以一个人似的，再看不到他平时的那种欢快了：

　　“你怎么了？于正扬，你不知道你在变瘦吗？”裴宁霜神情就像个小孩子。

　　“变？”

　　于正扬回过神来：“我有变吗？对你不好啦？还是――”

　　“不是，你好像有心事在瞒着我。”

　　裴宁霜那从明亮的大眼睛看着于正扬，长长的睫毛一闪一闪的，很漂亮，话说得让于正扬有些招架不住。

　　“瞒你？有什么可瞒你的，少乱想了。”

　　于正扬抓了抓裴宁霜那柔顺的头发：“我只是在想，如果那天真的到来的话，你会不会很怕？”

　　“怕？当然会怕啊。可是，如果是和正扬哥做，就该是不怕的吧？”

　　“啊？”

　　于正扬让裴宁霜大胆的话给吓了一跳：“你疯了？你怎么会说出这种话来？”

　　“我没疯。”

　　裴宁霜突然抱住于正扬：

　　“你变了，自从我们从医院回来之后你就变了，你不再像以前一样对我了。我感觉得到，你骗不了我的。”

　　裴宁霜的话音里带着一丝委屈：“我不知道我到底是哪里让生气了，你是怪我不该把自己卖掉吗？还是因为我让你又受了一次委屈？以前的于正扬有话从来都不会瞒着我的，可现在的于正扬已经不是以前的那个于正扬了。”

　　裴宁霜说着，两行清泪落下来，打湿了精致的小脸。

　　“宁霜。”

　　于正扬无语地低下了头，轻吻着那落下来的透明的眼泪，泪水咸涩无比：“裴宁霜，我没变，一点也没变。我在等，和你一样在等啊。”

　　于正扬无力地把裴宁霜按到自己的怀里，他不知道，不能让他知道，天真的裴宁霜嘴里什么也瞒不住的，说不定会伤害到队。

　　躲在于正扬的怀里，裴宁霜脸上终于挂出了一点笑意：“于正扬，和许先生说吧，我想快点把这笔债还了，我不想我们两个人之间再让这笔债隔着了，我好怕，真的好怕。”

　　裴宁霜说着，脸在于正扬的怀里使劲儿的来回蹭着，摩挲得于正扬心跟着痛苦不堪，他抓着裴宁霜细腰的手，在不知不觉中用力，半长的指甲已经掐到了只穿着衬衣的裴宁霜肉里。背上传来的痛让裴宁霜轻叫起来：

　　“于正扬，你弄痛我了。”

　　“啊！”

　　裴宁霜的痛叫让于正扬重新回神。

　　“于正扬，你生气了？”

　　裴宁霜小心地从于正扬的怀里抬起来：“我以后不逼你去了，你一向不希望我去做的。”

　　“明天我去问许先生。”

　　于正扬看着怀里猫儿一样的裴宁霜，不管什么，还是面对吧，究竟这笔债是要还的。   ＬＤ的ＩＤ：bagajyanai   字数：1396

 

索要

　　裴宁霜接到徐先生打来的电话，立即请了假。拿着许先生给的地址，直接去了那家别墅。

　　他没敢给于正扬打电话，也让许先生不要告诉于正扬，他怕，不知道怕什么，只是心里有些怕。

　　来到别墅的大门，裴宁霜的心里虽说和自己已经说了上万遍，可还是跳个不停。

　　裴宁霜被穿着制服的佣人带到了一个即豪华又大得离奇的房间，房间内虽然豪华，却并不失典雅。

　　裴宁霜坐下来，忐忑不安的等着那个可怕的时刻到来。

　　“请随我来。”裴宁霜终于等到了来接他的人。

　　走过一个又一个房间，他目不斜视地跟着前面这个人走着。房子大的让裴宁霜那种害怕的感觉越来越浓。

　　“到了，少爷在里面等。”佣人动作轻柔的为裴宁霜打开了那扇关在他面前的雕花大门。

　　裴宁霜机械地走进去，门在他身后无声的关上。

　　是间卧室，很雅素的一件卧室。

　　卧室里没人，只要浴室传来轻微的水声。

　　裴宁霜的心提到了嗓子眼儿，不安的站到窗前，看着外面那景致优美的花园，心里却想着买他初夜的这个人到底是什么样的人，不要对他太粗暴才好啊，他在心里默默地祈祷着。想到粗暴，让他不禁想起了那天他在于正扬身上看到的伤痕，没来由的一哆嗦。

　　“你冷吗？”

　　一个很熟悉的声音响在裴宁霜的身后。

　　“啊！”裴宁霜闻声转头：“总裁？”

　　“坐啊。”刚洗过澡的尹明勋已经没了在公司里的那种让人害怕的感觉，倒像似一个温和的哥哥，即便是在公司，裴宁霜也从没觉得尹明勋是个让人害怕的老板，他不明白，为什么别人都那么害怕他，他对他可是一点害怕的意思也没有，不知是为什么，他让他感觉到的只是一个哥哥的温柔，而不是一个老板的威严。

　　“我……”裴宁霜怎也想不到会是总裁把他的初夜权买去，他的脸当时就已经红到了脖子上，连他那细致白皙的脖子都变成了粉红色的。

　　“没想到是我？”

　　尹明勋很感兴趣的看着害羞的裴宁霜，真和他第一次的时候也没有像裴宁霜现在这样，表现得这样纯情，裴宁霜的纯情让尹明勋觉得裴宁霜的可爱。

　　“我……”

　　裴宁霜看着尹明勋出现在他面前的笑脸，心里简直就要羞死了。这件事怎么会让总裁知道的呢？他以后在公司里还怎么做啊。

　　看着尹明勋越靠越近，裴宁霜终于可以说出一句完整的话来：“我还钱给你好了。”说完，低下头，匆匆地向门外走去。

　　“噢！”

　　脚刚抬起，下步就落入了一个温暖的怀抱里去了。清新的香气，带着一种属于男人的气息包裹住裴宁霜的呼吸。

　　“那么害羞吗？”尹明勋将裴宁霜抱在怀里，含笑看着怀里吓得几乎要缩成一团的裴宁霜：“是害羞还是害怕？”

　　“我――”裴宁霜努力让自己放的轻松一点，慢慢的抬起头来：“我想和总裁说句话。”

　　听到裴宁霜郑重的口气，尹明勋将怀里的裴宁霜扭转过来：“说吧，只是不要和我谈到钱就可以了。”

　　裴宁霜有些懊丧的重新低下头：真没办法，不谈钱还能谈什么呀，谈怎么样和老板上床吗？裴宁霜有些幽怨的用他那美丽的大眼睛看了一眼声色不动的尹明勋：“那我就不知道该说什么了？我从来没做过，更不想和――”声音小了下去，让近在身边的尹明勋都听不到了。

　　看着怀里的小家伙低垂着头，一副羞得要钻到地下去的娇羞摸样，长长地睫毛忽闪着，盖住那对可以说话的眼睛：“真的只是想和我谈钱吗？”

　　“是，如果可以的话。”

　　裴宁霜用眼偷瞅了一下身边老板，还好，都有在听他说话。

　　“你说吧。”

　　尹明勋有趣的看着裴宁霜。

　　“可不可以放我下来说。”

　　裴宁霜有些得寸进尺，他本来就是个很好说话的老板嘛，不妨多要求一下。

　　“不行。”

　　尹明勋没想到这个小东西到很狡猾，知道随弯就上：“你要记得，你现在是我买来的，不是我的员工。”

　　“那好吧。”

　　裴宁霜清了下自己的喉咙：“我可不可以把三十万用薪水来抵？”他小心地说出，然后用眼盯着尹明勋的反应。

　　“为什么要这样做？你很讨厌我吗？还是怕我？”

　　尹明勋皱了皱他那英挺的眉毛，好奇地问着怀里的人：身上怎么会有一种淡淡的香气呢？很好闻，不过，不像是人工的香气，一种说不上来的也从来没闻过的香气。

　　“不是讨厌，也不是害怕。”

　　裴宁霜看着尹明勋那含笑的眼睛：“只是这以后，叫我怎么回公司上班呢？”

　　“害羞？”

　　裴宁霜摇头：“我怕自己会变啊。”

　　“变？”尹明勋不明白。

　　“就是变得飞扬跋扈，因为和总裁有了那个关系。”

　　裴宁霜好玩似地说着。

　　“会吗？”

　　尹明勋盯着裴宁霜问。

　　“嗯！”裴宁霜的头一下下的点得好快，生怕尹明勋不同意他的说法似的。

　　“如果我愿意你又怎么样呢？”

　　看到裴宁霜都快成磕头虫了，尹明勋忍不住用大手托住了那个在自己面前不停晃动的小脑袋，将自己的气息轻轻地盖上那嫣红的小嘴，轻嗅着那里的一片芳香。

　　“呜！”怀里的人因为一时失去呼吸而开始挣扎，却被一只有力的手给紧紧的禁锢在怀里动弹不得。

　　“噢！”半天，终于在两个人的肺部空气已经被抽空的时候，分了开来。

　　“怎么样？”尹明勋看着伏在自己的怀里一直喘息不止的裴宁霜笑道：“不会这么没用吧。”

　　“总裁，我……我真的喘不过气来了。”

　　裴宁霜的脸因为这深长的吻再次变得嫣红：“为什么不告诉我。”

　　“你都不会，不过，你真的很香。”尹明勋的嘴又凑了上来，有一下没一下地点着裴宁霜那细嫩的红唇：“裴宁霜，喜欢吗？”   
 

品尝甘美

　　裴宁霜摇着头：“虽然感觉很好，可是，我明天怎么去上班？”裴宁霜伸手欲推开尹明勋：“还是让我还钱给你好啦，我都不想丢掉这份工作啊。你知道吗？于正扬他这样工作不能一直做下去，所以，我的这份工作就很重要，所以，我就不能和总裁这样，你让我在上班的时候会不自在啦。”

　　裴宁霜说着脸红地像块红布，头低得不能再低，几乎要藏到尹明勋的腋下。

　　“看见我吗？”

　　尹明勋笑道：这个裴宁霜在感情上还真的是张白纸。

　　正是这张白纸让尹明勋更加的珍视：“没关系，我不要你今天做，只是想让你知道你是我的，这样才好。”

　　“是吗？如果总是不做倒好，等我把钱还给你，就可以不必和你做了，总裁，对不对？”

　　裴宁霜有些天真的说。

　　把玩着裴宁霜那柔顺的头发，尹明勋道：“你知道怎么做吗？”

　　尹明勋有些好奇，看裴宁霜的样子好像对这些懂一点儿，可听他的话却又像个白痴。

　　“我可以去问于正扬呀。”

　　裴宁霜看着尹明勋：“我知道那样会很疼的。”

　　“嗯！”尹明勋心中有些不快，莫非于正扬什么都告诉他了？隐隐的不快浮上尹明勋那英俊的面颊。

　　“那次我看见他带了一身的伤回来，就是那个放高利贷的陈先生弄得，我就知道于正扬身上的那些伤一定会很痛的，他还怕我伤心不肯回家来。”

　　裴宁霜说着低下头，不安地扯着尹明勋的睡衣带子，在手里把玩着。

　　原来是这样，尹明勋放下了点心，可对于裴宁霜和于正扬在一起，他还是感到又说不上的威胁：“如果你答应我一个条件，说不定我可以让于正扬离开那个地方，怎么样？”

　　“什么条件？”

　　“你住到我这里，我让于正扬到公司来上班。”

　　尹明勋认真地说。他真的不放心裴宁霜和于正扬在一起，那个英俊的男孩他见过，尤其他还是做这个的，他怕裴宁霜会和他产生什么别样的感情。

　　“好啊，我回去和正扬说，他一定会高兴。”

　　裴宁霜真的很高兴，连带着没有都跟着一起笑了起来，这笑容看着尹明勋的眼泪，却是更加得明艳动人了。

　　“那你怎么报答我呢？”

　　尹明勋盯着裴宁霜那诱人的红唇，那里真的好香，他还想尝一下，刚才不过是浅尝而已，竟然已经勾起了他久藏得欲火。

　　“我会努力地工作。”

　　裴宁霜看着尹明勋盯着自己的眼睛，脑子里一转，想到了刚才那令人脸红地一幕。

　　“你好像在逃避噢！”

　　尹明勋看出小家伙在故意躲着他的问题：“让我来教你怎么报答吧。”

　　还不容裴宁霜明白过来，温热的唇再度覆上裴宁霜那还想辩驳的小嘴……当再一次被人强迫着把肺部空气抽离的时候，裴宁霜乖乖地把嘴闭上，再不敢和他的老板谈钱的事情了。

　　品尝过裴宁霜的甘美，尹明勋还是有些意犹未尽，看着低头不语的裴宁霜，尹明勋反而有些玩味地用手托起裴宁霜那好看的削尖的下巴：“怎么不说了？”

　　“说了你还会让我喘不过起来的。”

　　裴宁霜的口气里带着些埋怨。

　　“这是你的初吻？”

　　尹明勋笑道，他喜欢这种生涩的味道。用手轻轻地抚摸着眼前这细致嫩滑的皮肤：“留在这里吧，不用担心于正扬，我会给他一笔钱，让他离开那里，不再做，可不可以？”

　　“不行啊，我不能离开正扬的。”

　　裴宁霜想也没想就说：“我说过做完这件事就不再离开于正扬了。”裴宁霜看着尹明勋：“我不会把三十万还给你的，你就做吧。”

　　尹明勋在那一刻说不出自己的心里是什么样的滋味，他看着眼前这个还未懂人事的少年，他懂吗？世间的情爱？为什么一定要和那个该死的于正扬。

　　“总裁，今天不是说过要让我还钱的吗？我已经来了。”

　　裴宁霜看着尹明勋那深思的目光。

　　“好了，你已经做完了。”

　　尹明勋忽然笑起来，盯着裴宁霜：“回去告诉于正扬，就说，你已经做了，告诉他，你今天做过了，他就明白了。”

　　“啊！三十万就这么容易？”

　　裴宁霜怎也没有想到，只是两个吻就可以把三十万的债还掉。

　　“是，就这么容易。”

　　尹明勋放开裴宁霜，站了起来：“回去对于正扬这么说吧，他知道了就放心了，再不会为你担心的了。”

　　“那谢谢你，总裁。”

　　裴宁霜愉快地说着，在尹明勋的脸上印上了一个自愿的吻，跳下尹明勋的身子来：“那我可以走了吗？”

　　“当然。”

　　尹明勋望着裴宁霜，真想再亲一下那个红润的嘴唇，在品尝一下属于他的那种芬芳。   

不能要你

　　裴宁霜从别墅出来，就像自己背后长了对翅膀，恨不得一下子就跑到于正扬的面前告诉他，那三十万他已经还完了。

　　原来，还债也并不困难，原来他还以为会很痛很痛的，没想到，只是吻到会喘不过气来了，看来，还是于正扬吓唬自己呢。

　　跳下了车，打开房门，就看到于正扬正坐在客厅里的那个单人沙发上，手里夹着一根已经灭了的烟，正在发呆。

　　“正扬哥。”

　　裴宁霜欢跳着跑到于正扬的面前，抓着于正扬手摇着：“正扬哥，你不用愁了，那三十万我已经还完了，真的。”

　　裴宁霜还怕于正扬不信，举起手来像发誓一样的道。

　　“你……没事吗？”

　　于正扬嗓子有些干涩，望着面前的这个天真的裴宁霜，他真的这样还完了帐？“你是怎么还得？不痛吗？”

　　于正扬拉着裴宁霜，让他坐到沙发上，轻轻地扶着，生怕他坐在沙发上会触到后面那个地方，他不会天真地以为，裴宁霜是上面的那个。

　　“不痛啊，正扬哥，真的不痛，总裁他没有碰我的，只是我们接吻而已。”

　　“接吻？”

　　于正扬呆了一下，他不懂怎么会只是接吻而已。三十万只是买裴宁霜一个吻吗？

　　他不相信尹明勋会那么好心，真的就这样放过他们。

　　“真的，正扬哥，他只是吻了我而已，有些喘不过气来，他说，这就可以算是还完帐了。”

　　裴宁霜的脸上，出现异样的潮红，有些脸红地把头靠近了于正扬的怀里，现在，他是不是就可以和他欢好了呢？

　　他一直想着可以和正扬那样的，那样之后就可以放心了，就知道，正扬不会再放开他的手，他心里会有一种很安全的感觉了。

　　那个帝凡总裁尹明勋真的那么好心吗？只是要了裴宁霜的两个吻就抵了那三十万的债务？他不信，他不像裴宁霜那样单纯，他知道，也没敢忘记在医院里安杰对他说的那番话。

　　“你怎么了？为什么都不高兴？我们已经没有债了。”

　　裴宁霜半天得不到于正扬回答，转过脸望着于正扬，盯着于正扬的嘴笑着说。

　　“你在干嘛？”

　　于正扬看着裴宁霜越来越近的嘴唇，红艳欲滴：好想好想吻一下啊，他想了好久的事情。

　　“我想亲你。”

　　裴宁霜很自然的说出来：“我们已经没有债了，我可以亲你了。”

　　裴宁霜说着，长长地睫毛忽闪着，漂亮的眼睛却没有移开于正扬的嘴唇：“你的唇好美啊，正扬哥，它好红，好好看啊。”

　　于正扬让裴宁霜的话说的心跳加速，他和裴宁霜住了这么长时间，不说他是做这个的，对美丽的东西从心里有着一种想要的欲望，就是裴宁霜的本身，他也有着对它的爱。

　　看着即将贴近的红唇，于正扬再也不想把自己的感情掩饰在心底。

　　很自然的，他的手慢慢将靠近的身躯环住，握着那细致的腰身，两手渐渐用力，将他压向自己，唇已经和唇贴在了一处，裴宁霜那特有的淡香冲入鼻端，轻轻启开那红润的唇瓣，将温热的舌辗转深入，慢慢地品着属于他的芬芳，齿间细致的游走，舌间近似掠夺的疯狂。

　　感觉到裴宁霜主动地回应，于正扬动作变得更加的温柔而缠绵，甚至有些小心翼翼，让人明显地感受到珍惜与在意。极尽温柔地缱绻流连，带着浓浓的情意，搅动着他身体内在的情意，一发不可收拾地极尽着把自己对怀里的小人儿的爱意尽情的宣泄。

　　好久好久，终于结束了这个两人间深情冗长又极尽缠绵的吻，两个人都红了脸，裴宁霜更是不安地把脸藏在于正扬的怀里，嘴角却挂着初尝爱情时的甜蜜笑容。

　　于正扬拥着裴宁霜，将头紧紧地贴在裴宁霜的耳边，不住地摩挲着那柔软的耳垂儿。感受着那份柔软给他的快乐。

　　“啊……”怀里的人轻轻地扭动，刺激着于正扬那男人的本性，他转过头来，用牙齿细细在咬噬着那细致柔软的耳垂，感觉着怀里的人发出的那轻微而诱人的呻吟。

　　突然的，没预兆的，于正扬一把把裴宁霜抱了起来，向自己的卧室走去，将裴宁霜轻轻地放在床上，整个人扑了上去，疯狂中带着一丝掠夺般的咬上那红润的嘴唇，语间朦胧地呢喃着：“你是我的，宁霜，你是我的。”

　　裴宁霜被于正扬的狂热燃烧着，激情而本能的回应着于正扬的疯狂，两条舌在彼此的嘴里疯狂缠绕着吮吸着，都极力地想把对方的空气抽空，都想把对方吸入自己的身体。

　　于正扬的手探入裴宁霜的衣服里，入手水样的光滑，啃咬着，由唇转向裴宁霜那精致的锁骨，一阵细微的轻颤由身底传来，让于正扬感觉到身子底下小人的那种快感，他的手不由自主的摸上了那胸前的两粒粉红的茱萸，轻轻一捻，一阵轻颤伴着一声细微的呻吟传入到于正扬的耳里，微睁开眼，看着身子下面的小人儿，两眼迷离的神色和两颊动人的嫣红，都在告诉着他此时的需求。

　　婉转的呻吟声在于正扬技术娴熟的动作中不断地益出那张微张的小嘴儿，身后紧抱着的手臂更让于正扬感到心动。

　　他的手一路顺下，最终游到裴宁霜那从未被开发的隐秘之处，手指刚刚触及便感到身下人的震颤，这一震也把于正扬震醒，霍的一惊首便停下了动作。

　　再低头看时，裴宁霜已经陶醉般地闭着眼，长长地睫毛轻轻地抖动着，嘴里仍不时的发出一两声不满足的轻吟。

　　“霍！”地起身，于正扬懊丧地离开裴宁霜的身体，将门摔开，一路跑了出去，留下怔愕的裴宁霜在房间里不知所措。    

少年美好的计划

　　站在空旷的体育场地上，于正扬心里有说不出的郁闷，不，而且还有一种苦痛，道不出来也吐不出来，简直要把他吞噬掉了：“不，我不会让你被别人占去的，小霜，你是喜欢我的对吧，三十万，就算是三十万，我可以还，我们一起来还，尹明勋，为什么要这样逼我们。”

　　于正扬痛苦地坐到台阶上，头深深地埋入自己的手臂里，想哭却哭不出来，泪不知道在哪里，可是，心里已经哭得一塌糊涂了。

　　“哥。”

　　裴宁霜不知道什么时候站到了于正扬身边，坐了下来，靠着于正扬，方才于正扬的话，他都听到了。

　　看到于正扬跑出去，裴宁霜想都没想一翻身就从床上跳了起来，跟在了他的身后。

　　今天正扬哥表现得不一样，他有些害怕。到了身后听到正扬哥的话，才知道，正扬苦恼的是什么。

　　“正扬哥，我们一起来还吧，我有工资，和你的钱，一起还，不就是三十万吗？你出场一次很多钱呢，我们省着点花，反正妈妈那里已经够用的了。我们一个月自己做饭做菜，又是自己的房子，我想，有个三年五年的，一定会把钱还上的，你说是不是？”

　　于正扬抬起了头，裴宁霜的话，无疑给了他最大的鼓励，是啊，他现在是王牌，每一次出场都要三五千的，比起店里的那些小弟来，他简直就是帝王的级别呢。

　　“对啊，我怎么就没想到这件事呢，我可以做事啊，挑大客户做，钱比较多，一个月下来得好几万呢，不过才是三十万，好好努力一下，一年就差不多了，不然的话，这套房子我怎么可能买的下来呢。”

　　于正扬心情大好，虽然自己住那间小房子不值几个钱，可是，那毕竟是自己出卖身体赚来的，也是对自己的一个鼓励呢。

　　“正扬哥这样想就好，哥你若是没事，你每隔一天出去一次就好，不必太累的，我的工资每个月有三千元呢，我们拿出来做生活费用，为了身体也不用太省，总裁那个人总的来说还是很不错的，他不会强迫我的，我说过，他自然会同意我们还钱的。”

　　“如果他答应就好，我们就还吧，努力加油。”于正扬一时间，心里的阴霾尽去，“小霜，这一年里，我们就按耐下自己的冲动吧，到了帐还清的时候，就是我们在一起的时候好不好？”

　　裴宁霜的俊脸发红，轻轻地点了点头：“我听正扬哥的。”

　　月光照在两个英俊的少年的背上，投下了大大的黑影，原来，少年的爱就是这样的简单。

　　爱就是爱了，不顾一切的爱着。

　　有了计划，两个人真的到很默契，裴宁霜上班早早起来，为于正扬做好饭菜，中午到公司的食堂吃点面，晚上下班回来，一定要去市场走一圈，挑些鲜肉，买一些打蔫的菜。会去便开始为还未回来的正扬哥做晚餐。

　　有时候于正扬回来的早些，就会先把饭做好了，然后等在帝凡公司对面的小店里，坐着看裴宁霜下班，然后，一起去市场，一起买菜回家。

　　这样的日子对两个人来说，也是很不错很惬意的事情。

　　可是，并不是这样的好日子就会这样下去。

　　尹明勋知道裴宁霜的意思，他不想逼他，虽然很喜欢他，却不想看到他在自己面前怕成那样，自然地裴宁霜比起那天那个在自己面前像小老鼠样的男孩要感觉好多了。

　　他现在也知道，裴宁霜和于正扬正为那三十万在忙，他很感兴趣，非常感兴趣。不知道两个人要怎么还那三十万，也许他还了之后，他真的不想再碰他了，或者，他用强？

　　尹明勋的心思瞒不过安杰，却无法让叶云和于州知道。

　　他们讨厌看到少爷因为别人的事而皱眉头。   


 

胖子的报复

　　于正扬现在正在一间酒店里，他的这笔生意就在这里，因为对方出的价钱不错，三干元，他来了。

　　坐在套房里，于正扬有些不安，屋子里还没有人在，人还没有到，可是房子已经订好了。

　　不知道今天的这个客人是什么样的客人，他进到酒店里，就民到那次和胖扬子的文易，虽然他知道，因为尹明勋的关系，胖扬子不可能再打他的主意了，可这样的客人，他还是会遇到的。

　　门响了一下，一起进来了三个人。

　　于正扬站了起来，抬头看向进门的三个男人，头面走的，是个胖子，和那个胖扬子竟然有些相像，后面跟着二个戴着黑墨镜的男人，看来是像保镖的人物。

　　于正扬心里暗叫一声坏了，这样的客人是他最讨厌接到的，钱虽然给的多，可是，也最难惹到的。

　　“迪亚的于正扬？”

　　胖客人问出了口，看着面前的这个小男孩儿，到是很清爽的样子，合口味，那胖子没介绍错，早知道，自己早就来了。

　　“是。”

　　于正扬想着要怎么拒绝这个人的时候，那个胖男人已经走到了于正扬的身边，盯着于正扬的眼晴就像盯着猎物一样，让于正扬一阵的心悸。

　　“哈！果然是头牌，就是不错。”

　　那人大笑着走过来，伸手在于正扬那红润的脸上捏了一把，“名不虚传啊，头牌果然有头牌的样子。”胖子说着，搂住于正扬就往里面走去：“长得真不赖，那死胖子到也没骗我。”

　　于正扬的脚步顿了一下：死胖子，莫非是那个胖扬子，看来，今天的事又是躲不过去了。

　　“怎么，不高兴？”

　　胖子停下来，盯着于正扬的脸：“我可不喜欢别人在我面前摆脸色，钱我不会少给你，你要做到让我高兴。”

　　“老板怎么称呼？”

　　于正扬小心地应道。

　　“叫我胖哥就行，没那么多的说道，我胖子就是爽快。”

　　“胖哥。”

　　于正扬试着拉开二个人的距离：“胖哥要怎么让我侍候得高兴呢？胖哥难道有别的喜好吗？”

　　“这个嘛――”

　　胖子站住，盯着于正扬道：“那死胖子到是说过，你的活儿干得很溜，不过，就是有些受虐倾向啊，我怎么就没看出来呢？”

　　“没。没有，我没有那种爱好，胖哥！”

　　于正扬有些慌乱起来，这些日子来的情事让他有些感觉到越来越往那些虐的事情上发展，不知道为什么，以往有些熟悉的客人，虽然不至于真的做到和他玩虐，可是，多多少少的都会让他痛才会放过他。虽然钱真的没少给他，可是这样下去，久而久之，他的心里承受还是到了见到这些就有些怕的地步了。

　　“噢，那就好，我可不喜欢玩那东西呢。”

　　缩在胖子的怀里，于正扬告诉自己让自已尽量放松， 不然的话，这样的手臂真的把自己圈上的话，只怕自己就要呼吸不了了。

　　“胖哥。”

　　“噢！你有事？”胖子的脸上明显带出了不爽：“我知道你接客是要挑人的，不过，今天你既然来了，钱我是不会少给的，会比那帮狗屁绅士要多得多，谁让我有钱呢？哈哈！”

　　胖子一边说着，一边用手不断地抚摸着于正扬那光滑如锻子样的皮肤：“你真的不错啊，找了这么久，还就是你让我开心啊。你看，你的肉皮多滑啊，就是女人怕也没得比啊。不如跟了我，你要什么随你开？”

　　胖子的声音洪亮得让于正扬觉得自己的耳朵都快要让他给震聋了。更何况，接下来他还被这个大头胖鬼压在身下做事，他都不敢想像自己是不是可以起得来。

　　“对不起胖哥，我只做散生意，不做包月。”于正扬站在胖子的对面不敢盯着胖子的脸看，他怕自己一看下去，就会看那个胖扬子的脸，他也知道今天的事不能善了，只好再次道歉，先服软吧，他从来没有在大佬面前逞强过，自已一个小小的鸭子，被这种人握在手里，还是一下子就捏死。尽量让自己装出很可怜的样子，却不知道，胖子看到于正扬的样子更想在心里狠狠地欺负他。

　　“不能跟着胖哥我吗？还是说，你早就有想跟着的人了？”

　　胖子丢开了手中的烟，脸上的笑容更大了，只是这个笑容让于正扬心里更加在感到害怕了。

　　看到胖子脸上那有些狰狞的笑容，于正扬有些害怕地退了一步，却让两个男人将他推到了胖子的面前。

　　这样的客人，他遇到过，每次他都被折磨得像死过去一样，所以，他在以后才会告诉许哥，他要接生意一定要看客人，他受不了那种变态的客人。玩弄还在其次，最让人受不了的就是那种近似虐待的方式来和他做情事。

　　每次没有情事里该有的快感不说，心里唯一记下的就只有那些令人恐怖的画面。

　　“胖哥。”

　　于正扬被两个大汉抓着，一动也动不了，腿开始发抖，不害怕那是假的。动了气的客人是最危险的，尤其是像这种看着像黑道上大哥的人物，最不能惹，“对不起，我们院里有规定的，不接自己的包月，只能跟着店里的生意走，老板请原谅，正杨一定会侍候老板快乐高兴的。”

　　躲不过去了，于正扬有些认命地低头。

　　“怎么就害怕了呢？瞧你这小模样儿，看着怪让人可怜的，我可不想吓着你了啊，那你今天要怎么侍候着胖爷我高兴呢？”

　　胖子坐回到了宽大的沙发上，看着于正扬一脸的紧张，笑着问。

　　“老板就说吧，正扬能做到的就一定会做到。绝不让老板生气。”

　　于正扬软语轻声地求着胖子，胖子脸上笑着，却让于正扬更感到害怕，不安地向身后望去。

　　身后的两个大汉并没有那用力地抓着他，一个卖的小子能有多大的力气，扯着他就已经让他动不了了，两个人看着于正扬害怕的样子轻声地笑起来。

　　“大哥，这小子怕着呢。”

　　“是吗？好了，放了他。”

　　胖子挥了挥手，大有放过于正扬一马的意思。

　　“谢谢胖哥，今天就到这里吗？”

　　于正扬不敢相信地看着胖子问。

　　“当然不会，你今天走了，那我明天没了兴趣怎么办？听话才是好孩子呢，乖，过来，让大哥看看，好好看看。”胖子说着，向于正扬招了招手。

　　于正扬只感觉那胖子笑得有些令人发悚，可是他又不能不走过去，刚到胖子面前，只觉得眼前黑影一动，脸上已经火辣辣的痛了。巨大掌力将于正扬扫到了一边，撞到墙上滑落到地上，“啊！”低低地叫了声，耳朵开始嗡嗡作响，趴在地上竟然不敢动了。

　　“这是开胃餐啊，小正扬，你喜欢吗？”

　　胖子走到于正扬的跟着，蹲了下来，伸出粗大的手掌，像擒小鸡儿一样地把趴在上的于正扬擒了起来。捏住于正扬的下巴，“看看，看看，我的手怎么这么重呢，这么漂亮的脸蛋儿肿成这样，让我看了都心疼，怎么会这么不疼惜人呢。”胖子一边说着，手狠狠地捏上了于正扬嫩滑的脸。

　　“疼！”

　　于正扬忍不住出声下巴被胖子捏着，想说什么都说不出来。于正扬只觉得自已的下巴马上就要和自己的脸分家了似的疼，想开口求饶，可胖子好像并不想给他这个机会。

　　眼前的这个胖子，看起来笑眯眯的，原来竟然是个比胖扬子还恶劣的男人。于正扬觉得心都快冷下来了，今天好不了了。

　　“怎么样？感觉不错吧？”

　　胖子松开捏着于正扬的下巴的手。盯着半边让要到有些红肿的脸，胖子眯起了眼晴：果真还是头牌，真是有看头。

　　“胖哥，对不起，于正扬不敢了。”

　　于正扬艰难地动了动身子，好疼啊，后背，还有下巴，脸已经有些麻了，都感觉不到疼了。

　　“怎么这样就求饶了呢，大哥我还想着多玩儿会呢，你也真是，算了，你们这些小瘦仔，真是不经折腾，才喜欢了一下，就疼成这样，让我看着到是好生的心疼呢。”

　　胖子笑起来，肚子上的肥肉都跟着一颤一颤的。

　　“求胖哥饶了正扬不懂事吧，正扬知道错了。”

　　现在的于正扬哪有力量和这样的人对抗啊，他不过就是想多赚点钱早日还，好和自己心爱的人在一起而已，他并不贪心啊。

　　可偏偏他连这点小小的心愿都不能实现，于正扬的心痛到无法呼吸般的，泪水沿着漂亮的脸颊流了下来。

　　“怎么了？哭了？”

　　胖子伸手托起于正扬的下巴，看着于正扬俊俏的脸挂着晶莹的泪珠儿，心里痒痒的，“没想到，原来你喜欢这样的调调儿。”大手顺着于正扬的脸向下划去，粗大的手掌在细嫩的皮肤上游走着，激起于正扬一阵阵一战栗。  

 

小美人，我还会上你的

　　“胖哥！”

　　于正扬低声地叫着。胖子的手已经到了他的下面。

　　他虽是做这行的，但也没有在人面前表演的习惯，现在是在大厅里，还有二个男人在看呢。

　　“怎么？要侍候我吗？”

　　听到于正扬的声音，胖子嘻嘻地笑了一声，手再次把于正扬的下巴捏住：“不过，我现在不想听你的声音，会让我觉得你在求我可怜你一样，你知道，我这个人一向心软的啊。”

　　胖子的手没停，已经扯开了于正扬的裤子，手已经伸到了于正扬的小内裤里，握着于正扬的欲望温柔地揉动起来。

　　疼，尤其是那个地方，虽然那胖子看着温柔，可是，他的手却一点也不温柔啊。

　　现在于正扬满脑子里只有一个字，两只还自由的手，想都没想地覆上了胖子的手，却仍旧不能让胖子的手劲有些微的松弛。

　　“你就这么着急吗？”

　　胖子狞嘿嘿笑了一声，就是不想让这张嘴说出求饶的声音来。胖子恶意地一笑，抓住于正扬还能动的双手，猛地拧到他的身后。

　　“啊！”

　　于正扬疼得大叫了一声，眼前一阵阵的发黑，手臂已经要离开自己身体的感觉，让于正扬差一点背过气去。身子几乎绻缩到了一起，向胖子的手臂靠过去，以期这样可以减轻疼痛。

　　“这样才能乖吗？”

　　胖子笑着，恶意地把捏在手里的二条细瘦的手臂再向上提了一下，成功地看到手下的那个美丽的少年疼得有些扭曲的俊脸，和那英俊的脸上梨花带雨的表情，脸上带着残忍的微笑，“于正扬啊，出来可是要听话的啊，你们老板就没告诉你吗？”

　　“胖......胖哥......”

　　于正扬觉得自己马上就要死去了，全身一点力气也使不出来，连开口求饶都已经成了难事。

　　放开手里的猎物，胖子满意地站了起来。

　　于正扬委顿在地上，手臂肩膀的地方痛处还没消失，现在的他像只破布娃娃一样，动一下都像要了他的命一样。

　　胖子盯着那个少年软卧在地上的身子，还有领口处露出来的雪白的脖子，心里竟然涌上了从未有过的快感：“快点起来，老子可不是来侍候你的。”

　　听到胖子的警告，于正声咬着牙想让自己站起来，可是手臂现在根本用不上力，倔强地让自己吞下泪水，颤抖着的站了起来，柔顺的发丝盖住少年大半的脸，看不清少年此刻的表情，却仍旧可以看到少年身体微微的颤抖。

　　扑通一声，于正扬无力地跪了下来，不仅是手臂疼，连他的腿都使不上了力气。

　　“你还真是没用啊。”

　　胖子轻蔑地一笑，打横将失去反抗的于正扬抱起来，看着少年一脸的汗水：“你已经是我的例外，若是不想受苦，就乖乖地听话，否则自找苦吃。”胖子看着窝在自己肩头不住喘息的于正扬说，少年紧闭的双眼和那少年脸上划落的汗水，衬托着少年是美丽的不可方物。

　　于正扬醒过来的时候，身边已经没有人了，只是周围还残留着迷乱后令心悸的味道气味。艰难地动了动手指，还好，刚才那个胖客人还没有把他弄得动不了的地步，看来，他还得感谢上帝呢。

　　于正扬苦笑着，动了动身子，感觉从肩膀到下肢，没有一处不疼得叫嚣着，只是这种疼都是那咱酸酸的疼，并不是有伤的那种疼，看来，那个看起来笑眯眯的客人，再对他施暴之后，并没有在情事上对他施暴，心里有些小小的感激。艰难地从床上坐起来，才感到，后面的疼比他全身的疼要多了好些，感觉到里面还有东西，素有洁癖的于正扬只能艰难地下了床，往浴室走去。

　　站在花洒下，任温热的水洗着他那污浊的身体，身体还是有些支持不住的打着颤，无力地靠在墙壁上，于正扬努力想主自己恢复体力：今天大概这是最后一个客人了吧。终于可以早点回家了。想到回家，于正扬才想到，他还没看到客人是不是付了钱呢。

　　想到钱，于正扬再也顾不上身体是不是能够支持到他冲出去，人已经光着身子来到浴室外面，客厅里什么都没有，于正扬颤抖着来到了房间，一眼就看到了床头上的那沓摆放很整齐的钱。

　　像要怕那东西突然消失似的，于正扬一把把钱抓到了手里，细细地有些紧张地数着：整整五千元。

　　于正扬有些不敢相信地盯着手里的钱，这个客人不是给了三千吗？怎么会又加了二千呢？瞪着漂亮的水汪汪的大眼睛，于正扬抬眼时就看到了床头他方才拿了钱之后的地方还留着一张纸呢。

　　好奇又带着一些不安地把那张纸拿到手，盯着纸上的字，他开始了自我催眠：我没看到，这不是真的。

　　字条上写着：小美人，爱死你了，记得，过二天我还是会找你的，这是你今天的奖励。

　　没有署名，就算没有于正扬也知道，这个客人是要定了他，想想虽然没有对自己施暴，但刚刚那一幕他还是心有余悸，手臂上还是有些余痛传来。

　　“小霜，我好累啊。”于正扬坐到了地上，长毛的地毯围住了于正扬光滑的身子。

　　于正扬目光痴迷地瞪着手里的那一沓钞票，这是他卖肉的钱，就像古代那些低贱的女人，被迫笑着，去接受男人的摧残一样，不过，不同的就是，她们是女人，而他是个男人而已，性质有什么区别？

　　于正扬坐在那地毯上，靠着身后刚刚云雨过的大床，身上各处的疼叫嚣着，无时不刻地提醒着他，方才他做的事情，是天下最低贱的工作。

　　这样的日子不知道还要让他过多久，为什么在遇到小霜之前，他都能忍受，可是现在却有些厌烦了这种操着皮肉的日子了呢？

　　是因为他喜欢上了小霜？还是因为，他看着干净的小霜，演算自己上肮脏的，再也配不起他了呢？    


交心的少年

　　裴宁霜看到今天意外回来早的于正扬，心里高兴的就像他今天又了放了大假一样，冲进厨房，开始做起饭来。

　　于正扬看着那个有些瘦弱却透着兴奋而忙碌的背影，心里有说不出来的苦涩：“小霜。”

　　“哥，你累了吧，快去躺一会儿，我马上就做好，然后我去叫你好吧。”裴宁霜乖巧地回身，冲着立在门口看着他的于正扬道：“哥，去吧，去歇一下。”

　　“好吧。”

　　于正扬真的是太累了，现在真的想好好睡一下。看着眼前那个明动的身影，方才想到的那些自卑的想法又冒进了他的脑子里。也许他和小霜的事是不可能了。

　　回到房间躲了下来，累却怎么也睡不着，想自己的事，想小霜的事，从头到脚，小霜到现在都是干净的，不像他，早已肮脏不堪了。这样的自己还能和干净的小霜在一起吗？日后的小霜，会不会嫌弃他？

　　胡思乱想了一阵，于正扬也没想出个什么主意来，迷迷糊糊的睡着的时候，听到小霜在叫他的声音。

　　“哥，吃饭吧，已经好了。”

　　裴宁霜把饭菜拿到了桌子上，轻轻地推推于正扬看着于正扬睁开眼睛，笑着道，“你一定喜欢。”

　　于正扬起身，被裴宁霜拉到了餐桌前坐下，看到裴宁霜做的饭，还真是有了食欲。

　　“哥，你这些日子很累。”裴宁霜用了肯定的语气对于正扬说，“我们虽然急着要还钱，可是，哥你要注意自己的身体，若是钱还完了，哥的身体也垮了，到时候，你让小霜，一个人可怎么办啊？”

　　“啊？”于正扬呆了一下，“你......”

　　“我不想失去哥。”裴宁霜淡淡地道。

　　看着裴宁霜的表情，那是没有表情的表情，于正扬的心一颤：“宁霜。”慢慢地往嘴里吞了一口饭，“我觉得，这是我的事，我不想拖累你。”

　　“什么？”裴宁霜放下了手里的饭碗，“你说什么？”

　　“我想自己还钱。”于正扬也放下了手里的筷子，盯着裴宁霜，“我和你不一样，你是公司里的员工，不像我，已经脏成了这个样子，到哪里都不会有人要我了，我也只能在这一行里，做下去了，做到再也做不动为止，小霜，我不能再拖累你了，你是干净的人，不该陪着我这样走下去，我不配你。”

　　“这是你的真心话吗？”

　　裴宁霜的脸色有些惨白。

　　“是。”于正扬低头，不得不说出违心的话。

　　“是不是我和哥你一样做这样的工作，你就不会说这种不相配的话了？”

　　“你说的是什么话？”

　　“难道不是吗？你这样说，不就是这个意思，你告诉我的，我的工作是干净的，而你的工作是肮脏的，所以，我们在一起就是不可能的，只要我们想在一起的话，我就必须得和你一样的对吧？”

　　“你到底想怎么样？”

　　于正扬让裴宁霜误会弄得有些火了，今天的伤弄得他到现在还感到有些痛呢，而裴宁霜却这样想他，让他情何以堪啊。

　　“哥，我从没那样想过，反到是哥你，你一直在把我当成外人是吧？就算是喜欢我，也是在心里不肯说出来，你总是把自己放到我的身边外面，看着我，宁愿自己受苦，也不要让我受半点委屈，你不知道。你这样做。比我受到委屈还要更让我痛苦不堪的，你想过，有哪一个人喜欢看到自己爱的人那样的痛苦活着，不敢对爱人表达自己的意思，总是在胡思乱想着一些有的没的的事情。我才是最痛苦的。”

　　裴宁霜叫道：“我才是让哥你这样想法下最痛苦的人，我得不到你的爱，我总是乱想，想你是不是不喜欢我，想你是不是在外面又有了新的喜欢的人了，我总是在乱想，不停地乱想。我都没办法控制我自己。”

　　于正扬呆住了，他从来都没有想到，裴宁霜会是这种心思，自己的这种犹豫，竟然让他这么痛苦地生活着。那自己这算是什么？心疼还是在折磨他。

　　“对不起，宁霜。”

　　于正扬回手，轻轻地环住裴宁霜的腰身，于正扬感到了从未有过的温暖，“对不起，以后不会了。”

　　“哥，让我们一起努力吧，我们一定会把钱还清的，一定会的。”

　　裴宁霜今天想了兼职，他明天已经打算好了，要努力地再做工，还有，他要出去找工作，不能看着于正扬一天到晚的这么辛苦，想着于正扬在别人身上或身下的时候，裴宁霜的心就像被人捅了一把刀一样的难受。

　　于正扬的耳朵贴在裴宁霜的胸口，裴宁霜的声音传到耳朵里时已经是嗡嗡的声音了。

　　“知道了，宁霜。”

　　他真的好累，这些天来，一直绷着的神经终于可以在裴宁霜的话里和那温暖的怀里得到了解放。

　　裴宁霜轻轻地把于正扬抱了起来，虽然看起来为175左右的个子，可是最近于正扬瘦的不止是瘦了一圈儿，连他现在都可以轻易地把他抱起来。

　　于正扬只觉得头一阵的晕旋，人已经离开了地面：“宁霜？”有些吃惊地看着抱着自己的裴宁霜。

　　“哥，我已经长大了。”

　　裴宁霜笑着看着怀里有些脸红的人，“你太轻了，需要好好休息一下。”

　　“好。”

　　于正扬有些贪婪地吸着裴宁霜身上传来的清新的香气：“我终于可以睡觉了。”

　　“哥，你真的需要好好的休息一下了，你太轻了。”

　　裴宁霜有些悲伤地轻笑着，看着怀里的已经闭上眼睛的于正扬：别再给自己加压了，于正扬，我看着会心疼的。

　　“宁霜。”

　　裴宁霜怀里的于正扬突然轻轻地叫了一声。

　　“哥。”

　　裴宁霜停了下来，感觉到于正扬的手正紧紧地扯着自己的衣角儿。

　　“陪我，今天陪我好不好？”

　　于正扬睁开眼睛，看着裴宁霜，还有裴宁霜脸上挂着的那温柔的笑意，“今天陪我一天好不好，我不想再一个人睡，很孤单。”

　　“好，我陪着你。”

　　裴宁霜说着，轻轻地把于正扬抱到自己的房间，轻轻地放到了床上，“歇着吧，我给你拿毛巾擦一下脸。”

　　于正扬放开了拉着裴宁霜的手，深深地呼吸着被子上属于裴宁霜的清新的香气：“宁霜，我喜欢你，是真心的喜欢你。”

　　裴宁霜拿着毛巾，静静地站在门口，看着于正扬瘦俏的脸挂着晶莹的泪珠儿，嘴里喃喃地自语着，脸上甜蜜的笑容让裴宁霜看得心里直发酸：于正扬，不会再这样地让你一个人受苦了，我也喜欢你，你要记着，你的身边还有我的存在。

　　轻轻地走上前，细心地为已经睡着的于正扬擦着脸，小心地像怕重了手就会打碎眼前的娃娃一样。

　　于正扬，你真的瘦了，虽然你还是那么的英俊，可是，这手已经见到骨头了。爬上床，轻轻地钻到被子里，把那个瘦弱的身躯环到自己的怀里，曾经在几个月前还搂着自己的手臂，现在已经让他感到了他的无力。

　　好像感受到了温暖一般的，于正扬的头颅动了动，在裴宁霜的胸口处蹭了蹭，嘴里喃喃地又讲了些让裴宁霜听不清的话，像个小猫一样的又睡着了。   


一笔大生意

　　于正扬第二天醒来的时候，裴宁霜已经上班去了，被子里还留着裴宁霜未离开的味道，昨天一夜，于正扬睡的很好，连一个梦都没有作到，只感到自己睡在一个温暖的怀里，很温暖的很温暖的怀里，让他不想醒。

　　穿好衣服，看到餐桌上裴宁霜走时留下的字条和已经做好的饭菜，于正扬幸福地吃完，锁好了门，来到了书院。

　　今天的天气都觉得格外的清新和自然，也许是心情大好的原因吧。

　　“怎么样？于正扬。”许天诚看到于正扬安然无恙地像往常一样到书院，悬了一夜的心终于可以放下来了。

　　昨天给他那个酒店的地址，让他想直敢上次那间酒店的事情，虽然于正扬没和他说过，可是安娜后来和他说直敢那天被胖扬子虐待的事，所以，今天许天诚到有些怕怕的。

　　“我没事的，许哥，今天有订单吗？”

　　坐下来，于正扬看着许天诚，“他们都还没来？”

　　“来了，今天的客人好像比较多，我已经让他们出去了。”

　　“噢，那就好，有生意就多接点吧。”

　　于正扬点了一支烟抽上。

　　“于正扬，昨天那位客人还好吧？”

　　他要问问，免得日后有人再做的话，他也好告诉接还是不接。

　　“还好吧，多给了二千，我和小霜合计着，只要努力一年，我们差不多就可以还完那三十万的帐了。”

　　于正扬抹了一把脸，虽然昨天睡得很好，还是觉得有点疲劳，大概是这些天接的生意多了吧。

　　“你看起来很疲倦，不如这二天就别出来了，到底是身子健康是主要的，而且你们也是还钱，并不是还高利贷，应该好些。”

　　“没什么，我会注意的，早点还完。心里也会早点安心的。”

　　见于正扬坚持，许天诚也没太深劝，他自己的身子他自己知道。

　　“昨天有个客人是预约的，要明天一天出场。”

　　许天诚拿出那个电话，“那边在等着你的消息，我想你这二天也太累了，就没敢答应，不过，他们下手很大方，订金就留了三千，一天的包场是一万。”许天诚一边说一边看着于正扬，“我怕你累着了，就多要了点，想把他要走的，没想到他就答应了，你看......”

　　“接吧，今天的客人就不接了，我想休息一天，有些累了。”

　　于正扬看看那上面的电话，“就麻烦许哥你打电话通知他们吧，这笔生意我接。”

　　看到许天诚露出担心的表情，于正扬笑笑：“许哥，别担心，虽然一天的出场，可是一天可以抵上我三四天的收入，我想，我可以再多休息一二天的可以给院里的其他人一个机会。”

　　“好吧，我打电话过去。”

　　“那我就先回去了，许哥。”于正扬站了起来。

　　“好，你回去休息吧，我把明天的时间给你定到九点之后，晚上四点之前，时间越少越好，总之是一天。”许天诚看着于正扬瘦弱的身体道。

　　“谢谢你，许哥。”于正扬点头，返身回家。   

肮脏的‘鸭子’

　　“少爷，那边来电话了，说是于正扬已经答应出场，时间是九点到晚上四点，你看？”

　　于州看着尹明勋，他有些不明白少爷为什么突然对那个鸭子感了兴趣。

　　“好。”

　　尹明勋应了一声，今天没有去公司，不是不想去，而是他现在发现自己越来越喜欢看裴宁霜的表情了。这样下去，他真的很担心自己。

　　“到别墅吗？”

　　于州问。

　　“到郊外的那栋去吧，山庄就不用了，到时间你去接他。”

　　尹明勋回头看着于州，半天又道，“还是让叶云去吧，你呀。”尹明勋难得笑起来，“一张脸从来都不知道笑一下吗？”尹明勋拍着于州的手臂笑着揶揄道。

　　“少爷。”

　　于州也难得的脸红，“你也知道，于州不善言笑。”

　　“知道了，知道了。”

　　尹明勋笑着，“那个于正扬这二天都在做什么？”

　　“昨天接了二单生意，其中一笔是和放高利贷和胖扬子很好的那个胖子刘，二个人都是见钱眼开的家伙。”

　　“嗯？”尹明勋收起了笑脸，“又是他？”

　　“是，胖子刘大概是被胖扬子介绍去的，不过，那胖扬子他不敢对那个于正扬怎么着的，我已经放出话去了。就算那家伙面软心黑，但咱们的帐他不敢不买的。不过，兄弟们看到那个于正扬是自己回的家，应该没受什么伤。”于州道，“少爷，为什么要看着于正扬？”

　　“他是裴宁霜的哥哥。”

　　尹明勋不想多说，可是现在，他不想说也得说。

　　“那少爷你包于正扬一天……”

　　于州不明白了。

　　“了解一下裴宁霜吧，我喜欢他。”

　　尹明勋在自己的二个贴身保镖兼兄弟的面前是不用说谎的。

　　“喜欢裴宁霜？”

　　于州皱了下眉，“那个小子虽然看上去长得不错，工作也很出色，可是，我们对他并不了解，少爷，我想你还是自己注意自身安全才好。”于州心里有话就说，他才不管少爷喜欢上什么人，只有少爷没事，一切都好说。

　　“他像涉浩吗？”

　　尹明勋问。

　　“不像。”

　　于州还是直直地说出来，“涉浩太有心计了，每天对着人笑，可是，我就看得出来，他不是个好东西。”于州出口不逊。

　　“于州。”

　　叶云叫住于州还想往下说，“少爷，不是我们想管少爷的事，只是，虽然那个裴宁霜看起来很善良的一个孩子，但少爷你还是小心一点的才好，还有，他有个在鸭馆做事的哥，人品还有待调查。”

　　“叶云，你也知道，他们不是亲兄弟。”

　　尹明勋听到连叶云都说这样的话，眉头皱到了一起。

　　“我知道，于正扬是风尘中的人，而裴宁霜看起来不像，但现在时间不长，我们还很难说。”

　　“好吧，我听听你们的，不过，我找那于正扬也不是一次了，对他还是抱有些好感的，他并不像你们说的那样不堪。”

　　“鸭子还有什么堪不堪的，都是搡皮肉生意的贱人。”

　　“难道你让少爷我就这样忍着？”

　　尹明勋好笑地看着二个对自己太过于忠心的部下，有些好笑地问，他也是个正常的男人啊，现其要找人发泄，他当然要找个熟悉的来好了，何况，他对那个于正扬还是蛮有好感的。

　　“少爷你要找人的话，我们可以给你找干净的。”

　　于州道：为什么要找一个人人花钱就可以上的肮脏的鸭子呢。

　　“他很对我的胃口，上二次，他很听话，我不喜欢那些太娇柔的男孩，腻了。”尹明勋笑笑，这二个人对他就像大妈了，有时候还真是嗦。

　　“少爷既然这样说，我也没什么好说的，只是，少爷你别总攻他就是了。”完全不注意尹明勋的表情，于州道，“我明天去接他，让叶云在家里就好了，我不会难为他的。”于州知道他的少爷不让他去是担心什么。

　　“好吧，明天就你去。”  

 

真正的目的

　　尹明勋站起来，“东边那片地我们准备给谁了？”

　　“听安杰说，今天下午才开始投标呢，还不知道是哪家胜出呢。”

　　叶云道，“少爷，你怎么想起了要问这事了，不是一直都由安杰管着吗？”

　　“你想让安杰累死？”

　　尹明勋回头，难得一笑地盯了一眼叶云，“该到我出来的时候了，也不能把事情总放到安杰一个人的身上，他也很累的。”

　　“是啊，公司里那么多的事，安杰一个人也真的是累死了，不过，少爷，我想，安杰他好像也挺乐意那么做的，毕竟他……”

　　叶云不知道自己是不是应该把安杰的事情告诉尹明勋。

　　“你是说安杰和那个医生的事？”

　　尹明勋笑起来，给了叶云一拳，“你小子，什么时候学会盯人了呢？”

　　“没有，少爷，我不是那个意思，只是看着安杰一直单身一个人觉得有个人在身边倒是好的，但还怕那人对我们不利。”叶云郑重地道。

　　“哪有，我知道那个人，他不会对我们不利的，真的有事了，他只会为我们而死，不会对我们不利的。”

　　想到那个人，又想到了过世太早的父亲和叔叔，“他是叔叔的恋人。”

　　“什……”

　　叶云闭住了嘴，不知道自己再往下要说什么了，他从来都不知道过世的老当家还有个恋人，只知道老当家的一辈子都没结过婚，把哥哥的儿子尹明勋接过来，一直当着接班人养着呢。

　　“你们不知道的事情太多了，我也是在叔叔走了之后，看到他留下的带子才知道的，叔叔不让我们去打搅他平静的生活。”

　　尹明勋坐下来，把身子陷到了高大的沙发里，“叔叔一直都是快乐的，就算遇上什么难事也没见过叔叔他皱过眉头，我想这和他也是分不开的吧。”回头看看听得入神的叶云和于州，“你们一直跟在叔叔身边，有些时候，你们没有察觉吗？”

　　“知道，每个月都会有几天老当家的要一个人消失段时间的，谁都不让跟着，就算我和于州也一样，我们一直都不知道为什么，可每次老当家回来，总是精神饱满，气色也非常好，虽然私下里和于州说过可总是没个头绪，还不知道原来真的又这么个人在背后支撑着老当家呢。”

　　“所以，你们不用管安杰的事，家里有他我们就可以放心了，还有，那个医生的事也不要在他的面前提。他现在与那个医生交往，是他的事。”

　　“少爷，可是，他是老当家的恋人不是吗？安杰这样做会不会？”

　　叶云没往下说，虽然老当家不在了，可是，那个人的名分应该是要保留的，安杰这样做传出去也听。

　　“你们不要管了，安杰什么样的人你们比我清楚，叔叔都可以把我交给他，你们又不是不知道，我和他的恋人，哪一个更重要，心里好好想想不就明白了吗？”

　　尹明勋有些苦恼起来，他没见过那个叔叔的恋人，只是知道，那是叔叔一生中唯一一个喜欢相爱的人，叔叔只告诉他，他有事的话，即便是赔上身家性命也要帮他，但前提是，要尹明勋安全。

　　尹明勋有时候也矛盾，叔叔留下的那些东西让他有些糊涂。

　　“少爷，我看你还是休息一下吧，明天我还要去接那个于正扬呢，也不知道少爷你看上他什么了。”于州不满地撇嘴。

　　“我不会看上他什么，只因为他是裴宁霜的哥哥，他左右着裴宁霜的情绪。”

　　尹明勋道，那天他就发现了，只是一直以来，他都没有太注意到这个于正扬，他小看了少年眼里的感情了。

　　“于正扬并不是裴宁霜的亲哥哥。”

　　叶云皱了下眉，有点不太同意尹明勋说的，那次救了他们二个出来之后，他就觉得，少爷的心好像变得软了，要是以往，那个于正扬早就被他踢出去了。“他一直在这里做皮肉生意，而裴宁霜只是来到这个城市不到半年的时间。”

　　“我想留住裴宁霜，可我不想让裴宁霜恨我。”

　　尹明勋正色道，“所以，我要处理好于正扬，别让于正扬在我们之间捣乱，我要的不是个男人，不是情人，不是床伴儿，我要的是一个可以爱我的人。”尹明勋道。

　　“明白了，少爷。”

　　叶云点点头。

　　于州有些明白，又有些不明白，最后在尹明勋那郑重的沉思的表情下，还是没有说出自己的疑问来。    


永不言弃

　　裴宁霜到公司，看到安杰的时候，裴宁霜的心里有些紧张，要和安杰说一下，就算签下了一辈子的合约也没关系了，他想帮于正扬分担一下。

　　“你有事吗？”安杰看着有些紧张的少年，明显和平时不一样的脸色，“昨天没休息好吗？”

　　“对不起，秘书长，我有事想和秘书长您说。”

　　裴宁霜小心的想着措词，自己到这里还没有多长时间呢，虽然很努力了，可是若是真的和那些前辈们比还是差上五大截呢。而且这次，他已经打定了主意，把自己的薪水都领了，然后的自己再另打工，先把那三十万还上，他和于正扬就都不会有压力了。

　　“说吧。”

　　安杰坐到椅子里，放松下来，昨天去看看了老朋友，天秀。想着和天秀说的那一席话，安杰觉得现在的自己还是和以前一样的累。

　　裴宁霜有些不安地盯着面前有些放松的安杰，不知道自己想说的事是不是该说：“秘书长，我想和公司签长期合约。”

　　“嗯？”

　　安杰愣了一下，打起了精神看着裴宁霜，“为什么？你还需要钱吗？”

　　“是，我现在很需要钱，我想把总裁的那三十万还上。”

　　裴宁霜低下了头，脸有些红，知道自己是因为尹明勋才到的这家公司，像他这样的人，这样的公司未必能请的，自己现在说这样的话会不会太过分了。

　　“要多少？”

　　安杰很喜欢这个孩子，比较单纯的孩子。

　　“我想签约。”

　　裴宁霜不说，他有自己的处事方法，也有自己的自尊，他不想让别人来可怜他。

　　“说吧，想签约多少年。”

　　看到那孩子一脸紧张就知道，那孩子需要的数目一定不会少。

　　“大概，如果可的话，我想签三十年。”

　　裴宁霜说完，不安地扯着自己的衣角，不敢抬头看一眼安杰。

　　“就是因为想还总裁，那三十万才这样做的吗？”

　　安杰了解地点了点头，如果是这样的话，那他还真的不能签约，而且，公司里也没有一下子就签出三十年的长约的。

　　“现在公司无法和你签下那么长的合约，每一家公司都是有他的规矩，所以，如果你需要钱的话，你可以和我说，我会以个人名义给你一些，让你缓解一下。”安杰说得正规。

　　他可以借，但他不可以让尹明勋的努力失败，在他心里，没有人比尹明勋更重要。

　　“那就不用了。”裴宁霜慢慢地说，“对不起，我不知道会是这样的规定，是我唐突了。”

　　“裴宁霜”安杰眉头挑了一下，“真的一定要还那三十万吗？有什么原因吗？”

　　“我不想欠债过日子。”

　　裴宁霜抬头，“我喜欢正扬哥，我想和他在一起，所以，总裁的钱我一定要还上。”

　　“是这样啊。”

　　安杰沉思了起来，这样的话，看来是尹明勋方面的想法了，要强迫吗？“你是怕你哥哥累着，所以才想起这个主意来的是吗？”

　　“是，哥他为了能快点还完帐，每天都接好多生意，我怕他有一天会躺下来，所以，我才会想到求公司帮忙的。”

　　裴宁霜实话实说。

　　“枳是这个单纯的需要的话，我还有个主意，说出来你听听。”

　　既然喜欢，那就都收到旗下，自己的公司，养一个闲人还是有那个能力的，何况，现在的年轻人，学什么都快，以那个人的性格，应该不会白拿帝凡的工资的。

　　“秘书长，您请说。”

　　“不如这样，哪天把你哥带来见见，我到想看看裴宁霜的哥哥什么样子？如果可胜任这里的工作，我到可以让他在这里做。那样他就不会那么累呢”

　　那天匆匆地见过一面，没看清楚，到不是因为别的，而是，他想知道，关于裴宁霜的一切，至于尹明勋嘛，看来对裴宁霜是真的上心了，有必要把裴宁霜身边的人都清理干净才行啊。

　　现在看来，于正扬是裴宁霜身边唯一一个亲人了。

　　“哥他不会来。”

　　裴宁霜淡淡的说，虽然安杰让他一直有一种父亲在身边的感觉。可是，他还是不能把自己的心去安杰敝开。

　　“因为他的职业？”

　　安杰淡淡地笑着，看着眼前这个小家伙一脸的惊讶。

　　“是……是的。”

　　裴宁霜小小的颤抖了一下，他一直都不想让别人知道于正扬的职业，他怕大家会瞧不起他哥，更害怕别人用另一种眼光看他。

　　“身为我的员工，你想我们会不知道吗？不是百分之百的知道，但最主要的都是知道的，而且，我们之所以会录用你，也是看过你之后才决定的。”

　　安杰说话的声音平淡但是不失威严，却已经没了往日对裴宁霜关心的那种淡淡却很温暖的语气了。

　　“需要我离开吗？”

　　裴宁霜的心有些冷，原来自己想的那么简单，一切看来并不像自己想的那样啊。咬着唇，裴宁霜有些后悔要这样说了。

　　“没那个必要，我们公司请的是员工，你的家人跟我们一点关系都没有，不过，你可以预支三个月的工资。”

　　安杰不想因为任何一个人破坏他刚刚定下的规矩，就算现在裴宁霜已经成了尹明勋的人也不行。

　　“谢谢，我再想想吧。那我去工作了。”得到安杰最后的答复，裴宁霜也死心了。

　　坐到自己的位子上，裴宁霜暗暗咬牙：哥，对不起，我帮不了你了，我不会放弃的。

　　一直等到下了班，裴宁霜匆匆赶到银行，提了他所有的存款，还不到一万呢，这对哥的三十几万来说，简直就是杯水车薪啊。

　　紧紧地抓着钱，回到了家里，于正扬早就已经做好了饭，等在家里呢。

　　休息了一天的于正扬看起来好多了，这让一直担心的裴宁霜心里又是暖暖的一下。

　　“不……”想说不用，可是看到裴宁霜那真诚的眼神，于正扬说不出口，伸手接过裴宁霜递过来的钱，下一把，将裴宁霜紧紧地抱到了怀里，“谢谢你，裴宁霜。”

　　“哥哥，你说什么呢。”裴宁霜有些鼻音很重，今天的事又让他想了起来。

　　“你呀，别一天到晚想没用的，好好上你的班，不要像我就好了，我会注意自己的，不会拿自己的身体开玩笑的，别忘了。”

　　于正扬狠狠地捏了一下裴宁霜的鼻子，“我们以后说好要在一起的，除非你现在嫌弃我了。”

　　“啊，哥，你欺负我，我什么时候说过嫌弃哥你的话了。？”

　　“就是心里想也好啊。”

　　“心里更没有想了。”裴宁霜不依地捶着于正扬紧实的胸口。

　　“知道了，是逗你的。”于正扬笑着弄乱了裴宁霜一头柔顺的发丝，“走吧，吃饭。”

　　“哥，明天再休息一天吧，钱不是一时就还完的。”裴宁霜一边吃一边对着于正扬说。

　　“没关系的，哥知道，这些天一直都没有接太多的生意，明天哥要出场，一整天的，不过，你别怕，其实这种出场到是不错的，只有一位客人，很好对付的。哥回来做饭给你吃啊。”

　　“嗯，哥，我听你的，你要小心啊。”

　　“又不是去了就不回来了，你说话的口气怎么好像是我妈妈呢。”于正扬笑着点着裴宁霜的额头，“小心你操心会老的。”

　　“哥。”裴宁霜无语，不知道于正扬这样还要多久，他不想再往下想，如果妈妈的病好了，他想和于正扬远离这里，一同回到乡下去，也许那里就什么都不会有了。    LD的ID：bagajyanai

 

到底伤害的是谁？

　　于正扬被辆名车接到了一间别墅内，他出道这二年，就算是再有钱的人也没见过用车接他出场的，这是第二次，让于正扬的心里多少有些紧张。

　　坐在车里，于正扬不敢说话，也不敢问，跟着那个面孔严肃的可以吓坏小孩子的男人走进去。

　　“进去。”这是于正扬第一次听到那个男人说话，心里有些突突的跳，害怕自己遇上像胖扬子那样的客人，那天的事情，他还心有余悸。

　　“坐吧，随便些。”叶云看了一眼于正扬，把于正扬让到了时间的客厅里。自己则走向了里间。

　　于正扬见到叶云，那颗心终于可以放下了一些，不过，看到于州那副凶狠的样子，他还是有些怕怕的，而且，看来，这次狗屁是裴宁霜的总裁，尹明勋那个大老板了。

　　“少爷，人已经到了，你还要见吗？”叶云来到尹明勋的面前。

　　昨天晚上，三个人听到安杰说起裴宁霜去借钱的事，叶云和于州同时想到，裴宁霜进入公司有可能是因为尹明勋的钱。

　　安杰没说什么，只是希望尹明勋别太在意裴宁霜。

　　“来了？”

　　尹明勋淡淡地问了一声，眼睛却望着窗外。安杰的话，虽然他没表什么态，但他的心里还是受到安杰的影响，不得不想，他也不想让安杰为他费尽了，叔叔走了，他不能再失去安杰了，只有自己听安杰的，才会减轻他的压力。

　　“是，就在外面。”

　　“少爷。”

　　叶云跟着老爷，再跟着少爷，经历了二代的人，他知道感情这东西根本就是一种无形的刀，有时候，就是这种看着无形的样子才是最伤人的，老爷走了，但老爷和那个医生的感情故事却让他忘不了。难道少爷也想走这条路？

　　“你去吧，随便你怎么做，我不想让他和裴宁霜走得太近了。叶云。”

　　尹明勋感到有些无力，那个少年他在第一眼看上的时候就注定了，他喜欢上了他，不但是单纯的外表，也是他善良的个性。可是，纯真的少年不应该喜欢那个可以让千人枕万人上的小子，虽然长得英俊不错，可是，身子也是真够脏的，他和他不配。

　　“少爷你是想……”叶云不明白地看着尹明勋。

　　“我不想出人命，现在我们正在往白道上转，你不要多想了，我也不想让安杰太累了，他也该有自己的时间了。”

　　昔日叔叔和安杰同时喜欢上那个医生的事，他都知道，虽然那个医生最后选择了叔叔，可是，他和叔叔并没有享受几年的幸福，叔叔就离开了，也许，安杰还可以和那个医生重续旧情的，这也是叔叔临走时告诉过他的话。

　　如果让安杰重新找回旧爱的话，他就不能让安杰过分的分心。没有时间还怎么去谈爱情呢。

　　尹盟勋想想就要笑，他拉着安杰的时间够长了，该是放手的时候了。

　　“知道了，我会让他知难而退的，希望这样。”

　　叶云道。“不过，少爷，我想，虽然我没谈过感情。可是，我知道，感情是强求不来的。”

　　“叶云。”

　　尹明勋转过身来，盯着叶云，“你说这话像专家，感情是强求不来的，不过，金钱可以买来感情的，有时候，人为了钱可以出声感情的你相信吗？”

　　“我相信，少爷，如果人的感情是美好的，我到希望他可以继续下去。”

　　叶云道，他喜欢那个看上去善良的裴宁霜，不过，对这个看起来漂亮的男孩子于正扬，他也很喜欢，说不上是为什么，只是看到他的时候，感情那个少年眼里的感情并不像他表面上一样的放荡，眼里的清澈还是给他留下了很好的印象。他也知道男男女女之间的感情可以用真挚来形容，不过，对于两个人男孩子来说，这样得来的感情更不容易吧。

　　“你在为他们说情？”

　　尹明勋有眉峰一挑，他不喜欢自己的部下有这种想法。

　　“谈不上说情，少爷，我只是希望你可以找到自己的幸福。”

　　叶云道：“被人爱是很幸福的，而我想那个被你爱上的人也一样爱着你，就像老爷。”叶云的声音说到最后低了下去，“对不起，我还是忘不了老爷。”叶云低低地道歉。

　　“谢谢你，叶云。我知道了，你去吧。”

　　尹明勋转回头：何止你忘不了叔叔，我还不是一样，好羡慕叔叔可以找到一个那样爱着他的人啊，不为他的钱财，只是为了那段感情，多让人羡慕啊，就算叔叔那样一个黑道上认人闻风丧胆的人，可是，那个人从来都没有把叔叔当成黑道上的大哥，若不是这样，叔叔也不会怄尽心血要把手里的买卖漂白了。

　　“是，少爷。”叶云转身下去了。

　　刚出门就看到了站在门外的于州，看到叶云出来，于州盯着叶云看了好一会儿才道：“你真多嘴。”

　　“于州。”叶云叫住于州，“我不想少爷受到伤害。”

　　“你怎么就知道少爷他一定会受到伤害呢？”

　　于州的表情淡漠的问，“别说我们两个在少爷身边，就是不在的话，难道以少爷的身手还会有人伤得他吗？”

　　“于州，你知道，我说的不是这个意思，没人伤害得了少爷，可是你知道，感情这个东西是最伤人的，也是最能伤人于无形的。”

　　“那就把能够伤到少爷的一切都远离，我不相信少爷身边还有可以伤害到他的东西。”于州道。

　　“裴宁霜其实就是一个不稳定的因素，少爷喜欢他了，可是看起来，裴宁霜喜欢的好像是外面的那个人，所以，他们三个人里注定有人要被伤的很利害的。”叶云有些忧心忡忡的道。

　　“外面的那个小子吗？”于州看了一眼外面那正端坐在那里的那个英俊少年人，眼里冷光一闪，什么也没有再说。直接走到于正扬的身边。

　　于正扬再次上那个面相让人看着害怕的男人的车，还是一声没有发出的那个男人送回到了迪亚公关部，下了车，于正扬逃似的到了店里的大厅里，看着望他一群诧异的目光。 LD的ID：bagajyanai   字数：2090

可怕的于州

　　他不知道自己要怎么解释给他们听，因为他也不知道。

　　这是他第一次被带出场，而什么都没做的被送回来，对，就是送回来，这也是他的第一次。

　　他也理解，那些看着的目光是不解，还有疑惑，不知道他自己要说什么，因为在他还没来得及的情况下，那个让人害怕的大叔已经跟着他身后走进了大厅。

　　他看到许天诚迎着那个大叔过去，有些担心，那个看起来可怕的人会不会对许天诚做些什么，虽然他知道，这样的事情不大可能，怎么着现在也不是过去，是有警察的，他们既然上税就会得到保护。

　　他转过身，看到那个大汉死死地盯了他一眼，就从怀里拿出了一摞钱举到了许天诚的面前，下巴一抬冲着于正扬。

　　“这个……”

　　许天诚也知道，这么短的时间内是不可能完成他一天的包场的工作。有些不解的看着面前的钱，不知道他是不是该替于正扬收下。

　　“我什么也没做。”

　　于正扬知道，有些钱拿不了，尤其是那个人的钱，看到叶云的那会儿，他就知道，这次包他全天场的，正是那个买了裴宁霜初夜的尹明勋总裁。

　　“这位先生，既然你们退回来于正扬，那就请把钱收回吧，至于那二千的定金，我这就拿来还给你。”

　　许天诚说着，回身想去取，他干这行也有好多年了，自然比于正扬知道什么钱该拿什么钱不该拿。

　　“给他了。”

　　于州抬了下下巴，冲着于正扬，“这是他的报酬。”说罢，钱往许天诚的手上一放，于州转身离开，一句废话都没有。

　　许天诚呆呆地看着手上的钱，没有多，一万还是有的。可是这些，未免也太多了吧。这个客人到底是什么意思？还是于正扬在外面惹到了什么大人物了。

　　“正扬。”

　　许天诚回身，托着钱，看着于正扬，做了这么多年的服务行业，这样的事他还是头一次见到过。

　　“我不知道，许哥。”

　　于正扬做了个不知道的动作，样子漂亮极了。可心里也在想，这次不能到底是什么意思？那个尹明勋，叫了他全场，又中途退掉，就算给钱，也不该给这么多的，而且，这出场费用比起做一天的还要多出一倍不止，他到底打的是什么主意，于正扬也有些蒙了。不过有一点他差不多可以肯定，那就是，他这样做，应该和裴宁霜有关。

　　“那你就拿着吧。”

　　许天诚想笑，有时候，于正扬可爱的想让人揉到怀里狠狠地欺负一下。也许正是因为于正扬有这样的潜质吧，所以，点名找于正扬的人很多，而且大多数都是有钱的主儿。

　　看着许天诚递过来的钱，于正扬犹豫着，这钱该不该接。

　　“拿着。”

　　许天诚拉过于正扬的手，把钱放到他的手上，“去医院了吗？”

　　“去过了。”于正扬望着手里的钱，许天诚对他的好，他不知道要怎么报答才好。

　　“那你妈妈还好吧，再去看看你妈妈，要不然就回家去歇着吧，明天还不定有什么事呢。”许天诚说着，把于正扬推出了门，又关照了一声，“小心拿好。”

　　于正扬走了，他知道，现在自己去的不是医院而是家里，医院里，妈妈已经不用他再操心了。回家吧，他想好好躺着。过了今天，明天不是还要去做的吗？   LD的ID：bagajyanai

 

爱滋病毒

　　顺路把手里的钱放到了银行，想想回家一个人，他又觉得太孤单了。多久了，他都没有想到过这二个字了。自从有了裴宁霜和他在一起以来，他就再敢没有感到过那二个字的存在了。

　　好想现在就去看看裴宁霜，可是看看自己，于正扬知道，他现在不能去，就算他怎么想裴宁霜也不能去，他不想让公司里的人都知道，那样单纯的裴宁霜会有他这样一个哥哥，虽然裴宁霜一直都不为有他这个哥哥而感到羞耻，但他会，每一个少年，都知道自己的面子是多么重要的事情，他不让裴宁霜为难。

　　做这个职业是他不得已的事情，他并不想总以这个职业一生。

　　妈妈好了，他就想洗手不做了，他要和裴宁霜一起过他们自己幸福的日子。

　　微笑着，于正扬计划着他和裴宁霜的明天。也许明天会更好，于正扬笑着，笑容温暖了太阳般的，让周围的人都呆了一下。

　　好像感觉到了周围人的那些目光，于正扬怔了下，有些不自在的把眼前的头发拨到耳后，低着头准备离开：还是回家去好了，要不就去买点菜吧，做好了等裴宁霜回来二个人好一起吃些。

　　这二天回来的早，昨天还没有出去，和裴宁霜一起的感觉真的是太温馨了，好想就这样下去，两个人，一个在家里做饭一个去上班，就像真正的夫妻一样。生活会很幸福的。

　　“一个人？”一个男人来到于正扬的身边，看看于正扬有些炫目的眼问道。

　　“对不起。”于正扬今天不想接生意，尤其是外面的生意，他知道，许天诚告诉过他们，不要自己在外面接生意，有时候会很危险的，所以，于正扬自己从来都不在外面接生意，除非是自己以前的恩客。

　　于正扬抬腿就想走，丝毫没有留下的意思。

　　“我知道，你是迪亚公关部的人，我会和你去书院里下订金的。”那个跟着于正扬的步伐，好像并没有把于正扬不想做的表情放到眼里。

　　书院里，于正扬一进来就听到里边的吵声，而且声音还是许天诚发出来的。

　　于正扬诧异了一下，很少听到许天诚会发脾气，虽然有时候会骂骂小弟，但也没有这样大声过，都是笑着骂的时候多。

　　推门进来，看到安娜和安琪，杰尼，杰森一些人几乎都在。

　　于正扬看了一眼安娜：“怎么了？”

　　“你先别说话，一会儿告诉你。”安娜拉住于正扬的手，让他在自己的身边坐下。

　　许天诚看到跟着于正扬一起进来的那个人，换上了笑脸：“先生，你找哪一位呀？”

　　那人看看店里的几个人，笑着边走边看：“找个棒一点的，力气大一点的给我。”说话间还不忘转头一眼扫向于正扬，却看到于正扬把头靠在一个男孩子的肩膀上，于是走到安琪的身边：“就他了，出场。”

　　“五百。”许天诚道。

　　那人也不回价，掏出了五百丢给许天诚，拉起安琪就走。

　　“小子，记住我方才的话。”许天诚叫了一声，看着二人走出了书院。

　　“怎么回事？许天诚很少看到他生气的。”于正扬悄悄的问安娜。

　　“还不是因为阿桑，那小子不听话，进了医院。”安娜攘艘谎壅准备发飙的许天诚道。

　　“生病了？”

　　“病还不轻呢。”

　　“告诉你们。”于正扬还想往下问的时候，就听到许天诚又开始训话了。

　　“你听就好了，就知道发生什么事了。”安娜紧了紧手里握着的于正扬的手。

　　于正扬听话的看着许天诚。

　　许天诚的脸色不好，健康的脸色透青。

　　“阿桑那个混蛋，我告诉你们多少回了，不要为了钱和鬼佬混，你们就是不听，这下好不好，啊，混到自己去医院，那鬼佬呢？找到了吗？”许天诚呸了一声，接着往下骂，“鬼佬的钱不好赚，他们的身上有病的多，都不注意自己的，你们是要钱不要命？那就只管给我出去找鬼佬去，不过我告诉你们，再出场不给我带套子的，就别再回这里，我这里不需要，好孩子有的是，别怪我跟你们说狠话，要知道，你们来的时候，可是好好的一个小子，我可不想从我这里出去之后变成那副样子。”

　　喊了一回，许天诚觉得自己累了，坐下来喘了一会儿，声音放低了下来：“你们这些小子，让我说什么好。若不是家里真的不能够让你们过活，也不会走这一步，既然走了这一步，就好好听话，别生出些我们办不了的事情来，到时候得不偿失的，坏了自己，也坏了自家的父母。”

　　许天诚叹了口气：“阿桑这个混蛋，还不知道可不可以活下来呢，杰尼呀，你平时最和他交好，见过那个鬼佬没有？”放天诚看着杰尼。

　　于正扬听出了个大概，把眼睛望向了杰尼。

　　“见过几次。”

　　“有没有老妈子鬼佬的照片？”

　　“好像杰尼的家里有他们的合照。”

　　“去拿来，让大家认一认，别再和那个家伙照面，记着他，我要到警察局报警抓他，不要再到处害人了。”

　　“好，我这就去。”杰尼跑了出去。

　　许天诚看看四周，空气有些沉闷：“于正扬呀，最近你的活最多，一定要小心，大家有时间的话，就去检查一下自己的身体，没事最好。”

　　“许天诚，阿桑真的不行了吗？”

　　“也没有，就是那小子这些日子一直都没有来，我今天就好奇地去了电话，没想到说他住院了，而且是被怀疑AIDS，你说我能不生气吗？早来的一天我就和你们说了，做我们这行生意的就怕有病，所以，套子一定是要带的，不管是他们带还是你们自己带，这是保护你们的最好方法，就算有不开眼的不听话，拿自己的小命开玩笑。”许天诚一边一边又重重在呸了一声。

　　“许天诚，我们都有照你的吩咐去做的，哪一次没带啊，我们很好的，没事。”看到许天诚是真的动了气，安娜笑着说。

　　“知道就好了，带了就好，我就怕你们出了什么事，做这种生意本身就已经在糗，再出个什么病，我下辈子就不会托生成人，受罪咧。”许天诚苦笑着。

　　“尤其你们几个总是出场的家伙们，就更要给我小心，家里有我呢，想不带都不成，出去是你们自己说了算了，再出事，就是你们自己。”许天诚恨恨地说，猛地站起来，“都去吃饭歇着吧，一会儿就该要上客人了，别怕，还好阿桑没回来，就算他有良心。”许天诚说着回到了后边，休息去了。

　　看着许天诚进去，于正扬这次真的有些被吓到了，那个AIDS是他们这行最可怕的东西，一旦染上了，只是小命儿也就完了不说，而且，只怕连亲情也都没有了。  LD的ID：bagajyanai   

 

冒险探病

　　“阿桑他怎么就这么糊涂？”于正扬不忍地问，阿桑他知道，那个灵巧秀气的孩子，比他大上几个月，也比他要来这里早一些。为什么会出现这种情况？

　　“你不知道，阿桑的情况大概和你差不多，只是和你的不大相同，阿桑的爸爸是个酒鬼，也是个赌鬼，除了喝了酒之后大睡，就是喝了酒之后去赌钱，每次输了就把阿桑押到三温暖，久了，阿桑才到了我们这里，不过到了这里，阿桑的脸上才有了点模样，你也知道。”安娜吞了下口水。

　　“阿桑他和我们不一样，柔弱的个性让人看着可怜，可是，却没有人真的可怜他，这次，他的父亲却赌大了，没办法，他若是不还完钱的话，他的父亲就会被放高利贷的家伙拖出去砍了，阿桑你也知道，他已经没妈了，就这一个爱赌的爸，所以，他除了正常接生意外就另外在外面自己接生意，没想到，他这回遇上了一出手大方的鬼佬儿，一下子就替他还了他爸那笔帐，可是，帐虽然还了，但他爸还是在上个星期因为酒喝多而掉到了细河里，死了。”

　　于正扬的脸抽搐了一下：“靠他妈的，死了？为什么不早一点死呢，这样死了，还把儿子拉上，真是个缺德的爸爸。”

　　于正扬捏紧了手，暗暗为阿桑的付出不值，可是又有什么办法。

　　“阿桑他到底是怎么知道自己病了的？”

　　“那个鬼佬走了，走的时候丢给了阿桑十万块，却告诉阿桑，他本人是AIDS的携带者。然后阿桑就去了医院。”

　　安娜说着，低下了头，“我不知道阿桑现在怎么样了，我们这里虽然都很同情阿桑，可是，没人敢去看他。”安娜的声音很低沉，是同情的，可是，那样的病，也不是每一个可以同情的人都敢去看的。那得要多大的交情啊。

　　“阿桑不是太可怜了吗？虽知道他爸爸要死的话，他又何苦去接那个鬼佬呢？”

　　“话是这么说，可是，正扬，这事若是放到我们谁的身上，难道我们就忍心，看着他们去死吗？好歹他们也养育了我们这么大啊，没有他们，又哪里有我们呢。”

　　“是啊，是他们给了我们现在的一切，我也会去做的。”

　　于正扬傻傻地笑了一下，于正扬看着安娜和安琪道：“这里还有谁知道？都知道了吧？”

　　“可不是嘛，许哥哥刚刚骂了好通了，都快给气疯了，他也从心里疼阿桑的，可是，这病不像别的，若是别的病，我们早就凑钱帮忙阿桑了，就算这样，许哥哥，他还是买了点吃的去看阿桑了，可没让我们去。”

　　“许哥真是个好人，胆子也太大了。”一边的安琪出了声。

　　“是啊，我们都怕死，没敢去。”

　　“不是你们怕死，是谁都怕死，阿桑也不会怪你们的，你们不去，他更好过些，看到我们这样，到他那里，对他未必就是个刺激呢。”

　　于正扬呆呆看着安娜湿了的眼角儿，这就是他们的无奈吧。

　　许天诚对他们真的是很好，可是为什么，他们自己要遇上这样的难事，如果一直这样下去不是很好的吗？

　　“他住在哪家医院？”想想，自己刚来这里的时候，阿桑还是被他叫做哥哥的，对自己也弟弟一样的疼爱着，现在一个人住到医院里，连个想看的人都看不见，真的好可怜。只怕连洗下去的信心都没有了吧。

　　“你想去看他？”安娜抬头，惊讶地望向于正扬，一直都知道于正扬很仗义，可是，这种事情不是义气的事啊，“于正扬，不要去，那种病，会传染的。”

　　安娜拉住于正扬的手，这个有着魅惑般的男子，他不想让他有事，而且，他现在已经找到了爱情，这是幸福的开始。

　　“是，我要去看看阿桑，毕竟，他照顾过我，现在的他一定很寂寞，很希望有人看看他的。”

　　松开安娜的手，于正扬笑得无声。“安娜，你知道，那个病虽然可以传染，但是，只在那样的途径才可以传染的，所以，我不怕。”站起来，于正扬向后面走去，他向许天诚要地下载，他要去看看阿桑。

　　不管怎么说，他于正扬不是忘恩负义的人，这样的事他做不来。

　　“正扬……”安娜不死心的叫了一声，引来店里的人都看向于正扬。

　　“他疯了吗？”

　　“阿桑对他很好的，也难怪了。”

　　“正扬哥就是这样义气，可是，义气也不应该这样啊。”

　　“就是啊，自己的家里还有一摊子事呢，听说还欠了好多的债呢。”

　　“咳，现在像正扬这样的人太少了，怪不得阿桑那样疼他，许哥也照顾他，真的是难得这样的心啊。”

　　于正扬身后留下了许多的议论，他不管，他不能放着阿桑一个人躺在那冰冷的医院里，他想去看看他。

　　许天诚闭着眼睛躺在床上，头疼，阿桑虽然不能说是他这里的第一个人，可也是这里的功臣，当初这里全靠阿桑一个人打理的，虽然那是他是背着债而来的，但最后，还是先把了在这里长驻。

　　“你真的考虑好了要去吗？”

　　许天诚没起身，靠在床头，看着站在门口的于正扬。

　　“是，我想去看看阿桑，真的已经确定了吗？”

　　“还没有，但是，第一次的检查结果已经出来了，所以，再下次也只是……”许天诚的声音有着痛苦的味道，于正扬明白，他的心疼阿桑并不比他少。

　　“我想去看看阿桑哥。”

　　“也好，明天你过来吧，我给你地址。”

　　许天诚轻轻地说，“我累了，你先回去吧。”挥了挥手，许天诚闭上了眼睛。

　　于正扬退了出来，刚出门口，就看到了一帮平时和他不错的围着，见他出来，一忽拉地围了上来。

　　“正扬，别冲动，不是我们不想去看阿桑，而是你知道，我们这种人，这样的事对我们来说，是个可怕的开始，你去了，虽然不会传染上，可是，以后你会万分的害怕，这样的心里，你就别想着以后会像以前那样轻松地接生意了，所以，不是我们大伙儿不想去，而是为了我们今后的打算，我们还要活下去呢。”

　　“是啊，正扬，我们都知道你是好人，可是，现在不是你当好人的时候。”

　　“正扬……”

　　“谢谢大家，我会小心的，阿桑现在已经没有亲人了。”

　　于正扬心里有点苦，他毕竟和阿桑不一样，阿桑什么亲人都没有了，可是，他还有妈妈呢。有时候，只怕就盼着一个死了吧。

　　“阿桑哥才二十一岁啊。”

　　于正扬的话刚一出口，围着他的众人都低下了头，来这里的人，没有不受过阿桑的好处和照顾的，现在阿桑孤零零的一个人躺在那种地方，心里的苦不用想都知道。

　　忍住了要流出来的眼泪，于正扬道：“我明天去，你们想带什么，就都准备一下吧，还没有确实下来呢，许哥哥不是也去了吗？他即不阻止我，就说明不会有事的，放心吧。”

　　“那好吧。”

　　大家不好再说什么，都有心，可是都不敢。   LD的ID：bagajyanai

 

我等你呢

    许天诚在于正扬走了之后，就把电话拿了起来，拨给了裴宁霜，不能让于正扬去，他现在不能再让任何一个人受到这样的伤害，就算有一点也不行。

    虽然刚才他没有阻止于正扬，可是并不等于他就同意，他不阻止是Y，他知道自己上阻止不了啊。

 

    接到许天诚的电话，裴宁霜是真的有些犯难了，那个病，他知道是什么病啊，要人命的。

    心里有些不对劲儿，明知道只是探病的话，不会有什么事的，可是，就算是没事，他也不敢让于正扬就那样去啊，真的很难放心啊。

    坐立不安地盯着电脑：“对了，上网查查吧，看看艾滋病有什么可怕的。”

    裴宁霜还说做就做，没大一会就看到网上说了那么多的，艾滋病没什么可怕的有关消息。

    不知道自己到底是打什么样的主意，裴宁霜也有些拿不定主意了，回家再说吧。

    于正扬满怀心事的回到了家，屋子里有些凉凉的，温度正好。

    看看他已经好久没进去的厨房，明天看阿桑的时候，要不要带给他点东西吃？

    带吧，一定要带，这样的温暖，他还不知道自己可以送多久呢。

    熟练的操起厨房的一切，做给裴宁霜也做给躺在医院里的阿桑哥。

    裴宁霜回来的时候，于正扬已经做好了，摆好了桌子。

    “正扬哥，你怎么做了这么多好吃的啊。”

    裴宁霜看着桌子上那丰富的菜，大叫着，伸手就要抓。

    “去洗了手再吃。”于正扬冲着裴宁霜吼了一句。

    裴宁霜嘻嘻一笑，跑进浴室里，洗了手跳了出来。

    二个人坐下来，裴宁霜琏吃一边夸好吃。

    吃着饭，裴宁霜状似无心地问道：“哥，明天你去医院吗？”

    “啊？”于正扬呆了一下，端着碗，“怎么了？突然问起这个？”

    “没有，是许哥打电话给我，说你要去探个病人。”裴宁霜淡淡地说。

    “是，是个AIDS的病人。”于正扬面无表情，“你不愿意我去是吗？”

    “没。”裴宁霜的声音明显的顿了一下，“我知道，那是种可以传染的病，哥，你真的决定了吗？”

    “是。”

    “哥，你别忘了啊，我还在家里等着你呢？”

    裴宁霜的声音低低的，带着一些鼻音。

    真的很自私，裴宁霜觉得自己都快没脸见人了。

    “你在说什么？”

    于正扬抬头看着低着头吃饭的裴宁霜。

    “我知道，那里很危险，我不想失去你。”

    裴宁霜放下了手里的饭碗，“我知道他对你有恩，可是，一定要用这种方式来报答吗？”

    “裴宁霜。”

    于正扬放下了碗，盯着裴宁霜，神情严肃地道，“你知道人无助的时候，是最需要人在身边的，你知道，这世上的人锦上添花易，雪中送炭难啊。所以，我想去看看他，而且，他现在只是刚刚进行第一遍检查，并不一定是这种病，不要把那种病想得那么可怕，我们又不是要接吻，也不是要......”

    于正扬咬了下嘴唇，“宁霜，你读书比我多，你应该知道，我不想多说了，明天我一定要去。”站起身，于正扬回到了自己房间。连饭都没有吃完。

    躺在床上，却怎么也睡不着，心里想的是裴宁霜的话，若不是因为妈妈的病，他和裴宁霜大概已经在一起了吧。

    “哥。”模糊中，于正扬感到有人轻轻地钻到了他的床上。

    “宁霜？”

    伸手，拉开床头上的灯，看到果然是裴宁霜，低着头。

    “怎么了？”

    于正扬坐了起来。

    “对不起，哥，我不想那样，可是，我真的害怕。”

    裴宁霜抱住于正扬，把头埋到了于正扬的怀里。

    “宁霜。”

    于正扬轻轻地拍着怀里的孩子，比自己还小一岁呢，知道他对自己的心意，那样的事情对他这个单纯的人来说，应该也是一种伤害吧，“说对不起的应该是我，我只是去看看他，他真的很可怜。”

    “对不起，哥，我好怕失去你啊，我很自私，我知道我很自私，可是，我只有哥你一个人了。”

    抱住于正扬不松手，裴宁霜的眼泪落到了于正扬的衬衫上，湿了一大片。

    “别怕，不会有什么事的，你又不是不知道，一定是让许哥他吓坏了吧，看我明天不和许哥算账的。”

    于正扬轻轻地刮了下裴宁霜的小鼻子，于正扬笑得轻松。

    “哥。”

    抽了抽鼻子，裴宁霜觉得有些丢人，这么大了还哭，真是糗到家了。

    “好了，哥会注意的，要知道，我还想着等妈妈好了，我们就在一起了，明年，你就满十八周岁了，到时候在一起，我就不算恋童了。”

    于正扬笑着捏了捏裴宁霜那细致的脸，“我们宁霜越长越漂亮了。”

    “哥。”

    裴宁霜不满地嘟起了嘴，“人家已经满十八岁了，都十九岁了。”

    “还说，别以为我没看过你的身份证，那还有错吗？你不到十八岁，我们是不能在一起的，知道吗？”

    于正扬认真地说。

    “知道了。”裴宁霜抹了一把脸上的眼泪。

    “好了，洗洗脸睡吧，明天还要上班呢。”

    “哥。”

    仰头看着于正扬，裴宁霜道。

    “又怎么了？”

    “今天......我......”

    裴宁霜忸怩着。他想和于正扬一起睡啊，虽然不能一起做什么，可是，今天他的心灵有点受伤了。他要他安慰自己一下嘛。

    “是不是要和哥我一起睡啊？”

    于正扬笑着看灯下的裴宁霜红了脸，“你呀，小傻瓜儿，快去洗脸吧，丑死了。”再次捏了一下裴宁霜的脸，“我等你。”

    “啊！好。”

    听到于正扬答应他，裴宁霜迅速地跳下了床往浴室跑去。

    看着又欢快起来的裴宁霜，于正扬的脸上也带出了笑意，小东西，太容易满足了。是自己这辈子最大的福气吧。于正扬叹息着，自己的命还是很好的，不然的话，怎么会遇到这么一个美丽的少年呢。  

    

错位的攻受

　　不是第一次和于正扬睡在一起，可是，这是他第一次听到于正扬告诉他为什么会和他真正在一起。

　　激动啊，他现在有点后悔为什么要让于正扬看自己的身份证呢，如果于正扬不知道的话，他是不是现在就可以和于正扬在床上做喜欢做的事情了呢？

　　看着镜子里的脸，还是单纯的像个孩子啊，裴宁霜有些别扭的冲着镜子做了个鬼脸儿，：“若不是你长的这么小的话，于正扬今天一定会让我属于他的。”

　　裴宁霜没有注意到，一下子就把自己定位到小受的位置了，却不知道，于正扬可不想让他的爱人受伤，他想让裴宁霜做小攻呢。

　　不过这都是以后他们见面时在床上说的话，不是今天说的，所以看文的亲们不要太着急了。

　　裴宁霜飞快的把自己洗好了，还特意用了一直没舍得用得精油，点了一些在水里，洗了毛巾，擦着。淡淡的带着一种柠檬的香气，冲进裴宁霜的鼻子里。

　　穿了条小小的三角裤，裴宁霜飞快的跑回到于正扬的房间，嗖的一下窜上了于正扬的床。伸手把有点愣神的于正扬抱在了怀里。

　　于正扬呆呆的看着裴宁霜闭着眼睛，鼻子像小狗一样地闻着他，不由得笑着拍了拍裴宁霜的小肩膀：“你怎么了？这么热的天，这样抱着会很热的。”两人没着上衣的上半身，这么紧地贴在一起，不出事才怪呢。

　　更何况二人对对方早就已经把对方当成自己的另一半了，这件事只是早晚的事。不过现在，好像对裴宁霜来说太小了些。

　　抱住了于正扬，裴宁霜现在不想方才于正扬说的话了，什么非得等到他长到十八周岁啊，他现在就已经十八岁了好不好啊。

　　现在他就好像让于正扬把他，他早就想那样了，可是，一直于正扬都让他叫他哥的啊，不听话是不对的。

　　可是现在，手里摸着的就是他哥的身体啊，滑滑的，细嫩的感觉真的让他很激动啊。心扑腾扑腾的跳个不停，撞得他都快把持不住自己了。

　　“哥。”

　　裴宁霜把头埋在于正扬的胸口，低低的叫着。

　　“怎么？”

　　摸着裴宁霜的发丝，于正扬的心也跳的很快，今天第一次这么明白地和他说喜欢他的话，虽然两人的心早就已近到了一块儿，可是，既然喜欢就是想身心合一的啊，这是所有爱着的人都想的事情啊。这样才叫完美呢，他也想完美啊。

　　“我……”

　　话没出口就已经脸红，裴宁霜不知道自己说出来后会不会被说成是小色鬼。

　　“想什么呢？”

　　于正扬毕竟在这行里打滚了快三年了，裴宁霜在想什么他会不知道？

　　“我不想叫你哥了。”

　　裴宁霜鼓足了勇气说出了这么一句。

　　“什么？”

　　于正扬愣了一下才明白裴宁霜想说的话，“也好，本来我就不是你个，你叫我名字吧，我本名姓于，叫若烟。”

　　于正扬淡淡的说着，神情仿佛回到了过去，那个世外桃源般的小山村，那里有他的童年时光，美好而又清纯。在那里，他叫若烟，就像天上的云一样，轻轻的若似轻烟。

　　“若烟？好好听的名字啊，哥，你的名字太好听了，我想叫。若烟，若烟。”裴宁霜爬起来，盯着于正扬那娇好的面孔，一声声的叫着。

　　于正扬宠爱的目光看着裴宁霜红着的脸，轻声的一句句地答应着。

　　“我……”

　　裴宁霜的大眼睛，一眨不眨地盯着若烟答应着他的唇，红得像他们家乡山上的杜鹃花，艳艳的想让他吻上去。

　　“想吻我是吗？”

　　于正扬看穿了眼前这个小男生，眼里的渴望是真诚的。

　　裴宁霜不想听到若烟的回答，他怕那是拒绝，因为他还糟糕的不满十八岁，对于年龄的执着，裴宁霜不想再给烟拒绝自己的机会，于是不管不顾的亲了下去。

　　“啊。”

　　于正扬叫了起来，撞到牙了，很疼。捂住嘴，看着同样没好到哪里去的裴宁霜，还有裴宁霜脸上仿佛很受伤的表情。

　　“若烟，若烟，你不是……”裴宁霜看到于正扬的小脸，脸更红了，自己就是小色狼，不用于正扬说。低下了头，裴宁霜发觉自己真的糗大了，连接吻都不会，一定让若烟笑话自己了。

　　“嗯。”

　　还没有等他的脑子再转出多余的情况来，唇上就传来了温柔的细腻的按觉。甜甜的，腻腻的，还带着一种淡香，睁开眼睛，望到的是于正扬微闭着眼睛的俊脸：他被于正扬亲着呢？裴宁霜的眼睛睁得更大。

　　“闭上眼睛。”

　　于正扬伸手敲了下裴宁霜的头，笑骂着，“哪有接吻还瞪大眼睛的，想死吗？”

　　“嗯。”

　　化喜欢方才的那种感觉啊，裴宁霜飞快的听话的闭上了眼睛，死死的，紧紧地。看得于正扬又忍不住敲了下裴宁霜的头，“不要那么紧呀，微微闭着感受就好。”

　　“啊？”

　　裴宁霜一下子睁开了眼睛，看着若烟的小脸就在他的眼前，眼睛死盯着于正扬的唇，红红的，像要滴出来血一样，又像刚刚上市的樱桃果，还是那种刚刚被早上晨露滴上了水珠儿的那种，好诱人啊。

　　裴宁霜不由自主的伸出舌头添了一下嘴唇：“哥。”眼睛盯着那诱人的红唇，裴宁霜手揽上于正扬的肩膀，轻轻的靠近，有点紧张，却更多的是期待。

　　碰上了。

　　裴宁霜的心跳加速，他碰上于正扬的唇了，和想象是的一样，软软的，柔柔的，还有股甜甜的味道。忍不住轻轻的伸出舌头轻轻的舔了一遍，在于正扬没好的唇形上划出了一道亮泽的水线。

　　于正扬身体不明显地一颤，他知道，自己动情了。

　　虽然干这个久了，可是，真的动情的时候还是很少，毕竟那只是作为一种工作方式为进行的肉体上的交流。

　　手自然地环上了裴宁霜的腰，希望裴宁霜可以靠得更近。

　　感觉到于正扬的反应，裴宁霜仿佛得到了鼓励，再不满足的他的舌尖只停留在唇上的动作，有些笨拙的改手抓肩膀为扣住于正扬的后脑勺儿，希望他可以离自己再近一些。舌尖就那样轻快的进到了于正扬的嘴里，细细地勾画着于正扬的口腔。

　　于正扬也不再压抑自己，任着裴宁霜的动作，一边回应着一边引导着裴宁霜的动作。

　　生疏，对于一个情窦初开的裴宁霜来说，这些都是陌生而又是他渴望已久的。

　　他喜欢闻于正扬身上的味道，早就想要把自己给了若烟于正扬。所以，他不在乎于正扬是做什么的，他只想让自己成为于正扬的人。

　　裴宁霜努力地迎合着于正扬的舌，吸不够的若烟的味道。麻麻的感觉顺着舌尖传向周身四肢。

　　于正扬半眯着眼，看着裴宁霜的痴迷。这时候的裴宁霜露出了连他都没有见过的那种对真么渴望的表情。

　　“宁霜。”

　　于正扬离开裴宁霜的唇，两个人唇间落下银丝，裴宁霜不舍似的伸出小舌轻卷，诱惑般地将银丝尽数收入口中，迷茫又带着一种暗哑的声音。

　　“若烟，抱我吧。”

　　裴宁霜轻轻地环住于正扬的腰身，“我想成为你的人。”裴宁霜把身子靠近于正扬，紧紧地贴着，不安地扭动着。

　　“宁霜。”

　　身子被裴宁霜的一栋带起一串串的激情，却不得不压抑着自己对裴宁霜身体的渴求。

　　“若烟，别再说我是孩子的话，我不想听，我只想成为若烟的人，我只想知道，我在若烟眼里是不是重要的。抱我吧？好不好？”

　　裴宁霜的眼里透着雾气，水汪汪的让人不由得产生抱的想法。

　　“宁霜，你真的太小了，还是……”

　　于正扬轻轻的说着，推开裴宁霜，“抱我吧，你会受不了的。”躺下来，向裴宁霜伸出了手。

　　“不，若烟。”

　　裴宁霜俯下身子，看到于正扬的眼里，“我想让哥你抱我，这样，我才会感觉到你是我的。”

　　“会很痛。”

　　于正扬轻轻的说，还是孩子，他都不知道这样做会这么样，第一次，真的很痛，而且，以后也是会痛。

　　“不。”

　　裴宁霜坚决地摇头，望着若烟的眼睛里，带着倔强的光。

　　“宁霜。”

　　于正扬无奈德叹了口气，“我怕你瘸，等你到了十八周岁，哥一定抱你好不好？”

　　“哥，我不想等那么久，我好像总是感觉到你要离开我一样，我想成为你的人，为什么就不行？”

　　裴宁霜有些气苦。

　　“来，抱哥吧，哥教给你。”

　　于正扬伸出手抓着裴宁霜的腰，“哥今天很累，就当你帮帮哥好不好？”

　　“哥。”

　　裴宁霜不说话了，看着于正扬的眼睛，真的很疲惫的样子，咬了咬唇，点了下头。

　　“吻哥。”

　　于正扬轻轻地贴着裴宁霜的耳边说，温热的气息喷到裴宁霜的耳边，痒痒的感觉，裴宁霜经不住笑了起来，却在下一刻让于正扬把嘴封上。

　　一种从来没有过的感觉瞬间把裴宁霜包围住，从脚底向上，攀升。

　　不自觉地，裴宁霜有些生涩地回应着于正扬，手随着心里的那条执念，伸向于正扬的身体。

　　裴宁霜从未经历过这样的情事，可是，一直想着自己是哥的人，明里暗里的，看一些书，公司上，电脑很快捷，想看什么都有，而且，现在风格上，耽美成风，想要什么样的教材没有啊。  

不用套子不行

　　裴宁霜有些得意，虽然自己的动作没有于正扬来得成熟，可是，并不代表自己什么都不明白。只要于正阳轻轻地一带，他自然会完成的很好。

　　于正扬有些诧异，对于裴宁霜的，他还是知道的很少。只知道，他和他的心意是一样的，都想很快成为对方的人。

　　气息有些沉重起来，于正扬知道的，自己情起，而裴宁霜也好不到哪里，第一次这样和爱的人做喜欢做的事情，本身就有着莫名的期待的，加上一个刻意地去让心爱的人得到快乐，岂不是就是天雷勾到了地火般的感情。

　　“裴宁霜。”于正扬努力平息一下自己的喘息，扶着裴宁霜有些贴近的腰。

　　“若烟。”裴宁霜的语气朦胧，情事已动，再也不能忍耐。

　　“去拿润滑的东西。”

　　于正扬说的有些艰难。

　　“啊。”

　　醍鹕灌顶般的，裴宁霜跳了起来，“若烟。”氤氲的眼立时清醒了不少，“对不起若烟，我差一点伤到你。”说着，跳下了床，“那个沐浴液可以吗？”小心地问出口。

　　“嗯。”于正扬轻声地答。

　　裴宁霜飞快地跑到卫生间，拿起他们经常使用的那个青草柠檬味道的沐浴液，又跳回到了床上。

　　脸红了，透红透红的，不敢看于正扬含笑着的眼。

　　“你害羞了？”于正扬望着裴宁霜嫣红的脸，笑着问。

　　“若烟，你糗我。”

　　“没。”于正扬望着裴宁霜还穿着三角内裤的身体，“你好像长大了呢。”

　　裴宁霜低头一看，自己的小内裤上已经支起了一顶小帐篷，不由脸更是一红，飞快地跳上床，趴到了于正扬的身上，不停的扭着撒娇。

　　“宁霜。”于正扬让裴宁霜的扭动弄得身体再次激动起来，“快……宁霜……”于正扬细碎的呻吟溢出口，断断续续。

　　裴宁霜倒出些沐浴液在手上，轻轻地扯下于正扬的小内裤，往那后面探去。

　　随着裴宁霜的手指的搅动，破碎的呻吟不断从于正扬的嘴里溢出，伸手抱住裴宁霜的腰，不安地扭动着。

　　看到于正扬已经进入状态，裴宁霜有些紧张，小心地扯掉自己的内裤，试探着要进入于正扬的身体，却到临门的时候，感觉于正扬抓着自己的手颤了一下，不明所以地看着于正扬：“若烟？”

　　“那边￣￣有……套子。”于正扬说完，又闭上了眼睛，身体里的热度不时的叫嚣着，唤着让裴宁霜快些进入，可是，不能这样，裴宁霜是第一次，自己却是……

　　想到这些，心里有些愧疚，对裴宁霜的愧疚。

　　“什么？”裴宁霜停下来，没有明白于正扬的话，裴宁霜有些呆呆地看着于正扬。

　　“那边有套子，我做这个工作，不想弄脏你……”于正扬有些吃力地说着。

　　是啊，他不想让裴宁霜受伤，虽然知道自己一向小心，每次都是按照许天诚的要求去做的，每次做的时候都会用那东西，可是，现在是和心爱的人做啊，他还是想小心再小心。

　　“你……”裴宁霜有些呆呆地听着，却完全好像没有听懂于正扬的话，“若烟？”

　　“我……我的宁霜是单纯的，我希望……”

　　终于出来于正扬要说明的意思，裴宁霜却认真地道：“我想爱若烟，可我不想爱若烟的时候还隔着它，让我感到我并没有和若烟你在一起的。”倔强的口气，认真而郑重。

　　“宁霜，听我说。”于正扬有些叹气，“我出去接生意，每次都是用这个的，这样比较安全的……”

　　“不要。”裴宁霜很干脆地拒绝，跨坐在于正扬的身体上，盯着于正扬的眼睛，“我就想这样做，若烟，我不想有东西隔在我和你之间。”

　　“宁霜，你听我说……”

　　没想裴宁霜会这么执着，于正扬却很怕自己有病传染给裴宁霜，今天许天成的那一顿脾气，着实也让于正扬吓了一跳，虽然一直都用那东西没有错失过，可是，难保就每次那东西都完好无损的时候啊，如果有个万一呢？裴宁霜该怎么办。

　　“若烟，你是不是把我当成你的……”

　　裴宁霜咬着下唇，眼里雾气加大，“我爱你，难道只能这样吗？爱你，我已经不想自己，不管怎么样，我不需要它的存在。”裴宁霜生气起来，一口封住于正扬还要说话的嘴，更加努力地想要把自己的爱夺回来。

　　于正扬被动地接受着裴宁霜的抚爱，苦心却又无法。只能默默地接受，心情却在那一刻有些茫然。

　　自己这样做不对吗？本来说好了要等到裴宁霜十八周岁的时候，现在经不住裴宁霜的软磨硬泡，那么，连这个自己也说了不算了吗？

　　“若烟。”裴宁霜突然停下来，直直地盯着于正扬，“你在走神，你就那么不希望我和你做吗？”裴宁霜有些气苦。

　　于正扬缓了口气，努力让自己的气息平稳：“裴宁霜，做可以，但一定要带上那东西，对你有好处。”

　　于正扬还想往下说，却被裴宁霜粗暴地打断：“不要，我不要这么做，那样做我和哥你生意上的恩客有什么区别，我不要做你的恩客！”裴宁霜大叫着，跳下床，直直地跑向自己的房间，砰的一声关上了门，留下了一地呜咽！

　　于正扬有些傻了，呆呆地盯着裴宁霜一跑消失的背影，听着那门砰的一声关上，心就那样被震动着，不能平静。

　　慢慢地坐起来，看着自己的欲望慢慢在软垂下来。无奈地摇了摇头：“裴宁霜，你知不知道，这样会要人命的啊。”

　　说归说，抱怨归抱怨，于正扬还是决定去看看那个倔强的小孩儿。身后的地方有些滑滑的，碰一下都会让自己感到有一些不安，“还是先洗个澡吧。”    


 

不做小攻的小受

　　裴宁霜逃回自己的房间，连衣服也不穿就窜上了床，吧自己往床上一丢，就再也忍不住哭了起来：“哥，你到现在还不肯让我成为你的人，我找了多少借口，好不容易上了你的床，可是，5555～这算什么？我怎么就感觉自己像你的恩客一样呢？你就不考虑一下我的感受吗？”

　　一边哭着一边说着，裴宁霜感到自己的眼皮有些肿，却不肯睡觉。

　　自己哭得有一阵了，可是还不见哥过来看看自己，一定是生气了，自己太小气了，哥一定生气了，想到这二，裴宁霜更加地不安起来，想过去于正杨的房间看看，却又不敢。

　　于正杨推门进来的时候，正看到那个快哭成泪人的裴宁霜正在那边一个人一边哭着一边说着，也听不清说的是什么。

　　“宁霜。”于正杨轻轻地走到裴宁霜的床前，看着裴宁霜裸着个身子，也不盖个杯子，伸手拉过被子要往裴宁霜的身上盖去。

　　“哥。”裴宁霜回身，一把将于正杨抱住，脑袋在于正杨的肩膀上一阵乱蹭。

　　“宁霜，不哭了，哪有男孩子哭得啊，会让人笑话的。”

　　于正杨轻轻地拍着裴宁霜的背，好声劝着裴宁霜。

　　“我要做。”

　　突然，裴宁霜很大声地冲着于正杨说，几乎是用喊的。

　　于正杨呆了一下，想想方才的事，决定还是把事情说清楚，不然的话，裴宁霜一定想歪了。

　　“宁霜啊，你听我说。”

　　于正杨拉开黏在自己身上的裴宁霜。

　　“你要，我只问哥你一句话，要不要让我做？”

　　裴宁霜认真的表情，脸上还带着没干的泪水，让于正杨有些心疼地抹去。

　　“宁霜啊，你还小啊，你不知道……”

　　于正杨轻轻地叹气。

　　“我不小，我不是孩子，而且，我知道你担心什么。”

　　裴宁霜离开于正杨坐在床上，大方的让于正杨以为他看到的不是裴宁霜而是另一个和裴宁霜长得相似的人。

　　“你……”于正杨看着裴宁霜就那裸着身体，对着于正杨，说得认真，“我知道，你怕你有病会传给我对不对？”

　　“裴宁霜……”于正杨无奈地叫了一声，裴宁霜说的没错，虽然他每一次都是用套子做的，可是，他还是害怕啊，一个阿桑就已经让他吓到了。

　　而且，裴宁霜还是他心爱小爱人呢，怎么可以让他猫这种危险呢？

　　“我就知道。”

　　裴宁霜拉住于正杨的手，让它来到自己的下面，“哥，它只是你的，我只想让自己为你的人，你都不肯吗？还是说，哥你不喜欢我？”咬着牙，裴宁霜说出最后的通牒。

　　不管我心里怎么想的，今天一定要逼着哥你和我做了才行，不然的话，我心里就是不安，你可能会在某一天离开我。

　　手下是少年男子熟悉的体温和气味，于正杨的手在裴宁霜的手下颤抖着，听裴宁霜的还是听自己的？于正杨有些举棋不定了。

　　手下柔软的部分正在慢慢地变硬起来，于正杨吓了一跳，想抽回手，却被裴宁霜死命地抓着不放。想用力睁开，却怕伤到裴宁霜那里的脆弱。

　　“裴宁霜。”

　　于正杨投向了，“我爱你。比谁都爱你。”嘴里说着，手下动作起来，轻轻地揉着少年那里的脆弱，感受着它的变化，耳边传来少年那特有的喘息声，越来越重。

　　“哥。”有些迷离的眼神望着终于向他投降的哥，裴宁霜笑得有些脸红。“我也爱你。”伸手，拉住于正杨到床上。

　　唇就那样地送了上去，轻轻地闭眼，学者方才自己感受到的感觉，贴上那自己判了好久的唇，委婉地轻舔着，细细地划着爱人小巧硬朗的唇形。

　　于正杨收回手，抱住裴宁霜并不见胖的身子，大手在裴宁霜光滑的后背上游走，回应着裴宁霜还比较生涩的吻。

　　激动的情感在少年们真挚的感情中不断地攀升着，激起少年们原始的动力，纠缠得像要拼命吧自己揉到对方的身体里一样的速度和力量，几乎看不到缝隙地贴在一体，吸取着彼此的体温和气息。

　　室里开始传出细碎而煽情的声音，空去里也充满了暧昧的气息。

　　不知道什么时候，两个少年已经真诚地坦诚而见了。床上，两具交缠的身体，有着爱的信号发出。

　　“啊！”的一声轻吟，出自染发少年的红唇间，眯着眼，眼里的神情有着梦一般的陶醉的感觉。像一处深潭，发出炫目的光，吸引着人的注目。

　　“嗯。”黑发少年随着染发少年声音，停下了手里的动作，不安地扭动着身体，想要急着解决什么要紧的事情一样的表情。脸上是茫然而又急切的。

　　“哥来帮你。”

　　诱惑的唇发出诱惑的声音，少年的手再次揉上了少年的柔软，轻轻而有技巧地动作着，看着上面少年脸上出现的那种迷离又难过的表情。

　　“哥，我爱你，只爱你。”

　　裴宁霜的轻吻变得热烈起来。

　　“恩……什么！？”

　　于正杨猛的抬起头，却被裴宁霜再次吻住。

　　淡淡的沐浴香加上柔软的触感让裴宁霜更加贪婪地在于正杨的口腔里掠夺。手自然地抚摸着少年优美的肩背。

　　“恩……你……恩……”

　　于正杨努力地想挣扎，却又渴望着这样的安抚，担心却又渴望的感情交错着，只能让他无力地扭动着身子，情欲好像正在高涨。

　　好一会，裴宁霜才放开快要透不过气的于正杨，眼前哥娇好的唇被吻的有些红肿的微微喘着气，白皙的肩膀暴露在空气中，胸前两颗殷红在衣服的遮掩中隐约中露出乳晕。

　　裴宁霜忽尔轻笑起来，从前只知道哥是美丽的，却不知道，裸着的哥却别有着一番迷人，低头吻于正杨完美的锁骨，裴宁霜知道今天自己会不停地让哥满足尽兴，毕竟，他是想让哥抱他的，只有那样，他　才会知道，哥是他的，这样的颠倒，让他的心有些不安。

　　“唔……”于正杨不自觉地轻吟一声，身体里热的难受，似乎渴望着更多……怎么会这样，他做这个是，被动的时候，很少有这种感觉，还是因为做的是裴宁霜的原因。

　　睁开眼，看着努力的裴宁霜，于正杨想笑，却耐不住裴宁霜那小巧的舌，一时间脑子里又断开了那样的念头。

　　“哥，你想要吗……”

　　看到若烟的表情，拍脑袋不知道那是不是书上说的，就是情动的表情啊，第一次和哥这样做，好紧张啊。

　　“你……”感觉到骨头都酥软了，毫无力气的于正杨只好瞪了裴宁霜一眼：明摆着让他难堪是吧，于正杨的脸红了起来，想到这样做的决定，刚开始就是一个错误。

　　裴宁霜被于正杨风情万种的一瞪，感觉到下面的东西又涨又痛的，“你在邀请我妈？”裴宁霜有些不安地问。

　　于正杨的心随着裴宁霜的问话有些低落，他还是个孩子，刚刚的情动，好像真的是个错误，不过，既然错了，就错下去吧。

　　“来吧，裴宁霜，哥已经好了。”于正杨想快点结束，这样的情事让他感觉不好。

　　放开于正杨，裴宁霜啄着于正杨的耳畔。

　　“你……不……要……”于正杨只觉得身上起了一阵战颤，什么时候裴宁霜学会了这些，身体敏感地回应着，却在心里最深处有些怕。

　　“哥？”裴宁霜突然停住，望着于正杨眼里的疑惑，他敏感地察觉到，哥回应里，带着一种别样的心情。

　　放到于正杨背后的手，已经慢了下来，虽然耳朵里听到若烟的召唤，可是，为什么在于正杨的眼里，却看到了另外的一种神情。

　　想要做的心情在那样的眼神下，暗淡了下来。慢慢地把手抽离了于正杨的背，翻身躺倒了于正杨的身边，伸出手，环住于正杨细瘦的身体：“我……做不来。”轻轻地把头不安地蹭到于正阳的肩头。

　　于正杨回手，搂住裴宁霜渐凉的身子：“还要试一下吗？”

　　“不要了。”裴宁霜轻轻地说，“我等着自己十八岁的时候，我要在那天成为哥你的人，一定。”裴宁霜声音不大，预期却坚定的很。

　　“哥就等到你到那一天。”于正杨深深死叹息了一声，伸手把裴宁霜紧紧地搂到怀里。    

 

比强暴更可怕的事

　　尹明勋这二天有些心神不宁，不是因为别人，而是因为裴宁霜。

　　看着裴宁霜脸上天天出现的那种令他醉心的笑容，他的心就早被裴宁霜给拉了过来，想着早日让裴宁霜成为他的人，可是，他又不想让裴宁霜瞧不起他，他虽然现在还有些黑道上的买卖，可是他不想在裴宁霜的眼里，他还是和电视里的那些大哥们一样，没人性。

　　他想着和裴宁霜能够永远一起长长久久的下去。

　　尹明勋这些变化，体会最深的就是于州和叶云了。

　　叶云倒不说什么，心里急却知道，急也只是他们急了，感情的事实两个人的事，别人就是旁边观火，帮不上忙的。

　　可于州不一样，他急尹明勋所急，因为少爷是老爷交代下来要让他们拿保的人，何况，他一向重信诺，怎么会眼看着少爷一天比一天憔悴呢。

　　于州一向不请假，多半都是一年里回去老家一趟，送些钱和物回去，再回来。

　　今年他还没请假呢，这天和叶云说了一声，就出来了。

　　一个电话，就把手下的小弟叫出来三个，一起进了一家鱼龙混杂的酒吧里了。

　　“事情办得怎么样？”于州向来不喜欢说废话，他手下的小弟也知道这点。

　　“查到了大哥，那个叫于正扬的头牌，因为自己老妈有病，欠了许多钱，正拼命的接生意准备还钱呢，不过，这样拼命要想还钱的话，也是差远了。”小头头对这于州道，“大哥，要不要我们把那老太太拿了？”

　　“不用，事情不能弄大了，不然的话让少爷知道，他又要过意不去了。”于州眉头微皱，“没有别的办法了？”

　　“今天那个叫于正扬的去了趟医院，不过不是去看他老娘，而是一个叫阿桑的男孩子，听说得了那个叫什么爱滋的病，会疯的。”一边的一个小弟骂了起来，TMD，做那种生意的就得不了好。

　　“说什么呢？他们办事的时候可是都带着套子呢。”

　　“好了，不要说了。”于州突然出声，品着面前的酒。

　　“大哥，你到底想做什么啊？跟我们说一声儿，用得着大哥你亲自下来吗？”

　　“让于正扬离开裴宁霜是最好的办法，要让他离开的心甘情愿的，不然的话，少爷会难过吗。”

　　于州想起叶云说的话，爱情史自私的，可是，爱情也不是勉强的。

　　“这个……除非他自己想离开，不然的话，就是强行离开的话，那也只能让二个人走得更近。”

　　于州眉峰一挑：“把那个洋鬼佬给我弄来，小心点。”于州站起来，“愉快越好。”说着从口袋里掏出来一沓钱来，丢给小弟，“给我发短信，不要打电话。还有，你叶哥那里，最好不要让他知道。”

　　于州吩咐着，不能让叶云知道这件事，叶云的心现在越来越软了，如果让他知道，事情就不好办了。

　　“知道了，大哥，你放心好了。”

　　小弟们开心的笑着，把于州丢下来的钱揣进了怀里。

隐藏在背后的黑手

　　裴宁霜上班的时候，心却一直都在回忆着昨天的事。

　　若烟拒绝自己的时候，他的心有一阵是伤透了的感觉，就像被人抛弃的，再也找不回来的样子。

　　安杰看着裴宁霜一直在出神的时候，就知道，那个小家伙大概又在为情的事烦恼了。

　　做回头看看总裁的尹明勋，安杰觉得，自己现在有些摇动了，不知道是该向着裴宁霜一些还是该向着尹明勋一些。

　　“家里的状况有改善吗？”安杰寻了个时间问裴宁霜。

　　“还算好吧，哥他一直都在接生意呢，就是累了点。”

　　“看你的表现的也不错，如果想长期做下去的话，就签约吧，五年，我可以做主提前支付你五年的工资，这样，你哥也可以减轻点负担。”

　　“真的可以吗？”裴宁霜太吃惊了，一直若烟出去接生意是他的心痛，虽然不是瞧不起哥做那种工作，可是那样一直接受那样的人，他还是有些在意的，最好哥可以快点脱离那种地方才好呢。

　　“嗯，可以，我已经和总裁说过了，他点头了。”安杰看到裴宁霜那快活的样子，打从心眼儿里高兴着呢。

　　“那好，我签。”裴宁霜高兴地跳了起来，拿起电话直接打到了若烟那里。

　　于正扬回到书院，安娜和安琪都围了过来，知道他去看了阿桑：“怎么样？”

　　于正扬摇头：“看来是不久了，阿桑走错了一步。”

　　“真是的，阿桑也太不爱惜自己了。”

　　“也不是那么说，那个洋人是真的爱阿桑，所以才会那样做，他也是做过了之后才知道自己得了那病的，之后给了阿桑一笔钱就再也没去照找过阿桑，阿桑现在很想念那个人，那人也来过电话。”

　　“也就是说，两个人是相爱的？”安娜看着于正扬，眼里有着不相信的神情。

　　“是啊，只是这爱情来的也太残酷了，竟然要用性命去换。”

　　“于正扬，你和裴宁霜的事情怎么样了？还要下去吗？你们住到一起已经半年多了吧，还没有到一起吗？”安娜问出自己的疑问。

　　“不行，”于正扬摇头，“他还不满十八岁呢，我不能害了他。”

　　“你这时候还想着这个，十八？我们做这个的时候也就那岁数，再说了，现在那还有满不满十八岁，成不成年一说啊，你没见着呢，那些私娼，有的男孩都还只有十四岁就被人给开苞了，我们这都二十岁了，何况，你那个小霜他又是爱你的，不过就是差点儿十八岁嘛，你还等个什么呀，你也太固执了吧。再说了，又不是让裴宁霜做这个，是让他成为你的人。”

　　安娜听于正扬这样说，有点心急。

　　“成为我的人不是我不想啊，我们都很着急，昨天差一点我们就做了，可是，我知道，那样不行啊。再等几个月裴宁霜就十八了。”于正扬笑的有点苦，“还有，你也知道，小霜他被人卖了初夜权，我不能动他，在没有还完钱之前，我们不能在一起，这才是真的原因。”

　　对于安娜和安琪，于正扬没什么好瞒的。

　　“原来是这样啊，怪不得，你那眼里一看就知道，小霜都快成你命根子了。原因是这回事，你们还差多少了？”安娜问。

　　“我们现在凑到了一起快五万了，在努力一下，这个月底差不多可以就凑上十万了，只是这些天，我也真的感到很累。”于正扬无奈得道。

　　“正扬哥，你也别太累了，你知道这种事做不得太多，不然的话，那地方用多了，会死人的。”安琪一脸认真地冲着一气道。

　　“我也知道，可是看到小霜的脸，我就想，尽快还钱还完了，不然的话，我都觉得对不起他。”

　　“还钱是长远的事，以你这样的速度，你接的客人都是大佬，再有个三五个月也就完了，你还愁什么啊，别太卖命了，到时候你真的出了什么事，受苦的是小霜。”

　　“是啊，正扬哥，你听我们一句话吧，别太拼命了。小霜会担心的。”

　　“我知道了，现在钱虽然越来越多了，可是，不知道为什么这些日子以来，接到的人都是有些重口味儿的。”一气苦恼的说。

　　“你遇上那些变态了？”安娜担心的看着一气，“上次那个不是已经不敢再招惹你了吗？怎么又遇上了？”

　　安琪也凑了过来，看着于正扬：“正扬，你不会是得罪什么人了吧？”

　　“许哥最近是怎么了，怎么老是接到这样的单子呢？”安娜因为被人包养了，所以时间很多，没事就往这里跑，虽然不敢接生意，可是和安琪正扬说话还是可以的。

　　“你看到了？”安琪问。

　　“是啊，这些天都是接到的电话呢，没有人来这里亲自订人的。”安娜道。

　　“怪事了。如果是订的话，应该是老主顾才对啊，正扬哥你的老主顾里，哪有这么多的变态。”安琪不解的问。

　　“没有，如果说是老主顾的话，真的没有几个喜欢玩重口味的，虽然这几次给的钱不少，可是每一次从床上下来，我都想死过去一样虽然不至伤害过深，可是那个过程，让我真的很害怕。”

　　“那你还是不要再接这种客人了，如果我们告他们的话，你受的那点伤，根本就不是什么证据。”安琪道。

　　“你说什么呢？”于正扬笑了起来，“我若是告了他们，以后也别想在这行混了。”

　　“那现在怎么办？还接单子吗？”安娜不安地看着于正扬，“不行的话，正扬，你也找人包你好了，像我多好啊，一天没事，就算家主想我的时候，也不是天天都有的，虽然比不上你现在赚得多，可是，他还是很疼我的，每天都给我零用钱的，你若是自己攒起来的话，一个月下来，也不比你接生意少多少啊。还不用受那份罪儿，你说呢？”

　　“是啊，正扬哥，安娜现在多好啊，你没见着他，现在又白又胖的。”安琪好心地接口。

　　“再说吧，钱是我欠的，总不能都靠着小霜，他现在也够累的了。”

　　三个一时无语，于正扬的事，他们帮不上忙，只能一边看着。

　　“安琪，你的单子，走了。”许天城那边叫了起来。

　　安琪看了一眼于正扬，走过去接过单子，回来：“于正扬，别老是让自己这么为难，一切顺其自然比较好。你这样，时间长了会让会让裴宁霜误会的，到时候失去了就是一辈子的痛苦。”拍拍于正扬的肩头，安琪走了。

　　“于正扬，你的单子，昨天下的，你没来，改今天了，不过，你要不要去？”许天城早过来，扬了扬手里的单子，“是先下的订金。”

　　“知道客人是谁吗？”

　　“你以前接过的，是老顾客，我没见过。”许哥看着于正扬的脸色：“你脸色不错啊，要不要接？”

　　“下了多少订金？”于正扬问，这些日子以来，少于一千的生意他都已经不接了。

　　“二千，另外还有三千是现金。”许天城的眼角眉梢儿都挂着笑，“不愧是我们书院里的王牌啊，于正扬，你开先河了。”

　　“接下吧，只是许哥，=这钱我以后还你吧，你这样，我心里也过意不去的。”于正扬想想，这个月来，许哥一直都没有那他的抽成，这样下去这个人情就真的就还不起了，这不就是许哥变相着给他钱一样吗？

　　“随你，我若是阻了，你又要说我，等你吧你妈妈那里的钱还清了再说吧，现在你快去吧，又是高档酒店，有钱人好好侍候着，小费也少不了。”许哥把单子递给于正扬，“一天有这样一个生意就不用多了。”

　　“是啊，于正扬，你出一趟，够我们出五六趟了。”安娜一边笑着说。

　　“羡慕人家，那你也好好学学，以后还不是一样？”许天诚看看安娜。

　　“我走了。”于正扬扬了扬手里的单子，走出了温馨书院。

包养于正扬

　　裴宁霜拿到了五年的工资，卡上的钱一共有十一万，虽然离那三十万还有一段距离，而这五年里他也不可能再有工资从公司里拿。

　　可是安杰说了，他只要做得好还有奖金的啊。为了早日和哥在一起，他一定会好好做的，将来，让哥自己开一家小店，他打工就好。这样的日子也许用不了多久了。

　　裴宁霜的心情兴奋得不得了，他们现在合起来

　　已经有一半了，还差一半儿。看来，自己该再去找一份兼职啊，这样他和正扬，不，他要叫他若烟了，因为只有他知道他的名字叫若烟，多美的名字啊。

　　自己找个兼职，就可以当家用了，他们的钱都存起来还账就好了。

　　“哥，我们的一切都是好的，只有我们的心在一起。”裴宁霜笑了，像雨后的花。

　　于正扬拿着字条上的地址来到了酒店，他以前一向都喜欢在这种高档的酒店里接生意，因为又舒服的床和沐浴室，还有一些安全的东西备用着。

　　可是今天来到这里时，他竟然有些心里打颤，不知道是因为上两次那个高利贷的大哥还是因为他这些日子来一直都接有哪些重口味儿的客人的原因了。

　　做这一行的，遇上有暴力倾向的客人也在所难免的，不过都是以钱了事。也是事前讲好了的，就算是客人没讲好，事后也会给不少小费的，但大家都不愿意接这种变态的客人。

　　敲了敲门，于正扬等在了门外。

　　再等一年，他就不用再做了，于正扬也想开了，一年转眼就过，好混呢。

　　门开了，二个身穿黑色衣服的打手模样的人站在门口，看了一眼于正扬：“进来。”

　　于正扬迟疑了一下，这样的感觉更不好了，二个人似曾相识。

　　“TMD ，你还犹豫什么啊？怎么每次你都让人不爽呢？”一个大汉一伸手就把还有些愣神的于正扬扯进了房间，啪的一声把于正扬推到了一边，这才转头向里边喊了一声，“大哥，人来了。”

　　“哈哈！”人未见面，声音已经先出来了。

　　于正扬听到整个声音，心就是一阵乱跳，上次的事又又清清楚楚地冲进了脑子里，下意识地向后退去。

　　果然，是上次那个胖子，和胖扬子一样的那个大胖子。

　　现在的胖哥的头已经光了，亮的可以照见你影子，嘴巴上叼着一根雪茄，花色的大衬衫，一副流氓的打扮，和上次的他有点文质的打扮皆然不同。这次的胖哥却让他感受到了胖扬子的那种危险。

　　“小正扬呀，你还真是红啊，我请了你两天都没有请到啊，怎么样？你生意就那么忙吗？”

　　胖哥做到沙发上，拍着沙发空出来的位地方看着于正扬，“过来呀，宝贝，怎么一副害怕的样子呢？我可是你的大恩客啊，上次可没少给你吧？你忘了，我说过要再找你的啊，小美人儿！”

　　“胖哥。”于正扬硬着头皮走过来，做到了胖哥的身边，不安的感觉随着胖哥的靠近而越来越浓烈。

　　“好嘛，就这么叫，我喜欢听你的声音，嫩！水一样的，哪像他们啊，一天到晚的大嗓门儿，都快把我喊得聋掉了。还是我们笑正扬的声音好听。”

　　胖哥腻歪着，把于正扬搂进怀里，粗糙的大手，伸进于正扬的衣服里，蹂躏着于正扬细白的肌肤。

　　全身像被虫子爬过一样，于正扬只感到身上去了一层又一层的米豆豆，不敢得罪这种人，脸上还要开出笑容来，一边不着痕迹地躲藏着，一边还要用话来敷衍胖哥。

　　“胖哥，你不忙吗？”于正扬在这里多呆一分钟对他都是一个考验啊，尽快做完尽快走吧，他不想在这里受折磨了。

　　“嗯？你着急了？”

　　胖哥抽回手，捏住于正扬的脸，“看着脸长得，就是水灵灵的，看多久都不会看腻。”吐出了一口烟，胖哥表情郑重地说，“于正扬，明天跟了我吧，我会对你好的，你要什么我都给你，让我养你吧，不用你每天都陪别人了，就陪我一个好不好？”

　　“啊？”

　　胖哥的话太出乎于正扬的意外了，是有不少客人说过包养他，但他不喜欢那种方式，这样自己选择赚的少点，最少他是自由的。

　　“说话啊，你说出来我好和你们老大说去，要多少钱才能出来？”胖哥盯着怀里的于正扬，于正扬的漂亮让他沉醉不已，这几天一直在找于正扬，想约他出来，却一直没有约到，所以才会想到这个法子。    ID：冰羽翼

于州的陷井

　　于正扬没想到这个胖哥是这个意思，他真的不知道自己档要这样被他包下来，如果他是认真对自己好的，那他若包下来的话，轻松了不少，钱也不会少多少的，只是，裴宁霜知道了，会怎么想，他被包养的话，那以后，他就不可能再和小霜一起住了，最少在包养期间他是酒吧用小霜在一起了。

　　小霜能理解能答应吗？

　　“胖哥，我还有个弟弟呢，这件事我还要回去和他商量才行呢，你能给我一段时间吗？”

　　于正扬小心的回着话，他不想再受到男人的虐待、

　　“好啊，你还有个弟弟啊，多大了，不会还没成年吧要你在家里照顾他？”

　　“是未成年，不过，他已经上班了，在帝凡工作，可家里的事，都是由他作主的，所以，这件事我必须和他商量才可以答应胖哥，还请胖哥你能理解，要为难正扬了。”

　　“好啊，不为难你，不为难你就是了。”胖子捏着于正扬的人儿笑着道：“你好好地侍候着我，我就会答应你，让你考虑一下的。”

　　“好，就依胖哥的意思，只是，胖哥了我会拒绝的准备啊。弟弟他未必地同意呢。”

　　“好的，现在我不说这件事了，你弟弟你回去说，帝凡嘛，我知道，既然在那里上班，一定会通情理的，若他是好面子，那你就答应我，随叫随到好了，我绝会亏待你的好？”胖子有了上一次他的待候，不知道为什么，先前还想着要给胖扬报仇来着，没想一次之后，一时有些忘不了。

　　“谢谢胖哥你这么帮我，我一定会优先接你的生意的。”

　　“那就好，那就好了。”胖子也不和于正扬废话，抱起于正扬就走到了里边的卧室里，把于正扬往大床上一扔，翻身扑了上去。

　　包不包养再说吧，现在要的是先吃了于正扬再说，能让于正扬接一把生意不容易啊。

　　那个帝凡的小弟，现在是不是正等着于正扬往上来扑呢？看来，自己这些日子能享受就享受了，他现在还没胆子与帝凡的老大抗衡呢。

　　于州派出去的人很快就把那个洋佬给于州带了回来，当然没有直接带到于州的面前，而是把人带到了一个仓库里。

　　仓库就在郊外，很偏僻的一个地方。于州到的时候，他们都到了，那个洋佬正被捆着坐在那地上。

　　于州戴着一个黑色的墨镜，镜片可以把他的脸盖上了大半，身上是半袖的体恤，下面是一条卡腰的牛仔，仿佛像个不以的流氓一样。

　　小弟走到那个洋佬的面前，狠狠地踢了一脚委顿在地上的那洋人。

　　洋人坐起来，看样子个子有一米八还多，二十七八三十左右的样子，高鼻子大眼睛的，一头黄色的头发，长相不错，很英俊的样子，而且，那样子看起来到不像是个奸滑的人。

　　于州现在可不管这些，他要做的就是让于正扬痛快地离开裴宁霜，别在他们家老大的面前添堵。

　　“阿桑你认识吧？”于州也不坐下，站在那洋人的面前，盯着洋人道。

　　“你是谁？”洋人的中文很好，望着于州，“你想做什么？阿桑他不过就是个鸭子，你若是感兴趣，只管找他就好了，不要找我，我已经和他没关系了。”

　　“我不是要找他，我是找你，你知道自己是因为什么离开阿桑的对吧？”

　　“你要做什么？”洋佬警觉地问。

　　“我只想让你去接个人，正确点说，是上一个人。”于州冷冷地道，若不是因为少爷的事，他会做这种事呢，让他杀人他也许眼都不会眨一下的，可是若是让他做这种损阴德的事，他反而有些拿不下手来。

　　“什么人？”洋人没有马上答应，反而问了起来。

　　“我会给你地址，或不远千里　，你自己找个地方也行，我的人会跟着你的。”

　　“ＮＯ，ＮＯ，ＮＯ，我应该知道，我有那个病，我不可以再和别人发生性行为的，虽然我是个病人，可是，这种事，我不会做的。我　桑已经是良心不安了，你再让我做这种事，上帝都不会我去天堂的了。”

　　洋人一边摇头，一边挣扎着站了起来，看着于州一脸的的不解：“为什么？ＷＨＹ？你这样做，会受到上帝的惩罚的。那个人，是你的仇人吗？”

　　“ＴＭＤ，你多什么嘴，大哥让你干啥，你就干啥，你不要命了？”一边的小弟性于州会生气，忙上前踢了那洋人二脚骂道。

　　“我们只是吓唬一个人，并不果他真的得你这种病，而且，你也知道，你这种病只能等死了，所以，你若听话，死得会好过一点，若是不听话，你死了不要紧，你想不想阿桑也要随你去呢，你要知道，据我所知，阿桑他可是不没有正式确诊为那个病呢，他还有希望活下去的。”

　　于州的一席话，让洋人的眉毛跳了几下：“ＯＨ！你这是要威胁我吗？”

　　“你也可以这么说，不过我告诉你，你如果不去，那么阿桑那里，他一定会和你一起去见上帝的。人可不是在威胁你，而告诉你事实。”于州的眼睛冷眼眼地盯着洋人。

　　“ＯＨ！ＯＮ，ＯＮ，我想知道，这件先生，你为什么要这样做？虽然我不想下地狱，可是，为什么一定要我这样做，而且阿桑他是你们国家的人，你不珍惜他的生命吗？”

　　“我不管别人，我只管我自己的，谁要是挡了我的路，那就是只有去死，谁也不例外。”

　　“如果我答应了，你可以让阿桑活下去吗？”洋人的大眼睛里闪着一丝希望。

　　“那是当然，你要知道，还没什么我不能做到的。所以，我希望你可以和阿桑见一面，好好地生活下去，虽然你不能再和阿桑床上的运动，可是，你还是可以和他一起生活的。”

　　“这样也可以吗？”洋人的大眼睛又瞪了起来，仿佛于州的话说起来就像是玩笑一样。

　　“当然可以，只要你肯就好。”

　　“那么，让我考虑一下，我要看看阿桑，他现在一定是痛苦极了。”洋人的脸上带出了一线的痛苦之色，到让于州有点另眼相看了。   

 

洋佬儿和阿桑

　　于州没有再为难这个快要死了的洋人，他现在只想看着那个叫于正扬的小子早点滚现他的视线就好了。

　　吩咐小弟跟着那个洋人，于州回到了帝凡，叶云看着于州，不知道他这几天神神秘秘的做什么呢，看到尹明勋在一边叶云又不好问。

　　不过从于州的神情里他就看得出来，于州一定是背着和少爷做了什么事，只是不会和那个裴宁霜有关吧。他一直都不太同意少爷对那个男孩用感情的，现在这样，没准于州会出现什么意外的举动。

　　尹明勋不想让裴宁霜受到什么伤害，所以叶云现在也不想裴宁霜受到什么伤害，他是以少爷为主的人，而且，少爷一直想着那个已经死去的真的也不是好事。

　　如果有个人可以取代那个小子，也没什么不好，只是于州的过于执着，让他有些头疼，这个家伙哪点都好，就是对少爷的这点上，让人真的没办法的事。

　　于州知道，这件事早晚得让叶云早晚得知道，不过，他可没想着这么早就让他知道，最少等事情办完了再让他知道的话，就不会有什么意外出现了。

　　那时候，裴宁霜那小子就成了少爷的人了，那个鸭子孔会离开了裴宁霜，大家都好，就算叶云到时候知道了，也不会把他怎么样的，大不了就是骂他一顿好了。

　　于州这边没有告诉给叶云他做的事，那边的小弟却把那洋人看得死紧，生怕坏了老大的事。

　　洋人名叫杰森，是德国人，经常出入泰国，大概也是在那边染上的这个病吧，没想到那边的人妖还真是利害，一下子就把他的生命给夺走了。

　　没想到的是。他在这个地方竟然遇上了让他倾心的男孩儿，更没想到的是，那个男孩也刚好喜欢上了他，本来，如果没有这种病，他会带着那个男孩一起回到德国的，过他们自己幸福的日子，没想到他一次风寒住院，却诊出了这个毛病，当下便让阿桑去检查，没想到，结果他没看到，却让人盯上了。

　　来到了医院，睦到了病房里的那个细瘦的男孩儿，躺在那白色的病床上，小脸儿已经没有了什么血色，只怕比那被单子还要白上几分了。

　　杰森走进病房，这大概是最后一次来看阿桑了。

　　静静地坐在了阿桑的病床前，看着阿桑那紧闭的眼睛，长长的睫毛盖住了那双会说话的眼睛。

　　“杰――”突然，阿桑仿佛感知到了杰森的存在，睁开了眼睛，果然看到了杰森，一时间眼里已经流出了眼泪。伸出手，好象还不相信似的抓住了杰森的手，“你――终于来了？”

　　“桑！”杰森的心很受，他不不知道自己竟然带给了爱人这样的伤痛，握着阿桑的手，杰森痛苦地道：“对不起，桑，我很抱歉，我爱你，可是，我不知道我会变成这样，噢，上帝会惩罚我的。”杰森的眉头归皱着，他想亲吻阿桑，却不敢。

　　“杰，别这样说，你帮了我，我很好，我想和你一起走好不好？”阿桑看着杰森，“带我走吧，我不想一个人留在这种地方，不想，我害怕杰。”

　　“ＮＯ　ＮＯ，不行的，桑，你不能跟我走，是我害了你，而现在，你应该在这里好好地治疗，你会好起来的，你也许还没有感染到这个病毒，我不希望你跟我一起走，你还年轻。你是我最爱的人。”杰森说着，脸贴上了阿桑那苍白的脸颊，叹息地道，“若是我可以早点认识到你，我会很幸福地和你在一起的，可是，我一定做错了什么事，上帝才会这样的惩罚我。”

　　“杰，如果你相信上帝，那么，他一定会让你带着我离开这里的，这里已经没有我的亲人了，你，是我唯一的亲人了。”阿桑的眼里带着一种炽热，“我不想一个人守在这里然后孤单地死去。”

　　“噢，你这样让我很痛苦，让我想想。”杰森道。

　　“你不定期有什么好想的，要知道，在这里我已经没有亲人了，你又得了那种病，我们在一起流过剩下的时光不好吗？走吧，带我走吧，我不在这里治病。”阿桑道。很认真地盯着杰森。

　　杰森望着阿桑有些犹豫：“桑，你还有机会活下去，要知道，你不定期是到最后的决定，你还不一定是那个病，你和我不一样，所以，我想你好好地活下去，带着我对你的爱，我地向上帝祈祷，祝福你的。桑。”

　　“不，杰森，不要这样，我想和你一起，就算你不在了，我也会活不下的，可是若是你现在就要离开我，我会没有活下去的勇气的。”

　　“这个――”杰森话打动了，可是想想那个男人的话，他有些不安地看着阿桑，

　　“可是，现在我还有件事，等我解决了那件事，我就回来接你好？”杰森亲吻着阿桑的额头，带着一丝丝不舍的眷恋、

　　“还有什么事，你不是已经打算要走了吗？你这是借口，你不想带我一起走对不对？”阿桑的脸色因为激动而红润起来，坐了起来，拉着杰森的手不肯放开。

　　“桑，我不想伤害你，你等我，我把这件事办完之后，我们就一起离开这里好不好？”杰森看着阿桑那激动的容颜，心里的激动是不能不令他动容的，要知道有一个喜欢自己并爱着自己的人对杰森说，他现在已经很满足了，虽然不知道自己要什么进候死，但是，有一个爱着自己的人守在身边的话，一定会让自己走得很安心的，也很幸福的，就算二个人已经不能再做喜欢的事情了，但是，他们还是会活得很快乐的。

　　“难道你让我在这里等着你吗？我在病房里一直不安心，除了昨天正扬还看过我之后，就再也没有人看过我，要知道，我现在很孤单，我不想一个人面对这样残酷的判决。杰森，你别离开我。”  


于正扬接客洋佬儿

　　“噢，桑，你别这样想，你要知道，我们是真心相爱的，我们会在一起的，好吧，我看看，我想，他们是不会放过我们的，你等一下。”杰森说不过阿桑，又不忍心看着阿桑伤心，只好安慰了一下阿桑走出了病房。

　　来到外面，果然，外面那几个小混混正等着他呢，他们是不会就这样轻易地放开自己的，所以，杰森也没想着要走，只要把他们说的那件事办守凶，他就可以和爱着他的阿桑离开这里，回到德国去。

　　那时候，不管他们的命还有多长，他相信自己都会是幸福的。

　　小混混看到杰森出来，忙迎了上去，看着那老外的蓝眼珠儿道：“看到了吧，我们大哥可是没把你的小爱人儿怎么啊，你现在和我们了吧？”

　　“走吧，你们答应我，我完成这件事之后，你们就要离开了，请不要再为难我们。”杰森道。

　　“你只要完成了这件事，我们大哥说不定还会感谢你呢，你要走当然举拦着你了。”

　　“那好吧，只是你们也知道，我得的这个病是会死人的，所以，你们离我远一些，我不想让你们也跟我一样。”杰森好心地劝说着。

　　“看不出来，你的心不定期挺好的嘛，算了，现在和我们走吧，我们大哥已经给你找好的住的地方，万方大酒店，告诉你噢，那可是套房哎，我们都没有住过呢，真是羡慕你能有这样的好待遇。”

　　“你如果想，你也可以和我们一起住，只要你不怕得病。”杰森看着那个小混混一脸羡慕又很害怕的样子，心里在觉得好笑，又担心阿桑的事情，只想把这件事完了，他们好心产快离开这里。

　　几个人来到了万方酒店，果然酒店早就已经订好了，服务员带着几个人上了套房，接下来就可以看着这个洋人杰森了。等到大哥把那个于正扬带来，一切就都结束了。

　　小弟他们住进了万方，小弟就把电庆给了于州，于州避开了叶云，向迪亚公关部再交售要了于正扬的外场。

　　没人知道，于正扬面临的是什么，只知道，这二天于正扬的状态不好啊。

　　于正扬接到了订单，是第二天的上午，这二天休息了一下，于正扬也不像原来那样累了，昨天和小霜二个人算了算，二个人的钱加在一起差不多已经十万块了，这让二个人不约而同地增加了信心。

　　再辛苦几个月，相信他们就会不定期完这三十万元的帐的，到时候，他们就可以安安心心地在一起了。

　　今天一来，于正扬就接到了订单，一反昨天的态度，于正扬很高兴地接地订单，往那万方的酒店里去了，接，只要是外场的活，他都要接，这不仅意味着他将要有意外的收获，还意味着，我和小霜一起的时间越来越近了。

　　来到了酒店，于正扬心情颇好地进到了预订的房间里，房间是的酒店布置，里面是个高大而英俊的男人。

　　“你好，我是于正扬，迪亚公关部的。”于正扬客气地问好了。

　　“于正扬？”杰森微笑着拉住于正扬往房间里面走，一边的小混混看着杰森和于正扬道：“这就进去了？”

　　“你还要让我呆多久？速战速决。”杰森瞪了一眼小混混。

　　“随你。别忘了，一会儿我们可是要检查的。”小混混瞪了一眼杰森，骂了一句什么，转身向别外一个房间里走去了。

　　杰森带着于正扬到了房间里，坐到床上，杰森开门见山地道：“好了，请你上去吧。”指着床，杰森道。

　　“上去，这就做吗？”于正扬问道，还真是快，洋人他不是没接过，只是，这个洋人看着有点成熟而已。

　　哪里见过他吗？没有，于正扬否认自己下的结论，他接的洋人是有数的，不会是这亲友英俊的一个。

　　“请问，你叫什么名字？”于正扬一边脱着衣服一边问。

　　“杰森。”杰森说着，转头看着一边的那个小小的镜子，那个镜子的旁边，有一个不大的观望孔，他知道，那个小子正在那里看着他们呢？

　　“你好了吗？要不要洗一下？”于正扬问

　　“我已经洗好了，不用再洗了，到是你，需要吗？”杰森一方面不想和自己爱人之外的人做这种事，一方面，他不想害人，而以还是和阿桑一样的少年仔。

　　“不用了，来的时候，我已经洗过了，上来吧。”于正扬大方地道。

　　“那好吧。”杰森不客气地道，“不过，我事先说明一下，我不想带套子做。”

　　“这个不行，我们公司是有规定的，不带套子做是不可以的，而且，我们前二天已经出了一回事了，所以，老板再一告诉我们，不话带东西就做，给多少钱都不行的。”

　　于正扬严词拒绝道，他还有美丽的爱情刚刚开始，他才不想因为铺面是让美好的事物离自己远去呢。

　　“可是，我可以给你很多的钱。”杰森有些抱歉地道。加然他说的那个坟有些耳熟，迪亚，好像他的爱人阿桑也是在那个地方工和的，可是，他没见过他？

　　“有多少钱有什么用啊，像我阿桑哥哥，现在还不是一样躺在医院里，连朋友见他都难了，如果他不是因为和一个洋人做这种事情的时候有带套子的话。他也不会这样了，我想，你们外国人虽然开放些，但也不会因为这修面是要人家的命吧？”于正扬看到这个洋人也不像不讲理的样子，也许不用动武就可以解决问题的。

　　“阿桑？你是说啊桑吗？”杰森有些疑惑地看着于正扬。

　　“是啊，你阿桑哥就是因为喜欢上一个洋人，才会被传染上那种病的，我前天去看他，他还躺在病房里，一个人很难受。”

　　“你叫于正扬？”杰森突然意想民起来，昨天去看看阿桑的时候，阿桑好像好像和他说起过一个朋友去看过他，叫什么扬。

　　“是啊，我叫于正扬，就算你确定你没有病，我不祭带套子和你做的，就算有多少钱，也不会让我有命花的，所以请先生你原谅，我们要做的话，就一定要带套子，不然的话，就请您别请旁人吧。”   


 

洋鬼佬强爆于正扬

　　“等一下，我想知道，我想知道，你和阿桑是认识的？”杰森打断于正扬的话。

　　“当然，阿桑哥是我的好朋友，所以我才不会像阿桑哥一样，他那样做是因为他喜欢那个洋人，不然的话，他也不会不带套子和他做了，其实，他这样是很傻的，就算是爱人，带着套子做喜欢做的事，还是很不错的。这样在为对方着想不是吗？”于正扬叹了口气，身子往被子里缩了缩，“好好的一个人，就这样完了，看到阿桑哥的时候，我真的替他有些不值啊。那个洋人也不知道怎么想的，明知道自己有病为什么还要那样对阿桑哥，他不爱他也不该害他啊。”

　　“NO，NO，NO，他不是不爱阿桑，而是很爱，他不知道自己有病，不然的话，他是不愿意和他做那件事的，他在心里感到很抱歉。”杰森一脸的急色。

　　“你……莫非你就是那个阿桑哥喜欢的男人？”于正扬吓了一跳，下意识的拉紧了被子，“你真的是那个人？”

　　杰森无奈的摊着手：“我也是被人逼着的。”

　　“你明知道自己有病还叫人，你是想害人吗？”

　　于正扬大叫起来，他还真没见过这样的坏人，明知道自己活不久了，还要害别人。

　　“不，你不要误会我，我是被那些人逼着来的，人是他们叫的，我没有叫，如果我不做，他们会对阿桑做坏事的。”杰森着急的解释着。

　　“不，你走开，我不要和你做，我要回去，你的钱你留着吧，我要在。”于正扬叫着，跳了起来，飞快的抓起衣服就要穿起来，还没穿好，就见房门被人打开，几个小子冲了进来，上前就抓于正扬，几下子就把于正扬的衣服扯了下来，两个人按着手脚，把于正扬按到了床上。

　　“死鬼佬儿，你还呆在那儿干嘛，让老子教你怎么干男人吗？还不快点给我上他。”小弟混混儿气疯了眼，在那边看这边，原想着早点这边完事他们也好早点走人，没想到这个人唧唧歪歪的没完没了了。

　　再往下看时，却是见那于正扬已经起身要走的情况，这才冲了过来大骂起来。

　　杰森听到那小混混又拿阿桑来威胁他，生怕他们真的会伤害到阿桑，忙点头如捣蒜的上了床。伸手就去捋动于正扬的男物，那于正扬现在怕的身子直哆嗦。哪里还有激情做这种事，做了只怕命都没了。

　　“放开我，放开，你们这群混蛋。放开……呜……”于正扬叫的正起劲儿，嘴一下子让一个小弟给用衣服堵了起来，骂道：“妈的，你叫什么叫，又不是让你去死，让你快活你有什么好叫的。”

　　杰森看着于正扬被二人绑住的手脚，那眼里都是说不出来的恐惧，想到医院里的阿桑，再看看眼前的于正扬，怎么说，他也不想再害人啊。可是面对这几个小流氓，他又能怎么样呢？

　　“啊嚏！”杰森光着个上身，大大的打了个喷嚏，鼻涕唾沫一下子喷到了近在咫尺的几个小子的脸上身上，吓得其中的一个小子跳脚大骂着逃进卫生间，立时便听到卫生间里传来哗哗的水响的声音。

　　“TMD，你TMD真的神经是不是，你死还想拉着别人做垫背的。”随着水声，卫生间里的骂声更大，那几个没有被波及的小弟也忙着逃出了房间，把于正扬和杰森丢到了房间里。

　　杰森看着正挣扎的于正扬低声道：“于正扬，我和你做，但是，这件事好像是你得罪了人，我知道，他是调查好了才找到我的，所以，我想，我不真的和你做，但是，你一定要配合我，你一定装着和我做的样子，不然的话，我想，他是不会放过你的。”

　　于正扬想说话已经说不出来了，嘴让人堵得很严，他只好拿眼光向杰森说话。

　　此时的两个人都已经赤裸相对，但对于二人来说，谁也没有做的心情。

　　试问一下，这时候就算是美人当前，也没人敢拿生命开玩笑不是。

　　杰森的话让于正扬听着，他不知道自己要怎么配合杰森，可是他知道，眼前的这个男人就是阿桑哥的那个男人，他说的话，自己是可以相信的，可是，那些人是什么人，自己得罪过什么人啊，他怎么知道呢？他不过就是一个小小的公关，他会得罪什么人啊。

　　摇着头，于正扬拼命想把嘴里的衣服吐出来，可是，没用，那小子塞得蛮紧，杰森又不敢。

　　二人正大眼对小眼的时候，那个小弟已经再次走进了房间，看着杰森和于正扬道：“TNND，你们是不是不想活了，那就告诉大爷快点，大爷给你们个痛快。”

　　杰森可以开口说话，但他转向那个小弟道：“你可以离开了，我会做到的，渤，你若是愿意在这边看着，我也不反对，只是，如果你沾到了我的身体的话，你有什么事情请不要再上帝的面前说我的坏话可以吗？”

　　“你TMD说什么话呢，你当老子愿意看你们活春宫啊，要知道，老子要不是因为大哥的吩咐，老早一边找妹子去了，谁稀罕你们这种变态啊。”说着狠狠地呸了一口口水，反身向外走去。

　　杰森摇着头，无奈地看向于正扬：“对不起，于正扬，我要开始了。”

　　杰森动作起来，于正扬的眼睛都要瞪圆了，做什么，他要做什么，难道他真的要让自己死吗？阿桑哥，你救救我吧。

　　于正扬的眼里流出了眼泪，挣扎不开，死心的闭上了眼睛：对不起小霜，哥哥不能再和你一起了。

　　杰森卖力地在于正扬身上运动着，不到二十分钟，浊白的液体喷在了于正扬的身体上，杰森长出了口气，退出了自己的男物，转身看看已经昏迷过去的于正扬，有些抱歉的道：“对不起，我不是有意的。”

　　小弟看着杰森出来，转身向一边的一个小子打了个眼色，那小子跑到里边，看着床上那副淫乱的画面，和那洁白的身体上的污迹，吐了口口水转身而出。

　　“大哥，完事了，不错。不过，那小子好像昏过去了，要不要叫醒他？”

　　“TMD，你是嫌命长了是吧，赶紧把这个长毛子给我赶出去，我打电话给大哥。”

　　杰森穿好衣服，就被一群小子给赶出了酒店，杰森再不敢多呆，赶到医院，接出了阿桑，连夜逃出了这座城市。   

 

心灰

　　杰森被赶走了，于州也接到了小弟的电话，等他看到手机传过来的照片的时候，于正扬已经大概是昏过去了，眼睛紧闭着，手脚已经让小弟们放开。

　　于州没有再让小弟们在那里留守，叫回了他们，这样就已经够了，不用做的那么彻底，剩下的就是他的事了。

　　叶云不知道于州在做什么，不过，他也不想阻止他，于州办事虽然过火，但还算是有分寸的，总不至于出什么太过格的事的。

　　于州见叶云不问他，自然也不会主动和叶云说，叶云总是说他们现在已经白了，就不要再做黑道上的事了，他总是不以为然，有些事正常手段是不管用的。

　　“少爷做什么呢？”于州问叶云，今天他出去了一下，不知道少爷和那个裴宁霜的关系怎么样了？还在让少爷为难吗？

　　“少爷今天气色不错啊，怎么了，你有事？”

　　“没事，听说裴宁霜和那个于正扬正努力着攒钱要还少爷的三十万呢，你知道这事吗？”

　　“知道。”

　　“那少爷怎么说？”

　　“少爷没有说什么，大概是看着事态变化而定吧。”

　　“少爷看来是真的很喜欢那个裴宁霜了。”于州沉思着。

　　“不是看来，是真的很喜欢他了，而且，不想得到身体再得到人，是想要心。”叶云难得听到于州关心这方面的事，一时间到多说了二句。

　　“这样说来，少爷是非得到裴宁霜不可了？”于州面做沉思状。

　　“差不多吧，我也不清楚，感情的事本来就不是可以强求的东西，所以说，我们也不要再参与了，让少爷自己做决定吧。”

　　“我不想再看到少爷为情而伤心，太讨厌了。”

　　“应该不会了吧，少爷自有分寸的，你也别多事，他们的事，由着他们去弄就好。”叶云到底还是怕于州从中做手脚，只能这样说，他也不怕于州不高兴。

　　“我知道，我不会做什么的，只是，我不大清楚感情的问题，想来，那是你们这些人的事，我要找人就直接上，管他什么感情不感情，到了有危难的时候，还不是张开二条腿就跑。”

　　“你太偏激了，有那样的人，可不会很多，你若是累了就休息一下吧，反正今天也没什么事，有我在就行了。”

　　“那好吧，我先回去了，有事叫我。”

　　于州走了，接下来的事就该由他看着于正扬了，还有下面的事要做呢，让于正扬正式的退出，应该就可以让裴宁霜死心了，那少爷就不会为情而烦恼了。

　　于州走了，带着对这件事的秘密。

　　于正扬醒来的时候，只觉得自己的身子很硬，手脚四肢都痛。睁开眼睛的时候，偌大的房间里只剩下自己一个人了。

　　试着坐起来，还好，手脚已经给放开了，只是当他看到身上那已经快要干了的污浊时，脸已经白的没了血色了。

　　飞快地冲进了洗浴间里打开了花洒，拼命地搓着身体，还把浴缸满满地放了一缸的水，泡在里面。头脑昏沉沉的，不知道自己现在是怎么了？脑子里出现的只有那个艾滋病的字眼，可怕的让他恨不得把今天的事倒带回去。

　　不知道自己这是洗了第几遍了，只觉得身上痛得利害才罢了手。穿回了自己的衣服，脚步踉跄着走出了酒店。

　　望着外面那格外蓝的天空，也许，他不会再有几天看这片天空的机会了吧。  


以身抵债

　　裴宁霜不知道为什么这二天于正扬不去迪亚了，他很喜欢，可是他也看得出来，于正扬的心情很坏，煤炭对着他都是强颜欢笑的。问也问不出来什么，于正扬给他的话总是一句，很累，想休息，别的就再也没有了。

　　而且，于正扬不再和他一起吃饭了，连洗漱都不在一起了。与他已经隔了开来了，甚至今天，于正扬竟然突然说起，他把房子租给了别人，让裴宁霜去向帝凡的老板要员工宿舍。

　　裴宁霜不知道原因，可看于正扬的样子，他真的不敢问。

　　默默地回到了公司，把情况和安杰一说，安杰到没说什么，直接给管事的打了个电话，第二天，裴宁霜的住宿问题就解决了。

　　裴宁霜搬出去的时候，于正扬的心已经破碎了，他没有拦着裴宁霜，也没有帮忙。裴宁霜走后，他并没有把房子租出去，他不能租，不知道自己接下来会不会真的感染那种病，现在，他只是防备着有这种可能，对于裴宁霜，就是有一种可能他也不想让他受伤害。

　　一个人不去迪亚，就窝在家里想这件事的来龙去脉，功夫不负有心人，于正扬终于知道了，这些事无怪乎都是因为裴宁霜而引起的，只是，他没想到，尹明勋会是这样一个不择手段的人。

　　为了得到一个人竟然用别人的生命去换，如果这件事裴宁霜知道了，那他还会和尹明勋交心吗？

　　于正扬现在真的是不知道该如何是好了。他到底要怎么做？

　　不行，他不能因为这个而让裴宁霜就这样的离开自己，看着每天裴宁霜那痛苦的样子，他岂不是更痛苦，现在裴宁霜虽然说是搬了出去，可是，他每天下班回来都会到这里为于正扬做饭打扫，赶都赶不走，只是，每次做好了，他就会默默地走掉，不再和于正扬说一句话。

　　这样的冷场在二个人之间形成的气流是很尴尬的，于正扬不想，裴宁霜应该更不会想。

　　这样的日子过了快半个月的时候，于正扬终于还是坚持不下去了。

　　“为什么要这样对我们？”于正扬径自来到尹明勋的别墅，在盛怒下的于正扬再也无所顾忌，直盯着眼前这个冷冽的人。

　　“你很爱他。”

　　尹明勋料到于正扬会来找他，只是没想到他会来的这么晚。

　　于州的事他也知道了，他没有阻止，想来他也希望于正扬以另一种安全的方式退出的好。

　　“是，我爱他。”于正扬极力让自己平静下来，冷静下来的于正扬看着平静的尹明勋：“我们把钱还你，请你放过裴宁霜。”

　　“还钱吗？”尹明勋淡笑：“你和裴宁霜一样幼稚，真的可以还的话，我就不会让裴宁霜那样走出这里。”尹明勋停了一下又道：“于正扬，我只想问你一句，你真的爱裴宁霜吗？”

　　“这个不用问，对于裴宁霜，我想，必要的时候我会用性命来爱他的。”于正扬说到裴宁霜，不知道裴宁霜现在会怎么样，半个多月来的不声不语，让于正扬担心的要命，看着裴宁霜一天天的苍白下去，比挖他的心还难受呢。

　　“你能带给裴宁霜什么？金钱，快乐，物质还是什么？”

　　尹明勋没容于正扬说话，接着又道：“你想过自己没有，裴宁霜是那么一个纯情的孩子，你想让他也做你的情人，那么，你知道后果吗？”

　　尹明勋的话尤如一颗重磅炸弹一样，重重地击到于正扬的心上，不错，他是个男妓，一个众所周知的男妓。

　　裴宁霜若真的做了他的情人，也许裴宁霜就真的会被人误会成和他一样了：“你是说误会，我想裴宁霜他一定不在乎的。”

　　摇摇头，尹明勋笑了，带着一丝嘲弄：“你想的太简单了，胖扬子你该还记得，你能保证你再也遇不上那样的人渣？”

　　“啪！”的一声，心里的堡垒被尹明勋的一句话打碎：裴宁霜会和他一样让人强暴！是的，如果真的是那样的话，这样的事绝对会发生的。于正扬痛苦地抱住自己的头：“怎么会是这样？为什么会是这样？”

　　“于正扬，我知道你是个明白人，所以，我想，与其让你和裴宁霜相爱而至裴宁霜被伤害，不如你舍弃裴宁霜，让裴宁霜好好生活，而裴宁霜在我这里，没人敢动他一根毛发。”

　　于正扬站了起来，脸色灰败，盯着尹明勋：“你说的对，希望你让裴宁霜能够幸福，我会做好一个哥哥的。”

　　“好，果然是个聪明人，有事的话，尽管来找我，我的大门永远是对你们两打开的。”看着同样爱着裴宁霜的这个俊美的男孩，尹明勋不知道自己对他是不是有点过火，虽然他很喜欢裴宁霜，喜欢他那种静静的美，但不难说，于正扬更付于人一种另外的美感。

　　如果两个美少年真的相爱的话，到不如说是天下间的美事。尹明勋站在窗前，看着于正扬那挺拔的背影此时到有些弯，正一步步走出他的别墅。灯光把他的影子拉得很长，越发显得人的无助和可怜。

　　“为什么一声不响地走掉？我￣等了你好半天，我以为，你再也不会回来了。”

　　于正扬回来，一进门就让裴宁霜抓个正着，裴宁霜的眼里满是委屈，大大的眼睛里满含着眼泪：“为什么要这样对我？你怎么了？若烟，你说过爱我的，为什么要赶我走，现在连话都不和我说呢？”

　　于正扬的心随着裴宁霜对他的告白而一片片破碎，裴宁霜的眼睛红红的，想来他走后一定哭了好久，没来由的一阵心痛，就是因为心痛，所以才会这样的彷徨无措。于正扬看了看裴宁霜：“别忘了，我是你正扬哥，我们不可以一起做那种事的。”

　　“我正扬哥？”裴宁霜喃喃地重复着于正扬的话：“那么说，你答应和我在一起是骗我的？”

　　“裴宁霜。”于正扬叫了一声：“这种事有必要这么大声质问出来吗？你以为人人都可以接受这种不正常的关系吗？而且，我马上就要走了，一个大老板说要包养我，这样的机会不多，我想你会理解我的。那个钱不用你还了，毕竟那是我欠的。”

　　“我不管，这些天我也想好了，我只想问你一句话，你喜不喜欢我就够了。”

　　裴宁霜出奇地平静，让于正扬反倒不敢说话了，这样的孩子通常都会做出过激的事情来的，他不想冒险。

　　“说话呀！”裴宁霜大叫，冲到于正扬的面前，拉着于正扬的衣服：“说话，如果你不说话我就认为你是同意了。”

　　“裴宁霜。”于正扬知道自己不说恐怕是不行，他没有想到平时看着害羞而安静的裴宁霜爆发出来是这样的让人措手不及的：“我们的债没有还完。”

　　“没有还完？”裴宁霜盯着于正扬的眼睛，他的眼睛里没有一丝撒谎的痕迹：“总裁明明已经说过了，我们只要把钱还给他就好了，你为什么还要这么说？你是在找借口吗？”

　　“知道吗？裴宁霜。他很喜欢你，他不想让我碰你，所以，他不把你卖给他的东西拿走，就是不想让我们在一起。因为他知道我们就算还上那三十万，我们也不可能在一起的。”于正扬不能将真相全部告诉给裴宁霜，那样的话，受伤的会更重吧。

　　“是这样。”裴宁霜彻底平静下来：“我早不该那么天真，真的就信了这样就可以还完那笔债的。”裴宁霜说着，抬起头：“于正扬，告诉我，真的很爱我吗？”

　　“爱你，永远都爱你。”于正扬把裴宁霜瘦弱的身子抱到怀里：“爱你又怕伤害到你，宁霜，你知道吗？就算还完了那三十万，只要我们在这个城市一天，我们就无法到一起的。”

　　“我知道，我会还的，把该还他的东西还给他，这样，他就可以放过我们了对吧。”裴宁霜坚定的声音让于正扬把裴宁霜拉出自己的怀：“你还？”  


要身体不要钱

　　“我还，我已经卖身给帝凡了，我就是想走也不成了，可是，他不是要我的身体吗？我给他就是了。我和帝凡有的只是雇佣关系，再不会有其他了，若烟。你不会嫌弃我没有把第一次交给你的对不对？”裴宁霜看着于正扬：“你告诉我好不好？”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”于正扬心疼的再次把裴宁霜拉入怀里：“我不会嫌弃你的，而且，也不一定要你成为我的人，我也可以成为你的人啊，小霜。”

　　二个人第一次因为冷落而再次聚首，话说开了，是二个人心中最大的快事。

　　至于于正扬对自己接触杰森的事，他并没有和裴宁霜说起，虽然后来去了医院。可是，阿桑哥已经不见了，当他问起医院阿桑的病情时，竟然得到了阿桑并没有感染的结论，那时候，他不知道自己是庆幸的还是认为他是上天的宠儿。不然的话，他也不会找到尹明勋谈他们之间的问题。

　　还好还好，也亏了他去了医院，不然的话，他和裴宁霜现在还是在冷战中呢。

　　“裴宁霜，你怎么来了？”尹明勋看着裴宁霜走进房间，有些意外。

　　“我是来还总裁钱的。”裴宁霜认真地说。

　　尹明勋一怔，旋即坐了下来：“于正扬都和你说了？”这是他没想到的。

　　“我本来就是把自己的初夜权卖给别人的，并没有说要卖整个人。总裁既然买了我的初夜，我就用这个来还总裁。”

　　裴宁霜的平静让尹明勋有些诧异，他打量着裴宁霜，小家伙和刚来的时候有些不一样啊，分明是厉害的多了，看来，安杰说的没错，这小家伙若是假以时日的话，真的是个不错的人材。

　　裴宁霜看着尹明勋，纤长的手指落在衬衣的纽扣上，一粒粒地解开，动作生疏而又有些颤抖。

　　尹明勋看着，一动不动，任由裴宁霜独自脱着自己的衣服。

　　一具几尽完美的少年裸体进入尹明勋的眼里，雪白的肌肤，虽然瘦弱却并不让人感到一种瘦骨嶙峋的感觉，平滑的胸部，光洁细致散发着少年应有的青春气息，两条修长的美腿，平静中带着一丝几乎看不见的颤栗。

　　冰冷袭击着少年赤裸着的身体，让少年的脸色一度苍白无血。碎玉般的牙齿轻轻地咬着下唇，眼里却是一种莫名的倔强，直看着对面的买主。手不自觉地挡在了自己的身前，微颤的双腿，标示着少年心里的忐忑。

　　尹明勋盯着自己面前的这具完美的身体，他现在一点也没有要这具身体的欲望。一种强烈的背叛感让他的心里无端地升起一股心火。就是为了那个男妓，他就可以来到自己面前，把自己的初夜交给他，求的就是让他放过他，和那个男妓在一起？尹明勋想不明白这是为什么，五年了，自从真走后，他再也没有看上过什么人，而裴宁霜却是他五年来唯一的例外。

　　“把衣服穿起来，我今天没兴趣。”

　　尹明勋淡淡地说，伸手把落在地上的衣服捡起来，披在裴宁霜那瘦削的肩头：“回去吧，我会要的，但不是现在。”冷冷地抛下这句话，尹明勋丢下裴宁霜，走近里间，不再理会那个还站在客厅里的少年。

　　默默地穿上自己的衣服，裴宁霜走出尹明勋的别墅。夜已经很黑，夜风也更冷了，吹得他一阵心寒。

　　站在夜色里，裴宁霜不知道自己回去之后要怎么跟若烟说，说尹明勋不肯要自己，那就是说，他们还不能在一起，难道，真的要等到尹明勋要自己之后，自己才能和若烟结合吗？

　　裴宁霜心有不甘啊，爱一个人怎么就这么难呢。

　　头有些微微的刺痛，按着头痛的地方，是那次被撞到的地方，最近不知为了什么，这个地方总是隐隐地发痛着。有时候竟然痛得他想撞墙。

　　回到了家里，裴宁霜没有告诉于正扬自己去了尹明勋的别墅，他不想让他也跟着自己再次痛苦。

　　于正扬早就从裴宁霜的神色里看出了不对，虽然不百分之百的肯定裴宁霜碰了壁，但八成他有把握是这样没错了，那个尹明勋虽然表面上看着很绅士的模样，但是骨子还不是和那些鱼肉的老板一个模样，吃人不吐骨头的，他和小霜是没有希望了。

　　看着小霜日渐地没有了精神，于正扬不知道自己现在该怎么办了，他想帮小霜走出这种困境，可是，要怎么走？真的要离开才算完吗？

　　就算自己走了，尹明勋就会放过小霜了吗？不可能的事，小霜一天不到手，尹明勋一天也不会放人的。

　　于正扬什么话也没说，就连小霜回来，他也当没那回事一样，他再次出现在了迪亚，他的事没人知道，而那胖哥也没有再来找过他，想来，逼他的不止是尹明勋一个人了。

　　在这个城市里，他差不多呆的时间够长的了吧，是时候换个地方住了。  


赤的欲望

　　“可以告诉我吗？”裴宁霜无助地望着安杰，他的眼里都是祈求的神色，让老练的安杰也感到了些许的为难：“可不可以告诉我？”

　　“裴宁霜，真的那么喜欢于正扬？”安杰知道，这一次大概又是自己错了。

　　“我喜欢他，不会因为他是做那个就有所改变。”裴宁霜低下了头：“我也知道总裁是个好人，我很感激他，但并不爱他。秘书长，请帮我，跟总裁说，让我把那笔钱还给他吧。”

　　“我会说的，给我点时间。”安杰只好说。不说这个，有能说什么呢？看着他走出去，那孩子的身子好像又单薄了不少。伊明勋呢？这两天好像也不是很开心，一直都不见他到公司里来，但愿这次不要出什么事才好，安杰想。

　　“我走了，希望总裁能够好好照顾裴宁霜。”于正扬站在那间他曾经来过的大屋里，看着一脸忧伤的尹明勋说，既然已经得到了裴宁霜，心愿已足，何必还要摆这副忧伤的嘴脸来让他看呢，于正扬在心里暗暗在骂。

　　“你要走？”尹明勋有些意外，既然已经和裴宁霜说了，为什么还要走，不是留下来和他争吗？

　　“我想回去看看妈妈，留下裴宁霜一个人不放心，所以只好请总裁帮忙照顾裴宁霜。”于正扬说得有些生涩，却又极力装出一副很不在意的样子：“裴宁霜的脾气不是很柔顺，所以，总裁不要跟他发火，哄一下就会好。”

　　“真的要走吗？”尹明勋站起来，走到于正扬跟前，盯着这个俊美的少年：“你放心走？”

　　别过脸，于正扬不让尹明勋看到自己眼里的痛，他不想让这个男人把自己的心事窥窃：“妈妈出院不久，需要人照顾，何况，裴宁霜只是住在我那里，和我并没有别的什么关系。”

　　“说的好。”尹明勋毫无防备地伸出手，猛地捏住于正扬那尖尖的下巴：“真的是这么想的？”

　　忍着下巴带来的疼痛，于正扬困难地点头。

　　尹明勋锋利的眼神让于正扬那点倔强在尹明勋的面前一片狼狈，心底的秘密倾泻无疑。

　　“我不能派人去看着你，但我还是不希望你走。裴宁霜你应该比我了解，我不想让他受伤。”尹明勋盯着眼前这个让他烦心火大的男孩，如果没有他的话，也许裴宁霜的心应该在他这里才对。

　　“让我留下来，却又不让我和裴宁霜在一起，你不觉得自己未免太残酷了吗？”于正扬忍不住心里的愤怒，冲口喊出。

　　“是吗？”尹明勋手上的力气加重，让于正扬不得不用两手去掰尹明勋的手腕：“请你――放开――”于正扬吃力地说着。却掰不开那只有力的手。

　　“真的那么想和裴宁霜在一起吗？”

　　看着眼前那张倔强的英俊的脸道：“好。”笑容在尹明勋的脸上绽放开来。

　　丝毫没有意识地，尹明勋猛然地将于正扬按到了沙发上，于正扬反应过来时，尹明勋已经将他的唇盖上。

　　“呜！”于正扬好像一只受伤的小兽，在尹明勋的身下奋力地挣扎着，尹明勋不得不把于正扬的两只手反扭到于正扬的头上，狠命地钳制住；“于正扬，不要考验我的耐心。”尹明勋冷冷地说着，看着兀自在身下挣扎的男孩。

　　于正扬的眼里喷着怒火，真想一把烧了眼前这个霸道夺人所爱的男人：“我没有丝毫向你挑战的心里，所以你根本就不需要什么耐心。我只是想走，逃开。”于正扬自知挣扎不开眼前这个有力男人的束缚，索性放弃：“我已经答应离开裴宁霜了，为什么还不放过我？”

　　“你是在向我求饶吗？”尹明勋盯着身下男孩那起伏有致的胸脯，隐约可见的红珠儿在敞开的衣服下若隐若现，无端地勾起了尹明勋那久藏的欲望：“如果求饶的话，我或许可以放了你也说不定。”

　　“如果在这之前说，或者可以信你，现在，你想我会信你吗？”于正扬看出尹明勋眼里的欲望之火，他做这行已久，当然会看得出来，即便是现在自己求饶，只怕也躲不过尹明勋的这一次了。

　　“真没有想到，你这样的一个人，偏偏有这样的一个个性，到是我小看了你。”尹明勋说着，减轻了钳制着于正扬两手了力量。

　　敏感地觉出力道的变小，于正扬再不容这个机会错过，竟然屈起一条腿来，向仍旧伏在他身上的尹明勋撞去，同时两手用力，妄图挣脱开尹明勋的钳制，一切的打算都很如意美好。

　　“就知道你会这样。”尹明勋在于正扬有所举动的时候就已经察觉到了，不但手劲加大而且身子已经完全压上了于正扬。

　　“我忘了，你另一个身份。”看到自己再巫能力去动，于正扬有些苦笑地认命。

　　“幸亏你忘记了。”尹明勋的眼神在一度中出现过暗冷，让于正扬的心打了个抖，他真的把尹明勋的另一个身份忘记了。

　　“我现在求饶怕是晚了吧？”于正扬在想办法脱离。

　　“好像是的。”尹明勋看出身下这个男孩眼里的不服气，转而一笑：“现在只能让你来尝一下忘记我的滋味了。”

　　竟然是不再容于正扬有辩白的机会，深沉的眼眸中闪过一道令人心悸的光芒，帜热的唇便直扑而下，覆上他欲长的唇瓣，带着霸道的男人气息竟然在片刻间将他的意识掠夺，脑子里一片空白，耳边只听得男人粗重的喘息声，而自己的反抗却消失殆尽。

　　轻巧的舌已经探入于正扬的口腔，在里面任意地肆夺着属于男孩的那份甘美。尹明勋肆意的掠夺和他那早已有些遗忘的技术竟然让身下的于正扬有种想回应的心里：“臭猪，我在干什么？”于正扬在心里暗自骂自己，自己是来告别的，不是来和情敌寻欢的。可是，尹明勋的那种霸道的吻技让他的身体跟着他的舌头在做着和他心里相反的动作。他做这行，并不少被人家吻，但从未让他体会过这样的让他感到心血沸腾的感觉，一种让的他身体都跟着他舌头动的感觉。他可是他的情敌啊。他竟然任情敌占有他的身心，这不是他想要的。

　　当尹明勋的手伸向他的衣服时，于正扬觉得若是自己在不反抗的话，就真的对不起裴宁霜了，他对裴宁霜的感情不容他再接受这个男人的性事。猛地作出出乎意料的反抗，竟然把身上压着的尹明勋推了开去。

　　于正扬跳起来，抹了一下嘴边的唾液：“总裁，我不是裴宁霜，并不欠你钱。”

　　尹明勋站起来，好整以暇地看着于正扬，并不生气：“如果让你来还呢？”

　　尹明勋的话让于正扬愣住了，让他还？他想都没想过：“我还？”于正扬的脸上出现一丝嘲讽的笑：“我不信，总裁要的是个处子，而我早已经不是了，你不嫌我脏吗？”

　　于正扬那带着讥讽的眼神让尹明勋看了真的很不舒服：“如果我说可以呢？”尹明勋不动声色地说，莫非自己禁欲已久了吗？怎么会想要他的冲动。他不过是个男妓，一个人尽可压的男妓。

　　“对不起，我不和你玩了，我要走了。”于正扬再不肯多留一刻，转身就走。

　　“你以为你可以走吗？”尹明勋笑着，他已经决定不放他走了。

　　“为什么？”于正扬站住：“我并没有说要做的你生意。”

　　“可我也没请你来。”尹明勋危险地逼近。

　　下意识地后退一步，没容于正扬再有反应，已经被尹明勋再一次按到，却不是沙发而是地板：“你要干什么？”于正扬意识到要反抗。

　　“你做这行已久，当然明白我要做什么。”尹明勋笑着，手已经再不给于正扬有反抗的机会，唇再次堵住于正扬的唇。刻意的吻让于正扬在一时间失去呼吸和自我，脑子里呈现一片空白。一阵颤栗传来，身上霍地感到一冷，睁眼看时，身体不知何时竟然已经赤裸：“你――”于正扬愕然面对尹明勋那微笑的、着的面孔说不出话来，他竟然可以在情敌的亲吻下让人家脱下衣服而不自知，这可是奇耻大辱。   

 



　　“看来还好，丝毫不比裴宁霜的差。”尹明勋笑着说。

　　“凝霜？”于正扬忘记了此时的他还裸这身体，竟然一步步逼向尹明勋。

　　“这可是你自找的。”尹明勋说着慢慢逼过来。

　　意识到危险的临近，于正扬再想躲已经来不及了。身体在下一刻已经被一双大手死死地钳住，不给他半点分开的机会。

　　“放开我，你的生意我不做。”于正扬奋力想甩开身后男人的钳制，却怎么也甩不脱那双钳子似的大手，不但甩不开，反而让那双打手肆意地在他身上游走，反抗的心更盛：“我不知道一个大公司的总裁会是这样无赖的一个人。”

　　“你说的不错，现在的我，并不是什么大公司的总裁，而是黑道大哥正扬。”尹明勋说着，手沿着光滑的身子，一直向下摸去，猛地抓住于正扬的分身：“既然不做我的生意，何必让它向我示威。”

　　“唔……”尹明勋的手让于正扬忍不住的呻吟出口：“该死！”于正扬狠狠地咒骂：“你是男人不是？”尹明勋不安分的手让于正扬的身子再次出现了让他反感的反应。

　　“你的欲望已经抬头，为什么要口是心非？”尹明勋好玩似地握着于正扬的分身，有意无意地套弄着，感觉着怀里人的轻颤。

　　“哈……”忍不住的再次呻吟出口，于正扬恨死了自己不争气的身体：“不要强迫我做！”

　　“我不强迫任何人。”尹明勋放开握着于正扬分身的手，却趁着于正扬松口气的时候一口咬住他那精致的锁骨，牙齿轻轻一合，带着一阵颤栗让倔强的于正扬惊叫出声：“啊……”没容于正扬再有反应，尹明勋的口舌已经转向于正扬脆弱的地带，轻轻的噬咬让于正扬无法自控地将身子弓起，颤抖着的双腿告诉着身后的人，快感已经袭上他的心头。

　　“不做……我不……做……”最后的倔强让快要瘫软的于正扬努力从嘴里挤出这句不太完整的话来，这是他的自尊，虽然他是做这个的，但他也有自尊在。一向都是他选择客人，而不是客人选择他。

　　难道是因为这些日子里自己做的生意少，还是那天和裴宁霜没有在一起，亦或是自己已经习惯了那种生意式的做爱方式？为什么会有这种从未有过的感觉，自己的身体难道就这样不堪一击吗？于正扬一面为自己身体的不争气暗恨，一方面却是为自己意志的不坚强而感到忍不住的沮丧。

　　“何必和自己的身体过不去？”尹明勋看出怀里人正倔强的压抑着自己正在上升的欲望，尹明勋到觉得好笑起来，一面着意地逗弄着怀里人的欲望，一面将by抹在手指，向着那身后的甬道伸去。

　　猛然感到异物的进入，让于正扬全身猛地一震：“放开。”本能地夹紧后穴，不让异物再进去。耳边却传来令他神迷的声音：“放心，会让你舒服的。”话音未落，巨大的异物再次进入他那仍旧抗拒的身体后穴，被突然袭击的后穴猛地一痛，夹着一丝莫名的颤抖，异物顺利挺入。

　　“不……不要……”于正扬的抗拒换来的却是背后不可抑制的冲击和一波波袭来的快感的包围，心颤抖着却又无法面对自身的所求。

　　“怎么样？舒服吗？”后面的人好像还没有停的意思，语气里明显的带着嘲讽。

　　“见鬼。”于正扬重重的骂了一声，猛咬一下自己的舌尖，汤自己的神智回复到正常：“快放开我，如果裴宁霜知道我被你这样强暴，他会怎么看你？”于正扬几乎是用喊的把这句话说出来。

　　明显感到身后的人一顿，也只是一顿，没容于正扬的大脑作出任何反应，接下来的却让于正扬后悔方才说的那句话：“如果不是你的话，裴宁霜现在已经住带了这里。”恶狠狠的声音响在于正扬的耳边，伴之而来的却是更猛烈的抽插和贯穿，毫不怜惜地将巨大的欲望抽离到甬道的边缘，载猛地向里狠命地直到底部，发狠似地做着周而复始的动作，根本就不管身下的男孩已经疼得咬紧了牙关，兀自发泄着对这个男孩的恨意。

　　疼痛逐渐被随之而来的迅速升华的快感所代替，强咬下牙关的呻吟也随着快感的上升而不自觉地溢出唇瓣：“啊……哈……”

　　“怎么样？很舒服吧，这样的快乐当然不能让你和裴宁霜一起分享。”身后的男人仍旧不忘向他说这报复性的话，于正扬的排斥让尹明勋感到了前所未有的痛快，甬道因为于正扬的排斥而紧紧地包裹这尹明勋的欲望，像小孩儿的小嘴儿一样，紧紧地吸着尹明勋那昂扬抬头的欲望带来的悸颤，带着燃烧的欲望和对激情高峰的渴求，尹明勋的欲望有增无减地律动着，将火热般灼烧的炽热带给身下的男孩，似乎要烧透他的身心和身体。

　　在达到顶峰的那一刻，伴着电流样的快感，如闪电般地直达脑部，令人晕眩的奇妙感觉让于正扬不由得抬起下颚发出一声满足而又濒临绝望般崩溃的尖叫，全身享受着抑制不住电流般快感的袭击而抽搐着。四肢瘫软地趴在冰冷的地板上，再也想不起要用什么样的方式去反击身后那个男人。

　　“想不到你的滋味这么好，虽然干一行，身子却仍旧保存的像个处子一样。”身后的男人在于正扬的耳边轻声地呢喃着，完毕后的尹明勋并没有把自己的欲望抽离身下男孩的身体，反而用手不住地搓弄着身下男孩已经软下的分身：“不知道你和裴宁霜若是在一起的时候，你是会做攻还是受，就像现在一样，享受着我个、带给你的快乐。”咬着身下男孩的耳垂，尹明勋有些蛊惑地说着连自己也想不到的情话：“这样的身子，并不输给裴宁霜啊，让我做一次裴宁霜如何？”于正扬的分身在尹明勋再次的搓弄下又挺立了起来，猛地一掀，尹明勋将于正扬翻了过来，盯着于正扬那已经蒙上一层水雾迷离的眼神，尹明勋倏地咬住渐渐扬起的分身。

　　“啊！”于正扬如遭电击般的喊了出来，本能地伸出手去推身下肆意玩弄他的男人，却在尹明勋灵巧的手指下再次失败。轻轻地捻转，舌尖上乳突刺激这那已经发胀的泠口，婉转的摩擦让于正扬再次陷入了不可自拔的欲望陷阱中，推拒的手也无力地落在身旁，只渴望着身上的那个男人给予更高的欢娱。

　　看着潮红布满了俊美的脸颊，尹明勋第一次感到自己的残忍，他要彻底打败这个有些乖张的男孩，虽然他有些讨厌他的职业，但经过他的开发和利用，他却有点贪恋起身下的这具被无数人曾经占有过的身子。带着一种近似报复的心态，尹明勋开始肆意得地折磨起身下这具正等着他给予更高快乐的男孩。不断地用齿和唇轻噬着男孩分身上敏感的神经，用舌尖轻舔着男孩激情而出的透明的汁液，感觉着男孩在身下的那种阵阵动人的颤栗和不自觉抓着自己腰身的双手。

　　尹明勋看着迷离的神色又出现在身下男孩的眼里，粗重的喘息声已经把身下男孩的欲望带到了一触即发的地步，狂热充斥着男孩那秀美的双瞳，带着对欲望的渴求嘴里发出邀请般的呻吟。冷冷一笑，尹明勋最后用牙齿将男孩的欲望再次掀起，却在将要到达顶峰之际霍然一动，用手指轻轻地将男孩正欲喷薄而出的欲望掐死在手里。

　　“啊……”欲望得不到宣泄的于正扬猛然从狂乱的迷茫中清醒过来，看着邪气的笑容正逼近自己，自己昂扬的分身被动地被那个男人握在手里，似笑非笑地看着他：“很想释放是不是？”

　　由于无法释放出那种带着宣泄般的快感，于正扬难受的只想挥拳打上面前这张同样英俊的脸。粗重的喘息着无法被满足的颤抖让于正扬一句话也说不出来。

　　“跟我说，你会离开，我就让你舒舒服服地痛快一次。”尹明勋看着已经让欲望涨满的俊美面颊，低声地威胁着。

　　“办不到！”于正扬都不知道自己说了些什么，他不能因为满足自己的欲望就向这个男人低头，他要的是自己的尊严和他对裴宁霜的爱。

　　“是吗？”尹明勋带着一丝邪邪的笑，身手在那昂扬的分身上轻轻一弹。

　　“啊！”一声女人般尖锐的叫声由于正扬的口中冲出，不可抑制的快感像无可名状般决堤的海水般袭上他的脑部，带来的巨大快感再次剥夺了于正扬那刚刚建立起来的决心，对欢娱的渴求让于正扬投降般地屈服在尹明勋发身下。

　　“告诉我，你会走，对吧？”尹明勋一边说着，一边用手轻轻捻着那涨得已经大出几倍的分身，无法宣泄的痛苦不断地折磨这于正扬，咬着牙让自己的内心与肉体的渴求做着斗争，不屈的眼神死死盯着那男人手里的分身。

　　没有得到回答，尹明勋心里暗自佩服这个带点倔强的男孩，手作势欲弹：“不要。”在手指离分身不到一寸的地方，于正扬终于还是选择了放弃：“不要……不要这样……我……走……”

　　好像满意于正扬的回答，尹明勋笑着将失去战斗力的男孩再次翻转……   

 

玻璃心

　　第二天醒来时，身边已经不见了那个男人。

　　于正扬动动酸软的手脚，想起昨天自已在那男人身下的屈服，泪水刹时溢出美丽的眼晴。

　　“怎么？后悔了？”尹明勋看到了那晶莹的泪水流下那张俊美的脸颊，带着一丝透明的诱或。

　　“魔鬼！”于正扬挣扎着坐起来，下身传来异样的钝痛，让他皱眉。

　　“好啦，起来吃饭吧，我想你不会把昨天的事告诉给裴宁霜听吧。已经答应了的事，就请做到吧。”尹明勋笑着盯着于正扬：“你昨天表现的真不错啊，要不要再来一回呢？”尹明勋有些戏弄，也有些真心地说，于正扬能带给他愉悦，这是他没才想到的，虽然他也总是打男人和女人但都只是解决他生理上的需要，并不能真的让他感到愉快。

　　躲瘟神似的，于正扬弄不顾自已的身体有多不让他现在就下床的想法，还是倔强地穿上衣服，下了床，恨恨地向一边还兀自笑着的那么开心的男人狠狠地瞪了一眼，向外就走，鬼才会理他的好心呢。身后却传来那男人不甘罢休的叫声：“如果想我的话，随时可以来啊。”

　　大力地一脚端开门，却带动下身的不适感更强，害得他差一点坐下，扶住墙狼狈地喘息了一阵，头也不回地走出了这所大宅。

　　昨天一夜未归，不知道裴宁霜怎么样了，会不会在担心他。于正扬一路想着，一路走回来，是吗？现在还想这些干什么？不是已经答应人家要走了吗？走走停停，终于还是走到了家门前。

　　推开门进来，迎面扑来的还是他熟悉的气息，有他的，也有裴宁霜的。

　　真的放下这些走吗？于正扬看着熟悉的一切，闻着熟悉的味道。轻轻地将头抱在手里，泪忍不住由手指间流下来。若是真的走了，裴宁霜会怎么样，不走，裴宁霜又会怎么样？他不知道，根本就不能想会怎么样，尹明勋的话已经说在那里，难道真的要让裴宁霜为难？还是……

　　走进裴宁霜的房间，浓浓的，化不开的淡香扑到鼻子里，那是裴宁霜的味道。环视着四周，都是裴宁霜的影子：“裴宁霜，我要走了，你要自己小心，也许，等你还了那笔感情债，我们或可重新来过。”于正扬喃喃地自语着。不想，不想走，不想就这样甘心地走掉，他和裴宁霜的爱情还没有开花，就这样落下吗？

　　咬咬牙，狠心转身，快步走出，他怕自己在这里再耽搁一秒的话，就会让他改变主意。

　　“安杰。”午休的时候，裴宁霜坐到安杰的办公室里，看着安杰。

　　安杰对他的宠爱，让他觉得有什么话都该和安杰说，他不明白的一些多情，也许只有安杰或许可以帮得到他。

　　“有什么事吗？”安杰看着一脸心事的裴宁霜：“最近你好像不是很开心？怎么了？”

　　“我是恋爱了。”裴宁霜眼晴直视着面前的一个文件夹，盯得出神，他在想于正扬，于正扬昨天可是一晚都没回来呀，去了哪里？难道还像上次一样吗？是受了伤，不想让他担心吗？可是他不知道吗？他不回来，会让他更担心的吗？

　　“恋爱？”安杰重复了一句，看看裴宁霜：“是谁？”

　　“于正扬。”裴宁霜不无心事地说：“我喜欢他，从一开始就喜欢上他了。”

　　“那么他喜欢你吗？”安杰有些忧心地问。

　　“喜欢。”裴宁霜肯定地说：“只是，我现在一点也不感到幸福。”裴宁霜说，抬起头，转脸看着安杰：“能帮帮我吗？”

　　“帮你？怎么帮？”安杰不忍拒绝这个孩子，他知道他和于正扬之间的感情，是他当初让于正扬和裴宁霜保持距离的，若是裴宁霜知道，现在大概就不会这样和他说话了吧。

　　“帮我和总裁说说，让他把债拿回去吧，我还，由我自已来还。不然的话，我和于正扬都不会感到幸福的。”

　　裴宁霜期待的眼神让安杰觉得自己像个罪犯一样，真的该把他和于正扬拆散吗？安杰想，是两个纯真少年的恋情：“我试试吧，看能不能和总裁说，希望可以帮到你。”还是说不出拒绝的话来，安杰只好答应下来。

　　“真的，谢谢你安杰。”就像被重新注入了活力一样，裴宁霜那一天都变得开心的不得了，让安杰看得心酸不止。   

 

伤情

　　敲开尹明勋的门，安杰暗自叹了口气。

　　“有事？”尹明勋听到安杰的叹息声，看着安杰：“坐吧。”

　　“尹明勋，我想和你说件事。”安杰有些困难地说。

　　尹明勋没有出声，盯着安杰看，他差不多知道安杰想说什么。因为他今天也看到裴宁霜的反常。好半天，两个人谁也没有说话，空气一度陷入沉默。

　　“是裴宁霜？”尹明勋终于打破了沉默：“是裴宁霜求你？”

　　安杰点头，尹明勋这么问他一点也不奇怪。能把帝凡打理得这么强，尹明勋自有他过人之处。

　　“你想为他说情？”尹明勋的声音不温不火，就像在谈论别人的事情。

　　安杰说不出口，他知道当年真的事对尹明勋的伤害很大，如今真的有个裴宁霜的话，尹明勋会放松不少，那是他一直想帮却帮不上的。可现在，好像事情并没有他想的那么简单。那个裴宁霜，他爱的不是尹明勋，而是于正扬。那么，三个人当中，总会有一个被这种感情伤害的。他不希望是裴宁霜，更不希望是尹明勋：“裴宁霜说他恋爱了。”

　　“恋爱！”尹明勋喃喃地说：“他恋爱了，那么我呢？”尹明勋的语气转低：“有谁想过我吗？安叔叔，我也爱上了，却不能自拔。”尹明勋只有在安杰的面前才会把自己软弱的那一面露出来。

　　“我也想有人能爱，被爱。我太累了，安杰。你知道吗？五年了，我都没有再爱过，也没有被爱过。我需要爱。”尹明勋抱住头，低声问吼。

　　“明勋，我知道，可是，有句话，我不得不说。”安杰从来没觉得自已说话会这样口吃：“如果……如果裴宁霜真的不爱你的话，接下去受伤的只能是你……我……我不想看你再次受伤。”

　　“安叔叔，我不管，我不管他爱不爱我，只要我爱他就好了。”尹明勋抬起眼，看着安杰：“我只要知道我还有个可以爱的人就好，看着他出现在自已的面前，我就会很开心。”

　　“明勋，你真的爱裴宁霜？”安杰摇着头：“我想，裴宁霜这样的男孩谁见了都会忍不住喜欢的，但并不一定会是爱。”

　　安杰费心地想着不伤害尹明勋的话：“你是不是把裴宁霜当成真的替身？他和真，真的很像。”

　　“替身？”尹明勋叫了一声：“怎么会？裴宁霜就是裴宁霜，他怎么会是真的替身。当年是真自己要走那样的路，并不是我们逼的他。我不想，他和裴宁霜不一样，你不承认？”尹明勋的口气有些咄咄逼人。

　　“我知道，虽然裴宁霜和真长得很像，但他们却有不同的地方。”

　　“不是不同，是真的不一样，从里到外都是。”尹明勋激动地站起来。

　　“明勋，我知道，如果你真的很爱裴宁霜的话，也许可以考虑一下裴宁霜的感受。裴宁霜他现在好像很……”

　　安杰不知道该怎么说裴宁霜，告诉他裴宁霜恋爱了？告诉他裴宁霜是因为他迟迟不肯收回那三十万才不开心的？

　　“你出去吧，我不会碰裴宁霜一下的。”尹明勋突然说，声音没了刚才那样的激动。

　　安杰又轻轻地叹了口气，他知道自己现说什么都没有用的，尹明勋还是小时候的那个脾气，认定了的就不会再放手。    


失了心的壳

　　打开门，裴宁霜看看冷清的屋子：“正扬还没回来？”他迷茫地走到于正扬的房间，一点也没变，于正扬真的没回来。

　　沉闷地回到自己的房间，放下身上的背包，颓然地坐了下来，一眼看到床头小几上的那张纸，急忙忙地拿起来：

　　宁霜：

　　妈妈现在需要人照顾，我先回去了，你自己注意身体，等妈妈好些了，我再回来，有事就请你们总裁帮忙，他会关照你的。

　　正扬哥：于正扬

　　裴宁霜拿着纸的手在抖，于正扬走了？一声不响地走了？抛下他走了？正扬哥？为什么会是正扬哥？又成了正扬哥？

　　眼前怎么那么模糊，为什么看东西都那么不清楚。裴宁霜伸手抹了一下脸，手上湿湿的，一把水。他哭了？裴宁霜重重地再抹了一把脸：“于正扬，真的抛下我了？”对着虚空，裴宁霜叫，声音凄厉如失去爱仔的母兽。

　　浑浑噩噩地走出小屋，裴宁霜站在街口：“妈妈，真的是去照顾妈妈吗？正扬哥？为什么又让我叫正扬哥？”

　　不知过了多久，再睁眼时，街头已经亮起了彩灯。

　　“头好痛。”裴宁霜抱住头，痛苦地蹲了下来，头像要炸开一样：“不要想了，不要想了，笨蛋，傻瓜，白痴。”裴宁霜不停咒骂着自己，为什么还要想那么多，在爱情面前，于正扬走选择了逃避吗？他是走了吗？离开他，因为他不是真的爱他。

　　靠坐在道边的栏杆上，裴宁霜的头慢慢好了些，望着街上川流不息的车辆，裴宁霜的眉头还是紧皱着。头上的钝痛仍旧时有时无，是那天撞到的吧。裴宁霜想，真的，好想在这个时候让于正扬抱在怀里，他的怀里好暖啊。为什么现在会感到这么的冷呢？现在不是夏天吗？

　　“裴宁霜！”安娜和安琪不相信地盯着这个坐在马路边上的男孩，真的是裴宁霜。于正扬临走时告诉他们，让他们多照顾看些裴宁霜。没想到，他们去裴宁霜家时，却吃了个闭门羹，更没想到会在这里遇到失魂落魄的裴宁霜。

　　“你怎么了裴宁霜？”裴宁霜的神情让安娜和安琪都好担心，一张脸上全无血色。

　　裴宁霜困难地转动着已经木然的眼殊，仍旧看不清眼前的是谁。

　　“怎么哭得这样。”安娜心疼地掏出手帕，轻轻为裴宁霜擦去脸上的泪痕：“到底怎么了？于正扬一走，你就这样，出了事，于正扬回来，我们都不好向他交待。”

　　“于正扬。”裴宁霜抓住安娜的手：“于正扬他在哪里？”

　　安娜皱着眉，他的手让裴宁霜抓的好痛：“他只是回家去而已，你怎么了？有人欺负你吗？”安娜看看裴宁霜还算清醒：“起来，有话我们回家再说。”

　　裴宁霜听话地站起来，让不明所以的安娜和安琪一边一个扶着回到了他和于正扬的小屋。

　　“告诉我，于正扬去了哪里？”裴宁霜扯着安娜，一叠声地问。

　　“裴宁霜，你真的很爱于正扬吗？”安娜没有立即回答裴宁霜的问话。

　　“为什么要这么问？”裴宁霜不懂，睁着一对迷茫的大眼晴看着安娜，好像安娜问这句话真的很好笑一样。

　　“我想，于正扬他是陷到里面去了，我们都知道于正扬一般是没有看得上的人的，更别说做他的恋人。就算我们两个，也只是算和他说得来而已，连朋友都算不上。”安娜吞了口口水：“他的性子高傲，却是认准了就不回头的人。”

　　“你说这话是什么意思？”裴宁霜有些明白过来了。

　　“我是说，于正扬认准的事，不会转易放手，这回他走，是不是你们之间出了什么毛病？或者是……”

　　“毛病？”裴宁霜喃喃地低头，放开了安杰的手。

　　“是啊，他这次走的很急，只告诉我们，让我们常来看看你，只说他回家要照顾他妈妈，可我们看得出来，那分明就是解口。”安琪也说，于正扬来告辞的时候，他们都觉得于正扬神情不对，眼晴红红的，像是哭过的样子。而且，告别时的口气像永这都不会回来一样。

　　“我知道了，我知道了。”裴宁霜突然站起来，眼晴里的迷茫一扫而光，亮亮的眼睛看着安娜和安琪大叫：“我知道了。”光彩一下子回到了裴宁霜的身上，刚才的委靡仿佛像个梦一样。

　　“你……”安娜和安琪看着裴宁霜，不解。前后变化太快了让两个人一时还无法接受。

　　“我知道了，于正扬他是爱我的，因为我们还要还债的，所以他不能现在见我，因为他怕他控制不了自己，因为他爱我，他怕伤害到我。”裴宁霜说着说着，眼泪又流了下来：“于正扬一定知道了，我为什么会这么傻，就认为那祥能可以把债还了呢？他买的不是我的初夜权吗？怎么会只是两个吻就可以抵那三十万的债呢？”裴宁霜重新抓住安娜：“于正扬他一向都很高傲的是不是？他这个人也很认死理的对不对？他知道现在我们的债还没有还完，他就不能碰我，甚至他都不敢拉我的手。”裴宁霜说着，低头看自己的手：“我们都想拥才对方，可是，因为这笔债，我们却不能在一起，每天面对自己的爱人，却不能吻他，不能和他亲热，甚至连手都不可以碰，为的就是怕自己控制不住自己的感情而伤害到对方。”顿了一下：“我爱他，安娜，你知道吗？我是真的爱他，他也爱我，所以，现在他不得不走，因为他爱我，所以他才会走的。安娜，你说是不是？”

　　安娜和安琪让裴宁霜的一习话说得愣住了，虽然他们也猜到了于正扬的裴宁霜之间的事，但平常看裴宁霜一副害羞的样子，即便是喜欢和爱的话，也不会像这样大胆地表白呀。

　　“裴宁霜，你们欠债的事，我们大概也知道，可是，这跟你和于正扬相爱有什么关系呀？”安琪嘴快地问。

　　“是啊，裴宁霜。那三十万是不少，可是，如果你和于正扬若是努力的话，有个五年六年，也该可以还得完啊，还有，什么初夜权，到底是怎么回事？”安娜也走一肚子的不解。

　　“因为那个债只有我能还。”裴宁霜平静下来，擦了擦眼泪。

　　“不会是有人买你的第一次吧？”安琪大着胆子问。

　　裴宁霜默默地点头。

　　安琪和安娜都吸了口冷气：三十万买一个人的第一次，太离谱了。安娜和安琪对望一眼，只怕问题并不像裴宁霜说的那么筒单。三十万，只是第一次那么简单呜？

　　“请帮个忙好吗？”裴宁霜静静地问。

　　“什么事？”

　　“替我告诉于正扬，债我已经还完了，请他回来，三天后，他若不回来，我会去见他。我不会再让他走，我们要永远在一起。”

　　裴宁霜的话不像是说，而是像一种决心。听在安娜和安琪的耳朵里，有说不出来的不安感：“我们会告诉于正扬的，要不，我们告诉你于正扬家的电话，你和他亲自说不是更好呜？”

　　裴宁霜摇摇头：“还是你们说比较好，那样他会更信的。”裴宁霜努力让自已扯出点笑容来。

　　“那好吧，回去之后我们就给于正扬家打电话，告诉他。”看看已经平静的裴宁霜，安娜还是有些不放心：“你没事吧？”

　　“没事，倒谢你们。”裴宁霜站起来。

　　“那我们就回去了，有事记得叫我们。”

　　“我会的。”

　　送走安娜和安琪，裴宁霜走进浴室，放开水。任冰冷的水冲着他那细致的身体，他要去还债，他要和于正扬在一起。他不能再让于正扬离开他，没有于正杨的屋子根本就是个没才生气的坟墓。既然爱了，他就不该让于正扬一个人去面对，他要的不就是他的第一次吗？还给他，于正扬就会回来，回到他的身边。   

一棵小小草

　　“少爷，裴宁霜在外面。”叶云看着一直沉默的尹明勋，裴宁霜来了好一会儿了，尹明勋一直都不说要见。他也不知道少爷是怎么了，看得出来，少爷还是很在意裴宁霜的。就连安杰都一样。

　　“他还在？”尹明勋揉揉有些发涨的额角问。

　　“这小子怎么这么执着，我风都说了不见了，他怎么还不走？”

　　“少爷，裴宁霜好像有什么重要的事要和少爷谈。”

　　“那就让他等好了，我现在没时间。”尹明勋没好气地道。

　　他就那么进不了他的眼吗？论长相，他不输给那个鸭子，论钱财更不用说，论脾气，他是有不如那只鸭子温柔，可是他也没对他发过火啊，难道他到帝凡来，他看不出自已对他是例外的吗？

　　“少爷，你现在有时候，有些事还是当面说清楚的好，那个裴宁霜可是很有一种倔强的味道呢，你不让他进来，他也只能等下去了，我看，还不如一下子说清楚了的好。”叶云看着烦恼的尹明勋出着主意。

　　“连你也支持我见他吗？”尹明勋的头更疼了。

　　该死的，都是那只鸭子惹的，他若不走的话，也许什么事都没有了，还真没看出来，他竟然这样的高，自己竟然栽到了一个毛头小子的手上。

　　“是，我想还是见的好，那个裴宁霜说了，不见到少爷，他就不走，还说，今天一定要把债还了。”叶云如实地说。

　　“让他进来吧。”尹明勋感到有些累。

　　本来以为，把事情和于正扬挑明了，那个于正扬就会聪明地走开了，不会打扰他追求裴宁霜的事了，没想到，人走了，乱摊子也丢下了给他，对于裴宁霜的执拗，尹明勋也是真的没办法。

　　裴宁霜守了一个多小时，终于被获准进来见尹明勋了，一切都要过去了、他就要看到于正扬了，他的若烟。

　　“为什么要这鲜？”尹明勋看着裴宁霜的眼晴，红红的，明显地哭过了，他想，应该是知道于正扬走的消息了吧。

　　“我来还钱，用我，我已经准备好了。”裴宁霜平静地说，声音里还是带着轻微的颤抖。

　　“想好了吗？真的要在今天还吗？”尹明勋盯着裴宁霜那有些发红的脸：为什么要红，是因为还了债就可以见到于正扬了？想到于正扬，尹明勋又想到了昨天和于正扬在一起时的于正扬那令他心动的样子。

　　于正扬若不是做那种工作的，那个于正扬要比裴宁霜正吸引他的吧。那个倔强的孩子，还有之前他的那样子的顺从，都说明，他的处世学问要比裴宁霜来得真而实在。只是，没想到那么一个明艳的少年选择的工作竟然是千人枕万人上的。

　　尹明勋在心里暗暗地为那个人叹息着，不清楚现在的自己到底是什么样的心态。是可怜还是怜悯。这些都不该是他应该有的。

　　“是。”裴宁霜低着头，突然把头抬起来：“我不想欠别人的东西。”

　　“能告诉我为什么吗？”尹明勋问，他在心里早就知道裴宁霜会怎么说，可他还是不死心地想听裴宁霜亲口说出来。

　　“我想早点见到正扬。”裴宁霜说话的声音有点抖。

　　“好，我满足你。”尹明勋站起来。   


痛－－血色

　　裴宁霜望着尹明勋走向浴室的身影，呆呆的看着，不知道自己现在的心已经纠成了一团。怕，心里没有别的，只有个怕字。

　　他可以和于正扬做到毫不犹豫，也可以白己骈挑逗他，可是，就是不能和陌生人这样平静地对待这件事。他的心在于正扬那里。

　　浴室里传来的水声，那声音就像锤子一下下地敲在裴宁霜的身上。每一声水响都会让裴宁霜感到有些坐立不安。身子抖的好像都没有停过。

　　“到床这边来。”尹明勋冲了一下，走了出来，就看到裴宁霜那颤抖着的身子，正半坐在那张真紧的大沙发上，头低得快要埋入胸口了。

　　用毛巾擦着头上的水。，尹明勋看着裴宁霜：“既然来了，就做吧，你不是一直都想我能早点把债收回来吗？”

　　裴宁霜咬着牙，不出声，他不知道真的要让他还的时候，心里竟然怕得这么利害。

　　一支温热的手搭在了他的肩上，让他抖了一下，那支手没作过多的停留，直接向下游走去，停在他的胸口，一种电击样的感觉让裴宁霜猛地一跳，本能地用手护住胸口，抬眼看着尹明勋。

　　“你不想还了吗？”尹明勋的口气听不出是喜还是怒。

　　“我……”裴宁霜的脸绯红，像要烧起来一样。

　　“你害怕？”尹明勋看得出来，手下的身体绷得紧紧的，后背僵直得像块铁板，颤栗不时地传来，告诉他手下的这个男孩的身体正对他进行着排斥，“你这样硬让我怎么做？你若是真的害怕，要不要我用点药？”

　　“我……”裴宁霜不知道自己为什么要这样抖，他不是想好的要把债还完之后和自已心爱的人在一起的吗？为什么到了这里反而害怕起来。

　　“想好再做吧，我不想你勉强。”尹明勋放开了手，转身坐到了一边。

　　留下裴宁霜站在床边，手掩着胸口，呆呆的不知所措。

　　“你的样子像是我在欺负你，我不想这么做，这种事都是两情相悦才对，如果不肯，就不要勉强自乙，不然，彼此都会不愉快的。”

　　裴宁霜低着头，红着脸：是啊，他是不愿意，他不想和眼前的这个男人在一起，真正想在一起的是于正扬，他爱的是于正扬不是他。

　　“还没想好吗？”尹明勋站起来，走到裴宁霜的身前站下：“抬起头来看着我好吗？”

　　裴宁霜抬起头，看着尹明勋。

　　“我可怕吗？有那么可怕吗？”尹明勋看着裴宁雾那绯红的脸：“为什么会选择于正扬，我不够好吗？”尹明勋温柔地站下，轻轻地用手托起裴宁霜那小巧的下巴：“告诉我，为什么？你知道，我是喜欢你的，我不想你跟别的人在一起，不想。”尹明勋看着裴宁霜那对迷人的眼眸：“你这些都是我的，于正扬是见机的早，所以，我不想伤害任何人。”

　　裴宁霜眼里的迷茫更重，眼里水样雾重重地裹住了他那黑亮的瞳仁。泫然欲泣的眼神让尹明勋把下面的话重新吞回到肚子里：“你走吧，这样状态下的你，我不想要。”尹明勋重重地放下话，转身走出了自己的卧室。

　　泪终于还是在尹明勋转身之际流下了苍白的面颊，一步步走出尹明勋的别墅，好像腿上坠了东西：好沉！

　　泪水在眼前迷茫着，看不清眼前的路，一路上跌跌撞撞地向前走着，根本就不知道自己走到哪里，泪水抹了又流下来，流下来又抹掉。却怎么也抹不于。

　　为什么要这样对我？我只是在找回我的爱情而已。为什么我就不能爱呢？难道我爱也是不对的吗？何至于要这样残酷地对我？

　　裴宁霜一边走，一边不断地想着这些让他一直都想不明白的事，也不知道怎么了，平时很清醒的头脑，今天却是这般的混乱，事情让他想的越来越糟糕，头不免得就越来越感到痛，伸手按住，仍减不轻那里的针状般的刺痛。眼前有些模糊，灯光怎么都光怪碌离的，还发出那么妖艳的色彩，好美呀！

　　“裴宁霜――”因为不放心而随后跟来的叶云，看着裴宁霜一直摇摇晃晃地向前走着，也不知道他究竟想去哪里，只知道他在一直向前走，走到马路边上，站在那里看着来往穿梭不停的汽车。还没等叶云想出为什么裴宁霜会看着车发呆，下一刻起，裴宁霜的脚已经迈上了马路：“不要，裴宁霜――”叶云推开车门，向裴宁霜跑去。

　　声音怎么这么好听，像于正扬在跟他说话。为什么会听不清，裴宁霜下意识地向前一步步走去，于正扬终于可以和他说话了，再也不逃避着离开他了：“于正扬，于正扬，你还是回来了，我头好晕啊……”

　　“裴宁霜！”伴着叶云一声惨冽的叫声，急促的煞车，轰然的撞击，喷扬的血箭，迷茫的眼神和那血色的瞳仁：“裴宁霜，怎么样？裴宁霜！” 叶云立即抱着裴宁霜，满头脸的血将裴宁霜那娇好的面容盖住半边，湿粘的血还顺着裴宁霜的头脸向下流着，滴在叶云的身上手上：“什么也别说，我们去医院！”叶云嘶吼着，看着裴宁霜不住栖动的唇角，心痛的不能自已。

　　看着裴宁霜被医生救助，叶云才拿出电话，不是拨通了尹明勋，而是拨通了安杰。

　　“于正扬，他……来了……回……来了，于正扬……真……的回……来……见我……我了……”怀里的裴宁霜那断断续续的声音低哑着冲进叶云的耳朵里，叶云什么也不想，只想把他救活，不然的话，他不能想像得出来，少爷会变成什么样子。

　　那样可怕的日子他不想再经历一次，不管裴宁霜爱谁都好，只要他活着，少爷就不会失了心。方才他看得出来，少爷对这个少年的动情之深，竟然忍着没有动主动送上门来的他。

　　少爷有点变了，大概也是因为他吧。叶云不明白，因为他没有恋爱的经验。   


灯－－心跳

　　安杰接到叶云的电话第一次赶到了医院，医院里，他有人的，可以意图地救治裴宁霜。

　　

　　可是看到送进去的裴宁霜，那满头满脸的血，安杰的心在往下落，他没有把握，而有一些事，他更没有把握，也许，那个少年的离开对尹明勋和于正杨来说，都是个不错的选择吧。

　　安杰看着那一直亮着的手术室门上的顶灯，安杰希望，他想的最好实现，他不想看到那个孩子放弃他的纯真，也不想看到尹明勋伤心失望。因为他懂得，那个孩子的心不在尹明勋哪里，从来都没有。强压着来的爱情，不是爱情，会把二个人都弄得伤痕累累的。

　　望着那手术室，安杰走向了一边，他应该做点什么了，预防一下将要发生的悲剧吧。

　　安杰走了不久，尹明勋也赶到了。

　　他没想到，那个前脚走掉后他就会跟着来到这种地方，现在，是后悔吗？

　　尹明勋不知道，只知道，他若就这样走了，他一定会不安的。

　　手术室的灯一直亮着，已经快是个小时了。尹明勋那一直绷紧的神经始终也没有落下来。坐在外面的椅子上，抱着头，深深的内疚逼得他几乎发狂。

　　“这是个意外，你――”安杰不知道该怎么劝尹明勋，他已经是第二次来这种地方了。

　　上一次他记得很清楚，是因为真。也是在这里，也是这样陪着尹明勋，而对面那盏灯却并没有带给他们好消息。他的心也好怕，怕再次重演这样残酷的现实。

　　“去接于正杨了吗？”

　　尹明勋让自己的脸露出来，脸上满是苍桑：“如果裴宁霜可以好，我自愿脱出来。”尹明勋说的有气无力：“不知道裴宁霜爱于正杨会是那么深，平时都不见他有什么激动的举止，一直都认为他是个很温顺的孩子。”尹明勋的声音里带着一丝哭腔：“俺叔叔，我不想再送他走了，我真的不想。”

　　安杰握住尹明勋的手，他的手好冷，原本坚强的应面向在感情上也有着这样脆弱的一面：“明勋，别多想，已经让叶云去接于正杨了，估计再过一个小时应该可以到了。”

　　尹明勋无力点头，转眼再去看那门口上的灯，它还是亮着，尹明勋感觉自己看着的不是一盏灯，而是裴宁霜的心跳。

　　“宁霜！宁霜在哪里！裴宁霜在哪里？”于正杨疯子样地一路闯进来。后面跟着叶云。

　　于正杨的脸色极难看，灰色里带着一种苍白。

　　而叶云，好像脸色也好看不到哪里去，这一路上，大概也没少让于正杨折磨吧。

　　“于正杨。”安杰站起来，迎上于正杨：“先坐下，裴宁霜还在里面。”

　　“宁霜怎么了？他怎么了？怎么会来这里，告诉我，求你告诉我。”于正杨抓着安杰的手，不住地问，“我才走一天啊，怎么回事，他怎么会出事，他怎么样了？是怎么回事，你告诉我，求你告诉我吧！”

　　于正杨有些失态，真的很失态，他不知道自己究竟要说什么，只知道，他想见小霜哪怕只见一面也好，就见一面就好。

　　“你别吵，别吵，大夫们正在里面救治裴宁霜，你先坐下来等，我们已经找了最好的大夫，他们一定会让他没事的，于正杨。你先冷静下来，坐下来。”安杰意图安抚着有些疯狂的于正杨。

　　“我冷静得下来吗？”于正杨一下子脱了力搬地，一屁股做了下来，两眼无神地盯着撂下的那块地方，“我不该离开他的，我该守着他的。那样就没事了，就不会有事了。”

　　安杰只觉得于正杨抓着自己的手不住地抖，默默地扶着激动的于正杨坐下来：“裴宁霜是……是……”安杰也不知道该茹赫然告诉于正杨裴宁霜是自己走到马路中而被疾驰而来的车子撞到的。

　　“为什么会这样？那么晚，他一个人到外面干什么？”于正杨渐渐平静下来，他看了一眼远处的尹明勋：“因为他吗？”

　　于正杨站起来，想着尹明勋走去：“是不是因为他小霜才会被撞到，是不是啊？”

　　安杰拉住于正杨：“坐下来吧，裴宁霜还在里面，他不会有事的，你不要这样。”

　　“是吗？他不会有事啊，我就说嘛，小霜就是皮了点，会有什么事啊，他平时都是离马路很远的。一定是太不小子你了，呵呵。”一致性几乎静坐了下来，安静地等着。

　　于正杨这么快就静下来，反而让安杰觉得有种不妙的感觉。

　　担心地看着身边的于正杨，安杰的心已经提到了嗓子眼儿，心里暗暗祈祷，裴宁霜千万不要出什么事才好，不光是为于正杨也为尹明勋。

　　灯光灭了，医生边摘着口罩边出来：“谁是伤者的家属？”

　　尹明勋的心在那一刻悬起来：“我是。”

　　“我是。”

　　于正杨和尹明勋同时趋身向前。

　　相视一眼，谁都没有再多说一句。

　　一切的希望都在眼前的医生嘴里，看着面无表情的医生，于正杨和尹明勋的心在往下沉，沉得像无底的深渊一样。快要受不住了那种的沉痛，劈面而来。

　　医生盯着两人一眼：“伤者伤势很重，我们已经尽力，现在，你们可以和他说最后几句话。”

　　“轰”的一声，像颗炸弹响在头顶。于正杨和尹明勋同时摇了摇，于正杨一步当先，冲了进去。

　　冰冷的手术室里，四周摆着各种各样的仪器，中间那张床上躺着安静的裴宁霜，身上插着各种各样的管子，整个人看起来怪异的要命。

　　安杰没有拦他们任何一个人，只是自己躲到一边，静静地看着眼前发生的一切，有时候，果断的取舍对任何人有好处的吧，长痛不如短痛，过了今天，也许明天一切都会恢复原状的。

　　安杰静静地看着一边沉默的叶云，人若是没有感情该多好，又何必受这种撕心裂肺的痛苦。　

伤－－永离

　　“宁霜。”于正扬走上来，小心翼翼地握住裴宁霜那放在外面的手，看着闭着眼的裴宁霜，于正扬的眼泪忍不住流下来：“宁霜，我来了，你说话呀，不是有话要对我说吗？”

　　尹明勋站在旁边，没有再上前一步，看着脸色苍白的裴宁霜，心此时好像被什么东西死死地抓住，痛得他再也说不出话来似的：为什么会这样，你走了，我该怎么办，难道你真的是真的替身吗？我不要，一直都没有把你当成真的替身，一直都没有过。

　　“若……烟？”裴宁霜缓缓地睁开眼睛，眼睛里曾经一度的迷茫。

　　“是我，宁霜，是我，我来看你了。”于正扬紧紧地抓着裴宁霜的手，生怕一松手裴宁霜会由他手里走掉一样。

　　“你回来了，原本……以为……你是在……生……生气的，不会再见我，原来……是我……我多想了。”裴宁霜困难地断断续续地说，听得于正扬肝肠寸断：“没有，没有，从来就没有想要离开过你。你真的好傻，都说回去看看妈妈的，为什么还要这样想？傻子，真是傻子。”

　　于正扬一边说一边眼泪止不住在流下来，脸上身上落在裴宁霜的手上，他都不记得要擦，只想看着裴宁霜，就看着他就好。

　　“也好，傻子……也好，总……算你……回来了，我们……可以在……一起……了。”裴宁霜努力地让自己笑一下，却感到自己连笑一下都这样的吃力。“若烟，债……还没……还呢……你要记……记得，我们……不能欠……债的……还有……”裴宁霜的力气接续不上来，吃力地抓紧于正扬的手，“五年……若烟，吻吻我……”

　　“好，我吻你，只要你好起来，我永远都吻着你，早上吻，晚上吻，只要你在家里的时候，我就会一直吻着你，直到你烦了好不好。”于正扬不住声地道，慢慢的俯下身子，在裴宁霜那失了血色，灰白的唇上轻轻地落下一个温柔至极的吻，辗转着，感觉着那快要失去了温度的冰冷的唇。

　　裴宁霜好像怔了一下，转向头，望向尹明勋：“对……不起，董事……长。我知……道你是喜欢……我的，可是，我……已经把自己的……心交给了他，不可能……再分……给别人了，请……原谅，不要难为若……”

　　裴宁霜的脸上露出了少有的绯红色，脸上挂着开心的微笑，微笑只笑到一半，嘴角儿刚刚扯开，就已经凝固了，再也打不开那即将张开的笑容，手缓缓地从于正扬的手里滑落下去，重重地摔落在那冰冷的铁床上。

　　“不――。”于正扬一声长嚎，死命地抓着裴宁霜那落下的手，“不要啊，宁霜，我都已经吻你了，你不要说话不算数啊，不要离开我，你知道吗？你答应了我的，我吻过你了啊，你不要走，不要走啊！你不能离开我的，债我会来还的。我会还，我会还的。你放心，放心吧，宁霜，我还，我会还的，小霜――”于正扬一头哭倒在裴宁霜的手上。

　　“你已经还完了。”尹明勋终于开口：“已经……还完了。”

　　床上的少年紧闭的双眼，再也看不到那眼里流露出来的那种天真和纯净的笑容了，不知道什么时候，他已经习惯了看那种笑容来开心一天的。

　　可是现在，那脸上笑容还没有展开就已经定格了。

　　少年的脸色苍白如纸，嘴角儿轻扯，是个没有笑完的微笑。带着这样的微笑离开的少年是不甘心的吧？

　　尹明勋尽力让自己把话说完，尽量不让自己把情绪带出来。他后悔了，若是知道事情会变成这样，他不会强求的，他知道贬低者阿以强求，只有感情不能，可是现在，好像已经晚了。

　　尹明勋仰头，长叹一声：“晚了。”

　　裴宁霜的眼睛闭上了，于正扬感觉到手里一沉。一股寒意直逼过来：“医生，快来，医生――”于正扬声嘶力竭地叫着，一边不停地摇着裴宁霜：“不，不要啊，宁霜，你答应过我的，你不要失言，我不会让你失言的，你给我起来，小霜，你起来啊，我回来了，我们回家，小霜，起来，我们回家，就回家，这里好冷啊，我们不要在这里，我们回家吧，小霜，你睁开眼睛啊，我是若烟是若烟啊。”

　　于正扬扑到裴宁霜的身上，双手握紧裴宁霜那细弱的肩膀，拼命地摇动着：“宁霜，我不要你走，我已经回来了，请你快点醒过来，我不要，不要！”转过头，于正扬声音嘶哑地狂吼着：“医生，医生――”

　　安杰带着医生又回到了裴宁霜的身边，安杰将紧张的于正扬扶住，瞪着眼看着医生。

　　“对不起，请节哀顺便吧。”

　　医生再次听了听裴宁霜的心脏，检查了一遍，最后沉声地冲着几个人下了最后的判决。

　　安杰此时也受不了这种告白，抓着于正扬的手也抖了起来，尽力地克制自己，不让自己出声，却再怎么也控制不住泪流下来。

　　裴宁霜是了，那么好的一个孩子就这样死了。他不知道尹明勋是不是还撑得住自己。抬头看去，尹明勋就站在床边，一动不动，眼睛直直地望着裴宁霜那苍白的面孔，虽然头上的血污已经被医生清理过了，可是那头发被血迹粘在一起，看上去怪怪的。

　　医生早已退出了这空寂的房间，房间只剩下他们三个人和一堆冰冷的医疗器械。白色的屋子里，除了三个有着生命的人之外，都是无生命体了。一时间屋子里静得什么都听不到，只有偶尔从远处传来的一二声人语。

　　安杰不敢松开抱着于正扬的手，他感觉那少年的身子正在慢慢地下沉。

　　突然，安杰感觉到于正扬的挣扎。回头看时，只见于正扬已经自己站了起来，他甩开安杰的搀扶。稳稳地走到裴宁霜的身前，盯着裴宁霜那安静如沉睡般的脸，手指温柔地划过裴宁霜的面颊：“宁霜，这回我们是不是就该在一起了呢？都说人死帐烂的。这下你放心了吧，没人再逼你要债了。”于正扬的声音，淡淡的，像和普通的朋友的朋友在聊天一般的。和方才那嘶声怒吼简直就是二个人一样。   


 

恨－－无殇

　　于正杨忽然像想起了什么似的，转过头看了一眼一旁一直都没出过声的尹明勋：“好像饿哦又忘记了件事，裴宁霜真的不用再还你债了吗？”

　　尹明勋仿佛没了生气一样，他只看到于正杨的嘴在动，却听不清他在说什么。

　　安杰走上来，扶住尹明勋：“于正杨，请不要怪尹明勋，他是太爱裴宁霜了。”

　　“是啊，爱宁霜，有谁不爱宁霜呢？他那么可爱，那么天真，谁会不爱他呢，我可没怪别人会爱上小霜呢，呵呵。”

　　于正杨轻轻地笑着，脸上的表情很甜，像哥天真纯洁的少年一样。

　　安杰看到于正杨的这种笑容，心里暗叫不好，却只能看着他。

　　于正杨忽然又转过头来，不再看一眼尹明勋，反而是看着床上的裴宁霜，口气有些埋怨地道：“宁霜，看你，平时那么爱干净，这是却又这么不注重自己的仪表，你的脸那么花，为什么不洗干净再躺下来呢，从来没有见过这么邋遢的你呀。”于正杨说着，手伸向一边，旋即神情疑惑自言自语道：“水呢？怎么连水都没有。”他自语着，凝神想了一下才向裴宁霜道，“宁霜，你等一下，我去打水回来，给你洗一下，我一走，你就开始不顾自己了，这下我回来了，你就别偷懒了，再想偷懒话，就小心我饶不了你啊。”说着，于正杨微笑着点了下裴宁霜的额头，响门外走去。

　　看着于正杨走出去，安杰静静地走上来，看着裴宁霜那安静和平的脸，心有泛酸，轻轻地将裴宁霜身上的白布拉起来，欲盖住裴宁霜那平静无波的脸。

　　“我……再看看他。”尹明勋突然说了一句，从安杰手里接过那张白布：“总以为已经属于自己的了，就真的没有好好地看过他。”

　　“明勋。”安杰不无担心地看着尹明勋。不要，千万不要啊，不要让我再一次承受这样的考验了，真的怕了。

　　安杰默默地想，那种令人心悸的恐惧时他此生再也不想经历的事了。

　　“我知道，我不会有事的，我只想再看看他。”尹明勋平静的扣去让安杰那紧绷着的心放了下来。

　　好版太难，尹明勋终于把手里的白布放下，盖住了裴宁霜那凄美的面孔：“走吧，安叔叔，我……好累。：尹明勋有些踉跄地转过身来，向门外走去。

　　告诉自己让自己不要倒下来，他一直都是最坚强的人。

　　门在眼前突然被打开，于正扬端着一盆水走进来，看到尹明勋，有些意外：“总裁，你怎么来了？”

　　尹明勋怔住，站下脚步，看着于正扬端着那盆水从自己面前走过。

　　“为什么要盖住脸呢？宁霜，再害羞也不要这样啊，这样会呼吸不到空气的。”于正扬说着，伸手要解开那张白布。

　　“他死了，已经死了。”尹明勋盯着于正扬冷冷地说。

　　手在白布的上方停了下来，不住地抖着，就像个打摆子的人：“走开，这是我和宁霜的事，不要你管。”

　　于正扬的脸在那一刹那变得惨白，哆嗦着手就是不敢去碰那张盖着裴宁霜的白布：“他没死，没死。”

　　终于还是触到了那白醋上，轻轻地揭开来……

　　“你睡的这么好，怎么会是死了么？又是那个逼债的人来吓我，就是不想让我们在一起对不对，宁霜。”于正扬的眼里流着泪，一滴滴地滴在身下裴宁霜的脸上：“你看，真没出息，又不是还不起，哭什么哭？”于正扬伸手，为裴宁霜拭去脸上的泪，可那泪拭了又落下，落上了又拭，竟然不能断。

　　“宁霜，你别哭了，我知道你不爱哭得。”于正扬不住声地说着：“等你醒了，我们就回家去，回妈妈那儿，我们不在这里住了，ｉ那个总裁说了，那个债不用我们还了呢，其实，他还算个好人呢，不过，以后有钱了，我们一定会还的，我们不欠别人的东西，你说好不好小霜？”

　　“于正扬。”安杰按不下去，走过来：“于正扬，走吧，裴宁霜已经走了。”

　　“没有，他只不过是睡着了，你真是胡说，你没看到吗？他还流泪呢？”于正扬挥挥手，推开安杰，“一定是我不在的时候，你们欺负他了，不然的话，他睡着了怎么还流眼泪呢？”

　　尹明勋看着满脸泪流的于正扬，眼里不知道是什么样的神色，冷着脸。一步迈过去，将于正杨扯起来，面对着于正杨满脸的泪水大吼：“告诉你，他死了，死了！”

　　于正杨一怔，迷茫的衍生一下子变得清醒过来，看着抓着自己衣服的手：“放开！”

　　“走吧，裴宁霜已经不在了，你――”尹明勋让于正杨的眼神看得有些心虚，他放低声音：“回去吧，我会安排一切的。”

　　“走开！”于正杨大力地甩开尹明勋的拉扯：“你为什么要这么恨我们呢，要恨，你就恨我好了，为什么要咒裴宁霜死呢，他可是你们公司的职员啊，他有多努力你不知道吗？你为什么要咒他死啊！”

　　于正杨一边说一边重新来到裴宁霜的身边：“宁霜，你没死是吧，你只是气我突然回去，气我不和你告别就走对吧。我回来了，你就起来吧，别再吓我了，你知道我的胆子也很小的，起来啊！宁霜！你到是快起来啊，我都向你认错了还不行吗？回家就好，回家你打我骂我都好，只是别不理我啊，小霜。”

　　于正杨伸手就拉裴宁霜，将裴宁霜从床上拉了起来，抱在了怀里。低下头来，轻轻地吻着怀里裴宁霜那失血的嘴唇：“你看你，我才走一天，你就这样不懂得照顾自己，唇怎么会这么白呢，怪不得他会咒你死。”

　　尹明勋上去，一把抱住于正杨，想把他从裴宁霜的身边拉开：“于正杨，快放下裴宁霜，他死了，已经死了，放下他。”

　　“走开走开！”于正杨疯狂地嘶吼着，死死地抓着怀里的裴宁霜不放，面目有些狰狞地冲着尹明勋叫：“你走开，我们不想见你，你不是说裴宁霜已经还完了债吗？你还在这里不走干什么？看我和裴宁霜接吻吗？你还想着要回你的债，用你的债还威胁我们相爱是不是？走开――”于正杨吼得尹明勋放开了手。

　　“宁霜，不怕，再不会有人能把我们分开了，不会了。真的，正扬哥保证不会了……”

　　于正杨的声音越来越低，生怕会吵醒怀里的人一样，不是地亲吻一下怀里的人，缠绵的令人心醉。

　　尹明勋和安杰站在那里，傻了一样，梗咽着说不出话来，深深的自责像毒蛇一样咬噬着尹明勋那本已受伤的心。看着于正杨小心的抱着裴宁霜，不时轻轻地轻吻着裴宁霜那已经失去血色的嘴唇，好像裴宁霜此时真的只是睡着了一样，让他心满意足地爱着，脸上挂着幸福无比的微笑……

　　“明勋。”安杰难过地看着于正杨，他错了，从头到尾都错了，他们都忽略了裴宁霜的感受。谁有没有想到一个害羞的孩子会对爱情这么打的执着。

　　尹明勋狞着眉，走到于正杨的身后，手高高地扬起，猛地落在于正杨的后颈上……

　　“明勋。”安杰一步上来，将裴宁霜从于正杨的怀里抱离：“带他回去吧，这里我来处理。”安杰轻轻地说。

　　尹明勋抱起被自己打昏的于正杨，转身离开这令人发疯的房间。叶云看着这间屋子里发生的一切，太离谱了，只是，着真的就是这个故事的结局吗？

　　叶云看着那个正忙着安防裴宁霜的安杰，也许，他会让这个故事有个不同的意外吧。

　　默默地回转身，他选择相信安杰，跟在尹明勋的身后，走出了这间冰冷的房间。  

 

报仇

　　三天后，于正扬正常地出现在尹明勋为裴宁霜举行的葬礼上。葬礼上的人不多，只有他和尹明勋及安杰，三个人默默地谁也没有说话。

　　一直看到裴宁霜的棺木入土为止，于正扬始终平静的表情让安杰感到隐约的不安，那少年

　　眸子里发出的气息让他感到很是沉重。

　　默默半，三个人一起转身，突然，于正扬站住了脚步：“总裁，可以问个问题吗？”

　　尹明勋站住脚：“说吧。”

　　“我可以代替裴宁霜做他的位置吗？”于正扬盯着尹明勋，眼里没有怒火，只有坚定：“我可以吗？”

　　尹明勋的身体明显地僵了一下：“为什么？”

　　“因为我要代替裴宁霜还完你那三十万不是吗？”

　　“三十万？”

　　“总裁该不会这么快就忘记了吧，裴宁霜虽然走了，可是我还没有走，我会替他还完你那三十万的，不会让他走的不安心。”于正扬的语气里透着多日来自己强压抑着的浓浓恨意。

　　“你不是说过吗？人死帐烂，不必还了。”

　　“可我想还！”于正扬逼近了一步：“我想替裴宁霜还。”于正扬走近妖明勋的身边，用低的不用再低的声音道：“总裁，我要守在你的身边，我要看着你，时刻地提醒你裴宁霜的存在。让你永远都活在裴宁霜的阴影里，我要让你一辈子良心不得安宁。”

　　尹明勋好像没有听到于正扬的话：“你确定吗？”

　　“当然。”于正扬冷笑。

　　“那好，欢迎你来帝凡，我会让安杰尽快安排你的。”尹明勋转身看向安杰：“你就跟着安杰好了，做我的小秘书，这样，你会整天看到我，也会时刻提醒我的。”

　　于正扬呆呆地看着脸上没有丝毫变化的尹明勋，就是他啊，在裴宁霜死了还是这副样子，就好像一切都没有发生过一样。为什么当初不及时阻止裴宁霜呢，为什么。

　　“如果没有别的事，我要先走了。”

　　“我恨你，我要跟着你。”于正扬红着眼，盯着眼前这个仇人：“我会跟着你，让你下地狱。”

　　尹明勋什么话也没有再说，径直上了车，走掉。

　　看着尹明勋走远，于正扬终于忍不住失去裴宁霜那强烈的痛苦，猛地扑向地面，把这几日埋在心里的痛，哭了出来，哽咽的声音闷闷地卡在喉咙里，发出呜咽的声音，让人感到他那发不出来的悲切。

　　远远地看着悲伤的于正扬，尹明勋的眼里也有些潮湿。

　　“安杰，派人看着他，别让他做什么傻事。”

　　“知道了。”声这次他没有错，不然的话，他也许就真的不能原谅自己了。

　　“裴宁霜，如果你还爱着我的话，就看着我给你报仇吧，我一定会的。”于正扬将脸埋在草地上，恶狠狠地发着誓。

　　“会的，我一定会的。”于正扬重新站起来，英俊的脸上挂着一行清泪，冷冷地笑意在脸间徘徊，那张曾经打动多少人的脸上再也找不到以往那种跳跃的神情了。是的，他要报仇，为了单纯的裴宁霜，也为了自己对裴宁霜的爱。

　　“让我们在一起吧，如果你有那个胆量，让我在一起。不是你还我的债就是我还你的债。总之，我们都要给裴宁霜一个交待！”于正扬咬着牙说，面前站着的就是他的仇人。



伤

　　“好，就让我们在一起，你认为我夺走了你的爱，可同样，你也把我的爱夺走了。”尹明勋说：“让我们各凭本事报仇吧。”

　　“我不会放过你，但也不会暗杀你，我不想犯法，为你这种人，不值！”

　　“一样，我也不想凭着自己大哥的手段去向你报复，想不到我们竟然会想到一起去，好啊。”

　　不用杀的，还用什么去报仇呢？

　　守在你的身边

　　不知道自己是怎么回的家，于正扬醒来时，自己是躺在床上的。身边空空的谁也没有。裴宁霜已经走了，他依稀的还记得，今天他是去送他的。

　　看看窗外，日已面斜，打他从裴宁霜的墓地回来，他已经躺了好几个小时了。

　　站起来，于正扬强打起精神到裴宁霜曾经住过的那间屋子，裴宁霜走了，什么都还在，只是人不在了而已。

　　慢慢地托着自己那沉重的脚来到裴宁霜的床前，床头的小柜上还放着他们在一起的唯一的一张合影。那是他和裴宁霜在去游乐场里，在摩天轮下的合影，虽然裴宁霜一向很怕高，但那天裴宁霜却很高兴上了摩天轮，而且一直都对那摩天轮念念不忘。

　　他记得他曾经对裴宁霜说过，等他不再做的时候，他们一起再去一次轮，再照一张相片做纪念。那时的裴宁霜好高兴，高兴他终于可以有一天脱离开他的那个职业了。

　　他也曾经为那时自己下的那个决心而感到非常的快乐。因为他知道，裴宁霜无论他做什么都会陪在他的身边的。而现在，他已经不再做了，该是兑现他们曾经许下的诺言，去玩轮的，但现在，世过苍桑，谁会知道，现在能去的两个人，如已经只剩下他一个了。

　　看着照片上的裴宁霜一脸满足幸福的笑，轻松的就像裴宁霜那时都已经飘到云端，而那时的他，何尝又不是和裴宁霜一个心情。他把手搭在笑容灿烂裴宁霜的肩上，也是一脸很简单盈然的样子，只有他自己知道，当时他都对裴宁霜说了些什么，说得裴宁霜在照相的时候差一点失控，害得从来都对他言听计从的裴宁霜，在照像的时候偷偷地拧了一把于正扬，害得他叫得差不多周围的人都听见他那幸福中带着一丝器张的叫声，让裴宁霜的脸再次红云密布。

　　轻轻握住那个装祯可爱的相框，用指肚轻轻地抚摸着照片里裴宁霜那娇美的面容，于正扬的泪再次无声而落，滴在相框里裴宁霜的脸上和他的脸上。抬起泪眼看去，裴宁霜笑里带着泪花和着他那甜蜜的笑容里的泪水。



复仇天使

　　正扬无力地瘫坐在床边的地上，声音已经嘶哑，一想到怀里裴宁霜那开心的笑容，于正扬的泪就止不住地滚落，无声无息染湿衣襟：“宁霜，好好看着吧，我会为你报仇的，等我给你报了仇，我就去你那里找你，到时谁也不会再把我们分开了。”深深的说着诅咒的话，于正扬的声音里再没有了他以往那跳跃的音符，一种不是他那个年龄该有的深沉，一种暗暗隐藏着的一股愤怒，那应该算是愤怒吧。

　　此时的于正扬就像一个复仇天使，妖美不失英俊的脸上，染过重重红晕，星般的眸子里闪过的却不再是温柔，取而代之的则是一种狠利，微启润红的唇色下，细白的贝齿紧紧咬在一起，竟然像是要将之咬碎才罢休样的。

　　于正扬抱着相片，嘴里喃喃地和怀里的裴宁霜说着话，渐渐地睡了……

　　帝凡公司，好大好漂亮的一座楼。

　　于正扬，一身雪白的中式唐装，衣角边都镶着淡蓝色的牙边，淡蔼色的头发已经恢复到原有的墨黑，在阳光下闪着段子般的光泽。有些苍白的脸色，让阳光一照，也添了些粉红，淡淡的到是赏心悦目。眼眸再没有昨夜那狂痛之下的狠利冷冽，温柔茫然地像似个迷路的孩子，那神情像极了一个极需要人去帮助的美人，长长纤细的手，微垂在身体的两侧，自然地握着半拳。谁看到这样的一个美形的人都会忍不住从心里升起一种想保护他的欲望。

　　站在大楼前，看着这个裴宁霜曾经呆过的地方。心头的万事俱备像黑云般一阵阵滚过，竟像要把他压扁才罢休一样，好痛啊。不动声色地咬了咬牙，狠狠地告诫自己要记住此行的目的，好不容易才让翻滚的心情平静下来，于正扬缓步走进了那旋转着的大门。

　　“你好，请问有什么可以帮忙的吗？”前厅服务台前，一位漂亮小姐在于正扬走进门时，适时地迎了过来，态度温婉有礼。

　　“我是来找你们总裁的。”于正扬看着这个宽敞明亮的接待大厅，想来裴宁霜在来这里时，也是这样被接待的吧，现在好了，他走到哪里都可以想像得到，那里裴宁霜来过，这里裴宁霜也呆过，他走到哪里都可以和裴宁霜在一起的。谁说裴宁霜离开了他，现在，他不是来了吗？就像看到了裴宁霜。他也正像自己现在一样，被这位漂亮美丽的小姐接待着，即将成为这个公司的一员了吗？

　　于正扬想到这儿，轻轻地一笑：宁霜，我来看你了，以后我们就可以每天一起了，不再分开的。

　　“请问先生，您和总裁有预约吗？”小姐礼貌周到地问。那少年的笑容好熟悉呢，好亲切温馨啊！

　　“预约？”于正扬的意想被人打断，不由冷冷一笑：“麻烦你告诉总裁一声，就说以前的于正扬，现在的于若烟来这里报到了。”

　　“于正扬？裴若烟？”前台小姐重复了一遍，看着眼前这位温和的如阳光般的少年瞬时改变，却像一个冷酷的冰王子，忙小心接过话头：“好，请您稍等，我向秘书长请示。”

　　前台小姐再偷眼看了一下眼前这个长相俊美，却一副冷冷表情的少年。

　　“那麻烦你了。”于正扬看到那小姐一时诧异的表情，不由微微一笑：不是要和裴宁霜在一起吗？干嘛还让裴宁霜看到自己这副凶相儿，看到自己这样，裴宁霜会不会生气吗？不会吧，裴宁霜不会生他的气的，他以后不这样不就行了吗？于正扬又不自觉地扯了一下嘴角儿，转身站在了门前，看着外面那有着充足阳光的花坛，此时花儿开得正艳，正如一个人年青的样子。裴宁霜就是这样年纪呀，可他却走了。

　　想着裴宁霜，思绪竟然飘远了。眼前茫然一片，看到的只是裴宁霜那仍旧带着温柔笑意的脸：“这里真好啊！”

　　“于先生，秘书长请您上去。”前台小姐不失礼貌，对这个从未见过的于先生竟然生出一种好大吃一惊来，因为他的俊美吗？还是从他身上发出来的那种特殊的气质？她不知道，连她都主不清楚。

　　“谢谢，再见。”于正扬的脸上不再有那冰冷的笑意，转而换上一副温柔可人的表情：“我们还会再见的。”

　　


挑战

　　目送着那个奇妙的有些怪异的俊美的男生走进电梯，前台小姐才回过神来。

　　按照前台小姐的指引，直接来到了安杰的办公楼层。

　　“于正扬，你来了。”安杰热情的迎着于正扬站起来，眼前的男孩虽然看上去很精神，但细看之下，还是看得出男孩隐藏起来的伤心和痛苦的疲惫。

　　“秘书长，在踏进帝凡公司大门的那刻起，于正扬就已经随着裴宁霜走了。站在您面前的只是个来还债的人――于若烟。”于正扬的表情木然冷静不带着一丝变化，说他是个男孩，但这表情对他来说也真的是太过于成熟了。

　　“好吧，于若烟。不管怎么说，裴宁霜已经走了，你又何必？”安杰看着这个同裴宁霜一样年青美丽的男孩。他和裴宁霜不同，裴宁霜是那样的汪新无害，惹人怜爱。而他眼前的这个男孩，有的却是一种风尘中的是故，明明还是笑意满脸，但那明媚的眼睛里，却不见一丝温度，这样的反差，还真的让他这个在风浪里走过的人居心里犯下了合计，于若烟吗？是在可怜裴宁霜还是怜惜？现在于正蛋白质到真的让他摸不大清楚。

　　“秘书长，请安排我工作，顺便我也想看看我弟弟曾经工作过的地方，可以吗？”于正扬将声音弱下来，裴宁霜生前时也一直都是眼前的这位可以称作叔叔的人在照顾着，他就算是来报仇也好来还债也罢，都没必要让任何一个局外人踏进这混水里。

　　“于正扬，有必要把名字改过来吗？这样就很好吗？”安杰忍不住还是再次说出了口，他知道于正扬为什么要把名字改过来。

　　“秘书长，我既然来了这里，就不能再用那里的名字，现在是我重新开始的生活的，所以，只好临时自己起了这么个名字，有什么不对劲的地方还请秘书长原谅，多多关照才是，若霜初来乍到的，还什都不懂。”于正扬静静地到不像是自己在说话，反像是念着别人写过的稿子。

　　“咳！”看到于正扬这样，安杰也不知道该说什么，让少年心中的恨意少些，看来，这次他是做对了，可是，要到什么时候才能――咳！安杰暗自叹了口气。

　　“秘书长，好像工作的时间也到了吧，我不想因为别的什么原因来破坏公司里任何规矩。”于正扬说着，眼神却再认真不过：“我是作为新人来到这里，不想有什么特殊，也不该有特殊。”

　　“好吧，我希望你能够和裴宁霜一样，那样才是最好的选择将来也许看到裴宁霜时，你才不会看不惯的。”安杰淡淡地说。

　　“我会看到裴宁霜的，但不是现在，会是将来。也许会在不久，谢谢你这些日子里对裴宁霜的照顾。”于正扬再次感谢，是出自真心。

　　这就算是正式上班了吧，于正扬在裴宁霜的桌子前坐下，小心地把包里他装来的那祯相框拿出来放在桌子的左侧。那是他屋子里的那张，他和裴宁霜两个人有一张，每个人都宝贝似的收着。

　　


天秀医生

　　安杰看着那照片上两个笑得开心的少年，心里也好痛，不忍再看。他转身走出了办公室，来到了楼外的天台上，拿出了电话。

　　“天秀，是我。”

　　“安杰呀，这么快就打电话来，是不是有点急啊？”

　　“是啊，他怎么样了？”

　　“还好，目前来看，再过五天的话，你就可以来看他了，如果在他睁眼的那一刹那间让他看到的话，你才能被他认可，不然的话，那时他见到谁就会对谁最亲近。”

　　“你要我怎么做？”

　　“安杰，电话里说不清楚，如果有时间的话，你还是出来吧，我详细告诉你一切。”电话那头的声音里透着一丝笑意：“另外，我也想知道点别的。”

　　安杰笑了：“是想着要交换？”

　　“随你怎么说，不过，真的有事找你，你订时间吧。”

　　“那好吧，我再打电话给你。”安杰收了电话，神情若有所思地回到了自己的办公室里。外面，于正扬做的很认真，就像几个月前裴宁霜在那里一样，看到此时的于正扬，安杰再一次问自己，自己这么做是不是对。

　　“你叫若烟？”同一屋子里的另外三个人等安杰走了之后一起围上来。今天又来了一个帅哥，真让人有说不出来的舒服，空气中都仿佛充满了年青的味道。

　　看到于正扬桌上那张照片，刘遇先叫了起来：“你和裴宁霜认识？”

　　“是。”于正扬面带笑容，看着刘遇拿起那张照片看他和裴宁霜的合影，心里暂时忘却了思念的痛苦。

　　“裴宁霜是你什么人啊？他怎么都几天不来上班了？好叫人想呢。”

　　“是啊，看你和裴宁霜笑得多甜啊，就像新兄弟一样。”张合道。

　　“谁说的，两个人长得不像嘛，虽然都很帅气，不是。”张晨道：“不应该说裴宁霜长得帅气，应该说裴宁霜漂亮才对。现在上哪里去找裴宁霜那样漂亮而又温柔的孩子啊。”

　　“是啊，若烟，裴宁霜和你什么关系啊。”刘遇追问着。

　　“他是我弟弟。”于正扬淡淡地回答。

　　“啊！怪不得，我就说嘛，不然怎么会都这么好看呐。”

　　“他怎么了？为什么都不来上班？”张晨比较大，问话也问到了正点上。

　　“家里妈妈想他了，所以他回老家去了。”于正扬看着眼前的桌子发呆。裴宁霜回老家了，真的回去了，再也不会回来了。

　　“可惜了，裴宁霜那孩子多好，还没处够就回家了。”张合说着回身坐到自己的桌子前有些抱怨地道：“裴宁霜也是，走也不告诉我们一声，我们也好送送他啊。”

　　“好了，知道裴宁霜去哪儿了，你也许心了，还嗦什么呀，快点工作吧，小心让总裁看到，你吃不了兜着走啊。”刘遇笑着说张合，回头又向于正扬道：“有不明白的地方就问我们三个，都会告诉你的，很好学。”

　　“谢谢你们，以后麻烦的地方一定不少。”

　　“不用谢啦，我们在一起嘛。”刘遇说着也坐回到自己的位子上忙去了。

　　于正扬看着被放回来的照片：裴宁霜，我不会给你丢脸的，一定不会。  

 

墓地染情殇

　　走到窗前，尹明勋看看天，天怎么会那么暗呢，就像他现在的心情一样。暗的他都快要疯掉了。铅样的云压下来，仿佛就要压倒了头上，给人的感觉好像呼吸已经快要被迫停了下来一样。

　　大概是要下雨了吧，这个季节的雨通常都很多，下起来便会没完没了的，让人的心情也跟着感到很压抑。

　　“叶云，帮我订束花，我要去看看裴宁霜。”尹明勋接过叶云递过来的风衣穿上，转头叮嘱叶云，今天是裴宁霜三十五天的日子，他要去看他，那个少年，花一样的少年，就这样在他的眼前走掉，像一朵过早凋谢的花。

　　“是，少爷。”

　　想起裴宁霜，尹明勋心里已经痛的不行，他一直都怕自己会再次爱上，可他自从那次看到了这个温柔的少年还是不由自主的爱上了，虽然他从来都没有把爱表露出来，但在他的心里，他知道自己已经爱的很深。本来他想着，自己的这次爱情一定会很圆满很开心很幸福的。

　　却不想，他和那少年之间却有了另一个男孩感情的存在。他曾经嫉妒眼前这个少年只把爱给了那个――一个做妓的男孩，那一阵，每天看到那样单纯的少年，在心里就开始没来由地为眼前的这个少年的决定而暗生恨意。

　　为了保住自己的爱情，只能用了那样的手段，本以为用钱就可以让他们自动自觉的分开，却没有想到，到后来的结果却是那样令他想不到的，也是他最不想看到的结果。

　　如果他知道那温柔的少年的性子若是那样坚强的话，如果他知道结果会是这样的话，他都绝不会去逼他，他虽然不是自己逼死的，却和他有着本质上的关连。怪不得那男孩要恨他，如果下半生能够活在那男孩的恨里，最少也能减少一些他对那少年的歉意吧。

　　“顺便告诉安杰一声，今天我会晚点去的。”

　　“知道了，少爷。”

　　“走吧。”尹明勋心情沉重地走出了自己那曾经好那两个少年分别在一起时的豪华别墅。

　　一身素白的中式长衣罩在正扬近日来有些明显消瘦的身子上，于正扬手里拿着一束洁白的百合，脚步有些迟缓，慢步向裴宁霜的墓地走来。

　　来到裴宁霜的墓前，于正扬静静地站着，盯着那墓碑上的裴宁霜，裴宁霜依旧笑容明朗，笑靥如春花般的美丽。风轻轻地吹过，带着一股寒意，让于正扬忍不住一抖，缓缓地坐下来，将手里的花束放在了裴宁霜的面前：“你从来都没收到过我送的花吧，今天带给你，虽然有些晚了，可这也是我第一次送花给人呐，你可不要笑话我啊。”坐到裴宁霜的旁边，感受着裴宁霜带给他的那浓浓的暖意，

　　裴宁霜走了一个多月了，他守在那已经没有了裴宁霜的屋子里，这一个多月来，浑浑噩噩的他都不知道自己是怎么过的。即使是在公司里，他都是看着裴宁霜，让裴宁霜提醒着他，他是在那里为裴宁霜好他还债的，也只有那样，他才会觉得自己还是一个活着的物体。靠过去，用苍白的脸贴上裴宁霜那明媚的脸，仿佛依稀的可以感觉到裴宁霜那温暖轻柔的吻落在他的脸上，暖暖的，带着裴宁霜那特有青涩而又喊着一丝香甜的气息。

　　好半天，于正扬才从那温馨的幻觉中醒过来，盯着裴宁霜那娇美的面庞，轻轻地抚摸着裴宁霜那明媚的脸，低低的声音道：“裴宁霜，我来看你了，你知道吗？我现在过的很苦的。你不在了，家里好像都没有了生气。一回到家里，只能抱着你的照片，那样不能让我感受到你的存在。可是，裴宁霜，你知道吗？你走了这么长时间，你都不说回来看看我，哪怕就一次也好，我夜夜盼，都盼不来你。长夜寂寞，我一个人望着漆黑的屋顶，怀里抱着你入眠。

　　多希望你能在梦里好我说笑，哪怕不说话只要让我看着你，我的心也会是暖的。”

　　“知道你一个人很孤单，可是，现在我还不能来陪你。我是我自私，是我们两个人的爱情是纯洁的，我不想让它被金钱玷污。你说过，你要去还那三十万的债，如今你走了，来不及还。别忘了，还有我在啊，我一定会还完它的，不管几年甚至几十年。不――”于正扬痛苦地趴在裴宁霜的墓上，眼里的泪大颗大颗地落到大理石墓床上：“我不能让你等那么久，我一个人也无法坚持那么久的。”于正扬狠狠地擦着眼泪：“裴宁霜，我不敢保证我一定可以还完那笔债，如果我真的坚持不下去的话，希望你见到我的时候不要怪我好吗？”

　　墓地里，阴风阵阵，吹得人心寒。

　　于正扬好像不知道冷一样，痴痴地坐在那里，盯着裴宁霜那娇美的脸，和他脸上明艳的笑：“裴宁霜，其实你好狠心的，就那么不说一声的走了，临走还说了那么多的废话。为什么要让我一个人在这里受苦，你知道我一向都没有你坚强的。现在你安静地躺在了这里，你幸福了吗？我感觉不到，我能够感到的只有痛苦，真想早点来见你啊，裴宁霜！”

　　泪水被风吹干了再流，流下来又再度被吹干。

　　“我知道现在若是来见你的话，一定会让你骂的，所以，我无论如何都得再坚持一段时间，如果我真的坚持不下去的话，你要原谅我。”

　　好像在等待着裴宁霜的答复，于正扬沉默了一阵，擦干了眼泪：“不难为你了，不能让你看不起我这个除了只会做那种营生外再也干不来别的事情了。你知道，我现在每天就坐在你的椅子上，我现在也在办公楼里工作了，我正在做着你以前做的事情，我不比你差的，一定不会让他们看不起我的，一定会给你争口气的，你记着裴宁霜，现在我会好好地活着，我会很努力很努力地去活着的。可是……如果我食言的话，你不要怪我，我会经常来这里看你的，你放心好了，”于正扬轻轻地呢喃着，在裴宁霜的面前低语着。

　　昨天一夜，于正扬都无法成眠。因为今天是裴宁霜的五七。想了一夜的裴宁霜，而裴宁霜却并没有如期在夜里来看看他。一夜，于正扬无眠，早上早早起来，去了花店，买了一束百合便过来好裴宁霜说话。   


墓地上的少年

　　昨天一夜，于正扬都无法成眠。因为今天是裴宁霜的五七。想了一夜的裴宁霜，而裴宁霜却并没有如期在夜里来看看他。一夜，于正扬无眠，早上早早起来，去了花店，买了一束百合便过来好裴宁霜说话。

　　“少爷，好像有人。”叶云一眼便看到了裴宁霜的墓前那个雪白纤细的影子。

　　“应该是于正扬吧。”尹明勋道：“来这里，只有他了。”

　　“那我们还要不要过去？”叶云看看尹明勋，他知道，于正扬对于裴宁霜的死，在心里一直都怪着少爷，那天他正好也在，看足了于正扬的伤心。若不是少爷当机立断的那一掌，也许于正扬那时已经疯了。那样的打击放在一个才不满二十岁的少年身上，能挺过去的也不多。由此也是已见于正扬对裴宁霜的用情之深了。

　　“等一会儿，我不想和他见面。”尹明勋淡淡的皱着眉说，他不是不想见那个男孩，只是不想在和他在裴宁霜的面前吵起来。

　　“少爷是……”

　　“于正扬一定在心里怪我，我不想和他在裴宁霜的面前吵，等他走了，我们在过去。”

　　叶云点点头：“知道了，少爷。”看着少爷那仍旧挺拔的腰身，他知道，少爷对裴宁霜的用情也不比这个少年少。只是少爷一向都不肯说出来表现出来而已。而这次裴宁霜的出事，究其原因，少爷也是有份的。他这辈子只忠于老爷，而老爷走时却把侄少爷的安全交给了他好阿良。他就不能不拼了自己的性命去护着少爷的安全。他不管道理是不是在少爷这里，他要的是少爷的安全。

　　半天，仍没见那墓前的影子动一下，看看天迹，云层已经越来越低，雨怕是就要下了吧，尹明勋等的有些心焦：“叶云，我们不等了，到时记得，让着点于正扬。”尹明勋说着已经举步前行。

　　叶云跟在身后，小心地盯着那墓前少年的身影，以防备那少年对少爷做出什么不当之举。

　　尹明勋来到裴宁霜的墓前，静静地站在那里。

　　原来，那个少年已经睡着了，怪不得这半天都没有见他动过。

　　看着已经在墓前睡着的少年。少年的脸有些苍白，英挺的眉皱着，一行清泪挂在腮边，薄薄的有些失血的红唇紧抿着。尹明勋的心莫名地痛了一下，他还是个孩子呢，一个不到二十岁的孩子，经历了那样的感情后，得到了这样的伤心结果。

　　尹明勋蹲下来，把手里的花放在了裴宁霜的墓前，用手轻轻地把睡着的少年额前掉落下来的几缕头发撩了上去，小心地擦掉少年脸上的泪痕，他看到少年这一个月瘦了许多，也憔悴了许多，脸上不再有那明艳的笑，也不是他第一次见到他时的那种跳跃的光彩。

　　暗自叹息了一声，尹明勋脱下身上的风衣，为那少年盖上，转身看向一直甜笑的裴宁霜：“你好吗？你走了，丢下我们两个，你看到了吧，于正扬没有你想的那么坚强，他毕竟是好你一样的少年。如果你真心地爱着于正扬的话，就请让他快点从悲伤中挣脱出来吧。”

　　裴宁霜仍旧笑得甜甜的，看着自己墓碑前的两个用心爱着自己的人，他真的感到很幸福。

　　叶云站在一边，看着那个睡到墓地的少年，为了情吧，即使是再强的人也都躲不过去的吧。

　　于正扬，以前多明媚的一个美少年啊，如今竟然这样，心头不由得也一阵泛酸。若不是有自己要忠于的人在，他对这个少年还是最具好感的，自从上次从别墅走出去后，他就对这一对兄弟般的恋人有了莫大的好感。

　　现在，世上留下的只有这个哥哥了，为了爱，竟然痛苦如厮。叶云抽了抽鼻子，心里暗道：裴宁霜，你看到了，爱你的两个人都已经来到你的面前，他们都因为你的离开而痛苦地活着，真希望他们能早点摆脱思念你的痛苦，哪怕是让他们两个互相爱上，也比现在这样煎熬要好得多。

　　“走吧，我们回去了。”尹明勋沉默了一会儿，再看看那笑着的裴宁霜：“我走了，裴宁霜，让于正扬再回到从前吧，拜托你了。”尹明勋深深一躬身，这才向外走去。

　　看看于正扬，叶云也很郑重地向裴宁霜行了一礼，又看看墓前睡着的少年，心事重重地跟在尹明勋身后向车上走去。

　　天上的云好像已经散开了，是为了这墓地上的爱吗？   

 

抽离的记忆

　　安杰自上次打过电话之后，就一直等着那天到来。

　　总算让他等的时间不长，天秀就来了电话。

　　如约而至，安杰来到天秀的私人诊疗室，开门见山地问：“天秀，为什么把我约到这里？”

　　“你不是想看那孩子吗？”天秀笑着看着这个老同学：“不约你到这里来，你还想着我把你带到医院去吗？你想让我的医院黄掉吗？”天秀说着，拉着安杰坐下：“你还是那样，这么多年了竟然一点都没有变。”

　　“天秀，你知道，我来这里不是和你聊天的。”安杰皱着眉说。

　　“放心啦，那孩子一切都好。”

　　“他要什么时候才能醒？”

　　“五天之后吧，我会让他醒来的。”

　　“一定要五天之后吗？我不想让别人知道这件事。”

　　“包括尹明勋？”天秀笑问：“他可是宇伦交给你的呀，你忘了宇伦了？”

　　“怎么可能忘记呢？毕竟有过那么一段刻骨铭心的感情啊。”安杰的口气里伤感徒增。

　　“他是个情种也就罢了，谁知道他的侄子竟然也是这么个情种，现在轮到你来为他收拾乱摊子了，还吃得消吗？”

　　“还好，总算没出什么大事。”

　　“帝凡还好吧，听说现在比以前还要大规模呢。看来尹明勋那小子比宇伦能干啊。”

　　“叔侄两个都很能干，可是，在感情方面，却都白痴的要命。”安杰苦笑：“老的还好说，小的已经经历了两次，若不是怕他出什么意外，我也不想走这步棋。”

　　“安杰，有时我真的不懂你，我也听说了尹明勋和那个叫真的孩子的事。可当初，你做的决定却是和这次相反的，我实在有些不明白。”天秀为安杰倒了杯水：“这次来，能告诉我为什么吗？”

　　“天秀，这不是内里的秘密，但却只有我一个人知道。”安杰喝了口茶：“你知道，宇伦走时把尹明勋交给我，就同把自己交给了我一样，我不可能看着他被伤害而不管他，就算是爱情也不行。”安杰的口气强硬，不管怎么样，他都不会让任何一个对尹明勋造成伤害的。有时候，他会使出必要的手段的。

　　“我知道。”天秀又何尝不知道眼前这个安杰，当年也是个情种啊。可是，安杰的手段他也是领教过的。对于安杰的作法，他也不是全部赞同，但多数他都不会给他什么意见的。

　　毕竟他是他，而安杰是安杰，他们的作法不同，认知也不一样啊，何必非要把自己的想法加到安杰的头上呢。

　　“所以，那个叫真的孩子只能让他走，不能让他留下。”安杰的口气里一点后悔和忏悔的意思都没有，这事在他来说，再正常不过的了。

　　“可他和这个孩子都差不多一样的年纪啊，有什么不同啊。”天秀不想老友再次为这种伤感情的事回到黑道上去。

　　“这个比较单纯，不像真，真是个很有心机的人，说他是个孩子，只是说他的年龄，而不是他的心智。”安杰淡淡地说，解释一下也好，免得以后再有什么事还是让这个家伙唠叨他没完没了的。

　　“你是说――”天秀很有点意外安杰可以向他解释这件事，要知道，这件事让他在心里存了好些时候了，只是不知道该怎么问起安杰来。

　　“当初不是尹明勋爱上真的，而是真设计让尹明勋爱上他的。还好，当时尹明勋陷得还不算深，我只能利用一下尹明勋，让真自己‘走掉’。”

　　看着目光深沉的安杰，天秀叹了口气：“我知道你从来都不是个心慈面软的人，为了这个竟然可以让一个二十岁的少年死去。”

　　听出老友的话里有些责怪的成分，安杰笑了：“你不在其位不谋其政的。别老是问一些陈年旧事了，说说他吧，怎么样？”

　　“有什么好说，你交代下来的事，什么时候没给你办好过？”天秀的声音里还是有些忿忿不平的。

　　“好了，天秀，告诉我他的情况吧。”安杰的口气里加了一点央求的成份，让天秀想不告诉安杰都不好意思了。

　　“他现在恢复得很快，记忆部分也为他截留。只是他具体的被截去哪部分还得等他醒来时看。另外，你让植入的那部分，等他醒来后观察一段时间再定。”

　　“那要多长时间？”   

 

地下停车场的少年

　　醒来时，于正扬发现了身上掉下来的那件他比较熟悉的风衣。拿在手里看了又看，最后竟然一下甩了出去：“裴宁霜，你看到了，我不想让他再来看你，虽然我们欠他的，可并不代表我可以原谅他。”

　　于正扬抿了抿嘴唇：“你好好的休息，我走了，也许不久我就会回来陪你的，你就不会再寂寞了。”

　　于正扬离开了墓地，看也没有看那件他丢掉的衣服。直接回到了公司。

　　坐在桌子前，刘遇有些担心的看着于正扬那张苍白的脸：“于若烟，你今天怎么了，是不是不舒服？”

　　“没什么，昨夜没睡好而已。”于正扬感激地冲着刘遇一笑：“上午麻烦你们了。”

　　“如果真的不舒服一定要说话，不要这样挺着，你还年轻，别这么小就开始不顾惜自己知道吗？”

　　“谢谢，真的感到不好，我会请假的。”

　　刘遇见劝不了于正扬，只好回到自己的桌前，不时地看看于正扬，以防止他真的倒下。

　　这个小子，还真是有点让人可怜的意味儿。

　　刘遇是不能强行着把人赶回家里去的，可是，看到于若烟这样的倔强，到也是有一种很佩服的意思。

　　于正扬坐在那个位置上，虽然满心地想把心思放到工作上，他不能让裴宁霜走都走得那么不安心，他没给裴宁丢过脸呢。

　　眼前的字越看越乱，于正扬决定，还是先请假吧，这一天他以后补回来就是了。

　　没想到，小霜平时的工作就是这些，看起来也不紧张，想想小霜生前没有受到累，于正扬的心到也有些轻松起来。这一想，眼睛到也清明了不少。

　　尹明勋回到公司的时候，就一直坐在那里脑子里一直都是于正扬在裴宁霜墓前睡着的影子，苍白的脸，脸上挂着的泪痕。样子楚楚可怜，那是他从未有过的一种爱怜从心底升起。以前的真不曾有过，因为那时的真是那么的强硬，裴宁霜也不曾有过，因为裴宁霜的心好像从来都没有在他身上过。可是于正扬呢，他却和他有过肌肤之亲，就是因为这个吗？尹明勋想到这儿摇摇头，怎么可能，和他有过肌肤之亲的男女不知道有多少，他也从未记起自己对谁有过这样不一样的感觉。何况这个让他有感觉的却是个曾经做妓的男孩。

　　再看一眼门外的那个男孩，脸色不大好嘛。

　　“叶云，看看安杰在不在？”尹明勋看看叶云：“好像于正扬不太好。”

　　“这些日子来也够那孩子受的，今天在那里又冷了一半天，我看多半要病的。”

　　“如果安杰在，就告诉他，让于正扬回去吧。”尹明勋，疲倦地把手支在额头上：“我好累，叶云。”

　　“少爷，别想太多了，你这样也不行的。”叶云心疼的看着尹明勋，他很少见尹明勋这样过，就算以前有那个真少爷在，尹明勋也没这样过。

　　看看门外的那个少年，看来是有点不妙呢。回头看向于州：“你在这里，我出去。”

　　于州看了一眼叶云，又看看尹明勋：“还是我去吧，照顾少年起居的是你，你比我得手。”于州说着，不等叶云答应就出了门，直向于正扬走去。

　　叶云摇摇头，他心里知道于州有些心疼少爷，怕是把这些过错都算在那个孩子身上了吧，不过，没少年的话，于州也不至于乱来吧。

　　“少爷，到里面躺一下吧。”叶云看向尹明勋，既然不肯回去，只好在这里休息一下了。

　　“好吧。”尹明勋也是真的觉得累，从墓地里回来，就感到全身不舒服，尤其看到那少年时，那种深到心底的悲伤，看了让他这个在黑道上也混过的大哥心里竟然没来由地一颤。服侍尹明勋躺下，叶云退出房间关好门，才走出总裁办公室。

　　“于正扬呢？”来到外面却不见于正扬，叶云问刘遇：“回去了？”

　　“叶助理，谁是于正扬？”刘遇不清楚叶云问的是什么人，因为叶云除了平时跟在总裁身边之外，他很少过问公司里的事。

　　“安杰呢？没来吗？”

　　“秘书长今天要下午才回来。”

　　“安杰也去了吗？”叶云自语着：“噢！那个新来的――若烟呢？”叶云一时还真不习惯叫于正扬若霜，好好的改什么名字啊。

　　“良哥说要送怜裴宁霜回去，若霜的脸色真不好看，好像是病了。”刘遇道：“那孩子还强挺着，若不是于助理带他走，只怕真会晕到这儿呢。”

　　“走了多长时间了？”叶云觉得有点不对劲。

　　“走了一会儿，应该到停车场了吧。”

　　叶云匆匆下楼，向地下车场跑去：那个小子，别乱来才好，不然少爷发起火来真不好收场。

　　地下停车场内，一个壮汉正对着一个神情淡漠，脸色有些苍白的少年。

　　“我于州不是少爷对你没必要那么客气。”壮汉的口气里带着说不出来的压抑的气愤。

　　“你想怎么样？打我还是杀了我？”于正扬满眼的不屑，冷漠的眼神根本就不是他这种年龄的少年应该有的表情。

　　“杀你？你还太小了点不配我动手。”于州冷酷地盯着于正扬：“少爷可以这样对你，但我不是少爷，你给我小心点，把把少爷对你的好心当成他欠你的，对于裴宁霜的死，少爷没责任。”

　　“如果没你家少爷，裴宁霜又怎么可能死！”听到于州把裴宁霜的死撇的那么清，于正扬此时只感到全身的血向头上涌去，眼前又出现了裴宁霜那一脸一头的血，染得他的眼睛通红，泪已经迷上了眼睛：“有钱人都是一个心性，他们都是想要什么就要什么，从来都不会管别人的感情是怎么样的，就连你也是一样。”于正扬的声音里带着一种暗哑。

　　“臭小子，若不是少爷这样对你，这个城市里还看得见你？”于州的神色阴狠绝绝。

　　“没人领你的情，有种你现在就作了我，我于正扬若是怕，就不是男人。”于正扬冷笑着，感到身体越来越软，头也越来越晕，身上的冷汗一层层地流下来，差不多湿透了他的内衣。   LD的ID：bagajyanai

做了我

　　“小子，有种。”于州说着：“你还真不怕死。”

　　“如果你能让我死的话，我还真的想谢谢你呢，最少去见裴宁霜的时候不会被裴宁霜骂了。”于正扬真想靠哪儿呆一会儿，他要支持不住了，可他不想在于州面前示弱。

　　“小子，别拿这话激我，我于州不吃这个。”于州的手紧紧地攥着拳头，若不是心里还记着少爷的话，他的拳头也早就到了面前这个嚣张的小子的身上了，还容他在自己面前这样的张狂？

　　“那就走开吧。”于正扬此时全身发冷，知道自己要支持不住了，也懒得和他废话。

　　于正扬不屑到底还是把于州的火勾了起来，他强把怒火往下压压：“于正扬，离开这里，要多少钱你说？”于州不想让尹明勋再分心来在于正扬身上。以前的真，他都经历过，他不想再次看到少爷受到伤害。

　　“钱？”于正扬笑了：“我要钱干嘛，人都不在了，你让我把钱花给谁呀？”淡淡的笑挂在于正扬那愈加苍白的脸上，看得于州都觉得这小子是不是疯了。在这种情况下居然还笑得出来。想当年他于州也是个心黑手黑的主儿。

　　“不要把裴宁霜的帐算到少爷头上，裴宁霜出事是意外。”于州低声闷喝。

　　“那是你们黑道上的说法吧，意外？”于正扬惨笑：“好个意外，如果他也这么说，我就走。”

　　“臭小子，你知道少爷他不会那么说。”

　　“那算他还有点人性。”于正扬眼睛红了。

　　“你真的找死，那就别怪我了。”于州身体动也没动，只是一抬手。

　　于正扬只感到眼前一黑，脸上热辣辣的，嘴里便有了股铁锈的味道。

　　狠狠地吐出嘴里的血水：“我说过，想让我离开，就把我放到，让我永远也没有机会向你们老大报仇，不然的话，你就时刻警惕着点，千万别让你家老大落单了，就算我杀不死他，我会弄残了他，小霜的仇，我不可能不报的。”于正扬眼前金星乱冒，知道自己的身体再也坚持不了多久了，咬着牙向于州发威。

　　这这样吧，也许这样的结局也是个很好的结局吧，不然的话，他会挨到那三十万都还清的时候吗？

　　“你到还真的骨头硬，不过，在我于州面前，你用错了。”于州低着头。

　　于正扬强让自己站在那里，看着于州的脚步向自己走近，眼睛一闭：“谢谢你，于州。”用最后一丝清明，于正扬不让自己在于州的拳头挥过来时倒下，虽然眼前的东西已经扫地清，可倔强的于正扬还是用一支手臂支撑着自己已经快要不行的身体，不让他倒下来。

　　于州冷笑一声，再次挥手……

　　“于州。”刚刚下到地下停车场就看到了于州举起的手，叶云及时地叫住了要下手的于州。

　　于州回头，看向急匆匆跑过来的叶云：“什么事？你下来，少爷呢？”

　　“于州啊。”跑到于州的跟前，叶云站住，扶住已经摇摇欲坠的于正扬：“还好吗？于正扬。”

　　“没事。”淡淡地一笑：“叫我若烟吧，于正扬已经死了。”

　　叶云暗自叹息了一声：“好吧，若烟，现在你身体不好，我送你回去休息一下。秘书长那里已经告诉过了。”回头看看于州：“你也上去吧。”

　　“叶云。”于州短短地叫了一声：“少爷谁跟在身边。”

　　严肃的眼神让叶云无奈地笑了一下：“你上去吧，少爷就交给你了。”看了一眼于州，叶云没有再说什么。

　　盯了叶云好一阵，于州才慢慢地转身回头：“叶云，同情不是我们该有的。”

　　“知道了，我和你一样。”看看已经委顿在地上的少年，叶云道：“少爷对他和裴宁霜不同的，所以，少爷才把他留存在身边的。”

　　“我不懂得什么叫感情问题，可是，没人可以在我于州面前伤害少爷的。”于州的声音冷硬着。

　　“我知道，我们两个这么多年来，你信不过我吗？”叶云微笑着：“我知道于州的脾气，就像于州你知道我的一样。所以，如果有一天于州也变感情的时候，就知道了，人在这时候是最需要人在身边的，即使是敌人，也会感到安慰的。”

　　“好，我回去了。”于州迈步走了二步：“你要注意。”

　　“啊？”叶云怔了一下：“什么？”

　　“那个男孩儿。”于州有些别扭地道：“不要让他伤害到你。”最后一个字，叶云勉强可以听到。

　　“啊！”再次惊讶了一下，旋即点了下头：“知道了。”

　　于州默默地向电梯走去。

　　“希望于州也有让人担心的这一天啊。”叶云说完，扶起若烟上了自己的车。

　　于州看着叶云的车走远，才喃喃地道：“我也会有人担心的吗？”自嘲地笑了一下：“也许只有你吧，叶云。”嘴角儿轻轻地扯了一下：“看来我还是不适合笔啊。”

　　“感觉怎么样？”

　　“没事。”于正扬感激地冲叶云一笑：“睡一下就好了。”

　　“想吃什么？”叶云看着眼前这个让爱情折磨得苍白又瘦弱的男孩，有些心疼。

　　“不想吃。”

　　“裴宁霜不想看你这样的。”叶云不会安慰人，他只能这么说。

　　“别提裴宁霜。”于正扬把脸埋进了被子里，声音里还是不争气地拖出了哭腔。

　　“于正扬，如果真的那么爱过裴宁霜的话，该多照顾一下自己才对。”

　　被子在动，一抖一抖的。叶云低下了头，好半天才伸出手来，将于正扬从被子里挖出来：“于正扬，跟裴宁霜学学吧，像裴宁霜一样，为自己争取一下。”    LD的ID：bagajyanai

被铁锁锁住的房间

“叶云哥。”于正扬抓住叶云的袒子，眼泪已经成双成对的流下他那俊俏却日渐削瘦的脸颊。

　　“好了，于正扬，好好哭一下，发泄出来就好了。”叶云不懂得安慰人，却被于正扬这些日子以来的样子看得心疼不已。

　　于正扬将脸埋在手里，泪水顺着他的指缝儿流下来，压抑的哭泣声让小屋里本来阴暗的又加了一份凄凉。

　　叶云的眼睛有些酸，不知道自己现在是上去安抚一下这个少年还是让少年自己痛快地哭一下才对。坐在床边，叶云不知道该如何是好了。少年的泪水让叶云的心里也主为得好沉重起来了。

　　对于少爷和裴宁霜及于正扬三个人之间的感情纠葛，也让叶云一度迷惑不解的，少爷很少这样，用这种悠柔的手段，看来，这次对裴宁霜是动了真心了，只是，于正扬的出现让一切都乱了。

　　看着这个少年虚弱苍白的脸孔，叶云也不知道自己要怎么管他们之间的事了，感情的事是外人最难插手的。

　　看着那个少年闭着眼睛，叶云抬腿来到了厨房里，看了看这个小小厨房，吃的东西什么都没有，只有冰箱里看到了几个蛋。

　　叶云叹了口气，有些认命的打电话，叫了外卖，心里暗道：“这样下去，这个孩子支撑不过几天的。”回到客厅里，叶云拿出了烟轻轻地吸了几口，平时的叶云很少吸烟的。

　　想想这几个月大家过的日子，好像是从那天看到裴宁霜的时候，大家的心意就不一样了。

　　也许，裴宁霜走的是对的，他留下来对谁也没有好处，而且，这二个人的执着，对于二个人来说，除了伤害，已经没有别的了。

　　屋子里渐渐地传来了淡淡的烟草的味道，门外也传来了敲门的声音。叶云熄了烟，打开了门，看到外面的却是二个长相俊美的少年人。

　　安娜和安琪见到一个大块头，有些奇怪地相互看了一眼：“请问，于正扬在吗？”

　　“你们是？”

　　“我们是他的朋友。”

　　“那请进吧。”叶云让开了身体，看了看二个人，“你们也是迪亚公关部的吧？”

　　叶云这样问，脸上却没带一线一毫瞧不起他们的意思。

　　“是，我们是朋友。”安娜微笑着回答。

　　“那就好，于正扬有些不太好，我送他回来了，既然你们来了，你们就照看他一下吧。”叶云准备回去，于正扬的事，他还真的要和于州好好地说说，以后要在一起工作的，见面的次数一定不会少的，他们这样，让少爷也是很为难的。

　　“我叫了外卖，让于正扬多少吃点，他现在身体很虚弱。”

　　叶云告诉完二个人走了，安娜出去送叶云，安琪却来到了于正扬的卧室里，看到被子下面的那张惨白的脸，把安琪吓了一跳。

　　“啊，安娜。”安琪跳了起来。

　　安娜听到叫声来到了房间里，看到于正扬的样子也是吓了一跳。

　　“怎么会这样？”

　　“不知道。”

　　安娜摇头：“老板不让咱们来，是不是正扬出了什么事了？”

　　“不会吧，他妈妈不是已经好了出院了吗？”安琪看着安娜，听说转回到他们老家那里治了，就是养着，没什么大毛病了。

　　“可是正扬这样是？”

　　“我也不知道，许哥没告诉我们，只是说正扬找到了一份好工作，以后不做我们这一行了？”

　　“好工作？怎么看着比我们做的那一行还惨呢？”安娜皱着眉看着床上仍旧沉睡着的于正扬不解地道。

　　“不清楚。”安娜一脸若有所思，“他不会是得了什么病了吧？看他的脸色真是坏到家了。”

　　“要不等他醒了，我们带他去医院吧？”

　　“嗯，我看行。”

　　二个人正说着，外面传来了门铃声。

　　“是外卖到了，我去。”安娜先出门，打开门一看，果然是送外卖的。于是付了钱，把东西拿了进来。

　　“正扬怎么样？”

　　“叫他起来吧，这样子躺着，也睡不好。”安娜看看时间，“正好这两天，我那金主儿不在，我可以照看正扬，保是，小霜呢？怎么没见他啊？别是正扬这个样子是纵欲过度吧。”

　　“过你个头啊，像你啊，哪天你不把你那个金主儿喂得饱饱的，还有脸说别人。”

　　“是那样不错，可是你看我，像一脸欲求不满，纵欲过度的人吗？”安娜不服气地道。

　　“好了，好了，我吵不过你，还是把正扬叫起来吧，让他好好吃些东西，看样子已经好长时间也没有好好吃饭了。这里怎么觉得这么冷清了呢？”安琪一边说一边看着四周。

　　“是啊，好像不像以前那个热烈了。”

　　安琪上前，摇醒了于正扬。

　　于正扬迷糊地闭着眼睛：“小霜，别闹，让我再睡一下，我也困的。”

　　“起来吃些东西再睡吧，你这个样子，睡了也不会好到哪里去。”

　　安琪不管三七二十一的，把于正扬扶着坐了起来，安娜乖巧地把那个外卖拿过来，打开，却是一碗香喷喷的粥，闻着就有食欲。

　　“哇，还真香啊。”安娜拿起勺子喝了一口，立即赞不绝口。

　　“拜托，那是正扬的好不好？”安琪对安娜地这个小孩子似的朋友真是头疼死了。

　　“知道了。”

　　安娜拿着粥碗，上来，一小勺一小勺的喂给于正扬，喝了大半碗。

　　看着碗已经渐渐见底，安琪小声地道：“看来这家伙在自虐吧，怎么饿成这样了。”

　　“我看，多半是和小霜吵架了。”

　　“小点声，让他再睡会儿，我们打电话问问不就行了？”

　　安安娜没有说话，但很赞同安琪的意思。

　　一碗香喷喷的粥很快就没有了，于正扬仍旧只是机械似的吃着。安娜不喂了，他也不动了。

　　安琪把于正扬放躺下，盖好了被子，这才和安娜二个人走出了于正扬的卧室。

　　来到另一间裴宁霜的屋子，二个人却呆住了，看着那门上的锁。二个人对望了一眼：“这也太夸张了吧？”

　　“两个人生气生到这种程序？”安琪总有点感觉不好的意思。   LD的ID：bagajyanai

不明的发烧

　　“锁门？用铁锁？”安娜看着眼前这个大锁头，真是太有风格了，不由得笑起来，然后，才一本正经地说，“不对，正扬的样子不像是和裴宁霜吵别，但像是裴宁霜走掉了，或者是和人私奔了。”

　　“私奔你个头啊。”安琪点了一下安娜的头道：“小霜对正扬的感情你又不是不知道，哪里会私奔，若是真要私奔的话，也只能和正扬私奔，你没见过他正扬的吗？”

　　“是噢，可是，现在眼前的是怎么回事？”

　　“我们回去问问许哥，他也许知道，正扬说不做就不做了，许哥也没说什么，连平时的训话都节省了。这两个人到底瞒着我们什么啊？”

　　“回去问问不就知道了？”

　　“也对，走，先看看正扬是不是发烧，若是没事，我们就回去问许哥去。”安琪说着，拉着安娜回到了于正扬的卧室里，伸了手探了探于正扬的额头，又探了探自己的，回头向安娜道：“怎么觉得有点热呢？你来试试？”

　　安娜白了一眼安琪：“连这个都不会，你也未免太逊了吧。”说着，安娜把手放到了于正扬的额头上，“唉，我说安琪，你怎么回事啊，正扬正发烧呢。”

　　“真的烧了啊？”安琪看着于正扬脸上那有些不正常的红润道：“那怎么办？”

　　“笨蛋啊，送医院啊。”饧时候到显得比安琪精明了起来，“你去叫车，我给正扬把衣服穿上。”

　　“好。”安琪跑了出去，安娜把于正扬扶了起来，飞快地给于正扬套上了外衣，拍醒了于正扬/

　　安琪叫好了车子，二个人架着于正扬上了车，车子一路飞车了医院。

　　到了医院，医生检查了一下，打了一针退烧针，便向安娜和安琪问：“病人经常这样烧吗？”

　　“没有，正扬的身体很好，几乎从来都没有生过病。”

　　“打一针看看吧，是留在这里观察还是回家，你们自己决定吧，只是发烧，回家也是可以的。”

　　“安娜，你家金主儿不是不在家吗？你可以照看正扬吗？”安琪问。

　　“不行啊，他时可是说了，晚上要我在家里，哪也不许去的，而且，每天都会晚上打电话过来。”

　　“那不行的，不然的话，我们把正扬放到医院里观察吧，若是明天没事了，我们再把他接回去好不好？”

　　“行，明天我来，你若是有事你就先忙去。反正我白天没事了。”

　　“好，就这么办吧。”

　　于正扬被留在了医院，安娜和安琪在这里守了一会儿，又给于正扬买了点吃的，放到了床头上的柜子上。一直守到了傍晚才离开。

　　安娜和安琪离开后，就直接去了迪亚公关部。

　　他们想问问裴宁霜的事。

　　到了公关部里，话天诚到是没出去，仍旧坐在公关部里，看到二个小子晃回来，便道：“你们两个小子，安娜也就不说了，你怎么一天都不见一个面我和，能耐了？”

　　“许哥，我们看正扬去了。”看到许天诚生气，安娜忙狗腿似的上前给安琪解围。

　　“去看正扬？”许天诚大叫不好，于正扬的事他都知道，若不是这样，他能放于正扬走吗？

　　“他怎么样？过得好吗？”年轻人追求自己的爱情，他现在应该很甜蜜了吧？

　　“不好，我们二个人刚刚把正扬送到了医院。”安娜一屁股坐了下来。

　　“医院？”许天诚吃惊地瞪大了眼睛。

　　“是啊，有什么不好，正扬他发烧啊，不送医院送哪里啊？”

　　“裴宁霜呢？正扬不是和他一起双宿双飞了吗？怎么正扬生病他都不知道？”

　　“不知道，我们没看见裴宁霜，只是看到他的房间的门上挂着大铁锁，很怪异的。”安琪皱着眉，“许哥，会不会是出了什么事？”

　　“是不是裴宁霜跟别人跑了？”安娜又是自己的那一套理论。回头见安琪瞪他便道，“本来就是啊，他们好成那样儿，为什么正扬病了都没有人管，还有，那个男人是谁啊？一看就不是正扬的恩客嘛，还有，那个，裴宁霜的房间为什么要锁上，不到伤心的时候，怎么会锁上呢？”

　　“裴宁霜的房间上着锁？”

　　“是啊，很大的一把锁头呢，还是新的。”

　　“这是怎么回事？”许天诚也迷糊了，“正扬说他要和裴宁霜正式在一起了，他不能让裴宁霜瞧不起他，说要和裴宁箱一起工作。虽然我觉得他走是一个损失，可我也不能阻止他们的爱情啊。”许天诚坐了下来，“要知道，做这一行的，能有个人爱着可是不容易，所以我就答应了，并答应他不把他的事告诉任何人，不过听你们现在说的，这好像也不对啊？”

　　“就是啊，二个人生活在一起，也没必要把另一间屋子锁起来啊，而且，那厨房就像多久都没进去过人似的，我可记得，他们二个人要虽都善厨艺的。若是真的在一起的话，那还不得天天变着样儿的做啊，哪会荒凉成这样儿啊。”

　　“你们知道裴宁霜在那里上班吗？”许天诚问。

　　“帝凡啊，谁不知道啊。”

　　“不然的话，你们去帝凡问问看，看看裴宁霜到底想干嘛？怎么着正扬也是我们的兄弟，总不能看着他让别人欺负是吧，若是裴宁霜负了他，干脆就把正扬拉回来，什么工作啊，滚他妈妈的。”许天诚想想正扬有可能被裴宁霜甩了事，心里就冒火。

　　“对啊，我们怎么忘了呢，走，安琪，我们去问问，这个裴宁霜，看上去那么温和的一个人，没想到会做这种事，害得我们正扬得了相思病。”

　　“走吧，若真的是那样的话，我一定会打他打得找不到北的。”安琪想想也生气。    LD的ID：bagajyanai

探

　　“你们不可以胡来，要知道，帝凡的老大可不是个好惹的人，你们问完了，知道事情的真相就回来，千万别惹他，知道了吗？”许天诚可不想饶了一个再搭一个“问完了，我们明天去看正扬，然后再想办法。” 

　　“好吧。”安娜无奈的想着。

　　“安琪，你看好了这个小子，这小子可是当面一套背后一套的。”许天诚知道，安娜看着表面上温柔似水的样子，其实手头子里黑着呢。

　　不过就是表面那副小温柔的样子虎虎人罢了，别人不知道，还以为安娜是只可爱的小猫儿呢，如果真的惹到了安娜，这只小猫儿不光会抓人，还会咬人呢。

　　“许哥，你干嘛那么说我，我哪里得罪你了。”安娜一脸天大委屈的模样，配上他小小可爱的娃娃脸，还真是我见尤怜啊。

　　“滚！别在我面前恶心我，找你金主儿去，说不定还会多给你点儿。”许天诚笑骂着。

　　“人家才不要在他面前撒娇呢。”安娜笑了一下，o了下身子。

　　“快走吧，你不是还要回去吗？”

　　“哇，暖意真的不多了耶。”安娜夸张地大叫起来。

　　“我看啊，你的那位金主儿看上你可真是要操大心了。”许天诚叹息着，看着安娜笑道。

　　安娜的金主儿是许天诚给找的，那个人虽然年纪大了些，快四十了，对于刚刚二十岁的安娜来说是大了些，可是疼安娜到是真的心疼，那男人不延期主有钱，子女也都在外国，不用他操心，他只是对安娜一个人，到也是实心实意的。若是安娜将这颗心放到那个人的身上，说不定也会幸福的过一生的。

　　“哪有老板这样抵毁员工的。”安娜不依的跳脚。

　　“好了，快走吧，不然你们真的就什么也打听不到了，人家也快下班了吧？”

　　许天诚看看表，盯着还大发娇嗔的安娜道。

　　“知道了，回来再说了。”安娜这才跳起来和安琪走了。

　　两个人来到了帝凡的大楼前，真是叹为观止。

　　二个人好一阵子的感叹，还是有钱人啊，这么大的楼啊，真大啊，真豪华。

　　“若我是正扬，我也会来这种地方上班的，做什么鸭子啊。”安琪道。

　　“鸭子你个头啦。快去前台，问问裴宁霜在不在，见不见我们。”安娜小公主似的插着腰向安琪道。

　　“知道了。”安琪走向前台，向前台的服务员小姐问。

　　别看安娜和安琪都是做公关这那一行的，可是，他们的英俊的外表之下，可也是快乐的少年，而且，并不是看上去那么风骚的人。

　　二个俊美的少年来到前台，也是很打眼的。

　　“请问，裴宁霜在吗？”安琪问话从来都是直接的。

　　“裴宁霜？噢，你问的是前总裁秘书吧？”

　　安娜皱着眉头：“什么叫关总裁秘书啊？说的人好像死了似的。”

　　不满的抱怨声让前台小姐很不安了一下，忙着道歉：“不是说裴宁霜不好，是裴宁霜已经不做了。”

　　“不做了？”安娜惊叫了一声，“什么叫不做了？”

　　“不做了就是，裴宁霜现在已经不在我们公司做事了。”

　　“什么？裴宁霜真的走了？”安娜又失声大叫了一声，“那他去哪里了，我们怎么可能打到他？”

　　“这个我不太知道，不过，你可以问他的兄弟。”

　　“兄弟？”

　　“是啊，他兄弟于若烟在我们公司做事，正好是接裴宁霜的班呢。”小姐笑语厣厣的。

　　安娜丧气地拉起安琪道：“怎么办？找不到裴宁箱，我们怎么去见正扬？”

　　“那个，小姐，请问我们可以见一下那个于若烟吗？”

　　“对不起，于先生今天请假了，生病了。”

　　“生病了，他奶奶的，怎么会这么巧。”安琪不满地瞪了一眼安娜，“这下怎么办？”

　　“什么怎么办？我们走啦。”安娜拉着安琪离开了帝凡，“打电话，你难道不知道世上还有另外一种找人的工具吗？”

　　“你知道裴宁霜的电话号码吗？”

　　“有什么不知道的，看我的。”    LD的ID：bagajyanai

归宿？

　　安娜说着，把电话拿了出来，直接点入裴宁霜的发了出去，安琪有些佩服安娜，这家伙，平时一看就是一副大大咧咧的样子，没想心会这么细。

　　半天，安琪不见安娜有所动静，奇怪地看着安娜道：“不会是假的吧。”

　　“是停机了。”安娜的脸色不大好，“怎么会是停机状态呢？难道说，裴宁霜不在本市了？”

　　“不会吧，这才多长时间啊，怎么就走了呢，走了也不告诉咱们一声？那天还看到他因为正扬离开而失魂落魄的呢，我不相信他会丢下正扬走掉的，一定是出了什么事了吧？”

　　“这事只能是正扬知道，我们在这里乱猜也不行。”

　　“要不，我们回去和那位小姐要那个于若烟的电话，问问他，看看他知道不知道裴宁霜的去处，我们也不能就这样看着正扬半死不活，你没看他现在都成了什么样子，那脸白的就像个死人似的。”安琪大声的叫，不满地对裴宁霜发着牢骚，“难道我们当初看错了那个人了，要知道，那珂不是装出来。”

　　安娜不出声，只是低着头不知道在想什么，半天才道：“我们回去，要电话，那个于什么烟的，说不定是他把裴宁霜抢走了呢，还有，他来时正好是裴宁霜走掉的时候，他来他走，裴宁霜的事他一定知道，现在我们要找到裴宁霜的话，就一定得找到这个于若烟不可。”

　　“对啊，安娜看不出来啊，你平时不大爱说话，这办起事来却一定也不含糊啊，快走。”安琪拍了一下安娜，二个人又向那前台走去。

　　把事情一说，前台小姐到是没说什么，只是很地道：“我们公司很注重个人的隐私，虽然我们也很同情你们的遭遇，可是，我们的职责是不允许我们把职员的电话告诉给外来的人员，就是本公司人员，也不可以，所以，很抱歉。”

　　安娜和安琪一下子都傻了眼，看着小姐，无奈地回头。

　　“那个――”大概是因为二个人同时帅哥的原因吧，小姐在二个人转身要走的时候，叫住了二个人。

　　“什么事？”安娜换上了极妩媚的笑容，看的那位前台小姐一阵头晕。

　　“你们明天或者后天可以来的，我听说，于若烟只是请了假的，他一定还会来上班的，你们在这里等就会等到叫他的，他从来都没有请过假，这次也是病了才会请假的。”小姐热情地道。

　　“你怎么知道的这么详细，你表演赛具是细心啊。”安娜别有用意地道。

　　“因为，于若烟真的好美啊。”小姐脸红了。

　　“是啊，是啊。”安娜呵呵地笑着向小姐打了个招呼，拉着安琪便出了帝凡公司。

　　“怎么样？明后天要不要来才那个于若烟？”安娜问。

　　“来，怎么不来，我不想看到正扬被人这样对待，他告诉我们不要陷进去民还不是一样陷了进去，而且还这么惨，看来，爱情玩意儿根本就不是我们应该碰的，该死的，早知道裴宁霜会这样的话，我真的就在当初骂他打跑才对。”安琪已经气得口不择言了。

　　“别说了，我们还是先回迪亚吧，许哥还等着我们的消息呢。”

　　“我就不和你回了，天都快黑了，我想回去了，一会儿我那位金主儿要来电话了，我若是不在的话，他会乱想的。”安娜道。

　　“你去吧，我去和许哥说一下就好，你就别去了，记得明天来找我，我们一起去堵那个于若烟就行了。”

　　“好的，拜拜，安琪。”安娜挥着手，叫了辆车走了。

　　安琪看着安娜走远，只好步行着回到了迪亚。

　　许天诚正在店里瞪着安琪，见安琪回来便问。

　　安琪就把他和安娜探出来的事都告诉给了许天诚，许天诚默默地想了好一会儿，才对安琪道：“你今天晚上还要接生意吗？”

　　安琪一愣：“怎么了？许哥？”

　　“这样，你们不是说明天要去堵那个叫于若烟的吗？我想去不去都行，刚才有个先生想要订你晚上出场，你就去吧，明天若是累的话，我和安娜去。还有，你明天休息好了，就到医院里去看看正扬，看他怎么样了，回为我们在店里碰头就是了。”

　　“也好，那位先生订的是什么时间？”

　　“现在还有一个多小时呢，我屋子里有点吃的，你先吃吧，东西屋子里都有，你先准备一下吧。”许天诚道。

　　“好，那我进去了。”安琪说着，进到了里间，他接晚上的生意，先把自己喂饱再说。

　　许天诚可就没有安琪想的那么简单了，于若烟是谁？他如果没记错的话，这好像是正扬的名字，可是，正扬怎么会在帝凡呢？还接替裴宁霜的地位，而现在裴宁霜竟然毫无所踪，这里到底是怎么回事，他需要好好地想想，不能一下子就冲出去，二哥孩子都是好孩子，可别惹上什么不该惹的事啊。

　　许天诚暗暗地担心起来，店不能关，晚上比白天还忙呢，看来，只有明天上午了。

　　那就看明天上午的吧。

　　许天诚看看已经走骈后面的安琪，想想安娜，再看看那个正躺在医院里的正扬，他手下孩子们，什么样的都有，还有那个阿桑，不知不觉地就走了，连个声音都没吱。

　　也许，他跟着他的爱人走掉了，也许，他也不知道自己活不久走掉了，也许，他已经知道自己该如何走了。

　　只是那次去的时候，他知道医生对他说了一句话：阿桑的来了，什么事都没有，只是让他以后要加强防范就是了。

　　这个消息对阿桑来说是迟到了，可是，阿桑若是和那个爱着他的洋人走掉了的话，说不定，他是幸福的呢。

　　安娜，小小的个子，却透着可爱机灵，那个包养了他的男人，虽然长了他十几岁，可是，许天诚看人很少有看错的时候，那个人应该是安娜的归宿吧。

　　安琪呢？也许他攒够了钱会找一个可爱的女孩子，到另外一个地方去着发生立命了吧，对于异性恋来说的安琪，他能够做这行的，许天诚还是很吃惊的。

　　接下来，最让他担心也最让他不放心就是正扬了，他和裴宁霜的爱情，最后到底会出现什么样的结果，他不知道。  

 

热锅上的蚂蚁什么样

　　第二天，安娜一早就来到了迪亚公关部，见到了许天诚和安琪，昨天夜里，安琪接了好笔生意之后，就宿在了迪亚和许哥一起谈了半夜呢。

　　许天诚见安娜来了，就吧安娜派去帝凡，让他去那里堵于若烟，他则躲在一边看，看看是不是于若烟就是于正扬，而安琪则上医院去看住院观察的于正扬。

　　安琪到医院的时候，于正扬已经醒了过来，躺在床上发呆呢。

　　昨天的事慢慢地回到了脑子里，他从帝凡回来，见到了安娜和安琪，然后，他就在这里了。

　　正想着，要不要回去上班，安琪便到了，看到于正扬醒了，高兴地坐到床边问：“正扬，你怎么样，感觉好点了没？”

　　“好多了，谢谢你和安娜，安娜呢？他怎么没来？”

　　“他啊，和许哥外出了，那家伙疯着呢，哪能上这种地方来啊。”安琪说着谎。他们说好了不让于正扬知道的，他总不能背着二个人再告诉于正扬吧。

　　“医生说什么？”安杰来了还没有去见过医生呢，昨天一定在他们走后医生再查房了的。

　　“医生到没说什么，只是说一会儿好像还要打一针，我怎么了？怎么就让你们给弄到医院里了呢？”于正扬道。

　　“还不是你发烧，我们没有办法所以才把你送到这里来了，还好送来了，医生说你的烧不大好退的样子，让你住院观察一下呢。”

　　“医生，真的是这样说的？”于正扬怔怔地看着安琪，脑子里却突然出现了哪里那个洋人和他在那间酒店里做过的事，虽然他昏过去了，可是醒来后的了，真的让他知道究竟发生过了什么事，那时候，他哪里还体会得到。到底是不是让那个洋人得手了啊。只是那满身的白浊，已经让他再也不敢有什么幻想了。

　　于正扬的脸色一下子白了起来，旋即像想到了什么似的，笑了起来，很温柔地笑了起来：“安琪，我现在已经在帝凡工作了，你不知道吧，我化名成了于若烟，你知道吗？我会让那个总裁为我安排一个住的地方，我那个地方，你就托人帮我卖了吧，屋子里的东西都要丢掉，或者烧了吧，把我随身用的，你给我打个包儿，我一起拿走，小霜的东西，你帮我也打成一个包儿，我也要带走。我就要去见小霜了。”

　　安琪看着于正扬脸上的笑怎么那么诡异啊，可是要他说他又说不出来。

　　“你不要那么住了？可是你总有一天还不是要回来住的吗？你干嘛吧房子卖了啊，以后你若是回来，该怎么住啊？现在的房子可是不便宜啊，你买到一个房子也是不容易的。你连你妈病了需要钱都没舍得卖呢，怎么现在到想起来要卖了呢？”

　　“我现在已经用不着了，小霜回向下了，他还欠帝凡一些时间的工作，所以，帝凡的老总同意由我代替他还完这些时间，所以，我把房子卖了，我就可以拿着钱和小霜过好日子去了，你一定要帮我把房子卖了啊。”

　　安琪看着于正扬那表情，知道不答应是不行了，便道：“不如告诉许哥，许哥一定会给你卖个好价的。”

　　“那也好，你就看着办吧，反正，我是不会回到哪里去住了。”于正扬道，随手拿出了手机。

　　安琪撇了撇嘴：“好吧，你不去就不去，那我也告诉安娜他们，别去堵什么于若烟了，他们还不知道是你呢。”

　　于正扬点头，手里的电话已经接通了：“是叶云哥吧？”

　　接电话的正是叶云，他就是找叶云。

　　“是，于正扬，你找我吗？”

　　“昨天你还住着啊？”叶云疑惑地问。

　　“我现在在医院里，那里住不回去了，我总不能去害别人，替着现在我还好好的，我还是到宿舍里住吧，就住小霜以前住过扫地间就成，叶云哥，你帮我安排一下吧。”

　　叶云拿着电话，不知道该不该答应他。一边的于州看着犹豫不绝的叶云道：“哎，叶云，你和你马子在讲电话啊，怎么这么的不干脆啊？”

　　捂住话筒，叶云道：“是于正扬，他想住宿舍，你看怎么安排？”

　　“什么怎么安排，告诉他，公司又不是他家开的，想住哪里住哪里，想怎么样就怎么样？少爷该他的还是欠他的，让他这么嚣张地爬到少爷的头上，看我明天不做了他。”

　　“他现在住医院吧，房子卖了，你让他去哪里住去？”叶云瞪了眼于州，回头向电话里的于正扬道：“你别急，好好地养病，我会安排你住宿舍的，不过，你也别先忙着来上班，等好了再来就可以了。”

　　“我知道了，谢谢你叶云哥，我没什么大毛病，就是有点发烧，再打二针就好了。”于正扬很有点感谢叶云，他不像那个于州，而且，他很同情他，对小霜一直也很照顾的。

　　“发烧啊，那也别大意了，顺便好好检查一下身体，不用着忙回来。”

　　“我知道了，谢谢。挂了。”

　　于正扬那边挂了电话，这边叶云也挂了电话却看到于州正瞪大眼睛盯着他，一动不动地。

　　“哎，你怎么了？为什么用这种眼神看着我啊？”

　　“你刚才说于正扬他住院了？”于州的心里开始翻江倒海起来。

　　“是啊，发烧。”

　　“是吗？”于州有些坐立不安地道：“于正扬那小子听说在裴宁霜出事的前二天到过别墅，我不在的那天，是不是？”

　　“不错，还让少爷好好地享受了一回呢，都说他是好床伴呢，不是鸭子，一定会包养他的。”叶云笑着坐回到自己的椅子上，拿出了一颗烟来向于州晃了一下：“要不要来一颗？”

　　“不要。”于州瞪着眼，“那天晚上，于正扬真的和少爷他们做那种事了？”

　　“当然，我在外面听得一清二楚，足足做了大半夜才安静下来。怎么了？你也想上他？”叶云好笑地问于州。

　　“让我上他？不如让我去上猪，猪都比他干净。”于州恨恨地站了起来，转身就往外走。

　　“你去哪里？”叶云叫了一声。

　　“我去医院看看那小子死了没有，你先给他安排宿舍吧。”

　　“你别为难他，刚刚失去了心爱的人，他的心里不好受呢。”

　　叶云不放心地叮嘱着于州。这个家伙，一来事就是火爆的脾气，就不能帮人什么事都温柔一点。

　　“放心，我还不会让他死呢，少爷都没发话，我能暗地里做了他吗？”于州瞪了一眼叶云，转身走了。

　　叶云也不知道于州又抽的哪门子的风，怎么一下子关心起于正扬来了，他不是一直都不看好于正扬的吗？生怕于正扬会真的会把少爷害到。

　　于州匆匆地离开公司，直接往医院里去，出了门才知道，他竟然忘了问于正扬住哪家的医院里了。

　　这下还得问叶云，叶云也只好再次打了电话到于正扬那里，总算问出了于正扬到底住在哪里了。

　　于州这才赶往医院。

　　于州现在是做贼心虚啊，住院？那小子他是因为什么住院的，会不会是病发了，想想现在过去大概也有近半年时间了，差不多也该是病发时候了，这些都不是重要的事，重要的是，那个死小子居然被弄了那事之后敢和他家少爷上床，这不是找死吗？

　　还有，若是少爷真的因为那件事而染了这个病，那他于州就是死也不能赎罪的啊。他老天爷啊，于州现在连死的心都有了。

　　匆匆了驾车来到了医院。直奔问询处，找到了于正扬的医生，他现在急切地想知道，于正扬到底是什么病。

　　于正扬的医生是个年轻的大夫，长相斯文，见于州一副彪悍的样子，到是心里有些怕怕的：“请问先生是于正扬先生的什么人？”

　　“你问我是他什么人做什么，你只管告诉我他是什么病就行了。”于州声音洪亮，可是脸色怕人，打有不快点说就吃了那医生的样子，好是吓人。

　　“这个，病人的病历都是要近亲的家属和可以告诉的，别人是不能知道患者的病因。”医生好像是个刚出校门没多久的小医生，对事情还没有看的出来，反正，做事很认真的那种。

　　“我叫于州，是于正扬的哥哥。昨天送他来是他的朋友，说他高烧不退，不走掉现在退了没有？”于州懒得和这种执拗的人多废话，只好乱编，只是打从心眼儿里瞧不起于正扬的为人。

　　“这样啊，你等一下。”小医生从病历册里拿出一本，翻开：“于正扬的烧还没有退，按照一般的高烧来处理的话，于正扬的烧应该在他打退烧针的一个小时就应该退掉。”

　　“问题是现在他还没有退？”于州怒吼。   


后悔不及

　　小医生并没有现出害怕的样子，正经地解释道：“这个也好解释的，他的烧没有退的原因，是他还有病灶是我们现在还未发现的，所以要进一步的观察，检查才能确定致他发烧的根本的原因，你不要着急，我们很能理解病人家的心里。所以，请你不要过分着急，今天会给病人做下一步的检查，检查结果出来后，我们会先和患者的家属进行勾通的。”

　　于州的心里打了个冷战，没有发现他的病因，病灶，会不会是那件事让于正扬不幸中奖，要真的是这样的话，那这件事他一定要告诉给叶云。不然的话，一切都来不及了。

　　于州气得握紧了拳头，扯过一张纸把电话留给了医生：“记得有结果先告诉我，我要第一个知道。”

　　小医生看着那电话号码：“好的，我们会先通知家属而不是患者，可以的。”

　　“要多长时间？”于州等不了了，他现在就想知道，也知道，这是不可能的。

　　“大概要三到四天才可以全结果，到时候我们一定会把结果告诉您的。”小医生和气地道。

　　“那就好。”于州转身走出医生办公室。

　　小医生看着走出去的于州有些莫名其妙的摇了摇头：“还真的没发现有这样的哥哥呢，怎么就像个尊神一样啊，怪不得弟弟病了那样他都不知道，平时一定也是对弟弟特来历的那种人吧。”

　　于州出了医院，他没有去看于正扬，没必要，他现在要找叶云，他想告诉叶云，这件事不是他自己就能摆平的。

　　那件事做过之后，达到了他的目的，却没有想到，于正扬会去找少爷，偏偏赶在他不在家里的时候去，这个小子。

　　于州恨恨的骂道，真是他们的扫帚星。

　　把车开回公司，到楼上，见到叶云的时候，于州明显的紧张起来，不知道叶云知道后会不会骂他。

　　“少爷呢？”于州坐了下来，装做表面平静无波的样子。

　　“少爷在开会，怎么了？”叶云见他这么快就回来，一定又没给于正扬好脸色看了。

　　“没什么，你守在这里吧，我去摆弄会儿电脑。”于州说。

　　“又玩儿游戏？”

　　电脑对于州的作用就是玩游戏，别的真还的没见他用过。

　　“嗯？嗯。”于州走出办公室来到休息间，里面有台电脑，正开着，于州也没客气，上去就坐了下来，打开网页开始搜寻关于那个爱滋病的消息。

　　一边看一边犹豫不定要不要告诉叶云，这件事若他瞒着叶云，不出事也好，若是出了事，只怕叶云都会跟着他倒霉。

　　看了半天，众说纷纭的，他也不知道该相信谁，不该相信谁，索性关了电脑，走出来，看着叶云。

　　于州直勾勾地盯着叶云一阵子头皮发麻：“你病了，还是看一趟于正扬把你弄精神了？这么看着我做什么？”

　　“少爷近日来没什么不妥吧？”于州心虚地问。

　　“不妥？会有什么不妥？你以为现在还像过去一样啊？没事，连个感冒发烧都没有。”叶云笑着说，旋即放下了手里的报纸，“你也天天跟着少爷，怎么会问这话，你是不是有什么事瞒着我？”叶云的表情郑重起来。

　　他知道于州不会说谎，他的那张脸是最好的说明，一定是这个小子暗地里做了什么不让他和少爷知道的坏事了。

　　“说，到底做了什么？”叶云也不看报纸了，也不笑了，脸色郑重的让于州感到害怕。

　　“我……那个，我就是……让于正扬接一个……不该接的客。”于州吞吞吐吐地道，越说越难受，索性跳了起来站到叶云的面前，大声地道：“我他妈的也不瞒着你了，我几个月前让那鸭子被一个洋鬼佬给上了，那洋鬼佬有病。”

　　“等一下。”聪明的叶云意识到了什么，于州不是听到一般小事就会慌成这样的人，方才那一出，还有于正扬病的事。莫非？叶云不敢想。

　　“坐下，你跟我把事情的经过说遍。”叶云努力让自己平息下来，他知道自己一旦怒了，于州会更不敢说清楚了。

　　于州现在也没了主意，只好把他找下面的小弟，让那个杰森上了于正扬的事从头到尾的说了一遍。

　　果然，于州说完，望着叶云，等着叶云的发落。

　　虽然同是少爷的保镖，可是，叶云的大胆心细是他没有的。所以，他一直以来已经习惯了叶云的了，而且叶云也比他年长二岁，叫声大哥也没有屈着他。

　　叶云不出声了，那种病他知道，虽然都说是绝症，但也是要分人的，可是不管怎么说，现在他们主要的要知道，于正扬是不是真的被那个洋人给传染上了。

　　“你确定，于正扬真的让那个洋上给上了？”叶云还抱着最后一丝希望问。

　　毕竟下面的小弟做这种事的时候，于州没有在场，应该他也是听小弟们说的。

　　“他们说的是，而且还发了照片给我。”于州垂头丧气地道。

　　“他们知道那洋人是得了那种病吗？”

　　“知道，是我让他们找的。”

　　“那好，把那几个人找来，要知道，他们既然知道那个洋人得了那种病，说不定，他们害怕对你有所隐瞒事情的真相也说不定呢，现在就希望他们做事阳奉阴违就好。”叶云只口不提怪罪于州的话，只想把事情先弄清楚了，不然的话，他心里也老没底了。

　　“好，我这就叫他们过来，在前面不远的那家酒吧里。”于州拿了电话打了出去，不知道那几个小子现在在做什么，要是当初他们真的只是睁一只眼闭一只眼就好了，于州现在只想着的是那几个小北当时别那么太认真就好了，不然的话，有他受的了。    LD的ID：bagajyanai

惊人之照

　　打过电话回过身来，于州才向叶云问道：“怎么样？这件事要不要让少爷知道吗？”

　　“你疯了吗？”叶云听到于州的话狠狠地瞪了一眼于州：“别说现在还没确定呢，就算是确定也要暗中进行，不能让少爷知道他得这种病，而且，我不相信少爷他会得这种病，我们要把这件事弄清楚，不知道现在还来不来得及了。”

　　“你说什么我都听你的，现在我们一起下去吗？他们马上就到。”于州小心地看着叶云的脸色，知道自己这次真的是惹到了叶云，只怕叶去一会儿还会好好地收拾自己一番以平怒气呢。

　　现在看叶云好像一点气都动，可是跟叶云这么多年了，他自然懂得，叶云是在什么地方才是真的生气了。

　　“现在就下去，还好少爷在开会，我们出去一会儿，告诉一下外面的秘书室里的人，少爷开完会让他们及时通知我们，不能让少爷起疑。”

　　“好，我这就去。”于州马上跑了出去，叶云想了想这件事的前后，现在唯一的希望就是看看那几个小子当时是怎么做的了，不然的话，他也没有别的办法。

　　两个人出了帝凡来到了那间小小的酒吧，几个小混混见到了叶云，马上站了起来，恭敬地向叶云行礼。

　　叶云也没多话，只是挥了挥手：“坐下，我有话问你们。”

　　几个小混混见到叶云老大的脸色平静如水，都知道老大怕是生气了，大气也不敢出地坐在了旁边，只把眼睛盯着于州。

　　于州眼观鼻鼻观口的不说话，让几个小弟弟的心更加没底了。

　　“你们只管说实话就什么事都没有。”于州心里有些不忍，毕竟他们是受自己的差距才做那事的，现在自己不能不够义气地什么话都不替他们说。

　　“是，我们一定实话实说，绝对无半点假话。”小弟里的那个小头头儿忙点头哈腰地道。

　　“几个月前的事应该还记得吧？”叶云开口，“是一个洋人和一个少年的事情。”

　　小混混一听，忙点头：“记得，记得，很清楚。”

　　“那就说说那天的事情吧，事无巨细的，有什么说什么，不要表你们的衷心，我知道你们的性子，所以，就算你们没有像于州说的那样看着他们，也要细细地说出来，若是有一点半丝的假话，你们也知道我叶云的手段，到时候别怪我心狠手辣了。”

　　“知道，知道，叶爷，我们说实话。”

　　小混混不敢说假话，知道叶云说一是一说二是二的，若是真让他发现了他们说了假话，那只有一条路可走，若是他们说了实话，就算是办事不利，也有改过的机会，所以，小混混的心头子也是很亮的。

　　当下就把那天的情况一五一十的说给了叶去听。

　　“你是说，那洋人还没有上于正扬的时候，就让你给敲昏了？”叶云抓住了小混混一个细节，问道。

　　“是啊，当时那小子挣扎的厉害，而那死鬼佬还一副不愿意的样子，当时大哥还打了电话来催问，我一急，就把那小子敲昏了，然后就躲了出去。”

　　小混混吓出了一身冷汗，看都不敢看叶云一眼。

　　“然后呢。”叶云的心里暗暗有些庆幸起来，说不定那洋人是怕自己害人才不愿意吧。

　　“然后我就出去了，大概是十来分钟的时间，那洋人就穿好衣服出来了，告诉我们事办完了，我进了门一看，那小子还没醒过来呢，身上到处都是……”小混混看了一眼叶云。

　　“往下说。”

　　“身上都是那种东西，我就用手机照下来，发给了大哥，大哥看了之后就让我们撤了。事情主浊这样的一个经过。”小混混讲完了。呆呆地坐在那里等着叶云最后说话。

　　“照片呢？”叶云问道。

　　“还留着，因为那个啥……”

　　“拿给我看。”叶云有些不耐地道。

　　“是。”小混混把电话拿出来，飞快地调出了那张他拍的照片，小心翼翼地递给了叶云。

　　叶云看着手机屏上的那张照片，于正扬闭着眼，躺在一张大大的床上，身上正是像那小混混说的那样，到处都是那东西，把电话收进了口袋，叶云抽出一沓钱丢给了小混混，“电话我拿走了，用这个再去买一部用吧，今天的话对谁都不要说出来，把你们的嘴给我闭得严严的，如果你们自己管不好自己的嘴巴，那我就来管一下，让你们说不出话来。”

　　“不会不会，我们谁都不会说这事的，那张照片只是看着玩儿的。”小混混一脸的害怕。

　　“那就好，走吧。”叶云道。

　　几个小混混快速跑了出去，叶云这才看向于州：“看样子，那洋人并没有真的上于正扬，可能是这个样子，这里有照片，我们回去放到电脑里，放大来看看，做过和没做过的样子是不同的。”叶云说着站起身走了出去。

　　“真的吗？”于州真是意外的惊喜啊，没想到，他还能有后悔的时候。

　　“应该是这样的。”叶云看着于州，“你怎么这么没脑子，做这种事，我们虽然杀过人，可是，这种缺德的事，我们可不做，你让他得这种病，还不如直接让他死来得好。”叶云重重地道。

　　“我知道错了，真的，事情出了之后，我就后悔了，我只暗想着他没事就好。”

　　“你知道错了就好，这件事我不想告诉少爷知道，就当没这回事，你以后做事一定要好好想想之后再做，再出一回这样的事，我就直接把你打回老家去。”

　　“是，我知道了。”于州低头认错，“如果说那洋人没上于正扬，那于正扬为什么会高烧不退呢？”

　　“这个我们回去看看照片，明天再去医院看看，问问医生就知道了，没必要在这里乱猜的。自己吓唬自己。”    LD的ID：bagajyanai

 

重生之命

　　两个人匆匆地回到了帝凡，立即上了电脑，把那个照片打开，放大，淫糜的色彩带着对世人的控诉。

　　叶云和于州眼里只在找着那个可以让他们放心的数据，哪里还有心看这种照片的淫糜之色啊。

　　“看来那洋人只是看摸而已，这张照片里，看不出张个洋人上过于正扬的痕迹，只是身上有他的脏东西而已。如果这样也可以传染的话，那几率是不是应该最低？”叶云关掉了电脑，把手机放到了自己的口袋里。

　　“我不懂，应该是这样的吧，我知道这种病最大的传染途径就是做那种事，另外就是接吻，还有就是血液传染，我想，于正扬若是传染也只能是很低的数儿，不如我现在去看看于正扬，看看他好了没？”于州心急地道。

　　“你现在着急了，你不是才回来吗？不是说，结果要等两天才可以出来吗？你现在去，有什么用啊？”叶云瞪了一眼于州。

　　“那我不去就是了。”于州坐了下来，还是一副坐立不安的样子。

　　气得叶云骂道：“你给我回别墅去，你这样子，不用说少爷也会知道你做了什么，脸上带着呢。”

　　“我不回去。”于州不理。

　　“不回也得回，你不回你这样子让少爷知道，必定要问起此事，现在还没一定，若是让少爷知道了，少爷一定会分心，到时候，少爷会伤心的。”

　　“可是，我不想回别墅去，你让我先做别的吧。”

　　“这个……”叶云想想，让于州回别墅也不是好办法，现在安杰又不在，还不如让他去看看安杰，叶便接安杰回公司。

　　“要不这样吧，安步去那个天秀医生那里了，你去那里接他回来，反正他只说去一上午的，到那里，你别多话，天秀医生可是老爸的人，你多踊惹到那医生生气的话，我也帮不了你。”

　　“我知道，我怎么会呢。”于州不服气地道。

　　“那你就去吧，安步没开车，你正好开公司里的那辆去。如果可能的话，我们还可以让天秀医生帮于正扬检查呢，比起那个白痴的大夫来，要好的多，而且事情也不会漏出去。”

　　“行，我这就去。”于州飞快地跑下了楼，开了车直奔天秀的医生馆去了。

　　安杰今天找天秀就是想看看自己的那个“外甥”今天会不会醒过来，他已经盼了好久了，只是天秀一直不肯让他见面，没办法，他是求人的事，还是听他的好。

　　还好，今天上午到的时候，天秀竟然很意外地告诉他，他的那个‘外甥’已经醒了过来，只是，他的眼睛还蒙着，没让他看到任何一个人。就等着安杰过来呢。

　　天秀把安杰领到了私人病房里，里面的设施是一流的，说不上是豪华的，但绝对是超级的舒服。

　　里面的一张大床上，躺着一位少年，黑色的短发，眼睛被白色的纱布蒙着，被子盖在了少年的胸口，少年的眼睛被蒙着，看不出来是醒着还是睡着。

　　“他已经醒了，你要不要和他说话？”天秀看看安杰，“叫他的名字吧，你总该知道外甥叫什么吧？”天秀的声音里带着一种意外的调侃。

　　“你呀。”安杰苦笑，“又不是不知道我的苦衷，为什么一定要这样对我呢？”

　　“哪里是我为难你啊，本来你就不该管那小子的闲事，他又不是小孩子，你管他费尽费力的，现在还要给他收拾这种乱摊子，要是我啊，行就在一起不和防疫分开，哪里转出了这么多的事情啊，这小子的性子还真是跟人不一样呢。”

　　“你又想起他了。”安杰道。

　　“废话，我哪天不想他，该死的，他说走就走，连个告诉我的机会都不给我，还说爱我呢，我真该好好地提得一下他的那个小子。”天秀恨恨地说。

　　“永远都是刀子嘴豆腐心，别说了，让看看羽连心吧。”

　　天秀狠狠地白了一眼安杰，走到病床前，轻轻地拍了拍那床上的少年：“连心，你舅舅来看你了。”

　　“舅舅？”低沉的带着一种沙哑的声音传了过来？

　　“他……”安杰有些意外地看着天秀，“他的声音怎么变了？”

　　天秀又狠狠地瞪了一眼安杰：“他病了这么长时间，能活过来已经算不错了，还想要回复原来一样的，作梦吧。”天秀的口气恶劣的道。伸手把那少年脸上的纱布扯了下来。

　　动作足见粗鲁，安杰忙道：“还是我来吧。”小心地陪着笑脸，安杰知道天秀是个惹不得的人，现在八成是在生气了。

　　只好自己上去把少年脸上的纱面拿了下来，一张完美的少年脸，就呈现在了安杰的面前。

　　“舅舅？”少年的眼睛瞪了好半天才看着安杰发出了小兽一样的声音，声音里带着的那种沙哑却丝毫也不破坏他的美感，少年的美有些极致，带着一种甜静的美丽和他以前的样子竟然有些出入。

　　安杰摸着少年的那俊美的脸颊道：“你还记得我吗？怎么会出事了呢？”

　　声音温柔的让少年的眼睛有些湿润。

　　一边的天秀翅脾气超不好的道：“哎，我说安杰，他才见光，你让他哭？告诉你，这里可是我的地盘，你若是让他再病了，别说我一刀下去，要了他的小命儿。”

　　安杰再次苦笑着看着少年：“连心，别哭，你没听到医生说话了吗？你才刚刚恢复，有些事舅舅以后再告诉你行吗？你要早点起来，早点好起来，舅舅也好带着你走出这里，这样就好了。”

　　那个叫连心的少年，懂事地点点头，那脾气竟然也是温柔至极的样子。

　　天秀一边怪叫着：“离开我这里，还想早早的？好啊，安杰，你现在带他走我都不反对，不过，再想带他回来，门儿都没有。”

　　“不是这样的，你误会我了，天秀。”安杰没想到今天的天秀的脾气竟然这样大，也不知道是哪里惹到了他，只好赔着笑脸看着天秀。    LD的ID：bagajyanai

旧情人的威胁

　　“哼，算你识趣儿，没想着要现在把他带走，不然的话，我就让你好瞧。别以为你是那个小子的人我就会对你客气了，我楚天秀才不怕那个小子呢，要是哪天见到了那个臭小子，我一定会替伟仑好好地教训他一下不可。”天秀越说越气，竟然直接拉着安杰带出了病房，回头叫了一声，“连心，我告诉你，现在你可以在院子里走动了，只要你可以走得动就好，我和你舅舅有事要说，先不照顾你了。”天秀的声音渐渐地变得温柔起来了。

　　“谢谢你，楚医生。”羽连心轻柔地道，看着安杰和那个非常凶的医生走出去，他才小心地让自己坐起来。

　　平时的时候，都是这个姓楚的医生来管他的，除了这个声音，他再也没有听过另外一个人的声音，看样子，这个医生竟然是舅舅的好朋友，怪不得他会对舅舅那么凶呢。

　　不过，这些日子来，他真的感受到了那个凶医生的温暖哦，要说让他说医生的坏话，他还真的无法开口呢。

　　慢慢地下了地，还好，虽然每天都可以坐起来呆一下下，却从来都没有被允许过下过床，现在，他终于下床了，说明，他真的好了，而且，他听医生说，今天他的舅舅会来见他的，他也可以把眼睛上的纱布除去了。

　　自己爱了车祸，舅舅把昏迷不醒的他送到了这里，一直昏迷了好几个月才见到他醒过来，看来，自己受到的车祸还不小呢。能够醒来，真是万幸啊。

　　羽连心为自己能够遇上舅舅而感到幸运，也为舅舅能够认得这么一个把他从死亡线上救下来的医生而感到庆幸。

　　慢慢的走出房间，来到了院子里，多久未见过日光，他还真的不记得了，还有那些以前的事，他只依稀的记得，自己好像是来找舅舅的，然后就这样了。

　　楚医生告诉自己，那是因为自己的一场车祸让自己的脑子受到了重创，他头上的伤口可以证明，医生的话没有错。

　　想到了这里，他忘了，不如出来的时候看一下脑袋上的伤好了，平时都有用手摸到，那道疤不小，可是医生说，等他的纱布能打开的时候，让他自己看了再做决定要不要把疤去掉，如果他想去的话，他会帮他去掉的，不过是要花费一些时间罢了。

　　现在自己终于可以去掉纱布了，还见到了唯一的亲人。

　　漫步在院子里，羽连心才发现，自己在的地方竟然像个私人的住处，那个为他治疗的医生看起来很有钱的子。而且，这里很安静，除了他，还真的没有发现有什么人。

　　这里的空气很好，有种熟悉的乡味道。

　　也许自己真的忘了以前的一些东西，可是潜意识里，这乡间的泥土的味道他还是记得起来的，毕竟那是他住了很久的地方。

　　走到一个小水池边上坐了下来，感觉到腿有些酸痛了，医生告诉过他，不能运动过量，不然的话，想离开就会拖延了。虽然医生对他很好，也很温柔，可是，他还想早点见到自己的舅舅。

　　今天的医生有些反常，不知道为什么会那样的对舅舅说话，而舅舅好像真的很怕他的样子，他知道医生说要杀了他的时候只是玩笑，可是，他感觉到，舅舅把那话当成真的了，他真的以为那个医生会杀了自己，他知道，感觉得到。

　　舅舅和那个医生之间的关系有些让人莫不清楚。

　　想不到的事情他不想去想，医生告诉过他，如果想不起来的事情一定要想的话，会影响脑神经的正常运转，到时候的感觉会更糟糕。

　　坐了一会儿，感觉到腿渐渐地恢复了过来，羽连心不敢逞强，慢慢地向房间里走去，回到房间里，羽连心第一个就是想照镜子，看看自己头上医生说的那块伤口有多大，要不要和舅舅说，把这个疤去掉。

　　镜子里，一个脸色苍白的少年美丽的脸上带着一种病态，对于这张脸，他有印象也很熟悉，只是那块疤呢？

　　拔开了头发，羽连心立即就看到了那块明显地长在了他额头上的那个显眼的大伤疤。

　　飞快地放下自己的手，这个伤疤太大了，大得让他都不敢看那道血红的印子，“不行，这块伤疤一定要请舅舅和医生说，不要看到它，太丑了。”

　　羽连心翻身坐上了床，慢慢地躺下，走了一会儿，他感到有些累了，真的。看来，自己这次受伤真的不小啊。

　　天秀把安杰带出了房间，就把安杰带回到了自己的办公的地主，也就是自己私人的住所。平时是不会有人来到这里的，伟仑生前为天秀造了所医院，而这所医院多半是医自己的人了，现在，也只有相识的可以进来，因为天秀心情不大好，能不能看得了病，只能看有的心情了。

　　而天秀真的有医死人肉白骨的能力（夸张了些）不过天秀的医术真是没得比的，不然的话，他们酒吧认识到相知至相爱。

　　天秀的变异是因为伟仑的离开，死亡所造成的，因为他没能救得了伟仑，所以天秀现在的心情时好时坏的。

　　进到天秀的房间里，天秀方才的怒气已经完全烟消云散了。

　　安杰不是傻瓜，他自己有七八分猜到了天秀为什么要发那一通脾气了。

　　“说吧，天秀，你不是那种有话不说出来的人，想怎么样，我还是听你的。”安杰坐下来，也不用天秀招待，自己沏了杯茶。

　　“那小子现在怎么说？还不知道是不是？”天秀瞪着眼看着安杰，安杰无奈地苦笑着，天秀和以前的变化太多了。

　　“天秀，你想，我既然这样做，就是不想让他知道，虽然伟仑是你的亲密爱人……”说到这里打住，看着天秀的脸色，平时一说到伟仑的时候，天秀就会伤心发脾气，现在，正是有脾气不好的时候，会不会再发脾气啊。   LD的ID：bagajyanai

 

讨要儿子

　　呆了一会儿，天秀见安杰不往下说了，不解地抬头看向安杰：“你到是快说啊，你怎么想的，总该告诉我吧，你让我出力，又不让我知道事情的真相，你休想再让我治那个孩子了。”天秀赌气地道。

　　“对不起天秀，又为难你了，我只是说过，这件事不让明勋知道，因为我不让想让明勋喜欢上一个男人。”

　　“你不同意他喜欢一个男人？”天秀仿佛听到了全世上最最大的笑话一样的看着安杰，“你歧视同性恋？”天秀的表情不大好起来。

　　“不是，你听我说。”安杰摆了摆手，让天秀稍安勿燥，“你听我解释，我并没有那个意思，而是因为，尹家现在只有明勋一个孩子了，虽然他现在已经是帝凡老总了，那样大的帝凡，将来总要有个人接手吧，你我现在和他比起来，已经老了，所以，我不想他和伟仑一样，你明白我的意思吧？”

　　天秀歪着头想了好半天才点头道：“我明白了，你是想让那小子为尹家留个后？”

　　“对，这是我的责任，同时也是你的责任。”看到天秀因为自己的这句话又要翻脸，忙道：“你别忘了，你现在的身份可是伟仑的爱人，帝凡可是有你３０％的股票，而且，伟仑给你的地位，你不会不知道吧，现在伟仑走了，你还在，你就是明勋的长辈了，明勋的事现在弄成这样，我们都有责任的，虽然我也可以称之为他的长辈，但我毕竟只是伟仑的手，而不是他的爱人。”

　　天秀看着安杰的脸，半天才道：“你是逼我就范？”

　　“就算逼也好，强迫也好，你也该为明勋想想了，就像你不为明勋着想，你也该知道，伟仑最不放心的就是你和明勋两具了，他至今求娶，伟仑知道了，也是不会开心的，而他尹家没有后代留下来，伟仑还是不会开心的。所以，劝得动明勋的，主省吃俭用剩下你了，天秀。伟仑已经走了这么多年了，你也该从那阴影里走出来了，别再想亡人了，想想现在的人吧。”

　　“不用你管，不过，我现在想知道的是，你想打算怎么处理那个孩子？”天秀向安杰瞪眼。

　　“我现在已经是他的舅舅了，以你的能力，他不会知道以前的事的，加上他现在变化不小，我想等他完全好了，就把他带在身边，让他读完大学，然后进帝凡帮忙。最后让他结婚生子，这就是我的打算。”

　　“嗯，这个打算到是不错，你白拣了一个儿子。”天秀有结嫉妒的说。

　　“你要想有的话，也会有的啊，你现在又不是不能生。”安杰笑起来，天秀有时候就你个讨不到好吃的小孩子一样，很好相处的。

　　“我要想生，就不会找伟仑了。”天秀有些烦燥地道，“为什么总是提到他，该死的，走了都不让人心静。”

　　“别烦了，哪天我带个小孩子来让你看看，你看看他，若是喜欢，就收下当儿子吧，反正你也不想自己生，你看好不好？”

　　“噢？有这样的好事？你会想到我？”天秀的眼睛亮了起来，自己已经四十多岁了，虽然能生，可他对伟仑的感情已经到了极致，他不想背叛自己唯一一个爱过的人，虽然那个人是个男人，但他还是不想背叛他。

　　“难道我还敢骗你吗？”安杰再次苦笑起来，“那个孩子是这个孩子的恋人。”

　　“噢，恋人吗？”天秀瞪大的眼睛，“这么说，也是个长得很美的孩子了？”

　　“是啊，那个孩子比起这个孩子还要漂亮呢，漂亮。”安杰道。

　　“那太好了，快点，你明天就把那个孩子带过来让我看看，他多大了？是不是也和那个孩子一样，十九二十岁啊，我四十一了，要说有这么大的一个孩子还真是能够，我一定让他知道，我就是他爸爸，安杰，你还愣着干什么？快点回去把他带过来啊。”天秀心急地道。

　　“不过，我得先和你把他的情况说了，不然的话，你以后知道他的事情，再找我算帐，那我岂不是里外不是人了吗？”

　　“你什么意思？难道那孩子杀过人？正被通辑？”天秀盯着安杰，“你知道，送到我这儿，什么通辑犯都没有了，别担心这个。”

　　“不是这个问题。”安杰不知道该怎么和天秀说起于正扬是妓子的事。

　　“你骗我？”天秀腾地站了起来。

　　“我骗你做什么，只是那个孩子的工作会让你反感的，我是怕这个。”安杰小心地道：“你听我把话说完不行？”

　　“快说，你知道我向来就没有什么耐心的。”天秀重新坐下。

　　“那孩子没进帝凡之前一直在做公关行业。”安杰微皱着眉，看着天秀道。

　　“公关？”天秀狞眉沉思了起来，过了一会儿，天秀猛地抬起了头，“公关不主浊做皮肉生意的人吗？他是女孩子？是妓女吗？”天秀又气了，啪地拍了一下桌子，跳了起来，“安杰，你知道我最讨厌别人骗我的，女孩子？你也知道，我最讨厌女子，你为什么要让我认她当儿子？”

　　安杰面对天秀的无理指责，只能是一再的苦笑：“我说让他当你儿子，就是男孩子，他是做女人和男人生意的鸭子。”

　　“噢！”长长在出了声，天秀总算明白了，原来是这回事啊，眨着眼老半天，才问安杰：“只要是男孩子就没关系，不过，我听说，做那种事情的男孩子都很漂亮的是不是？”

　　“嗯，还算是吧，不过，于正扬一直是那里的头牌呢。”

　　“真的吗？是头牌？”天秀的眼睛大大地瞪着，眼里带着一种兴奋，“安杰，我现在就想看看他。”

　　“他病了，昨天请了假，回去休息了，不知道今天有没有来呢。”安杰知道天秀是个急性子，要不然的话，他也不会把伟仑追到手了，还让伟仑死心踏地地看上他了。

　　“那你打电话啊，打电话问问他来了没有，让人把他送来不就行了吗？病了，回去休息，你们是怎么安排员工的，就算是伟仑在的时候，也没说让员工病倒还上班啊。”天秀眯起了眼睛，不悦地看着安杰。    LD的ID：bagajyanai

 

隐患在身边

　　安杰觉得自己今天的苦笑大概把这一年份的都笑完了：“我们发现于正扬不舒服的时候，就让他回家了，可是那小子脾气超倔的，不肯走，后来没办法，只好派叶云送他回去了。这小子也是很强的，你要做好心理准备啊。”安杰叮嘱道。

　　“你别说我，那是我儿子，我能不知道怎么做吗？现在你快点打电话，让他们把人给我送过来。”天秀站了起来，“我们一个换一个，你把我儿子带来，我就把你外甥治好，不然的话，你就别想看到一个活蹦乱跳的小子。”

　　“天秀，你要知道，于正扬他可是我外甥的恋人。”安杰好笑地看着孩子脾气的天秀，“不治好他，若是你儿子知道了，他会不理你的。”

　　“哼，我会让他忘记那小子的，虽然那小子长得不错，可是，也太娘了，我让我儿子找个特ＭＡＮ的才行。”天秀捏着下巴沉思着，倒真地像一个正在为儿子终身大事操心的家长了。

　　“你――”安杰还想说什么，但还是选择无奈得摇头。

　　“哎，安杰，你怎么还不打电话把我儿子送来啊，看来你是真的不打算让你外甥走出这里了是不是？那我就把你外甥的脑子改了，让他成为我儿子的奴隶。”天秀暴跳起来。

　　“别急，我这就打电话，也不知道明勋现在是不是在开会，他开会的时候，叶云才有时间的。”

　　“嗯，让叶云送来好，那个于州，真的是很强，可惜，那个死小子偏偏就是个不开窍的脑袋，明天我非把他的脑子换换不可。”天秀叽咕着，不满地道。

　　安杰打来电话的时候，于州刚刚走了没十分钟。

　　听说让带于正扬过去天秀那里，而且只让叶云带人过去，叶云只好匆忙的点头答应着，回头放下电话就给于州打了电话。于州听说让他感觉回来，还以为家里出了什么事，等到回来了才知道，原来是安杰的话。

　　叶云看着于州道：“你别乱讲话，我这就把于正扬送到天秀那里去，你可别再惹祸了，那件事等我回来再说。”

　　于州无奈得点头，只好留下来，等着叶云回来。

　　叶云把车子开到了医院，和那个小医生谈了于正扬的病情，那小医生见叶云和气的一个人，就把于正扬可能是病毒性感冒的事说给了叶云听，听得叶云将整颗心放到了肚子里。为于正扬办了出院手续，这才带着于正扬向天秀的医馆去了。

　　临出门的时候，叶云怕于正扬不同意跟他走，所以让小医生给于正扬打了一针安神的针，等到于正扬睡着了，这才抱起于正扬上了车。

　　原本那小医生不肯的，最后听叶云说是楚天秀医生要替于正扬看病，这才放行照做，楚天秀虽然已经不在外面行医了，可是那个大名早就传开了，已经是医界的大亨了。

　　叶云带着躺在后座上的于正扬来到了楚天秀的医馆前，打了电话给安杰，他还不想被楚天秀列入危险人物里。

　　安杰接到电话，向一直等得心焦的楚天秀道：“人来了，就在外面。”

　　“我去。”天秀旋风一般的冲出了房间，来到了门外。

　　安杰随后跟了出来，看到天秀正在怔怔地看着躺在后车座的于正扬：“怎么了？你不满意？”

　　天秀一听，就叫了起来：“你竟然说我对我儿子不满意？”回头瞪了一眼安杰，又看看那个正看着他们的叶云，“快走快走，我已经很给面子了，再不走，就都不让你们走了。”

　　说着，把后座上的于正扬抱了出来，“会去告诉那个臭小子，我儿子我带走了，让他以后少管我儿子，就算他以后还去帝凡上工的话，也不许他欺负他到病倒，不然的话，我一定会好好的教训他一番的，记住了？”天秀扬眉，也不等安杰回答，抱着于正扬一阵风似地回到了医馆。

　　门在两人的面前砰的一声关上，看来，他们已经被当成了危险人物。

　　安杰苦笑着摇头，回头看向叶云：“走吧，再不走，就要让他出来赶人了。”

　　上了车，叶云才问：“安叔，怎么一下子于正扬成了天秀叔的儿子了？”

　　“你不认为这样很好吗？天秀他可以让于正扬忘记仇恨，也可以让明勋远离威胁，虽然我们都知道，于正扬对明勋造不成什么威胁的，可是，那是心里上的阴影，每看见于正扬一次，明勋就会记起一次，时间长了，我怕明勋他真的会自责的。”

　　“是啊，少爷现在很不开心，而且，看到于正扬的时候，眼里真的带着一种内疚的神情，我们正不知道怎么办呢，没想到，安叔，还是你有办法。”

　　“那也是逼得啊。”安杰叹了口气，谁知道以后会是怎么样的一种情况呢？真是的。

　　一时间倒也相对的沉默了起来，有些话，安杰想对叶云说，因为叶云比于州沉稳，而于州个性忠厚有余机智不足，爱冲动是他的大忌。

　　叶云看到安杰似乎有话要说，一时间又不知道从何说起的样子便道：“安叔，您在帝凡也有年头了，跟了老爷一起打拼过来的，我们跟在安叔身边也差不多有十年了，安叔对我们还不放心吗？”

　　“倒不是不放心，而是不知道这样做究竟好是不好，比较伟仑他只留下了明勋一个孩子。虽然不是亲生，可是必定是亲侄，和亲生倒也没有两样。”安杰叹息着，他想的事情太多了，帝凡现在越弄越大，以后他就得脱手，交给尹明勋，不知道尹明勋是什么样的态度，说是要给他养老，可是，现在自己离养老的年纪还有二十年可呆呢，这二十年里，他是不是应该为他选好下一代的事？

　　“安叔可是在想少爷的事？”今天把于正扬送到天秀这里，他就知道，以后的于正扬会再出现在帝凡了，这未尝不是件好事，对他们和少爷都是好事，对于正扬来说，也是好事啊，每天面对自己的仇人，虽然他们不这么认为，但于正扬这么认为，那精神上的压力是难以计算的。

　　现在走了，改变了他的思维，对双方都有益处。

　　“不是他还有谁。”安杰笑笑，“你很奇怪为什么天秀会把于正扬当成儿子吧？”

　　“是啊，天秀医生本来是谁人不近的，怎么就突然把于正扬当成自己的儿子了呢？”叶云想到天秀自从伟仑老爷去世后，就不再过问帝凡事了，全心弄他的医术去了。

　　可是，也不在找情人了，大概是因为老爷突然间的过世，让天秀医生很意外也很难过吧，从那时起，天秀医生的性子更变得很难捉摸。

　　“我外甥来了，遇到了车祸，我托天秀帮忙医疗，他见我外甥长得好，便想自己找一个好看的小子做儿子，他又不想自己生，所以，我只好给他寻找，又怕别人会惦记他的东西，害了他，正好于正扬这样子，我也没办法的事，会去告诉明勋，恐怕于正扬以后不会来上班。天秀要消除他的记忆呢。”

　　“就算是消除了记忆，可是对身体有很大的伤害吧，天秀医生那种人，未必就真的肯消除他的记忆呢。”叶云对这一点不敢苟同。

　　“是呀，不消除的话，我想，那是最好，不然的话，对于正扬和天秀都不好，于正扬的脾气和天秀刚好对立，一个张扬，一个内敛，一个霸道，一个温柔，二二相克，他们做父子也很好，倒了了我一桩心事了。”

　　“回去要怎么和少爷说呢？”叶云现在到不担心于正扬的病了，有天秀在，他相信，于正扬不会得那种病的。

　　“有什么好说的，我们实话实说就好，没必要骗明勋的。”安杰道，“只是于州那小子，你告诉他，别成天看着于正扬不顺眼，以后于正扬的身份就变了，和明勋还得称兄道弟的呢，他怎么说现在也是天秀的儿子了，再和他过不去，那天秀要是为难起于州来，只怕明勋也没有办法阻止的，要知道，天秀的能力可是防不胜防啊。”

　　“我知道了，回去一定要告诉于州，这件事的厉害关系，我相信于州他是聪明人，不会连这点也看不出来的。”

　　“那就好，这样我就放心了，一定要解决于正扬和于州的事，我到是想好好地休息一下了，呆会儿告诉明勋，你送我回去吧，这些日子累坏我了。”安杰身心疲惫地靠着椅背上。

　　“知道了。”叶云把车子开的稳稳地，安杰心情一放松，竟然睡了过去。

　　叶云看着身边睡着的安杰，想到以后的事也许并不像安杰想的那样一路平安走下来，心里便又多了分担忧来。

　　天秀要了于正扬做儿子，那少爷对于正扬就更要客气了，本来就带着一种内疚的心里，现在只怕会更难接近了。

　　于州担心于正扬会报复尹明勋。他也担心，只是他一直在用感情软化于正扬，他也知道于正扬是想解气，但不会动手杀人，可是，软刀子杀人却是无法防备的，于正扬用精神来杀害尹明勋，他明知道，却没办法阻止。这也正是他的悲哀之处啊。   

累了

　　想想终于可以让于正扬远离尹明勋，安杰的心还是比较痛快的。

　　他很同情于正扬，可是，他爱尹明勋，毕竟那是伟仑的孩子，虽然伟仑爱的是天秀，但爱一个人并不是要完全得到他啊，要爱他所爱，这才是真的爱呢。

　　安杰闭上了眼睛，他想好好地休息一下，这阵子真的太累了。

　　“安叔，我直接送你回去吧，不用到公司里了，我和少爷说就好了，少爷有什么不明白的，明天再让少爷问好了，我看您的脸色不大好，还是快回去吧。”叶云担心地看着安杰那有些苍白的脸色，今天的安杰不一样，在哪里不一样，叶云说不出来，只是感觉出不一样来了。

　　“好吧，到了叫我，我先眯一下，养下神。”安杰说完就闭上了眼睛。

　　叶云摇头，他从未听过从安杰的嘴里说过的累字，就连刚刚漂白的时候，忙得一天只睡几个小时，甚至有时候连夜忙碌的时候，他都没听到安杰叫一声累，可是最近，他已经听到安杰喊了几声累了。

　　而且，还是他第一次听到，安杰主动要回去休息的事呢。

　　不是说不可以，而是，安杰对帝凡的心血，比起过世的老爷来，并不输一丝一毫，所以，今天听到安杰叫累，叶云就要一种不好的感觉。

　　只是这种感觉只能关到心里自己想，不能说出来，说出来，没准就会引出点儿什么事来。

　　他不像于州，办什么事都不前向后想的，所以，叶云见安杰累了想休息，就把车子开慢了些，尽量让安杰睡得舒服一些。

　　到了安杰独居的小楼时，刚好过了十五分钟，平时从安杰家到天秀医生的住处，一般也就是七八分钟的样子，今天是为了让安杰睡安稳点儿，所以他开得很慢。

　　到了家门口，叶云看看身边已经睡着了的安杰，真的很不忍心摇醒他，可是，不摇醒他，他这样睡着更累啊。

　　只好狠了下心，摇醒了安杰：“安叔，到地方了，下车会去楼上好好的睡一觉吧。”叶云轻轻地道。

　　“啊？这么快就到了？”安杰醒了过来，看看叶云，这才知道，自己的家到了。打开车门，安杰下了车，回头对叶云道：“回去吧，记着我的话，若是明勋问起来，就说我明天就上班，今天先休息一下了。别的不要说了，我明天再到天秀那里看看再说吧，于正扬就说他生病了，明勋她也不会问过多的。”

　　“好的，安叔，你快上去吧。”叶云担忧地看着安杰。

　　“那好，那我就上去了，有事打电话给我，我电话二十四小时开机。”安杰还是有点不放心地叮嘱着。

　　“放心吧，安叔，我会记着的，你放心，有事我一定打电话给你就是了。”叶云郑重地向安杰表示着。

　　安杰这才点点头，回身那座小楼。

　　身影不在视线内，叶云这才把车子开回到了公司。

　　上了楼，推开总裁室的门，才看到，尹明勋已经坐在了椅子上，看来是开完了会。

　　于州站在一边，看到叶云回来，才露出一个笑脸：“你回来了？”

　　“嗯。”叶云点头，回头看向尹明勋。尹明勋并没有马上问什么，显然是想听叶云自己说。

　　“我去天秀医生那里接安叔去了，安叔打电话来，说是累了，让我接他回去休息，我送了安叔回去就回来了。”叶云隐瞒了那一段认子的事。

　　“安叔怎么了？病了吗？”尹明勋担心的问。

　　安杰于他来说，亦父亦叔，所以，对安杰，他一直都是很尊重的，还有那个叔叔的情人天秀大夫，他更是当成了自己的父辈一样的对待，而且，他也不忍的过多的去打扰他的生活，知道天秀的脾气跟别人的不一样，他自然不会傻到自己去给自己找麻烦。

　　“安叔也没有说别的，只是说累了想休息一下，我送安叔回去的时候，安叔坐在车上就睡着了。”

　　“这么累吗？看来，我又让安叔操心了。”帝凡的事，已经很少用安杰操持了，可现在累成这样，一定是因为他的情事了。

　　一切的一切都是因为他而引起的。

　　“安叔叔还说什么了？”尹明勋问。

　　尹明勋只是随口一问，并不想知道什么，只是习惯了而已。

　　叶云跟在他身边这么多年，也知道他想听什么话：“安叔和天秀大夫好像又吵了，安叔走的时候，天秀大夫并没有来送。”

　　“看来，安叔还是自己给自己找麻烦了。”尹明勋笑着道，“知道为什么吗？”

　　“好像想劝天秀大夫自己生个孩子，所以两个人才吵了起来。”

　　“这样啊，天秀叔叔也真是的，都已经过去五六年了，叔叔离开的时候，还再三的告诉我，一定要让天秀叔叔有个好的归宿，可是这样，算是个好的归宿吗？”尹明勋问叶云，“我是不是辜负了他的期望啊。”

　　“哪有的事，天秀大夫对老爷不能忘怀是人之常情，这感情怎能说丢就丢，安叔不明白，说了这话，自然会惹天秀大夫不高兴的，两个人吵起来也正常不过了。”

　　“我就是这样想的，才会觉得有些对不住天秀叔叔，如果叔叔不是走的那么早，天秀叔叔跟叔叔一定会是世上最幸福的一对恋人了。”尹明勋现在一点也不像个老总，反而像个情窦初开的毛头小子，脸上都是幸福的微笑。

　　叶云无语了半天才道：“少爷，你不觉得，天秀大夫应该留着后人在世上吗？”

　　“为什么？”尹明勋有些不明白的问叶云，“留下后代自己不去好好地管理，那还留下做什么？”

　　“不好好地管理？少爷，你确定你是在说我们方才的那个话题吗？”叶云微皱了皱眉头问。

　　他真的有些怀疑，现在的少爷是不是神经有些问题，男人不留后做什么，以后老了送终的人都没有。不是遗憾吗？

　　“不错啊，我们不是说天秀叔叔要留个后代的问题吗？”尹明勋不明所以地看着叶云，叶云的能力他知道，做事爱动脑，想事也全面。

　　“可是，为什么说天秀大夫不能留下后代呢？”叶云是真的不懂了。天秀大夫那么出色的一个男人，若是真的没有后代留下的话，那还真的是一大损失啊。

　　“天秀大夫那样随心所欲的一个人，你认为他会抚养儿子吗？小孩子不是从小教养，会学坏的，而且，你以为小孩子那么好养吗？养只小狗你还要每天让他吃饱呢，何况是人了。”  

要不要封存

　　“少爷，你现在真的让人有些受不了。”叶云半开着玩笑，“又不是让天秀大夫自己养，有了后代自然就有了女人，由天秀大夫提供资金，养活一对母女还是不会成什么问题的吧？”

　　“当然没有问题，可是，你所对的可是天秀大夫，那是我叔叔的情人，他一辈子只能爱一次，你让他和一个女人只因为后代而上床的话，你想他会那样做吗？这几年苦行僧的生活，已经让我深深地知道，爱人最深的就是天秀叔叔了。所以，我不会去劝他再找，等他忘记了叔叔的时候，他自然会去找，你们现在就劝他，无疑就是在向他挑战，他没把你们赶出来，已经是很给面子了。”尹明勋笑着道：“安叔叔还真是老碰壁还要总是去碰，真的能够撞出火花来也还不错呢，毕竟两个人爱的是同一个人啊。”

　　叶云听到尹明勋的话，立时瞪大了眼睛：“安叔爱的也是老爷？”

　　“你还不知道？”尹明勋笑起来，把桌子上的文件扫到一边，“也真亏了你跟着我叔叔好几年了呢，连这个都不如我看的清楚。”

　　“没看出来，是真的没看出来，安叔从哪一点看也不像对老爷有情的人啊。”

　　“他没表现出来，是因为他知道，叔叔他爱的是天秀叔叔。”尹明勋说完沉默了起来，叔叔的爱只给了一个人，就是楚天秀，而安杰的爱也只给了一家人，那家人就是尹家人。

　　叶云听到尹明勋这样说，也不由的低下了头。安杰为帝凡和尹家尽了今生之力，现在累了，是不是要让他好好地休息一下，如果可能的话，可以把安杰的家人，亲属找来，这样就可以把对安杰的爱投到了那些人的身上。

　　尹明勋的心思让叶云一看就明白了过来，大家都知道。安杰就是因为这一点才不肯把亲戚找来这里做什么。让他们想报答安杰都无处可报。

　　尹明勋为难地叹了口气，继续看案子上的文件。一边的叶云也坐到了一边，想着安杰一路上的话，想于正扬，想楚天秀。一切的一切都没有因为于正扬的离开而结束，好像这才只是一个开始而已。

　　叶云有这个念头，便把目光投向了一边正呆呆地发起愣来的于州。

　　于州走到叶云的身边，他能从叶云的眼神里看出一些事来，虽然有时候会很冲动，可是一般情况下，他和叶云的配合还是很好的，此时的叶云一副很为难，很担忧的样子，也让于州深深地感到了一丝恐慌。

　　能让叶云感到担忧的事情，一定不是小事情，不知道他出去这一趟到底遇上了什么事，看他和少爷的对话，于州就知道，叶云没有和少爷说实话，有地方肯定是隐瞒了少爷，从来都没有想过要背叛少爷的于州，为这一点很是不解，为什么会这样呢？

　　尹明勋一边正式的做着他的工作，一边想着楚天秀的事情，有一段时间没去看天秀叔叔了，也不知道他怎么样了。

　　今天的这笔生意已经做完了，现在的帝凡已经走上了正轨，已经不会再用安杰在这里盯着了，而帝凡现在在这个国家也是小有名气的，谁都知道，帝凡有个黑面英俊的老板叫尹明勋的。

　　以他合作，尽可放心不说，还能合作愉快。

　　安杰回到了家里，上了楼，反而没了困意，自己煮了杯咖啡上来，坐到了书房。

　　安杰的家里就安杰一个人，虽然是座二层小楼，但安杰从来都没有让人过来侍候的习惯，每个星期他会找时间来收拾一下，一个人住的时候，他也不用太乱。

　　现在，接下来的事情要怎么做？是安杰现在最想的了。

　　羽连心已经醒了，看来要不了多久就可以从天秀那里出来了。

　　自己现在已经认他做了外甥，那他就得住到自己这里来了，自己和一个十九岁的少年住到一起。公司里的尹明勋和叶云他们早晚会知道的。

　　反正自己现在也要退休了，帝凡的事情已经不会再用得着自己了，不如就把羽连心接到家里，每天看着小外甥生活也不错安逸又美满的日子。

　　安杰想到这里，看看四周，都是暗色系的颜色，和青春少年的风格可是一点也不符合啊。

　　站起来，走到自己的卧室另一边的一个卧室，他是准备给羽连心住的，那孩子出来，自己就打算把他送到本市那所有名的贵族大学部去学习，相信那么聪明的一个孩子，一定会学得很好。

　　不过，希望他喜欢男孩的习惯改掉，给他生一个外孙子都好。

　　这样的话，以后的日子就像个真正的家了，他有了外孙子，他就有说服尹明勋的能力了。

　　走到另一间卧室里，看着简洁的房间，安杰知道自己现在该做什么了。

　　于是快步走到了客厅，打电话。

　　天秀正把于正扬抱到自己的病室里，当然不是羽连心住的那间房了，他的病室不多，可是，却都是有交龊涂隙ㄊ杖氲模所以，楚天秀就算是经营这所医馆也不会饿肚子的。

　　于正扬正昏迷着，被人抱进来也没有感觉。楚天秀把于正扬抱到病房的床上放下来，盯着于正扬的脸看个仔细。

　　于正扬真是个令人神迷的少年，那个少年的脸上洋溢着天真和帅气，而那脸色因为发烧的关系，正透出一点点的红润，看上去到有点秀色可餐的味道了。

　　“嗯，这个长相和我楚天秀到有些像呢，做我的儿子还不算冤枉。”楚天秀说着，立即换上了白色的医生服，开始为于正扬检查身体，这才知道，不过就是病毒性的感冒而已。

　　不由把那个医院里的大夫骂了个狗血喷头，一个小小的感冒，居然敢让他的儿子住院二天，还不好。

　　楚天秀一边骂一边调好了药水把针剂打入了于正扬的身体里，盖好了被子，把衣服换下，这才坐到床的对面看着于正扬。

　　脑子里却千思百转地想着，要不要把他的记忆封存起来，不然的话，自己当爸爸的愿望就没戏了吧？

　　他这边正想着，就听到自己电话再响。于是提起来看了一眼，却是安杰。忙打开，正好可以和安杰这个老家伙商量一下。   


　

五百万的一条命

　　“什么事，不是才回去吗？你还想着怎么样？”天秀的口气不大好地说。

　　“我问你啊，我外甥他现在怎么样了？还要多久才能出院啊。”安杰的声音一惯的轻松柔和。

　　“我管你外甥多大出院啊，你想什么时候来取都行，早点拿走，我好早点安心。”天秀口气冲冲地冲着电话吼。

　　送给他一个儿子，也不说问问他儿子的情况，反而关心起他自己的外甥，这对得起他这些日子来的拯救工作吗？

　　“你是说，现在可以接连心回家了？”安杰兴奋地道。

　　兴奋的声音带着一种挑衅冲进了天秀的耳朵里，换来天秀的一声怒吼：“死安杰，你想死是不是，我现在就把你外甥给做了，你信不信？”

　　安杰笑着道：“是不是有事想问我啊，那就说吧，我又不是没听着，你发什么火啊？”

　　安杰终于起了点灭火的作用，天秀想想自己还要求人，只好把火气往下降了降：“那个~”天秀有些不好意思起来。

　　“是不是你儿子的事解决了？”安杰哪里会不知道天秀这时在想什么，想要儿子，还想要原装的，不想让儿子是个他造出来的，这个矛盾的家伙，真是难侍候，也不知道当初伟仑是怎么侍候过来的。

　　想到伟仑，安杰的心还走一件的黯然，过去好几年了，自己还是会想起伟仑来。

　　也许和天秀在一起的时候，就是想多听听伟仑的事吧，和天秀在一起总是会想到伟仑，感觉到伟仑在天秀的住处，那种气息，至今都好像没有灭过一样。

　　“是啊，是啊，安杰，你说我该怎么办？”天秀气馁地道。

　　“什么怎么办啊，你到底想要儿子还走想要机器啊？”安杰调侃道。

　　“当然是儿子。”天秀狠狠地低咒了一句，又让安杰这个老混蛋占了上峰。

　　“那就别动了吧，你知道，你针下的人都是听你的多，所以啊，你还走要原装的吧，这样的孩子虽然不一定会马上认你做父亲的，可是，以你哄的功夫，我想不过是月把时间的问题，不大。”安杰安慰着快要暴走的巨龙。

　　“这样啊，你说他真的能叫我爸爸？”天秀有些犹豫问道，看看床上还未醒过来的少年，他真的好喜欢这个漂亮的少年啊，

　　“差不多啦，什么叫金石所至，金诚为开，就是这个道理了，你动之以情晓之以理，我相信，是人都会被软化的。”安杰再打气。

　　“嗯，你说的没错，那帮该死的蠢货，一个病毒小感冒居然给我搞了二天还不退烧，真想找上去把他们的医院给砸了才解恨呢，害我儿子受了二天的罪。”

　　安杰听到天秀口口声声她地叫着儿子叫地那么顺口，反而笑了起来：“天秀，你儿子现在在你手里，你也不用担心了吧，你是不是该去看看我外甥了，他现在可是才刚能下床呢，你看看，如果可以的话，我可要领回家了。”

　　“哼，就知道你不会那么好心，等着。”天秀挂了电话，回身看看于正扬，看他睡得了，呼吸平稳，脸上的红润已经退了下去，颜色正常。这才转向另一个房间，去看那个安杰的外甥。

　　对于这个少年，天秀也不是不喜欢，只是，他不太喜欢这种看着就一股子纯真的少年人，好像没有被染过的白纸一样的单纯，在他的眼里，就是一个小虫儿，太没有意思了，也亏着眼秀明勋把他当成全贝。

　　走到房间里，发现那个连心正躺着，大眼晴蹬着天蓬正发呆呢。

　　“你咸觉怎么样？”天秀在孩子们的面前，永远都不会表现出他恶劣的一面，他是仁慈的好医生呢。

　　“楚医性，我没事了，方才走了一段时间，只是有些累。”羽连心坐了起来，脸上带着微笑。

　　楚天秀坐下来：“你舅舅来电话了，问你如果好了，他好接你回家里去住。”

　　“楚医生。”羽连心有些为难地看着楚天秀，他想把头上的那块疤去掉再回去。

　　“什么事？”

　　“我头上。”羽连心拨开了头发，露出那块醒目的疤，“可以去掉吗？”

　　“当然，你不相信我的医术？”天秀瞪起了眼晴。

　　“不是的，楚医生，你别生气。”羽连心担心地看着发火的楚天秀。

　　“不是最好，不是想去掉吗？我还你一个没事的额头好了，保证让你额头像刚出生的样子。”楚天秀打开了电话，冲着电话那一头叫了起来：“安杰，你外甥要去疤，你再打十万到我的户头，不然的话，我就再给他再加一个大疤。”

　　安杰苦笑着点头：“好，我这就打款去，你就拾他去掉吧，孩子们都正是爱美的时候呢。”

　　“算你聪明。”天秀满意地收起了电话。

　　羽连心看着一会儿生气一会笑容满面的楚天秀，有些畏惧地道：“楚医生，我不想去了。”那么多载，舅舅要赚多长时间啊，在他那些不大多的记忆里，他记得自已的家是很穷的，十万块只是去一个疤，他还没有富到那种程度呢。

　　“不去了？不去也不会退钱的。”天秀哼了一声，“别以为你想什么我不知道，你想替那死老头省钱啊，休想。”楚天秀又重重地哼了一声，“你知道他救你花了多少钱吗？”

　　“多少？”羽连心紧张的连被子都紧紧地抓在了手里。一个疤他就取向舅舅要十万，自己的命还不得值个百万啊。

　　“我看在老朋友的面子上，给他打了对折，救你也不用很多啦。”楚天秀得意地道。

　　“那是多少？”打对折，那就是五十万了？这也太多了吧，要是舅舅被眼前这个狠心的医生给弄穷了可怎么办，自己出去一定要好好地孝敬舅舅才成啊。

　　“多少？不过就五百万而已啦，也不多。”楚天秀的声音再次冲击了羽连心的耳朵，他大张着嘴，张口结舌的样子，“五百万，还不多，我舅舅哪里有那么多的钱啊？”

　　“哼，我只管救你，我不管有没有那么多的钱，不给钱的话，休想让我救人。老了，现在你给我起来，我们到手术室，我要给你除疤，管你一个月后就好的没法再好了。不过，明天你就给我搬出去，他可没有给我留你饭钱啊。”楚天秀得意地走出了房间，他还要回去看看自己的儿子醒了没有啊。

　　来到于正扬的房间，于正扬还在睡着，他只好把护士叫过来了一个，让她看护着于正扬，一旦醒了，好马上去手术室叫他。他要在第一时间看到儿子。  


天上掉下个美儿子

    小护士走了，楚天秀便把羽连心带到了他的专门手术室里，细心地开始了为羽连心整容。

    天秀这个人虽说是脾气坏到了家，可是，那医术却是真的很绝，像羽连心头上的那块大疤，他还真的没当回事。

    也不知道他怎么做的，羽连心只是觉得头上凉了凉，又听到了一些刀子声音，再有就是金属的碰撞声之后，他就听到天秀的声音道：“好了，一个星期后你就可以把纱布拆下来了，然后你就恢复原样了。”天秀得意地看着羽连心，“这么的漂亮的孩子若是有个大疤在头上，还真是会让人于心不忍的啊，不过，十万就给你美容一遍，我还真是亏大了。”

    说着，天秀返身就走，临走时对护士道：“好了，你们把他带回到他住的房间吧，我儿子怎么样了？”

    小护士每时都注意着他的问话和想要问的结果，所以当天秀问到于正扬的时候，小护士便道：“少爷现在刚刚醒过来，正在房间里歇着呢。”

    天秀一听，立时跑向了于正扬的房间，推开门一看，只见于正扬正闭着眼睛躺在那里，小护士正在一边不知道在对他说什么呢，见到天秀进来，小护士已经站到了门边上：“楚大夫。少爷他不说话也不肯听我说话。”

    “好了，你下去吧，这里有我呢。”对于小护士们，天秀向来是很客气的，而且他这里的薪水很高，一般的人进来就不肯再出去，尤其是那些被天秀要到这里的小大夫们，虽然不过就五个人，但是，能跟在天秀的身边学医术，那要是有一天可以出去的话，那前途就不是线可以量的了。

    于正扬终于在听完一套小护士的理论之后见到了正主儿，没想到，这么个正主儿却是一个英俊的三十多岁的男人，他怎么就成了一个陌生儿子了呢？而且还让人家叫的那么顺口。

    他不是在医院里生病吗？怎么一下子就转到这个陌生的地方了，安琪呢？怎么不见了？

    天秀见于正扬一脸不解地盯着他，便解释道：“小扬啊，我是你爹爹啦，你怎么会不认得我了呢？”

    于正扬一脸的诧异，看着面前的这个英俊的男人，怎么看也不像是个精神病啊，而且他看到小护士们对他可是恭恭敬敬的，那就更不可能了：“请你解释清楚，我怎么会成了你的儿子？”口气不善。眼睛也狠狠地盯着天秀。

    大有，你若不是说个子午来，我是不会和你善罢甘休的。

    天秀到没生气，一点也没有，反而微笑着用最美的笑容面对着于正扬：“你呀，不认得了就不认得了，我说过要认你做儿子的，现在都已经来了，怎么就不认了呢？”

    天秀一副理所当然的样子让于正扬心里火气一下子冒了出来。他病了之后，心情总是不好，而且一想到自己的房子再也回不去了，也不想回去，一回去也是徒增他的悲伤，他的心就更痛。现在正相g要找那个尹明勋的晦气，没想到却被一个中年美男子接了来要认他做儿子，这不是天大的笑话吗？

    “你是谁啊，儿子有乱认的吗？”于正扬腾地跳了起来，只是高烧后的身体有些虚弱，这一跳到是跳了起来，只是跳起来是跳起来了，最后没有站住，反而是往一边倒了下去。

    天秀手急眼快，一把将于正扬捞到了怀里，盯着于正扬愤怒的眼睛很认真地道：“我现在就是你的爹爹，你不认也不行，说吧，你开出条件，我要怎么做你才肯认我做爹爹？”

    天秀的态度让于正扬怒目瞪视着，一掌想推开天秀的拥抱，却哪里知道，跟着伟仑一起，天秀别的没学会，打架却学了十成十，别看今天已经四十多岁了，可是，这身子倒也没丢下。

    于正扬别说他病了还未好，就是好了，二个也不是天秀一个个儿。

    天秀轻易就把于正扬的手臂抓了个正着：“你不认我，我就不会放你走的。”

    “哼，我怕你。”于正扬咬牙道，“你供我吃，供我穿，我还要住好房子，出门要有车，但我不会开口叫你爹，这样你还认我当儿子吗？”

    于正扬跳不起来，却还是在天秀的拥抱下大声地叫着，丝毫不为天秀的柔情所动。

    “好啊，好啊，不叫就不叫吧，你认我就好，而且，人说的这些都是当爹爹应该做的，何来用你开口要啊。”天秀不但没生气，反而因为于正扬开出的条件而大乐起来，“这么说，你是在心里认我了，对吧？”

    

    “你说什么呢，谁告诉你，我从心里认你了？爹有乱认的吗？我就算从小没有了爹，也不会不知道我爹姓什么叫什么啊。”于正扬狠狠地白了一眼天秀，撅着嘴道。

    “我也知道啊，我知道你有爹，只是没想到你从小就没了爹，那不是正好，现在又有了？”天秀兴奋地道。

    “哎，我说这个大男人是什么逻辑啊，我都说了，我不是你儿子，你认错了，哪有非逼着人当儿子的？你没病吧？”于正扬气急了，口不择言。

    “我没病是你病了，你病得还不轻呢，若不是我把你要来，你还不得让那帮愚蠢的东西给治坏了啊，我多心疼啊。”

    天秀一副慈父的样子，看得于正扬的火气更大，看得出来，眼前的这个男人，不认自己当儿子是不罢休了，不由得满头满脸的黑线了。

    “哎，我说你啊什么，你要是给我当爹也不会连名字都不告诉我吧？”于正扬大声地吼着，想把心里的那份愤怒都喊出来。

    可是于正扬这些气愤的动作看在认子心切的天秀的眼里，就像是孩子在和他撒娇一样的可爱，加上于正扬这时病着，脸色有些苍白，可是这么一喊，到让苍白的脸色染上了一层红润，看得天秀更是舍不得放手了，到哪里还去找这个美的孩子啊。

    “我叫楚天秀，你就叫我天秀爹好了，不过，你若是还不习惯你也可以叫我天秀，我都依着你，习惯就好了，你只要在心里认我做爹就好，我不在乎形式上的。”天秀大方地道。可爱地把于正扬上下打量了一个遍。

    心里那个美啊，这可是他天上掉下的美儿子啊。谁也别想和他抢。   


 

模糊记忆中的舅舅

　　“好儿子，你想要什么快告诉爹爹，爹爹送给你。”天秀美的，就差想着给于正扬正个名了，让全天下的人都知道，于正扬是他楚天秀的儿子了。

　　看到于正扬已经恢复了不少，天秀这才拉起于正扬把他拥到了床上躺下：“乖儿子，你快躺下来，你还设好呢，你不要乱动的啊，等你好了，我可是想给你开个宴会呢。”

　　天秀一脸的热情，让一直很没有父辈疼的于正扬也不再阻拦天秀对他大发父威了，反正也不用他叫出口，那心里也并不排斤这个人，只是，这是什么事，等自已养好了再说吧，现在自己经过这一闹还一真的感到有些累了。算了，听话才是正经事呢，这些年来在外面闯，早就看得出来，叫天秀的这个男人，看着还不让他烦，而且看他对自己到真的不像其他外面的男人一样对他有那方面的需求。

　　看到天不怕终于不再和他吵了而安静地躺下，天秀的脸上简直就笑开了花了。颠儿教儿地跑着出去，他一直跑到自己的办公室坐下，从里面的书拒里，拿出他早就研究得了一套养生粥名谱来，拿了就往自己推跑去。

　　一院子里的人都看着天秀今天好奇怪地跑来跑去，问过之后才知道，天秀把自己的儿子接了来。虽然都知道天秀是同性恋，而且恋人就只有那个叫尹伟仑的死去的男人，没人敢提关于天秀的一切，这时候，又平空地冒出来一个儿子，听说还是个美得不得了的少年人呢，那个小护士被派到去看护于正扬的小姑娘，现在到成了大家围住谈论的对象。

　　小姑娘见大家都围着她问，便把于正扬的样子描述给大家听。大家一听，原来竟然是这么美的一个少年，不由得都恨自己没生就一副好样子来。

　　那羽连心经过那场小手术后，已经回到了自己的房间里，正坐着发闷的时候，就听到来来往往的护士和小医生们议论着天秀儿子的事。

　　处于好奇，羽连心包着纱布便走出了自己住的房间，来到了外面。可是，刚到外面就让小护士给抓到了：“羽公子，你可不能见风的，楚大夫可是说过，你这伤见了风就再也好不了了，那疤就去不掉了。”

　　小护士并不是吓唬他，而是楚天秀是真的这样告诉她的，对每一个他认真救治的人，楚天秀都会认真对待的，除非他不想接的病人，那也不会得到他的医治。

　　羽连心自己一个人也是太闷了，就向那小护士道：“你问过大夫了没有，我舅舅说过什么时候来接我走呢？”

　　小护士一边把羽连心给扶着走进房间，一边道：“我想啊，楚大夫这会儿可没时间管你们这些病人了，你若是想回去，这纱布拆了就可以见风回去了，只是这纱布未拆的时候，你无论如何也不能私自拆的，不然的话，楚大夫会大发脾气的。”

　　“我知道了，谢谢你，护士姐姐。”羽连心是这个医院里除了于正扬有一个温柔的美丽青少年，只是二个人的性子差了好多，一个个性张扬了些，一个却是温柔无比。

　　每个人都有自己的个性，小护士被派去看护这二个人的时候都会乐得很。细心之下，更是想多看二眼，毕竟这样的美少年还是不多见的，一下子见到二个，真是老天爷照顾呢。

　　羽连心被劝回到了自己的房间里。小护士也知道他一个人在房间里很闷，便为他打开了电视：“羽公子，你看看电视吧，一个人也实在是闷，我们又有事在身，不会随时总在你的身边看护着，这里有叫人铃，你若是有什么需要，就按这个叫我，我会随叫随到的。”

　　“好吧，你去忙吧，先看看电视吧，有什么事我叫你就好了。”羽连心道，“对了护士姐姐，听说天秀大夫的儿子来了，是吗？”

　　“是啊，天秀大夫现在正回住处给少爷做补品去了，公子你好了你舅舅也会带你回去，可是想舅舅了？”

　　羽连心心下一阵黯然，是啊，每个人都想着时刻和自己的亲人在一起的，只有自己。自从车祸发生的时候，他就躺在了这里，今天才见到了舅舅。刚见到舅舅的那阵子，他的心里竟然是一片的空白，心头涌上来的记忆，却是淡淡的，有些模糊不清的感觉，不像是从小就一起的样子。可是见到那人眼里担心去不是假的，明明确确的印在他的眼里，这个没有什么记忆的男人，确实是他在这世上的唯一的一个亲人了。他知道舅舅一生未娶。他所知道的，也就是这些事情。

　　大概是他长久在乡下，不常在城市的关系吧，和舅舅不常见面。这次见了面，自己能够有和舅舅见面的机会还是舅舅花了五百万把他的命救了回来才有的。舅舅对他可以说是比自己的儿子还要亲。应该时候，舅舅是把他当成了儿子吧，毕竟舅舅也没有妻子和儿子。自己也算得上是他唯一的亲人了吧。

　　那个男人是他的舅舅，现在是他唯一的亲人了！羽连心静静地想着，哪有什么心思看什么电视啊。

　　“谢谢你，护士姐姐，天秀大夫说五天后就可以去纱布了。”羽连心现在反倒希望自己可以一个人好好地待一会儿，孤单的感觉突然间扫向了他，他想一个人静静。

　　“不客气，你有什么事叫我，我先到别处去看看了。”小护士说完，开了门出去。

　　房间里只剩下了羽连心和那打开的电视的声音。羽连心有些迷茫地看着眼前的这一切，这一切是舅舅安排给他的，花了那么多的钱，五百万，这样的情他要怎么还呢？

　　家里他不记得还有人了，是因为没人才会来到这里寻找舅舅的？怎么会一下子就出了车祸呢？那个撞到自己的司机呢？逃跑了吗？

　　想了好久，都想不出来，自己为什么会在这里，让舅舅花了那么多的钱。在他们乡下，他记得，几百块就生活几个月，这几百万，那要够一家人生活一辈子还要有余呢，舅舅得还多长时间啊。 

 

要定了你

　　楚天秀已经做好了补品粥，亲自端了来看于正扬，却看到于正扬已经睡着了，不免坐下看着于正扬的脸发起呆了。把手里的粥放到房间的小冰箱里，想着一会儿用微波炉一打，再给于正扬食用。这孩子，方才那性子到真的和他很像呢，时而挣扎，时而乖顺，到是个识时务的孩子呢。

　　自己一生都不可能有孩子了，现在有了这么个现成的孩子，他真的是乐坏了，恨不得把当父亲的心全部用在他的身上，只是现在的问题是，二个人好像还没有沟通好呢。

　　于正扬是在被楚天秀的注视下醒过来的，本来就浅的他，在这种注视下，还哪里睡得下去。

　　天秀见于正扬醒了，忙着献宝似的把那碗粥端了过来，于正扬看着冒着香气的粥，再看看天秀一脸的期待，也没有客气，抓过来就一口气喝了个底儿朝天。

　　倒是把天秀乐坏了，虚声问道：“还要不要？还有呢。”

　　于正扬摇了摇头：“已经好了，早上没人送饭给我，饿了。”于正扬淡淡地道，看了一眼楚天秀，“不过，这粥真的不错，下顿还有那？”

　　“有，你什么时候吃什么时候有。”楚天秀乐得快飞起来的感觉。

　　“你做的？”于正扬的眉毛又拧了起来，看看眼前这个干净利落的，脾气又有点怪异的英俊男人，怎么看都不像是可以进厨房的人啊。

　　“当然啦，我儿子要吃饭，我不做谁来做啊！”天秀自豪地道，听到于正扬夸奖，天秀的心情还不是一般的好呢。真的耶，儿子在夸他了呢。

　　“哦，真没想到，你还有这手艺。”于正扬衷心地赞道。

　　对于可以给别人快乐，他一向都吧吝惜自己的赞美的语言。这也是他在外面的生存之道之一啊。

　　“那中午你要吃什么？”

　　“中午啊，随便什么都好，我现在感觉好多了，我想能不能回去。”于正扬看着天秀，发现他的眉头在自己说的时候不满地皱到了一起。

　　“你要知道，我得回去，我还去上班呢，昨天已经请假一天了，再请假，我不知道还会不会留在那里了。”

　　“在哪里上班？我们可以不去。”天秀别扭地道，他不想让于正扬离开。

　　“在帝凡，做的是行政的秘书，我做的好好的不能不去。”于正扬说。

　　“帝凡啊，我认得，我可以帮你请假。”天秀又神气起来了。

　　“可我不想再待下去了，而且，我不想再请假。”于正扬说得毫不含糊。他活下来的动力就是每天看着尹明勋，看着他，让啊的精神不好受。如果他不去了，他是不是正求之不得呢？要死这样就抵了小霜的一条命，那小霜的命也太贱了吧。

　　天秀是什么样的人啊，从于正扬那紧皱的眉峰里就看得出来，这孩子好像有什么重大的心事解不开，正闹脾气呢。不过，看着他的身体也是实在需要好好地休整一下，说什么，天秀也不会让他这么早就去公司上班的。

　　“你上班我不管你，但你总要好起来吧，你昨天来，今天上班，明天病倒的你让我这个做爸爸的要怎么办啊，每天都为你提心吊胆的吗？”天秀不满地盯着于正扬，眼里一片满满的可怜之色，好像是被人欺负了的样子，要多委屈就多委屈。

　　与正要讨饶地道：“楚大夫，我现在已经好了，你说吧，你的医药费是多少，我付给你就好了。”

　　“你居然叫我楚大夫？”楚天秀更加不满起来。

　　“好，天秀，这样行了吧。”于正扬头疼起来，眼前的这个楚大夫怎么看着像个小孩子一样呢，要用哄的。

　　“这样好啊，你听我说，你完全好了的话，我会送你去上班的，你看好不好？把身体养得壮壮的，这样才好工作嘛。”天秀是连撒娇带威胁，终于弄得于正扬点了头。

　　看到于正扬终于肯留下来，天秀又兴奋了起来：“晚上回去，爸爸给你做好吃的，让你好好地补一下。”天秀高兴地说。

　　“天秀，请你不要老是把爸爸，爸爸的挂在嘴边，你的年纪和我能做父子吗？”于正扬眉头微皱，他有多大，比自己大上个十一二岁也就够大了，干嘛占自己的便宜啊。

　　“我今年都已经四十一了，怎么就不能做你的父亲啊，你又在说什么？”天秀一脸委屈地看着于正扬，“我不能结婚生子，认你做儿子有什么不好？我不行还是家世不行，或者说，你还有别的原因，你不是从小就父亲不在了吗？”天秀瞪着眼睛盯着于正扬。

　　“你都已经四十一？”于正扬超强地看着楚天秀，还真的看不出来，眼前的这个男人，竟然都已经四十多岁了，看起来竟然像个大男孩的样子，不过这个样子他是真的挺喜欢的，最少他还没有和他产生过距离感，不然的话，每天和一个老投资在一起的话，那还真是会让他不知道如何是好了。

　　“是啊，我大你不够二十岁吗？”

　　“够了。”于正扬道，“好吧，你可以称我为儿子，但我不会叫你爸爸的，这个词在我的人生字典里，已经好久都没有用过了。”于正扬道。

　　“那就是说，你在心里承认我是你爸爸了？”天秀兴奋异常地道。

　　“是啊。”于正扬道，心却想：我不承认行吗？你天天这样在我的耳边吵的话，我会被你吵死的。

　　“太好了，等到你完全好了，我就开个舞会，把你正式介绍给我认识的人，你看好不好？”天秀期待地看着于正扬，“我好希望自己有个孩子，你来了，真是老天爷都在可怜我呢。”天秀说得眼泪汪汪的。

　　于正扬一阵心软：“好了，我答应你，只是，我以后还是要上班的，你知道的，有些事，我必须得去做。”

　　“我知道，我知道，你上班你就上你的班去，我会送你上班，没时间的话，我会让人送你去，当然了。”看到于正扬那眉毛又皱了起来，天秀当下改口，“你想自己去也可以，我会买辆车子给你当借步用的，这样好不好？”

　　天秀很技巧地道，这样不行就来那样，反正这个儿子他是要定了。  

 

做鸭也要你

　　“不好。”于正扬很干脆地拒绝，“我不想让人知道有你这么一个爸爸。”于正扬难以开口般地道，“你现在说要当我的爸爸，你就没想想我是个什么样的人？”于正扬挑眉。

　　“什么人？”天秀自然地反问，那双诱惑的眼晴眨啊眨的，也不知道那里要问什么，只是给人一种天真可爱的感觉。

　　于正扬有些奇怪，为什么眼前的男人让他烦不起来，也让他防备不起来，是他那双天真的眼晴？于正扬自认自己在外面经历的不少事情，还没有让他不设防的人呢，当然，除了迪亚的人之外，还有就是他痛苦的来源――裴宁霜了。

　　而面前的这个男人是另一个不让他设防的男人。

　　于正扬盯着他，想听他到底要做什么，在听到自己以前的职业时，他会不会也像别人一样露出了一种鄙视的神情。

　　“我以前是做什么的，你不知道吗？”于正扬的棱角又露出来了。

　　“以前？”天秀眨眨眼，随即笑了，笑得有些妩媚，“你是说你以前做的那个公关的工作吗？”

　　“你知道？”于正扬不敢相信地瞪大眼晴，“你知道我是做那种工作的人？”

　　“知道啊，我接你过来的时候就知道了啊，这和认你做儿子有什么关系吗？”天秀一脸的不明白，工作和儿子有关系？他怎么不知道呢？

　　好奇怪的孩子，好奇怪的想法，看来，这世上有他不知道的东西还很多啊，多奇妙的孩子啊，他对他越来越感兴趣了。

　　“我做那种工作你知道是什么意思吗？”于正扬看到天秀那一脸的快活的样子，还以为他不懂什么叫公关呢，他不会是以为公关是那种到外面去跑业务的，有能力的人吧？拜托，他才二十岁，哪里有那么大的能力啊，他也想啊，可是，他不行的啊。

　　“不就是公关吗？”天秀再次眨着眼看向于正扬，“我知道的很清楚啊，我明白的。”天秀生怕于正扬不明白他的话，又加了一句，“我真的明白的。”

　　“那你说说，公关是做什么的？”于正扬一脸不信地哼了一声，这个男人，到底是长大没有，还是他长了这张脸来骗人的。为什么说或看起来比他还小呢。

　　“公关嘛，当然就走那种和男人女人上床解决生理问题的工作啊。”天秀解释得很清楚，而且说得很认真。

　　“你真的知道？”于正扬叫了一声，哑了口说不出话来了。

　　真搞不懂面前这个男人，他是有钱没地方花来了，还是怎么样啊，或者说，他收自已当儿子不过就是看上自己长得好，也想长期包养自己，不然的话，他明知道自已以前的职业有多见不得人，为什么还要认自己当儿子，这肯定是个借口。

　　于正扬一下子就把天秀定了义，再不肯相信天秀的话了。鼻子里哼了一声道：“你既然知道，那就开出条件吧，反正我也做过，不会在乎有没有你一个人。”

　　“你说什么？”天秀不明白地抬起头来盯着于正扬，“你说的我没明白。”

　　看着天秀真的一脸不解的样子，于正扬非但没有减气，反而认为天秀是在笑话他，取笑他。

　　“说什么，你难道不比我还明白吗？”于正扬腾他一下子坐了起来，撩了被子就往外走。

　　天秀急忙忙地追出来，一边追一边道：“儿子，你想怎么样啊，有什么话你说明白嘛，你不说明白，爸爸怎么会知道嘛。”天秀在后面像个小猫儿似的跟着，前面，于正扬大步地走着，理也不理后面跟上来的人。

　　他敢，很生气，他不喜欢和自已玩藏猫猫游戏人，若是想包他又不会不答应，为什么把他当成傻瓜一样的耍，他的职业是不不入人的眼，可是，并不代表他就不能享受别人的尊重啊，他又没偷，又没抢，他凭的是自己的身体在赚钱，他才什么错？

　　一边气一边往外闯，一路上，所有见到的人都不敢看天秀的脸色，急急勿勿地躲，然后在天秀过去之后，再探出头来。

　　真的好奇怪，天秀大大，那个冷酷的，对所有人都不甩的男人，竟然在一个美丽的少年身后跟着，小声地劝着。还真是奇怪到家了耶。

　　冲出医院走廊，于正扬来到了外面，这外面可不是出了医院，而是医院内部的一个类似的小花园的地方。里面绿草如茵，有假山有凉亭，院子里的人不多，不过一二个，都是一副很富贵的样子。见到天秀跟在一个少年的身后跑出来，都很好奇地盯过来。

　　于正扬可不想做别人的活把子，走到一边的凉亭上坐下来，看着界过来的天秀道：“你跟着我做什么，有什么条件你就说，别把我当成玩具，我不想做玩具。”

　　天秀停下来站在于正扬的面前，很认真地盯着于正扬那愤怒的眼晴道：“我知道你是因为你自己的职业关系在和我作对，是不是？你以为我是想包养你的男人对不对？”

　　“难道不是？”于正扬哼了一声，“你若是有那个心思你只管和我说，我自然会和你谈完条件再答应你的，可是，你这样算什么？”

　　“我没有那个意思。”天秀脸上没了方才那种天真的气息，转过来的是一种让人望而生畏的表情：我有爱人，我很爱很爱他，只可惜，他离开了我。“天秀的眼里流露出一种悲哀来，让于正扬的心一颤，他太了解那种痛苦是什么了。当初他送走小霜的时候，眼里露出的就是那种神情，一切的事情都好像和他没有关系似的，他的心已经随着爱的逝去而消亡了。

　　“你――”于正扬怔怔地看着天秀，莫非他真的不是那个意思，是自己在乱想？

　　“我不会再喜欢上除了他之外的任何一个人了，可是，他一直不放心的就是我没有子嗣的事，而我一直对这件事耿耿于怀。不是我不想领养一个孩子，可是，没有一个孩子可以入我的眼，而小孩子以我四十好几的年龄，我又不希望自己带，所以，你的到来让我看到了希望，我一下子就喜欢上了你，我就想你当我的热子。正好你的父亲早逝，这不是正好吗？”天秀的表情又变了过来，看着于正扬，“我真的很喜欢你，不是那种喜欢，而是一个父亲对子女的喜欢。我只想你当我的儿子，认真的做儿子，所以我才不会在乎你以前做过什么。就是你以前杀过人，在我楚天秀这里，也一样会让你转危为安的。你放心，你要是想去做那种事，你可以找一个自己喜欢的人做，或者你还可以回到那家公关部里。不过，你是我儿子的事实是不能改变的，我没有别的要求，只想让你做我的儿子而已。”

　　于正扬让楚天秀的一番话说得好半天都没有恢复过来。

　　这样的男人，那个他的爱人会是个什么样的了不起的男人啊。眼前的这个男人，就已经让人感到了他很了不起了，至少没有因为他是做那种职业而嘲笑他，反而喜欢自己，让自己做他的儿子。倒不是因为可以做这种人的儿子而感到天秀的好，而是觉得，像天秀这种男人，巴结他的一定不少。光看这里的护士和那些病人就可以看得出来，哪一个不是非富即贵的。

　　“你在想什么，还不想答应我吗？”天秀又是一脸的无辜，看着于正扬，就像一个得不到大人认可的小孩子一样，样子既委屈也可怜。

　　“天秀大夫。”于正扬正了正声音，还真是让他为难了，自己是想渴望父爱，可是，这也太意外了吧。

　　刚才那样说不过就是当他在开玩笑的，他一向都是答应客人的条件快自然了。他也没想到天秀对他是认真的啊。

　　“不要叫我大夫。”天秀嘟着嘴，“我说过了，你就算现在还不习惯叫我爹地，你总也叫我的名字吧，叫天秀大夫，那不成了和那些人一样了吗？我不喜欢，没有亲切感。”天秀认真地陈述着理由。

　　“好吧，天秀，你若是真的这样想，我答应你好了，不过，你要知道，我是我，你不能改变我什么的。”于正扬道。他可不想认了天秀之后，再让他去学那些让人受不了的贵族礼仪，那样的话，他宁愿回到自己的小屋子里受他的相思苦去。

　　“当然了，当然了，我是不会改变你什么的，你现在这样子就很好，我很喜欢。”天秀乐开了，脸上都像要乐出了一朵花似的，仿佛身边的都成了一朵花。

　　“那就好，你告诉我，我的病还要多久才能好？”于正扬盯着天秀，他还想要回去公司上班呢。

　　“多久吗？多久才好呢？”天秀眯着眼想：要不要多说一些时间呢，他才和儿子和好，可不想就这样让他离开呢，还有好些事情没有谈到啊，比方说，他以后住哪里啊？他真的好想和儿子住在一起啊，那样的话，才叫儿子嘛。   


答应你好了

　　“你不是医生吗？你怎么会不知道？”于正扬不悦地抬头看向天秀，现在天秀竟然像小孩子一样的躲着他投过去的目光，就知道天秀要说谎，“我不会离开你的啦。”无奈地叹了口气，“既然已经答应了你，我为什么还会走，何况，你现在不是不嫌弃我的身份吗？”

　　于正扬坐在那小石凳上，看着天秀像犯了错误的小孩子一样在他的面前低着头，不由得心软，他还没见一个成年人对他没有那方面的意思。虽然并不是每个人都是同性恋者，可是，见过他的男人很少有不想上他或者让他上的。

　　今天看到天秀这样一个英俊的男人，他真的很自然地往那方面去想了，他不想也不行啊。

　　天秀看到于正扬毫不犹豫地答应了要留下来，高兴地坐到了于正扬的身边：“当然不会嫌弃你了，你可是我儿子哎，我儿子做什么都是我儿子，儿子就是儿子。这和他做什么有什么关系吗？”天秀不明白地盯着于正扬。

　　“那种职业很丢脸的，你不知道？”于正扬白了一眼天秀，感觉和这个叫楚天秀的男人呆在一起虽然时间不长，可是，到是给人一种很亲切的感觉。让他不会再害怕，也不用担心身边的这个英俊的男人要害他。

　　“很丢脸吗？”天秀细细地想了一下，才一脸愤慨地道，“我倒认为，那些找你的男人次叫卑鄙、无耻，让我知道是哪个男人找了你，我一定要把他们的子孙根给切了，让他们永远都不能人道。”天秀说得咬牙切齿，好像和那些人有多大的仇恨似的。

　　于正扬被天秀的态度给逗得笑了起来：“你还真有意思，你都已经是四十多的人了，怎么还那么冲动啊，要知道，做这种事都是你情我愿的，又不是他们强迫我做的，你生什么气啊。”

　　“你情愿的吗？”天秀迷茫地瞪视着于正扬，“如果是你愿意的话，那就另当别论了。不过，你以后准备到哪里去上工呢？”

　　“当然不能再做这种职业了，会给你丢脸的。所以，我还是到帝凡去上班啦，不过，我先休息几天，你不会介意吧？”于正扬看着眼前这个让他安心的男人，也许，有这么个男人在身边充当他的父亲，会让他那颗寂寞而冰冷的心有一点点父爱的感觉吧。就目前看来，这个男人没有欺骗他的意思，如果他是骗他的，也没有必要弄得这样夸张，只要他一张嘴，他如果愿意还不是一样的爬上他的床，何苦费这些手段。

　　“不会介意，我巴不得你不去帝凡上班才好呢，我要你留在医院里。虽然你不能我和学医，可是，医院里也有好多工作要做啊，你都不知道呢，我一天很累的。”天秀向于正扬诉苦。

　　“既然觉得累就不要再做了嘛，这家医院对你来说很重要吗？”

　　“是啊，有许多人都指着这个医院在活呢，”天秀的思绪飘远，“其实，我是舍不得关掉它的，它是伟仑建给我的，也是我的纪念。”

　　“你呀，明明就是还在想你的爱人嘛，有什么不敢承认的。其实，你的爱人还留一个东西给你做纪念呢，可是我呢？什么都没有。”于正扬的眼里又酸酸的，小霜走了好几个月了，可是他的心里还一直在想着他，不想他就觉得自己的日子过不下去一样。

　　怎么办，他是不是得了那种病，让他一起去见小霜？如果那样的话，他倒是万分的乐意。

　　“怎么了你，很悲伤的样子，你知道不知道，你现在的样子就像和我当年一样的表情。”天秀望着于正扬道。

　　“其实我的爱已经走了，我现在活着，就是想给他报仇的。可是我知道，我不能杀人，若是我杀了人，他一定不会原谅我的，而那个人，我也不想杀他，我只是想在他的面前时刻地提醒着他，若不是他，小霜他也不会走的，我们现在已经幸福地生活在了一起。”于正扬哽咽着。

　　天秀见于正扬又是这样悲伤，不由得怪自己若是自己不提伟仑就好了。又害于正扬伤心了。

　　“好了，儿子，别伤心了，事情过去了，就好了，你看我现在不是很好吗？吃得下睡得着的。”

　　“是啊，过去就好了。”于正扬低头，随即抬起头来看着天秀，“你以后可不可以不要开口闭口就儿子儿子的好不好，我有名字的。”

　　“名字吗？”天秀不太理睬地道，“人家都喊你名字，那我不是和他们一样了？”

　　“叫我若烟，我本名于若烟，只是因为做了那个工作，才会叫正扬的。你叫我若烟好不好？”于正扬看着这个有着执拗脾气的大医生，小小孩子道。

　　“好吧，你这样坚持，那我就勉为其难地叫你烟儿吧。反正我是不会和其他人一样叫你名字的，我是你爹地，才不会和那些人一样叫你名字呢。”怕于正扬还要反对，天秀直着脖子叫道，“你不要再反对了，这已经是我最大的让步底线了，不然的话，我还叫你儿子。”

　　“好，好，让你叫烟儿好了。只是这名字怎么听都像女人的名字啊。”于正扬苦笑着道。

　　“我不管，你总得让我一步才好啊。”

　　“我一直在让着你。”于正扬再次苦笑着。

　　“好了，你在这里溜达溜达吧，我还要去处理一下医院里的事。还有，等你好了，我还要开个舞会，我要发请帖，让他们都到。”

　　“天秀，我到底得的是什么病？”于正扬这才想起，他还一直都没有问过自己得的是什么病呢，烧了二天，今天才退下去，该不会是真的被感染上了吧？那样的话，他不能再害人了。

　　“不过就是小小的病毒性感冒而已，还会是什么。你放心，有你爹地我在呢，什么事都不会有的。今天晚上你就会活蹦乱跳的了。”天秀说罢，离开于正扬走向自己的办公室去了，临走钱叮嘱道，“你别总在外面，坐一会儿就回去吧，你还没算太好呢，别吹了凉风，又要躺几天了。”

　　“我知道了，再坐一会儿就回去。”于正扬点头答应着。

　　


 

相见未必就相识

　　羽连心站在窗口向外望着，外面是一片的绿茵草地，和草上那些小亭子。那里面有不多的人在走动着，看着他们的身态就知道，都是有钱的人，想想自己也能够在这里就医，全是拜托了自己的舅舅，也不知道把自己救出来，舅舅会不会破产了啊。听说，自己的舅舅很有钱，但也是给人打工的人，会有钱到什么地步啊。

　　摸摸头上的纱布，这一块纱布就是十万块，那个英俊的医生可是真够黑手的了。

　　想想自己再过五天就可以离开这里不必再花舅舅的钱了，羽连心这才高兴起来。

　　望着那花园里的人，他真的也好想去和他们一起走走，呼吸下新鲜的空气，虽然屋子里的空气也很新鲜，但他就是觉得有些闷闷的，不如外面的好。

　　一个身影投在了他的眼里，那个人，和他一般大的年纪吧，看起来，瘦瘦弱弱的，脸色很不好看，看起来也是病了。

　　他笑起来，不病的话，谁会来这里呢，这里住一天好贵的。

　　“羽公子，你该吃药了。”小护士在羽连心的身后叫道。

　　“好，谢谢你。”羽连心转过头来，接过了小护士递过来的药放到了嘴里，头自然地转向了方才他看到的那个少年的身影。

　　“呶，那个人你看到了吗？”小护士一副八卦的样子用嘴指着外面的少年向羽连心道。

　　“那个人是谁啊，那么年轻就生病了吗？”羽连心吞下了药，看着那个少年道，“很年轻的样子，我知道，到这里的人都是生了很重的病才会来的，他生了什么样的病吧？”

　　“他啊，是我们院长的公子，不过就是感冒了，没什么大不了的。已经好了，只是有些闷了出去走走了。”小护士笑着解释着，“你见过他吗？很英俊很漂亮的一个人呢，从没见过那么漂亮的男生，好可爱呢。”小护士说着红了脸。

　　羽连心好笑地看着小护士，又把脸转向外面的那个少年的背影：“院长的儿子吗？看来，也是个有些忧郁的少年啊，他生活的不开心吗？”

　　“谁知道啊？我们也不清楚，今天才第一天到医院里来啊。不过，我们可不敢和他说话，他和楚大夫说话可是直来直去的呢，连楚大夫都让着他呢。”

　　“是吗？向来都是慈母多败儿，怎么慈父也有败儿呢？”羽连心眉头微皱，他不喜欢这种不尊重父母的人。顿时没了看他的兴趣儿。

　　小护士见他吃了药，便道：“你明天就可以走出房间了，今天是过渡期，如果没事的话，就可以到外走走。不过，羽公子，你长得也很帅气啊。”

　　“是啊？大概没有你们楚大夫家的公子长得好吧。”羽连心口气酸酸地道。少年人的心性，总是要做个比较。只是，听到她把自己和那个楚公子一起比，倒像自己也是那样不懂事的人一样，心里不高兴罢了。

　　“人们各有特色，真的，公子他可是漂亮，有点厉害，看着让人不敢靠近的样子。可是羽公子你就不同了，你一看就知道是个温柔的人，我们都喜欢和你说话呢。”小护士最会见风使舵了，见羽连心脸上露出不高兴的表情就知道，大概是和那位他们院长的公子有关了，于是忙着把话题转开。

　　“是吗？我有那么好吗？”羽连心听到小护士的话，反而有些不好意思起来了。

　　他可不是想要和什么人比什么，他只是不想和那种不理解父母辛苦的男生放到一起比较，他可是最大最好的孝子啊。

　　出去之后，他一定要好好地照顾舅舅，舅舅已经四十多岁了，还能做多少年的工啊，他就当自己是儿子吧，一定要好好地照顾好他，也不枉他为了救自己花了五百万啊。想想五百万只是为了救自己一条命，羽连心就为舅舅的心感到了无比的伟大。

　　妈妈已经不在了，家里只剩下他一个人了。不过就是来投奔舅舅，没想到，没见到舅舅却遇上了车祸，还是舅舅救了他。

　　想到舅舅的恩情，羽连心的头又转向了窗外，那名少年已经不在了，望着那少年呆过的地方，羽连心竟然想看看他到底长得什么样子，真的就像小护士们说的那样天国天人的模样吗？

　　他记得在乡下的时候，大家都因为他长得好，都觉得他该是个女儿家的，每每说笑话的时候，就会说要讨他回去做媳妇的话。这说明他一定是长得帅气极了。

　　小护士见羽连心的眼睛又望向了窗外，便道：“公子大概已经回房间了。他的房间在下一层，院长亲自安排的，他可是在这里住上一段时间呢。你若是想见他，明天就可以见到了。”

　　“是吗？谢谢你，护士姐姐。”羽连心微笑着，向小护士道谢。

　　明天就可以见到那位传说中的贵公子了。他真的想快一点就到明天呢，见识一下那个少年是怎么样的一个美丽。

　　少年人的心性就是如此，美丽对他们来说，是最正常不过的东西。爱也是爱这些美丽，也希望自己可以如此的美丽。

　　羽连心躺回到了床上，想着那个脑子里还不时出现的背影。那样的瘦弱，仿佛弱不禁风一般的，是不是有什么大病？或者是因为这个，那个楚大夫才会这样的迁就那位少年呢？美丽的少年，心灵通常都是美丽的，这是羽连心一贯的觉悟。美丽的东西，从里到外都是美丽的。

　　闭上眼睛，离吃饭时间还有一段时间呢，他一定要在这段时间里好好地回忆一下方才看到的那个少年的影子，明天，他真的好希望明天可以见到那位少年。

　　迷迷糊糊的，羽连心好像睡着了似的。不过，脑子里去出现了方才那个少年影子，一时清楚一时模糊的样子。他想叫想喊，却怎么也喊不出声来。那少年始终背对着他，不肯把脸转向他，让他一直跟在那少年的身后，见不到他长得什么样子。

　　“啊！”羽连心大叫一声，终于从梦里醒了过来。睁开眼睛一看，不知不觉的，天已经到了下午，他也该吃午餐了。

　　那个梦里的少年的背影，竟然有些熟悉。   


 

被吓倒的于正扬

　　第二天，羽连心早早地起来，小护士送了药，见他吃下了，才把早餐端了上来，看着羽连心慢慢地吃着。她站在一边看着。

　　羽连心想到昨天，那个梦境不由问道：“那个院长的公子，今天还在吗？”

　　“在啊，这两天都会在这里的，楚大夫说了，要让他把身体养好了才放他去上班呢。”小护士嘴快地道。

　　“上班吗？”羽连心问了一句，

　　“当然啊，公子他一直在上班的，听说还是个很大的公司呢。”小护士八卦精神是一般人无法比的。

　　“上班啊，不是子承父业的吗？”羽连心看着小护士，“这个医院经营的不错啊。”心里却道：这根本就是一个抢钱的医院嘛。

　　一条人命就可以抢走他舅舅五百万，真是太黑了。脸上便带出了一种不屑的表情来。

　　“公子他啊，不是院长亲生的啊。”

　　“我知道了，他是做什么的？”羽连心只不过是不像一个人吃饭，这些日子，他一直是一个人，已经很腻了，他多想有个人可以陪陪自己啊。

　　“做什么的？我不大清楚。不过听说，好像以前是个做公关的，那种职业很不好。”

　　“公关？”羽连心的心又莫名地跳了一下，公关，和自己有关吗？为什么自己会这么在意这一个词呢？

　　“院长可没嫌啊。”小护士一脸羡慕地说，“那位于公子长的真的叫帅气呢，我们院里有好多的女孩子都愿意天天到他的病房里去看看他，给他做检查，其实啊，就是变相的去瞧他就是了。”小姑娘说着，脸上带着一种兴奋之情。

　　“你怎么没去？”羽连心笑着问，“爱美可是女孩子的专利呢。”

　　“哪里啊，我这不是来照看羽公子吗？要知道，羽公子和那位于工资可是不相上下的呢，我和她们说，她们这两天就会跑过来的，到时候，我还怕她们把公子夺了去呢。听说，公子今天就可以走出去了，不如过一会儿太阳出来了就出去走走吧，外面的空气好好啊，阳光也是，今天的温度还是很不错，适合室外运动。”

　　“好，谢谢你，吃过饭后，我会出去走走的。”

　　“那我就先出去了，还有别的病房等着我去查呢。再见。”

　　“再见。”羽连心向那小护士挥手作别。

　　吃过了饭，羽连心对着镜子整理了一下自己的衣着，虽然身上穿着的是病号服，可是爱美的少年，还是把自己整理得一丝不苟的。

　　慢步走出自己的房间，羽连心向院子里的小花园走去。

　　花园里现在大概是太早的关系吧，还没有一个人呢，只有羽连心一个人静静地走在那绿草之间。少年瘦弱的身字在那绿色之中，倒显得那病号服肥大了。

　　“你好。”震荡羽连心一心沉浸在这早晨的空气中的时候，身后传来了一个少年的声音。

　　“你好。”羽连心回头，却发现，这个少年的身影竟然是这么的熟悉。莫非眼前的这个少年就是昨天花园里的那个少年吗？

　　于正扬望着眼前的这个小子，那双眼睛竟然让他无端地想起了小霜。

　　心里痛的一跳，于正扬恢复生产时在看到羽连心的时候就觉得心跳难以忍受得住似的，一阵阵的晕眩扫向他，他的身子慢慢地向地上倒了下去。

　　羽连心一惊，忙伸手把于正扬接住，抱到了怀里，怀里的少年双眼紧闭，脸争灰白。

　　羽连心吓了一跳，猜想到，怀里的少年时院长的儿子，这时候正是这位少年在此养病的时候啊，一定是美好就跑出来了，现在怎么办？

　　羽连心站在那里，抱着少年那瘫软的身子，想喊，却又喊不出来，只觉得怀里的身子越来越沉。

　　不得已，羽连心只好费力地把少年的身体抱了起来，往医院里走去。

　　进到了病房去，正好看到来往的小护士，见到羽连心抱着于正扬，一下子都惊叫了起来，一面拿着担架一面帮忙把羽连心手上的于正扬接了过来，一面赶忙跑着去叫楚天秀。

　　等楚天秀感到的时候，于正扬已经被推进了病房里躺到了床上。

　　楚天秀拿检查用具，一一地仔细检查过来，才发现，原来是意外的突然意识让于正扬的心理承受不住而昏倒。

　　这一昏倒，让楚天秀可是大大地心疼了好久，知道检查完毕才问起是谁把于正扬送回来的。

　　小护士们连忙告诉了楚天秀，是羽连心吧于正扬送回到了病房里的，她们才看到了。

　　楚天秀听了，一声不声地向外走去，回头向小护士们吩咐：“准备手术室，我要做手术。”

　　小护士们也不知道出了什么事，今天好像并没有安排手术啊，怎么突然就相慎敢要手术呢？奇怪是奇怪，但是没人多说什么，该做什么的就做什么去了。

　　“裴宁霜，我不会让你把我儿子害到的，虽然你的死和他有关系，的那是，你已经死过一回了，你就不该再以他的身份出现了，反正你现在是那个安杰老家伙的外甥，那你就老老实实地做他的外甥好了。”

　　楚天秀回到了自己书房里，抓起电话直打向安杰。

　　安杰接到电话的时候，并没有想到天秀会发那么大的脾气。

　　“安杰，现在我有件事要告诉你。”天休的口气非常地不好。

　　“什么事啊，你说吧。”了解到天秀的脾气，安杰从未真的和天秀生过气。

　　“你知道，我今天看到了什么吗？”天秀的口气依旧大叫着，他还没有从方才天不怕昏倒的打击中醒过来呢。这时候他心里只有气哪里还有老朋友的话啊。

　　“看到了什么？”安杰听出了天秀的口气不好，大概又是什么人惹到了不该怕天秀了吧，遮瑕那个人该倒霉了。

　　“看到了我儿子昏倒了，居然他昏倒了。”天秀叫着恨不得把手里的电话摔出去才恨。

　　“昏倒？难道和他有关？”安杰敏感地知道，大概是除了什么事。

　　“今天早上，我儿子见到了人外甥，他吓到了，我想为他做手术，你同意也罢，不同意也罢，我一定要让他改变模样，不能让他再受一次打击了。”说完，天秀啪的一声把电话摔了出去，“死安杰，你若是敢不让我做这个手术的话，我就把他再医死。”

　　刚说完，就听到自己另一部电话在响，天秀一把抓了过来，冲着电话吼了过去：“说什么快说。”  


欠债谁还？

　　“天秀，你冷静点。”安杰在电话里朝天秀吼道，“你先等我一下，我马上就到，我没到的时候你千万不要做。”话没说完，安杰已经向楼下跑去了。

　　这件事里，裴宁霜何其无辜啊，为什么一切都要让他担着呢，若不是自己把裴宁霜拉下来的话，那裴宁霜现在是不是已经变成了精神有障碍的小孩子了？他都不敢往下想，这是他第一次不再为尹明勋想，而是单纯地职位一个孩子想。

　　跑到楼下，做到自己的车里，耳边的电话里还可以听到天秀那强迫抑制自己的呼吸声，安杰的心这才放了下来。冲电话道：“天秀，我马上就到，我已经坐到车上了，五分钟，你只给我五分钟的时间好不好？”

　　天秀那边好像低吼了一声，也不知道是不是答应了，就听到电话已经传来了嘟的声音了。

　　安杰吧车子飞快地驶出了自己的家，向天秀的医院失去，天秀喜欢耍脾气。但他也不是没有原则地发脾气，有时候，把道理说清楚了，他还是会做得到明智的，这一回，看来，天秀是真的动了气。

　　安杰把于正扬带到天秀的医院里，他不是没有想过于正扬有可能和裴宁霜见面的事，可是当他见到裴宁霜的时候都没有认出他来，那于正扬是怎么被裴宁霜吓到的呢？

　　这里面一定会有其他的原因，不帮天秀找打这个原因，天秀一定会把裴宁霜改得面目全非的。

　　五分钟，安杰终于赶到了天秀的医院里。

　　把车开到了里面。跳下车，安杰就直接冲进了天秀的书房里。

　　天秀抱着双臂，坐在那长大的紫檀色的书桌后面，瞪着赶过来的安杰。

　　“你最好给我一个合理的解释，不然的话，我是不会放过那个小子的。”天秀把目光转开。望向窗外，方才小变坏事为好事为告诉他，于正扬已经醒了过来，对于方才发生的事，竟然没有什么印象，他只记得自己好像早上已经起来过了，不知道为什么会又躺在了床上。

　　护士还算是个机灵的女孩子，告诉于正扬他的病还没好，你出去走动的时候，昏了过去，所以才会被人给带回来休息的，大夫已经吩咐过了，这两天不让他离开床，否则的话，这并一时半会儿也不会好的。

　　于正扬也是感到了身心的疲惫，也没多话，闭上眼睛真的开始了休息。

　　天秀听到小护士向他说的时候，长出了一口气。他那时看到于正扬昏倒的时候，心真的乱跳成了一气，他没想到于正扬对那个小子持有这么深的感情。是自己错了，还是那个死安杰错了，这件事一定要好好地说说才行。

　　安杰拉了一把椅子坐到了天秀的对面：“天秀，你真的打算把小霜改变面目吗？要知道，你现在已经把他改过一次了，虽然只是小小的一次，可是，你再动，他连自己都不认得了，你想他会怎么想，这件事会露出来的。若是让于正扬知道了连心就是小霜的话，你想，他会原谅你吗？”

　　天秀撇了撇嘴：“我要他原谅做什么，我作为一个父亲，爱他还错了吗？”天秀把头高高地扬起来，不看安杰，在心里，她也知道，安杰的话是对的，现在的孩子自我的主见很强烈，他若是真的把那个小子改变了，以后难免没有不透风的墙，那小子想起了，会恨自己的吧？现在好不容易让这小子不排斥自己做他爸爸。他当然不会吧事情再弄糟了。

　　“那你说，现在怎么办？烟儿一见到那小子就昏倒，我不想再让他见到你外甥的，你来得正好，赶紧把你外甥拿走，别放我这儿，我不给你看着。”天秀恨声地道。

　　“天秀，连心他还没好呢，不是还有三天吗？你把他医好了，我带走他，并不会来烦你的，你就别为难那孩子了，那孩子难道不可怜吗？”

　　“他可怜，那我的烟儿就不可怜了？”天秀哼了一声，“你不要忘了，烟儿因为爱他，所以才会弄到现在这个地步，他不是要报仇才会到你们那个破帝凡的吗？你把烟儿送给我，是不是就想让尹明勋那小子远离我的烟儿，好不再受精神上的虐待啊？”

　　“你既然知道，我也不瞒着你了。正扬那孩子也不错，是个重义气的孩子，他和小霜两个人相恋，本来，明勋他不该参与的，可是，偏偏是命运捉弄人的啊，他就喜欢上了小霜，而小霜只喜欢正扬，正扬也和小霜两两相亲，本来还是好好的事，谁会想到正扬会出那种事，不然的话正扬和小霜早就到了了，也不会出什么车祸，你也不会有他这么个大儿子了。”

　　“你说的这是什么话，感情我收烟儿当儿子，还要感谢你们喽？”

　　“天秀，你别忘了，明勋可是伟仑的侄子，一直当成儿子一般看待的侄子，你这样对明勋，你认为伟仑他高兴吗？开心吗？他虽然走了，可是，他好像也把明勋托付给你过吧，你难道真的就因为一个于正扬而不顾尹明勋？”

　　“我没说不顾他，我只是说，你氽不该这样对我的烟儿？”天秀找不到反驳的理由，不由声音高了几个分贝。

　　“天秀，一切事情都由他们顺其自然的发展吧，我们别管了，这次你能把连心救下来，我很感谢，连心以后就和我住一起了，如果他们还有缘的话，会再见的，如果没缘分，我想供连心上大学，让他找个可心的女孩子，然后就帮我们安家生个后代，至于你和于正扬，那是你们的事了，我不会让连心主动去找于正扬的，你也最好不要让于正扬找连心。这样我们两家子都会安静地过日子的。”

　　“那样最好。”天秀冷哼一声，“不过，我不想让烟儿到帝凡去上班，这件事你给我解决掉。”

　　“那是于正扬自己想去的，他是想让难受才会那样做的，我也不想看着他在明勋的眼前晃。”安杰无奈地道。

　　“那怎么办？我说不中你还说不听吗？我想他在医院里陪着我，可我也知道，他不会那样做的，你帮我想个法子吧。”天秀的口气弱了下来，两眼用一种哀求的方式看着安杰。

　　安杰苦笑着道：“我说过，于正扬他还有别的朋友呢，你别忘了，有时候，朋友的话比亲人的话还管用呢，你何不从你方面入手瞧瞧呢？”

　　“他的朋友？”天秀歪着头想，“可是那个公关店里的小哥们儿？”

　　“那还有谁，别人她也不认得啊。”

　　“恩，那里的人虽然做的工作不如人，可是，心未必就不如这世上这堂的人亮，好了，你走吧，要不你就去告诉你那个外甥一声，没事别乱走，再吓我的烟儿，我可就没这么便宜他了。”天秀的脸一下子又变了。

　　安杰太了解天秀的脾气了，随着他的心情而变化着，算了，安杰站了起来：“那我就去看看连心，你若是有时间，不妨去看看他店里的那几个好朋友，那个店的老板，听说也帮过于正扬不少忙呢，连这次于正扬妈妈生病住院，他都出了不少力，你若是心疼于正扬，就为他做些什么吧，他总不能老是欠着人家的情不还啊。”

　　“欠人情？我才不会让他欠呢。”

　　“再告诉你一件事，裴宁霜签了公司三十万，给我于正扬让他给他妈妈治病了，而这笔钱本来因为裴宁霜的故去而消失的额，可是，于正扬他说过要还的，所以，你把这笔钱和他说了，或者是还，或者是算了，这样，他就可以和帝凡断了关系。这样不好吗？”

　　“你外甥欠的钱凭什么让我儿子还？”

　　安杰看过不讲理的，可没见过像天秀这般不讲理的，只好苦笑着道：“天秀，那可是于正扬妈妈用掉的。”

　　“我不管谁用掉的，反正不是烟儿欠的，我不管。”

　　“你不管也可以，那这件事就由我来处理好了，我会告诉于正扬，那笔钱不用还了，他可以离开地翻了，至于那个后果，你自己看着办吧。”安杰说完，推门就走，这个楚天秀不讲理起来，真是混人一个。

　　“哎，你什么意思啊。”天秀看着被安杰关上的门再跳脚，“威胁我？安杰，不就三十万吗？我还就是了。”天秀恨恨地道。

　　安杰来到了羽连心的病房里，看到羽连心正满腹心事地坐在房间里的沙发上看电视，那电视里说着什么，八成连心一句也没听到吧。

　　“连心。”安杰叫道，走过来在羽连心的身边坐下。

　　“舅舅。”羽连心的脸上终于露出了这么久以来最开心的笑容，一下子抱住安杰“舅舅，你怎么才来啊，我一个人在这里真的好寂寞啊，我想早点离开这里，不想再让你花钱了。”     


再度走到一起的美少年们

　　“傻孩子，钱已经给了那个贪财的大夫了，你就是不住，他也不会找回来给我的。”安杰笑着道。感受着身边有孩子，心情真的大不相同。也许，天秀他此时也是这种心情吧。

　　他没孩子，这一生也不可能再有孩子了，虽然眼前的这个孩子不是亲生的外甥，可是，他瑞的记忆里，只有他一个亲人了。经过他的调查，裴宁霜也确实没有有亲人了。

　　他安杰一下子拣到了这么一个听话的好孩子，比起楚天秀来，他还是合适的。

　　最少他的孩子是个清纯的孩子，以后可以结婚生子，他还可以当舅公公，舅爷爷呢。

　　“再住几天，舅舅这二天不能天天来看你了，舅舅还要工作呢，等到你能出院的时候，舅舅来接你好不好？”安杰爱怜地看着怀里依偎着他的少年。

　　“舅舅，你为了我花了那么多的钱，以后，我一定会好好地侍候你的，爸爸妈妈都已经不在了，我只有你一个亲人了，我不想离开你。”羽连心的心在那一刻有一种迟到了的亲情。感染了他，这个怀抱很安心，很温暖。让他喜欢。果然，还是亲人的怀抱里是最让人贴心的感觉。

　　“是啊，舅舅也只有你一个亲人了，你出院后，我们爷儿二个只能相依为命了，舅舅现在的经济还好，你不必担心你住院花费的问题。”安杰心安地感慨道。

　　“可是，舅舅你为了我竟然花了五百万，我怎么会有那么多的钱啊？”羽连心一点也不理解，舅舅怎么会有那么多的钱，五百万在他的脑子里是一个什么样的概念？在乡下，他记得他们家里要买样东西都要他细地划算着，哪里敢花那么多的钱救一条命啊。

　　村子里有病看不起医生的，还不是最后病死了。可是舅舅却肯花五百万救他一条小命儿。

　　“你呀，别听那个狗屁医生乱讲，他哪里会收我五百万啊，我也没有五百万给你花的，总共才十万块，我给了他，我和他是朋友，救我外甥一条命，他还敢收钱，那我还不把他这个破医院拆了。”安杰恨声地道，“该死的，居然敢在我外甥面前乱造我的谣。等会我找他算帐去。”安杰愤愤地道。

　　“舅舅，没这事就算了吧，再有三天我就可以离开这里了，到时候，舅舅你可是要早点来接我啊，我想看看舅舅的家在哪里？”

　　“舅舅的家很大呢，舅舅虽然不算得上是个有钱的，可是，钱也是不缺的，你放心，你好了，想做什么，只跟舅舅说就好，舅舅一定会满足你的。”

　　“舅舅的家大吗？家里还有什么人啊？”羽连心感兴趣地问，自己就在搬到舅舅家里和舅舅一起住了。那么，自己是不是也熟悉一下舅舅家里的人呢。

　　自己没有舅母，那样就不会有人对自己翻白眼了，那样最好，可是，有没有别的人在啊？

　　“大是大，可是，舅舅只是一个老光棍儿呢，哪里还有别的人啊，就你一个了，小鬼头。”安杰开心地点着羽连心的小鼻子，“你要快点好啊，然后我们就离开这个鬼地方，不再来了。”

　　“舅舅，楚大夫他人其实挺好的，只是说话有点让我们接受不了就是了。”羽连心安抚地抚摸着安杰的胸口，“舅舅，您别生气，我看得出来，您和楚大夫是好朋友，朋友在一起说话是不讲究对错的，舅舅，我还很谢谢楚大夫呢，要是没有他，我还见不到舅舅呢，您说是吧？”

　　羽连心那温柔的语调，让安杰那颗早就静寂了的心又重新泛起了一丝对家庭温暖的渴望来。

　　不由得把手紧了紧，看着自己怀里的小东西：“傻孩子，舅舅哪里是真的要和他生气啊，朋友啊，到时候会走到最后的，有时候竟比起妻子来还要舍不得丢开呢。”

　　“舅舅，你一定很孤单吧，等我好了，一定会好好地孝敬舅舅的，到时候，就不会让舅舅您觉得孤单了。”

　　手掌心里握着少年那柔嫩的小手儿，心里被他那温柔的语句烫得暖暖的。经历那么多的生生死死，安杰觉得，老天爷对他最后是公平的，最后最后，还可以让他在这种亲情下过下半生，他还不满足吗？

　　“哼，好一副舅甥相亲相爱图啊。”门口传来了冷冷的讥讽声。

　　羽连心从安杰的怀里抬起头，看到楚天秀一脸嫉妒地正看着他们，忙离开安杰笑着站起身来：“您好，楚大夫。”

　　“哼，我不好，一点也不好。”天秀走进来，一屁股坐到了安杰的对面，瞪着他：“凭什么，凭你可以得到你想要的东西，还让你这个恶心的外甥对你这样好。”

　　安杰皱眉，天秀的话让一边的羽连心脸上一红，他虽然知道天秀只是嘴巴恶毒了些，心不坏，但听到这种话说自己，还是觉得心里好委屈。咬着下唇，羽连心自己不想让舅舅看出自己的不快来。

　　“天秀，在孩子们面前，我希望你可以把不该说的话尽量不要出口。”安杰的话不累不重，平淡的听不出什么来，可是，那天秀却看着安杰，张了张嘴，最后还是没有说什么，只是转头看向羽连心，“你过来，让我看看。”

　　口气温和，好像方才那个气呼呼进来的人不是他一样。

　　“楚大夫。”羽连心走过来，坐到楚天秀的面前。

　　“我只是看看你和作品好的怎么样了，该死的，谁让你舅舅在我面前上演这种亲情戏码啊，他这不是存心让我眼红吗？你说，你给我评评理，我要怎么说才能出这口恶气？”

　　“楚大夫，那位于公子呢？不是您的儿子吗？”羽连心小心地问道。

　　“是又怎么样，他才不会像你一样，跟个女孩子似的向大人撒娇呢。”天秀不满地看了看羽连心头上的纱布，看到一切都还好，便道。

　　“其实，我虽和他只是见一次面，但是我觉得，他好像有很多的心事啊，如果心事没了，他自然会放开自己和大夫您亲近的，所以，你没必要生那位哥哥的气。”

　　“心事吗？”天秀瞪大眼睛盯着羽连心，“你是说，如果有心事自己就不能放开自己？”

　　“是啊，心情不好的时候，总是不想理人的。”羽连心望了望安杰，“我好多时候都在想，真的好像早一点回到舅舅的身边，因为，我就舅舅一个亲人了，所以，和亲人在一起的时候，是安全的时候，我想，于哥哥他也是这样想的，只是，于哥哥他个性要强，才不会像我一样和舅舅撒娇呢，不过，于哥哥的表达方式一定是另一种的，只是您没有感觉出来而已。”

　　天秀默不作声地看着羽连心，这个小家伙，还真说到了他的心里去了，于正扬的心事他知道，而羽连心之所以现在没事人一样的和那个安杰撒娇，不过就是他把他的记忆抽离了而已，看来，以前的记忆对一个少年来说，痛苦的最少去掉，这样的话，像眼前这个裴宁霜，就已经没了苦恼，全心地去选择生活了。

　　于正扬不行啊，他不能那样做，叵是那样做了，一心不再是于正扬的事够他操心的了。

　　“好了，连心已经说了这么多了，我想，你可以想想，苈烟他为什么会那样对你，你是个医生，又是个心理学者，以你的技术，要想把若烟治好，还不是易如反掌吗，何苦没事总来拿我这个老头子撒气呢。”

　　“哼，若不是有羽连心，你休想让我放过你。”天秀说罢拉着羽连心道，“好孩子，你这二天和烟儿好好谈谈，让我们家那个小子也开开窍，让他学学你，对我这个当爹的也好些行不行？”

　　“可以啊，反正我也没事，找他去就好了。”

　　“谢谢你。”天秀定下了心。

　　“哎，天秀，人不怕你儿子见到我外甥又昏倒了啊？”安杰可不想让羽连心再次受到来自于正扬的危险。

　　“不会了，我知道怎么回事了，这下子就算他们天天在一起我也不会担心我儿子会昏倒了。再说了，你可别忘了，我还救你家小东西一条命儿呢，你要怎么报答我？”

　　“呵，不说还好，说了我还想问你呢，你不是已经收了我五百万了吗？还要我还你什么人情啊？”

　　“你――”天秀气急，“那是我和孩子开玩笑的，你也当真？”

　　“你开玩笑，可是孩子当真的啊，让我孩子在这里担心了好几天，这损失可怎么算啊？”安杰一副很老神在在地道。

　　“哼，我把那十万还你好了，不就是十万块吗？在我楚天秀眼里还不算什么。”楚天秀说着，“一会儿你去我书房，我开支票给你。”

　　“安啦，跟你开玩笑你还真的认真起来了。”

　　“不是你说的吗？现在又来怨我？”

　　“你不和孩子们说有的没的，你看我还怨不怨你？”

　　“楚叔叔，舅舅，你们也都别吵了，楚叔叔只是开玩笑而已，舅舅就不要怪叔叔了好吧。”羽连心贴地看着安杰。

　　“好了，好了，天秀，看在孩子们的面子上，我们也别吵了，再吵就让孩子笑话了。”安杰首先退场。

　　“谁稀罕和你吵啊。”

　　“叔叔，我答应你，以后会和于哥哥好好相处的，您和舅舅是好朋友，我也会和于哥哥成为好朋友的。”

　　“哼，我就知道，羽连心最乖了，是个好孩子才不会像你那个无良的舅舅一样胡搅蛮缠的呢。”

　　天秀拉过羽连心：“那烟儿就拜托你了，这二天他看上去好不开心啊，我不知道他怎么了，你就开导他一下吧。”

　　“我知道了，我会做的。”羽连心认真的样子，让楚天秀一阵感激。  


永远在一起的誓言

　　安杰看到羽连心这样的贴心心里比起天秀的好言好语还要高兴的多，也不亏是自己救了他一回了，以后和这个小东西一起生活，那日子说起来还真是让他很向往呢。

　　天秀也大概看出来了安杰的兴奋，不由得很鄙视地看了一眼他，嘴里哼了一下就走出了病房，这样既然已经没有他的地方，那就让他们舅外甥一起高兴好了，自己何苦还要做这种令人讨厌的坏人呢。

　　还有，自己现是有求于那个小子呢，得给他点好印象不然的话，以后的儿子若是不理他了，他还是得求这个小子，说什么也不能坏自己收养儿子的大计啊。

　　现在一切都是忍为上啊。

　　天秀一边想着一边走了出去，而房间里那个舅舅和外甥却很好地坐到了一起谈起了古今往事的。

　　有了舅舅这个亲人在身边，羽连心还真的是有种回到家里的感觉呢。

　　二个人相互坐着，靠着，互诉心曲似的，说着说着就说到了羽连心出院之后的打算。

　　安杰蛩的打算，自己早晚要从帝凡走出来的，他要把羽连心安排一个好的地方，不能因为自己救了他又害了他，可是，他还不能就这么早地离开帝凡，毕竟他对明勋还是不放心多些。

　　“连心，你想怎么样，出骈之后要做什么，是马上工作还是想继续念书？”

　　“我想听听舅舅的意见。”羽连心乖巧地道。

　　“问舅舅，舅舅可是想听听你的意见呢。”

　　“可我到这里什么都不懂啊，我不听舅舅的，还能听谁的呢，舅舅，你就说吧，我听你的就是了。”

　　“若是这样的话，等你出去了，舅舅带你出去好好地走走，看看这里，然后我们再决定让你做什么，在这里若是想得到一份好工作的话，必须要有好的学问才行呢，你在矣下的时候，念到了几年级呢？”

　　“我在矣下，爸爸妈妈他们还开明，让我读到了高中呢。”

　　“高中啊，在这里根本就找不到好工作呢，不如这样吧，你出院后，正好是夏天要开学的时候，我就为你报间大学的学校，你去念念好吧，出来后，舅舅再为你找个好一点的工作，这样的话，就算舅舅以后有什么的话，你也可以自己养活自己了。”

　　“舅舅，不许你说这样的话，我不爱听。舅舅会和我一起的永远在一起的。”傻瓜啊，舅舅有一天会老的，也会死的，怎么会永远在一起呢，真是孩子气的话。

　　“可是，就算是这样，我也不想在舅舅的嘴里听到这样的话，我现在已经没有别的亲人了，就只有舅舅一个亲人了，我早就把舅舅当成了爸爸和妈妈了，我们还有半分的血缘关系，你叫我怎么爱听你说这样的话嘛。”

　　“好了好了，我以后不说了好吧，你呀，真的是个――”安杰听得心都舒展了开来，这样子的孩子，有一个也是不错的感觉吧。怪不得天秀会那样的冲动，原来真是这种感觉啊。  



小霜未必就会死啊

　　安杰走了，开心地走了。他知道，他救下的那个美丽少年，真的把他当成了他唯一的一个亲人来相待了。那他今后所要作的事就是，他要好好地做一个合格的舅舅了。

　　回到家的安杰，一想到还再三天，他就可以接羽连心回到这里，共同住在一个屋檐下了，心情大好。

　　立即开车到了人材市场，他要找一个能干的女人来做他家的佣人啊，小连心回来，要好好地养一阵子才行呢，那么瘦弱的身体，他可不想让他再担任起家里的活计。

　　到了人材市场，安杰很认真的看着前来寻活的中年女人。年轻的女人到是有，可是他不找这样的女人，他怕连心住进来之后会让那些小女子心生异想，会给他们之间的生活带来莫大的麻烦的。

　　就算今后小连心要找女朋友，也要在学校里找那种单纯的女朋友才行啊，不然的话，怎么对得起他家的小外甥呢。

　　最后在中介公司的介绍下，安杰找了一个早上来晚上走的中年妇女，带回到了自己的小楼里。那女人见这楼正是富贵人家住的地方，急知道自己找到了一个可以长期工作的饭票了。

　　二个人来到了正厅的小偏听里，安杰马上把家里的情况大致告诉了那个女人，女人到也朴实，知道安杰就一个外甥，爷儿二个的生活倒也没什么打的劳动力，只管照顾爷儿二个的生活起居，家里的卫生，安杰都是请人定期打扫的。

　　就这样，这个女人就定了下来。

　　安杰就等着三天后接羽连心回来一起住呢。

　　那边，医院里，天秀自从那天和安杰及羽连心说过话后，就不再那样对羽连心了。

　　于正扬那天系鼗璧购螅天秀打了一针，他醒过来的时候，他根本就不记得自己曾经做过什么了。看到羽连心的时候，他并没有再次的昏倒，反而是，二个人相见的时候，到是很能说到一起去了。

　　大概是因为二个人的年龄相近很多的原因吧。

　　第四天的时候，羽连心又约于正扬出来聊天，于正扬这二天的心情也大好起来，因为羽连心每天都能和他一起说话，谈天，让他郁闷的心情得到了平复。

　　二个少年坐到一起时医院里最亮丽的风景了，只是这一场亮丽的风景，旁人也只能在旁边观赏了，没人敢打院长楚天秀儿子的注意了，虽然有的那些大佬以前上过于正扬的床，可是现在，于正扬可是这所医院里老大的儿子了，谁还拿自己的生命和这个六亲不认的大夫开玩笑啊。

　　“你今天看起来气色好多了。”羽连心看到于正扬的脸色多了些红润，不由得替他高兴起来。

　　“你也是，你头上的疤要什么时候才会好？”于正扬的声音温柔着问，对于眼前这个少年人，于正扬总是有一种很亲近的感觉。

　　他每一天都想和他在一起聊天说话，而他的那个义父楚天秀从开始的反对到最后不默许，也不管他了，由着他开心就好。这让于正扬对那个楚天秀有了新的认识，这个家伙，到真的把他当成了儿子来宠了啊。

　　“还有一天吧，明天要是没错的话，就可以拆来了，你对楚大夫的话不相信吗？我可是他救活过来的呢。”羽连心一脸的感激样子让于正扬的心里也暗暗地为楚天秀高兴。

　　有这么一个可以让人称赞的父亲也不错，那种心理说不清楚，反正于正扬现在就是很别扭的样子。

　　“我相信他的医术，只是他那个人也太毒了，嘴巴都能毒死人。”于正扬略有不满地向羽连心抱怨道。

　　“也没什么，通常嘴巴不好的人心都是好的，你若是习惯了他的处世之道就明白了，他这也是在变相的保护自己呢。”

　　“我也知道，可是每次看到他凶凶的，就觉得，这个人还真是……”于正扬微笑的扯着嘴角儿，“有时候我也很矛盾，看着他每次都那样讨好我，而我你也知道，并不是他的亲生儿子，能让一个人这样的对待，也是我从来没有过的事情。”于正扬的头低低地垂着，他是想对他和好言好语的，可是，他怕一旦付出了，那种感情就像他对裴宁霜一样，付出再也收不回来的时候，失去，他已经为裴宁霜失去了一次生命，现在再来一次的话，他不知道自己还有没有命去为小霜报仇了。

　　“你是怕会丢掉你是吗？”羽连心好像看穿了于正扬的心里事，温柔的问他，“万千件的害怕。”

　　“是啊，你说的没错，我现在只有个妈妈，生活在乡下，见不到面，家里的人都得照顾着，我走出那个穷地方，就是想让她过得好一点，来到这里，我混到今天这个份儿上，我的职业也许你还不知道吧？”于正扬的脸上带着那种自嘲的表情。

　　“我不知道你的职业是什么，不过，像我们这种乡下来的孩子会能有什么样的好职业啊，你这个样子又不像做苦力，应该是那种侍候人的工作吧？”羽连心瞪大着眼睛看着于正扬。

　　“侍候人？”于正扬冷笑道，“如果是那种侍候人的工作就好了，我是侍候让你上床的，不管是男人还是女人。”于正扬一脸的讥讽，看着羽连心略显惊讶的表情的脸道，“这回你惊讶了吧，觉不觉得我恶心？和我这种男人在一起，你还能有聊下去的欲望吗？”

　　“为什么不会呢？”羽连心眨了下眼睛很认真地看着于正扬，“我又不是想和你做什么，我只是想和你聊天而已，这和你的职业有什么关系啊？”

　　“是吗？”于正扬有些不相信的看着羽连心，“你真这么想？”

　　“当然了，不然的话，我怎么会和你一起聊天这么多天呢，还有啊，到现在你还不知道我的名字呢，我叫羽连心，羽毛的羽，连接的连，心事的心。你叫什么？”羽连心呵呵的轻笑着，身子随着他的笑声一颤遗产的，“我们不知道对方的姓名就聊了这么对天，看来，我们以后也会成为好朋友的。”

　　“我叫于若烟，你叫我若烟好了。”于正扬开心地道，“你真的不嫌弃我的身份啊。”

　　“其实，那个也没什么的，如果不是我找到了舅舅，我没准会像你一样做那种事呢，只是我比你幸运就是了。”

　　“你也是来投亲的？”于正扬问道。

　　“是啊，家里已经没人了，我就来投奔舅舅。”

　　“那你怎会住到这里来呢，我知道，我那个义父他很黑的，你住这里，一定花了不少钱吧，你舅舅很有钱吗？”

　　“也不是啦，我舅舅和楚大夫他们是朋友，虽然有时候总是一见面就吵，不过是那种很义气的朋友，所以，我在这里是不用花很多钱的。”

　　“噢，这样啊，我还不知道他会有这么开明的一面呢，一直看到他对来的患者一副没钱就不要开口求医的样子，我就觉得他是那种黑心大夫。”于正扬笑着捂住了嘴。

　　“也是啊，开始我还真的被你义父吓了一跳呢，他告诉我，他救我一居然和我舅舅要了五百万，五百万啊。”羽连心伸出五根手指向于正扬展开道，“像我们这样的人，别说五百万了，就是五十万拿出来就不能啊，我真的吓了一跳呢，后来就就来我问起这件事，才知道，他根本就是在和我开玩笑的。”羽连心呵呵的笑了起来，“你义父他真的好有意思啊。”

　　“是吗？你是受伤才进的医院吗？”于正扬随口问道。

　　“也算是吧，我来找舅舅，没想到遇上了车祸，应该是生命很危险吧，所以舅舅就把我送到了这里，好几个月才把我救了回来，我的恩人有二人呢，一个是楚大夫，一个就是舅舅了。”羽连心一边说一边脸上带着庆幸的表情，回头看向于正扬的时候，发现于正扬的脸色出奇的差，“你怎么了若烟，你的脸色好难看啊，病了吗？”羽连心说着，伸出手摸向了于正扬的额头，嘴里自言自语，“没热啊，怎么回事，你的身体真的应该让楚大夫好好地调理一下，是不是和你的职业有关系呢？”

　　于正扬呆呆的盯着脚下的那块嫩嫩的草地，他也是出车祸，可是他活了下来，小霜却永远地去了，为什么小霜就不能送到这里来呢？若是送到这里，小霜未必就会死啊。他才十九岁啊，正是花样的年纪呢。

　　一时间，于正扬的脑子里全是裴宁霜的影子了，时间没去看小霜了，不知道现在小霜怎么样了，他这段时间已经把他给忘了吗？

　　羽连心看到于正扬呆呆的不回答他的话，以为于正扬累了，便站了起来辅助他道：“我扶你进去吧，我们下午再聊好了。”

　　于正扬仰起头来看着羽连心，喃喃自语道：“为什么，你就这样的幸运呢？”

　　羽连心看到于正扬的双眼迷茫，竟然向突然间想到了什么沉陷在过去的回忆里一样的眼神：“若烟，你怎么了？想到了什么？”

　　“你很幸运，我的朋友，他也出了车祸，可是，他却死了。”于正扬回过了神，看着羽连心，脸上挂着浓浓的苦笑。

　　“你……”羽连心一时不知道说什么了，朋友失去的痛苦他不知道，可是，他对他的这种痛苦，还是很有感触的，看到他眼里浓浓的悲伤，羽连心的心都仿佛跟着要同了起来一样。

　　“别伤心了，事情已经过去了，就算你现在伤心，你的朋友看着也会跟着伤心地。他是你的朋友，他自然希望看到你每天投开心地或者，哪怕你只是表示出开心来，他也会高兴地，你别总是这样，让他在底下也会不安心的。”   

 

阻挠

　　羽连心把于正扬扶到了了病房里，看着他躺下：“别想太多了，以后慢慢就好了，若是见到我就会让你想起朋友来的话，那我们以后少见面就是了，明天，我就离开这风景点了，也许以后也不会再见了。”羽连心的表情里，到让人觉得，他不想就此失去了于正扬这个朋友似的、

　　“你就要走了吗？”于正扬怔怔地看着羽连心，

　　眼前的这个美丽的少年人，看着不知道有什么地方与小霜相似，从第一眼看到他的时候，他对他的好感就与日聚增，他真的不舍得与这个少年分开再不见面。

　　“是啊，我的病已经好了，明天舅舅就会来接我了，我得回到舅舅那儿去了。”

　　“是啊，你就要病好了，若是不好多好啊。”于正扬自言自语道，神情还是带着一点的悲伤。

　　“哪有盼着人家病不好的呢？”羽连心笑道，他到没有责怪于正扬的意思，知道于正扬是伤心那位已经去世的朋友，到也能够理解他现在的心情，“看来，你和那位朋友的感情一定是非常的好了，不然的话，人也不会难过成这个样子了。”羽连心屿同情地道。

　　“他的我的爱人。”于正扬闭上眼睛。想到小霜，他的心里就难过的要命。

　　“爱人？是个很漂亮的女孩子吧？”

　　“不则个很温柔，很单纯、很善良的男孩。”于正扬重新睁开眼睛，看着羽连心。

　　羽连心的眼里闪过一道意外，旋即明白了什么似的：“原来是位同性的爱人啊，怪不得你会这样的伤心，你一定很爱他的吧。”

　　羽连心的心被于正扬的眼神留下了，真的好可怜啊，本来承认同性之恋的人就已经很勇敢了，现在那爱人又去世了，那他真的太可怜了。

　　羽连心那颗柔软的心又被于正扬恋情给深深地打动了。同情加可怜。

　　“我爱他，他也爱我。只是--”于正扬盯着羽连心，“我们不需要同情，也不需要有人可怜。”于正扬的脸色变得有些难看起来。

　　他看到了羽连心脸上，那种同情和怜悯的表情，他和小霜是真心相爱的，他才不需要别人的在对他们的恋情上指手画脚的说三道四呢。

　　“对不起，我不是有心要这样，只是。我是第一次真的看到同性相恋的人，觉得他们好勇敢，但你却失去了爱人，所以，我到替你觉得很可惜，并不是同情你。”羽连心显得有些手足无措起来。

　　“那样最好，我不想让别人同情我，同情我就等于在骂我。好了，我累了，谢谢你陪了一上午，谢谢你送我回来，我杨睡一下。”

　　“好吧，那我走了，拜拜。”羽连心向于正扬点了点头，回头离开了于正扬的房间，向自己的病房走去、

　　他以前地乡下听到过同性恋的事，可是，现在亲眼看到和听到是二回事，二种感情，他没有见到于正扬哪里有让人恶心的地方，反击是，于正扬上那深深的悲伤让他看着不舍。

　　坐在自己的房间里，打开了音乐，轻软的音乐一下子泄了出来。羽连心一边中一边眼前不断地闪着于正扬那难看的脸色，那双深情的眼睛。

　　同性相恋，真的不可以吗？羽连心暗暗问自己，真的要被老天爷报复的吗？不然的话，为什么他会失去他的爱人呢。

　　第二天，安杰来接羽连心的时候，于正扬没有送羽连心，他不想再见到那个让他不时就想起小霜的男孩来。他知道今天他要走了，走就走吧，反正以后他也不打算再和他有什么交集了。

　　站在房间里向下看去，下面的情形尽收在眼底。

　　那个男人看起来好熟悉的样子，背影、

　　于正扬揉了揉眼睛，没错，是安杰。

　　他到这里来做什么来了？难道是尹明勋病了吗？

　　尹明勋病了？于正扬的精神一下子变得亢奋起来，快步向楼下跑去，一边跑一边想：终于，尹明勋，你也遭到了报应啊，这么快，小霜，我们终于要在一起了。

　　于正扬的脸上带着一种绝美的表情来到了楼下。

　　楼前一片青绿，一个人都没有。

　　只有一辆车停在了那里。那辆车于正扬认得，那是安杰的私家车。

　　再看看旁边，没有他所熟悉的尹明勋的车，还有。怎么没有看到和尹明勋形影不离的那二个人--叶云和于州呢？

　　难道说，尹明勋什么事都没有，是安杰有事了？

　　“不要吧。”于正扬道。

　　他可不想安杰有什么事，小霜在世的时候，可是，一直受到安杰的照顾的，他听小霜赞安杰，听得耳朵都快起茧了。

　　不安地在那辆车前徘徊着，他真的很怕这次来住院的会是安杰。

　　“好了，快走吧，别让我心烦了，你以后少来找我就好了。”后来传来了他所熟悉的那种毒嘴巴，是天秀。

　　回过头，于正扬看到了安杰的那个他不想见的羽连心。

　　“安秘书长？”于正扬迟疑地看着安杰，再看看他身边，那个叫羽连心的男孩。

　　“噢，是若烟啊，你病好了吗、”安杰道。

　　“已经好了。”于正扬疑惑地看着安杰，“您，这是--”

　　“噢，这是我外甥，我来接他回家的。”安杰好脾气地道。

　　“你外甥，他就是？”于正扬怎么会相信天下竟然有这么巧的事呢。

　　“是啊，听说，天秀把你当成儿子看了。”

　　“安秘书长，你怎么知道我在在这里？还有，谁把我送到这里的？”于正扬问。

　　“噢，是我让人送你来这里的，你在那家医院里一天都没有退烧，我就让人把你送过来了，天秀的医术很好的。”

　　“谢谢你，安秘书长。”于正扬怔怔地看着羽连心。

　　“那你好好地在这里养病吧，多养些时候再回去，不忙的，我已经给你请好假了。”安杰安慰似的拍了拍于正扬的肩膀，接过羽连心的手，就向车子走去。

　　羽连心向于正扬微微一笑，也没开口，他记得昨天于正扬说过不想再看到他了。所以微笑打了个招呼。

　　坐上了车子，于正扬一直看到安杰也坐上骈才走到安杰的身边隔着窗子道：“安秘书长，我可不要以和你的外甥做朋友呢？”

　　安杰诧异地看了一眼于正扬，又回头看了看羽连心，却看到羽连心的眉头微皱了一下，于是道：“这个由连心决定吧，我只是他的舅舅，并不能替他决定这些事。”

　　于正扬倔强地瞪着眼睛望着车里的羽连心：“可以吗？”

　　羽连心静静地点了点头：“欢迎你到我们家里。”

　　于正扬这才放心似的松了口气，看着羽连心道：“昨天，对不起。”

　　“没关系的，我理解。”羽连心摇了摇头。

　　“再见。”于正扬有些不舍地看着羽连心的笑容，真的太像了，那笑容，看着就让人温暖，和小霜的笑容一样。连那姿势都是一样的，小霜。

　　于正扬狠狠地把到了眼眶边的泪水吞了回去，向羽连心展开一个动人的微笑，挥亲睹手和心连心告别。

　　安杰向于正扬点了下头，把车子开走了。

　　于正扬站在原地，怔怔地看着那远去的车子，那个羽连心，真的很像小霜啊。

　　挥着手，不知不觉的，车子早已经没了影子，那个羽连心，真的很像小霜啊。

　　天秀走出来的时候，正好看到于正扬在向那远骈的车子挥手。一个人，痴痴地站在那里。

　　天秀不喜欢于正扬把注意力放到别人的身上，尤其是以前那个他爱的小男生。

　　“烟儿？”

　　天秀站在于正扬的身后，直着于正扬，面目表情很严肃、

　　于正扬回头，正对上天秀审视的目光，不由一怔：“天秀？”

　　“做什么呢？送羽连心那小子呢？和他成为朋友？”

　　“没有，看到了安秘书长，所以送一下。”于正扬道，脸上的表情又换成了一副很随意的样子。

　　“安杰？”天秀眨眨眼，仿佛想直敢什么似的，“噢，我才想起来，你和他是上下级的关系呢，他是来接他外甥的。”

　　“我知道了，回去吧。”于正扬往回走去，“我还要住几天？”

　　“你想上班？”

　　“是啊，也许，我也该去念书的。”于正扬站住，回头盯着天秀道：“你为是说你要做我爸爸吗？那就送我去上学吧，我才二十岁，还有很多大好的年华呢，你说呢？”

　　于正扬想起，羽连心和他说过，过了夏天，他舅舅就要送他读书了，读了书他就要以找到个好工作，以后好好的孝敬他的舅舅了。

　　看到他说起这件事的时候，于正扬禁不住的一阵羡慕，如果他也可以和羽连心一样纯洁的话，他也要以去学校里读书，他也可以找个好的工作来和自己心爱的人共度一生。

　　“你真的想念书？”天秀不也肯定地问道。

　　“是，我想去念书。”于正扬面无表情地道。   字数：2962

 

尹明勋喜欢上了于正扬？

　　“好，只要你想的，我就会满足你，不过，我是有条件的、”天秀认真地看着于正扬道。

　　“你说。”于正扬把目光投向远处，那处正是安杰车子消失的地方。

　　“你不能和那个小子一个学校。”天秀的表情认真又固执。

　　“为什么？”于正扬一下子变炸开了，“你为什么要那么看不上羽连心，他碍着你什么了？你和安秘书长不是还是朋友吗？”

　　“就因为是朋友，所以我才不让你和那小子在一起的。”天秀的态度不容不拒绝般的强硬。

　　“给我个理由。”于正扬咬着牙看着天秀。

　　“因为我们是朋友，而你曾经爱一个男孩子，而那小子一看就是招人喜欢的样子，单纯的像张白纸，我不想你在他身上浪费时间，因为我知道安杰那人是不会同意让他外甥和一个同性结婚恋爱的。”天秀盯着于正扬，气乎乎地道。

　　“你--呵呵！呵呵！”于正扬怒急而笑。

　　“你笑什么，很好笑？”天秀叉腰瞪眼。

　　“不是好笑，是太好笑了。”于正扬止住笑声道，“就因为我喜欢过一个男孩子，那我以后就不能和男孩子在一起做朋友了吗？何况你也说过，羽连心他是安杰秘书长的外甥，我就算再喜欢男孩子也不会喜欢上上司的外甥，我还要工作呢。”

　　“你现在是这么说，等你知道他的好处的时候，你就会忘记你现在的说的话了。”天秀毫不妥协地道。

　　“我说过，我不会喜欢上他的，你若是知道我喜欢上的那个男孩子是别人比不上的，你就不会为我还能再喜欢一个男孩子而感动困惑了。”于正扬一脸痛苦地道。

　　“那--让我考虑一下。”天秀差点冲口而出：“就因为你忘不了他我才会不让你们再接触的了，就在话要出口的时候，看到于正扬那一脸痛苦之色，这才把话吞回到了肚子里。改口说了要考虑。

　　“你是不是怕安秘书长知道我和他外甥一起念书会嫌弃我对吗？”

　　“有一点。那家伙超不讲理的。”天秀歪着头，开始诬蔑安杰。

　　“我怕什么，正如你所说的，我不过就是和他的外甥一起诛求无已民，他又给把我怎么样？”于正扬冷声地道，“再说了，他还欠我一个人情呢。”

　　天秀有些好奇地看着面前的这位美丽的少年，他以前他不知道，可是现在的少年倒是真的很有个性啊，让他不能不另眼相看了。

　　“那你的意思是，你一定要去了？”

　　“不然呢？该要还的债，一定要还的，三十万，一条人命，我会让他们都还完的。”于正扬冷冷地笑着：“是啊，小霜让三十万元钱把命给买走了。他？他还要多少可以把命卖出去？”

　　安杰、尹明勋、还有于州，有些事不要太想了，想多了，心里的恨就大了。

　　“好，我会安排你上学的，只是，你不要惹那个安杰。”

　　“他不来惹我，我哪有什么权力和力量去惹他啊，你放心吧，我不会给你找麻烦的。”

　　于正扬这边不打算上班了，想上学。却不知道，羽连心那边已经变了。

　　回到家里的羽连心和安杰，有佣人的侍候，吃了饭便坐在书里谈念今后的打算，说到让羽连心全天上学的时候，羽连心摇头。

　　最后不得已，只好上了夜间的大学成人部。

　　安杰也不为难他，只好让他去念了那个，而一边，羽连心则想着要找一个工作来做，他不想让他的舅舅养着他，已经快二十岁的人了还吃舅舅，说不过去了。

　　羽连心离开安杰，第二天便出去自己找工作去了。

　　原本着安杰想把羽连心以帝凡公司的，可是，羽连心没同意，他想自己出去闯一闯，看看周围的环境，再谈正式工作的事。

　　第二天一早，安杰回到帝凡，羽连心也走出了家门。

　　帝凡里，安杰回到总裁办公室的时候，尹明勋正看文件呢。

　　安杰坐到了尹明勋的面前，裴宁霜那件事，他还没有想好要不要和尹明勋说，说到底，最终还是要告诉他的吧。

　　看着他每天看着那个于正扬心情一定不好，现在的气色也不像以前那样了，没办法，这些事情是由裴宁霜引起的。

　　“安叔，你身体好了？这么快就回来上班了？”

　　“为回来行吗？还没老到不能动呢，你这些日子日子也太累了，不如回去歇歇吧。”

　　“不想。”尹明勋道，“于正扬他怎么样了，在楚叔叔那里，一定会好得很快吧？”

　　“他已经好了，不过，天秀已经把他留下了，看来，他要过几天才能回来上班了。”安杰看着尹明勋明显有些瘦削下来的脸颊，心疼地道：“他没回来也好，在这里，他不开心你也不开心。”

　　“等到他心境平利的时候就好了，毕竟这事与我有关，我还不想太为难他。”

　　安杰无语，他不想为难于正扬，那于正扬就要再来公司上班，为了权其的心意？亦或是，他对于正扬动了情？

　　“明勋。”安杰不再叫尹明勋总裁，而是叫了名字。往往这个时候，尹明勋就知道，安杰要和他说正经事了。

　　尹明勋也正色地睦着安杰，放下了手里的工作。

　　“安叔，有什么话你就说吧，没什么好隐瞒的。”尹明勋的话听得淡淡的，可是，那话里，怕是有着让人听不出来的意思了。

　　莫非他知道了？安杰心里想。

　　“明勋，你是不是上了那个于正扬？”安杰的眼睛盯着尹明勋，他想知道，尹明勋现在到底是什么样的心态。

　　“安叔，你怎么会这样想？”尹明勋奇怪地看着安杰。

　　他是喜欢男孩没错，可是也不等于他见一个爱一个啊。更何况，那个于正扬还是裴宁霜的情人，虽然是因为他才没走到一起的。

　　“你的于正扬的事我知道，如果不是因为对他有好感，你也不会一次又一次地招他，比他干净多的人有的是，喜欢往你床上爬的人也不是没有，你从来都没有找，可是，他去爬上你的床好多次了，次次都叫他们二个去接，这能说你对他一点感觉都没有吗？”

　　尹明勋听到安杰的话细细地想了想，到是忘记了，他是叫过几次于正扬可是，他并没有安杰说的那种感觉啊。

　　“其实你喜欢谁，我都不会管的，虽然伟仑走的时候关照过，可那是你的私事，就算你喜欢于正扬的话，我也会祝福你的。”

　　“安叔。”尹明勋无语，也许他在感情上服务行业的让别人误会了？还是他是当事人不如旁观者清啊？

　　“你自己细细地想想吧，感情的事向来都不好说的，若是你有什么选择，先记得告诉我一声，我不想最后一个知道。”安杰说完站了起来，“我要出去工作了，因为家里来了人，我以后大概也不能再贪晚了。”   字数：2299

 

要不要进帝凡？

　　“安叔的亲戚吗？”

　　“是啊，是小外甥来了，家里姐姐姐夫都没了，他就只好投奔我来了。”

　　“多大了？”尹明勋下意识地问了一句。

　　“十九岁了。乡下的孩子，都不知道多念些书，真的没有啊。”

　　安杰一边摇头一边站起来往外走，至于羽连心的工作去向，他到现在还没有想好呢，是让他进帝凡还是让他另谋高就。

　　在这里，他怕羽连心重新回忆起他在这里以前的那些事，尤其是和尹明勋的感情纠葛，虽然他很相信天秀的医术，可是，万事都有个万一的。真的让羽连心得到了那个万一，他是喜不审应该悲呢？

　　“安叔。”尹明勋开口叫住了要走的安杰。

　　“有事吗？”安杰故做不解，看到尹明勋的眼神他就知道，自己今天真的好多嘴，不该说起羽连心的事的。

　　“既然来了，也没地方去，那么大的人了，你总不能天天把他放到家里吧，如果读过书的，就让他到这里来吧，反正公司最近也是要招一批新人进来的，不如就让他一起跟着磨练一下，要不然，等你老了，他怎么办，还不是让你挂心？”

　　“这个--到是个好办法。”安杰苦笑着，“他要上大学夜间部的，我怕他会耽误了工作，何况是我的外甥，若是别人，到也没什么说的了。”

　　“安杰，你也太见外了，这公司不说有一你一半也差不多，你现在说这话，让我这个做子侄的如何相处呢。”

　　“那我回去问问他吧。现在的孩子都有自主性，我也不好强他，他愿意来我也不半着，就他由他吧。”

　　“那好吧。”

　　安杰这才走出了尹明勋的办公室。

　　安杰一走，尹明勋的心又回到了于正扬的身上，难道说，安杰说的话真的是那样吗？

　　自己也觉得很奇怪，他一向对床伴很挑剔啊，为什么对于正扬却没有呢？而且，爷叫了不止一次他到他的别墅里了。也不止一次和他有了肉体上的牵连。

　　以手抚额，尹明勋现在对自己真的无法感觉了，乱死了。自从遇上了那个清纯的少年之后，他的一切都乱了套了。

　　“总裁，总务人事总的部长求见。”

　　门口传来了秘书--刘遇的声音。于正扬请假之后，安杰就把刘遇派了过来，有些事，刘遇这个老人不是处理的很好的，尤其他还是个男人。三十多岁的年纪，也是让人放心的年龄。

　　“什么事？”尹明勋道。

　　“是关于下星期公司招聘新人的事。”

　　“让他进来吧。”

　　“是。”刘遇转身出去，一个四十左右的大步走了进来，手里拿着一个文件夹。

　　“总裁，这是下个星期招聘人员的名单，名个部门现在都需要人手，而且新建的公司那边，把这边总公司的人已经搬过去好多了，现在大楼里几乎让我都没人可派了，咱们是不是要多选一些好手进来？”

　　看了看桌上的文件，尹明勋没有翻，只是盯着进来的男人道：“许部长，你有什么打算直接和我说吧。我知道现在公司里的人不够用，那边的人已经差不多了，我们这边只管培养新人，好的都送到那边去，毕竟新成立的公司需要好人去管理的。”

　　“我想，现在公司急需要人手，这个关于学历的问题是不是可以适当地放宽，我们需要的是能力而不是学历。”跟着尹明勋时间长了，也知道这老总的脾气，许部长说起话来也没那么客气。

　　“可以，你着手准备吧，留心一下，看看有没有个姓羽的少年来投考，那个少年地安杰的外甥，高中毕业。如果他来，你不用让安杰知道，给他安排一个适合他发展的位置。”尹明勋说完，脑子里突然地一热，这种情形是何其的熟悉？一年多前，他好像也是这样的吩咐过人事的部长啊，那个裴宁霜，也是这样进到他的公司来的，一路做到了他的贴身小秘书，可是，现在位置在，人却没了。

　　“是安秘书长的外甥吗？”人事部长问。

　　尹明勋没心思回答了，只是点了点头。

　　“那好办，安秘书长为我们公司也算是操碎了心，安排一个小孩子还不容易吗？我一定为他找一个适合他的工作，不会让安秘书长为难的。”许部长贴心地说。

　　“慢。”

　　尹明勋打断了放部长的话头，不行，这件事不能这样办，他脑子很乱：“这件事压后再说吧，你先下去，我想好再通知你就是了。”尹明勋觉得头疼起来。

　　“那好吧，我先去拟定这个，安秘书长外甥的事，我就等着总裁您的通知了。”许部长说完，在看到尹明勋点了头之后，匆匆离去。

　　尹明勋的眼神有些茫然，一年前的情形又出现在了他的眼前，莫非，这样的事还要重演吗？安杰的外甥，他知道安杰有个姐姐在乡下，一直没有接她过来，其他的，他就不知道了。

　　想了想，这事还得让他来办。于是按下了桌上的那个呼叫外间的电话：“叶云，你和于州进来一下。”

　　叶云和于州正在外间里坐都会看书呢，听到尹明勋招呼，站起来进了总裁办公室。

　　“少爷。”

　　“你们知道安步有个外甥吗？”尹明勋问。

　　“知道，安叔和我们说过。”叶云道，他知道于州不知道，不过他也没想着要和于州说起。

　　“安杰对我们帝凡的贡献不小，我想他外甥今年十九投奔了他来，在公司里为他安排一个位置，应该没什么吧？”尹明勋说这话进还不进地想到一年前裴宁霜进到公司里的情形，竟然是语气踌躇。

　　“这个当然啦，安叔对我信帝凡来说可是大功臣，少爷您，这样做真的太棒了。”于州兴奋地道。他就知道，少爷是最义气不过的人了。

　　“少爷，安叔的意思呢？”叶云道，他可没于州那么简单。如果安叔没那个心思，把他的外甥安排到公司里来，对安叔来说，未必就是好事。

　　“安叔说是想回去问问他外甥的意思。”

　　“少爷，不如我们哪天去安叔家看看安叔，安叔今天来上班，也不知道身体好没好，看看安叔也就看到了他的外甥，到时候，如果人真的不错的话，我们安排一个好一点的位置给他，也让安叔安心，若是真的像安叔说的那样，安叔没那个意思，会不会是安叔担心他的外甥不能胜任到我们帝凡来啊。”

　　“嗯。也好，你就着手安排一下吧，晚上我们去安叔家里，告诉安叔，下午不用来了。”尹明勋道。

　　“好，我这就去安排。”叶云和于州退了出来。

　　于州不解地跟上叶云：“你怎么回事，这可是我们报答安叔的机会啊，怎么安排一个人进公司都不行呢？”

　　“人都没见着，你安排谁啊？”叶云道，“你以后遇事多想想，别老是一腔热血的。”

　　于州撇了了下嘴没有说话。

　　他对叶云的话很不以为然，虽然叶云每次说的话准确性比他高出很多，他佩服是佩服，但这样对功臣的孩子，他还有些转不过弯来。

　　“你别多想了，少爷这样问，自然是有他不能马上就办的理由，对于安叔，我人怎么报答都好，可安叔最放心的就是少爷的安全和他的感情问题，还有就是公司。他不会因为我们没有安排他外甥进公司而不高兴的，反而是，如果他的外甥真的是不个成材的，我们把他安排进来，安叔反而会生气的。”

　　“我知道安叔的忠心，可是，安叔这样做也太过了。”于州不服地道。

　　“算了，你也别多说了，我们先去看看去安叔家带什么东西好了。”

　　于州见叶云不想再谈，就知道自己的话惹到他了，不谈就不谈吧，反正，他也没有决定权。

　　他到是想看看，安叔的外甥到底是什么样的人，如果可以进帝凡就好了。   字数：2643

 

旧街旧影旧人相遇

　　于州和叶云两个买好了去安叔家要带的礼物，知道安杰的外甥来了，这次投奔了他来，也知道他家里再无旁人，对安杰，他们无法以别的方式报答，看来是要在这个小孩子的身上回报了。

　　安杰不知道他们要去自己家里，晚上回去的时候，家佣就告诉他，小少爷今天出去一天了，说是要去找工作，方才打电话回来，要晚一点回，说是遇到了一个朋友，两个人要吃了饱才回去呢。

　　安杰一听说羽连心和朋友在一起，那一定是于正扬了，他在这里才遇上车祸，唯一认得的就是于正扬，不可能还有别人，好了。

　　安杰沉默的走进了书房，对于于正扬和羽连心的再次会面成为朋友，他不知道是好事还是坏事了。

　　只是他在潜意识里，只是希望裴宁霜可以安心地过完一生就好，如果没有他们，裴宁霜和_同在已经可以幸福地生活在一起了，或者分手也说不定。但最终让他们痛苦地各在一边，还是有他们的成分占大部分的。

　　安杰没有再深说什么，只是想着，若是羽连心不管在家里学工作，都该有个电话戴在身上了，不然的话，他找他都找不到了。

　　羽连心没会阿里的时候明勋和叶云、于州已经到了安杰的家里。

　　三个人一进门就看到一个女人在忙，结果一问，安杰的小外甥外出会友未归。

　　于州很是遗憾，叶云却若有所思，唯一不知道情的就是尹明勋，他到是来真想看看安杰的外甥，想把他招进帝凡里，算是对安杰的报答。

　　羽连心自从安杰走了之后，他也收拾了一下，拿着安杰给他的零钱出来找工作去了。

　　这个城市他还是第一次来，对于一切都很陌生，不过，走着走着，有些地方倒好象有些熟悉似的。

　　走了半天，也累了。羽连心便躲到一家卖凉病的休息摊子前坐了下来。要了一杯冰水，坐着看大街。

　　大街上的人可真多啊，比起他的乡下来，那还真是多如牛毛般的了。

　　“正扬，你慢点，都要热死我了。”一个少年追着一个少年在面前跑着。

　　羽连心真为他们热啊，都什么时候了，他们还跑呢，走着都嫌热。

　　“安娜，你今天很闲吗？”于正扬转头冲着安娜道。

　　“当然了，你又不是不知道，我金主儿他白天不在的，还没回呢，安琪有事不能陪你，我陪你还不好吗？”

　　“心烦着呢。”于正扬站在对面的街头上，扬目四望，“找个凉快的地方休息一下吧，打个电话给安琪，让他也过来。”

　　“他今天有生意，大概得过一会儿才行呢？”

　　“没关系，我们等他就好了，走吧，找家碰碰凉坐一会儿，这天要下火了吗？”于正扬一脸的不满。

　　羽连心终于看出爱，那个少年就是在医院里认识的那个叫于若烟的少年呢。怎么这么巧啊，他在这城市除了舅舅可没别人认识了，对于看到于正扬，他可是真高兴啊。

　　“啊，若烟。”羽连心站起来，向对面的于正扬挥手。

　　少年声音是清丽着的，听到人的耳朵里，透着一种说不出来的舒服。

　　“连心？”于正扬不敢相信地看着对面向他挥手的那个羽连心，回头冲着呆住的安娜道，“走了啦，你没见我朋友在叫我们吗？”

　　“他――”那个样子好熟悉啊。安娜在心里暗道，“你什么时候有认识一个小子，该不会是你的情人吧？”安娜笑着和于正扬向对面走去，一边走一边打趣儿道，“那小霜你不喜欢他了？”

　　“你别多话了，快走。”于正扬脸色有些难看地看了一眼安娜，“你猴急的，别在我面前说起小霜这两个字，我不喜欢听。”

　　看到于正扬那一本正经的样子，安娜扁了扁嘴，“知道了，真是，我还以为你是个――”

　　“多话。”于正扬道了一声，大踏步向羽连心跑去。

　　“你怎么在这里？”于正扬高兴地看着羽连心问道。

　　“我出来找工作，累了就坐在这里休息一会儿，你怎么也出来了？楚大夫让你出来？”羽连心疑惑地问。

　　“我想出来，他管得着吗？”于正扬笑着说，然后在羽连心的身边坐了下来，“我也正想问你电话呢，不如我和你一起找吧。这里我很熟悉的，找工作会方便一些的。”

　　“那也好，反正我还没找到呢，大多数都要大学毕业的，我也只是刚刚报名大学夜间部啊。”

　　“没关系，慢慢来，不用急的，怎么着你舅舅也不会让你睡外面就是了，再说了，安秘书长可不是连个人都养不起的。你只管住在他家就是了。”

　　“恩，暂时也只能这样了。”

　　安娜过来的时候，见两个人已经弹了起来，而且还向当地熟悉的样子，“正扬，你都不说给我介绍一下吗？”安娜一脸想知道的样子盯着羽连心，眼前的这个男孩，不知道为什么，自己就是有种很熟悉的感觉，可是，在哪里见过他又不记得了，这样年轻而且长得好的男孩子，除了他们那里还有可能遇到，在别的地方他真不知道自己会不会见到。

　　“啊，我到忘了，这是我朋友，叫羽连心。”于正扬向安娜道。

　　“连心，这位是和我一起工作过的安娜。”于正扬很大方的介绍着两个人。

　　羽连心知道于正扬以前是做什么工作的，到并没有觉得那种工作有什么不好，只是对于今天，见到的这个有些女孩子那般柔媚气息的男孩，倒是有些感兴趣。

　　于是笑着伸手：“你好，我叫羽连心，刚刚从乡下过来。”

　　“啊，你也是从乡下过来的？”安娜一脸想知道的样子盯着羽连心，他突然在心里觉得，方才的那种熟悉的感觉是什么了，那个失踪的裴宁霜也是从乡下来的啊。

　　“哎，你从哪里来的？”安娜扯过一把椅子坐了下来，盯着羽连心问。

　　于正扬不满地瞪了一眼安娜，扬手道：“你若是有闲心，就去叫喝的来，再来两碗冰，我热着呢。”

　　“你当我是有钱的吗？”安娜盯着羽连心不肯放开。

　　羽连心笑着站了起来：“你们要喝什么，我来请好了。”

　　“来玩菠萝冰吧，给这个家伙来碗草莓冰好了。”于正扬代替安娜回答。

　　安娜不好意思地笑着，“让你破费了真不好意思，下次我请。”

　　“没有关系的，我请吧。”羽连心毫不介意地道。

　　望着羽连心走远的身影，安娜道：“正扬，你没觉得他有些地方很熟悉吗？”

　　于正扬拧了下眉头：“说的是啊，我也这么觉得，他有些地方是让人觉得熟悉，可是，我们和他第一次见面有什么好熟悉的呢？”

　　“不知道，只是觉得，他身上的某种动作的语言，总是让人感到我们以前见到过一样。”

　　“你也有这种感觉啊，我也是。”于正扬望着端着盘子走过来的羽连心小声地道，“他来了，你别多说，我们接触接触再说吧，他是安杰的外甥，刚来这里。”

　　“噢。”安娜不出声了。  

 

相约

　　转眼看着走进的羽连心，越看越觉得眼前的这个美丽而清秀的少年哪里真的好像见过一般。

　　只是他一时想不起来了。

　　于正扬迎上去，将羽连心手里拿着的盘子接了过来，放到了桌子上。

　　“你现在怎么样？一时找工作也不大好找的，如果你很想快点去工作的话，不如找你舅舅就好，他可是帝凡的秘书长呢，若是想把你安排在公司里的话，那可就是一句话的事啊。”于正扬倒是真心想把羽连心请到帝凡去，那样的话，他就会每天都能看到他了。

　　Ss虽然心里明知道他看到他也不过就是想看到他而已，但是那种莫名的好感却让他不把不能地响接近羽连心。

　　“是啊，羽连心，虽然我们不熟可是正扬这个人可是最热心的了，要知道，他轻易可不是对每一个人都这么热心的，所以，你的舅舅既然在帝凡工作的话，你还真不如像正扬说的那样，到帝凡工作好了，现在的工作好难找啊，而且，有你在的话，正扬他也算有了个朋友在身边了，也省得让我们这些不在他身边的朋友担心呢。”

　　安娜信息，比前起来，他更看到了于正扬的心里去了。

　　但到于正扬对一个只见过一面的少年竟然齐了这么大的关心来，那他对这个人的感觉一定不比那个裴宁霜差，自己推波助澜也好，只要让于正扬高兴就成了。

　　羽连心没想过要到帝凡去，借舅舅的影响到地反去工作，他虽然也觉得那是个捷径，但他不想靠舅舅。

　　有些迟疑地不肯开口答应，羽连心道：“我想自己先找工作就好了，舅舅在帝凡做什么，那是他的事，我若去了，倒让人照顾了。”

　　“那倒不必，我早在休假的时候就听说了，帝凡在临城又建了个公司呢，要打量招人，到时候你也不用利用你舅舅的关系，你只管去做就好。”于正扬出着主意。

　　“那倒好，到时候招的时候你告诉我，我去试试。”羽连心到，“只是，我若是真的到临城去工作的话，舅舅怎么办呢？家里就剩下舅舅一个人，我有点不放心呢。”羽连心为难地道。

　　“这有什么为难的，你救救也不是七老八十了要人照顾，再说，到临城不过两个小时的路程，你想怎么回来都可以呀，又不是隔了天地间那么远的地方。”于正扬劝道。

　　“那我回去喝酒就商量一下吧，如果舅舅也同意的话，我就去报名好了只是你在那边做得好好的，为什么也要离开到新公司去？”羽连心不解地问。

　　“也没什么，在大公司总要比新公司没有发展的，到了新公司，人可以把自己的能力发挥到极致，也可以发挥你的特长，所以说，到了新公司，你比较会被受重用。”于正扬郑重的脸色让羽连心不由的点头。

　　“那好吧，我就随你去新公司吧，到时候，我么就可以一起上班下班了，在一起也有个照应了。”羽连心毫不知情地道。

　　“那真是太好了，谢谢你，羽连心。”于正扬高兴地伸出了手，握住羽连心。  　

见面

　　“有什么好谢的啊，以后若是真的被录用了，我们就是朋友了，互相帮忙是应该的。”羽连心说。

　　“那最好了，从第一次见到你，就觉得有好感，相处之下，倒真的是相见恨晚的感觉，你呢？你对我是什么样的感觉？”

　　于正扬问羽连心，现在他对羽连心的感觉越来越好，越来越想着要接近，只是不知道羽连心的意思。

　　“我到没什么感觉，我在这边除了舅舅外，什么人也不认得，我当然希望自己可以认得更多的朋友了。”羽连心微笑着道，连带着向安娜道，“只要可以认同我的人，我可以当成朋友。”

　　安娜好奇地道：“你不关心他的职业？”

　　这年头，不看重职业的人还没多少呢，想羽连心这样看得开的乡下少年还真是绝无仅有的。真是令人意外的很。

　　“是说你们吗？”羽连心道。

　　“当然了，你不知道了，我和正扬的职业都是公关，操皮肉生意的人，只是现在正扬不做了，可是我还在做。”安娜一脸的微笑，并没有因为自己是做鸭子的而感到什么自卑。

　　“你自己都不会看不起自己，拿别人就更不会看不起你了。”羽连心道。

　　“这话真好听，我爱听。”安娜笑得一脸的甜蜜，看向于正扬，“正扬，你的朋友真有趣，还没有人像羽连心这样说我们这行人呢，看来，你交的朋友都错啊。先前一个裴宁霜，这回又是羽连心――”

　　一句话没说完，就听于正扬沉声道：“别说小霜的事，我不想提。”于正扬望着羽连心，“他是他，小霜是小霜，不一样的。”虽然他们都一样的单纯，可是，他们毕竟不是一个人，怎么可能一样呢。

　　“知道了。”安娜对于正扬态度并不以为意，转头冲着羽连心道，“正扬就是这样，以后他若是这样对你的话，你也别太介意了，他这个人啊，有什么就说什么，肚子里从来都装不下话的。”

　　“我知道了，这样的人才会是好朋友。”羽连心微笑着。

　　“好了，我们就说定了，等到帝凡公司招人的时候，我通知你，我们一起去考好不好？”于正扬道，他怕安娜再提起小霜的事来，不知道为什么，他总是看羽连心与小霜很接近，大概是他们都是一样的人吧，单纯，温柔。

　　“好的，只是，我没有行动电话，不如告诉你家里的电话吧，你有事往家里打吧，我一般是不会出去的。”

　　“那晚上呢？”

　　“晚上的学校还没有正是开课呢，要等到九月份，还有一个月呢。”

　　“那好吧。”

　　告诉了于正扬家里的电话，天已经渐渐地黑了下来，不知不觉的，他们竟然谈了一个下午了。

　　羽连心看看天色不早，于是像于正扬和安娜告辞，回到了安杰家里。

　　一进门，就被告知，家里来了客人，安杰让他回来之后去大厅里。

　　羽连心进来的时候，尹明勋的眼睛正对着进来的羽连心。

　　尹明勋不知道自己看到羽连心的那种感觉是什么样的，只是心里的一阵悸动、而一边的叶云和于州，对于安杰的这个外甥，却有着一种小霜再世的感觉。

　　那种淡然，那种安静，那种温柔，那种恬静。不知道是什么地方，对面的额那个少年，给人的感觉是再熟悉不过了。   


条件：离开于正扬

　　三个人的目光一射在羽连心的身上，看得羽连心的脸色有些发红，他还没让人这样的注视过呢。

　　他向三个望着他眨也不眨眼的男人点了下头，向安杰走去：“舅舅，我回来了。”待在安杰的身边，羽连心回头把目光投向了三个已经转过来的男人。

　　安杰看着尹明勋和叶云、于州的动作，并没有露出什么样的慌张来，既然于正扬都没有认出羽连心来，他更不怕尹明勋和叶云、于州他们认得出来了。

　　“明勋，这是我外甥，羽连心。”安杰微笑着介绍道，“连心，这是帝凡的老总，尹明勋，还有他的二位助理，叶云和于州。”安杰指着叶云和于州向羽连心道。

　　“你们好。”羽连心说道。

　　对面的那个尹明勋看起来真是帅极了，他还真没见过那么帅气的一个男人呢。突然间，羽连心的脸红了起来，不是他看上了尹明勋什么，而是突然间想到于若烟来。

　　那个喜欢男孩的男孩，眼前这么帅气的一个总裁在身边，怪不得他要自己去帝凡了，原来，他是想让自己也见识一下这个帅气的总裁啊。

　　“你好，我和你舅舅是叔侄的关系，你不用把我当成总裁来看，在安叔的眼里，我还是个孩子呢。你我就兄弟相称吧。”尹明勋觉得眼前的这个纤细少年有着出奇的安静人心的感觉，而且，那种熟悉感，让他很想接近他。

　　他对安杰无法用钱来报答，也只能用心到羽连心的身上了。

　　“这个……”羽连心看了看安杰，他不明白，怎么一下子总裁和他兄弟相称了呢？他不过就是一个乡下的小子而已。就算是舅舅在他的手下工作有功，也不至于对他这样的热情啊。

　　“明勋，私下里你们兄弟相称倒是可以，可是工作的时候，千万不可以这样，公司有公司的制度，制度不可以废。”安杰道。

　　“安叔，我又没有要说废公司的制度，只是连心投奔过来，你也不能总让他住在家里啊，这么大了，出去长长见识也是不错的，帝凡是我的，也有一半是您的。您可不能那样说。”尹明勋可不想一下子让安杰把两人的身份分明了，那样的话，他以后与羽连心之间就会有一道看不见的沟了。

　　“我也没说不让他出去。”安杰看着羽连心，昨天一夜过去了，安杰也想了好久，羽连心报名的学校还有一个月才能开学，这一个多月里，羽连心在家里也不是个事儿，让他进公司，安杰是真的不愿意。

　　不为别的，裴宁霜的记忆虽然已经让天秀给抽离，可他难保证他不会恢复，如果恢复的话，那一切都大白天下了，不光是他，就是尹明勋到时候也不知道将要如何让去面对死而复生的裴宁霜了。

　　不如就像现在一样，裴宁霜就是羽连心，是他安杰的外甥，这样的过一辈子也好，不管他喜欢男孩也好，喜欢女孩也罢，他总不会再和尹明勋和于正扬有什么瓜葛了。

　　“听安叔的话，是同意让连心到帝凡里来做事了。”尹明勋把话头截住，转头盯着羽连心，“连心，你若没什么事在家，就到公司里来吧，公司现在正缺人呢。”

　　羽连心看看安杰，又看看尹明勋，发现一个公司的总裁可以这样的平易近人，到真出乎他的意料之外了。

　　“舅舅。”羽连心有些心动地看着安杰。

　　安杰一看羽连心的样子就知道，这孩子心动了，一个孩子没见过大城市，猛地一来到这个城市里，再看到这样一个工作环境，若是不动心，那还叫孩子吗？

　　“你想去吗？你现在只是高中的水平，帝凡的工作虽然不是非得要求大学毕业，可是，你若是想往高层做，就得有那个脑子，不然的话，帝凡是不用没用的人的。”安杰的口气一副公式化，让一边的尹明勋听到耳朵了有些不舒服。

　　哪有这样和自己外甥说话的呢，就算安杰在公司里工作一丝不苟的，可是，也没见过他对待人这样过。

　　尹明勋看着安杰：“安叔，这样不好吧，我们以前也不是没用过高中毕业的人，慢慢来嘛，他年纪小，接受起来一定很快的，我相信他不久就会上手的，”说到这里，尹明勋突然打住了话题，不再往下说了。

　　是啊，少年都是一副灵透的性子，想要学什么不快啊，可是，快的少年已经不在了。也是这样进来的吧，也是这样说过的话，也是这样……确实没留住的人。

　　尹明勋神色有些黯淡地拿起了桌子上的茶水，喝了一口，它还能再让眼前的这个少年步裴宁霜的后尘吗？

　　安杰看着尹明勋，那眼里的痛他怎么会没看出来呢。

　　可这又有什么办法，他不想这样啊。

　　裴宁霜已经再生了一回，他不可能再让他重新回到过去的阴影里，一丝一毫也不想了，就算他这样做对不起尹明勋，一个爱一个不爱，注定这场没有结果的爱情是以悲剧落幕的。

　　“好了，不说了，至于连心以后要不要到帝凡，我看，还是让他自己决定吧，人事部今天也说过了，要选新人进公司。他若是能凭自己的能力进公司，我也不拦着他，若是不能，也就不勉强了。”安杰最后下了定语。

　　尹明勋没说什么，安杰说出这些话，他再笨也懂得，安杰不想羽连心进入帝凡，是不是因为裴宁霜的事？

　　就算他对裴宁霜那样，可是，现在羽连心可是他的外甥，他的亲外甥，他怎么会做那种逼迫的事呢？

　　尹明勋想到安杰可能这样想自己，心里一阵的苦笑，裴宁霜的事让安杰真的背负了好大的心思，以至于后来，安杰再也没有帮他了。

　　“好，听安叔的。”尹明勋看着安杰那安详的眼神：安叔对他是没说的，虽然他不想让羽连心进入帝凡，自然也有他说不出来的理由，不管是因为裴宁霜也好，不是因为裴宁霜也好，他都会理解安叔的。

　　“明勋，公司的政策不能改，裴宁霜和于正扬是个例外，而现在，我们不能再有这种例外了，就算连心是我的外甥也不能，开了这个先例，再要堵就不好了。”安杰抚摸着羽连心的手，“小心，你别怪舅舅不讲情面，公司不是我们家开的，要有它的制度，所以，舅舅不是阻止你进帝凡，而是要让你以你自己的本事进入帝凡，知道吗？”

　　羽连心点头，郑重地道：“小心明白，舅舅您别多想了，我已经和若烟说好了，等到帝凡新公司招募员工的时候，我就和若烟去报名，到时候一起到新公司里面做事。那时候，就没人知道我是您的外甥了。也不会对我网开一面的，您放心吧。”

　　安杰安心地笑了，回头看向尹明勋：“明勋。孩子都有这个意识，就依了他吧。他还小呢，需要在社会上历练一下，这样对他以后也有好处，若他真的是那样的人才，我也不会把他关在帝凡之外的，明勋，你一定不要管这些小事，帝凡还需要再扩大呢，这些事已经够你忙的了。”

　　安杰看着尹明勋，衷心地道。

　　尹明勋感激之余到有些失落：如果当初他不是那样的逼迫那两个孩子的话，事情也不会演变成今天的这副模样，这次若是羽连心真的进入帝凡，他不会再把自己的个人感情加进去了，就算是对于正扬也是一样的。

　　想到于正扬，尹明勋又想到白天安杰问起他的话来：“正扬他？”

　　安杰扫了一眼羽连心：“小心，去告诉李婶一声，今天家里有客人要用餐，让她多准备一些。”

　　羽连心乖巧地点头，向三个人点了下头转身下去了。

　　看到羽连心走开，安杰才道：“明勋，你不知道，小心他已经和正扬认识了，并且，正扬那孩子好像对小心挺在意的样子，我想，于其让正扬在你身边让你看着，不如把他调离总公司，让他到分公司里去。离开帝凡也好，我一直不看好他留在帝凡的。”

　　“安叔，你是不是想说什么？”尹明勋皱眉道。

　　“你也知道，人的感情有时很微妙，我不知道你自己是不是有什么察觉，于正扬现在好像正在走进你的心里。我不管你怎么喜欢那个裴宁霜，可是我想管你这次，你不该和于正扬有什么联系的。让他走离你的身边一直是我的心愿。就算让小心去吸引他也无所谓。”

　　“安叔。”尹明勋震惊地看着安杰，“这怎么可以，你知道，于正扬他是喜欢男人的，而且，他一直对裴宁霜念念不忘的，你如果让小心跟在他的身边，保不定小心就会被他吸引。”

　　“我知道，我不管小心会不会被他吸引，重要的是，你不能和于正扬有什么来往。感情上的，我绝对反对。”安杰说的不容置疑。

　　“安叔。”尹明勋苦笑，“安叔，我没想过自己会和于正扬有什么牵扯，更不会让你为了我把自己的外甥豁出去，你这样让我情何以堪啊。”

　　“我什么都可以出力来管理，可就是人的感情，就算我倾尽了全力也无法改变事实。本来，我想着成全你和裴宁霜的感情，所以裴宁霜向我求助的时候，我选择了和你一起对付于正扬，没想到，小孩子不大却是这样忠于感情，没办法，二者间我必有取舍。明勋，这次也一样，如果你还心疼我的外甥，就由着我决定这件事，不要让于正扬再留在你的身边了。”

　　尹明勋想了半天才点头道：“安叔，我答应你就是了，只是，您别这样对小心好不好？他是您外甥，您最后一个亲人了，您这样做，阿姨她会怎么想？您要怎么向她交代啊？”

　　“帝凡的总裁应该是个很有决断的人，怎么会这样的感情用事呢？”安杰皱着眉头盯着尹明勋，“明勋，你没发现么？自从裴宁霜进入帝凡之后，你变了，变了好多。还有于正扬进了帝凡之后，你也变得多愁善感了，你再也不是以前那个雷厉风行的尹明勋了。”

　　“安叔。”尹明勋让安杰的一番话说的不知道该如何是好了，他是为了羽连心不受他们之间的事情牵扯，而安杰的样子，看来是铁了心要把羽连心扯进去了。

　　为的就是不让他和于正扬再见面，让于正扬彻底消失在他眼前。

　　“安叔，于正扬的安排我随你，你也不用担心我对于正扬有什么感情方面的深入，他不适合我。你也知道，尹家虽然不是什么名门，但若是和一个公关在一起谈感情的话，说出去还是会对帝凡有影响的，帝凡是您和叔叔的心血，我不会拿着你们的心血去闹着玩儿的。”尹明勋长出了口气，“还有，于正扬之所以会被我放在身边，我只是觉得，在裴宁霜的事上我有些对不起他，看到他为情所苦，我只是动了恻隐之心了。现在看来，时间已经差不多治好他了，也算对得起裴宁霜了。你怎么安排怎么是吧。”

　　“明勋，原谅我这样逼着你，你是尹家唯一一个人了，你已经二十八岁了，我不反对你找男人，可是，你总得给尹家留个后代来继承反帝吧。不用指着我了，我已经老了，老到最后只剩下一个外甥在身边了。你就看着我老的份上，自己找一个名家之女结婚吧，好歹为尹家留个后代，也算我死之后对伟仑的一个交代吧。”安杰的话再次让尹明勋陷入沉思中，安杰的话说到了尹明勋的心里去了。

　　没有后代一直是他的心病，他知道自己不喜欢女人，和他叔叔一样，他叔叔可以领养他，可是，他爸爸已经和叔叔一样的不在了，尹家现在就他一个人，他若是不再留下后代，那尹家真的就没人了。

　　“安叔，你的话我会考虑的，这是大事，我会放到心上的。”

　　“那就好。明勋，我知道，你到底是伟仑尹家的孩子，大事上从不含糊。”

　　尹明勋再次苦笑，他是没办法啊。    

 

不安

　　尹家的孩子，他爱过那个叫裴宁霜的孩子，现在，他不得不的又把旌偷搅四歉鼋杏谡扬的孩子的身上了。他是滥用情的人吗？他不是，可是，他就是挡不住那美丽少年身上散发出来的那种致使的吸引力。

　　那种青春的魅力，让他这个从十五岁就跟着叔叔在商场上打滚的少年来说，青春对了是一种奢望。他没有过这种朝气的少年时代。

　　所以看到裴宁霜和于正扬，他就产生了一种渴望。

　　安杰看到尹明勋答应了他，也不再多说了，毕竟他是帝凡的老总：“走吧，我们也到餐厅里坐吧，不知道李婶做得怎么样了，小心这时还没回来，怕是自己也动手了呢。”

　　“小心他也会做饭？”尹明勋道。

　　“他一个人在乡下的时候，不做饭，要去哪里吃啊，比不起城里的少年，什么都要用别人来侍候，他一个人是可以生存的。”安杰的眼里带着一种怜惜。

　　“是啊，现在他终于好起来了，在安叔的身边，怎么也不会让他再受苦了，小心今年有十九岁吗？”

　　“刚好十九岁。”

　　“好，十九岁花样的年纪。”尹明勋感概着，十九岁的裴宁霜，已经离开了这个花一样的世界，而他的眼前，竟然又出现了一个花样年纪的少年，羽连心。

　　羽连心真的象安杰想的那样，又在厨房里帮忘李婶做东西呢。

　　屋子里没有他说话的地方，那种地方就像总裁办公室一样，他自学地退了出来。

　　告诉了李婶，家里要有人过来吃饭，别人就没什么可说的了。

　　羽连心也确实会做几样小菜，家常的也好做。

　　昨天回家，他就自己动手为舅舅做了一桌子四个菜，三个人一起吃的饭。

　　安杰不定期夸他做的好吃呢，不知道今天的总裁，会不会觉得好吃。

　　羽连心一边做一边想，真的啊，做一顿饭，他怎么不定期会在乎别人的态度呢，不就是一顿饭吗？

　　难道说，他对这个长相帅气的总裁真的很在乎吗？可是舅舅好像并不希望他能够到帝凡工作的样子，这里有什么说道吗？

　　家里已经没有别人了，他只能听舅舅的安排，而且，舅舅救了他一命啊，他不能因为自己的个人喜好而不顾舅舅的感受，舅舅是大人了，经劝的风浪也多了，听他一定没错。

　　那一天，尹明勋在安这吃完了饭走的，走的时候，他睦到了那个叫羽连心的少年眼里对他的崇拜，也许，这是他和他不同的开端吧。

　　尹明勋走了，叶云和于州带着一肚子的不解也跟着走了。

　　没人睦得出来羽连心到底怎么回事，他眼里的那神彩到底是什么？

　　叶云不放心那个叫羽连心的少年，不放心的是，那少年给他的感觉，像是对尹明勋的迷恋一样，而尹明勋对羽连心有的不卡是地安杰的报答那么简单。

　　他第一次看到尹明勋眼里带着一种迷惑不解的感情。还有，他开始留意起尹明勋的变化来了

　　安杰这次注意到尹明勋成家的事，叶云到是拍和称快，少爷亲事一直是让他头疼的事，现在好了，安叔妆手管了，他就不用操心了。

　　回到了别墅，尹明勋直接回到自己的卧室里睡觉去了。

　　叶云却一点也睡不着，和于州二个在房间里商量着以后怎么对待羽连心和于正扬。

　　于州可没叶云的心思，他一直都讨厌那个叫于正扬的男妓。何况他知道老大对那个小子好像还动了一点感情，这可不是什么好事。

　　“好了，不说了，以后我会丰人事部那个老家伙的，让他把二个人一起送到新公司去，反正少钱不会到新公司的，见不到就不会有事了。”于州最后终于弄烦了，语气不佳地道。

　　“你也就只会这样冲动。”叶云不满地瞪了一眼于州。

　　“那你说怎么办？”

　　“于正扬你可以不用管了，重要的是，少爷他想报答安叔的恩，钱不能解决问题，他只能对羽连心好一点，安排一个好地方，可是，羽连心看少爷的那眼神，我就觉得，他不适合在帝凡，或者说，他不适合在总公司。”

　　“你看每个人都像同性恋者，可别忘了，他可是个乡下的小心，他知道什么叫同性相恋啊。”于州一脸的瞧不起

　　“我若是知道，就不担心了。他不是最后，我到希望他不是呢，这样少爷也不会把目光放到他身上了，报答是报答，安叔这样的人我们信得过，可是他的外甥不知道。还有，你没见到他看少爷的眼神？”

　　“崇拜啊，像少爷这样的男人，哪个人不崇拜。”

　　“崇拜？男人对男人崇拜？”

　　“噢。”于州皱了下眉，笑了起来：“不对啊，女人才会对男人崇拜呢，我怎么说出崇拜这个词来了？”说着大瞪眼睛看着叶云，“你该不会是想说，那个羽连心他喜欢上了咱们少爷了？”

　　“说什么呢？”叶云笑起来，“躺下睡吧，就是怕他喜欢上少爷，不过，你也说这，那孩子不过是个乡下的少年，他懂什么同性不同性的啊，我看啊，我闪盯紧些就好了，不让他过多地和少爷接触，应该也没什么事了。”

　　“这样还行，我就负责他了。”

　　叶云笑笑没再说话，羽连心进帝凡。还不知道要出什么事呢，他的心里隐隐的有一种不安，慢慢地浮了上来。

　　“你也别多想了，我都说了，那个乡下少年什么都不会想的，你就让他去好了，又不是在总公司，少爷有意让他进来，你还能说不吗？”于州看叶云双双在费心神便开口劝道，“好了，睡吧，明天还要上班呢。”

　　叶云躺下了，却怎么也睡不着，睛前总是出现那个羽连心望向尹明勋的眼神。他不会忘记一年前那个裴宁霜的，眼前的这个少年，最好不要再做那样的傻事，他是安叔的外甥，安叔的处甥。  


来自于正扬的诱惑

　　羽连心很苦恼，不为别的，只因为他对那个才见了一面的尹明勋有一种他都没有过的熟悉的感觉，那种感觉就像一个已经在他身边呆了好久突然又一下子不见了的朋友一样的。

　　睡到床上的时候，安杰告诉他，他没阻止他进帝凡的意思，只是让他知道，他只是个没有大学文凭的少年而以，私下里面安杰的外甥，可是公司里，他只是个新员工。

　　羽连心知道了安杰的心里，所以才会苦恼。

　　躺在床上睡不着，羽连心抓起了床头上的电话打到了于正扬那里。

　　他也不知道为什么要把电话打过去。

　　“若烟？”羽连心道。

　　“连心？”于正扬有些意外地能够接到羽连心的电话，他的记忆里，羽连心对他好像并不如他对他那样的热情。也许这里和安杰有关系吧。

　　安杰知道他的一切，可能他并不希望息怕外甥和一个做过以关的小子混在一起也是有可能的。

　　他正在为自己白天和羽连心说过的那些话而后悔呢。

　　回到了医院里，于正扬的心情很是低落。天秀依旧忙他的病人，对于正扬事他一向都不喜欢多说，知道多了，会让于正扬反感的，他才和于正扬有了沟通，可不想一下子让自己的多嘴而破坏了。

　　于正扬想帮着羽连心考到帝凡的新公司，他点头默许，去就去吧，反正他有车，可以天一去看他，再说了，那小心是他以前的恋人，虽然他不想让他们死灰复燃，他还是放心把于正扬交到羽连心的手里。记忆不可能在为裴宁霜打开了。

　　接到羽连心的电话，于正扬很意外：“连心？你还没睡？”

　　“今天我见到了帝凡的总裁。”羽连心的口气带着一种莫名兴奋。

　　“尹明勋？”于正扬一下子从床上坐了起来，黑暗里，于正扬不知道自己的心是怎么回事，剧烈地跳动着，把他撞得前后直动。

　　“是啊，我听舅舅说，他叫尹明勋，不过看样子，他和舅舅很好，叫舅舅安叔呢。”

　　“他和你说了什么？”于正扬压住了自己不安的口气。

　　“让我进帝凡。”羽连心丝毫没有听得出来于正扬话里的变音，只管说着自己的感受，他现在只想有个人听听他的话。

　　“你答应了？”于正扬问完，才觉得自己问的有些可笑，他不一直都在帮着羽连心进帝凡吗？怎么羽连心现在要进帝凡了反而他有些担心起来了呢？

　　“我想答应，可是舅舅没让。”

　　“安杰他不让？怎么会？”于正扬奇怪地问，“你舅舅他怎么说不让你进帝凡啊，他在帝凡的地位可是一点也不比尹明勋那个总裁差啊，他一句话，你就可以进入帝凡的总部呢。”

　　“我也不知道为什么，现在正烦恼呢。不过我舅舅告诉我了，让我凭本事进入帝凡，如果不行，就从低层做起，我也不明白，为什么不让我用他的关系？”

　　“我现在就在帝凡里做秘书，虽然不是贴身的秘书，但是要比一般的员工离总裁近一些，有些事情也要知道的多些，而且，薪水很高。”于正扬没有告诉羽连心，他现在的避位是借裴宁霜的光才得到的。

　　“是吗？那你还说要陪我去面试呢？”羽连心带着一种羡慕的口吻道。

　　“我是想帮你进帝凡的，可你舅舅既然那样说，一定有他的道理吧。”

　　“可我想进去啊，你能不能想想别的办法，让我进总公司，而不是公公司。”

　　“为什么？”于正扬敏感地问。

　　“这样不是就和你每天可以见到了吗？”羽连心没告诉他这样就可以每天都能看到那个尹总裁了，不知道为什么，他真的很想见到那个尹总裁。

　　“你那么喜欢每天看到我吗？”于正扬心里有些酸酸的，羽连心那兴奋的声音出卖了他，他不是喜欢和自己每天见面吧，而是想见尹明勋才是真的。

　　他失去了裴宁霜，是因为裴宁霜爱他不近尹明勋。

　　这次，他认识了羽连心，他不是不喜欢羽连心，只是他不想像喜欢小霜一样的喜欢他，他不是小霜，他知道，只是在他的身上，他看到了更多的与小霜相同的东西，让他在羽连心的身上可以找出与小霜相同的地方来。仿佛小霜已经活了过来没有死去，他可以每天都能见到小霜一样的感觉。

　　小霜的离开，让他的心都渐渐地冷了起来，见到熟悉的感觉，他又怎么肯放弃呢。

　　没想到，不是小霜，连感觉都出现了偏差。羽连心喜欢上了尹明勋，这不用说了，喜欢那样了个帅气又多金的男人是无可厚非的，可是他就是不想看到尹明勋得到幸福。

　　他害死了小霜，自己却可以幸福地活着，现在还要让一个未涉世的小看喜欢上他，他于正扬怕不会就此放过他呢。

　　“是啊，在这里，我可就你一个朋友啊？”羽连心有些口不对心地道。

　　“可我已经提出了到分公司上班的请求了，你若是想每天见到我，就到分公司报名吧，我会帮你考上的。那样的话，我们就会在一起了。”于正扬热心地道。

　　看着黑暗里那一点点的光芒，他要的就是看到尹明勋痛苦地活着，幸福是在他选择裴宁霜离开的时候，就已经不见了，不属于他了。

　　他要破坏一切向尹明勋靠近的幸福之源，谁也不例外。

　　“这样啊。”羽连心透着一种失望，真的啊，真的好失望啊，如果他不能去总公司，他就不能见到尹总裁了，可是舅舅不帮他，以他个人之力想进帝凡都难啊。

　　“你不喜欢吗？”

　　“不是，只是要离开舅舅了。”羽连心找了个借口。

　　“我们每天都能回来的，不过个把小时的路程，而且，公司里有车子专门接送。”

　　于正扬极力地游说着羽连心，只要羽连心答应他，他就可以把羽连心弄到帝凡的，他不用求安杰，他只要和尹明勋说一声就好。相信尹明勋他不祭答应要求的。

　　想到这里，于正扬心里一阵痛快，仿佛已经看到了尹明勋那不得不答应他时的表情，终于，他可以看到了尹明勋那失去什么的伤心样子了。   

 

结伴儿同行

　　“那好吧，明天有时间陪我去报名吧。”羽连心突然痛快地说。

　　于正扬不知道羽连心在想什么，羽连心邓知道自己在想什么。

　　总公司暂时进不去，他就不相信他一辈子进不去。

　　他可以先进公公司，做的好，他不信他调不到总公司去，到时候只要小心地暗示一下，他就可以被调动尹明勋的身边去了，至于若烟。他会感谢他的帮忙的。那个人，应该对尹明勋有些什么的吧。

　　羽连心听着电话那边的于正扬说：“好啊，我明天去接你吧？”

　　羽连心答应了，那边的于正扬还想说什么，可是这边，羽连心已经没有说下去的兴趣儿了，打了个哈欠，羽连心道歉道：“对不起，我们明天说好吧。”

　　于正扬有些惋惜地盯着电话愣了好一会儿才放下了被挂掉的电话

　　“他是羽连心，不是小霜，终究不是小霜啊。”

　　重新躺回到被子里，于正扬又想起了小霜。

　　如果小霜在的话，他不会受这种委屈的，不会这样的想耍尽心思去求一个人的。

　　默默的，想到小霜的时候，他还是会流泪的，小霜，永远逝去的爱。这辈子，他不会再爱别人了吧。

　　第二天一早，于正扬早早就起来了，洗涑完毕后就去了安杰的小楼。

　　到了时候，羽连心已经等在了楼下。

　　看到于正扬一身的牛仔装，到也是非常的酷，羽连心看了好几眼于正扬，这才正色道：“若烟，你真的提出要调转了？”心里暗自为于正扬的决定而惋惜。离开总公司可就也尹明勋无缘了啊。

　　“是啊，我都已经答应你了，要陪你去新公司的，若是不调转的话，我还怎么陪你去啊，那我不是谎话吗？”

　　“真的谢谢你。”羽连心道，“新公司已经开始招募人员了吗？”

　　“已经开始了，公司急等着招人，所以，昨天我听到消息，总公司那边要一个星期后才会出台招人的事，而分公司，现在已经开始招了。”

　　“总公司也要招人吗？”

　　“是职，也招的，他们要把新人带进总公司，进行锻炼，然后把老人放到分公司里去，你若是想去总公司的话，我想，你一定会被分到下面去的。”于正扬不想往下说，却让羽连心打断了。

　　“对不起，若烟，你是说，我可以到总公司报名吗？”

　　“是，不过，要等到下个星期才行啊。”

　　“下个星期也好啊，我真不想去分公司。”羽连心着急地道。

　　“你为什么一定会留在总公司呢，和你的舅舅真的有关系吗？”

　　“也不算有关系。”羽连心毫无防备地向于正扬道，“那只是我的一个借口。”

　　“那是为什么？”于正扬敏感地想到了尹明勋。

　　“因为我昨天看到了帝凡的总裁。”

　　“那又怎么样？”于正扬不以为然地道。

　　“他看起来好帅啊。”羽连心感叹地道。

　　“你喜欢上他了？”于正扬心时大叫。

　　“喜欢？”羽连心眨了眨大眼睛，愣神地看着于正扬，“尹总裁他也是喜欢男生的吗？”

　　“是啊，他喜欢男人，而且还是美丽的少年人，如果你喜欢他的话，没准，他会喜欢上你的，因为你是他喜欢的那种人的类型的。”于正扬一脸严肃地盯着羽连心。

　　原来真的是这样的，怪不得，怪不得他一直不想去分公司，到了公司，他就风不到尹明勋了，这个尹明勋，你害死了裴宁霜还不够吗？还要再害一个清纯的少年吗？

　　于正扬在心里大叫的同时，也对羽连心有了另一种印象。莫非他是那种见钱眼开的乡下少年？所以才会对多金的尹明勋产生兴趣儿，或者说，安杰他也有这个意思，为了帝凡

　　不会，安杰不是那处人，虽然接触的不多，但他相信自己的眼睛，他见过的男人何其多，看到安杰，他才知道，男人做到安杰那种才叫男人呢。

　　“连心，你喜欢上了总裁？”于正扬神色正常，丝毫不风他的脾气。

　　羽连心笑道“哪里是喜欢啊，你说笑了，我知道他是喜欢男人的，可是，我不一定是喜欢男人啊。”

　　“那你为什么一定要去总公司呢？”

　　“我想看他，每天都看到他。”

　　“为什么？”于正扬不死心地问，“你不定期说你不喜欢他？”

　　“是真的啦，我只是喜欢看着他，好帅啊。”

　　“真的只是因为他长得帅吗？”

　　“是啊，我没见过这么帅的男人。真的好棒，如果我是女生的话，我一定会想尽办法嫁给他的。”羽连心突然笑起来，“就算我是女生也不行啦。”

　　“为什么？”

　　“因为他喜欢的是男人而不是女人啊。”羽连心笑得腰都要弯了下来，“看你，还真的相信我喜欢上总裁了？就算我喜欢上他了，我舅舅也不会同意的，你放心好了。”

　　于正扬笑起来：“你舅舅他会管到你吗？就算父母也管不到啊。”

　　“可是他救了我的命啊，我以后一定要听舅舅的话的，不想去违背他。”羽连心很认真地看着于正扬。

　　“真的会是这样吗？”

　　“是啊，走吧，不说了，反正这件事就这样做了，我去总公司，你也别调转了，在哪里都一样，和你在一起，我很喜欢，我们同年龄，有些话可以说到一起去，总裁是很帅，可是，他和我们之间有距离的，再说了，他是总裁哎。”

　　羽连心有些夸张地道，“我们这些小人物怎么可能会被他看得上眼呢。”

　　“你别忘了，你可是安杰秘书长的外甥啊，他就算看不上别人也会看得上你。”

　　“我才不会他看上呢，我若是真的进了公司，你罩着我好了。”

　　于正扬点头，只是对于喜怒无常的羽连心，他有些奇怪的感觉。

　　羽连心的变化太快了，让他的思维有些跟不上他了。

　　“那到是可以，今天不去分公司报名，那们们去哪里啊？”

　　“玩儿玩儿吧，正好有几天可以休息的时间，你就带我到处走走吧，这个城市我毕竟是第一次来啊。”

　　“那好吧，我们走。”于正扬带着羽连心，让他见识一下这个城市也好。  

 

破坏

　　少年们在一起的时候，多半话很多，羽连心和于正扬也没例外，玩得不亦乐乎，只是于正扬细心地发现，有许多的地方，羽连心竟然有些熟悉那种感觉越来越强烈。

　　看着玩得开心的羽连心，于正扬心道：他一定要在羽连心的身边他到要看看，羽连心到底是哪里让他放不开了。

　　回到家的时候，已经是很晚的时候了，天色黑起，于正扬把羽连心送回到家里，自己独自回到了医院里。‘天秀没有问他出去做什么了，只是告诉他，公司来电话了，让他明天上班。’

　　上班？

　　于正扬冷笑着：“好啊，我明天就去上班。”他到要看看，明天还会上演什么把戏。

　　于正扬第二天来到帝凡的时候，直接找到了安杰。他归安杰管，虽然他总是在尹明勋的眼前晃，可还没有达到见他就像见安杰一样方便的地步呢。

　　“秘书长，叫我回来有事吗？”于正扬看着安杰。

　　“昨天连心回去告诉我了，他想进帝凡，而且，你还要帮他是吗？”

　　“没错啊，我想帮他。”

　　“为什么？你和他不过就是病友，甚至连病友都算不上。”安杰道，“我想知道，你接近小心是为了什么？如果想报复明勋，你对付小心就错了吧？”

　　“正如秘书长说的，我不过是连心的病友，也许连病友都算不上呢，可是，秘书长，我和他不能成为朋友吗？我们喜欢彼此在一起不可以吗？”

　　“我不想让他和你在一起，你应该知道是为什么？”安杰淡然地道。他没有瞧不起于正扬的意思，中可是他的话却让于正扬的脸色一下子变得苍白起来。

　　咬住自己的嘴唇，于正扬道：“想不到秘书长的心里，我还是那个任人上的男妓是吧，你认为你的外甥和我在一起就会学坏了？就会被带坏了、还是说，他是高贵的，而我于正扬，则是低贱的？”

　　“于正扬，我没那样想过你，我之所不让小心和你在一起是因为，他怕他会样样学你，你知道，他才从乡下来这里，对什么都是好奇的，你又是那样前卫的一个人，想来一定会让小心感到你是个特别的人，我不怕他会怎么样？我是怕他会喜欢上你。”

　　“什么？”于正扬吃了一惊，大瞪着眼睛望着安杰，仿佛方才的话不是安杰说出来的，而是一个不认识的人说出来的。

　　“秘书长，你清楚你在说什么话吗？”于正扬咽了口口水道。

　　“我当然清楚自己在说什么，就因为清楚，我才想告诉你，就为帝凡上班，也想请你对他进而远之，我不想让他向你学，而且，我想请你帮忙，让他知道，少年轻狂不是个好样子，而且，他现在已经报了大学夜间部，他以后的生活会上正常人的轨道，你一直喜欢男生，我知道，所以，我还不想让他和你过多的接触。”

　　安杰的话句句都是警告，可是警告里还是带着他对于正扬的维护。

　　于正扬不是傻瓜，他听得出来安杰的好意。

　　“秘书长，我想，小心他自己将来选择什么样的婚姻是他息的事，强求不来的，就处不认识他，你认为如果他真的喜欢男生的话，就可以改变了吗？”

　　安杰也知道自己这样说于正扬是在为难他，可是他怕羽连心还保留着他以前的一点点记忆啊，那他就会喜欢上于正扬的，对于他喜欢于正扬，安杰很害怕，不是怕别的，怕另一场三角间的情爱会真的毁他们三个中的一个。

　　他这次把裴宁霜拉出来，就是想把这种关系打破，没想到，却让于正扬对尹明勋恨到跟在身边用精神来折磨他的程度了。

　　现在裴宁霜回来了，带来的却是另外一个少年的记忆，可是，记忆可以抽离，那些少年的习惯呢？

　　他和裴宁霜呆的时间虽然不算很长，但一直在他身作的裴宁霜，那些小小的习惯他还是知道不少的。

　　在家里的这二天，他已经看得出来，羽连心的行动上还保留着裴宁霜的习惯动作。这就是尹明勋和于正扬对他产生好感的原因了。

　　因为那种不知名的熟悉的感觉，让二个都曾经爱着他的男人，产生了那种熟悉的，很难忘怀的感觉。

　　他怕就是怕这个，如果有一天因为什么特殊的原因，裴宁霜恢复的记忆，他们三个之间总要有个人要退出的，那将是谁？不管是谁，都不是他想看到的。

　　“我也知道，可是我就小心一个亲人了，我还想着让他为我们安羽二家留下后代呢，你说，作为长辈的心，能为操吗？”安杰想着晓之以理，动之以情，让于正扬自动远离羽连心就好了。

　　裴宁霜生前没什么不好的地方，就是，别人一担给他脸色看，他就会自觉自动地离开那个人，生怕惹到了他的讨厌。

　　如果他还保留着那些习惯，那这个习惯他一定也会保留着的，那样的话，于正扬想离开小心的话，小心一定不会再去纠缠于正扬，到时候，不管于正扬怎么样想羽连心，羽连心和于正扬之间都不会出现？种他不愿意看到的情形。

　　“我明白了，秘书长，你放心吧，我只是把小心当成了朋友，就是看到他有些熟悉，才会这样善心他的，既然你这样担心，我会慢慢地疏远他的。”于正扬保证道。

　　安杰的话让他被安杰的感情打动了，如果不说，安杰也会把羽连心调离他的身边的，而且，还会把他赶出帝凡，可是安杰没有那样做，而是和他把他的担心讲了出来。

　　“谢谢你，正扬，我知道你一直是个心地善良的好孩子，只是我老了，只有这么一个人可以依靠了。”安杰有些歉意地道。

　　他又一次把裴宁霜拉离了于正扬的身边，再一次把裴宁霜和于正扬的爱情打破了。

　　于正扬走了，回到了他的工作地，看着电脑，看着电脑旁边的那张小小的照片，那时他和裴宁霜一起去游乐园时照的，在巨大的摩天轮之下照的。

　　幸福就是这个样子的，裴宁霜幸福了，他走了，安然地带着他的祝福走了，而他呢，留下来，还那未尽的帐务。

　　“若烟，你好了，看起来不错，脸色也好看多了。”一边的刘遇见到于正扬回来，开心地过来说话。

　　“谢谢，没什么，就是感冒了。”于正扬感激地道。

　　在这里，所有的人都因为他是裴宁霜的哥哥而对他分外地照顾，没人知道他和裴宁霜的事，也没人知道，裴宁霜和总裁的事。

　　“还好，你来了，我过二天就要到新公司里去了，这里的事，安秘书长让我向你交待一下，听说过二天要来几个新人呢，到时候由你来教他们。”刘遇道，“你现在身体吃得消吗？”

　　“没问题的。”于正扬道，“为什么要让我带新人？我也是新人啊。”

　　“你已经做的不错了，一点也逊于裴宁霜在的时候呢，要说啊，你们兄弟二个人还真是少有的聪明呢，一点就明白。”刘遇道。

　　“这里会来几个人。”不想谈到裴宁霜，于正扬把话题转开。

　　“听说要把走的位置都换上新人，到时候就有你累的了。”刘遇有些同情地看着于正扬。

　　“除了你，还有谁要走。”于正扬看看室内，除了他和刘遇之外，还有二个人呢，虽然都是秘书，可是这秘书的分工也不同啊。不会都是让他带吧。

　　“他们二个也跟我一起走呢，到那边，就是不做秘书了，而做助理去了。”刘遇道。

　　“那么说，你们是升级了？”

　　“也可以这么说吧，要不然的话，谁会做的了好的到新地方去啊，还不是职位上去了，这薪水也上去了。”刘遇的脸上带着笑。

　　“还真放心把新人交给我呢。”于正扬苦笑。

　　“秘书长说你的，自然是不会看错人的，要知道，帝凡有秘书长把关啊，什么人都安排到妥当的。你不会屈才了。”刘遇开着玩笑。

　　“知道什么时候他们来吗？”于正扬问，“不是说下个星期才报名的吗？怎么就来了呢？”

　　“是从分公司那边调过来的，因为是新到的人，没经验，打发到了总公司这边来，所以，昨天就已经开始报名考试了，随着考随着进，而且，实习期间还要不断地进新人呢，合格的留下，不合格的，还是要退掉的。”

　　“这样啊。”于正扬暗道：‘原来，羽连心还真是没有进帝凡总公司的命啊，想来，却不知道总公司这边的人已经由新公司那边的人代替了。’

　　“那我们这边还招人吗？”于正扬问了一句。

　　“不招了，都改由分公司招了。”

　　“谁出的主意啊？为什么要这样呢？”

　　“秘书长说的，人事部长也认为这样好，所以就定了下来，好了，你今天才回来上班，我也不烦你了，不过，我想你一会儿看看我写的材料，到时候，我就把这一摊儿的东西都交给你了，再过二天我就要走了，这二天，你尽力学吧，也没什么，以你的能力，你一天就学会了。”

　　“刘哥，新人的名单会先下来吧？”

　　“是啊，先下名单和成绩，然后再让各个缺人的部门自己挑。”

　　“那么，我们这里是不是最先挑呢？”

　　“不会，是最后。”

　　“为什么是最后？”

　　“因为好的分公司都留在了最后，看看哪个适应，再把哪个调到这里来，冻是每一个新人都会被派到总公司这边来的。”刘遇笑了，“你以为秘书这行很好干吗？”

　　“我明白了，也就是说，刘哥哥你们走了之后，这期间我这里会一个到三个，再适应再调走的对吗？”

　　“是，三天后吧，会有一个人先到的，接替我的位置，但这里还是你老大了，你是老人儿啊。”

　　“我知道了。”于正扬摸了摸手里的电话，要不要告诉羽连心一声，看安杰的意思，他是不会告诉羽连心这件事了，那羽连心白等着要报名的事就吹了。

　　“那你先做吧，我再整理一下就告诉你。”刘遇走了。

　　于正扬陷入了沉思，要不要告诉羽连心成了他的心病了。

　　安杰的话让他想了好久，对也不对。

　　对事出于安杰一颗对亲人爱护的心，泽是，他喜欢那个羽连心。那处熟悉的感觉，他喜欢和他在一起有那种感觉。  字数：3478   ID：813685 （默心）

 

最后的分手

　　走出秘书室，于正扬来到了休息室，没人。正好可以打个电话不让别人知道。

　　电话拨过去的时候，于正扬却感觉自己像在做贼一样。心跳加快。

　　不知道为什么，他一遇上和羽连心有关的事就会加快心跳的速度，就像之前遇到裴宁霜的时候一样，难道说，他就要把裴宁霜给忘记了？

　　他不是那样的人，他不是那种薄情寡义的人啊，小霜在他心里已经扎下了根，怎么可能，凶到另一个美丽的少年就会把小霜给忘记了。

　　于正扬痛苦地闭上了眼睛，不断地让自己满脑子里的那个印象的少年的影子去掉。

　　电话里传来了羽连心有些焦急的问话，于正扬仿佛没有听到一样，紧皱着眉头，眼睛闭得死死的。

　　羽连心拿着电话的听筒，看着来电显示，是于若烟，可是为什么不说话呢？羽连心好奇地盯着电话听筒，没有放下。

　　好半天，于正扬才缓了过来，看了看电话，这才注意到，电话里已经传来了羽连心的声音。

　　“是连心吗？”于正扬恢复了原来的生气。微笑着问。

　　“是，若烟，你有什么事吗？方才叫你老半天你都没有回答，怎么了？”羽连心道。

　　“没什么，只是想告诉你一下。”

　　“什么事？”羽连心着急地问。

　　“公司决定把分公司里的人划到这边来，你若是想到总公司，那你就去分公司快点报名吧，再过三天，人就要过来了。”于正扬道。

　　此时的于正扬，他已经想开了，羽连心既然喜欢看尹明勋就让他看吧，他不是小霜，那自己就没必要拦着他，而且，他好像也好长时间没有去看小霜了，是不是因为他没有去看小霜的原因，他才会对眼前的这个羽连心有一种熟悉的感觉，他是不是把羽连心当成了小霜了。

　　“真的吗？那太好了，我这就去，你先别告诉我舅舅。好吗？”羽连心的声音动听极了，像小孩子在向家长撒娇一样。

　　于正扬的心又动了一下，他不得不承认，对于羽连心，他第一次见面就觉得那个少年是与众不同的。

　　“我会的，你放心吧。”放下了电话，于正扬慢慢地来到了外面的阳台上，看着远处这个城市，真的很风光，可是这风光的背后又是什么呢？

　　于正扬有些迷茫了，他在这里到底为的是什么呢？报复吗？所得尹明勋。看到现在的尹明勋，他还想着要报复吗？

　　感觉太没有意思了，这里，小霜的气息渐渐地弱了下去，比起他刚到这里的时候，他已经快感觉不到小霜的存在了，就算他坐在小霜坐过的椅子上，他也要很努力才会感觉到小霜的那一丝丝的气息。

　　“小霜，你是不是已经走了，这里是你的伤心地，所以你不想在这里，你是不是也想让我走呢？”于正扬看着天空那飘动的云，轻声地问。

　　“你又在想裴宁霜了？”身后一个低沉的声音问道。

　　于正扬淡淡地扯出一抹微笑：“你没有想他吗？”

　　尹明勋看着远处那风光的城市：“也想，只是，我不会表现出来。”

　　“你后悔了对不对？”于正扬听得出来，尹明勋声音里的痛苦不低于他，虽然他一直尽力的想掩饰，可是同样是伤心人，他又怎么会听不出来呢。

　　“不错，我后悔自己没有拿出非常手段来，那样的话，就算裴宁霜他不爱我的话，也不会遇上这种事，最少，他现在是活着的。”尹明勋的话是出自内心的，这话在他心里放了好久，一直都没有机会和别人说，是一直跟在他身边要报复他的于正扬。

　　“你想把他困在你身边，你那不是爱他，你想把他当顾你的禁娈？”于正扬回头，看着尹明勋那漂亮的眼睛里，带着一种暗淡的光。

　　“我知道，可我不想让他爱你。”明勋丝毫没有回避于正扬盯过来的视线，“你知道吗？那样清纯的一个少年，你不配和他在一起，你会玷污了他的。”

　　“原来，你一直存在着这样的心理，才百般的阻扰我们是吗？”于正扬的手握得紧紧的，原来，在尹明勋的心里，他一直没有瞧得起他的身份，“不错，我是个做妓的，可那是我愿意做的吗？你不是也招过我吗？你都对我做了什么？你们这些有钱人，都是他妈的一个德行，吃干抹净之后，就会把自己标榜的像圣人一样，如果你们一日三餐不济，我看你还能不能把自己的自尊建立在饿肚子之上。”

　　于正扬大声地喝骂着，尹明勋，他真的看错了，没想到他会是这种人。

　　尹明勋看着于正扬那眼里的鄙夷，微笑着道：“我是叫了你不错，你知道我为什么会叫你吗？”

　　“不要和我说和小霜有关，你们这种人，什么样的借口都会拿得出手。”

　　“不是借口，我是真的想让你离开裴宁霜，从那一天看到他的时候，我就喜欢上了他，看着他清纯的样子，我的心就一直放在他身上，可是后来我知道，你对他的影响很在，而他偏偏就受你的影响，听你的话，所以我才会叫你，不过就是叫你放开裴宁霜，因为你不会带给裴宁霜幸福的，而我却可以带给他。”

　　“你带给他的是死亡！”于正扬冲着尹明勋吼了起来。

　　“那是意外。”尹明勋没有理会于正扬冲动，“你也知道，我只是不想让你和他在一起而已，我是真心喜欢他的，我没有想过要让他死。”

　　“可你做的，就是让他死。”

　　“这事说到底不能怪我，那天他找我，非要和我做，以为和我做一次你们那三十万就可以还完了。于正扬，我问你，你们这一行里，最贵的一个初夜会卖到多少钱？会不会有人拿三十万买一个人的初夜？”尹明勋盯着于正扬那要喷火的眼睛问道。

　　“原来你把小霜也当成了卖的。”于正扬怒了，扬起了手，一拳打向尹明勋。

　　尹明勋伸出手，将于正扬的拳头轻轻地接住，反手扭住乱动的于正扬：“我只是想和你把话说清楚，我们这样下去，对谁都不好。”

　　“你放开我。”于正扬叫道。

　　“你听话我就放开你，不然的话，我就绑着你说。”

　　“我不动。”于正扬直着脖子，瞪着眼睛盯着尹明勋，“我到要看看你想做什么？”

　　放开了于正扬，尹明勋道：“我没有把裴宁霜当成和你一样人，我一直很珍惜他，不然的话，我早就动手了，也不会给他自己选择的自由，你也该知道，我想这样做的话，是轻而易举的，而你们连丝毫反抗的能力都不会有。”

　　于正扬撇了下嘴没有说话，裴宁霜或许不信，可是他相信，他到底比裴宁霜的社会经验多啊。

　　“我之所以放任你们在一起，就是想让你们自己明白，这里面的事，让你们自己自动放弃，可我没想到，你们非旦不放弃，还要争夺，我不会看着裴宁霜跟着你受苦的，所以我才会用钱买了裴宁霜的初夜，那只是给你的一个警告，你明白了，可是，裴宁霜他不明白。那时候，我想过要放手让你们合好，因为我不想看到裴宁霜娜娅痛苦的样子，他痛苦，我心里也不好受。”尹明勋说到这里，想到那段时间里自己过的日子一点也不比裴宁霜好过的时候，就觉得自己现在说这些真的可以让自己感觉到一点轻松。

　　“你不要小霜，难道就是想让我们复合？”于正扬不敢相信地看着尹明勋：“你会这么好心？”

　　“就算我没那么好心，你也别忘了，我如果只是得到了他的人得不到他的心的话，我就同和一个行尸走肉，一样的人生活在一起，那又有什么用，还不如我花钱找人来侍候我来得高兴痛快呢。何况，他还是我在意的人。我会让他永远都那样痛苦下去吗？还有，我每天面对的人心里想着另外一个男人，在和他做的时候，听他嘴里叫另外一个男人的了，你以为那样的情形是我喜欢的是吧？”

　　于正扬没想到尹明勋会是这样想的，一时间到不知道说什么好了：“小霜还不是死了。”于正扬把头别扭地转了过去。

　　“小霜太急了，我没想到她的心会是那样的脆弱，我只是想等你回来的时候，如果你们还是这样坚持的话，我就放你们一马，钱可以慢慢还，以你的性子，不还完你也不会罢休的，这就是我一直想的事，我可没想到，裴宁霜出去之后会遇上车祸。”

　　“不管你是不是要放过我们，总之，最后小霜还是离开了。”于正扬抹了一把眼里流下的泪道，“我不想，不想了，小霜已经走了，我再留在这里也没什么意思了，等到把新人给你带出来，我也要离开了。”

　　“你也要走吗？”尹明勋有些意外地看着于正扬，“我说这些话没有要让你走的意思，我只是不想看到你总是这样悲伤的活着，裴宁霜已经走了，你就算再想他，他也不在了，何苦把自己弄到身心疲惫呢，就是裴宁霜知道，他也不会开心的。”

　　“还是走吧，我总可以回到过去，做回我的老本行，让安秘书长放心。也让你的那二个保镖放心啊。至于以后，你若是有时间有钱，也欢迎你随时点我的名啊，我会好好地侍候你的。”于正扬笑着，眼里带着一抹苦涩。

　　“决定了吗？”尹明勋太知道于正扬的性子了，他们之间的恩怨到此结束了，可他心里却一下子觉得空落落的，以后见不到他的时候，自己怎么样的一个状态呢？每天看到那个瘦弱的身影，还可以让他想到，另外一个少年。

　　如果这些都不在了，那他呢？他要怎么办？   字数：3290    ID：813685 （默心）

旧情人再次见面

　　“决定了，这里我已经不适合再呆下去了，裴宁霜的离开，对你和我都是个不小的打击，这些日子，我想过了，就算是我们彼此不再欠谁的，那三十万，我会尽量快点还你的。”

　　于正扬怔怔在盯着远方已经蓝的与天空，“有些事不去想就不会痛了，你也一样。”

　　“你真的想开了？”尹明勋不相信地看着于正扬，开始还恨他，现在就不恨了？时间真的是治愈的良药？

　　“想不开又能怎么样？就算你死了，小霜也不会活过来，我们都还要生活下去，不会因为小霜的离开而把自己的生活也毁了，所以，我们就这样吧。”于正扬收回目光，回头看向尹明勋，“我走了，你也可以轻松一下了，心里不用再记着这件事了，只能说，小霜和我们二个人都没有缘分。”

　　“有没有缘分，现在已经晚了，如果你走，我不拦你，只是，那三十万，你还是忘了吧。”尹明勋望着于正扬的眼睛，“人死帐烂，我不想再想起这三十万来了，对我来说，这三十万不算什么，可是，如果你还想着这三十万，你永远都走不出那个阴影，我希望你走出去之后会过得阳光一些。”

　　“我再想想吧，我先进去了。”于正扬说罢，转身回头，走出了休息室。

　　尹明勋看着于正扬的背影，那个折磨他的是影子终于要走了，可是心里却有些难过起来。

　　走了，二个人都走了，一个也没留下来。

　　他喜欢裴宁霜不假，可是对于正扬，为什么现在也有一种留恋呢，不是一直都瞧不起他的出身吗？还是说，日久生情？他会吗？

　　看着又紧闭上的门，尹明勋心里说不上是什么滋味儿了。他是不是真的喜欢上了于正扬，他也不清楚了，只是那种淡淡的失落感却在此刻重重地包围了他。

　　也许，他真的像安杰说的那样，在不知不觉中喜欢上了于正扬，那个有着个性的小子，虽然不如裴宁霜单纯，可是，同是少年，心性却是一样的单纯质朴的。

　　“少爷。”

　　叶云在门外已经站了好久，直到于正扬走出去，他才走进来。看到尹明勋一脸的意外思索的样子，莫非安叔的想法成为了现实了。

　　叶云有点不安，少爷是该成个家了，不能和那个于正扬再有什么牵连了。

　　“有事吗？”尹明勋问，脸上的表情恢复了过来。

　　“看到少爷出来很久了，人事部的部长也正等着，所以就过来看看。”叶云道。

　　“走吧。”尹明勋先一步走出了休息室。

　　跟在尹明勋的身后，尹明勋道：“准备一下，从我私人的账户里提出一万块钱来交给于正扬。”

　　“少爷。”叶云不明所以。

　　“他要走了，我不过是因为个人的关系，想多给他一些安家的费用就是了，没什么别的意思，不要从公司的帐面上走。”

　　“我明白了，少爷。”叶云心里一喜，于正扬终于可以离开帝凡了，他和于州也可以放心了。

　　他们二个人的心里像颗定时炸弹一样，害得他和于州每天提心吊胆的。

　　尹明勋没有说话，他听得出来，叶云的口气带着一种解脱的轻快，也许，他真的该放于正扬走了吧。

　　也许这个决定对谁来说都是个好决定吧，不然的话，跟在身边的人也不会这样明显地表示了。

　　人事部长没别的事，只是那个招工的事让他签字而已。这样的事本来是可以由安杰代笔的，可是今天，安杰却没有代笔，尹明勋知道，安杰要彻底退出帝凡了，这不过就是在为他做准备而已。

　　签了字，尹明勋道：“已经决定了吗？”

　　“是，这边第二天报名的人不少，有不少可以直接到这边来的人，只要一带就可以了。”

　　“那就好，你下去办吧。”

　　“是。”

　　于正扬要走了，没告诉别人，只有尹明勋和叶云知道，叶云有意不告诉于州，是不想让他多嘴，等到于正扬正式退出帝凡的时候，他再告诉于州，到时候，俚语于州会比他还高兴呢。

　　于正扬放下了心事，脸上的笑容也多了些。刘遇要走了，把他手里的活都交给了于正扬，于正扬因为要走了，不想再给尹明勋丢下什么麻烦，心里的结解开了，到没了当初的那种义气了。

　　认认真真的，把刘遇活接了过来。就等着后天人上来之后，他好交接。

　　最好羽连心能够上来，那他就可以把自己这一摊儿送给了羽连心了。即成全了羽连心也成全了他。

　　打定了主意，于正扬已经不再为这种事闹心了，再过几天他就可以离开这里，离开没有小霜影子的地方，明天，他是不是要去看看小霜，已经好久没有去看他了。

　　不是他不想去，而是他没有勇气去。每次想到自己要看小霜的时候，他就会有一种扯着心肺痛苦的感觉，眼前还会出现在医院里，小霜那种难言的痛苦的感觉。他不想再经历那种感觉了。

　　没想到。一旦安了心来，反而会感觉到心里痛快了许多。随手的工作竟然比以前做更加的顺手起来，看来，明天真的要去看看小霜了，许久没去，不知道小霜怎么样了，会不会怪他。

　　于正扬这边落下了满腹的心事，变得轻松异常，可是尹明勋那边，却又凭添了许多的心事不解了。

　　走还是不走？放还是不放，尹明勋现在一直下不定决心。

　　已经答应了于正扬要放了走了，自己若是再挽留，只怕安杰那边都不会答应的。

　　他让自己找个女人结婚，他知道，安杰担心尹家。

　　“少爷。”叶云不安走过去。

　　“你担心了，我说过要放他走的，就不会再留下他了，放心吧。”尹明勋无奈地叹气，就算他想留下于正扬，只怕也没有能力留下了。

　　让他走吧，走了大家心里就都静了。

　　“其实我知道少爷是在心里感到有此对不住于正扬他们二个人，我们可以给他们些补偿，安排他今后的生活，这样，心里也就过得去了。而且，安叔的外甥一直想要进帝凡，可是安叔的意思好像并不想让心连心进到公司里，少爷应该想想这件事怎么办了。”叶云提醒道。

　　“我也很为难，安叔不明白他为什么不想让心连心到公司来，我们若是强让他进来的话，安叔会不高兴的。”

　　“说到底，我看安叔还是怕小孩子年轻不懂事，会仗着他在公司的里的威名而不听使唤吧？”叶云猜测着。

　　“不太清楚安叔的意思，所以不好办。”

　　“那要怎么办呢？让布什让他进来呢？”

　　“你们看吧，小心的事你们拿主意，不管安叔的意见，那孩子你们也见到了，看看怎么样，他若是真的想来就让他来吧，安叔为帝凡做了多少，你们比我心里更清楚，安叔就这么一个亲人了，对安叔，我们是欠的太多了。”尹明勋道。

　　“那好吧，心连心那个孩子，说实在的，看着他第一眼竟然让我想卢了裴宁霜，不知道为什么？”叶云皱着眉道。

　　“你也有那种熟悉的感觉？”尹明勋吃了一惊。

　　看着叶云，“我有那种熟悉的感觉。可是，我不知道究竟是哪里熟悉，让你这么一说，真的啊，他一举动里，到有些像裴宁霜呢。”

　　“是啊，看上去单纯又可爱的一个少年呢。”叶云口气里带着一种惋惜。

　　“别说裴宁霜了，说也徒增烦恼了，既然他有些裴宁霜，那就对他好一点吧，把失去的，补回来就是了。”尹明勋口气痛惜地道。

　　“知道了，少爷，我这就下去安排。”叶云走了。

　　他知道，尹明勋的心里一点也不好受，他又怎么会好受呢，没有的缘分，终究是没有啊。

　　于正扬走了，尹明勋对于正扬事也死了心般的，他不再想，想也没办法想，安杰就在外面，看着他呢。还有外面的那个身影，再有二三天就要真的离开了，他想也想不到了。

　　第三天，叶云真把心连心带到了秘书室里，交给了于正扬。

　　没有和心连心提起于正扬要走的事，于正扬要走的事只有尹明勋和叶云及财务部的人知道，就连安杰都不知道。

　　看到自己的外甥来到了帝凡，而且还到了秘书室里，安杰没有再说什么，尹明勋需要用一种事来报答他，他知道，报答到心连心身上，他也认了，毕竟是他们对不起裴宁霜在先，现在，一切又回到了原点，也许这就是缘分吧。

　　心连心忐忑不安地来到了帝凡，看到了安杰，原想着安杰会说他。却没有想到，安杰只中叮嘱了他几句，让他好好地跟着于正扬学本事，就走了。

　　反倒是那个带他来的叶云，到是和他说了许多，让他安心在，帝凡做下去，他会让他安心做的。不必担心云云。

　　心连心见自己真的留在了帝凡，当然是非常之高兴了，而且，他还可以和于正扬在一间办公室里工作，是让他更高兴地事了。

　　“若烟，我们真的可以一起工作了。太好了，多亏你打电话告诉我，不然的话，我就真的误了这次机会了。”心连心真心地感谢到。

　　“你别谢我，你一直想到帝凡，这次到了就好好地跟我学吧，其实也不以，你只要认真用心，没二天你就会掌握这些东西的，有些事情要靠你个人自己慢慢地去领悟，所以，我只是告诉你该告诉你的，至于其他，就看你的能力了。”于正扬对于心连心的到来并没有羽连心想象中的那么高兴，反而是一种淡淡的距离感，羽连心以为于正扬这样不过是因为在工作期间不好多说个人的私话也没在意。  字数：3261   　ID：813685 （默心）

露陷儿

　　于正扬也不和羽连心解释，将刘遇的事情交给了他几乎算是手把手地教给他。

　　羽连心也不是个笨孩子，于正扬教给他，他便理顺上了手，一边学一边还向于正扬笑着玩笑道：“若烟，你说，我学的速度快吗？”

　　羽连心熟练地在地电脑上打着字，一边往电脑里敲着应用的名字，一边抬眼一边看看着他打字的于正扬，“以这种事情，我好像做过哎，若烟。真的，好熟悉啊，我一点都没有觉得费力呢。”

　　羽连心一边打着字一边看着于正扬：“若烟，你说我是不是太聪明了？”

　　于正扬怔怔地看着羽连心，确实，羽连心说的很对，他没见过这么快就上手的少年，虽然他很年轻，可是，他还是学了三天才完全上手的，以他和裴宁霜在一起的时间来讲，他对这些方面的事也多少知道了一些，可是，对于刚刚才乡下来的羽连心来说，他根本就没有接受过这种秘书职业的培训，而羽连心这种接受能力真的让于正扬大开了眼界。

　　“你确定你以前没有做过这种工作吗？”于正扬有些疑惑地问了一句。

　　“是啊，我还是第一次做这种工作呢，不过，说起来，电脑我是用过的，但也只是用过而已，在乡下，我们学校只有那么几台电脑而且都还是用旧的，我们每一个月才可以轮到上一次呢。比起你们这些城里的孩子，我们真的可是羡慕死你们了。”

　　羽连心一边和于正扬说一边打着字，于正扬发现，羽连心打字的速度真的不是一般的快，根本就不像他说的那样，一个月才有一次摸电脑的机会，如果像他说的一个月才能摸一次电脑的话，那他可能打字会是这种速度，能打出字来就不错了。

　　“你真的这是第一次进城里吗？”于正扬的

　　“当然了，若不是家里没人了，我也不可能来这里啊。”羽连心停下了手里的动作，看看电脑上的文件，“若烟，你看看，对不对？”

　　于正扬把目光转到了电脑上，一看，没错，虽然有几个错字，但这还是需要改正才会打印，不会影响它的效果。

　　“没错，改一下错字就好了。”于正扬又把目光转向了羽连心，“你什么时候来到城里，你还记得吗？”

　　“记得啊，那怎么会不记得呢？”羽连心道。

　　“正扬，你出来一下，秘书长找。”门外，有人在喊于正扬。

　　“你去吧，反正我们以后还要在一起工作呢，不用忙的，我会把我的一切都告诉给你听的。”羽连心向于正扬摆摆手，“我舅舅若是总提起我的话，你就说实话好了。”

　　“知道了，一会儿见吧。”于正扬没听到羽连心的回答就出了秘书室来到了秘书长办公室。

　　敲门进来，看到安杰正坐在大转椅上皱着眉。

　　于是于正扬走向安杰问道：“秘书长，您找我？”

　　“看到小心了吧？”安杰微笑着问于正扬。

　　“是啊，今天看到了连心，他入手很快，我真的没有想到他是第一次接触这种工作的人啊，不知道的还以为他以前做过这种工作呢。连心真的好聪明啊。”于正扬道。

　　安杰听到于正扬的问话吃了一惊，没想到，于正扬的心思竟然是这种的细密。他还没有注意到这种情况，却让于正扬注意到了，还真是有些可怕：“也不是什么他聪明，在家里，他一直都闹着想要到公司里工作，我就让他在电脑上自己弄了些需要他记得的。”

　　安杰解释着，他不知道的这个解释是不是可以让于正扬接受，会不会把于正扬的那种疑惑打断。

　　于正扬微笑着，看着安杰：“秘书长在家里就可以教连心，那连心用不了二天就可以接受这个工作了，我答应了总裁要在完全教会新人之后离开，看来，用不了那么久了。”

　　安杰沉思了良久才道：“真的想好了？要离开了吗？”

　　“是啊，已经答应了总裁，我们的事情已经两清了，不想看到他痛苦我也不快乐了，所以，我教会了小心之后，我就走了。”

　　“你不觉得你这样走了，会后悔吗？”安杰问。

　　“也没什么好后悔的，我欠的钱我终会还总裁的，不管要不要，我都是要清了这个债，而小霜，有时间我会去看看他，告诉他，我们之间已经没什么了，我的心里已经干净了让他放心好了。”

　　“你离开这里，准备做什么呢？”安杰有些忧心地问。

　　“还没有想过，也许我还会做老本行的，只是，那种职业终究不是我做到底的，所以，我会自己做点别的工作，或者，我可以回到乡下去，和妈妈住在一起。”

　　“你住别的事，也就是自己开个小店什么的，做个小生意，你的钱从哪里来啊，你的钱不都已经给你妈妈做手术用了吗？你身上还有可以用做资本的钱吗？”

　　“我可以和朋友们借啊，到时候还就是了。”于正扬微笑着。

　　“你这次离开，我想，给你一笔钱，算是明勋对不住你的补偿吧，我希望你可以正视自己目前的状况，接受它，就像你说的那样，你可以还的，就当这笔钱是我借你的好不好？”

　　于正扬沉吟不语，他要不要接受安杰的好意。

　　安杰的话都说到了理上，他出去，真的不能再做那种工作了，出了那几件事后，他若是再做那种工作，只民那几个对他有好感，想包着的男人不会放过他，而他真的要摆脱那种工作的话，他就要自己独立，独立的话，他就要自己做小生意养活自己，他必须得有钱才行，可现在，正如安杰所说的，他的钱都花到了他妈妈手术上，他还哪里来的钱啊。

　　“你好好想想吧，不要马上给我答复，我知道，你的性子好强，不肯轻易地接受别人的好处，看在你和连心相识的分儿上，我希望你不要和自己过不去，自己赚到钱了，你再还一样的，这并不说明你向我们妥协了，或者说，你背叛了裴宁霜。”

　　安杰的话句句说到了于正扬的心里，他还能说什么，只能接受，太倔强了对自己真的没什么好处，何况，他现在的心里，对尹明勋已经没有刚开始那样的恨了。

　　“我回去想想，明天告诉秘书长。”

　　“好，我明天听你的消息。”安杰笑了，有些了然地微笑道：“小心就在你身边工作了，他以后会接替你的工作，这二天，你最好不要让他知道你要走的事情，所以，我想让他不要起什么乱子，那孩子太冲动，你不知道。”安杰有些叹气地道。

　　“冲动？”于正扬有些不解地看着安杰，他可没看出来羽连心有什么冲动的地方。

　　“是啊，他想什么就做什么，我的话，他听进去的很少。”安杰有些忧虑地道。

　　“你说小心他不听你的话？”

　　“是啊，我本来不想让他进公司，可是，他还是背着我进到公司里来了，你说，他这是听我的话吗？”

　　“你说过的不让他进公司，可是，您就没想过小心吗？他可是才进城不久啊，按理说，你该给他安排一个好工作，就算以后他不用你管的时候，你也不会再为他担心了啊。”

　　“我是想那么安排他了，可是，我并不想让他进帝凡。”安杰说。

　　“进帝凡又怎么了？”于正扬不解地问。

　　“我也要离开帝凡了，所以，我不想让他在帝凡里受到一些意外的对待，小孩子应该先吃苦，然后才可以上进的。”

　　“可这事对小心来讲是不公平的，他进来并没有受到什么意外的对待，我问过了，也看过了。他的能力真的不能小觑。”想到方才自己才刚刚教过一遍羽连心，没想到他就可以上手了。这样的能力，让他于正扬可是第一次，见到呢。

　　“是吗？”安杰挑眉，心里暗自叫糟。

　　他怎么能忘了，裴宁霜失忆前可是做过正经八百的秘书，而且还是总裁尹明勋的贴身小秘书呢，虽然他失去了以前的记忆，可是他的本能的那些本事还是会记得的，这次进入帝凡，他只担心他会和尹明勋见面之后会有不妥，可是却忘记了，他做一年多的小秘书，这让于正扬看到之后，没准会联想到更多的事。

　　安杰有些害怕，看着于正扬，这个小子，虽然长得好，可是那孩子的心思让他看不透。

　　这次若是于正扬走了，到是真的让他松了口气。

　　他不是不想让裴宁霜和于正扬认识，重拾旧情，可是他也怕啊，怕事情不像他想象中的方向走去。  


谁说我喜欢女生啦？

　　于正扬盯着安杰的脸，安杰的表情有点让他迷惑不解，他不明白，那脸上的表情代表着什么？如果说尹明勋不舍得他走的话，那是因为他觉得以自己有些歉意，那安杰呢？他对裴宁霜最好的一个人，自己走了，他那表情算什么什么？

　　想让自己走的人应该是他没错啊。

　　“我走之前会把小心教好再走的，秘书长。”于正扬道，“最少应该让他独当一面的时候，我才可以走，不能走了。还要让别人骂我不是。”

　　于正扬的话让安杰有了些迟疑，没有接口。

　　留还是不留，留下，对羽连心和尹明勋都是个考验，不留下，如果有一天羽连心想起往事，还是个隐患，羽连心不在帝凡就好了。

　　“正扬。”安杰想，看看吧，如果留下来，会不会也不会像他想的那样呢？裴宁霜爱的毕竟是于正扬啊。只要羽连心爱上了于正扬，那尹明勋就会找个女人来结婚了吧。

　　安杰想的很天真，事实会像他想的那么天真吗。

　　于正扬说完，看着安杰，“秘书长，还有事吗？”

　　“没有了，你去吧，好好教小心吧，希望他可以胜任这个工作，别给我丢脸就好。”

　　于正扬笑了：“秘书长，你真是太多心了，我想，连心他一定会做的很好的。”

　　安杰点点头，看着于正扬出去。

　　怎么办？于正扬是不是发现了什么，你到忘了，裴宁霜虽然失去了记忆，可是他所有的一切都没有失去，失去的只是那段记忆而已。

　　接下来，不知道还会让于正扬看出来什么？也许，于正扬会因为这些发现而不再想离开帝凡了吧？

　　他把二个人送到最后是不是件好事呢？安杰不知道，因为他是真的不知道。

　　“连心。”于正扬回到了秘书室，看到羽连心正在忙，便走到了他的背后看着他刚刚交给他的工作。

　　以他方才的观察，这项工作对于他刚到帝凡的羽连心来说，要是真的完成的话，那可能像他所说的，他以前从未做过这样工作，除非他以前学的就是这种秘书专业。

　　“若烟，你回来的正好呢，我舅舅他说什么？”羽连心放下手里的工作，工作他已经做的差不多了，可是和于若烟说说话了。

　　今天一天的工作被羽连心做的不错，心里的疑惑更大，却不好直接就问，只得道：“秘书长没问什么，他已经知道你到了帝凡了，只是没有来过看你就是了，让我好好地教教你，不让你给他丢脸。”

　　“我才不会给他丢脸呢，若烟，你看，我做的不错吧？”羽连心有些炫耀般地让于正扬看他的工作成果。

　　于正扬微笑着盯着那电脑屏幕：“连心以前是学秘书专业的？”一边说一边状似无意地看着电脑里那份文件。

　　耳朵却竖起来认真地听着羽连心所说的每一句话。

　　“没有啊，我只是念到高中而已啊。”羽连心看着于正扬检查自己工作的脸，“是不是做错了？”

　　“没有，做的很好，非常好，好的让我以为你以前就学过呢。”于正扬坐了下来。

　　“若烟，你不说我都想告诉你呢，真的，我对这些东西真的有一种很熟悉的感觉，你告诉我的时候，我就隐隐约约的知道，下一步要怎么做，这个就是我按照心里想的那种步骤而做下来的，没想到还真的做对了。”羽连心一脸的兴奋，“你说我是不是有做秘书的天分啊？”

　　于正扬淡笑无语，他会是真的有做秘书的天分吗？这一点于正扬说什么也不相信。

　　没有人生下来就什么都会的，就算他对某一种事物很喜欢，但也只是很喜欢，并不能说明他没接触过就可以无师自通。

　　“你舅舅没告诉过你这种工作其实很好做的吗？”于正扬问。

　　“舅舅他一直都反对我做这个呢，会告诉我啊，不过，舅舅到是说过，他不希望我到帝凡来，我不知道为什么。”

　　“那你为什么要来？”

　　“因为我想看看那个帅气的总裁啊。”羽连心一丝一毫也不忌讳地看着于正扬说。

　　“就是因为你想看总裁，所以才会来帝凡的吗？”

　　“是啊，总裁长得好帅啊。”

　　“可你报了夜间大学部。”

　　“是啊，我不想以一个高中生的身份来到帝凡，那样早晚有一天我会不适应这里而被淘汰出局的。”羽连心神色变得有些郑重地道：“我不想离开帝凡，不要说这里有舅舅在，就是没有舅舅在，我也想在这里工作，环境好，最主要的是，我这里有个帅气的总裁可以看到。”

　　看到羽连心一脸的花痴样，于正扬有点怀疑自己面前的这个叫羽连心会不会是好孩子扮的。

　　“你是男孩。”于正扬提醒道。

　　“我知道啊，我只是喜欢看他而已，又没说过要喜欢他，再说了，你不是也喜欢男生的吗？”羽连心不解地看着于正扬，“你以为我这样不好吗？”

　　“也不是。”于正扬不知道该说什么好了，“可是，你这样对总裁的话，会让人误会的。”

　　于正扬狞着眉头看着羽连心，不懂事吗？还是故意装成天真可爱的样子来骗人的？

　　“误会？”羽连心瞪大着眼睛道，“为什么要误会，我只是喜欢看总裁而已，也没说出来，谁会误会我？你吗？”羽连心像发现了什么新大陆一样地看着于正扬，“该不会是你喜欢上了总裁吧？”

　　羽连心笑着：“怪不得呢，总裁长得那么帅，你有长得这么漂亮。真的哎，你们在一起，一定是对璧人呢，你真的喜欢总裁吗？”

　　面对着羽连心那就说不出来是真的还是故意做作的大眼睛，于正扬真的不知道自己该对这话做出什么样的答复来。

　　“帅气的人谁都会喜欢啦，我虽然喜欢男生，可是，我只是喜欢一个自己喜欢的男生而已，不是每一个男生都让我喜欢的。”

　　“噢。”羽连心了然地点头，“也就是说，你有过自己喜欢的男生咯？”

　　“嗯。”谈到裴宁霜了，于正扬不想谈。

　　“怪不得连那么帅气的总裁都不能入你的眼，原来你早就名花有主了啊。”羽连心一副很惋惜的口气看着于正扬。

　　“什么叫名花有主了啊？”于正扬对羽连心这种乱用词语感到无奈，“我是男生。”

　　“我知道你是男生，可是男生长成你这副样子，是不是就像花一样了？你那位喜欢的男朋友，怎么会把你放出来呢？”羽连心一脸不解地虚心向于正扬求证道，“要是我啊，才不会放你出来工作呢，你会让别人的男人想入非非的，会很麻烦的，而且，他不会觉得你这样在外面工作他会有许多的情敌吗？”

　　“你在说什么啊，什么情敌啊？”

　　“难道说，公司没有喜欢你的人吗？”羽连心瞪着于正扬，“就算没有男人，也该有女人啊？”

　　“为什么一定要有啊。”

　　“因为你在男人眼里是个漂亮的人啊，要女人眼里，你会是个帅气的人啊，要是我啊，我一定会把你追到手里的。”

　　“是吗？你喜欢男生还是女生呢？公司里的漂亮女生可是不少啊？我们这一楼里的就不少呢，一会儿我为你介绍一下好不好？”

　　“好啊，不过，女生漂亮是不错啦，可是要有内涵才行呢，光长得漂亮有什么用啊，老了就像败花一样，没劲透了。”羽连心一副小大人的样子，看的于正扬心里有种莫名的情结在生长。

　　“你快把这份做好吧，然后我带你出去见识一下咱们公司里的美女，到时候，我看你的眼睛是不是可以合得上，只怕你见了她们，连回都不想回来了呢。”于正扬玩笑道。

　　“才不会呢。”羽连心转身面对电脑，一边校队文件，一边道：“不说别人，就是身边有了你这么一个帅气的男生在，我还会把她们放到眼里吗？笑话！”

　　羽连心大胆的话让于正扬再次愣了一下，半天才回过味儿来：“小心，你别告诉我你也喜欢男生。”

　　他可别，不然的话，他怎么给安杰交代啊，就算他不解释，那安杰也会以为，小心的变化是他带出来的，到时候，他就是全身长一百张嘴也说不清楚了。

　　“我没有说自己喜欢。”羽连心头也不回地盯着电脑道。

　　于正扬这才松了口气，放心地想让自己休息一下，才刚刚闭上眼睛，就听羽连心的声音又传进了他的耳朵里了，“可我也没说我喜欢女生啊。”

　　“你说什么？”于正扬这一下，连闭眼睛都不闭了，一下子精神了起来，“你说你不喜欢女生？”

　　噢，天啊，怎么回事，不会这个小子他也是Ｇ吧，可是，他明明才从乡下来到啊，怎么会是和他一样的呢，还有，他在乡下知道什么是Ｇ不Ｇ啊，又是这小子在开玩笑的吧。

　　“是啊，我没说我自己喜欢女生啊？”羽连心听到于正扬的声音有异，这才转过头看着一脸吃惊的于正扬，“你怎么了？我有说错什么吗？你干嘛那么吃惊啊？”

　　“你喜欢男生？”于正扬让自己冷静一下。

　　“我也没说过我喜欢男生啊。”羽连心调皮地眨了眨眼睛。

　　“那你到底喜欢什么样的人？”

　　“喜欢我自己喜欢的人啊。”羽连心认真地回答着，“你好奇怪哎，为什么问这些奇怪的问题，人不该喜欢自己喜欢的人吗？”

　　“是啊，是应该喜欢自己喜欢的人啊，可是，你总得知道自己喜欢的是男生还是女生吧？”于正扬有些咬牙地道，天知道眼前的这个小子是不是有意要气他的。

　　“不对，喜欢就是喜欢，还管什么男生女生做什么啊，我只要喜欢那个人就是了，我才不会管他是男生还是女生呢，你们城里人还真是别扭。”羽连心转过身来坐姿势冲着于正扬认真地道，“如果你喜欢的人是男生，你就会因为自己喜欢了和自己一样性别的人而放弃吗？改去喜欢一个女生，你不喜欢的人吗？这样说不过去啊，你对不起自己的良心哎。”

　　“你说这话才是从乡下来的呢。”于正扬撇嘴道。

　　“不管我从哪里来，如果我喜欢一个人的话，我才不管他是男生还是女生，重要的是，我喜欢他就好。”羽连心倔强地瞪着于正扬道。

　　“那他是男生你也不在乎？”

　　“当然，如果我喜欢的人是个男生的话，那有什么好在乎的，只要他也喜欢我就好了，我就会和他在一起走过一辈子的啊。”

　　“你想没想过以后的事情？”

　　于正扬觉得自己今天有点苦口婆心了。他怎么也不会想到羽连心会是这样的逻辑啊，这样的思维方式还真的让他有些感到意外。

　　“以后的事？”羽连心晃着脑袋想了一会儿，“现在想是不是早了点？”

　　“还早啊，你都要喜欢男人了你还早呢？”

　　“那当然，毕竟事情还没发生啊，我现在想还不是早了吗？等他发生了再想也不迟啊。”羽连心一脸很认真的表情看着于正扬，“你担心什么？没有的事情你先想，不是给自己造成困扰吗？”

　　“如果你喜欢上了男生的话，你就没想过你的亲人会怎么想吗？”于正扬不死心地问道。

　　“亲人？”羽连心想了一下，“你是说我舅舅吗？”

　　“不然还有谁呢？”于正扬不敢说安杰不会反对，但依他看安杰对尹明勋态度来看，他自然不会希望自己的外甥喜欢一个男生的，那样的话，羽家和安家可是要没有后代了啊。

　　“他不会反对我的爱情的。”羽连心一脸兀定地看着于正扬，“他一定会尊重我自己的选择的，你放心好了。”

　　“为什么？”于正扬不解地看着兀定的羽连心，“要知道，你们羽家和安家就都指望着你来传宗接代了。”

　　“你的思想太古老了。”羽连心像看稀有动物的望着于正扬。   


拒绝你的感情

　　“太古老？你说我吗？”于正扬望着羽连心那一脸的巧笑，真想敲他一下，让他开开窍。

　　“还说不是？你现在都快赶上我舅舅了，连这种后代的话都说得出口？”羽连心眯了眼看着于正扬，旋即看到于正扬的眼睛露出一种淡淡的光彩后正色道。

　　“若烟。你真的这样认为吗？”

　　“什么？”于正扬看到羽连心竟然正经起来，忙问道，“我认为什么？”

　　“你也认为我该找一个适龄的女孩子结婚然后生个孩子来继承安羽二家？”瞪着于正扬的眼睛，羽连心的大眼睛眨也不眨地看着，大有于正扬若是不给他一个明确的答复的话，他是不会就此罢休的。

　　“难道不该吗？”于正扬不明白羽连心的心思，反问道。

　　“我以为，你该是个不同的人，最少，你该与他们不一样的人。”羽连心的语音低沉，一点也不像方才那样说得轻快了，而且，语气里竟然还带着一丝丝的失望之感。

　　“我不同？哪里会不同呢，”于正扬苦笑着，看了看自己，又看了看羽连心，“我还不是和你们一样，一个头二只眼睛一个鼻子一张嘴的。”

　　他是想着和别人不一样的，可是现在，他真的还可以不一样吗？不能了吧？

　　“我说的不是这样，你应该知道我说的是什么。”对于严于于正扬回答，羽连心显然一点也不满意。

　　“连心，你现在不应该想那么多，你想的应该是怎么才能在帝凡立了足，不给你舅舅么脸才是真的，不然的话，你舅舅会亲自让你离开帝凡的。”于正扬躲开了羽连心看过来的眼神。

　　那种眼神，竟然一下子让他想到了小霜，那眼神和小霜是何其相似。

　　“若烟，我真的看错了你吗？”羽连心的眼神看过来，竟然是那么的有些失落，眼里透着浓浓的失望。

　　“什么看错看对的，我们不过就是一般的普通朋友而已，你还想着什么吗？”

　　于正扬自嘲道，他可没想过要和羽连心做什么太近的朋友，不是因为尹明勋和安杰，而是因为，在羽连心的身上，他看到那些熟悉的东西总是让他想起小霜来，那种痛苦，让他既想接近他，又不远离他。

　　“若烟，从见到你的那一天起的时候，我就一直想着可以和你做一个无话不说的好朋友，可是现在看来，我真的不能成为好朋友了吗。还是说，你根本就不能让我成为你的朋友？”

　　“没什么，我也不是说不让你成为我的朋友，只是，你和我有着本质上的不同，你像一个没有被污染的纯洁的人，而我，已经染成了千姿百态了，与你在一起的话，只会把你显得更低了，会遭人笑话的。”于正扬正经地道，“还不如趁着现在我们感情还不是太深的时候分开，对大家来说没有什么伤心的，真的到了难解难分的时候，分手对我们来说，是一个不小的打击啊。”

　　“既然已经想成为朋友了，为什么还要分开？”羽连心不解地问道。

　　“你以为，做朋友可以一直做下去吗？”

　　“难道不是？”

　　“不会的，不管是什么样的朋友，都不会做一辈子的。”

　　他和裴宁霜，想永远在一起，可是，代价是什么？一个人伤心，一个人离世，这就是他们的下场，他还想吗？还是想让别人也走他的下场？

　　“我不信。”羽连心站了起来，推开了面前的文件夹，看着于正扬，“若烟。请你和我做朋友，好不好？”

　　“你在逼我吗？”

　　“不是，我是在征求你的意见，你知道，我在这里没有别的朋友，所以，我想请你做我的朋友，不为别人，只因为，我不想一个人太孤单了。”

　　“要想找朋友，你以后就会找到了，不用和我做朋友的，你在帝凡里，再过个三五天的，以你的态度，找你主动做朋友的人，一定不会少的，相信我。”于正扬望着羽连心，“你不会孤单的。”

　　“不，我只想和若烟做朋友。”羽连心走上前一步，站到了于正扬的眼前盯着于正扬的眼睛道，“于若烟，我现在再次郑重地向你说，我想和你做朋友。”

　　“对不起。”于正扬躲开了羽连心的投过来的目光，对于羽连心，他只能说一句对不起了。

　　“为什么？”羽连心不甘心地道。

　　“因为我叫于若烟，而你叫羽连心，就这样。”

　　“不对，不是因为你叫于若烟，而是，你因为自己做过公关，所以，你觉得你和我在一起的时候，你怕我会被别人笑话，怕因为和你在一起的时候，喜欢的女孩子会不再来找我，你是怕我受到伤害对不对？”羽连心一步不退让地逼问着。

　　“连心，如果你非得想和我做朋友，就听我一次劝吧，在公司里，我可以找到比我更好的朋友，而且，还有你喜欢的总裁呢，你是安杰秘书长的外甥，和他做朋友也是一样的，他不会拒绝你的。”

　　“你是在把我往外推？”羽连心不相信地问。

　　“没有，我没有那个意思。”

　　为什么，为什么这句话这么熟悉，往外推，推向哪里？把谁往外推？

　　“我知道了，你是自卑是不是？因为我舅舅是安杰，所以，你认为我和你在一起是丢了我自己的身份了，好，如果你一定要这样想的话，我就和舅舅说，我离开他，自己搬到外面住，我只叫羽连心，和安杰没有任何关系，这样你看可以了吧？”

　　羽连心一副咄咄逼人的架势，看着于正扬，他就不相信，他说不动于正扬。

　　对于他为什么要这样执着地想和于正扬做朋友，他发现，这二天在家里的时候，只要自己的脑子一闲着，脑子里想的人就是于正扬，于正扬那笑的帅气，于正扬那微微皱眉时候的漂亮，无论是哪一方面，眼前的那个人，他都仿佛见过一般的熟悉。难道是梦里见过他吗？

　　羽连心不知道，所以他才想和于正扬在一起，所以才会向安杰说，他要进帝凡，因为于正扬在帝凡里，只有和他在一起的时候，他才会解开自己心底里的那团迷的。

　　现在是什么情况，于正扬却说不要和他做朋友，那么一起做同事？

　　做同事也好，大不了他化身为小粘糕好了，整天粘着他，看他还怎么摆脱自己。

　　打定了主意，羽连心反而不逼于正扬了：“好了，你不愿意就算了，我们每天相处，到时候你认为我可以做你的朋友了，你再答应我也不迟啊。”

　　羽连心放心地摆开双手，“若烟，我是真心的想和你做朋友的，我想请你回去考虑一下，毕竟在这里，我只认得舅舅一个人和你一个朋友。”

　　于正扬笑起来，脸上带着一种安抚小孩子似的表情：“你呀，不用那么郑重其事的吧，看什么看啊，没什么可考虑的，我说过的话，是改不了的。”于正扬说完，转身向外走去。

　　他要上外面好好走一走，不然的话，他真的不确定羽连心还要缠他多久了。

　　于正扬一走，羽连心便有些泄气地坐了下来，气愤愤地拍着桌子道：“为什么？我明明是真诚地想和你做朋友的啊，你为什么要拒绝我呢？”

　　同室的未被调走的人看着二个人吵了一回后，望着羽连心道：“羽连心，不是于若烟不想和你做朋友，而是他刚刚失去他的朋友，所以，对于你们这么大的少年，他一向是排斥的。”

　　“什么？”羽连心转过头来，看着那个说话的同事问道，“你可以说说于若烟的事吗？我真的想和他做朋友啊。”

　　“别让他听到啊，若烟这个人听说和裴宁霜是好朋友，是形影不离的好朋友呢，可是，后来裴宁霜不知道为什么就离开了，于若烟来的时候，脸色非常的差，一直好像过了好久，才回复过来了，但是，公司里的少年少女不知道，都想和他做朋友，每每的都会被他拒绝，而他又有总裁罩着，所以，大家还以为他和总裁是情人的关系呢，后来知道不是，可是大家也不敢再找他了，有知道的人，说是因为裴宁霜的原因，如果你想和他做朋友的话，我想你还是打消了这个念头吧。”

　　“是这样吗？”羽连心沉吟着回到自己的位置，原来，竟然是有人伤过他的心啊，怪不得他不肯和我做朋友呢，可是，裴宁霜是裴宁霜啊，我叫羽连心好不好，我怎么会离开他呢，除非他结婚或者我结婚啊。

　　羽连心有些不服气地道：“若烟，我认定的事情，从来都没有放弃过，你也不例外，就算你现在不想答应我，可是，我还是会努力让你答应我为止的。我不会就此罢休。”

　　羽连心这边下定了决心要和于正扬做好朋友，而于正扬却躲到一边独自去吞咽想念的苦果去了。



夜晚来相会

　　当天，羽连心并没有再次逼着于正扬和他做朋友，而是像一位新到的员工一样，认真而细心地向于正扬讨教。

　　于正扬见羽连心并没有再因为这件事而继续纠缠他，心里也放下了许多，教羽连心的时候，更用心了。

　　

　　一天就在这样的和谐的气氛下过去了。

　　临下班的时候，于正扬到了安杰的办公室，他要请假今天去看裴宁霜，好久都没有去看他了，明天上午，他要去看看他，也许这段日子，他的墓地已经长满了草了吧。

　　安杰点头，答应了于正扬：“小心他还好吧。”

　　于正扬道：“还好，他学得很认真，再过二天就可以不用我再教了。”

　　“那你是想再过二天就走了吗？”安杰问。

　　“是啊，教会了小心，我就要走了。”环顾了一下周围，于正扬笑道，“在这里，已经没有什么让我留恋的东西了，该走的已经走了，秘书长，我走了，你也可以放心了。”

　　“好吧，至于上午和你说过的话，你还记得吧，回去好好考虑一下，我想你能够接受。”

　　“我会考虑到的，明天我会回复你的。”

　　于正扬默默地退了出去，他要走了，以后，与这里的这些人他不会再有什么瓜葛了。

　　墓地里，于正扬坐在裴宁霜的墓前，看着那墓碑上的那个微笑着的男孩，眼里的酸涩更重：“小霜，你自己一个人是不是太寂寞了，我马上就要离开帝凡了，你会不会怪我没有替你报仇呢？”

　　手伸过去，轻轻地擦拭着那照片上的灰尘，盯着那双笑得幸福无边的眼睛，于正扬痛苦的无法自拔：“小霜，我真的好想跟着你去啊，不管在哪里，我都不想再失去你，过着看得到摸得到你的日子了，小霜，你若是有灵，就回来看看我吧，我很苦，只想见你一面，就好。”把头顶到墓碑上，于正扬压抑着内心的痛苦，仿佛像一团火一样的要吞噬了他一般的黑暗。

　　“他就是你的爱人吗？”一个意外的熟悉的声音响在了于正扬的身后。

　　于正扬怔了一下，回头，却看到羽连心一身清爽的运动装站在他的身后，手里还拿了一束百合花。

　　“你好，你也来看人的吗？”于正扬微笑着站了起来，看着羽连心手里的那束花。

　　“是啊，一到下班听说你走了，我就赶着你来到了这里。没想到，你拒绝我的原因就是因为他吗？”羽连心盯着那墓碑上的那个少年，那甜甜笑容让羽连心不但没有一丝的反感，反而有一种他很喜欢的气息存在着。

　　“能介绍一下吗？”羽连心把手里的花放到了墓碑前，深深地躬身行礼道：“羽连心想和于正扬做朋友？可以让他答应好吗？”

　　于正扬盯着那束清丽的百合，是啊，他的一切都随着小霜的离开而失去了，他不想交朋友，就算羽连心的某种地方和小霜很像，他也不想。

　　“对不起，我想一个人静静。”于正扬看着那花束向羽连心道，“谢谢你的花，不过，我不希望下次还见到。”

　　“若烟，你何必一定要拒绝我呢？”羽连心看着于正扬，又看了看裴宁霜，“他长得真好看，怪不得你会对他念念不忘了的，不过，他是因为什么离开你的呢？我听公司里的人说，他回乡下去了。”

　　“我说了，我想自己一个人静静地呆一会儿，请你离开好吗？”于正扬淡淡地道。

　　“若烟，为什么？”羽连心不甘心地看着于正扬，“我一点恶意都没有，我真的很想和你做朋友。”

　　“可我不想。”于正扬伸手把裴宁霜墓碑前的花束拿了起来，转身向外就走，羽连心跟在于正扬的身后，看着他。

　　走到了垃圾场处，于正扬看都没看地就把手里的花丢了进去，转身向有点吃惊的羽连心道：“对不起，请你以后不要来了。”

　　说着，从呆住的羽连心身边穿了过去，留下羽连心愕然地站在那里，看那垃圾里的那一束白色的百合，再回头，看看已经到了另一边的于正扬。

　　他站在原地，看着于正扬坐在墓碑前，小心地擦拭着那块已经干净的不能再干净的墓碑了。他不懂，那个人已经离开了，为什么他还会出现那种伤心欲绝的表情，人走了，不是要忘记的吗？

　　羽连心站在那里，怔怔一盯着于正扬的背影，他不走，他就是要看着于正扬，他想做的事，他从来都没有轻易地放弃过。

　　这个于正扬，他交定了。

　　可是，他真的只是因为想和于正扬做朋友吗？

　　羽连心暗自问自己，如果只是做朋友的话，他为什么要如此地执着呢？

　　于正扬心里没有羽连心，要说之前他还有心和羽连心做个朋友，现在，他一点心也没有了。就要脱离了那块熟悉的地方，对于之外的事，他再也没有兴趣了。他的心交给了裴宁霜，再让他把心交给别人，他做不到。

　　为了忠于对他爱情的守护，他不打算再让自己去碰那种伤人的东西了，不想对不起裴宁霜，也不想让自己再受伤害。

　　默默地在裴宁霜的墓前坐了不知道多久，久到天都已经黑了下来，看园的人已经走过来，劝他走掉的时候，于正扬才站起了身。

　　再次深深地看了看裴宁霜，安静地道：“小霜，有时间我会再来看你的，如果你觉得这里很吵的话，我会带着你回乡下的，你知道，乡下多安静啊，我们一起回那里好不好？你说吧，今天晚上，我等你好不好？从你走了之后，你就一直都没有回来看过我，你不想我吗？还是说，你一直在怪着我呢？”

　　守园人看着眼前的这个少年还在不停地和那已经睡着的少年低低细语，这样的事他到不常见，忍不住道：“小伙子，快走吧，你这样的诚心他一定会听到的，说不定，他晚上真的会捎信给你呢，你快回去睡吧，不然的话，他去了再见不到你，会很失望的。”

　　守园人走上来，轻轻地拥起于正扬向外走去：“年轻人，信心是第一要点，想着他，他就会看你的，快走吧，别耽误了。”

　　于正扬走了，走出了墓园，却看到，墓园的门口正站着那个羽连心。

　　于正扬怔了一下，却向另一个方向走去。

　　不想再的纠葛，那就不再有吧。

　　他还要快点回去等着小霜来见他呢，连守园的人都说了，小霜会来见他的，那小霜他就一定会来见他的，他不能再辜负小霜了。

　　快步向外走去，来到了大路上。等待着出租车，这里离城市里还有一段路呢。

　　羽连心毫不介意地跟在于正扬的身后，看着他走向公路。

　　在这里拦车，要拦到什么时候啊，他来的时候还好，问过司机，司机告诉过他，天黑之后，这个墓园就不会再有司机来了，除非是订的。还好他知道，自己若是不订那辆车，只怕于正扬真的就要守在这里一夜了。

　　车来的时候，于正扬正要上车却让司机拦住了：“对不起，这车是那位小哥订的。”司机很抱歉地看着于正扬道。

　　于正扬看向身后，是羽连心。

　　他这才想起，现在天黑了，墓园这边是很难拦到车的。

　　羽连心见于正扬并没有向他开口，于是微笑着走上来道：“一起走吧，这里不会有车来了。”说着，羽连心上了司机旁边的座位，后面的谁人背后无人说上给了于正扬。

　　他明白，自己若是坐上了后面，也许于正扬就真的不肯坐车回去了。

　　于正扬没有说话，只是开门坐到了后面的位子上，看着窗外，天已经差不多黑透了。

　　这个时间，在市区的话，还可以看到五彩缤纷的彩灯，还不会有这种黑得仿佛让黑暗吞噬掉的感觉。

　　也许，正是这种感觉，才会让人们不敢到这边来吧。

　　外面除了黑没有什么别的颜色了。于正扬一路沉默到自己曾经住的小房子那里下了车。羽连心也跟着下了车，看着于正扬呆呆地站在那里望着天空。

　　于正扬不说话，他也不说话，他倒要看看于正扬他想做什么。

　　半天，于正扬好像并没有发现他一样，掏出了电话，拨通了天秀的号码。

　　天秀那边已经很急了，可是一直都没打于正扬的电话，他知道，那小子虽然有些意外，可是还是会和他说明今天晚回的原因的。

　　电话过去的时候，天秀正守在电话的旁边一步也没敢离开。

　　“是我，天秀。”于正扬的声音平和，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　“我知道。”天秀的声音也恢复到了平和。还好于正扬他没事。楚天秀放下了心。

　　

　　“今天晚上，我要在这边住一宿了，你别担心我，我明天就会回去的。”于正扬淡道，听不出什么意外来。

　　“那好吧，明天你早些回来。”天秀有些担心地道。

　　“我知道了，明天见。”于正扬收了电话。回头正对上羽连心看过来的目光，“你还不走吗？谢谢你的车。”说着，返身就往自己的小家里走去。

　　羽连心跟在于正扬的身后，亦步亦趋。  

 

梦见的为什么是你

　　于正扬听到身后的脚步声，站了下来，头也不回地道：“天已经晚了，请回吧，我也要休息了。”

　　“若烟，天晚了，你不请我进去坐一下吗？”羽连心不死心地道。

　　“天晚了，我也要睡了，就不请你进来坐了，而且，我不希望安秘书长担心你，快回去吧，要不要我帮你叫车？”于正扬道。

　　“好吧。”好半天，羽连心才道，声音里的无可奈何让于正扬也一阵的心软。

　　他拒绝了他，一次又一次的，不知道为什么，他为什么会这样的拒绝羽连心？难道真的只是因为他太让他想起裴宁霜来了吗？

　　身后的脚步声再次响起来，于正扬没有回头，只到脚步声消失，于正扬才回过头来，看向那马路上。

　　一个瘦弱的人影，正站在马路的边上等着计程车。

　　为什么要逼他，他不想再和别的男孩有什么纠葛了，有了小霜一个人驻在他的心里就已经足够了。

　　“对不起，连心，不要说别的，让你伤心了，实在是我不想让我们的关系再下去，我就要走了，不能给你更多的帮助了，所以，和我成为朋友并不见得是对你的爱护，反而会害了你的。你既然喜欢尹明勋，那就去实心实意的喜欢他好了。”于正扬看着羽连心上了车，这才回转过来，进了自己已经有十天没有住过的小房子了。

　　打开门，房子还没有租出去呢，不知道许哥哥和安琪他们是有意不往外租还是，真的租不出去，这么长时间了，还没有人来看房子呢。

　　不过，还好，亏着房子没有租出去，不然的话他今天回来见小霜，只怕还见不到了呢。

　　房子里也许是屋子好久没人住的关系了吧，地面上空具上都是薄薄的一层灰尘。

　　屋子里透着一种淡淡的霉味儿。

　　于正扬走过去，打开了窗子。一股分外炽热的空气冲了进来，带走了屋子里的那丝阴暗。

　　于正扬拿起手巾，轻轻地擦拭着已经有了灰尘的家具，来到小霜的门边，轻轻地拿出了钥匙，看着那把铁锁，要不要打开，他现在已经拿不定主意了。

　　“小霜，你说了，今天要来看我的，我打开你的房间你不会不愿意吧？”铁锁在手里发出一种冰冷的感觉，压下了于正扬心头的一阵燥热。

　　钥匙对准铁锁的锁孔。于正扬抖着手，打开了铁锁。

　　慢慢地推开了门，门里有些阴暗，却还是那种淡淡的熟悉的香气。

　　站在门口，伸手打开了灯。望着那熟悉到不能再熟悉的房间，从床到门边，一一看过，没有小霜的影子。

　　走进去，坐到了床上，看着床头上那曾经放过照片的地方，空空如也，照片已经让他摆到了帝凡的办公桌上，不在这里了。也许，明天他是该把那张属于这里的照片取回来了。

　　怔怔地发着呆，于正扬的目光四下里环顾，找着每一处他和小霜在一起时的回忆。

　　不知不觉的，时间已经过去了二个多小时，看看墙上钟，时针已经指向了十点多了，于正扬苦笑着站了起来，翻身就往洗澡间里走去。

　　哗哗的水声响起，于正扬冲了个澡，洗得很认真，也很彻底，披了浴袍出来，反身进到了自己的屋子里，拿了一件旧的睡衣，重新回到了小霜的房间里，换上，躺下，打开了床头上的小灯，又灭了灯。

　　屋子里的光线一下子变得有些朦胧起来。仿佛又是他们在一起时的那种感觉了。闭上了眼睛，于正扬默默感觉着空气里属于裴宁霜的成分。

　　不知道是什么时候睡着的，于正扬已经不知晓了。

　　“若烟，你睡着了吗？”羽连心站在于正扬的床头，看着闭着眼睛的于正扬轻声地问。

　　于正扬没有说话，连动都没有动一下，羽连心眉峰微皱，伸出了手，轻轻地推了推于正扬：“若烟，你醒醒好不好？”

　　迷迷糊糊地，于正扬睁开了眼睛，看着眼前的羽连心：“你――你怎么进来的？”

　　羽连心微笑着，脸上露出天使般的光芒来：“你不是让我回来看你的吗？怎么了？我回来看你，你又一个人睡得乎乎的不理我。”

　　“你……”于正扬再次睁开了眼睛，看着羽连心：“羽连心，我说了，我不会和你做朋友的，你走吧，我没请你进来，不要妨碍我见小霜。”

　　“小霜吗？没错啊，我就是小霜，你今天还骈看我了呢，你不是说，让我今天晚上过来看看你吗？你怎么说完就不记得了？我都有好长时间没见到你了，我好想你啊，若烟。”羽连心说着，伸过手来，想要握住于正扬的手。

　　可是于正扬的手一躲，人已经坐了起来，大眼睛盯着羽连心，眼里带着一种愤怒：“羽连心，我说过了，请你离开，我不会让你做我的朋友的，我心里只有小霜一个人，你还是回到帝凡去见你的尹总裁去吧，他又帅气又多金，这样不好？”

　　“尹总裁？”羽连心的眉头微微皱了一下道：“你又要把我推到总裁的身边去吗？”

　　“我没有推过你，是你说过的，你喜欢总裁。”于正扬不想理羽连心，把头扭到了一边，“还有，请你以后要记住，我和你没有任何关系了。”

　　“若烟。”羽连心的表情上露出极其痛苦的样子来，看着于正扬，“你是开玩笑的是吧？”

　　“没有，我说的是真的，你别想着要怎么样了，对我，你就死心吧。”

　　“若烟，你是不是嫉妒了？以前一起的时候，你就有些看不惯我和总裁在一起，因为我做了秘书，所以会和总裁接触的多些，你别这样好不好？你听我说，我是喜欢你的，真的，若烟。”羽连心急急地向于正扬表明这心迹。

　　“对不起，连心，你有你的生活方式，而我也有自己的生活方式，我们是不会走到一条轨道上来的，请你走吧，我不想再这样下去了，我心里只有小霜，不会再装下别人了。”于正扬下了逐客令。

　　“你变了？”羽连心的表情一片的悲伤，“我说过，我就是你爱的人，你为什么会不相信，你一定会爱上我的，若烟。”

　　“对不起，羽连心，你走吧，我不想再见到你了，也不想和你有什么纠葛。”

　　“若烟，你好好想想，我们以前，我们以前啊。”羽连心满脸的悲伤，伴随这晶莹的泪水流下了那玉般的脸庞，望着于正扬哀哀地痛哭起来。

　　“多少泪水对我来说都不会有用的，我的心早就死了，你走吧，再不走，我就要叫警察了。”于正扬说着，下了床，拉着羽连心就往外走。

　　羽连心挣扎着，使劲儿地向后托着自己的身子，双手死死地握住门框不松开：“我不走，我不走，若烟，这回你就是打死我，我也不会离开你了，若烟。求你……”

　　“放开。”于正扬见羽连心这样的死皮赖脸地不放手，心里大怒，管不了那么多了，上去就掰开羽连心的手指。

　　羽连心痛得大叫，反手死命地抱住了于正扬的手臂：“若烟，不要赶我走好吗？不要赶我走。我不要走啊。”

　　“快放手，不然的话，就不要怪我对你不客气了。”于正扬愤怒地扯着羽连心向外拖去。羽连心的手死死地扯住于正扬的手臂不松开，二个人较上了劲，谁也不肯服谁，于正扬没办法，气得大叫了一声：“放开！”

　　身上一下子变得轻松了起来，于正扬睁开眼睛，看着周围：“人呢？走了吗？”再看看自己，怎么还在床上躺着呢？方才明明是在地下啊？在往外拖羽连心啊？怎么回事？

　　于正扬一下子坐了起来，看看四周，再看看自己，立即跳了下来，向门口跑去，如果自己出来的话，客厅里的灯一定会打开的。

　　“难道？”于正扬有些迷惑地看看黑黑的四周，从窗子外透进的路灯正好打在于正扬的身上，显得有些幽暗。

　　“梦？”于正扬想了半天，吓了一跳，“怎么会是梦呢？”

　　方才的梦清清楚楚地印在他的脑子里，到现在他还记得清楚无比呢，而且，方才，是羽连心，梦到的绝对是羽连心！

　　慢慢地走回到小霜的房间里，看着屋子里那床头上幽暗的灯光，啪的一下，把大灯打了开来，屋子里一下子亮了起来：“是梦吗？怎么会那样的清楚，大多数的梦可是都不会记得很清楚的。为什么我方才的梦会这样的清晰呢？”

　　于正扬奇怪地坐到了房间里的那张小椅子上，看着床上他刚刚躺过的地方：“难道是因为白天和羽连心争执才会夜有所梦的？”

　　看看时间，已经是午夜十二点半了，他才刚刚睡了不到二个小时。

　　“小霜，你今天不会来看我了吗？”于正扬望着屋子里一切他再熟悉不过的东西和物件，“小霜，我想见你，我想见你。”于正扬一边自言自语着一边暗暗地心酸起来，他想小霜，尤其是现在这种时候，他心里只有小霜的影子，方才羽连心的那种骚扰，让他和小霜见面的机会溜掉了。

　　重新躺回到床上，于正扬不死心地再次闭上了眼睛，他要和小霜见面，他就不相信，小霜答应来见他的，为什么会不来呢？

　　闭上了眼睛，屋子里一下子变得黑暗起来，只是于正扬的心里还是有种说不出来的盼望，希望小霜可以见他，而不是那个羽连心。

　　羽连心？为什么到现在他还想着羽连心？小霜呢？为什么小霜的名字总是要被羽连心盖住？

　　于正扬睡不着了，闭上眼睛，就会见到羽连心和小霜的影子重合起来。

　　“羽连心？”于正扬大叫道。再次猛地睁开眼睛，坐了起来。

　　咬着牙，心里有些恨恨的，怪羽连心吧？不然的话，为什么他重要和小霜影子重复呢，他想小霜而不是羽连心。

　　痛苦地再次把手盖住眼睛：“小霜，帮帮我，来看看我吧，我好苦，好累啊。”  

 

三人同力

　　直直的坐了一夜，于正扬一夜无眠，睁着眼睛，一直呆到了天亮。

　　他不是不想睡，可是睡下了，脑子里出现的就是羽连心的影子，心里想的明明是小霜，可是，眼前出现的就是羽连心，气的于正扬最后睡也不睡，干巴巴一直做到天亮。

　　当第一缕阳光洒进他的房间的时候，于正扬终于有感觉，一夜的折磨让于正扬的眼下显现出浓浓的黑眼圈儿。

　　下了床，洗了洗脸，看着镜子里的那个于正扬，他都有些不敢承认了，这个样子，他还敢去上班吗？去了之后的话，不光安杰要问，只怕尹明勋也会问个没完的，他总不能说自己因为晚上睡觉就会梦到羽连心而不敢睡吧？

　　拿起了一电话，于正扬不得已只好把电话打到安琪那里，知道现在的他们还没有起呢。可现在也只能叫他们来帮忙了。

　　“安琪，带着冰来。”家里的冰箱早就已经让他停掉了，没了小霜在的家里，还叫什么家啊，他几乎都不在家里起伙了，想吃的话，不是叫外卖就是和安琪他们一起出去吃，当然，请客的是安娜。

　　安琪来的时候，是半个小时之后，他和安娜提着一个口袋，来到了于正扬家里。

　　开门的时候看到于正扬那副样子，把安琪和安娜都吓了一跳。

　　安娜几乎跳着脚道：“正扬，你怎么了，让熊猫附体了吗？”说着伸手就往于正扬的眼睛上摸。

　　于正扬一手把安娜的手推开：“进来吧。”

　　两个莫名其妙的走进了于正扬家里，看到里面干净了不少才问道：“你怎么又回来住了？不是说要把这里租出去的吗？”

　　“没有，昨天我去看小霜了。”于正扬坐下，看着安娜从口袋里拿出了三个饭盒，放到桌子上，又从一个塑料袋里拿出一小口袋冰块来。

　　“是不是想了一晚上？”安娜有口无心的道，一边问一边把手巾拿来，把冰块包了起来，放到于正扬的眼睛上。

　　“没有，只是有些奇怪罢了。”

　　“奇怪什么？”

　　“我原以为会梦到小霜的。”

　　“那你梦到了？”

　　“没有，我梦到了别人。”

　　“尹明勋？”安娜大叫。

　　“不是。”于正扬摇头。

　　“你不要动了嘛。”安娜低声地叫着。

　　“那是谁？”

　　“羽连心。”

　　“羽连心？”

　　“羽连心？”几乎是同时的，安琪和安娜一起叫了起来。

　　“怎么可能？”

　　安娜忘记了手里还给于正扬敷着眼睛，吃惊地看着于正扬，看到于正扬眼下的青黑才想起，自己现在正为于正扬服务呢。

　　“真的啊，好奇怪啊，你和他不是才认识的吗？怎么会好到在梦里都出现了呢？”安琪一脸若有所思。

　　“我也是觉得奇怪啊，我先时梦到他的时候，以为只是自己和他在一起的时间长了，才会梦到的，可是后来，我在睡下的时候，梦到的还是他，他总是在搅着我和小霜的说话。”

　　“看来，你对他的印象好深啊。”安琪一副很深奥的样子看着安娜。

　　“是啊，是啊，不然的话，梦里是不会出现那个人的。”安娜跟着凑趣儿。

　　“你会不会是把他当成小霜了？”

　　“怎么会？”于正扬平静的道，“昨天的时候，他进了帝凡，被分到了秘书室，我作为资深的员工，要把他教会，他就提出要和我做朋友，我没答应，他就一直缠着我，后来我郑重地拒绝了他，他虽然没再缠着我，可是，他没说要放弃。”

　　“和你做朋友吗？是普通的朋友还是做恋人的那种朋友？”安琪问。

　　“我没问，我想，应该是比普通朋友好一点，比恋人还不是吧，毕竟我们认得的时间不长啊。”

　　“你怎么没好好问一下呢？你都不知道他为什么要和你成为朋友，你就拒绝了，要是说和你成为恋人的话，你拒绝还情有可原的，可他如果只是和你成为朋友的话，你为什么要拒绝他啊？难道说他有什么让你着迷的地方？”安娜问的很有理。

　　安琪也道：“是啊，你这样好像都要草木皆兵了似的，你没想过？”

　　“草木皆兵吗？”

　　“还不是？人家不过就是和你做朋友而已，又不是找你做恋人，你怕什么啊？”

　　“我不久就要离开帝凡了，还和他做什么朋友啊。”于正扬解释道。

　　“可是你进帝凡的时候，我们三个还不是一样做朋友？”

　　“对啊，对啊，你走了，我们仙子啊还是朋友呢。”安娜又跟着说道。

　　“难道是我太多疑了？”于正扬不确定地道。

　　“我看啊，你就是太多疑了，他有没说喜欢你，想和你成为恋人，你干嘛那么介意啊。”安琪老成地道。

　　“我也不知道，只是潜意识里总害怕会伤害到他似的，而且，他和我说过，他说喜欢尹明勋，我总不能让他和我有什么进一步的关系吧？”

　　“这个小子也是同行？”安娜一脸不可思议的表情看着安琪。

　　“你别以为是个男人就喜欢男人，那个刚刚从乡下的孩子，哪里知道什么是同性恋啊？”安琪不满的反驳。

　　“对啊，他一乡下来的，哪里知道什么叫G啊。”安娜附和着安琪道，“正扬，你会不会是想歪了吧？”

　　“我也不清楚，只是知道，他来赔礼，是因为他想每天都看到尹明勋才来的，而他舅舅安杰，却一点也不想让他到帝凡，所以我才会想，他可能喜欢尹明勋吧。”

　　“那你的意思是，你要退让了？”安娜语不惊人死不休得道。

　　“你什么意思啊？”

　　“没什么啊，我看你在帝凡呆的很好啊，怎么一下子就要让位了呢？”安娜道。

　　“什么叫让位啊，我和尹明勋没什么的。我去帝凡不过就是想替小霜报仇，现在仇不能报了，我还不走啊。”于正扬撅嘴道。

　　“不想报了？你和尹明勋之间的恩怨都了了？”安娜有些不相信地瞪着安琪，“安琪，你听到了吗？”

　　“正扬，当初我们都不知道你去帝凡是为什么，可是这几天我们才知道，原来裴宁霜他是离开了，如果换做我的话，只怕比你还冲动呢，说不定现在已经和裴宁霜在一起了呢。”安琪道，“我们都知道你和裴宁霜的感情，那样子虽然不算是尹明勋的错可是，当时那种情况，想不那么想也不行啊。”

　　“正扬，你是怎么挺过来的啊？”安娜的脸色不大好得看着安琪，他和安琪许哥知道事情的真相的时候，都为于正扬捏了一把汗啊，那时候，于正扬正在天秀的医院里，知道他挺过来，三人都为于正扬心惊不已。

　　“不是已经过来了吗？”于正扬一副很没什么的样子让安娜气得在他的肚子上揍了一拳，“还没什么，这眼睛是怎么回事？”

　　“噢！轻点！”于正扬轻声的哀叫道。

　　“哼，这么大的事你都不告诉我们，你还当我们是朋友吗？”安娜不解气地说道。

　　“是啊，正扬，你在这边也没有什么亲人了，只有我、安娜和许哥，有什么话你别总放到心里，你知道不知道你有病的时候，我们三个有多么的担心啊。”

　　“对不起。”于正扬叹息一声，“这次我的事已经结束了，我不想在再那种地方看着自己的仇人，也不算是仇人，我走了，他也心静了，我也放开了，小霜都已经走了快一年了，我还抓着他不放有什么意义啊，放开他也就放开了我。以后，我会安心地生活，好好地生活，让小霜在下面也不要担心我了。”

　　“这样就对了。”安娜赞同地道。

　　“你想过出来之后做什么吗？还是说，你想回来继续做这个。”安琪问到正点上。

　　“我想过了，我不想再做这个了，我想自己做点什么，安杰说了，给我一笔钱，算是他们对不起我的赔偿。”

　　“你要了吗？”安娜问道，眼里很急迫的样子。

　　“要了，起先我不想要，可是后来一想，不要又不能挽回已经失去的东西，而他们钱多的已经没有什么了。”

　　“这就对了，你想好了做什么，我和安娜都会过来帮你的。”

　　“我知道，我会告诉你们的，你们也帮我想想，在过个三五天的，我就要离开了，想想我们三个可以做什么？”

　　“好啊，我也入伙。”安娜兴奋地道，“我的金主儿给我的钱，我可是没怎么花 啊，我都存着呢，许哥说的对，我们不能干一辈子这个，还是要赚了钱做点自己想做的事。”

　　“好样的，等我离开帝凡的时候，我们一起想办法吧。” 

 

表白吗？

　　于正扬没想到，他再次去帝凡的时候，竟然因为自己的梦甘心留在帝凡，而他这一留下，也让安杰量起了心，同时也多少有些补偿心里，安杰的心里一时间好矛盾。

　　话说于正扬和安娜和安琪三个人吃了盒饭之后看看也到了上班的时间，安娜便和安琪送于正扬到了帝凡，二个人约好了要在外面等于正扬下班的，让于正扬约好了羽连心下班一起过来。

　　于正扬答应了，上了帝凡，看到羽连心早就已经在坐了。看到他进来，忙着站起来问好，态度热情的让于正扬又想避开。

　　“若烟，你昨天睡的不好吧？”看到于正扬那青青的眼眶，羽连心担心地问。

　　“嗯，没怎么睡。”于正扬看了一眼羽连心，便走到了自己的座位上坐了下来，真不想和他多话。

　　“若烟，你别不理我啊，昨天我回去之后，一直没睡着，可是，先前睡了一阵子，总是让梦里的东西把我给弄醒了。”羽连心一脸委屈地走到于正扬的身边，扶着于正扬的椅背观察这于正扬的表情。

　　“做梦有什么好说的，谁不做梦啊。”于正扬状似无意地道，心里却在为羽连心的梦感到有些好奇起来了，不会是他也梦到了自己吧。

　　“做梦是没什么好奇怪的，可是，我梦到了你哎。”说到于正扬，羽连心两眼发光，“你知道吗？我第一次做梦哎。”

　　“胡扯。”于正扬的最撇了一下，羽连心还真是会说话，第一次做梦就梦到了他，还真是意外，于正扬冷笑一声。

　　羽连心着急地辩解着：“是真的，昨天我本来想和你谈谈来着，可是，你一定要把我赶走，我只能回到家里，和舅舅一起吃了饭后，我就回到了自己的房间，想着你为什么突然对我这么冷淡，是不是我什么地方惹到了你生气，还是什么地方做的不对让你不待见我了，想着想着我，就睡着了。”

　　羽连心说着，声音里的委屈让于正扬想狠心也狠不下来，只好不作声地听着羽连心往下讲，其实他心里也很好奇羽连心为什么会梦到他。

　　“睡着了，我就作起了梦，你别问我为什么我会知道自己做梦，其实，一直以来我都没有做梦的，总是有一些真的假的的梦在我脑子里徘徊不去，而醒过来的时候，我偏偏只知道自己是做梦了，可是一点梦里的情形都想不起来，可是这一次，我一点也没有忘记，是真的梦到了你哎。”

　　羽连心的脸上露出兴奋的表情：“若烟你知道吗？你是第一个进入我梦里的人啊，你知道我有多高兴吗？”

　　看着羽连心那兴奋的样子一点也不像装出来的，于正扬到有些意外了：“一个梦而已，有什么好兴奋成那样儿的。”

　　“怎么不会。”羽连心拉了把椅子做到了于正扬的身边，盯着于正扬道：“你是认识第一个同龄人哎，而且，我们可以说是病友啊，我们本来不是好好的吗？什么一出院你就对我的态度变了呢？而今天我来的时候，好像听到有人议论说，你要离开帝凡了是吗？”

　　“你梦到我怎么样了？你还没说呢？”于正扬不想接羽连心的话题，于是问道。

　　“我梦到了你和我一起到游乐园，一起做摩天轮，可是我记得，我没和你做过摩天轮，虽然一起去过游乐园，可是那摩天轮，你不和我坐啊。”

　　于正扬眉头微皱，和他坐摩天轮的只有小霜，那是他们最最美好的回忆了。

　　“完了吗？”于正扬自顾自地问道。

　　“没有。”羽连心更是委屈地扁了扁嘴，“你不和我坐，我们就走出了游乐园，出来之后，你说什么也要再去墓地，说是要看我，可是，我就在你面前啊，你为什么还要去呢，我和你解释啊，可你就是不听，一直拖着我去，非要让我看看不可，后来，我拗不过你，我们一起到了那座墓园，可是，怎么找也找不到你说的那个裴宁霜的墓地，昨天我明明还看过了的，可是梦里，真的不在了，你就大骂我，说是我坏了裴宁霜的墓，你一直怨我，我怎么解释你也不肯听。”

　　于正扬呆呆地听着羽连心委屈的声音，这是梦吗？为什么羽连心也会梦到了小霜呢？他不过昨天去了哪里看到了小霜而已，这和他与小霜有什么关系？还有，墓园里，小霜的墓地不见了吗？

　　于正扬的心有些着急，想去看看，理智又告诉他，那不过就是羽连心的梦境而已。虽然记得清楚，可那毕竟是梦而已。当不得真的，就像他自己做梦里面的情形一样，如果梦是真的，那羽连心岂不是就成了小霜了吗？

　　想到这里，于正扬看了一眼羽连心，发现羽连心并没有他想象中的那么讨厌了。

　　安静的时候，他真的有些像小霜，安静的像只小兔子一样在守在他的身边，大眼睛一闪一闪地盯着他看，样子就像一个渴望得到家长认可照看的小孩子一样。

　　“那是梦，你别当真了。”于正扬的话里带着一丝安慰，不过就是梦罢了。

　　“我知道，我没往深里想，只是，若烟，你真的要走吗？”羽连心还没有忘记方才于正扬躲开的话题，重新提了出来。

　　“是啊，我想走。”于正扬道。

　　“为什么？”羽连心的大眼睛眨啊眨的，“是因为我吗？”

　　羽连心的眼里泛起了一层水雾：“我就那么令你讨厌吗？讨厌到你要离开帝凡？”

　　于正扬不说话，看着羽连心。

　　羽连心的眼里含着泪，要落不落的挂在眼睫上，望着于正扬一副楚楚可怜的样子。

　　“你不肯和我做朋友也就是了，我不再缠着你了，可是，你不要走好不好？”羽连心的泪终于落了下来，一落下来就像开了闸门的水一样，大珠儿小珠儿不停地掉下来。

　　于正扬有些慌了：“你做什么，你这样子好像是我欺负了你一样，让安秘书长看到，不用我说离开，也是要被迫离开的。”

　　羽连心慌乱地用手背把脸上的眼泪抹干了，看着于正扬问：“若烟，我是真的不想你离开，我不是故意的，请你别离开好不好？不要走了吧？”

　　大眼睛湿漉漉地瞪着于正扬，就算于正扬是铁石心肠也不得不答应了。

　　“你别哭了，我要走的事都已经和总裁及你舅舅说过了，他们都答应了，我再不走的话，这是公司你要知道，不是我们的家，想怎么样就怎么样，你……”于正扬的话还没说完，面前的羽连心已经迅速地站了起来，向外就跑。

　　“哎，你干什么去？”于正扬扬起手想抓住羽连心，却让羽连心跑掉了。

　　“我要留下你。”远远的，于正扬听到了羽连心的话。

　　“留下吗？”于正扬看着自己的位子，他要失信于总裁和秘书长了。

　　不知道他们中的羽连心说的时候，会怎么样呢。

　　于正扬苦笑道。

　　“于若烟啊，你别走了，昨天你走了之后，羽连心可是哭了好久呢，他才到公司，又没有别的朋友，你们做朋友有什么不好的，我们这里都喜欢你，可是你总是把自己封闭起来，现在好了，这里终于有个和你年龄差不多的小男生了，你这样也可以不必那样自闭了。我们在一起工作一年了，我们真的很喜欢你啊。”一边的未被调走的同事看着羽连心跑出去，都围过来劝于正扬。

　　于正扬一时间左右为难起来，他走还是不走。

　　大家见于正扬思考，便不再打扰他了，让他思考一下也好，去留的，总是要给一个答复的吧，不过，他们倒是真心地希望，于正扬可以留下来。

　　这个英俊而又美丽的男孩子。

　　没一会儿，羽连心走了回来，看也不看于正扬，回到了自己的座位上坐了下来，打开了电脑，只是盯着电脑，什么也不做。

　　于正扬不明所以地看着羽连心的动作，这是怎么了？让安杰给回了？还是说，他找总裁，让总裁给打发了回来？不然的话，为什么会那副霜打了茄子的样子。

　　走过去，看着羽连心：“你怎么了？跑出去一下回来就这个样子？”

　　“你管我？”羽连心抬头，望向于正扬，“你都不愿意和我说话，为什么还要关心我？”

　　“这是什么话？”于正扬眉头深锁，“就算不是朋友，可我们现在还暂时是同事啊，你有事我怎么会不管呢？”

　　“你不想管我就不要管了，我愿意怎么着就怎么着吧，我不想你在我身上多费时间了，反正那也只是你对一个同事的关心，我不需要。”羽连心头一转，简直就和方才像变了一个人似的。

　　一个房间里的其他人都有些吃惊地望着二个人，看着二个人的动作，眼里写明了就是，太不明白了，羽连心这个孩子也太任性了。

　　“那好吧，反正你也有比我更关心你的人，你自己好自为之吧。”于正扬懒得和羽连心计较，转身就往自己的座位上走去。

　　却在下一步的时候，让一只手把他扯住了。

　　“你怎么会那么狠心啊。”羽连心的声音再次响在了办公室里。

　　于正扬有些不耐烦地回头，看着羽连心道：“你是大人了，既然出来工作，你就不能吧小孩子那一套拿到公司里来，要知道，这个公司还不是你家开的。”于正扬的声音带着一丝冷淡，眼里的目光也变得有些冷冽起来。

　　“我只是想留下你，只是想和你做个朋友，我又没有其他的要求，难道这样的我也错了吗？”羽连心放开了扯着于正扬的手，声音虽然还带着一丝哭腔儿，可是已经不再流泪了，大眼睛拼命地眨着，努力不让眼里的水气掉下来的样子，于正扬再大的火气也发不出来了。

　　他这副样子怎么和小霜受委屈的样子一样啊，怎么回事？

　　于正扬心一下子软了下来，回身，轻轻地抽出口袋里的手帕，把羽连心眼角儿的泪擦落：“你呀，还是孩子吗？”

　　温柔的口气让羽连心的眼睛再次睁得大大的，不敢相信似的望着于正扬。

　　“好了，好好地工作吧，今天这些事你都要学会了呢，至于我们是不是可以做朋友，是不是我们应该相互了解一下呢？”

　　“我……”

　　“于若烟，你是在找心上人呢？”办公室里的人都笑了起来，为方才于正扬说的话，他们都知道，于若烟的爱人去世了，所以，他才会一度的消沉，但大家并没有对同性之恋的于若烟有些歧视，因为他们的总裁也是同性恋者，哪个敢啊，反正现在他们已经接受了就是了。

　　同事的一句话，到把于正扬的脸说红了，他下意识地看向羽连心，发现羽连心正瞪着大眼睛一眨不眨地看着他。

　　“好了，不开玩笑了，原本不想让你成为我的朋友，就是因为，我民见到你的时候，会想起他来，对不起。”于正扬向羽连心真诚地道歉。

　　“没关系的，就算你把我当成了他，我也不在意的，我到希望你可以开心就好。”

　　羽连心高兴地扯住于正扬衣角儿，“你不要再拒绝我了。”

　　“不会了，我们就做朋友吧。”

　　“太好了，谢谢你，若烟。”

　　一屋子里的人都开心地笑了起来，二个少年的美丽，是这间办公室的亮点啊，如果再添一段佳话的话，好就是更没的比的了。

　　“你们二个人啊，要好好地相处啊，若烟这个人啊，就是刀子嘴巴豆腐心，连心啊，你刚到，什么事都让着他些，多求教，他会毫不犹豫地把自己知道的都告诉你的，就算他要走，只怕总裁也不会放他走的。”

　　“可是我方才已经找到总裁了。”羽连心一脸愁云地看着那位说话的同事道。

　　“总裁他怎么说？”同事们也都关心地围了过来。

　　“总裁说，这事要看当事人自己了，如果若烟他执意要走的话，总裁也不会太拦着的，因为，这里毕竟是法制地区，不能强行留人的。”羽连心的大眼睛不时地瞄向于正扬，希望他可以说句话，不要走了。

　　“这样啊，”同事们都松了口气，看向于正扬，“若烟，你走什么啊，好好的，我们处的好好的，你这一走，不是要把我们闪一下吗？太不够意思了，走也不说提起打个招呼。”

　　“是啊，若烟，留下吧，现在有了和你一样大的小男孩在这里，有你忙的了，我们有我们的事，咱们可不是一样的工作啊。”

　　于正扬看着羽连心，正好羽连心那渴望的眼神望着他。

　　他要怎么做啊，真的要违背自己的初衷留下吗？  

 

寒冷有多冷

　　“我想想看看吧。”于正扬始终拿不定主意，这里的人他不想再见到，尤其是尹明勋，还有，他已经和安杰说过话，他不能做个不守信用的人。

　　“希望你留下啊，我们都想和你一起工作呢。”同事们劝说，让于正扬摇摆不定了。

　　这一天，就这样不动声色地过去了，他要不要走，要不要留下。反而让他备感到困惑了。下班的时候，于正扬告别了同时下到了楼下，楼下，安娜和安琪还在等着他呢，不知道一天来他们都干什么了。

　　见到于正扬下来，安娜先乐得叫了起来，挥着手，仍旧怕于正扬看不到似的叫出口：“正扬，这里啦。”

　　安琪白了一眼安娜，低声道：“你安静些好不好，不要给正扬丢脸了啦。”

　　“哪里丢脸了，我这是在招呼正扬啊，万一他看不到我们怎么办？”安娜一脸很有理的反驳着安琪。

　　“若烟，等我一下。”后面的羽连心跟到于正扬一直到了楼下才出声叫住于正扬。

　　“有事？”于正扬站住看着羽连心。

　　“是啊，今天我已经告诉舅舅了，我下班要和你出去走走的，你到我逛逛吧？”

　　羽连心望着于正扬，眼睛亮亮的，很可爱的一个小子。

　　安娜眼尖地一下就看到了，捅了一下安琪：“见到了没，那个就是追正扬的小子。长得还真是帅死了。”

　　“你又不是没见过。”

　　安琪白了一眼安娜，转头看着羽连心：“那小子也真够黏的了。”

　　“这样才好嘛，不然的话，你认为像正扬那样的死心眼儿，他会再接受别人的感情吗？”安娜一副很有理的样子反驳这安琪，秀气的眼睛盯着羽连心。

　　“你认为可能吗？”安琪泼安娜的冷水。

　　“没有可能又怎么样，只要功夫深，铁棒磨成针，何况是人。”安娜一点也不气馁。

　　“对不起，我朋友在等我呢。”于正扬看了一眼安娜向羽连心道。

　　“他们吗？”羽连心的笑容并未失去，反而跳着来到了安娜和安琪的面前：“你们好，我们又见面了。”

　　安娜笑得有些近似讨好，伸出了手：“你好，见到你很高兴。”

　　安琪却哼了一声，转头向于正扬道：“走吧，去哪里，今天我和安娜请。”

　　“随便吧。”于正扬想着要和安娜和安琪说今天的事，可是看到羽连心一副他不想走开的样子，看来今天的事也说不了。

　　“你不回家吗？”于正扬看着羽连心道。

　　“我已经和舅舅说了，今天要住在你家里，你不会让我住到外面吧？”羽连心笑着问于正扬。

　　“你说什么？”

　　于正扬有些怒气，不问他就和安杰说，那安杰会怎么想他啊。

　　“我今天要在你家里住下，我和舅舅说了，有些问题还要问你呢，舅舅就答应了，而且，我也见到总裁了，总裁的意思是，虽然让你自己决定，可我看得出来，他希望你可以留下来，留在帝凡不要离开。”羽连心脸上的笑容不见了，反而很认真的看着于正扬道。

　　“我不知道你们之间有什么事，可是，总裁给我的印象是，他对你的态度和别人不一样。”羽连心的脸色有些郑重的过分。

　　“你有什么话就说吧。”于正扬想也没想地道。

　　这个羽连心，他的眼色到是很利害，一下子就看出他和尹明勋之间有什么关系似的。

　　“你一直不想和我做朋友，是不是和总裁有关系？”羽连心也不顾身边还有二个于正扬的朋友就问出了口。他再不问的话，他知道自己会憋坏的。

　　他已经郁闷了一天了，于正扬考虑了一天，到了晚上也没有说要不要留下，要不要和他做朋友，难道，他就不可以和他在一起了吗？

　　如果他喜欢的是那个男孩儿的话，那他为什么还要留在这里？舅舅说的那个故事，是真的发生过还是骗他离开于正扬的。

　　“你都知道些什么？”于正扬狞着眉头问。

　　“这里说话不方便，我们找一个说话方便的地方吧，今天我请客。”羽连心道，看了看安娜和安琪，“你们也一起吧，有些话让朋友听到也好，我想，你们对若烟这个朋友也不是很了解吧？”

　　“你不用说这些话，对正扬，他做什么，我们都会是他的朋友的。”安琪有些反感地道。

　　“我没说什么，只是，我不希望若烟他拒绝一个真心想和他成为朋友的人。”羽连心的神色认真地看着三个人，“我知道你们三个是朋友，可是，你们也不希望除了你们之外，他一直一个人吧，而且，我相信，他的事你们知道的也是一知半解的对不对？”

　　安娜和安琪同时看向了于正扬，对于正扬和裴宁霜的事，他们真的只能说是一知半解的，许哥打听来的消息，不过就是知道了，裴宁霜离开了，至于去了哪里他们也不知道，就知道，裴宁霜的离开，对正扬的打击很大，现在正扬正是处在这种时候，他们不敢问得太深，从种种的迹象里看，裴宁霜好像已经……什么了。

　　安娜和安琪同时看向了于正扬：“正扬，我们别在这里站着了，找个地方做下好好地说说话吧，你也好久没对我们说什么了，走吧。”

　　安娜扯着正扬向一边走去，安琪却看着羽连心道：“你知道多少？”

　　“我知道了你们不知道的东西。”羽连心的眼睛追随者前面的于正扬，“你们若是还关心他，就跟着我把故事听完，他的事真的很苦。”

　　“希望你最好说真话，不然的话，我们可没正扬那么心软。”

　　“安琪，别威胁我，我虽然从乡下来，可你别忘了，我还有个无所不能的舅舅呢，既然人知道了事情的真相，我就已经和舅舅他们站到了一起，得到了他们的相信，所以，我和若烟做朋友，不会害他，只会帮他，你们不要对我竖起刺来，这样只能让若烟把自己隔离开我们。”

　　“你说的最好是真的。”安琪道。

　　“我不会骗你的，你等着瞧吧。”羽连心说着，快步追了上去，今天，他一定要让于正扬说个绝句。  


取代裴宁霜的位置

　　四个少年，花样的少年走在一起，总是会吸引众多的人的眼球，尤其是四个都是这样帅得离谱的少年人，还没等他们选择去哪里，身边身前身后的都有人在看他们。

　　于正扬讨厌地皱了皱眉头，安娜机灵地道：“走吧，我知道一家不错的饭店呢，不太贵，足可以够我们消费的，而且，还可以有个雅间供我们说话用的。”安娜不管三个人如何，扯了主要任务于正扬就走。

　　安琪和羽连心也不说话，跟在二个人的身后就到一家不大的小饭店里。

　　进了一间包间，店里的小服务生上来交上了菜单，点好了菜，就等着上了菜之后，大家好尽情地听羽连心说。

　　于正扬抬眼四望，可明显看的出来，他看的并不是这店里的，而是一副心事重重的样子。

　　终于，菜都已经上桌，几个人没有要酒，只是吃着菜，主要的是想听羽连心讲于正扬的故事。安娜和安琪都想知道。

　　羽连心望着对面的于正扬，现在他是不是该把于正扬的事全部都告诉他一直瞒着的朋友们呢？

　　羽连心还没说话，于正扬到先开了口：“羽连心，为什么安杰会把我的事告诉给你？你对他说了什么？”

　　于正扬的口气非常的不耐，眼睛瞪着羽连心，很像羽连心要是不说出个一二三四来的话，他是不会就此善罢甘休的。

　　羽连心笑了，夹了一筷子牛肉片放到了于正扬的碗里：“先吃吧，我们都已经差不多饿了，一边说一边吃，不是很好吗？”

　　“请回答我。”于正扬看了一眼碗里的肉片，他的动作让他又想起了小霜，每次他和小霜吃饭的时候，小霜总是喜欢给他夹菜，怎么说都阻止不了。

　　“你太严肃了。”羽连心嬉笑着，“我没说什么不该说的话，只是把别人不理我的事告诉给了舅舅，然后，我就问了他，你为什么要这样对我呢？”

　　“这样安杰就告诉你了？”于正扬不相信地盯着羽连心那微笑着的脸。他是真的不相信安杰会把自己的事告诉给他的外甥，一个乡下少年，刚来到城里，他的舅舅就会让他接触一个同性恋的少年？这怎么也说不过去吧，就算这家公司的老总也喜欢同性，那也不会让安杰大方到这种程度啊，明显的，他是不反对自己的外甥找一个同性的恋人了。

　　“你不相信吗？”羽连心笑得轻松快活。

　　安娜和安琪会想望了一眼，不太明白地看着针锋相对的二个人，什么事让二个人这样，一个笑得自得，一个却一副狠狠的样子。

　　“你认为我会相信吗？”

　　“不相信也没办法，我舅舅就是与一般的人不一样，他知道我想做什么，都会由着我去做，而且，我还告诉你，他并不反对我交个同性的朋友，虽然我们羽家和安都需要有后代要继承，但舅舅的最大心愿就是能够看到我幸福地活着，其他的事情对他来说，都不重要。因为他喜欢上一个同性人之后，他就知道了，他不可能有后代这件事了，所以，我如果也喜欢上一个同性之人的话，他也不会反对的。”

　　于正扬无话可说了，现在，只能说他对安杰的态度表示震惊了，没想到，他当初反对自己和裴宁霜在一起，现在却同意外甥和自己在一起，而且他还没有同意的情况下，二个人的关系如此的暧昧，就让他告诉了他的过往，他是什么意思？让他的外甥追求自己吗？

　　“你别想太多了，人的一生在这世上不过是几十年的时间，如果你总是活着就想，想着想着，你的几十年也就过去了，是不会有人说你什么，可是你想过没有，这几十年，你过得是否幸福，是否快乐？”羽连心的脸色恢复到正常，而且很严肃，严肃的到不像他方才那种笑嘻嘻的样子了。

　　仿佛变了一个人似的。

　　“我想过，正因为我想过，我才不会把自己幸福建立在别人的痛苦之上呢。”于正扬道，夹起了碗里羽连心夹给他的肉片吃了起来。

　　看到于正扬吃了他夹过去的肉片，羽连心不甘心地笑了起来：“你想开吧，我真的希望你每天都能起来，听舅舅说起你的爱情来，我真的好感动啊，要是我能够有这么一个爱着我的人，我就算为他死了也值得的。”羽连心语出无状。

　　“羽连心，快说你舅舅都和你说了什么，别忘了，你说过讲出来的。”安琪可没那么好心地听他们互相表白，他现在急着想知道当初的情形。

　　“说啦，说啦，我说还不行吗？”羽连心看着于正扬，“要不要我说？”

　　“你……”安琪气得想把这个羽连心叉进去。

　　“说吧，反正你都已经知道了，小霜也走了快一年了，也该让他们知道了。毕竟在这里，我只有他们二个好朋友可以说话的。”于正扬可无不可无地道，拿起筷子就夹菜吃了起来。

　　再来一次他对小霜的相遇之情，也只能让他感怀一次，并没有什么，小霜已经走了一年了，他还有什么放不开的。

　　羽连心听到于正扬同意了，这才含笑着讲了起来。讲安杰对他讲的那个爱情故事。

　　只是最后，羽连心并没有说出他不知道的，也就是安杰并没有告诉他的事，于正扬进帝凡不过是为了报仇才来的，并不是尹明勋同情他才把他带到帝凡的。

　　讲完了故事，羽连心看着于正扬：“我真的好佩服你啊，你知道吗？舅舅讲完之后，我真的好像哭一场，然后找到你，好好地把自己的感受告诉你，让我守在你的身边，不管是代替那个裴宁霜也好，还是安慰你也好，我只是不想看到你如此悲伤了，你知道吗？我没有别的意思。”

　　“我知道，我不想因为自己而让别人同情我，我只有小霜一个爱人，不会再爱别的人了。”

　　“所以你不会答应我，和我成为朋友的这件事是吧，你是怕会再爱一个人，从此对小霜就忘了，才三番五次地拒绝我的吧？”羽连心逼问着。

　　安娜和安琪都静静地听着，现在他们终于知道，这一年来，于正扬为什么会如此的颓丧了。原来，裴宁霜不是走了，而是彻底地走了啊，怪不得啊，难怪他们一说起裴宁霜，于正扬脸色就不好呢。 

 

狡E的笑意

　　羽连心一句紧跟着一句的逼问让于正扬一时间无语可答，羽连心说的对吗？他一直拒绝着羽连心的要求，难道真的怕自己再爱一个少年人？

　　真的怕自己爱上一个人而忘记小霜吗？

　　于正扬不相信羽连心说的，他不是怕自己爱上别人，而是自己的心已经死了，还会这上吗？

　　看到于正扬半天都不说话，羽连心笑着道：“你既然不肯承认，那就让我们从普通的朋友做起吧，如果我们之间有缘分的话，我们就在一起，在一起的话，你也不要认为你会把小霜忘记了，我们会一起记住小霜的，我和你一起记住他，他是你第一个爱着的人，我会把他看着我的好朋友的，不会因为他占据了你的心里而嫉妒的，所以，若烟，我们做朋友吧，好吗？”

　　羽连心的话让一边的两个人安娜和安琪都听得动了心。

　　于正扬如果真的是因为裴宁霜而这样消沉的话，那他们真的希望于正扬可以从那场失败的情事里走出来，毕竟裴宁霜已经死了，对于裴宁霜来说，一切都随着他的死亡而消失了。

　　可是对于活着的人于正扬来说，一切都还是个开始呢，他才刚刚步入二十一岁的年纪，大好的年华还在后面，如果就因为裴宁霜一个人的话而从此这样消沉下去，那于正扬的一生就此完结了，那活着与死亡之间的区别不过就是比死去的人多了一口气而已。

　　“是啊，正扬，羽连心已经把话说到了这个份儿上，你应该想想了，总是想过去的事，并不是件明智的事，所以，现在有羽连心这样的朋友在你身边跟着你，我们也好放心了，我们不能天天跟着你，看到你这样子，我们的心里有多难受你知道吗？我们又不敢说太多，可又不能帮你什么忙，真的很难过的。”

　　“是啊，正扬，朋友多了又好处，你就答应他吧，不过就是做普通朋友嘛。你怕什么？”安娜左后把激将法都用上了。

　　就是想说服正扬改变主意，他们真的很希望于正扬从那件事里走出来。

　　“你们别劝我了，我答应他就是了，我们从朋友做起吧，不过，我可以告诉你，你如果想做进一步的朋友，有进一步的关系，我会马上提出中断我们的关系的。”于正扬也正是有些矛盾中，才会选择了这种方式。

　　“好啊，我们就从普通朋友做起，你记得我说过的话吗？我喜欢总裁呢，所以，以后又什么事要请你帮忙，你可不要拒绝啊？”羽连心笑容满面地看着于正扬，好像于正扬答应了他就像他中了乐透大奖一样。

　　“我不会出什么主意，你喜欢他是你的事，不要告诉我。”于正扬面无表情地道。

　　“你们看，我不过就是开个玩笑，他就这样了，真是。”羽连心小孩子气似的扁了扁嘴，有些委屈地道。

　　“别委屈了，正扬不是已经答应你了嘛。不要要求太过啊，贪多可是会坏事的。”安琪有些警告地瞥了一眼羽连心。

　　安娜却若有所思地看着二个人，也许，这个百折不饶的羽连心是可以代替裴宁霜的另一个存在的吧。

　　“是啊，我有些太贪心了，对不起。”羽连心不甘心地笑着。

　　他脸上笑容是真的很开心，连于正扬都看得出来，那种笑容不是装出来的。

　　心里多少也为羽连心的势头而感动了一下，不过就只是一下而已，既然已经答应了把他当成朋友，那他就一定会把他当成朋友的，至于他把他当成什么样的朋友，走一步算一步吧，不管他对自己有多亲热，他只要在心里知道他只是自己的普通朋友就好了。

　　现在已经算是接受羽连心的感情了吧，虽然嘴上已经明明白白的说了他们只是朋友，可是，现在这样的话，想起来也不会只是那种单纯的朋友的感情了。

　　几个人因为于正扬和羽连心的感情有了一定，不会再有什么麻烦了，他们二个主角的事情定了下来，那二个人心情也平静了下来，一顿饭吃的分外的开心。

　　吃罢了饭，四个人出来，羽连心紧紧地跟在于正扬的身后，不说话，半低着头，像个安静的小猫一样。

　　旁边和于正扬说话的安娜与安琪，对于羽连心这种分外的安静都投以理解的目光，心里暗笑：还说只是普通朋友呢？若是普通的朋友，哪里会想现在一样。猫儿样的安静呢，一定是早就心有所属了，只是于正扬一直不吐口，才显得那么的焦躁不安了，一旦自己的感情定了位，看起来也会是个温柔的人呢。

　　安娜和安琪心里最终放下了对于正扬的挂念，身边有个喜欢的人在，总要比朋友在一起要好的多，最少他对于正扬是细心的。

　　于正扬反过来对这件事倒是抱着可有可无的态度，同时以为自己接受了羽连心当自己的朋友，虽然很是在心里拒绝着，可是耐不住朋友们的一再相劝，关心的同时，他也怕伤到朋友关心自己的一片心啊。

　　答应了就答应了，可是反过来看自己，心情却无法得平静下来，是怕小霜知道了会怪自己的吧？

　　于正扬一边想着一边和安娜安琪聊着天走着。对跟在身后的羽连心倒没有怎么注意到了。

　　知道四个人已经走到了于正扬的家时，安娜和安琪才向于正扬提出了一个令于正扬有些吃惊的要求。

　　“天可是晚了啊。”安琪突然说，看着安娜笑。

　　安娜反过来看着于正扬笑：“是啊，正扬啊，天斗黑了，今天我那位可是不回来呢，我也跟他说好了，今天要在朋友家玩通宵的，你要不要把我们二个收留一下啊？”安娜眨着亮晶晶的大眼睛看着于正扬，水汪汪的眼睛里带着一丝狡黠有笑意。

　　“为什么？”于正扬意外地等着二个人，什么意思嘛，都知道他很少留人在家里住宿的，为什么今天一起住在他家里呢？而他今天好像还要照顾一位新朋友啊。

　　回过头来看向跟在身后一直都没有做声的羽连心：“你爷住下来吗？”问过了之后，于正扬才后悔地想到，这样问，就是人家想不住，只怕也要说住下了。

　　“如果你愿意的话，我想住下来。”看着于正扬想开口忙道，“我下班的时候和舅舅说了，说是要住在你家里，如果你不介意，就住在你家了，我舅舅知道你人好，所以我在你这里舅舅他很放心。”

　　“好吧。”于正扬无奈地道，“既然你们今天都没地方去，那就都住下好了。”于正扬看着得意地露出笑容的三个人道。

　　损友，这纯是一帮损友。于正扬在心里暗暗地骂着安娜和安琪，平时一到天黑就忙着会去等金主儿电话的安娜，今天居然有闲心主导他的家里了，难道和金主儿生气了？拌嘴了？   

 

他喝的是糖茶

　　拿出了钥匙，打开了门。

　　

　　四个人刚进门，于正扬的电话就响了起来。

　　

　　安娜和安琪就视笑了一下，钻进了客厅里。

　　

　　羽连心想听是谁可又不好意思，只好走进了厨房，提了壶水烧了起来。探头出来看着客厅里的两个人问道：“两位要喝什么？茶还是咖啡？”

　　

　　安娜甜甜地冲着羽连心一笑：“你知道我喜欢喝咖啡？”说着话，眉毛挑了一下，扭头看向安琪，“你要喝什么？”

　　

　　安琪笑着：“我来茶吧，不过，是不是很麻烦？”

　　羽连心笑着缩回了头道：“没关系的，现在不都是朋友了吗？你们是若烟的朋友也就是我的朋友了不要客气。”羽连心一副把自己当成主人的样子，让安娜和安琪分外的开心和放心。最少现在于正扬身边有了一个可以全心全意关心他的人在了。

　　于正扬收了电话来到了客厅里，坐下。

　　“安娜笑着问：“谁的电话？你义父吗？”

　　“是啊，他问我在哪里，今天要不要回去。”于正扬如实

　　“看样子你是回不去了。”

　　安娜笑得有些促狭，安琪也跟着一边打趣儿：“这个老子，还真把你当成了亲儿一般的对待啊，你呀，知福吧。”

　　“我哪有不知福了？”于正扬笑骂道。

　　“我可没说。”安琪耸耸肩。

　　羽连心看到于正扬回到客厅，便走出来站在厨房的门口看着三哥打闹。

　　“你不到这来坐吗？”看到羽连心站在厨房的门口，于正扬下意识地说了一句。说完之后才想到，这样的话，他好像以前裴宁霜来吗？

　　怔怔地盯着门口微笑看着安静的羽连心，于正扬竟然觉得此时的心情是出奇的安宁。

　　他喜欢这种安静的气氛，就算朋友在，人多，也很吵，可是有个人在身边的感觉就是让人在吵闹的环境里有一种安心的感觉，就像现在，身边的安娜和安琪都在那边小声地不知道说着什么，声音虽然不高，但在安静的气氛下还是有些吵。可是于正扬此时就是觉得安心的感觉。

　　“你要喝什么？也要茶吧？”羽连心最后的话是句，好像断定于正扬要喝的一定是茶一样。

　　于正扬点头：“来茶吧。”他一向不喜欢那汇总外国进口咖啡，对人的脑神经有影响，“你知道茶放在哪里吗？”于正扬问。

　　“我已经找到了，不能找的。”羽连心微笑着说。

　　于正扬又是微微一怔，他的茶放在厨房里是裴宁霜的习惯，说是烧开了水再到房间里拿茶叶是很麻烦的事，所以，打从那之后，于正扬茶叶就从来都放到了厨房了。

　　“是吗？”于正扬下意识地接口。

　　“真的不难啊，我也喜欢把茶叶放到厨房的，这样的话，烧开了水之后就可以把茶沏好了，省的到房间再拿茶叶很麻烦的。”

　　于正扬整个人呆住了，连同安娜和安琪也同时呆了一下。

　　他们二个虽然不常来于正扬家里，可是只要一来的话，裴宁霜就会这样的招待他们。这样的情形好像在这里重演一样，真的只是一种感觉吗？

　　两人对望了一眼，一齐看向了于正扬，发现他也正在发呆。

　　“咦？你们怎么了？”羽连心发现三个人的表情不一样，问道。

　　“没什么，你的习惯有些特别。”安娜反应好快，向羽连心笑着道。

　　羽连心也笑了起来：“是吗？别人也这样说我，可是我这不是懒吗？”

　　“是啊，懒啊。”

　　羽连心不明白他们说什么，只是看到三个人的表情有些不自然，也没反应过来。

　　水烧开了，茶也泡好了，咖啡热热的端上来，放到茶几上，安娜和安琪也同时望向了于正扬，这个场面真的太熟悉不过了。

　　于正扬已经从正经中恢复了过来，在羽连心身上，令他熟悉的错觉已经有过好几次，他没有像安娜和安琪一样，呆上那么久。

　　连心，你也坐下吧，刚刚吃过饭，喝点茶也好。“于正扬的口气柔和婉转，听着和方才拒绝羽连心的那个简直就不像一个人似地。

　　羽连心不甘心地笑着，坐到了于正扬的身边，两人之间的距离隔了一个人的空隙。

　　因为两只单人沙发让安娜和安琪占上了，只剩一个三人的大沙发占在那里，羽连心别无可坐之处，只好做到了另一头。

　　安娜拼着咖啡的香气，他对咖啡有一种意外的喜好，每次他想喝的时候，都会去正宗咖啡店里喝那种纯正的咖啡，而他除了到咖啡店里喝咖啡外，他海盗另一个不用花钱就可以喝到香浓的咖啡的地方，那就是于正扬的家里。

　　于正扬同事没指望过他可以为他煮咖啡喝，可是当初有裴宁霜在的时候，他可是喝过好几次呢，香甜的咖啡啊。一点也不比咖啡店里泡出来的差呢。

　　现在，调整在重温这种香甜，只是却是假手他人了。那种熟悉的味道，竟然和裴宁霜在的时候，仿佛一样。

　　安娜的眼睛眯了起来，静静看着一边低着头品着香茶的羽连心和于正扬，也许他们还没觉察到吧，那咖啡的香气不是每个人都能煮的出来的。

　　安娜一边喝着香浓的咖啡，一边装似不在意的看着这个从乡下来的少年。心里泛起一团团的疑惑来。

　　他真的是从乡下来的吗？那么乡下现在已经富到可以天天有咖啡让他煮的地步了吗？还有，他虽然是乡下少年，可是从他的举止上看来，那乡下的痕迹已经很少很少了。他竟然像是个城里的少年一般的，见到以外的情形也没见到他有多大的惊讶，他可不会想到一个少年，尤其是乡下少年会再进城的几天内学会这些东西，就算他聪明好了，可是那一举手一投足的动作，可不是一天就可以学的来的。在羽连心的身上，一点也没有那种乡下少年的拘谨。

　　“今天晚上，我们住在这里，房间怎么安排啊？”安娜别有用心的问。

　　“还能怎么安排，我和你住一间，正扬和羽连心住一间咯。”安琪没等于正扬说话，就已经代替于正扬说了出来。

　　本来嘛，四个人住在于正扬这个小小的两室的房子里，一共有两个小房间，加上一个不是客厅的客厅，总是不能让一个人睡到沙发上的吧。那自然就是安娜和安琪，于正扬和羽连心了，这是最好的安排，相信一定会了坏了的。

　　“可是我想和正扬一个房间啊。”安娜眯了一眼安琪，安琪接收到安娜的眼神，便不等于正扬表态就道，“那我和羽连心一个房间好了。”

　　羽连心以外的看着安娜，不知道他到底是什么意思。本来他也那样想过，他会和于正扬一个房间的，可是最后还是没敢有那么大的奢望，现在看来，真的向自己的想法上靠了过去了。

　　好吧，不过，我要东边那间，安琪你和连心就住我那间好了。被子在柜子里有新的，你们自己换。“于正扬道，感受到安娜投过来的眼神，于正扬也知道，细心的安娜一定是有什么话要避开羽连心和他说吧。所以很痛快地答应了和安娜一个房间了。

　　四个人定下了房间之后，又聊了一会，便各自的洗漱着回房间里睡去了。

　　躺在床上，安娜一直没有闭上眼睛，盯着房顶的天花板向于正扬道：”正扬，你有没有觉得，羽连心这个人有些奇怪？“

　　“奇怪，你指的是什么？”于正扬就知道，同事有话要和自己说呢。

　　“今天的咖啡很香。”安娜道。声音在黑暗里发出淡淡的香气，仿佛方才的咖啡正在屋子里荡漾开来一般。

　　于正扬立时响起了客厅里那种淡淡的咖啡香气来，他虽然不喜欢喝那中东西，可他们这些损友来的时候，他还是会闻到这种熟悉的香气的，很熟悉。

　　“是啊，很香。”

　　“就像以前的香气一样。”

　　“我的咖啡都没有换，我知道你是个馋嘴巴的人，所以那些咖啡师留着给你喝的。”

　　“可是我又近一年的时间没有喝到过这种香甜的咖啡了。”

　　“你今天喝到了。”

　　“今天的咖啡和以前的味道一样的好。”

　　“一样的好？”

　　于正扬顿了一下。

　　安娜无声的笑了，他知道，于正扬正在思考他说过的话。

　　咖啡豆是在厨房里，羽连心找得到，那是因为他也有把茶和咖啡都放到厨房的习惯。咖啡很香很浓，和以前一样，味道也一样。这个要怎么解释，徒出一师吗？别忘了，羽连心可是个刚刚从乡下来的少年，他知道什么叫咖啡吗？

　　他记得没错的话，裴宁霜刚来的时候，可是只听说过咖啡，这煮咖啡的技巧还是他后来认真学过之后，才渐渐的可以煮出这种香甜的味道的。一个刚刚从乡下来的少年，居然一出手就可以煮出这种味道的咖啡，那说明了什么啊？他在乡下的时候就常常煮咖啡而不是泡咖啡吧。

　　“噢，好累啊，我要睡了。”安娜的嘴角挂着一丝莫名其妙的笑意，两眼一闭，准备不再过问世事了。

　　于正扬心里思考着安娜的话，咖啡，他应该在安杰家里煮过吧，虽然他说过，家里请了个女佣，可是这种话，那位女佣应该是会做的吧，不会让一个小少爷亲自去厨房煮咖啡喝吧，何况，今天的样子，他是不爱喝咖啡的，他喝的是茶。

　　他记得，以前他喜欢喝茶，所以连小霜都跟着他喝起茶来，小霜刚来时候，只喝白开水，从不喝茶。还是他告诉小霜，喝茶的好处，小霜还肯喝的。

　　小双喝茶有个点点毛病，那就是，他喝茶的时候喜欢放糖，喝的是糖茶。而且，每次喝茶，他都不会把茶喝完，会剩下一点点，到了第二天，他再把剩下茶倒掉

　　以前他以为，这个毛病很坏，后来，他看到小霜把茶杯放入冷水后，把洗被子的水倒入茶盆里。

　　别说他有那些烂爱好，喜欢养些花花草草，是小霜喜欢呢写东西的，而且小霜说过，花喝了带糖的水会长得很好的。

　　对，带糖的茶水。

　　于正扬坐了起来。他要去看看，不知道为什么，心里有个地方总是隐隐的让他有这个动作。

　　“怎么了？”感觉到于正扬起来，身边的安娜问。

　　

　　“没什么，我出去一下，就回来。”于正扬下了床，来到客厅里，他还记得，方才四个人的杯子都没有收拾下去，还在客厅的茶几上放着。

　　寻到那个羽连心的杯子，于正扬小心的吧杯子拿到了自己手里，放到鼻子下面，模糊的可以看到，里面好像还有点剩下的茶水。

　　伸出手指，向杯子里点了一下，然后把手指放到嘴里：甜的！

　　于正扬站在那里老半天，才回过神来，一切都太像了，天下还真有和小霜一样怪癖的人啊，他从来不知道，小霜这种安好竟然还有别的人有啊。

　　放下了杯子，于正扬回到了房间，重新上了床，却怎么也睡不着了。

　　“安娜，他喝的是糖茶。”于正扬道。

　　“是吗？”安娜笑着说，好像对于正阳的这个回答一点也不感到意外似地。

　　“小霜也喝糖茶。”于正扬道。

　　“喝糖茶的人一般都比较内向啊。”

　　“羽连心他一点也不内向。”

　　“你知道？”

　　“我不知道，只是看到他的表现，我这样感觉。”

　　“你知道吗？他看着很美，很清纯，也很熟悉。”

　　“是啊，在他身上，我总是可以看到以前熟悉的东西。”

　　“那不是很好吗？”

　　“好吗？”    ID：wyj5668   数字统计：3857

灵魂转世吗？

　　“看到了熟悉的东西，你就可以把他当成了小霜的替身了呀。”安娜笑着说道。

　　“我不想这样做，他是他，小霜是小霜，这样做对他不公平。”于正扬想也没想地反对。

　　“你这样说，是心里有他了？”安娜诘笑着反问。

　　“我不知道，若是说我喜欢他也有可能，要说我爱他，那是不可能的。”

　　“为什么？”安娜不解地道，“你喜欢他的后面就是你该爱他了。”

　　“喜欢是喜欢，和爱有着很大的一段距离呢。”

　　于正扬不认同安娜的说法。

　　“没有喜欢哪来的爱呀？”安娜不解地道，“要知道，这样的爱情并不能像异性恋一样，你要求那些真正的爱情，只要二个人在一起开心就好，你别把这个人错过了，有这么一个对你好的人，你就省点心吧，别再想裴宁霜了，毕竟人都已经走了那么长的时间了，就算他有灵的话，也不会愿意看着你这样的。”

　　“想要迈出这一步，你知道有多难吗？”

　　“我当然知道，就像我接受现在包养我的金主儿一样，他大我十多岁呢，还有老婆孩子，可是，他说他喜欢我，他愿意养我，那我就开心在和他在一起，等他不想和我在一起的时候，我自己也有了钱同，到时候，我做什么不好，如果我不爱他就不能和他在一起的话，那以前我们做的又是怎么一回事？”

　　“这一样吗？”

　　“有什么不一样，做和没做不同，可是做一次和做一百次是一样的。”

　　“我不是那个意思。”于正扬微微辩解道。

　　“我明白你的意思，你是不是那个意思，只是我知道，到眼前的幸福就抓住好了，我们这样的人，有人认可还真是不容易呢。”安娜有些自嘲地道。

　　“你是意思，让我和羽连心这样的相处下去？”

　　“最上你现在在他的身上看到了许多你熟悉的东西，你难道就一点也不好奇？”安娜盯着于正扬一脸的不解，“就算你不想和他在一起的话，那你也应该有点好奇心吧，连我都他为什么可以泡出那么好的咖啡来而感到有些不可思议，你就一点也没有吗？还有，你应该没带他来过你的家吧？”

　　“没有，我都不答应和他做朋友，怎么会带他来这里呢。”

　　“那不就是了。”安娜一副很有理由地道，“他一进来就问我们要不要喝茶，直接就进了厨房，到哪里就烧了水，这都没什么，厨房里烧水，就算不知道也不会找都半天的。难得的是，他竟然知道你的茶叶也放到了厨房里。”安娜翻身向于正扬道，“你说，有谁家的茶叶是放到了厨房里的，你应该很清楚，可是他知道，他不但知道，还泡了你最喜欢的茶，还有，他煮了我最喜欢喝的咖啡，另外，你方和出去是做什么去了？”

　　“他喜欢喝糖茶，他今天晚上喝的就是糖茶。”于正扬如实相告，听安娜这么一说，他真的不知道这个羽连心知道他多少东西。

　　如果说安杰告诉他，他的一起的话，那这些小细节，安杰又是怎么知道的，甚至于他家里的茶叶放到哪里都知道，还是说，他家里也是这样放置方法？

　　“这啊，你都这样的疑惑，难道你不想问问或者弄个明白吗？说不定这个羽连心就是裴宁霜转世呢。”

　　安娜呵呵地笑起来，看着于正扬黑暗里亮晶晶眼睛。

　　“转世？”于正扬惊讶地望着安娜投过来的眼神，“你没病吧？都什么时候了还相信转世一说？你不会是还相信那些迷信儿的玩意吧？”

　　“难道你不相信？”

　　“不信。”

　　“那发生在眼前的事你又什么说？怎么解释？”安娜叫起真儿来。

　　“你说是羽连心？”

　　“那我还说谁，难道说裴宁霜？”安娜说出来才知道，自己一时嘴快，忙看着于正扬道，“正扬，对不起。”

　　“没关系，羽连心虽说有些地方和裴宁霜的习惯相同接近，可再怎么说，他们二个也不是同一个人啊，要说转世之说，我是死也不会相信的。”于正扬神情预先黯然。

　　“你不相信也就算了，我也不是非要你相信不可，不过，羽连心他难得和小霜的习惯相同的太多，我想，你和他在一起的时候，多半会想起小霜来的，不如就这样下去也好，不管是安慰还是什么，你总算找到了一个和小康霜最接近的人在身边啊，何况他对你的态度是这样的执着，这也让我们很放心啊。”

　　“我就是再在他的身上见到小霜的影子，才不想和他在一起的，每天面对他的时候想起小霜来，对我来说也是个折磨啊。”

　　“正扬。”安娜坐起来，认真地看着于正扬，“人走了是没办法，说明你和小霜有缘无分，可是活着的人就不能拥有幸福了吗？你认为真的是这样才算是真的爱情？”

　　“我知道你们的心里，对我的关心，让我慢慢来好吗？”于正扬知道朋友对自己的一番心思，不能太过拒绝人，还是时来吧，不然的话，也会寒了大家的心的。”

　　安娜翻身躺下：“这样就对了，相处着看看吧，不是说过要做普通的朋友吗？那就从普通的朋友来吧。”

　　“好，睡吧，明天你也该回去了，要不然的话，你那金主儿说不定就要杀到我们家里来了呢。”

　　“哼，你若是挺进我们的话，我也不会冒着这样的危险住到这里来。”安娜哼了一声，笑起来，“还不知道安娜和羽连心说什么呢，一定也不会睡好吧？”

　　“说什么明天不就知道了，大不了就是谈论我们之间的事呗。”于正扬道，“那还用猜吗？”

　　“安娜那家伙一定是想套羽连心的话了，说不定啊，明天你就会听到羽连心一大套真心表白呢。然后你们就有了质的飞跃了。”

　　“你呀，这张踊和谁学的，这么越来越难搞了。”

　　“我们做这行的，嘴若是不行，还不是被人吃得死死的？”

　　“好，你能说好了吧。快睡吧，别明天起不来，我可不管你。”

　　“才不用你管呢，我已经说好了，今天不回去了，明天还要晚些时候回去呢。”

　　“他答应了？”

　　“当然了，你不知道，他可宠我了。”

　　“那就好，我真的希望他可以一直宠你下去。”

　　“我也这样想啊，如果有个人像羽连心那样追我的话，我一定会答应的。”

　　“好，我答应你还不行吗？”

　　于正扬这回是真的想答应了，再不答应的话，只怕这二个朋友他都抵挡不住了。  ID：wyj5668    数字统计：2208

活的疑惑和死亡的真相

　　答应之后的羽连心和答应之前的羽连心简直就像变了一个人一样。

　　以前说羽连心对于正扬的好感用隐藏来表示，现在的羽连心简直就像他的跟屁虫一样跟在于正扬的后面。

　　话说，第二天一早，安娜和于正扬可是从一阵香甜的味道中醒过来的。

　　等大家探出脑袋的时候，才知道，味道是从厨房里飘出来的。

　　听到声音的羽连心从厨房里探出了头，看着二个房间里探出的脑袋笑起来：“醒了就起来吧，饭好了，洗洗就可以吃了啊。”

　　“贤惠啊。”安娜叹了口气，缩回了脑袋，望着一脸不可思议的于正扬道，“你小子还真是有福，也不知道为什么，这样的美少年为什么偏偏就喜欢你呢？要是该多好啊，我就可以享福了。”安娜一边说着一边快速地把衣服穿好，一头钻进了洗手间，洗了脸手出来，就奔了厨房。

　　“要不要我帮忙？”安娜有些狗腿地道。

　　“如果没事就帮我把碗拿出去吧。”羽连心一边和锅里的菜做着斗争，一边看着三个人陆续地从房间里走出来，这种画面他已经不止一次进行过幻想了，可是这一次，他终于还是亲眼看到了。

　　脸上带着笑，眼里都带着暖暖的温和的笑意，在这一刻，羽连心觉得自己是这世上最最幸福的人了。

　　三个少年在羽连心的笑容下开始了洗漱，然后帮忙着把早餐放到了桌子上，一时间，在已经冷清的家里，一下子热了起来，连人们说话的声音也都大了好多，话也多了起来。

　　“真的难得有你这样的朋友的身边帮忙，不但可以喝到那么好的咖啡，还可以吃到早餐，哇，真是盖透了。”安娜第一坐了下来，帮着羽连心把早餐端上桌子后，他就等不及似的坐了下来，一双眼睛盯着桌子上的饭菜，直吞口水。看着还磨磨蹭蹭的二个人大吼着，“我说你们就不能快一点嘛？再不快一点，我可是要开动了。”

　　于正扬不是不快点，而是他心里正想着心事呢，哪能快得了啊。

　　洗好出来，正好看到羽连心一脸笑的看着他，眼里温柔无比。让于正扬的背后一阵的发麻，不知道自己要回他一个什么样的眼神才好。只好虚弱地一笑。

　　“快去吃饭吧，一会儿我们一起去公司吧。”

　　“好。”于正扬躲开羽连心的眼神，坐到了安娜的对面，安琪早在安娜催促下已经坐上了桌子，就剩下羽连心了。

　　“连心啊，你也快点来啊。安娜热情地喊着。”

　　“来了，我把汤端来就可以了，你们先开动吧。”羽连心做进厨房。

　　“哎，我说正扬，你就不能进去帮个忙吗？好歹这里也是你的家好不好啊？你这个做主人，还真把人家当成恋人了怎么着？”安娜坏心眼儿地看着于正扬道。

　　于正扬被安娜挤兑得没办法，只好走进厨房。

　　看到厨房里，羽连心正在往大汤碗里装汤，便硬着头皮道：“有需要我帮忙的吗？”

　　“没什么了，你出去吧，我就这出去了。”羽连心笑着把勺子放下。

　　“还是我来吧。”看着那么大一个碗让羽连心端着有点危险的意思，于正扬一把接了过来。

　　羽连心笑得有些意外：“你当我是好孩子了？”好奇地问了一句，却换了于正扬的讶异。

　　“当你是好孩子？”好奇怪的问话。

　　“是啊，你还不是怕我烫到吗？”

　　“是啊。”于正扬道。

　　“不会的，我上中学的时候，就在家里做饭了，家里哪有城里这么方便，还不是大锅大灶的。”

　　“是吗？”于正扬无话可说，说起以前的事，他又想到了小霜以前和他在一起的时候，那时候他也是这副样子，早早的起来为他做好了饭，放到桌子上，然后叫醒他看着他吃早餐，之后才上班呢。

　　那样子和现在羽连心仿佛重叠在了一起。

　　“发什么呆呢，快出去吧，不然的话，一会儿你的朋友们又要叫你了。”羽连心说着，先端着汤出去了。

　　是啊，自己发什么呆啊，小霜已经过去的事了，现在想也只能增加自己的痛苦罢了。

　　吃过早饭，四个人在特别溶合的气氛下，结束了这个特别的早餐，然后各自分开。

　　安娜临走时向于正扬投去暧昧的一瞥，然后才和安琪拉着手走开。

　　于正扬呆呆地看着二个人走远，这才和羽连心反身向公司走去。

　　和羽连心的关系到这个程度上，于正扬的心里多少还是有些准备的，而现在看来，他要离开帝凡好像有些难度了。

　　既然羽连心都已经和他那么说了，那是不是说安杰已经答应了不让他离开了？安杰说了不让人离开，那尹明会放他离开吗？

　　一路上，于正扬一直要思考着这个问题，他到底要不要离开帝凡。

　　一路上，于正扬的沉默，让羽连心多少有些不安。他不时地看于正扬，看着于正扬那帅气的眉头微皱着，心里有些淡淡的悲伤。

　　“若烟。”羽连心轻轻地唤着于正扬。

　　“嗯？”于正扬听到羽连心的召唤回过神来，看着羽连心一副欲言又止的样子，“有什么话就说吧。”

　　“你现在是不是很为难？”

　　“为难？为什么要为难呢？”

　　“因为你想离开，而我却不想你离开，我和总裁和舅舅都说过了，他们的意思也不想让你离开，只是想尊重你的意见，才没有开口的。”羽连心声音淡淡的，有些听不清，像在自言自语，可是语气里的那种失落还是一点也没落下地听到了于正扬的耳朵里。

　　“没什么，在哪里都一样做，既然已经答应了你，我们在一起做朋友的话，我还不至于要反悔呢。”于正扬笑着安慰。

　　“我不想看到你不开心。”羽连心道，望着于正扬的眼神有些不舍，“可我又不想见不到你，我是不是很自私？”

　　“也没什么，人都是自私，只是我不明白，你为什么一定要和我做朋友呢？公司里同龄的人也不少啊，为什么不选择他们？”

　　“不知道，我只知道，从医院里的那一段时间里，从第一眼看到你，就有种很亲切的感觉。也许是那种感觉吧，我总是把你当成亲人一样的看待了。所以，我现在和你做朋友，也是出于这种感觉的。就连因为什么我都不清楚。”

　　“你对我很熟悉吗？”于正扬想到昨天晚上安娜说起的那个灵魂转世一说，虽然他一百个不相信一万个不相信。可是现在这种情况，让他多少有些不相信也相信了的感觉了。

　　“我不知道。”羽连心实话实说。

　　什么叫不知道，于正扬看着身边像做错了事的羽连心道：“你现在是自私想的，可不可以告诉我，你一方面喜欢总裁，一方面又要死活和我做朋友，我想知道，你现在到底想怎么样？”

　　“我喜欢总裁是因为他很帅气，可我想和你做朋友，却是因为，和你在一起的时候，我总会觉得很温馨的感觉，我也知道我们是第一次见面，也许不该有这种感觉的，可是我就是有那种感觉。在你身边的时候，我有一种可靠的感觉，只知道，有你在的时候，我就会很安全，心里很安定。”

　　“你会感到不安吗？”于正扬有些担心地看着羽连心。

　　“是啊，自从我醒来之后，我一直都很不安，我知道是我舅舅的朋友天秀医生救了我，可是我醒来之后，见到的那些人，包括我舅舅，我都觉得很陌生，只有见到你的时候，我才会有那种熟悉的感觉，而且随着和你见面的次数增多，那种熟悉感和安全感更大了。”羽连心看着于正扬，“我也不知道这是为什么？我就是那样的心里，我一点也没有和你说谎话，是真的，所以才会这样的舍了脸皮来要和你在一起，并不是说要和你一定成为恋人的那种关系，只是在一起的时候，我真的好安心。”

　　羽连心说着低下了头，声音带着一种轻轻的哽咽。

　　于正扬不知道说什么好了，是安慰不是劝说，好像二种都不大好。

　　“既然你觉得和我在一起很安心，那就在一起好了，只是，你为什么会对你舅舅都感觉到陌生呢？别人也就算了，他不是你的亲舅舅吗？”于正扬有些疑惑地问。

　　“我也不知道，舅舅是我在这世上的唯一的一个亲人了，可我见到他的时候，除了知道叫他舅舅之外，并没有把一切心事都要和他说的那种冲动，反而是，我做事的时候，都要考虑一下要不要让舅舅知道。”

　　“也许，也许你很久没见到过舅舅的关系吧？”于正扬实在找不出羽连心为什么对自己的舅舅不亲的理由。看安杰对羽连心，那真是用心之极。

　　“也许吧，我和舅舅也真的有好几年都没见过了，若不是天秀医生告诉我，他是我舅舅，我都几乎要没什么印象了。”

　　“你不认得你舅舅了？”于正扬的疑惑更大了。

　　“也不是不认得，只是觉得有些陌生罢了，我想大概是我车祸撞到头的关系吧。”羽连心道。

　　“你是撞到头了？”

　　“是啊，我也不知道，只知道醒来的时候，头上有一块很大的伤疤，好可怕的样子。”羽连心说着，自然地用手摸到了受伤的那一块，“在这里，很大的一个口子呢，当时一定流了好多的血吧。”

　　羽连心喃喃自语道，他不记得当时发生的事了，这些都是后来舅舅告诉他的。他也只能接受舅舅告诉他的说法。

　　“这里吗？”于正扬的手指轻轻地划过羽连心那伤处。脑子里却再一次出现了裴宁霜的影子。

　　在医院里，裴宁霜一脸是血地躺在那张冰冷的铁床上，气息微弱地看着自己，和自己说话。他的头上也是这样流着血，虽然当时他已经有些昏头了，可是依稀的，他仍旧可以记得起来，那块伤疤的地方和羽连心的地方很像在一起的样子。

　　他们撞在了一个地方，还真是巧啊。

　　于正扬在心里轻笑，笑得有些苦涩，若是裴宁霜也可以遇上天秀医生的话，他是不是也可以像羽连心一样的活过来呢。

　　“连心，你知道你受伤后的事情吗？是你舅舅把你送到了天秀医生那里吗？”

　　“是啊，我舅舅一出事就把我送到了天秀医生那里了。所以我活了过来。”羽连心的声音里带着一种不安，他突然想起来，若烟的爱人也是车祸去世的。他现在这样说，是不是触痛了若烟的心。

　　“对不起若烟，我不是故意要提起这件事的。”羽连心看到于正扬的脸色深重像要滴出水来一样，心里越发的不安起来。

　　“和你没关系，我只是在想，如果当初小霜也被送到天秀医生那里的话，小霜也不至于死去的。”于正扬的眼里带着浓浓的伤痛。

　　他一直对此事耿耿于怀，如果安杰有天秀医生这个朋友，为什么他不把小霜送到那里，还要把小霜送到那家普通的医院里，难道，他们一直阻止他们在一起就是不想让小霜能够活过来吗？

　　越想心里越痛，越想心里的路径就会歪得利害，于正扬不敢往下想了。

　　羽连心是无辜的，就算有错的话，那也应该是大人的错和这个少年无关，这件事，他一定要问清楚，也许小霜的死真的和帝凡的二个人有关呢？

　　安杰，尹明勋，如果小霜真的是因为这个原因而不能就治的话，那说明，你们二个人就是杀人的凶手，我是不会就此善罢甘休的。

　　于正扬的脸上带着一种绝决的表情，让一边一直注视着于正扬的羽连心心里一阵阵的发紧。

　　若烟他怎么了，脸色为什么会一下子变得那样的坏了，眼里还闪着凶光。  ID：wyj5668    数字统计：3957

 

解忧？危险！

　　于正扬不知道他此时的心里已经完全显到了脸上，根本就没考虑道身边还有个羽连心，他只是在想，如果当初小霜也可以喝羽连心一样被送到天秀大夫那里的话，小霜一样可以活下来的，为什么会变成这样，让他和爱人天人之隔呢。

　　羽连心提心吊胆地看着脸上阴晴不定的于正扬不明白为什么刚才还好好的，这一下子就变成了这样。

　　“若烟。”半天，羽连心才有些胆怯地叫了一声于正扬。

　　于正扬听到羽连心的叫声，才回过头来看向羽连心。

　　他到忘了，自己的身边还跟着一个羽连心呢，怎么就这么大意呢，现在羽连心是对自己有着莫名的好感，可他毕竟是安杰外甥，和自己能站在一起吗？

　　如果他想的这些事都是真的话，他会不会站在他这一边，如果小霜的死和安杰及尹明勋有关的话，他会真的豁出去命也要为小霜讨个公道的。

　　羽连心，他是夹在他和他们之间的一个很难做人的人。

　　也许自己当初不想和他做朋友，也是一种冥冥中的暗示吧？

　　于正扬看着羽连心：“连心，昨天我虽然答应了你和你做朋友，可是有些时候，有些事，我怕真的会伤害到你，所以，你最好想象清楚，我因为，不是你的事而让你从中受伤，那不是我所想的。”

　　“我知道，若烟，虽然你和我舅舅他们之间有什么事我不知道，但我知道，我舅舅他一直很疼爱你的爱人，叫裴宁霜的额那个男孩子，不然的话，他是不会叫我和你来往的。也不会把你们的事告诉我，而且，你要知道，我虽然在帝凡里工作，也很喜欢尹总裁，而且舅舅在公司里的地位我现在也清楚了，但如果真的你和他们有着什么　感情上机纠葛，我一定会站在有理的一边，即不会因为我是安杰的外甥而向着他说话，也不会因为我是你的朋友而帮你说话，我只是针对道理而讲话的，所以，就算以后发生了我实在想不到得事情，我也不会深思而后行的，并不影响我们来往。”

　　羽连心的一席话让于正扬又是安慰又是惊讶，他没想到，羽连心会说出这样的话来，他明明对自己心有所想，却还不肯对自己说出帮忙的话来，看来，这个羽连心他还真的不能当一般的少年来作对待了。

　　“你这样说的好，我也不是要和他们怎么样，只是，有些事我还是要告诉你。”

　　于正扬的态度和蔼了下来，不想昨天那样生冷地对待羽连心了。

　　“是什么事？”

　　“就是我爱人的事。”

　　“裴宁霜？”羽连心吃惊地看着于正扬，脑子一转就有点明白，方才于正扬为什么脸色会那么难看了。

　　“不错。”于正扬道。

　　“你是不是因为我舅舅没有及时地把裴宁霜送到天秀大夫那里而生气呢？”

　　“你知道了？”于正扬又一样的差异。

　　“我猜想的，我舅舅告诉过我你和裴宁霜的故事之后，我就想到了这个问题，当时就已经问过了舅舅，为什么大夫这里，说不定当时出事的时候，没有及时把裴宁霜送到天秀大夫这里，说不定还可以挽救裴宁霜的命呢。”

　　“你舅舅他说什么？”于正扬着急地抓着羽连心的手臂，连连地摇动着。

　　羽连心的手臂让于正扬的大力抓得有些疼，可是还是没有叫着让他撤手，只是道：“我问过舅舅，他说过，当时裴宁霜出事的时候，只有叶云在，他直接就把裴宁霜送到了最近的医院里了，并没有想到有天秀大夫这个人。而我舅舅接到消息的时候，裴宁霜已经在急救室里呆了快一个小时了，那时候，谁也不敢把伤病移走，因为，没人敢冒着这样的生命危险把病人接到自己的手里，我想，就算当时天秀大夫想就裴宁霜的话，他也不敢半路上从别的大夫手里把人接走就是了。所以，这件事，你不能怪饿哦舅舅和尹总裁。”羽连心一边说一边观察着于正扬的脸色，生怕自己的一番辩论让于正扬暴跳如雷。

　　半响，于正扬都没有再说话，他细细地想着没有羽连心说过的话，也许，他怪的一点道理都没有，那天的事他不知道，他到的时候，看到的只有安杰和尹明勋在门外那焦急的神态。

　　他们对裴宁霜的好感，他是知道的，尤其裴宁霜当时还是尹明勋一直追着想求到手的人，他不可能放着裴宁霜死去而不去管。

　　这样一来，他就真的错怪他们二个人了，若不是有叶云当时把裴宁霜送到医院里，也许他和裴宁霜的最后一面都见不着呢。

　　“对不起，我不知道当时的情形，我只是好伤心。”于正扬低低地道着歉。

　　“没关系的，我理解你的心情，你一定不好受的，走吧，我们也该到时间了。”羽连心微笑了一下，“我不想刚到公司就任职，我不想让舅舅在后面让人指着说。”

　　“走吧，我也希望你可以为你舅舅争口气啊。”于正扬恢复了淡淡的神情，表情里再也没有方才的那种狠历。

　　不是他不想了，而是他不能喝羽连心说了，这是他和尹明勋和安杰的事。

　　事情是安杰和尹明勋安排的，他不知道，可是总有知道的人吧，知道这件事的，应该还会有义父吧？

　　安杰和他不是好朋友吗？难道他请义父帮忙，就不能找到这件事最后的结果吗？

　　这一切都与眼前的这个美少年羽连心无关，所以，他也不想和他说什么了。

　　朋友还是会照常做的，可是做到哪种程度，就要看二个人的相处之道和相交之心了。

　　来到了帝凡，二个美少年一起出现的几率应该说是微乎其微的，所以当于正扬和羽连心一起出现的帝凡的大门口的时候，也正是员工们一起上班的时候，一起看到这二个人在一起的样子。

　　大家认识的都不免上前打招呼，这样的机会怎么可以错过呢？

　　于正扬微笑着和认识的人点头，而身边的羽连心由是默默地看着于正扬那潇洒的气度。

　　看来，和自己争夺的人，大有人在啊，他不能掉以轻心了。   

 

送给总裁的玫瑰花

　　二个人一起来到了秘书室里，于正扬坐回到了自己的位置上，看着羽连心已经回到了他的座位上，心里便放下了。

　　最少今天，羽连心不会像以前一样的黏着自己了吧。

　　安心的坐下来，把今天要做的工作都提了出来，分了下去，自己做自己的。没什么好商量的，他不用再照顾羽连心了，因为他看起来比自己还明白呢。

　　于正扬一边想着一边动着手，心里却一直为安杰和裴宁霜的事费着心事。

　　要怎么样才能知道，小霜的死真的和他们没关系呢？　　

　　羽连心看着于正扬已经开始专心工作，便悄悄的走出了秘书室，向一家花店打了个订花的电话。

　　当羽连心拿着花到尹明勋的办公室的时候，接待羽连心的却是叶云。

　　叶云看到羽连心手里的花束的时候，心理也是小小的吃了一下惊。

　　“你这是...？”秘书是带总裁管理接客事宜的没错，这花？还真是有些时候没人送花给总裁了呢。

　　“我送给总裁的，这二甜看到总裁有些不开心，送束花来，希望总裁可以开心的工作了。”说着，羽连心附送上一枚甜甜的笑容。

　　“那就谢谢你了，我会交给总裁的。”

　　“谢谢。”羽连心擦身而退。

　　回来的时候，遇上同楼的同事，看到新员工羽连心从总裁室方向过来，便有些好奇地问道：“羽连心，你去总裁室了？有人送花给总裁吗？”

　　八卦人人好讲，只是还没有什么人敢讲到帝凡的总裁尹明勋的身上，那他身边的人就要有些麻烦了。

　　“我送总裁的。”羽连心大方地道。

　　“奥，你为什么要送花给总裁啊？”来人很是疑惑。

　　“总裁不开心，大家也不会开心的，所以就送罗。”羽连心一副本来就是这样的表情让人更是疑惑了。

　　“花还真好看啊！”来人讪讪的，说了二句便走了。

　　羽连心回到了秘书室，继续做自己的工作。

　　秘书室不大，也就四个人左右，今天来全了，于正扬当初接的是裴宁霜的那一摊儿，本来是尹明勋贴身小秘书，管理着尹明勋的一切出入行为，时间安排，人事安排什么的，可是他不懂，还要人带着学，所以，就成了现在的杂事秘书。

　　虽然说于正扬是杂事的秘书，但由于有尹明勋的特别关照，一边人还真不敢小瞧于正扬这个人。加上，公司里的人都知道他是裴宁霜的哥哥，对他自然也是高看一眼了。

　　不象羽连心，进来的时候是报名考进来的，虽是安杰的外甥，可公司里知道的人只有于正扬和尹明勋及叶云于州，别人还都不知道。

　　羽连心没想到他的一束花竟然成了公司里私下传播的小道消息了。

　　于正扬知道的时候，正是他出去饭堂的时候。

　　中午的时候，于正扬一般都是吃饭堂的，羽连心自然也是要和他一起吃了。

　　主要是别人告诉于正扬的时候，羽连心正在饭堂窗口在排队买饭菜，自然就没有听到羽连心喜欢总裁的谣言了。

　　于正扬听到的时候，也没想到，羽连心会送花给尹明勋，什么意思，听那个同事讲，送的还是玫瑰，难道他不知道玫瑰花不是可以随便送的吗？还是说，他以前和自己说过喜欢总裁的事情是真的。

　　送花送玫瑰，那是喜欢爱的意思，他虽然不太懂花语，可是玫瑰还是知道些。因为情人节的时候，他也接到过这种花，而且大街上随处可见卖玫瑰花的小花童。

　　“你知道吗？现在那个新来的羽连心已经向总裁发起攻势了，原来总裁可是喜欢你的弟弟裴 宁霜的，后来裴宁霜走了，现在，只怕总裁会喜欢上这个长得漂亮的羽连心了，到时候，总裁未必就会象以前那样照顾你了，若烟，你好好想想吧，干嘛还要和那个小子在一起呢？”

　　“我们只是朋友。”于正扬对于这样的事情他不想多谈，多谈无益。

　　“奥，那是我多话了，我走了，再见。”同事走远了，看不到了。

　　于正扬却吧目光投向了正在窗口排队买饭菜的羽连心的身上。

　　饭堂吃饭的人不算少，每天会排队的人也不算少，于正扬每次来都会有人帮他留份他的固定食物，米饭和一份咸茄子。

　　没人知道于正扬为什么每一次菜里总要有这种咸茄子，也没人敢问，问的人都让于正扬一个眼神给吓回去了，因为他的尹明勋带回来的，还坐到了秘书室里的头把交椅，自然有他的来头。

　　大公司里，这样的人不管做什么，都是会有一群自然维护他的人的，于正扬也不例外。

　　羽连心回来的时候，也带会了那份咸茄子，是大师傅加上去的，没想到，羽连心也是喜欢这种食物的人。

　　放下手里的托盘，羽连心把三菜一汤放到了桌子上，看着于正扬：“若烟，没想到你也喜欢吃这种咸茄子啊。”

　　“是啊，你也喜欢吗？”于正扬不咸不淡的问道。拿过自己的碗，取了勺子吃了起来。

　　“是啊，你不知道我有多喜欢吃这种带了香菜和搔头一起拌过的茄子，最香不过了，还好你有喜欢，不然的话，我要了还怕 你不喜欢呢。”羽连心一边说一边吃一边夹着那咸茄子放到嘴里。

　　羽连心的话引起了于正扬的好奇，目光投向羽连心，却看到羽连心吃起那咸茄子来真的是一副喜欢的不得了的样子，没有丝毫的勉强之意，看来是真的了，没有骗他。

　　“我不是很喜欢吃这种带着辣味的东西。”于正扬扒了一口饭道。

　　“噢，那是为什么？”羽连心吞下嘴里的饭问道，不等于正扬回答，他又道，“该不会是因为你的爱人也喜欢这东西把？”

　　于正扬一怔旋即微笑着道：“是啊，就是因为他喜欢吃这种东西，所以我才会喜欢上的，不过，这里的没有小霜弄的好吃。”

　　“怪不得你不太吃呢，等有时间我们去商场，买些茄子回去，我做给你吃好吗，保管你吃了这顿想下顿呢。”羽连心说着，又低头夹起了一筷子咸茄子，并没有马上放倒碗里，而是冲着于正扬道，“你知道它为什么不如自己做的好吃吗？”

　　于正扬摇了摇头，他一向都不大自己做饭呢，问这个，这不是问道于盲吗，小霜做的时候，他是在一边看着来着，也不过就是好奇而已，也没有亲手做过。

　　“因为它做的时候真的费了一天的功夫呢，不然的话，是不会好吃的”羽连心说着又把那条咸茄子放倒了碗里，“不过，这里的还算不错，最少没咸得我们吃不下去啊。”

　　“那我等你回去做了再吃好了。”

　　于正扬淡淡的口气，可是口气里却带着一种莫名的期待，他真的很像再吃一次有着裴宁霜味道的咸茄子。

 

流言蜚语

　　“你愿意吃我就做给我吃好了。”羽连心美美地想像着于正扬吃自己做的咸茄子的情形，嘴角儿带着笑意，竟然让人看上去显得更加地美丽起来，多了分温柔。

　　于正扬怔怔地看着一脸温柔无比的羽连心，真的，他此时竟然有一种感觉，眼前的羽连心就是那个已经离开他一年多的裴宁霜了。

　　那种熟悉的感觉像气团一样的包围了他。让他情不自禁地看着羽连心开口道：“小霜？”

　　“啊？”羽连心有些讶异地抬头望着于正扬，而于正扬此时的却带着一种迷茫的神采。

　　“今天就和我回去好吗？我已经想你好久了。”于正扬的语气有些担心也有些急迫，还有些害怕。

　　羽连心呆呆地看着于正扬，于正扬的话让羽连心一阵高兴，终于可以听到于正扬正式向他做出邀请了，没想到会这么快。

　　可是那一声裴宁霜却让羽连心瞬间明白，于正扬邀请的不过是裴宁霜，并不是他而已，而他自己不过就是因为某一点触动了于正扬心里的那根弦，才会让于正扬把他当成了裴宁霜一样的来对待的。

　　可即使是这样，羽连心的心底还是有个声音在对自己说：“答应他，接近他，只有接近他你才会占有他的心呢。

　　羽连心点头，微笑着，让自己看上去很平静也很自然：“好，晚上下班的时候，我们一起走吧。”

　　于正扬点着头，眼里的神情慢慢地恢复到了正常，看了羽连心一阵，才低下头去吃起饭来。

　　于正扬他们没有注意到周围的人，可是周围的人却时刻注意着他们二个。

　　尤其是羽连心，一个长相出众的少年，花一样的美丽，一面和尹明勋总裁有着让人摸不到头脑的关系，一方面又勾上了首位贴身小秘书裴宁霜的哥哥。而且，看样子，二个人的关系还很不浅。

　　这都是大家议论起来的话题。

　　既然是大家议论的话题，那就会有机会进入到该进入的人的耳朵里的。

　　就像现在一样，传播消息的本来不是他们，可他们听到后还是带给了该知道的人--群明勋。

　　尹明勋中午回来的时候，就发现于州的脸色不大好看，而且好像还在和叶云生气似的。不知道叶云又把于州怎么惹到了。

　　叶云和尹明勋今天出去吃饭，一个饭局，自然于州也应该去的，可是早上的那一束花却让于州留下了，他想要看看那个小家伙儿到底在和他们玩的什么把戏。

　　结果，他就看到了他和于正扬的那一幕，也看到了原来喜欢少爷的羽连心竟然还同时喜欢着于正扬那个小子。

　　于州一直很不待见于正扬，可是有尹明勋安杰和叶云在一边支持着，所以他一直都当于正扬是个透明人一样，就算答应了对他好一点，可是心里的感觉还是根深蒂固的，解不开，尤其是现在，那天到安杰里的时候，他明明听到那个俊美的少年明白地表示他喜欢少爷的，他心里一阵暗喜，安杰嘴里口口声声地说过要尹明勋娶一个女人为尹家留下后代，但一向以尹明勋个人意志为主导的于州却不这样想，他一直为少爷没有追到裴宁霜替少爷感动有些遗憾，现在这个少年出现在他们的面前，让他的心又活动了起来，而最可喜的是，那少年竟然同样喜欢少爷。

　　看安杰的样子，对对少年的打算没有反对也不支持的意思，一副放任的态度。

　　于州想让羽连心成为少爷的恋人其实也是有私心存在的。

　　一是他不希望于正扬嘟哝他少爷的恋人，那个人的身世让他一直觉得他不配。另外就是，羽连心的舅舅是安杰，这比什么安全，只要是安杰的外甥，就要比于正扬好上百倍。

　　“又在和谁气啊。”尹明勋这二天心情不错，有羽连心的存在，相信那个黏人的小子一定不会放于正扬走掉的，那样他就不用为于正扬担心了。

　　要不然的话，他不要自己给的钱，那样出去之后，若是再做回本行的话，于正扬的脾气一定不会让他好过的。

　　就算以前他是公关界里的好手，但经过这一样的事来，他的脾气已经改了。不会再适合做那种工作了。

　　而尹明勋也真的觉得这件事和自己有着很大程度上的关系，放他一个人在帝凡里，最少他可以保护到他的安全啊。

　　“没什么。”于州有些赌气。

　　不能和少爷发脾气，可是他若是把这件事放到肚子里烂掉的话，那就是要他的命呢。不和尹明勋说，他也要和叶云说的。

　　尹明勋知道于州的脾气，也没再深问，一个人回到休息室去了。

　　看到尹明勋离开，叶云才好笑地看着于州道：“有什么事说吧，你怎么就跟着小孩子似的。”

　　“你们都拿我当小孩子吗？”

　　“难道不是，都跟着少爷这么多年了，你还有什么话不好和少爷讲的？”

　　叶云坐了下来，倒了杯茶放到了自己的面前，一边品着一边问着。

　　于州一屁股坐了下来，看着叶云悠闲地喝茶便道：“你们不知道，那个叫羽连心的孩子，好像不，又改喜欢于正扬那家伙去了。”

　　“是吗？就这件事吗？”

　　“那还要什么事，这件事还不大吗？”于州就差和叶云大叫起来了。

　　“没什么大不了的，他喜欢谁那是他的事，你跟着操什么心啊，还是说，你也喜欢上了羽连心或者于正扬了呢？”

　　“于正扬？我要喜欢他才怪呢。”于州恨恨地瞪了一眼叶云。

　　“那就说吧，怎么回事。”叶云也有些好奇于州到底在今天发现了什么事让他气成这样。

　　“羽连心决定和于正扬好了，可是他上午不送花给少爷，谈心也没有变这么快的。”

　　“你怎么知道他和于正扬好上了呢？”

　　他知道于正扬一直拒绝着羽连心的啊，怎么就在一直敢呢？

　　现在的孩子们的感情发展也太快了吧？这事不知道安杰知不知道呢。

　　“我不清楚，我只看到于正扬看着羽连心的眼神不对，而且还邀请他到他家里骈，做饭给他吃，那眼神，就像他以前看到裴宁霜时的眼神。”

　　于州说得我意，叶云却是听者有心。

　　看裴宁霜一样的眼神，如果真的是这样的话，那他为什么还要拒绝羽连心，而且据他所知，于正扬已经没有再处朋友了，不然的话，他也不会把少爷的关心全都不看在眼里了。

　　裴宁霜的死对他的打击真的很大，让他都感觉不到于正扬还是个正值青春的少年仔呢。

　　“羽连心呢？他答应了？”

　　叶云的问话也有些变得郑重了起来，他知道，这二天来，尹明勋一直为于正扬想离开帝凡的事正在闹心呢，劝是没办法劝的，他想走，别说他们了，就连尹明勋都劝不了，开不了那个口。

　　“当然答应了，不答应我还不生气呢。”于州道。

　　“答应了就答应了，他们都提纪相当的少年人，相处的好也是公司里的一大乐事呢。”叶云道。

　　“你别在那里自欺欺人了，你要知道，少爷的心思虽然不说出来，可是我也看得出来，他渐渐的对于正扬上心了，可是那样的人配和少爷在一起吗？要说可以在一起的，羽连心那小子还差不多，没想到，他却被于正扬给俘虏了去。

　　“这事还不一定呢，现在只要于正扬不走出帝凡就好，少爷就开心了。”

　　“你是说，少爷他真的喜欢上了于正扬？”

　　“我不清楚，少爷没说，我也没好问，这件事本来就不该是我们知道的，我们只要保证少爷的安全就好了。”叶云大事化小。

　　于州不干：“如果少爷想和于正扬在一起，我反对。”于州赌气转过一边去了。

　　“你气不气，少爷该和谁在一起你有管得了吗？”

　　“我是管不了，可是，像于正扬这样失魂落魄就不该在帝凡里呆着。还有那个羽连心，我真该找安叔去，让他好好管管他外甥。”

　　“让他叫他外甥和少爷在一起，做他的情人？”

　　“--”

　　“这话你还真说得出口？”

　　“那Ｏ－O？”

　　“哼，于州，你现在真的越来越头脑发热了，上回你做的那件事，还好于正扬没事，不然的话，你知道，后果该有多严重吗？”

　　“我知道，所以，我这才和你说嘛。”

　　“不然呢？你不和我说，你想自己单独解决这件事吗？把于正扬杀了？”

　　“哼，要是放到以前，我说不定就会这样做的，怎么着，不行吗？我手上还没人命啊？”

　　“于州。你太放肆了。”叶云站了起来，“这件事到此为止，我不想看到你再在这件事有什么意见，那是少爷和他们两个人的事，而且，现在公司里对羽连心一下子进入秘书很有意见，所以，这个事还果你来管一下呢，若是谣言多了，也会令安叔困惑的。”

　　“这个我办得了，你放心好了。”于州看到叶云生气了，也没有脾气，低了头。

　　“好了，别再想了，这件事我弄清楚再说吧。别再给少爷添乱了，这些日子来，少爷因为于正扬要走的事已经够烦心的了，你要是真的忠心于少爷的话，就从少爷的角度去想问题，只要少爷开心同切了办知道吗？”

　　于州气馁地道：“我知道了，我不管还是不管不行吗？”

　　“就应对了。我出去一下，少爷你看着点。”

　　叶云走出了总裁的办公室，向秘书长室走去。

　　也许羽连心的事安杰会知道一些的，如果不是安杰授意的，那就是羽连心自己的主意了，他这样做的目的是什么？真的是想和于正扬好吗？要知道，他们认识的时间不长。

　　叶云来到安杰门前时，他也曾想过要不要问一下安杰对羽连心的安排，只是人已经走到了这里，他要再不进去的话，到有些娇情了。

　　敲门，里传来了安杰的声音：“进来。”

　　安杰很忙，就像现在尹明勋很闲一样。

　　帝凡的大小事一般了安杰，而尹明勋的心情一直都没有大好起来，让叶云一直担心，也让安杰没办法安闲下来。

　　“有事吧？”看到叶云进来，安杰笑着问。

　　“是啊，又来麻烦安叔了。”叶云走到安杰的对面坐了下来。

　　“是因为小心的事吧？”

　　中午的事他也听说了，只是没人知道羽连心就是他的外甥罢了。

　　把羽连心说的很堪，安杰也没往心里去，他知道，羽连心虽然改了记忆，可是一些习惯还会自然而然地带出来的，让于正扬能那样做的，只是出于本能。

　　他也想开了，若是二个人的前缘真的断不了，他既然已经把人救下了，那就让他们再续前缘吧，只是羽连心这次回转了生命，却和以前的那个胆小的裴宁霜有了一点的区别。

　　羽连心现在是想做什么都敢做，丝毫不会两间别人的看法，就像他从见到过于正扬的一个星期之后，出院的第二天，他就向他说明了，他喜欢于正扬。

　　安杰没有感到意外，毕竟那是他前一段生命里最重要的人啊，他清醒之后，自然会对于正扬有着不同于一般人的感情的。

　　所以，他才选择了，他要把于正扬的事告诉给羽连心听到，让他自己明白，他所喜欢的人心里有着另一个不可毁灭的影子，若是想追求于正扬的话，可是要做好被拒绝的准备。

　　羽连心不意外地去做了，而且做的好像很彻底。

　　安杰也发现了，羽连心回到家里之后，他许多地方都留着裴宁霜的习惯，连他这个不常在他身边的人都可能发现或者注意到，何况是于正扬，他能和羽连心再走到一起的话，也算是他对裴宁霜的一个回报吧。

　　只是对于尹明勋，到不知道该如何去面对了。

　　当初把裴宁霜转到天秀那里，渤就是认为裴宁霜和尹明　不合适，他才会那样做的，而且他也不想看到三个人中有人真的受伤。

　　他同情于正扬，更喜欢裴宁霜，却忠于尹家。

　　这就让安杰做出了这种动作，把裴宁霜从二个人的感情纠葛里抽出来，再放进去。 字数：4055

手术失败了吗？

　　叶云的来意，不用他说，安杰大致也会猜到几分的，只是安杰知道，以叶云的的处世能力和谨慎来讲，他不到万不得已是不会来找自己的。

　　叶云面对安杰的时候，他也不多话，直接把自己的意思告诉给了安杰。自己的担心和疑惑。

　　安杰不知道要怎么和叶云讲，他只知道，自己这样做为了尹家着想，尤其是这一代的家主，尹明勋。

　　尹明勋他年轻的时候玩儿玩儿不会怎么要紧的，也没管过他的自由，可是现在，爬坡着尹明勋他真的认真了起来，安杰能不开始担心吗？

　　从来尹明勋也没有这样的对一个男人认真过，可是这次却是例外了，而安杰自然就不可以让这种事情继续发展下去。

　　他不为别的，就只因为他有爱伟仑，他也不会让尹家断了后代的，所以，他才会想出这么一招儿，让裴宁霜永远消失，困为不忍心让个天真纯洁的孩子就此消失，他才会把裴宁霜的记忆抽离，让他成为了羽连心。

　　羽加的心一切都已经和尹明勋没有任何的关系了。接下来，若是于正扬想和羽连心好的话，他不会阻止的，而一所若真的也想和羽连心在一起的话，还可以把尹明勋对于正扬的那点内疚打掉，成全他们，就是把尹明勋在对男人的爱上而架空了。

　　这些事他现在只是一个人知道，可是，他早晚都要找个帮手的，事情并不能全像自己想像的那样的发展的，所以，今天叶云能够找他来，就说明，叶云虽然只是尹明勋的一个保镖，可是他的脑子，并不是一个粗俗的人，鲁莽的人。

　　“你想知道什么？”安杰开门见山道。

　　“安叔，你知道吗，今天于州他可是发脾气了，因为他想少爷能够和羽连心好在一起，而羽连心现在却和于正扬走到了一起，而今天早上，连心他还送了一束玫瑰给少爷，所以，于州他误会了。”

　　“你既然知道他是误会了，那么，他说什么也只是说而已，以你的能力，也不会给你造成多大的负担的，我没说错吧？”

　　安杰笑着望着叶云，叶云的能力他当然知道，所以才会这样的对他说，开诚布公地说，免得以后有什么事情处理不了，叶云再不相信他，那就麻烦了。

　　“安叔，您做什么事都有理由，而这个理由就是为了尹家，我都知道，只是这次，您的外甥进入帝凡，我知道您是从心里不愿意的，可是，没想到连心他不背着你进到了这里。”

　　“我知道，没办法了，他若是想进来，我阻止也阻止不了，孩子大了，就不听家长的话了，只是我知道他进到这里，对于明勋来说，到是一个可以报答我的好机会，他的心思用错了，我不想求什么报答，我只想自己能活着的时候看到明勋可以娶妻生子，那就是对我最大最好的报答了。”安杰微笑着，到不像是说正经事的样子，反而像是和叶云在谈论家常、

　　“安叔，您的心思我们都知道，我也是这样的心思，尹氏这么大，难道真的到少爷这一代就终止了吗？我也正犯愁呢，只要安叔你心里有这件事，我想，少爷他还是会尊重你的意见的。”

　　“尊重是一方面，可是我也不能眼看着明勋生活在不快乐啊，做为他的叔叔辈，我还是想见到他可以幸福地活着，家业虽大，也是需要有人继承的，但都没有看着他幸福重要，所以，我比拟是很强硬地逼着他，只是让他意识到，我的意思就好了。相信明勋他自己想到了，就会改过来的。”安杰说得一副胸有成竹的样子。

　　叶云听到安杰的意思，这一回到真的彻底放下了心，暗想着于州不在那边为羽连心的感情操心呢，就算少爷他喜欢羽连心，只怕比拟能喜欢了，安叔的外甥，安家和羽家就这么一个孩子了，他还真的能让这个羽连心最后真的连个后代也没有吗？

　　那他不是在报答安叔，而是在逼安叔。这不叫恩将仇报吗？

　　叶云想到这里，心里到宽了不少。

　　只要少爷他喜欢的不是羽连心就好，那些喜欢少爷或者少爷喜欢的人，他都帮着少爷解决的。

　　站了起来，叶云的脸上带着一种明了的笑意：“安叔，那您就忙吧，我先回去了，还要好好地开导一下那个木头呢。”

　　“叶云啊，你回去和于州说是说啊，可是也不会根本解决总是的，于州那个人可是死心眼儿呢，不如你也给于州找个伴儿吧，也都快三十好几的人了，也该有个家了，有了家，他就会知道，感情这种事，并不是他想像中的那么简单的。”

　　叶云还真的听了进去，也对啊，于州就是每天没事闲的，才会这样的。

　　“那好吧，安叔，我留心就是了，说实话，找个女人给于州还真是个好办法。”

　　“别让于州知道是我出的主意就好了，我可是怕他知道是我出了这么个主意之后会找我算帐呢。”安杰哈哈地笑着。

　　叶云也让安杰逗笑了：“哪能呢，安叔你放心吧，我回了。”

　　叶云走了，要是安杰却没有再笑，脸上的极其严肃起来。

　　手指不停地轻轻地敲击着桌子，羽连心自己难道真的救错了，他到底这么做是什么意思？昨天没回去，住到了于正扬的家里，那是于正扬主意？

　　安杰怎么想都感动不会是于正扬的主意，于正扬现在在心里状态很不错，一度还想着要退出这里，放开他对尹明勋的纠葛呢，怎么会一下子在公司里弄出这样的绯闻呢？

　　看起来，这件事多半又是和他的那个外甥有关了。

　　按下了叫人的电话，安杰决定要和羽连心好好地谈谈。

　　外甥的心里，可是行为却是裴宁霜的，他是不是要有什么忧患意识呢？或者，他应该打个电话给天秀呢？   字数：1980

请让羽连心做贴身小秘书

　　接下了电话半天，安杰才想到，自己还没有说呢。

　　“秘书长，请问有什么事吗？”安杰的电话直接接通到秘书室里。秘书室里的人收到电话，却听不到声音，不免有些疑惑。

　　“没事了，新来的员工怎么样？还跟得上手吗？”安杰道。

　　他想到自己惊诜和天秀通一下气才公分母和连心说吧，自己到现在还不知道裴宁霜活过来之后，他的性子和记忆里都有些什么呢。

　　“秘书　，新来的二个员工的工作能力都不错，尤其是羽连心，第二天就已经正式上手了，而且，错的并不多。几乎一教就会。”

　　“那好吧，我知道了。你们好好的工作吧。”安杰关掉了电话，看来，应该给天秀打个电话了。

　　天秀接到电话的时候，正一个人在医院的书房里生着闷气呢，昨天于正扬没有回来，前天又没有回来，他这个义子到现在几乎已经二天没有回来了，原因，他不用查都知道了，还不是他救的那个人？

　　没有他勾着的话，他的儿子也不会夜不归宿。

　　安杰的电话来的正好，天秀接到电话知道是安杰的时候，是强压着怒气接的电话：“安杰，你还知道找我，我正好有事要找你自由呢。”

　　安杰一听就知道，大概是因为正扬的事了。

　　于是笑着解释道：“我也正是因为这件事找你呢，电话里说不方便，我们约个时间吧。你看好不好？”

　　天秀听到安杰这样说，才慢慢地消了气：“你说吧，什么时候，是不是今天正扬他又不能回来了？”

　　听到天秀的口气安杰就知道，于正扬看来还服务行业的深得天秀的喜欢，不然的话，他也不会这样对于正扬在乎了，连着二天不回医院，已经把天秀的怒气挑了起来。再下去，只怕就不妙了。

　　“晚上吧，我知道，今天晚上大概他们又不会回去了，不如让我陪你好了。正好我也想知道一下连心的情况，他现在的表现令我很困惑。”

　　“今天晚上又不回来了？”天秀真的跳了起来。

　　“你听我说，我和你说的就是这件事，所以，你无论如何也要坚持一天，别动气了。”安杰忙安抚天秀。

　　“好，那我就等你今天晚上，如果你不给我个合理的解释，我是不会放过那那个羽连心的。”

　　安杰在电话里不好和天秀吵，只好道：“别多说了，晚上我到你那里，和你说清楚就是了，要想留下于正扬也不是没可能的事，我都想好了，到时候我们再说吧。”

　　“哼。”天秀冷哼了一声，放下了电话。

　　拿出裴宁霜的病历来，看着上面自己做的记录，难道他真的不有着他以前的记忆，天秀一直相信自己的医术，他不相信裴宁箱不保留着他以前的那段记忆。

　　可是现在看来，作为羽连心的裴宁霜一直缠着于正扬，难道真的是他的手术失败了？

　　翻看着手术的记录本，天秀那俊美的脸色有些发青，从头到尾他都看得仔仔细细，他就没有发现自己失败到哪里了，可是现实又摆在面前，让他不得不思索，裴宁霜的情况属于哪一种情况，不是他手术失败那是什么原因让裴宁霜到现在　在潜意识里还记得于正扬呢？

　　没表现的那么明显，可是显然，在他的头脑里，还是记得有这么一个人的影子，熟悉的让他一直想要接近。

　　天秀和安杰的约会，于正扬和羽连心是一点也不知道，从中午午餐过后，于正扬的心里就一直在想着羽连心身上发现的那些令他害怕的熟悉的动作和习惯性的举动。越看越令他想起裴宁霜来，可是，眼前的这个有着让他熟悉动作的人明明就不是裴宁霜啊。

　　他是安杰的外甥，羽连心啊，这让他情何以堪啊，到底要怎么样啊。

　　从饭堂出来的于正扬有些迷糊，他没让羽连心陪着他。

　　他想一个人好好地想一下，虽然现在已经是上班的时间了，可是，他还是停留在休息室外的阳台上，习惯生地看着远处。

　　多久了，多久前养成的习惯啊。他习惯了一个人在这几里看远处的东西，不管是清晰的也好模糊的也罢，他只想把自己的那颗心放得开开的，不再受到束缚就好。

　　“又遇到了什么为难的事了吗？”身后的声音让于正扬有些意外，自从那天提出了要离开的时候，他就再也没见过他了，虽然一个在室外一个在室内，却总是想着方法避开二个人的相见。

　　于正扬回过头来，他现在真的感到很无助，那种让他害怕的熟悉感，反而让他有些不知所措。

　　“很为难。”于正扬对上了尹明勋的眼睛。

　　“有什么事可以对我说吗？虽然不一定可以帮到你，但我希望你可以把心事告诉我，最少你不会让自己再苦恼下去了是不是？”尹明勋心里很开心，他还是第一次这样见到于正扬对他放下心结儿呢。

　　那天答应了他离开，他的心里反而感动有些难受。

　　不能不放开，他们之间的纠缠已经让叶云和安杰很担心了，他不能再任性下去给于正扬造成太大的困扰了。所以他开口了，放开了他。

　　今天，于正扬却在他放开之后对他这样的放开心扉，这是为什么？

　　有什么事可以让他放开对自己的介蒂呢？

　　“我知道，我这些日子以前对你造成了很大的不便，可是，我一点也不后悔，因为，没有你的阻止，我和小霜不会天人永隔的。”

　　“对不起。”尹明勋道歉，看着于正扬，他知道，于正扬的这句话不过就是下面话的开场白，他没必要和他计较这些。

　　“我不想你道歉，已经没有用了，只是现在有件事令我真的很不安。”于正扬眼里又出现了那种不知所措的迷惑。

　　“什么事？和帝凡有关吗？”尹明勋下意识地问，他不知道背着自己安杰和叶云他们又对他做了什么事让他这么难过。

　　“你可以让羽连心做你的贴身秘书吗？”于正扬问道，眼睛盯着尹明勋、样子一点也不像在开玩笑的样子，很认真，很郑重。

　　“可以告诉我为什么吗？”尹明勋不动声色地说。

　　于正扬虽然是个在社会上滚了好几年的人，他毕竟也只是个少年而已，就算他再有心计，也不可能比得上他们这些在商场上打滚的人。  字数：2137

怜惜

　　“正扬，你是不是有什么事想要说？”尹明勋的声音温柔的可以滴出水来，而且他现在的语气和表情真的好像是在对自己的情人说话一样。

　　于正扬并没有注意到尹明勋的表情，只是想着他心中的疑惑，是不是今天他要去义父那里去呢？他想问问义父，他是男人，中年的男人，他应该知道，因为他爱过人啊。

　　自己现在这种情况是不是有病啊？如果真的只是自己有病的话，那他就可以大方的接受羽连心的感情了，接受了，他就不会再有这种不快的感觉了。

　　在羽连心的身上，他真的可以感觉到裴宁霜的存在，这才是他最最苦闷的事情呢。

　　“我只是想请总裁把羽连心调为贴身的秘书，这样我大概可以清静二天了。”于正扬终于正视尹明勋了。

　　“你觉得羽连心他影响你工作吗？还是心情？”尹明勋有些不明白，可是又不好深问。

　　“我害怕见到他。”于正扬正色地道，“总裁，我非常怕见到他。”

　　“噢，为什么？”

　　尹明勋很疑惑地看着于正扬，他还从未听说过于正扬怕过什么人呢，就算他在外面做公关的时候，他还不是一样敢和那个大胖子借钱，最后被打成那样还不是照样还了回去。

　　现在只是一个温柔的小少年，竟然让他感到这样的害怕，还躲到这里来。

　　在这里，他都看见于正扬二次了，在这短短的一个星期里，他已经看到于正扬露出这种迷茫的表情了。

　　这个男人，每到有事的时候他都不会说话，只会把心事藏在心里。

　　这样的于正扬也真的让他深深地心疼着。

　　“我不知道，我只知道，接触他的时间越长，就会越让我想到小霜。”于正扬迷惑不解的盯着面前的地板，他都不知道自己现在的表情有多么的无助。

　　尹明勋心里一疼，不明白为什么自己看到这样的于正扬心里会有疼痛的感觉。他不是他的敌人吗？

　　“对不起。”尹明勋道。

　　这件事不是他想要那样的结局，只不过，结局已经产生了，说什么都没有用了。

　　“不，我不是那个意思，我是说，如果当初都冷静一下的话，小霜不至于会出这样事。”

　　于正扬看着尹明勋一脸的内疚，他并不比自己好受多少，现在和自己一样，可以说是同病相怜吧。

　　这些日子相处下来，他倒有些同情起这个男人来了。

　　“你怎么会有那种感觉的呢？”尹明勋间于正扬不是因为这件事，反而也有些迷惑了。

　　“我也不知道，只是感觉到，他现在一些举动与小霜越来越相似，我也知道，他是安杰的外甥，与小霜八竿子打不着的关系，可是，就是他，身上有着数不清的熟悉的感觉，我之所以想让他成为总裁的秘书，就是想请总裁你看看，你对他有什么样的感觉，是不是也和我一样，对他的行为很熟悉？”

　　于正扬仰面看着尹明勋，目光全都是对未来不解的忧虑。

　　尹明勋看着不忍：“好，我一会儿就下令，让羽连心做我的贴身秘书，我看看，他到底是怎么样的一个人，也许，你是想小霜想的吧？也许你是太累了，不如你回去好好休息几天，也省得你看到他在想些不安的事情了，好吗？”

　　“我不想休息，我已经……”

　　“我知道，我知道你前两天已经休息了几天，可是，你现在的状况并不好，如果再这样下去，你的身体会更不好的，会去天秀叔那里好好歇息一下，也让天秀叔给你好好地看看，别把身体弄垮了。”

　　“这样，好吗？”

　　“也没什么不好的，你现在就把手边的事情放一下吧，然后就可以走了，等身体好些，你再来，这边羽连心若是有什么的话，我会给你电话的，放心吧，我希望你可以开心的生活着，你这样，会让我内疚不已的。”

　　于正扬怔怔地看着尹明勋，心里不感激是假的，他是真的有点谢他的意思了。

　　“总裁，谢谢你，那我走了。”于正扬心里突然间有些放松了。脸上也挂上了一丝笑容。

　　“正扬，我看你脸色不大好，还是让叶云他们把你送回去吧。”

　　“不了，他们……”于正扬看着尹明勋苦笑。

　　尹明勋立时就明白了于正扬的意思了：“知道了，这样吧，我打电话给天秀叔，让他来接你吧，他这两天见你没回去，都已经发脾气了，我原来也想告诉你的，现在正好，如果让他来接你回去的话，也可以消消他的怒气呢，你就别推辞了。不然的话，说不定他哪天不舒服就打上门来呢。”

　　“好吧，谢谢你。”

　　于正扬笑着，有些无力感。

　　“你就靠着这里吧，我打了电话，他若是来接你，你就把手边的工作处理一下，我会让叶云先把羽连心只开的。”

　　“好。”于正扬安静的坐到了休息室里的大沙发上，看着外面出神。

　　尹明勋把电话打过去的时候，果然天秀的声音不大好，可以听到要让他接于正扬回家的时候，就变了语调。

　　“算你小子有良心。”天秀笑着道，连电话这边的尹明勋都感到了天秀的情绪变化。

　　“天秀叔，正扬的身体可是要好好补一下啊，你也别心疼钱了，我已经放他好几天假，你就随便吧。”

　　“好，我这就去接他回来，要是他有个好歹，我可跟你没完。”天秀放下了电话，简单的把院里的事情交代了一下，开了车就出来了。

　　尹明勋放下电话，看着于正扬：“你去吧，我这就叫羽连心出来，告诉他我的决定，还有你这次回去，别急着回来，让天秀大夫好好替你看一下，我觉得你最近真的不太好。”

　　“好吧，我会的，那我先走了。”于正扬站了起来，向尹明勋点了下头，这才走出了休息室。

　　来到秘书室外，正好看到羽连心出门，看到于正扬回来：“若烟，你去哪里了，我好找啊。”

　　“我去休息室呆了一小会儿，你是――”于正扬明知故问。

　　“舅舅叫我去一下，我也不知道什么事。”

　　“去吧。”

　　“好，回来见。”

　　“嗯。”    

 

灵魂转世

　　于正扬走的时候，羽连心不知道，等他在安杰那里接到把他调升到尹明勋的贴身小秘书，他不明白为什么自己才来这二天就会被升到总裁的贴身秘书。要知道，秘书室里的这些人，哪一个不比他的资历啊，还有技术，就算是他们做秘书的没什么技术可言，但熟与不熟还是有区别的。

　　他一直没明白，可是舅舅也没有对他说明，他也没好问，就回来了。

　　回来看到于正扬的桌子前已经干干净净的了。一问，才知道，原来于正扬已经离开了，请了病假，是总裁特批的。

　　羽连心怔了一下，脑子里有些不明白的地方，可一时又想不起来为什么？

　　中午的时候，于正扬明明已经答应了今天晚上要带他回去的，为什么半路又请了病假，他看上去并没有什么不妥的地方啊，昨天还好好的，今天也不错，中午吃饭的时候还有说有笑的，难道说，这里又有什么事了吗？

　　羽连心疑惑地坐了下来，把自己手边的工作都交了出去，他既然做了总裁的贴身秘书，他就再也不能在这间秘书室里工作了，他要到舅舅外间的那间小秘书室里，是吩咐的。

　　看了一眼于正扬空下来的那张桌子，羽连心咬着唇把自己的东西装进了一个小纸箱里，向外走去。

　　屋子里的人们都带着一种既羡慕又嫉妒的眼神看着羽连心走出门外，才纷纷的说出了自己的心里话：“要是让若烟去做小秘书嘛，还是有那个资本的，可是这个小子才来几天啊，就做到了那个位置，想当初若烟的弟弟裴宁霜做的时候，也没享受过自己一个房间的待遇啊，这小子没准是有什么来头呢。”

　　“真的说不定，听说这次考试，直接就把他调过来了。”

　　“看若烟那样对他，怕是和总裁有什么关系吧。”

　　“是啊，看他从来的那天就开始黏着若烟，也不知道他到底什么意思。别是看上若烟了吧？”

　　“什么？你说那个小子他看上了若烟？”几个人一起低声叫了起来。

　　说话的那个人有些神秘地道：“你们不知道吗？我可是听说了，若烟一直拒绝着他的靠近，可是不知道为什么，今天竟然和他有说有笑的，平时你们也看到了吧，若烟都是淡淡的一张脸对他的，今天又偏偏的请了病假，听说这一去就不知道要休多少天呢？”

　　“你这消息是从哪里来的？”

　　“我只是偶尔路过时听到的。”那个人摸了摸鼻子，有些不想说。

　　“快点，说出来。”众人齐口催着。

　　“好像是总裁的声音啊，而且，我听到总裁的声音很温柔呢，不像平时我们看到总裁，他总是不言语，看上去酷酷的饶让人害怕，可是今天我听到总裁的声音，真是温柔道不行啊。”

　　“你还听到什么了？”

　　“没听到什么，只听到总裁说让他放假回家去的话了。”

　　“你是不敢听下去了吧？”一个同事笑着说。

　　“你敢吗？”

　　一时间屋子里充满了笑声，关于羽连心和于正扬的话题就此为止了，虽然不再有人说了，可是人们的心里还是存着疑惑。

　　于正扬被天秀接回了医院里，路上，于正扬有些迷迷糊糊的，什么都没说。

　　天秀也没说什么，只是把车子平衡地开到了医院，把于正扬带到了那间特别高级护理房间里。

　　关上了门，天秀才正视于正扬的脸色：“若烟，你的脸色不好，尹明勋那小子放你的假，你就好好地休息一下吧，别再想别的事好不好？”

　　天秀的神色很郑重，不容于正扬有什么辨别的意思。

　　“我听您的就是了。”于正扬也不想和天秀再为这事计较了，反正他已经回来了，这件事还是要真的静下心来好好地休息一下呢，他就静下来躺着吧，由着天秀如何对他。

　　现在天秀对他的心，他已经都清楚了，真的把他当成了自己的儿子般的看待了，他如何不承天秀的这份情呢。

　　“义父。”于正扬别扭了一下，叫了一声，他还是第一次这样称呼天秀。以前总是楚大夫，天秀医生的乱叫着，从来都没有叫他义父，自己从小就没了父亲，他没有感受过什么叫父爱，现在，他懂得被人这般放在心上的感觉，是那样的温暖，这声义父，他也叫得出口。

　　“再叫一声听听。”天秀有些乐得坐不住了。

　　自己这一辈子不能有孩子了，一直是件遗憾的事情，现在有了这么一个俊美的儿子，他自然是放到了心里，明知道这个儿子不可能叫他父亲的，可是，现在没想到却听到了一声义父，这也比大夫医生的称呼要亲近的多啊。

　　“义父，您对我的好，我都记在心里了，我从小没了父亲，我会把您当父亲一样的尊重的，您放心，我是认真的。”

　　于正扬的脸色还是有一点点的苍白，只是苍白中带着一点羞红：“我不是看上了您的财产才会叫您的，希望您不要误会。”

　　“我才不会误会呢，要不是和你对了眼儿，我才不会认你做儿子呢，要知道，这想要认我做干爹的人还不少呢，可是他们都不被我看得上眼，现在，我终于有儿子了。”

　　于正扬也笑了：“义父，我可以问你件事吗？”

　　“说，只要我知道的，都会毫无保留地告诉你的。”

　　“您是学医的，医者，您相信人有灵魂转世一说吗？”

　　“灵魂转世？”天秀皱眉，“你年纪轻轻的，怎么会想到这种事情？是发生了什么事吗？”

　　“这么说，你的观点是没有啦？”于正扬有些失望地道。

　　“也不能说没有，只是要看时间和地点还有机遇，如果说有，到目前为止，我还没见过。”

　　“我遇上一件很为难的事。”

　　“有人找你麻烦？”天秀竖起眉毛。

　　“不是。”于正扬摇头。

　　“那是什么事，你说出来，有我在呢，不怕。”

　　“我在一个人的身上，发现了许多我以前去世的恋人的习惯，他的每一次举动，都会让我想到去世的他，一看到他，我就会想起来，一开始我本能地想接近他，后来，渐渐地感到有些恐慌，怕再见到他，见到他我的心就会很痛，很痛，以至于现在我都不知道这么好了。又想见，又不敢见。”于正扬抬起头，望着天秀，“义父，你说我该怎么办？难道他真的是小霜的灵魂转世吗？”

　　天秀盯住了于正扬，原来，这阵子于正扬不好是因为 这件事啊，这件事是他亲手所做，他要怎么办？    

 

隔断前世之缘

　　于正扬没有注意到天秀的不正常，他一颗心都在羽连心的身上，不知道今天羽连心会怎么想他，明明已经答应了他今天还是要回家的，可是，他失约了。

　　头有些微微的痛了起来，于正扬的手执支住了头，脸现痛苦之色。

　　天秀一见，忙走到于正扬面前，伸手把于正扬拉到了床上，按下了叫人铃，他要彻底给于正扬检查一下了。

　　于正扬知道以自己现在的状况想反抗的话也是力不从心，他还是听从天秀的安排好了，反正这个老子他也认下了。索性，他就当他是父亲好了，这样的一个人在身边关心照顾着自己，他是应该感到幸福的才对。

　　放下了心，于正扬反而进入了浅浅的睡眠当中，这二天来，他一直都没有睡好，从那天吧羽连心赶出家门之后，一些事接二连三地找到了他，让他一个只有二十岁的身体如何受得了这么多的变化。

　　小护士把医疗用具拿来时，于正扬已经浅眠了。

　　天秀见到了，到微微放了心，这样他才可以放心地检查了。

　　一阵细心地检查之后，天秀到真的放下了心，于正扬没别的毛病，只是这些日子用心过度，有些心力损耗而已，只要他多多地给于正扬补充些营养就行了。

　　放下了心，天秀便告诉小护士，在这边守着于正扬，醒了叫他，他直接就往自己住的那间房间里走去。

　　在医院里，后院还有个小院子是天秀平时住的地方，很幽静的一个去处，天秀平时也很少招待人在这里，只有二百多坪的地方，什么都一应俱全。

　　天秀除了医术好之外，他还很擅长厨艺，今天刚好于正扬身体不好，正好用上它的技术，正好让他发挥所长。

　　进入休息之处，天秀第一个走进了卧室里，拿起卧室的电话来。

　　这个电话一般只有和安杰及亲近的人才会用到。所以天秀才会放到卧室里。用这个电话，一般就是告诉所通话的人，这通电话很重要，不要随便对待。

　　拿起电话，拨到了安杰的电话上。

　　安杰此时刚刚把羽连心打发走。接到尹明勋的电话的时候，安杰还正为叶云来的事而暗自觉得，自己以后有了个帮手呢，没想到一下子，明勋的电话就把他的思路给打乱了。

　　不知道为什么尹明勋要把羽连心调到自己的身边去，但安杰有一点可以肯定，那就是，因明心调羽连心到他的身边绝对和他没关系，他已经再三和尹明勋说过了，不要他因为他的关系对他有一点照顾，尹明勋做到了。

　　可是令安杰没有想到的是，羽连心忘记是忘记了，可是他的一些旧时的习惯却渐渐地显露了出来，连他在家里都发现了，怪不得于正扬会疑惑不解的呢。

　　只有羽连心不知道，相信他到了尹明勋的身边不久之后也会知道的，以尹明勋对裴宁霜的态度，他一定会知道的，看得出来，到时候问起安杰，安杰还不知道怎么说呢，告诉他真是的情况还是继续隐瞒下去。

　　这件事虽然只有他和天秀知道，可他安杰对尹家可是忠心了一辈子的，尤其是，伟仑还是他爱着的人，他这么会因为一个外人而背叛尹家的人呢？

　　正当他心思烦乱的时候，却接到了天秀打来的电话。

　　当电话那边传来天秀的声音的时候，安杰才知道，于正扬现在已经到了天秀的家里，正接受天秀的治疗呢。

　　看来，今天晚上到天秀家里的事要泡汤了，本来想着今天可以问一下天秀，把这个疑惑解开，看来，就算他想去，天秀也不会让他去，再说他也不能去问了。有于正扬在那里，他还是怕事情会败露的。

　　“什么事？”安杰努力让自己的声音平静下来。

　　“今天晚上的约会取消了，而且，我也知道你想问我些什么了。”天秀的语气带着一种了然后的沉重。

　　安杰一听，就做到，事情有些不对头，忙把门关紧锁死，走到了里间他休息的小屋间，这才道：“你打这个电话是不是有什么话要对我说？”

　　“不错，因为你今天晚上来我还不一定会对你说呢。”

　　“那现在你要说是因为于正扬？”安杰吃了一惊。

　　“没错，我想你想问的就是关于那个小子的事吧？”

　　天秀的口气对上裴宁霜的时候，总是带着一种冷然的气息，让安杰真的不明白，明明救他的时候，天秀的感情还是有的，用的最好的药来把裴宁霜的命保住了，可是自从他要醒过来的时候，他对裴宁霜的态度就完全地改变了，他不明白这到底是因为什么？

　　“既然你知道了，你就说吧，我听着就是了。”安杰认命地道，和天秀讲理，那还不如不讲，简直就是浪费精力。

　　“你那位好外甥，你要看好了，别让他纠缠我们若烟。还有就是，那小子的记忆虽然是抽离了，可是你别忘了，他的习惯还是保留着，我虽然可以保证他不会恢复以前的记忆，但是依照他的习惯，他一定会继续纠缠若烟的，而今天若烟回来就问起了我，有没有灵魂转世这一说，你说。那小子对若烟有多大的影响？”

　　“这些事我真的不太清楚，这二天连心并没有在家里住。”安杰解释道。

　　“就因为没在家里住我才提醒你，管好你的外甥，我有能力把他救好了，也可以一针下去让他恢复原来的样子。”天秀的口气强硬起来。

　　“天秀。”安杰无奈地叹了口气，“你也知道，他没失去记忆之前可是正扬的恋人啊，你这样对她，若是让正扬知道了，他会怪你的。”

　　没办法，谁让他知道天秀不讲理来着。

　　“恋人？若不是因为那小子，若烟会变成这样？一副没精打采的样子不说，放着那么多的好女孩子不看，干嘛还要想着一个已经死了的人啊？”天秀有些低吼出来。

　　“天秀，别忘了，他和你一样，不过是对恋人忠心罢了。”安杰淡淡地笑着。想着天秀因为伟仑终身不娶不嫁的，也真是难为了他，想想自己，还不是一样？

　　“就是因为有了我这么个例子，我才不想让若烟步我的后尘，一个家里，有一个已经算了，再来一个，你是想看看我家变成光棍家庭啊？”

　　说到最后，天秀也知道自己是在强词夺理了，声音低了下去：“安杰，我不想让羽连心接近若烟。那段感情对他来讲，并不如意，裴宁霜若是强爱敢恨的一个人，他不会遇上车祸的，他完全可以和明勋对抗，讲明道理，你也知道，明勋看着虽然酷了些可是心肠还是最软的，尤其是在感情方面。所以，裴宁霜他被明勋拒绝就去寻死觅活的，我是最不待见的。”

　　“我们都不知道裴宁霜他为什么会去撞车，可是，我想，那大概不是他的本意。”

　　到现在安杰也不知道当时裴宁霜为什么会出现在快车道上，而第一个遇上他的叶云，却看着裴宁霜直接冲上了快车道，才会让迎面而来的汽车撞上的。

　　难道真的是因为爱情无望，裴宁霜才想不开去自杀的吗？那在医院里，看着他的神情倒不像。

　　“我不管他是不是本意，当初帮你，不过是还你一个人情，现在人情我还完了，我不想再有人来打扰若烟的生活了，请你明白，我说话时认真的，若是你那个外甥他再敢缠着若烟不放的话，接别怪我对他不客气了。”

　　“天秀，电话里说不方便，有时间我们出来好好说说，别这样就下了断语，你知道，他是若烟的恋人，如果我把正扬的身份告诉他，我相信，裴宁霜他一定会把若烟夺回来的，若是正扬知道了羽连心就是裴宁霜的话，你相信他会怎么做？”

　　“你在威胁我？”天秀大叫起来。

　　“我没有在威胁你，天秀，我只是把事情和你说清了，请你静下心来之后好好地想想怎么样才能平静地解决二个人之间的问题，而不是要让一个人记恨。”

　　安杰让自己尽量小心说话，别惹怒了天秀，惹怒了天秀，天秀什么事都可能做得出来的。

　　天秀静默了一会儿，才有些不情愿地道：“好，你有时间给我打电话，我们约好了出去说，我不想让若烟知道这件事，而且我再说一遍，我不会同意让他和那个裴宁霜再度复合的。”

　　“好吧，我知道了，你小心点，别在若烟前面提起裴宁霜的名字，现在对他来讲，这个名字已经是引起他伤心地主要来源了，你心疼他，我知道，现在在她面前，你自己注意吧，羽连心这边，我会尽量让他保持和若烟的距离的，虽然希望不大，但我会尽最大的努力。现在连心已经被调到明勋的身边去了，和若烟已经不再一个办公室了。”

　　“噢？”天秀的声音里露出了一点点的笑意，“那小子他喜欢上了明勋？不会吧？”

　　“我也不清楚，只是我知道，羽连心他现在和以前好像有些不同了，所以对他想要做的事我也一点没有把握。”

　　“好了好了，那是你们的家事，别让我跟着犯愁，再说了，我还告诉你噢，别在若烟面前提起裴宁霜的事，还有羽连心就是裴宁霜的事更不可以说。”

　　“我知道不能说，我不会说的。”

　　“那好，我要去给我的若烟煮东西区了，电话一律不接，告诉尹明勋那小子，让他好好守着你外甥，他喜欢男人就让他喜欢你外甥好了，反正他以前不就是一直喜欢他的吗？也算是旧梦重温吧，哈哈哈。”

　　天秀得意地大笑着，把电话挂掉了。

　　安杰瞪着电话，他还有话想说呢：他不会让羽连心和尹明勋在一起的，他要尹明勋娶妻生子。而羽连心的目标就是于正扬！  　


义子的喜宴

　　安杰怎么打的主意，天秀不想知道，他只想知道，安杰绝对是不敢背着他搞小动作的，而至于安杰想怎么处置裴宁霜的事，就不在他想的范围内了，他现在唯一想的就是把于正扬在这一段休息时间养得白白胖胖的，而且，他已经都把他收养子的事情告诉给几个还处得来的朋友了，说了过些日子就要办个大大的认亲酒会的。只是这件事现在还没有和于正扬说，不知道于正扬是什么意思。

　　如果于正扬也同意的话，那就大圆满了。

　　一个多小时，天秀终于满意地提着一只保温桶向特技病房走去。

　　进到病房，就看到于正扬还沉沉地睡着，便把手里的东西往旁边的柜子上一放，坐了下来，问一边守着的小护士：“怎么样？他有醒过来吗？”

　　“没有，一直都睡着。”

　　“你下去吧。”

　　小护士走了，房间里只剩下了天秀一个人。

　　天秀一个人坐在床边，正式地端详着于正扬，怎么看心里怎么喜欢。

　　不知道为什么，他第一次看到这个孩子的时候，就喜欢上了这个孩子，明知道他是做那个工作的，却在心里没有一点点的嫌弃。

　　细心地把于正扬的额发归到耳后，于正扬的脸看上去有些红润了，让天秀心里一喜，没有孩子的他，对于正扬，真的当成了自己的孩子，一腔的感情都放到了于正扬的身上，就像他当年把感情都投到了尹伟仑身上一样，收都收不回来了。

　　也许，他的下半辈子真的就指望着于正扬了。

　　纤细的手指慢慢地划过于正扬那光滑的脸颊，看着于正扬那蝶翅样的睫毛，在他的眼下打出的那片暗影，自己的孩子自己爱，可眼前的这个明眸皓齿的少年兵没有和自己有血缘关系，心里却一直对他放不下。

　　“检查过了？”于正扬被天秀的手指弄醒了。

　　“是啊，你睡着了。”天秀笑着收回手指，伸手把床头上的保温桶拿了过来，“刚刚煮的，你快吃了吧，中午想必是没吃好吧？”

　　“义父。”于正扬坐了起来，看着天秀手里的保温桶，怎么能不感动呢。

　　接过来抢在手里，低头看着。

　　“吃吧，平时我可是从来都自己做饭吃的，那时候都是一个人吃，没人尝我的手艺呢，现在有人了，你可以尝我的手艺了，也没白让我学一回。”

　　以前，他学这个都是为了能够让伟仑累的时候，吃上一碗他做的粥，也可以为他补一下，现在伟仑走了，于正扬却来了。

　　应该说是冥冥中自有安排吧。不然的话，他为什么看别的孩子不喜欢，偏偏就喜欢上他了呢，比他长得好的孩子有，比他干净的孩子还有啊。这大概就是伟仑常常和他讲的缘分了吧。

　　他一定会好好地珍惜这个缘分的。

　　于正扬不再说话，只是温顺地打开了手里的保温桶，他多说无益，还不如用行动来向天秀说明，他对他的感情是认真的。

　　看着于正扬不动声色地吃着他做的粥，天秀那久已不见真心微笑的脸上又露出了开心的笑容。

　　看着于正扬的吃相，天秀的心里涌上了一阵阵温馨的感觉，多少年了，他已经失去了对温暖的感觉了，这次见到这个少年的时候，他又见到了。

　　真是太好了，天秀一边暗暗地欢喜着，看着于正扬，眼里是满满的笑意。

　　“义父，谢谢你。”于正扬吃了几口，看着天秀，眼里有些润湿，没有人知道他的冷热，也没有人关心他的内心，而今天，天秀这个男人，却把自己当成了镇的孩子一般的对待着，他还要怎么样呢？除了感激，他给不了什么。

　　“好吃吗？”

　　“嗯，好吃。”于正扬又吃了一些，看看保温桶里已经见了底，于正扬这才把桶交给了天秀，脸上带着一丝淡淡的红润。

　　“吃跑了吗？”

　　“嗯，很饱。”于正扬摸了一下肚子，看向天秀，“真的很好吃。”

　　“要是好吃的话，以后我每天都做给你吃，让你的身体养得胖胖的。”

　　“但愿我可以真的养胖了，我是感到有些累了。”于正扬淡淡地道，眼里却露初一种对亲情的渴望。

　　“若烟，我是真心地想把你当成我的儿子来看了，所以有什么心事，就直接和我说，现在你和我的关系已经是父子关系了，有什么话，父子不可以说呢？你这样子让我看到眼里，真的心疼了。”天秀等了一下，才又接着道：“你知道，我一生注定是无子了，和你又是十分的对心思，所以我认下你做了儿子，就不会再反悔的，你也要把我当成自己的父亲一样。”

　　于正扬怔怔地盯着天秀，天秀的话落到了他的耳朵里，让于正扬的心暖得发烫。

　　是啊，他缺的就是这种真诚的感情，一旦来了，他倒有些手足无措了，不敢接受似的。

　　看到于正扬脸上那淡淡的红晕，天秀的心里也真的好受了不少。

　　这孩子还真是让他心疼到不行呢。看到于正扬的心情好起来，天秀这才想着要慢慢地把他的事说出来，他要给于正扬一个正式的名分，做他楚天秀的儿子，让所有知道他楚天秀的人都知道，他有个儿子叫于正扬。

　　就是有些担心，这个儿子认可不认可，现在看来，好像谈话的气氛还不错，可是若是把这话说出来呢？他会不会就一口回绝他呢？

　　思来想去的，楚天秀也不知道自己要不要开这个口。他这样子倒让于正扬起了疑心。

　　“义父，你在想什么？是不是有话要和我说呢？”

　　看到楚天秀吞吞吐吐的，于正扬倒真的有些摸不着头脑了。

　　他对他的好，他是知道的。

　　“我想，我想开个酒会。”楚天秀道，看着于正扬，“你说行吗？”

　　“酒会？”于正扬没参加过，不过，有钱人都喜欢这种东西，他也了解的。

　　“是啊，酒会，很热门的那种酒会。”

　　“喜欢办酒办吧，问我做什么呢？”

　　“是想把你介绍给我的朋友的酒会啊。”   


喜宴的目的

  “介绍你的朋友？”于正扬有些意想不到的看着天秀，不，没想到，天秀会把自己和他的关系告诉他的朋友？要知道，以自己的的身份与天秀在一起，会让天秀在外场面上很为难的，他连承认天秀为义父都很勉强，何况还要向大众介绍。

  “是啊，你不知道吗？我有多想把你介绍给我的朋友们啊，让他们知道，我有这么一个可爱又英俊的儿子，这下，就该轮到他们羡慕我了。再也不会在我面前提他们那些的儿子了，想到这里我就觉得很解气。”天秀的脸上带着一种孩童才回有的天真的笑意，看着于正扬，一脸的得意。

  于正扬无奈地叹息了一声，怎么觉得自己找了个小孩子心性的义父呢？

  若是这样的话，他若是阻止，到让天秀不开心了。可是，真把自己介绍给那些有钱有势的人之后，一定会给天秀带来麻烦的。并不是所有人都像天秀一样的心情啊。

  他这边正想着，天秀那边却看见了于正扬的忧郁，还以为于正扬不同意呢，有些着急，可知道于正扬那执拗的脾气，知道于正扬不同意的话，就算他说破嘴皮子，于正扬也不会同意的，不免有些灰心跟失望了。

  轻轻地叹息了一声，有些懊恼地扁了一下嘴。

  “你还是不肯吗？我没有要笑话你的意思，我不会找你熟悉的人来的，还有，你不想请谁我都不会请的，这样还不行吗？”天秀的声音带着一种委屈。

  于正扬想笑又不敢笑，伸出手轻轻地握住天秀：“义父，你想请谁就请啊，我没意见，只是义父呢想过吗？如果遇上我以前的客人，他们看到我现在成了义父的儿子，会不会往歪处想？到时候义父呢若是得到这样的猜疑，不是若烟的过错吗？义父如此待我，而我却给义父带来这种不堪，怎么说都是我的错啊，叫我以后还怎么在义父身边待下去啊。”

  “这个你别担心，一点也不用担心啦。”听到于正扬同意他请客的事情，天秀极力地说服于正扬，多懂事的孩子啊，知道急大人所急。

  “您若不让我担心，那我就听义父的就是了。”于正扬无言再说阻止的话，他愿意怎么做就怎么做吧，反正他现在已经不想再多生枝节了。

  天秀这个人，本来就是个嘴赌心好的男人。还有他对爱情的忠贞，更是让他佩服的一点。他想做的，自己能帮上的，他一定不会再阻止了。

  “哇，我的好儿子，我就知道，你不会不答应的嘛，果不然不万是我的儿子，身体好点了没？”天秀的声色一下子仿佛中了大奖，又经历了一次恋爱一样，那股子高兴劲儿，真的让于正扬都觉得汗颜。

  这个男人，若是能够得到爱情，那真的是天底下最幸福的男人了。

 

  只是爱情的远离，让他的性子变成了这样，自己是不是也要因为裴宁霜的事而变成第二个这样的男人呢？

  自己可是一点资本也没有啊，他看到天秀的痛苦，以后，怕是要自己和这个男人相依为命了吧。

  于正扬心里这样想着，心里顿时涌起一股没来由的同情，看着天秀，眼里的神色也柔和了起来：“义父，你想去哪里走走啊？我身体已经很好了，只是近一些时候的事情太多，又要带新人，所以觉得累一点，没事的，你别担心。”

  “有事没事可不能让你说了算。”天秀认真地把于正扬扶着躺下，又拿出了他的那些检查仪器来，一顿认真的检查，这才收起来道：“还算勉强过关吧，着二天你也别上班去了，我要给你好好地补一下，顺便也让你好好地看看你义父我的手艺，现在情况允许，你陪我上街购物怎么样？”

  天秀试探着说，二只透亮的眼睛盯着于正扬，生怕于正扬一口回绝了。

  于正扬笑着坐起来，看着天秀：“义父，你说上街，是不是要给我买些什么啊？”

  “那个……没错啊。你怎么会猜到呢？”

  “你马上就要办酒会了，我还没偶在就回上穿的衣服呢，自然是要去买了？我总不能丢义父您的脸吧？”于正扬笑着又道，“何况，我们父子两个都是这么的帅气，怎么可能让他看扁了呢？”

  “啊！”天秀吃惊地瞪大眼睛，接下来一把将于正扬抱到怀里，大声地赞叹道：“好小子，不愧是我楚天秀的儿子，有魅力。就是这样。”

  放开于正扬，天秀认真地看着于正扬道：“对于这件事，我是不是有点霸道了，只想着自己的感受，忘了你才是当事人呢。”

  “没关系，我既然已经答应了义父，就已经想过了，酒会上，不管出现什么事，我都不会让义父您为难的。”

  “若烟。”天秀拉着于正扬的手道：“我知道，你一直在为那个羽连心伤神是吧？”

  于正扬神色黯然地垂下了头：“是的，义父，他总是让我想起小霜来。”

  “那你是不是想和他在一起呢？”

  “暂时我还不想，可我已经答应和他做朋友了，我不能再拒绝他对我的好意，虽然只是说做普通朋友，但我想，他是不会那样做的。”

  “这次酒会，我会请一些名家的淑女，也会请一些有头脸的漂亮小子，如果他们有谁对你真的喜欢，你也看得上眼的，就先试着来往一下吧，别想别的，不用往感情方面去想，就是当成朋友一样的交往一下，他们的交际圈子很大，会让你开心地生活的，义父可不想每天看到你这样的愁眉苦脸的，我会不安的，也会自责。”

  听到天秀的提议，于正扬觉得有些为难，他心里的裴宁霜才是他的最爱，他又怎么可能放弃对裴宁霜的爱而去找别人呢？

  于正扬的忧郁让天秀更是心疼：“若烟。不是义父逼着你去认识那些人，义父是这样走过来的，知道感情对一个人来说有多重要，而我也经历过这种令人痛彻心扉的感情，我不会逼着你去试着接受别人，我只是让你想一想，你可以和他们玩儿，毕竟才二十一岁，若是这个年纪就这样下决定为爱忠守下去，我是不赞成的。”    


主意打到了羽连心的身上

　　“我会试着按照义父说的去做的，不会让义父你再担心了。”说着于正扬跳下了床：“现在我们走吧？”

　　“走。”天秀看这样的于正扬反而担上了心，若是他执意不肯的话，他到也有心说服他，只是他这样就接受了，和刚刚的他完全不一样啊。

　　这孩子有什么心事都会埋在心里，对那个裴宁霜，他还是不会放下的。

　　那该怎么办？

　　“不要多想了，我既然已经答应了义父会让自己活得开心就一定会这样做的，我也不想过那种痛苦的日子，正如义父您所说的，我现在正年轻呢，真的这样走下去的话，我都未必会活到义父您这个岁数呢。”

　　于正扬开着玩笑。

　　“你一定会长命百岁的，不管怎么说，你只要开心就好。”天秀拉起于正扬，父子二个人开始了开心的购物活动。

　　二个人把事情已经处理完了，可是他们都没有想过，羽连心对这件事的执着。

　　当天秀带着于正扬外出采购衣物的时候，羽连心正在自己的小秘书间处理着属于他范围内的关于尹明勋的日程安排。

　　而楚家的二个义父子回去之后，做了些什么，那是第二天的事。

　　羽连心一天都在魂不守舍中度过的，到了下班的时候，于正扬没有回来应他之邀，他也只能坐车回到舅舅家里。

　　家里只有那个女佣，舅舅还要再晚一些回来呢，他只能自己守着这一栋小楼了。

　　在房间里躺了一会儿，实在是觉得没趣儿极了。

　　打到于正扬的电话，却是听到于正扬的电话关机的声音。

　　不知道是不是真的病了才请假的还是有意要躲开才请假的，对于于正扬，他是真的很想和他在一起扫地这样感觉，即温馨又幸福的感觉，虽然于正扬对他的态度还是有些冷漠，可是他就是忍不住想靠近他。

　　打不通电话，他又不能跑到医院里去找于正扬，他知道天秀对他没什么好印象，他不知道为什么，也只能下了床跑到了厨房里。

　　一边走还一边自语道：“若烟他喜欢吃咸茄子啊，既然今天去不了他的家，我就做好了送给他好了，这样就对了。”

　　跑到厨房里，羽连心上下翻看着，找出的新鲜的茄子，然后就把锅子等一些东西打了开来。

　　当安杰回来的时候，就看到羽连心在厨房里认真做菜的样子，一问女佣才知道，羽连心是在为一个朋友做他爱吃的咸茄子呢，已经在厨房里一个多小时了。

　　安杰暗自叹息了一声，不知道自己是不是该阻止他这样做，明知道他骨子里流的是裴宁霜的血，要阻止他，只怕也是徒劳。

　　回到书房，安杰说也坐不住了，想打电话给天秀，又知道现在的天秀在和于正扬在一起，他打过去，只能是让天秀借机再唠叨一次，想想今天羽连心的神态，虽然没有出什么格，可他知道，羽连心并不开心做尹明勋的贴身秘书。

　　可是尹明勋已经说出了口，他又怎么会不答应呢？也只能这样了。

　　等到女佣叫他出来吃饭的时候，羽连心已经坐到了餐桌前。

　　餐桌上放着一盘羽连心做的咸茄子。

　　“舅舅，你尝尝我做的菜，很好吃。”

　　安杰无语，以好以微笑相对。

　　尝吧，放到嘴里的菜还哪能什么滋味啊。

　　把做好的菜放到了一只盒子里，第二天上班的时候，羽连心带着这只盒子来到了公司，他希望可以意外看到于正扬，可当他进到秘书室里的时候，他失望地站在了门口。

　　房间里来的同事们看着羽连心那失望的脸孔，心里有些微的同情。

　　于正扬对羽连心的态度让众人也都捉摸不透，不明白于正扬为什么对谁都那么和气，偏偏只对他有些冷言冷语，有时会热情一点。

　　“若烟请了病假，要几天之后才会回来呢，你找他吗？”还是有人看不过去，出来告诉羽连心。

　　嫉妒是一回事，看着美少年在自己眼前这副样子，心里还是觉得自己像个恶魔。

　　“谢谢。”羽连心淡应了一声，转身离开了。

　　回到自己的办公室，不大的办公室里只有自己一个人，太孤单了，有一种不太熟悉的感觉冲上了他的头脑，他不知道自己那种感觉为什么会越来越强烈，好像这里以前自己坐过？或者说，这种事自己做过？

　　梦里的那些乱七八糟的事，他一直都不明白，不明白为什么会在梦里梦到于若烟。不明白，为什么梦里的于若烟会拉着自己叫裴宁霜，不明白，为什么见到自己他又要赶自己走，一切的一切他都不明白。

　　呆呆地打开了电脑，以前他还喜欢玩儿一点网上游戏，可是现在他一点兴趣儿都没有了，电脑打开，他就开始了一天的工作程序，虽然还至于让他忙到这样，但总裁的一天行程，还是要通过他来安排的的。

　　桌子上放着今天总裁要做的事，让他来提醒总裁，还有，有些人或者事，都需要他来回绝和回信的。

　　无心地翻看着桌子上放着的文件。

　　一页页地翻过，都是开会，今天的行程倒是真的很悠闲呢。

　　羽连心看着手里的单子，把时间一一地记录到了电脑里，今天的安排看起来是空闲的很了。不知道他是不是有时间去趟医院，把东西送给于正扬。

　　明知道天秀很讨厌见到他，可是他就是想见于正扬。

　　一个上午在羽连心的百般无聊中终于过去了。

　　中午吃饭时候，羽连心也无心去饭堂，直接订了份外卖了事。

　　下午刚刚工作的时候，就接到了外部送达的请帖。

　　羽连心聊聊无心地打开了请帖，这样的请帖，每天他都要看上几份，没几份尹明勋会去的。

　　这次也是一样，打开，看头名：“尹明勋，再看下面的发请人：楚天秀”

　　“楚天秀？”三个字一入羽连心的眼，羽连心就忙着自己看起请帖的内容来了。

　　大至是请尹明勋光临二日后，在帝晶大酒店里举办的楚天秀认子酒宴的事。

　　合上请帖，羽连心的眼睛闭上心里暗道：“楚天秀对若烟真的只是认子那么简单吗？”他不知道，可他知道，于若烟是他的，不能让别人抢了去。

　　“要不要让他知道，看他对于正扬的态度，莫非也对于正扬有这个心思？”

　　羽连心疑惑着，把请帖握在手里，死死的，以至于请帖都变了形。

　　“总裁收到了，那舅舅有没有收到，如果舅舅也收到了，那我就可以跟着舅舅一起去酒店了，我就可以见到若烟了。”羽连心想到这里，飞快地把手里的请帖小心地放到抽屉里锁好，向舅舅安杰的秘书长室走去。

　　向舅舅怎么说，怎么问，还是直接就开门见山？

　　来到安杰的办公室门前，羽连心有些犹豫，如果舅舅想带他去的话，他会来找自己的吧，这样的酒会，就算楚天秀大夫和自己的舅舅不对付，他也会给自己舅舅下个请帖的，不然的话，当初他也不可能分文不收地救自己了。

　　站在舅舅的办公室门口，羽连心徘徊着，犹豫着，举起来要敲门的手，一次次的放下。

　　直到门里响起了舅舅安杰的声音，羽连心才下定了决心。想要敲门，却让门里舅舅的声音给打住了。

　　“天秀，你真的要这样做吗？”

　　舅舅安杰的声音很大，而且，声音里带着一种不敢相信或者说，怀疑的声调。

　　听不清里面说了些什么，只是隐隐约约地听到舅舅好像反对什么的声音。

　　把耳朵离开门，羽连心心里产生了疑惑，舅舅为什么会这样冲动，难道和方才的那张请帖有关？

　　羽连心不敢想和那张请帖有关。如果是真的话，那他的猜测就会是真的，原来，楚天秀认于正扬为义子是报着这个目的，怪不得他不喜欢自己，怪不得他用眼不喜欢舅舅。

　　因为他知道，舅舅当年也是和他抢一个男人来着，只是他胜利了，而舅舅失败了而已，怪不得他会那样的视舅舅为敌人了。

　　现在又轮到他和自己抢人了，那自己还真的要步舅舅的后尘吗？

　　想到这儿，羽连心终于把放下了好几次的手再次举了起来，敲响了舅舅办公室的门。

　　安杰刚刚和楚天秀发完火，他是第一次和楚天秀发火，就算以前和他一起爱伟仑的时候，他都没有这样过。

　　可是现在不行，因为楚天秀的要求实在是太过分了。

　　他怎么会因自己的义子而不顾他外甥的死活呢？这个人现在的心肠怎么一下子变得这么的冷硬呢。

　　刚刚吵了一架，算是暂时打消了他的冲动的念头，谁知道那个鬼家伙在什么时候再想起来？再打羽连心的注意呢？不就是为了于正扬吗？   

 

活人和死人相斗的秘诀　

　　羽连心进门的时候，安杰脸睥表情还不算太好呢。

　　羽连心假装没看到，只是观察了一下安杰桌子面。

　　“有什么事吗？”安杰让自己安静下来。

　　现在还不能让羽连心知道，不管他是不是真的喜欢上于正扬，他都不想再让羽连心受到来自外界的伤害了。

　　“舅舅接到楚大夫的请贴了吗？”羽连心开门见山地问。

　　“接到了。”安杰答道。

　　如果不是接到了请贴，他打电话问明原因，他还不知道天秀有那个打算呢。

　　“舅舅一定会去的吧？”

　　“那是当然了，我们是朋友嘛，能不去吗？再说，他于你还有恩呢，这个场无论如何都是要捧的。”安杰笑有些无奈。

　　“那舅舅可以带我去吗？”

　　“没说要请你啊？”安杰不想带羽连心去，主要是他不想让天秀再见到羽连心。

　　“没说并不等于我不能去啊。”

　　羽连心知道，像这种大的酒会，如果没有请贴是不会放他进去的，尤其是像楚天秀这种变态的医生举办的酒会，参加的多半都是和他一样变态的人。

　　当然了，他的舅舅除外。

　　“我想见若烟。”羽连心盯着安杰的眼睛，“舅舅，我想见若烟，昨天他失约了，我不知道为什么，我一直不安，我想见到他问他，他到底为什么总是躲着我，前天明明说好了可以和我做朋友的，可是，一天之间，他又变了，连告诉我一声都没有就离开了。我还为他做了他最喜欢吃的咸茄子呢。”

　　羽连心的话无疑让安杰很不好受。

　　未换记忆的裴宁霜，一心只知道爱着于正扬，为他做出一切不知道索要，最后弄得简车。

　　抽离了记忆的裴宁霜，竟然像变了一个人似的，他知道自己来讨，来要，主动出击。

　　这样变化之后的裴宁霜，他不知道是好是坏。

　　他是打从心里希望他们如果前尘不断可以再续前缘，可是到现在来看，天秀他是打死里反对，再加上尹明勋的态度不明，羽连心的情路看起来更是坎坷了。

　　“舅舅，你为什么不说话，你也认为我不该和若烟做朋友吗？”羽连心见安杰久未说话，只以为安杰也不同意他和于正扬来往呢。

　　“连心，你真的喜欢若烟吗？”

　　“真的喜欢。”

　　羽连心还没见过安杰这样郑重的表情呢，也是第一次这样表情地问自己感情问题。

　　他不反对？一个念头钻进羽连心的心里，让羽连心真的高兴坏了。

　　“是非他不可以的那种感觉吗？”

　　如果他选择是的话，安杰要尽自己的力量帮助面前这个弱小而又执着于自己感情的少年了。

　　反正这件事只有他和天秀知道，他一定要帮少年找回自己的感情。

　　自己的感情失去了，他心愿，可是眼前的这个少年，经历了人生的二世，难道第二世，他还要让他也失去吗？

　　“舅舅，今天你既然这样问我，我就可以大方地告诉你，对若烟，从见到他的那一刻起，我不知道有一种什么样的感觉，之后的陆续相见中，我发现自己对他越来越熟悉，越来越喜欢和他在一起时的感觉，不论是说话还是坐在一起静坐，或者看着，我都有一种从未有过的满足感，我不知道这叫不叫一见钟情，我只知道，我这一生大概是不能离开他了，舅舅既然这样问我，大概也不会在乎我和一个男生在一起的事了，所以，请舅舅你成全我好不好？”

　　羽连心的诚心真的打动了安杰，那一次为他离开三个人之间的感情纠葛而选择让他牺牲，这次，他是重生，他要为他找回他失去的爱情，既然他对爱情这般的执着，那他就成全他吧。这是他在世做的最后一件好事吧。

　　“好吧，你既然那么想见若烟，我就带你去，不过，我希望你见到若烟的时候，不要太接近他了，会让他害怕的。”安杰告诫着羽连心。“你知道，欲速则不达的道理吧？”

　　“我知道，舅舅，我知道你的意思。”羽连心低下了头，也许是自己太急进了，反而吓到了于正扬。

　　看到外甥难过的表情，安杰的心情也不好受起来。

　　难道说，他真的把他当成了自己的外甥了？安杰暗笑。

　　“其实，你知道舅舅是不放心你，怕你受到伤害，感情是最伤人的，连心，舅舅也没别人了，你要听舅舅的话啊。”安杰坐了下来，把羽连心也拉着坐到了身前。

　　“你知道，若烟他现在为什么不接受你吗？”安杰耐心地道。

　　“他还记着他以前的恋人。”羽连心低头，心里有些涩涩的，于正扬的事他知道了，而且知道的比舅舅和他说过的还要细些。

　　他心里有那个人，虽然那个人已经不在世间了，可是却长到了他的心里，他现在是在和一个死人斗，一个活着的人如何能斗过一个死人呢？

　　死人虽然不言不语，而且连形体都不在了，可是他的精神却已经长在了那个人的心里，再容下别人的时候，那个人的心会痛的吧？所以他才会这样的拒绝自己吧？如果自己可以让他接受自己，那他一定会像爱那个人一样的爱着自己的。

　　“你既然知道，你就该知道他为什么现在那样的躲着你了，所以，你要让他慢慢在他心里接受你才行呢，你现在这样的逼着他，只能把他逼得离你越来越远了，舅舅今天这样告诉你，就是想帮你得到他的真正的爱，你要明白舅舅的心，你关心他要从心里关心，让他记得你的好，离不开你那才是你成功地进入他心里的开始。”

　　听着安杰语重心长的话，羽连心深深地感动了，舅舅不但救了他的命，而且还教给他感情的真正追求方法，为自己的爱人设身处地地想，只有那样才会真正抓到爱人的心啊。

　　“我明白了，舅舅，我知道自己该怎么做了。”羽连心的脸上一下子焕发了一种前所未有的光彩。安杰知道，那是他真的懂得了如何用心去爱一个人了。

　　安杰放心地笑笑：“去吧，二天后我们一起赴宴。”

　　羽连心带着开心的笑容回到了自己小小的秘书室里，他开始幻想着二天后见到于正扬是什么的情形了。

　　安杰却看着开心离开的羽连心笑里暗道：‘天秀，我们又要较量了，不过这次我不会输给你了，我一定要让他们走到一起，不管你多么的反对，我也会让他们最终所爱。’


情人新面孔（一）

　　一天的心情都是在极其喜悦的情况下度过的。

　　羽连心从来都没有觉得自己的心情这样的兴奋过，自己舅舅支持是一方面，另一方面，他知道自己该如何去抓住那个人的心了，把他的心里也装下他。

　　他的心不是很贪的，只要在他那个人心里有他一点点的位置就行了。

　　他的心情极其好，而另一方面，尹明勋的心情也有着一点点的复杂。

　　当他看到这个请贴的时候，一方面为于正扬可以有个人在身边监守高兴，一方面也为自己心里的那种失落感而感到些不解和无奈。

　　当他决定去的时候，心情竟然有点期待了。

　　他知道，安杰也一定接到这张请贴了，不如去问问安杰？

　　如果问安杰的话，安杰是不是就可以看得出来自己对于正扬的关心有些过头了？他一直不太喜欢自己看上于正扬的，是因为他的出身问题。

　　不去问也好，到时候，各去各的，也比较好些。

　　想到这里，尹明勋把叶云叫了过来。

　　“真的要把正扬收为义子？”叶云还多少有些不相信呢，当初他跟着尹家的叔老爷的时候，他就知道天秀那个人，是个温柔的人，可没想到，他后来竟然变得那样了，有些神经质了。

　　大概和老爷的突然去世有关吧。

　　“到时间陪我一起去吧。”尹明勋道。

　　“少爷，这样的场面，我们去好吗？”

　　“我只是不知道到时候要如何面对正扬。”

　　“少爷看来是对他上心了。”叶云道。

　　“我不知道。”

　　“我想是的，如果安叔知道了，一定又是不安了。他一直希望少爷你可以娶妻生子，延续尹家的香烟。”

　　“是啊，所以我现在也很为难，不知道自己要怎么办，我对于正扬到底是一种什么样的感情，我真的喜欢上他了？”尹明勋的脸上现出一副不解的神情。

　　“这个我也不知道，少爷，不过你若是真的喜欢上他的话，你的阻力一定不会小的。”叶云担心地道。

　　“是啊，安叔一定是反对的。”尹明勋有些丧气地道。

　　“就算安叔不反对，少爷问过于正扬了吗？”

　　叶云总觉得，人一旦被感情这个线扯上了，就会让人的ＩＱ值直接打了折扣，化整为零。

　　就像现在他面前的总裁少爷一样，简直就像个刚谈恋爱的小子一样嘛，什么都不知道该怎么办，与他商场上的风格简直就是一个是天才一个是白痴。

　　“是啊，我还没问过正扬呢，就这样想，我还真是太天真了。”尹明勋苦笑。

　　叶云也跟着无奈地苦笑着，是啊，少爷他还真是太天真了。

　　“这样吧，少爷，正扬他现在不是请假了吗？等他回来的时候，你试着慢慢接近他好了，不要太冲动，一下子让他接受也不可能的，而且，看样子羽连心也很喜欢正扬呢，现在正追得紧。”

　　“是吗？怪不得。”尹明勋沉思的表情让叶云把接下来的话收了回去。

　　“我知道了，你下去吧，准备二天后的宴会，我要出席天秀叔的认亲子酒会。”说着尹明勋站了起来，“让于州跟着我吧，我要去选一件礼物。”

　　“是，少爷。”叶云出去通知了于州，既然要去，试试也好，礼物当然也是不能少的，这么大的帝凡总裁到时候拿不出手的礼物会让人笑话不说，还是会让天秀大夫不高兴的。

　　怎么说那位也是老爷的情人啊。面子还是要给足的。

　　尹明勋带着于州出去挑选礼物，而羽连心却因为心情好而把礼物的事给忘了。

　　直到安杰通知他过去的时候，说起礼物一事，羽连心才暗叫不好，自己还不知道要送给于正扬什么礼物当做见面礼呢，若是送大了不好，因为自己没钱，若是送小了还会让那个楚大夫不高兴。

　　到底要送什么样的礼物，羽连心为难地在安杰的办公室里开始转圈了。

　　安杰看着裴宁霜那转着圈子可笑的样子：“好了，你别担心了，礼物我已经准备好了。”安杰早就想好了要送于正扬什么礼物了。

　　于正扬喜欢什么他知道，他送的自然是于正扬喜欢的，只要是于正扬喜欢的，那个楚天秀也不会怎么样他的。

　　而自己的小外甥，要送什么才不会让于正扬不高兴，那当然就是一件即精致，又很简单的礼物了，还可以每天看到的记在心里的东西。

　　虽然说起来简单，可是真的选起来还是会很为难的。

　　安杰想这件礼物的时候，已经想了一个下午了。

　　现在马上就下班了，看来，他真的要和外甥去选购了。

　　羽连心终于在下班的时候停止了暴走，转圈了。

　　走出帝凡，安杰已经等在车上。

　　羽连心坐上车的时候，他的心还是很紧张的呢。

　　不安地望着安杰：“舅舅，要选什么样的礼物才会让若烟高兴，才会让他觉得与众不同？”

　　“到时候我们再说吧，现在我们先到处看看，别和别人一样就好。”

　　第二天晚上，收拾利落的羽连心和安杰，一起开车来到了天秀订的金宫大酒店里，包下的三层大餐厅里，现在已经开始有客人陆续到了。

　　迎宾员穿着整齐帅气的服装站在大门的两侧，客人下车后进到了酒店里，由引导员将客人引到正厅里。

　　正厅里，楚天秀带着一身夜礼服的于正扬正在休息室里休息呢。

　　于正扬的脸上并没有悲也没有喜。只是红润的脸色让人觉得，于正扬这二天过的非常之好而已。

　　“一会儿就要出去了，我想，你的那个朋友羽连心也会到场的，今天我没有请你以前的朋友，你会不会介意？”楚天秀一身黑锴的礼服，礼服的袖口处缝着金色的扣子，衣襟的边缘上都绣着金色的丝线，大气又显得贵重不凡。

　　于正扬也一身和楚天秀几乎一样的装束，只是，于正扬穿上更显得帅气俊美了。

　　“不介意，这种场合，他们来的话也只能是不开心。”于正扬淡淡地道。想到自己一身这样服装在这里边和楚天秀应酬这些他都不认得的人，他又何尝开心呢？只是楚天秀一定要以为这样才是关心他爱他的举动，他也不会反对就是了。

　　只是这种爱，于正扬真的很难认可，还好楚天秀知道他不喜欢这种热闹的场合，请来的人多数都是他认得也很不错的，还有现在，客人已经到了不少了，他还带着于正扬坐在休息室里，就是怕于正扬会心生反感。



情人新面孔（二）　意外的艳遇

　　尹明勋来的时候，直接到了休息室，谁都知道楚天秀和尹氏帝凡的关系，尹明勋来自然就不会和别人一样的待遇了。

　　他刚一到，就被特意等在外面的小服务生领进了休息室里。

　　休息室里，楚天秀正和于正扬因为刚刚说过了话，气氛一时陷入了沉默中。

　　尹明勋来的正好，看到尹明勋，楚天秀第一次觉得他的出现对他来说是不错的感觉。

　　“你来了？”楚天秀意外地先和尹明勋打了声招呼。

　　“天秀叔，特来恭喜呢。”尹明勋向楚天秀抱着手道。

　　“那就和若烟好好地谈谈吧，我先到前面去看看客人来的怎么样了。”楚天秀说着站了直，向外走去。

　　于正扬站了起来，看着尹明勋：“总裁。”

　　“你脸色看起来好多了，看起来，还是让你休息对了。”尹明勋笑着望着脸色真的好多了的于正扬。

　　“多谢总裁。”于正扬道，“谢谢你来这次酒会，是不是觉得有些太夸张了？”

　　于正扬有些苦笑着问。

　　“天秀叔是真心喜欢你的，你别把这个当成是天秀叔的卖弄。”尹明勋望着于正扬，“不入他眼的人，还难得到他的一笑，就连我这个侄子，和他说话的时候还要小心呢，他这样对你，肯为你举办这样的酒会，是天秀叔的心意，他只是想把你真的当成他的儿子，他还从未对谁这样在意过。以前和叔叔在一起的时候，叔叔一直遗憾天秀叔跟了他不能有后代的事，那时候因为有叔叔，所以天秀叔并没有提到后代的事，叔叔每当提起的时候，天秀叔就说，到年纪大了，就认一个孩子做儿子好了。这些年来，他也一直这么想，可是没有一个孩子入他的眼，让他看到会笑的。倒是你，让天秀叔看上都让我们觉得这是天大的缘分呢。你别多想了，天秀叔对谁好，那是真的很好呢。”

　　于正扬也笑了：“总裁，我相信义父他对我是真的好，只是在心里觉得对不起他，我这样的身份和义父在一起，总是怕会给他带来麻烦。”于正扬的面上带了一丝忧郁。

　　“我想，天秀叔的想法你大概还不清楚吧，想这些东西，若是天秀叔没能力把这些麻烦去掉的话，他也不会办这么大的一个酒会了。”

　　“总是心里有点不好的感觉。”

　　“好了，别多想了，要不要看看我的礼物？”尹明勋道。

　　“还要送礼物给我吗？”于正扬正视着尹明勋：他为什么要受到这么多的礼遇，是因为他有了楚天秀做他的义父了是吗？

　　“你正式和天秀叔成了一家人了，我这个做侄子的，若是空着手来这里见他，他一定会把我用扫帚轰出去的。”尹明勋笑了。

　　于正扬听到尹明勋这么一说，也忍不住笑了起来，这一笑到把方才的那种阴霾去掉了：“既然礼物拿来了，就拿出来让我看看吧？”

　　于正扬也笑了起来，把以前和尹明勋之间的隔阂都笑开了。

　　尹明勋也受到了于正扬的感染，伸手到怀里，拿出来一个小小的又很精致的盒子。

　　托在了手掌上：“怎么样？喜欢吗？”

　　“只是送给我这个盒子吗？”于正扬笑着走上来，和尹明勋站到了一起。

　　这一年来，于正扬的个子好象又长了一点，已经到了尹明勋的耳朵下面了。

　　尹明勋的鼻间传来于正扬那淡淡的清爽的香气，心里到是不由一怔，脸上的笑容僵了一下，旋即又笑容满面地把手里的盒子递给了于正扬：“你快打开看看吧，说不定你会喜欢呢？”

　　“什么好东西？不会是钻石戒指吧？”于正扬心情好极了，开着玩笑。

　　他和尹明勋还真的从未开过玩笑呢。这是第一次对二个人来说都是很意外也还和谐的一次好不容易得来的气氛。

　　“说不定啊，钻石戒指你想要吗？要的话，我真的会给你呢。”尹明勋半是认真半是开玩笑地道，眼睛却不敢盯着于正扬。

　　于正扬让尹明勋的话，弄得脸色一红：“你还是留着钻石戒指去向你喜欢的女孩子求婚用吧，可别浪费到我这种人的身上，多不值得啊！”于正扬的手里拿着尹明勋送的盒子，也不急着打开。

　　盒子在手上的分量不重，但以尹明勋的身份，送他的绝对不会是件轻的礼物，所以，于正扬现在到不想这么快就打开看看呢。

　　“你若是真的想送我，何必还要问呢？”于正扬的玩笑一开起来，到不想收回去了。

　　“真的想要吗？”

　　尹明勋也笑了起来，“如果你真的想要的话，我这就买来送你。”

　　“哪有送人东西还要问人家要不要的道理，这样没有诚意的礼物，我敢要吗？”于正扬不想就着这个话题再下去了。

　　“我可以看看这个礼物吗？”于正扬把小盒子举到面前，看着尹明勋的眼睛道。

　　于正扬此时的表情，真的很像一个天真纯洁的天使，曾经有一阵子的时候，尹明勋在于正扬的身上真的发现过这种感觉，只是他一直知道于正扬是个千人枕万人睡的公关小子，所以才觉得那种感觉一定是自己的幻觉。

　　这次，他是在极其清醒的情况下感觉出来的，那一定不会错了。

　　于正扬说不定真的就是上帝派下来让他看到的天使呢。

　　“当然了，已经送给你了，自然就是你的东西了，你若是不想打开，我才会很伤心呢。”尹明勋话里若有若无的意思，让于正扬一时间也有些发起呆来，怔了一下，才慢慢地把手里的小盒子打了开来。

　　盒子打开，里面放着一个细细的长长的，很精致的小链子，链子下面，吊着一枚小小的，心形的小东西。

　　于正扬看不出来那是什么，用疑惑的目光看向了尹明勋。

　　尹明勋笑着回头看于正扬，二个人的目光对视到了一起。   


被窥破的秘密

　　“是个小小的照片。”尹明勋的脸上带着一种说不出来的笑意，不像是兴奋也不像是高兴，反而有一种淡淡的担忧。

　　于正扬的手抚上那个小小的心形，正要打开的时候，却被尹明勋一下子把手握住。

　　“等一下！”

　　尹明勋的心情有些紧张，那里面的东西是自己有心放进去的，可是，这样好不好？

　　“怎么了？不能看的吗？”于正扬更是疑惑不解了，还没听说过送人的礼物是不能看的。

　　手被尹明勋握在手里，感觉到尹明勋手上传来的淡淡的温暖的热意，带着一丝淡淡的汗湿。

　　那是一只男人的手，掌心里有着属于男人的硬度和柔软。

　　“不是。”尹明勋的目光带着一种歉然的味道，“对不起，我想这个可能会让你不高兴地，可是，我想，这个以你来说，应该是会让你开心的。”

　　“到底是什么？”

　　于正扬感兴趣的问，尹明勋越是这样，他越是好奇。

　　“答应我，不要不开心好吗？”

　　“好！”于正扬把手从尹明勋手里抽出来。

　　“我的本意是让你好的！”

　　“恩，我明白！”

　　于正扬在尹明勋的注视下，慢慢的打开来那个心形的小照片夹子。

　　里面，是一对可爱的美少年，两个人的头紧紧的挨在了一起，脸上带着一种开心幸福的笑容。

　　那种笑容是发自内心的，幸福的笑容让两个人的眼里都有了些水雾。

　　只是尹明勋和于正扬的感觉不一样罢了。

　　尹明勋的幸福是，他觉得自己为于正扬做了一件他一直不能做的事情，那张办公桌子上面放着的那张照片，一直都在晃着他的眼，，他也知道，那是唯一的一张裴宁霜和于正扬在一起的照片。

　　所以，他把那张照片让人做了处理，放到了这个小小的心形的相框里，让于正扬天天的带着，这样，他是不是就可以感觉的到，裴宁霜在他的心口处看着他。

　　于正扬的眼紧紧的盯着那张放小了的照片，他再清楚不过，这到底是什么？那张他最最珍贵的照片，现在终于可以每天每时每刻都可以感觉到裴宁霜的存在了。

　　他感激尹明勋，他做不到的事情，竟然让他细心的做到了，还送给他，作为他喜上加喜的礼物，他于正扬不是不明白事理的人。

　　“总裁……”于正扬把相框合上，紧紧地把那颗心形的相框抓在手里。眼里含着淡淡的水雾，看着尹明勋。

　　“别叫我总裁了，听着就生分极了！”尹明勋眨了眨眼睛，努力不让自己太感性了，他是大人了，和于正扬不同，他还是个孩子呢！

　　如果他知道会有今天这个后果地话，他绝对不会阻止他们相爱的。

　　现在，他可不可以代替裴宁霜来继续爱眼前的这个虚弱的少年。

　　“叫我明勋吧。不论公司里的职务，我希望我们能够成为朋友。如果你真的放开了以往的恩怨，我希望你可以把我当成一个朋友，把我当成一个知心的朋友来相处好吗？”

　　尹明勋的声音很诚恳，他是真心的希望自己可以用自己的行动来减轻一点眼前这个少年的痛苦。

　　“我……”于正扬看着尹明勋，他的眼里都是真诚，让他不得不相信，他说的话都是出自真心的。

　　“放心的把自己交给我吧，我会好好待你的，相信我！”尹明勋的手轻轻的握住了于正扬的腰，另一只手轻轻的拍着于正扬的后背。

　　于正扬的身体慢慢的靠向了尹明勋，轻轻的把头埋进了尹明勋的怀里。

　　是啊，一年多来，他是真的累了，不但他累了，这个男人也跟着他累了。

　　他原来的打算，现在已经完全没有了，不知道为什么，他不再恨他了。

　　从以前的那种恨得咬牙切齿的程度，到现在，他可以很放心的把自己交给他，埋到他的怀里，听着他有力的心跳。

　　“明勋……”于正扬轻轻的叫了一声。

　　“若烟，让我也叫你若烟吧，这样，我会觉得，我离你更近了一些，好吗？”

　　尹明勋一边说着，一边把于正扬轻轻的搂到了怀里，怀里少年的身体，带着一丝微弱的颤抖。

　　“好。”于正扬几不可闻的吐出这个字，闭上了眼睛，把手里抓着的那个项链紧紧地握着，放到了胸口处，心里默默地道：“小霜，你怪我吗？我现在竟然在害你的人的怀里寻求温暖，我忘记你了吗？我没有，可是，我真的好轻，我一个人过了近一年了，我快支撑不下去了，小霜，给我一点力量吧，让我寻找这个支撑点！”

　　泪水沿着于正扬的脸颊慢慢的流了下来，渐渐的，尹明勋感到了胸口处的那一丝凉意。

　　“若烟，想哭就哭一场吧这样你会觉得明天的自己会像一个重新活过来的人一样的轻松！”

　　少年那微微颤抖的身子让他更觉得自己以前的不是，紧紧地搂紧了少年的身体，尹明勋在这一刻，告诉自己，以后他要好好的呵护这个少年，一定会让他开心的活下去，活出他少年人应该活得样子出来。

　　“不，我不哭！”

　　突然，于正扬推离了尹明勋的身体，从尹明勋的怀里钻了出来。站出了两步远的地方，脸上的泪痕犹在，可是却是带着一种开心的微笑。

　　“你……”尹明勋呆住，他还没见过于正扬这般的微笑过。

　　那种笑容，比起天使般的微笑，更有一番动人的感觉和韵味。

　　什么叫梨花带雨，他现在终于明白，为什么书里总是形容女子最让男人心动的时候用的最多的那个词。

　　现在，他想，这个时候，于正扬正是当得此词。

　　为什么他早就没有发现于正扬是这样迷人呢？尤其是他现在这副样子，眼睫毛上挂着泪珠，似落非落得，颤动着，慢慢的落下来，掉在了少年那黑色的晚礼服上，一下子没了踪影。

　　“请……”于正扬扬起了手，手里是尹明勋送给他的那条项链。在灯光下闪着迷人的光彩。

　　只是，两个人都没有注意到，那半开的门口，有个似隐似现得人影，站在那里。   字数：2046   整理：chanl    UID：515018

后退还是出击

　　站在门口的那个人影就是羽连心，他和安杰一道来到了酒会的入场处，他没见到尹明勋，可是他见着到了尹明勋的人，叶云。

　　没看到于州，他一点也不奇怪，可是没见到叶云，就说明尹明勋他还没有来，那他就可以第一个见到于正扬了。

　　见到叶云的时候，羽连心的心里是很不好受的，怪自己出来晚了，晚了一步。

　　他在公司的时候就听于州说了，叶云和尹明勋为那个小子选礼物去了，即使于州没有明说，但以羽连心的聪明程度，他一下子就猜出了，尹明勋要去选礼物送的人一定是这次酒会的主角儿――于正扬。

　　他想到过，这次的酒会，尹明勋一定是要的，不管说到哪一层的关系，是天秀还是于正扬，他都会去的。也会准备礼物，可是令他没想到的是，他会亲自带着叶云去准备礼物，这样的礼物，不用看礼物的本身，光看这次出行，就知道一定会是很珍贵的。

　　羽连心抱着文件夹走出尹明勋的办公室的时候，他就想好了，他一定要送件让于正扬忘不了的礼物，让他牢牢地记住自己。

　　尹明勋对于他来说，应该算是个不小的威胁。

　　尽管舅舅已经告诉他了，尹明勋最后终究是要和一个女人结婚的，可是现在看来，尹明勋没有舅舅说的那么只得进忠言啊。

　　自己的事还是得自己解决，别人是靠不住的。

　　于是他当下就找到了安杰，请了一会儿假，他要亲自去给于正扬买礼物，而且礼物一定不会次于尹明勋的。

　　尹明勋的礼物，是出自本市的一家珠宝商行。

　　而羽连心来的，也是这家的商行。

　　他不是一下子就找到尹明勋的，而是他一家家的打听下来，才知道，尹明勋来的是这家的商行。

　　买走的是一条白金项链，项链上着一个小小的相框。

　　想到这个，羽连心也买了一款同款色的手链，只是在手链的中心部位，有一个像手表一样的圆形的翻盖，里面和那条可攻克辊异，可是放置照片的地方。

　　付了钱，羽连心把手链装到了一个小小的盒子里，盒子到也不是很精致的，而是他一直都没有看上商行为他提供的那些精美的盒子。

　　反而是，他不知道是出于什么原因，非要到一个大众的商场里，一个卖货的柜台前，一眼就相中了这个比较有特色，却又极普通的礼品盒子。

　　盒子是一种像极了旧式的那种土黄色的牛皮纸样的颜色，上面是小小的星形的点缀。

　　样子既朴素，又带着一种文致的气息来。

　　想到于正扬他一向喜欢那些古典的曲子，羽连心暗笑，这个盒子，若烟他一定会好好地保存起来的。

　　回到家里，他一直向着要在那个照片框里放什么照片，他的手里没有若烟的照片，只有他自己的，可是若他真的把自己的照片放到了那里的话，说不定于正扬一下子都不会戴的就会把它收藏进他家的角落里去了。找不找得到都是问题呢。

　　最后，他想了一夜，在第二天早上才终于想好了，那张相框里，他什么都不放，他希望以后可以看到他和若烟的照片。

　　进到大厅里，这种场面让他多少有熟悉，尽管他知道，他是每次参加这种规模的酒会，可还是有一种似曾相识的感觉。

　　看到整个大厅里，已经来了为数不少的客人了，只是他找了一圈儿也没有发现楚天秀和他的儿子于正扬。

　　于是他来到了小服务生的旁边，悄悄地问起了正主儿在哪里。

　　小服务生也没想别人，直接把休息的方向告诉给了羽连心。

　　羽连心想到自己可以一个人见到于正扬了，真的开心极了。

　　快步地向四楼跑去，他知道，他一定在那里，不会离开的。

　　他那个人，就是为别人想的太多了，所以才会总是感觉到那么的疲惫。

　　四楼的休息室处，羽连心站住了，他不相信自己看到的情形，那是于正扬和总裁吗？

　　不是说，他们是敌人吗？是仇人吗？为什么还会抱在一起？

　　为什么于正扬会投到总裁的怀里，他不记得前尘往事了？

　　裴宁霜怎么了？为什么于正扬一下子就忘记了裴宁霜的存在了？

　　难道说，只有他和自己在一起的时候，才会想起裴宁霜来吗？

　　而他和别的男人在一起的时候，他就可以随心所欲了？

　　他不相信，打死也不相信，因为他知道，于正扬他不是那种人。

　　静静地站在门外，他就是要看看，于正扬和总裁到底是什么关系，莫非若烟一直不肯答应他是因为总裁的关系？

　　这个舅舅为什么没有告诉他呢？为什么？

　　羽连心想不明白，手不由自主地插到了口袋里，那里有他为于正扬精心准备的礼物啊。

　　要不要给？

　　听着屋子里那二个人温柔而又暧昧，听不清的话语。

　　羽连心在心里暗暗在想着，自己是要退出来，还是要自主的出击，把于正扬夺到手为止。

　　他不用舅舅为他帮忙。

　　他看着于正扬离开了尹明勋，看到了于正扬脸上绝美的笑容，他不相信于正扬会笑得那样的明艳可人，而更让他不相信的是，于正扬这个笑容只在尹明勋面前笑起来，展现出来的，他于正扬到底是什么意思？

　　羽连心突然觉得心里有一股子火一下子就窜了上来，烧得他想一下子不顾礼仪地冲上去。

　　好好地质问于正扬，他现在就想着尹明勋，而忘记了裴宁霜了是吧？

　　只有和他在一起的时候，他才会想来是吗？他把他当成了什么？裴宁霜的替身？

　　如果是那样的话，如果那样可以让他得到于正扬的话，他愿意，就算他是裴宁霜的替身，只要和于正扬在一起，他认了。不管他是什么身份，最少，他和于正扬在一起了。

　　怒气慢慢地消失，他还没有冲动把门踹开进去。

　　直到里面的人进行了下一个举动，羽连心才不得不强压着自己内心那狂热的躁动，轻轻地敲响了门――    


锁情牵－－宣战

　　于正扬的手掌心里，放着那条尹明勋送给他的细长的链子。

　　尹明勋的眼神一下子变得温柔起来，轻轻地从于正扬的手里把那条链子拿起来，解开那上面的锁扣儿，看着于正扬那精致的脖子，为他轻轻地戴了上去。

　　就在他要为于正扬扣上锁扣的时候，门被敲响了。

　　尹明勋犹豫了一下，看着于正扬。

　　正巧，于正扬在门被敲响的时候，也抬起头来看着他。

　　二个人的目光又再次对上了。

　　“很抱歉。”尹明勋的手收了回来，手里托着那条细白的链子。

　　“没关系。”于正扬的眼睛盯着那条链子上的相框。

　　“要不――”尹明勋的话还未说完，门口已经传来了人说话的声音。

　　“若烟。”是少年人的声音。

　　二个人一起回头，看到了一个美丽的少年――羽连心。

　　羽连心一身白色的长尾晚礼服，也是袖口上点缀着金色的纽扣。金色的袖扣在灯下一闪一闪的。

　　“恭喜你。”羽连心的声音平静得像水，静湖里的水一样，仿佛方才打扰了别人的好事的不是他，而是另外一个人似的。

　　大大的眼睛里，带着水一样的光华。

　　“谢谢。”

　　于正扬木然地答应了一声，正视着眼前这个美丽的少年，还有他那袖口上闪人眼目的金扣儿。

　　“总裁也来了？”

　　少年的口气带着一种恭敬而疏离的意味，大大的美丽的眼睛仿佛要告诉尹明勋什么似的，直视着尹明勋。目光却盯到了尹明勋的手上。

　　尹明勋的手掌已经合了起来，而那条细链子，却有一段露出了手掌之外，在晃动着属于它的光华。

　　“你和安叔一起来的吗？”

　　尹明勋不会可以去想少年眼里的挑衅，他是大人，何必会和一个孩子般的见识。

　　“是啊，舅舅正在外面的大厅里和天秀大夫说话呢。”少年的语音温柔里带着一丝冷冽的味道。

　　“是吗？”尹明勋淡淡地笑着，却把目光转向了于正扬，“要一起出去吗？”

　　于正扬看了一眼羽连心，羽连心那有些咄咄逼人的架势，让于正扬一下子就感觉到了，虽然他很小心，可是眼里那不容人的气势，让于正扬敏感地捕捉到了。

　　“好。”于正扬下意识地答应道。

　　“这个――”尹明勋举起手里的链子，“要不要戴上？”拿着它出去，毕竟不方便，而且，这里有着不同一般的东西，是于正扬最最爱惜的。

　　“好。”于正扬低叹一声。

　　那一个好字，让他明显看到对面的那个少年，身体轻微的一震。

　　尹明勋重新着手，把那根链子轻轻地系到了于正扬的脖子上，端详了一下，才把它轻轻地放进了于正扬的领里面去了：“记者就好，不要太过了。”

　　“好。”于正扬发现自己的语言退化了，不然的话，他为什么只会说好字，别的，已经不会说了吗？

　　“那就走吧。”尹明勋道，很自然地拉起了于正扬的手，转头向少年道，“　连心也跟着一起走吧，客人大概已经到了。”

　　羽连心想拦，可他不能拦，现在不是惹怒于正扬的时候，于是，他开心的微笑：“走吧，原本还想着先把礼物送给若烟呢。”

　　“噢，你也带了礼物来吗？”尹明勋笑着停下了脚步，“若是带了来，就拿出来给若烟看看吧。”

　　羽连心不甘心地笑着，转向于正扬：“若烟，要不要现在就看，还是一会儿我们找个地方，我再拿给你看？”

　　于正扬看着羽连心，送礼物给他，这是每个人都会有的礼节。

　　至于尹明勋为什么只送一条没多少钱的白金项链，这也只有于正扬知道了，这条链子比起那些贵重的礼品，它最重要的一个。

　　“随你吧。”于正扬不想多事，他随羽连心的意思。

　　“我也想看看连心你要送什么礼物给若烟呢，不能现在就打开吗？”尹明勋笑着问。

　　“没什么，我不是个有钱人，只能送若烟一件小小的东西当礼物了，自然不能和总裁您比呢。”少年的笑有些挑战的味道，里面有着浓浓的战意。

　　尹明勋明地一笑。

　　少年还不知道男人的利害，就这样轻易地想挑战自己。

　　若不是他是安杰的外甥，也许，他现在就会让叶云把他带出去了。永远都不会再见到。

　　“礼物只是一份心意，和金钱毫无关系。”尹明勋岂会不懂少年一进来就一脸的挑战的意思，淡淡地回应着，看不见明显的硝烟，却也是战火暗涌。

　　“难怪呢，以总裁这么有钱身份的人，居然会送若烟一条小小的链子，我的礼物若是拿出来，只怕要让总裁不好意思了呢。”

　　“没什么，就算是送若烟一辆车，只要他高兴就好。”尹明勋轻易地给少年的话打了个回票，在他的面前，论言语战，他一个小小的少年，又怎么能战得过他历经商战的口才。

　　“我可没那么多的钱，要买辆车给若烟，只是喜欢一个手链，送给若烟就好了。”

　　羽连心把盒子拿出来，也不递个于正扬，直接把盒子打开，取出了那条手链。

　　手链也是白金的，只是要粗一些，虽然粗，但一点也不显得粗俗，细巧精致的很。到像个表链子一样。

　　论起价值来，果然是羽连心送的要比尹明勋那条链子贵重的多。

　　拉起还发呆与二个人的唇枪舌战的于正扬的手，把手链戴了上去。

　　看着那条链子戴到了于正扬的手腕上，羽连心不甘心地打开手链上放置照片的小相框道：“这里可以放照片呢，等你回来上班的时候，我们去一起照一张吧，然后放到这里，我希望和你在一起。永远。”

　　羽连心赤裸裸的表白让尹明勋也吃了一惊。

　　原来打算着要缓缓地动作的羽连心，在尹明勋这强大而有力的竞争者面前，完全失去了先时的冷静，他只想让于正扬明白他的心思。  

 

破碎的礼物

　　于正扬怔怔地盯着手腕上的手链子，那个小小的圆形的东西，却像一个无形的爪子一样抓住了他的心，好难受。

　　于正扬一下子甩开了羽连心的手，那个小小的机器被这样的粗鲁的动作一下子弄得歪到了一边，形成了一个异样可笑的形状，呆在了于正扬手腕上。

　　于正扬呆呆地盯着手腕上的手链子，看着那个怪异可笑的东西，突然，一伸手把帘子扯开，拼命地想往下扯，扯得于正扬的手腕都发红了，于正扬还是不肯放手。

　　尹明勋抓住于正扬有些疯狂的手，将那个手链轻轻地解了下来。放在手里，仔细地看着。

　　“连心，这个修好了再送给若烟吧，现在已经不能戴了。”说着把手链送到羽连心的面前。

　　“连心，这个修好了再送给若烟吧，现在已经不能戴了。”说着把手链送到羽连心的面前。

　　羽连心已经完全不能说话了，他已经让于正扬意外的举动吓得呆住了。

　　从未见过于正扬会是这样的一副样子，那个和气的，温柔的，耐心的，还很英俊的于正扬怎么没有了呢？

　　今天的于正扬让人很陌生，而且，他不过是送了一条手链给他，他为什么会变得这样了？

　　羽连心没伸手去接尹明勋递过来的手链，而且呆呆地盯着于正扬，他想让于正扬说个明白，为什么可以要他的项链。而他送的手链却不能要，还要把他他送的礼物弄坏？

　　他真的就到了令于正扬讨厌到了这种地步？连他的东西都是带着细菌的吗？

　　“啊？对不起。”看到那条已经破损的手链，于正扬着这才回过神来，才明白方才自己做了什么？下意识的，方才他只是下意识地知道自己做了一件事，可是完全不知道自己做了什么。

　　他脑子里只是想到，若是把他和羽连心的照片装进这个小圆形的立面去，那裴宁霜就会永远地离他而去了，所以，他才会下意识地拒绝，让它远离自己。

　　他永远都不会让裴宁霜离开自己的。

　　好不容易，他才得到了他一直想要的东子，可以让裴宁霜一直在他的胸口带着，守着他的心了，若是再出现这种事，他一定会后悔死的。

　　当一切都过去之后，他看到了面前的那个已经破坏掉了的精致的手链。

　　手链是礼物，但现在已经破损了，不可能再带回到手上了。

　　于正扬望着那条已经破损了的手链，心下有些惶然，看着羽连心那呆愣的目光，更是觉得自己方才实在是太激动了。

　　“连心，对不起，我拿去修好了。”说着，伸手就要把那条手链拿回来。

　　他实在是不该啊，这样对羽连心。

　　羽连心淡淡地惨然一笑，阻止了于正杨，今天他失败了，败在了尹明勋的手上，尹明勋先他一步，占了于正扬的心，最少，于正扬是接受了他的礼物，而他的，则一身破败地摆在他面前。

　　看着仍旧被尹明勋托在掌心的那条已经失去了它本身精致的熟练，羽连心伸手，把它收回到自己的手里。

　　看着和心理的熟练，他轻轻地把那个圆形小盖子合上，却怎么也合不上了。

　　叹息般的，羽连心道：“你不用道歉的，没什么，礼物这东西又不是强求着要别人收下的。”

　　羽连心把手链握在手掌心里，抬起头望着于正扬，满眼都是伤的表现。

　　“其实，我该问问你，让你选择要不要的，今天是你的大喜日子，你能够有亲人在身边照顾，我原本是来向你表示祝贺的，没想到，倒是让你受了惊吓，真的对不起。”羽连心道，嘴里说着对不起，可是眼里分明是向着于正扬控诉。

　　“对……对不起，连心，我……我不是故意的，真的，连心……”

　　于正扬的心都跟着羽连心的表情而哆嗦着，他看不了羽连心伤心的模样，这样伤心的表情让于正扬只觉得自己就是那个伤他心的刽子手。

　　怎么办，于正扬无助地把目光投向尹明勋，寻求帮助。

　　“好了，连心，若烟今天也许是累着了，心情有些不好，你别怪他，等礼物修好了，你再拿回来给他就是了，相信若烟他也不是不想要你的礼物的，只是方才太过于激动了，才会不小心把你的礼物弄坏了。”尹明勋接受到于正扬的求助，理所应当地回复着羽连心的质问。

　　羽连心不听尹明勋的话，他只是看着于正扬，看到于正扬那满眼的愧疚，心里也有些痛痛的感觉，他也不是故意要让于正扬给个说法的，只是在尹明勋的面前，羽连心觉得自己和于正扬只见已经拉开了一道很大的鸿沟。他不知道自己先前的女里再这样下去的话，自己是不是就要前功尽弃了。

　　他不是想要于正扬难堪，他只是觉得于正杨这样对自己，自己感到很委屈，而且还是当着尹明勋的面前。

　　尹明勋是他的仇人啊，而他，是他的朋友啊？他真的糊涂到敌我不分了吗？

　　“是啊，是啊，连心你要是不想去修的话，我去修就好了，对不起啊，我真的不是故意的，你知道吗？方才总裁他送过了我今生我认为最富贵的东西，我只是一时激动，才会把你送手链弄坏了，你千万不要生气啊，我拿去修好饿了，我戴就是了。”于正扬借着尹明勋的话题，把话解了下来。他不想让羽连心难过，是在潜意识里，他不想看到羽连心难过。

　　虽然他现在一直在抗拒着羽连心的接近，但他还是从心里地把他拒绝说破离开自己。

　　更不会让他受到伤害。

　　所以他很矛盾，矛盾到他不想看羽连心皱着眉头说话的样子。

　　“你真的想要吗？”

　　于正扬的话让羽连心那已经有些伤痛的心多少有了点温暖的意思，他看着于正扬，问出了连自己都觉得不该问的话来。

　　这话问得，让自己都觉得自己可怜，像在向一个男人祈求爱情一样。

　　爱情若是可以祈求着得到的话，他还用要吗？那样的爱情还会让他感到幸福吗？

　　眼前的这个男人，是自私样的一个人，连着他的心，牵动着他的心啊。为什么他要看上他而不是他身边的那个男人呢？

　　无论从哪一点看，他身边的那个男人看上去都要比他好，论英俊，他身边的亚马逊比他即成熟又帅气，而他不就是秀气中加上英俊，离帅气还是有些距离，美则美，可是却不是极有魅力的那一种男人。

　　论财力，他更是什么都没有，虽然认了楚天秀那个医生做义父，或许将来他可以继承楚天秀的一切，但最终他离尹明勋的财力还是差了很大的一截啊，他就是不明白，自己为什么会看上这个男人，看上他，看一个曾今做过公关的男人。

　　而这个男人还要一而再再而三地拒绝自己的感情，连做个普通朋友，都要自己三求四请的，难道说，自己的感情就是那样的廉价吗？

　　羽连心悲哀地看着于正扬，手里的手链已经让他握得好紧，他很犹豫，不知道自己要不要把这个东西再次送还给他，真的还是在心底的最下面一层，保留着他的希望吗？

　　希望有一天他可以和自己一起去照顾那个他希望的照片，然后一起缩小放到他的手链里，让他永远都记得，他和自己在一起的美好的情形吗？

　　这个对他来说是不是一个奢望呢？若是到最后只是留下他一个悲伤地过着日子的话，那仙子啊，他是不是该考虑一下，他要离开或者退出，做一个大度的朋友，站在一边笑着向他们祝福呢？

　　“要，饿哦要。”于正扬赶紧说道，看着羽连心眼里的那浓的几乎是化不开的悲伤，于正扬心里痛的没法说清自己当时是自私样的一个感觉，只觉得自己方才已经狠狠地伤害到羽连心。

　　无论现在他怎么说，他都是已经伤害到他了。

　　“怎么办？”于正扬现在后悔得想撞墙。不安在他身体上渐渐地显现出来，他开始有些想着暴走的样子，不安地两脚不断地交叠着，手指绕在一起，互相地扯着绕动着，指尖已经让他绕得发白了，可是他还是一样的扯，p一定要把手指扯碎才会甘心一样。

　　尹明勋看不下去了，一把将于正扬的两只手都抓到自己的大手里，牢牢地握住。

　　“若烟，别急，连心他一定会再次送给你的，他会修好了然后再送给你的。你放心吧。”尹明勋一边安慰着已经开始慌乱的于正扬，一边向还一脸恼色的羽连心使着眼色。

　　羽连心显然也收到了尹明勋的暗示，他已经把放到了口袋里的那条破损的手链拿了出来，托在掌心，看着脸色已经有些发白的于正扬微笑着道：“等我把它修好了，我再送给你，不过，你不要再把它弄坏了，好吗？”

　　于正扬的心一下子放了下来，长长地出了一口气：“不会了，再也不会了。你放心，我一定会好好地保存着的。”

　　“谢谢，谢谢。”于正扬不住声地说着谢谢，尹明勋和羽连心都发现于正扬的不正常起来，忙上来握住于正扬的手。

　　羽连心这才发现，于正扬的手竟然是颤抖的。

　　回头对上的确是尹明勋微有些责怪的目光。

　　“对不起，我没有不送你的意思，只是这样破损的礼物是不该再送你的，所以，这才说要修好了再送你的，我一点也没有别的意思。”羽连心再度解释着。向着于正扬。

　　“我没有怪你，真的，只要你别伤心就好，我不想看到你伤心的样子。”

　　于正扬的脸色渐渐的恢复过来，不过，身体好像有些受不住这样的打击一般的，慢慢地靠向尹明勋。

　　尹明勋感觉到于正扬的动作，大臂一伸，把于正扬搂到了怀里，轻轻地拥住。

　　羽连心暗自咬了下嘴唇，这回他什么表情也没有，仍旧用微笑来安慰着于正扬。

　　“谢谢你，若烟，我会尽快把它送去修的，好再来送还给你，今天不能给你戴上，虽然有点遗憾，不过，在另外一个时间里给你，也可以让你觉得这份礼物是特殊的吧。”羽连心微笑着，羽连心的笑容让于正扬的心情一时好转，也回以羽连心微笑：“连心，你的礼物是特殊的，不管它是什么样的，我都会记住的。”

　　“好，那就好。”羽连心看了看，尹明勋，又看了看于正扬，“那我先出去，你还是在这里多休息一下吧，有总裁在这边照看你，相信谁都放心，我先走了，一会儿我们酒会上见了。”

　　羽连心安心地挂着笑容向于正扬挥手。

　　于正扬安心地和羽连心微笑着告别。   


替身的爱情

　　羽连心一离开，尹明勋已经把于正扬抱了起来，轻轻地放到了一边的长沙发上躺下。

　　“怎么样？感觉还好吗？”尹明勋看到于正扬的脸色虽然已经缓了过来，可是身体好像还是有些虚弱的样子，这一年来，他发现，于正扬身体已经接近虚弱的程度，大概他是在慢性自杀吧，只是自己一直没有注意到而已罢了。

　　“没事。”于正扬放松了下来，感觉好多了，方才好紧张啊，生怕羽连心会突然就拒绝自己，带着一脸的伤心离开。

　　“真的没事吗？方才你的脸色好差啊。是不是心里不好受了？”尹明勋在于正扬的身边坐了下来，细心地拿出手帕子为于正扬拭了一下头上微微出现的细汗。

　　“不知道为什么？当我看到他伤心的样子，心好痛。”于正扬皱眉地道。

　　“是不是因为他身上有着你熟悉的东西，你把他当成了裴宁霜？”尹明勋问出自己的疑问。

　　自从把羽连心调到过来做了自己的小秘书之后，他就开始了细心的观察，不用多，只有一天的时间，他就发现了，羽连心有许多地方真的让他好熟悉的感觉。而且这感觉随着他进出办公室的时间越来越长，次数越来越多而变得越来越像一个人了。

　　起初他还不相信，可是这二天，尤其更像，让他不想到裴宁霜都不行。

　　他没想到一个人的习惯会可以和另一个不存在的人相似到这种程度。

　　他也开始明白了，为什么于正扬会让他把羽连心调去做他的贴身秘书了，也知道了，于正扬为什么会数次地拒绝羽连心和他做朋友的事了，他是怕看到羽连心的时候想起裴宁霜而伤心。

　　想离开又不忍心，不离开又徒增伤心而已。这才是于正扬真正的心病。

　　“我不知道。”于正扬痛苦地摇头。

　　“你别多想了，他不是裴宁霜，他是羽连心，是安杰的外甥，就算他的一切都像裴宁霜，那他也不会是他的，你若是想喜欢他的话，就尽管去喜欢他好了，看他的样子，也是喜欢你的，你为什么要这样的折磨自己呢？我不同意你折磨自己，若烟，你已经经历了一次痛苦，别再为难自己了，放开自己吧。”

　　尹明勋劝道。

　　“我没法再让别人进驻我的心里啊。”于正扬何尝不想和羽连心在一起做朋友，做普通朋友也好啊，可是那很明显的习惯啊，总是让他错以为裴宁霜还活着啊。

　　“你是在自己给自己上枷锁，你是在自己为难自己，你若是把自己放开的话，你一定会生活的更好的，若烟，别把自己锁得太死了。”

　　尹明勋真心地相劝着，少年那对爱情的执着，也让他为之深深地感动着。

　　他不得不放下对他的偏执，一个对爱情如此执着的人，绝对不会对人有真心的怨念的，他只是用这种方法在消灭自己而已。

　　只是他知道的太晚了，现在的于正扬，若要再不用心地照顾，只怕身体真的就垮掉了。

　　“我还可以放开自己吗？”于正扬虚弱地问道。

　　他现在一点也不敢奢望着还能够得到幸福。他的幸福已经随着裴宁霜的逝去而消失了。

　　“放开自己就能够得到幸福，如果可以，我想补偿你，不想看到你这样下去，你还年轻呢。”握着于正扬的手，尹明勋再次诚意的道。

　　“我试试吧。”

　　于正扬微弱的声音，让尹明勋更是心疼。

　　“还有什么试试的，他都这样说了，你还试什么，我同意了。”

　　二个人一起向说话的方向投去了目光。

　　原来是楚天秀进来了。站在门口，不知道听到了二个人多少话，才说出这样的话来，听到他的话意，话里话外的很直接地答应了，于正扬和尹明勋的爱情啊。

　　尹明勋没有意外，他知道这位叔叔的性格，说出这种话并不意外。

　　可是于正扬不知道，他才刚刚接触楚天秀，他自然不知道楚天秀会说出这种话来的。

　　于正扬呆呆地看着楚天秀走过来，微笑着看着于正扬，眼里带着对于正扬心疼。

　　在尹明勋的身边坐了下来，轻轻地抚摸着于正扬的额头，温声道：“若烟啊，你要知道，你或者就是为自己活着呢，你要知道，你这样折磨自己，也同样是在折磨着爱你的人，你若是想让我们都开心的话，就让自己先开心起来，这样的话，我们就是得到了你最大的给予了。”

　　轻轻地叹了口气，楚天秀又道：“我明知道你不喜欢这种击剑，可是我还是要你参加，就是想让你知道，你在我心里是最重要的，你想要什么，我都会尽我的帮到你的，你不要妄自菲薄，只要你活得自在，这才佩做我楚天秀的儿子呢。”

　　“人只有敢爱敢恨才叫男人。”说着楚天秀看了一眼尹明勋，“明勋曾经是你的敌人，可是现在，你看他，因为你这样，反倒过来帮你，让你放开心结你有什么放不开的，那个裴宁霜不过是你们各自人生的一个过客。没什么大不了的事，他走了，还有别人会继续爱你，所以，你喜欢谁，就尽管去爱，爱到让他放不开你才行呢，这样才是有种的男人。”

　　尹明勋让楚天秀的话说得有些苦笑不得，可是又没办法反对，楚天秀的兴味和言语，一向都是出人意料之外的，他也没什么好反对的。

　　“天秀叔，你放心吧，若是你不反对我和若烟交往的话，我会好好地替你照顾若烟的，让他一定会开开心心地活着，活到长命百岁。”

　　“哼，我才不求他什么长命百岁呢，只要他活得开心就好，我可不想看他整天躺在床上，他才二十一岁啊，还不到躺在床上的年纪呢。”楚天秀撇嘴。

　　“放心吧，天秀叔，我会让若烟渐渐地开心起来的，我会给他一个快乐的人生的。”尹明勋保证地向着楚天秀道。

　　楚天秀把目光转向于正扬。

　　于正扬一直都没有说话表态，二个人就算说破了嘴，只怕也没用，还是要于正扬答应才行呢。

　　“我会试着放开自己的，其实我没有不放开自己，不知道为什么，我总在在这样的事情上打结儿。”于正扬有些苦恼地道。

　　他并不是真的想把自己锁在这个小小的空间里。但一遇上这种感情上的事，他自然而然地就想会想到他和裴宁霜的感情事，没办法让自己放开思想。  



新爱情开始

　　“只要你心里不再用这种已经不存在的感情来束缚自己，你会慢慢地放开自己的。”天秀道，然后善心的问，“你现在怎么样了？感觉还好吗？若是不好的话，那就不要出去了，让明勋在这里守着你好了。”

　　“不用了，已经很好了，只是觉得有些累了，才会躺一下的。”于正扬说着坐了起来，晃了一下头，感觉还好，于是把腿放下来，望着天秀，“义父，别担心我了，我没事的，有事我一定会说的，你不要担心就好了。”

　　“那就好，我可不喜欢你每天都担心着你会不会累到，现在我已经把你交给明勋了，他既是你的老板，也是你的朋友了，有什么事我会找他算账的，若是你掉了一斤称的话，我就让他用一斤的钱来还你。”

　　“义父。”于正扬苦笑着。

　　“放心吧，天秀叔，我都保证了，还会虐待他吗？”明勋笑着和天秀开起了玩笑，他很高兴天秀可以认可他和于正扬的感情问题，现在他可以放心地让于正扬接受自己的感情了。

　　他有信心可以让于正扬正式地避开裴宁霜而接受自己的爱。

　　虽然目前为止，他还不能确定自己是不是已经真的爱上了他，但是，对自己看到他伤心难过，而自己会更伤心难过的他，关心他，还是会让自己的心情大好起来的，既然自己的心情会大好，他为什么还要让自己的心情不好呢？

　　“你敢薄待他也得试试我这关过不过的去才行。”楚天秀一句话把尹明勋打了回去，上前扶起了于正扬，“好点了就起来吧，我还想着要把你介绍给他们认识呢。”

　　于正扬站了起来，整理了一下自己的仪容，“还好吗？有没有脸上不太好？”

　　方才那一阵的虚脱感，让于正扬真的有一种无力的憔悴，自己的身体自己知道，这一年来，他几乎就是慢性自杀。

　　“还好，回去之后，你一定要好好地听我的话，再这样下去，我看是我白发人要先送你黑发人了。”楚天秀的面孔很严肃地道。

　　“不会的。”于正扬强扯出一抹笑意来，在楚天秀和尹明勋看来，这笑却带着一种意外的牵强。

　　有病，又不是一朝一夕就可以解决的，两个人都明白，自然不和于正扬计较这些，他现在既然已经是楚天秀的儿子了，那么管理好他的身体，自然就是楚天秀义不容辞的责任了。

　　再加上有尹明勋在一边支持着楚天秀，于正扬就是想再糟蹋自己的身体，他也得有时间啊，所以，两人没必要问当事人，这件事以后要怎么做。而当事人于正扬好像也是很识时务的一个人，不用两人逼问，就知道了自己该如何做了。

　　自从那次酒会过后，于正扬真的老实在楚天秀的医院里住了近一个月的时间，受尽了楚天秀的调理。

　　调理好身体不是一朝一夕的事，所以，一个月后，楚天秀终于架不住于正扬的央求，只好放弃自己的坚持，让他上班去了。

　　于正扬上班之后，早上的行程，已经改成了尹明勋的接送了。

　　起初于正扬还在拒绝着，可是尹明勋的一句话让于正扬闭了嘴。

　　尹明勋讲到，他是答应了天秀叔的要求，要照顾他才会答应让他去上班的，若是他在上班的时候，被发现有什么不妥的话，那他的天秀叔会把他的皮揭一层下来的。

　　虽然这话是有些开玩笑的意味在内，但于正扬这一个多月来和楚天秀相处，也知道，尹明勋的话虽然有水分在内，可是若是自己真的在公司里出现一差二错的话，受累的一定会是尹明勋了。

　　为了让尹明勋和楚天秀都安心，他放心地接受了每天由尹明勋接送上班的事。

　　叶云对这件事的态度倒是无所谓的，只是于州却是极力的反对，但他反对也只是反对而已，根本就不能改变什么。

　　甚至于州，他现在都不能给于正扬脸色看了，因为给于正扬脸色看过之后的后果就是，不但惹来尹明勋的不高兴，就连楚天秀都会冷下脸，第一次楚天秀在送于正扬出门，看到于州那冷淡的表情，和那眼里的不屑，当场就发作了起来，让尹明勋一阵好没面子。

　　后来还是于正扬千般求情，楚天秀才算放过于州。

　　于州够聪明，知道自己不该管这件事，心里虽不平，可是嘴上再也没有说过一句不好听的话，而脸上的表情也更加的木然了。

　　羽连心很高兴可以在公司里再次看到于正扬，那条手链他早就拿回到了那家商行，让他们修理去了，现在正放在他贴身的口袋里藏着，就等着于正扬上班来好再次送给他。

　　没想到，这一等，竟然是一个月的时间。这一个月里，羽连心简直是度日如年的感觉啊。

　　好不容易盼到了于正扬上了班，却被他发现，于正扬跟尹明勋一起上班的，看到他们在一起说笑着走进公司大门的时候，再听听四周里悄然传出的消息，羽连心觉得，自己和于正扬的感情问题，好像更加的渺茫了起来。

　　难道说，他跟于正扬真的就是有缘无分吗？他一向不相信缘分的，他一向只相信自己。

　　看着于正扬走进大秘书室，羽连心鼓起了勇气跟在于正扬的身后走进。

　　看到秘书室里的那些同事们，看到于正扬回来，那份热情，羽连心的心情也一下好了不少，最少，于正扬是受欢迎的。

　　和同事们寒暄了一阵，于正扬才坐回到自己的位置，就看到羽连心正站在他座位的旁边，正等着他呢。

　　一个月不见，于正扬发现，羽连心好像比之前瘦了些，脸上明显地看得出来，下巴已经尖了起来。

　　“你好。”于正扬道，他不知道开始要和羽连心说些什么？这一个月看起来羽连心过得并不好，最少没有他过得好。

　　“你身体怎么样？”羽连心明知故问，若是不好的话，他不可能被放出来工作了。

　　尽管楚天秀他们并不在乎于正扬有没有这份工作，可是都在照顾着于正扬的心情，才会这样的依着他的意思办事的。

　　“已经全好了，一个月，我已经长了快五斤了。真担心这样下去会变成一个大肚子的胖子呢。”

　　羽连心扯了下嘴角儿，于正扬的玩笑并不好笑：“只要你身体好就好。”

　　羽连心有些期待地看着于正扬，希望他可以想起他曾经在酒会上说过的话。要比起他强送要心情意外的多。

　　于正扬感受到了羽连心那微小的心里变化，知道眼前的少年正等着什么。

　　他笑着伸出了手：“你还欠我一份礼物呢，现在可以给我了吗？”

　　羽连心的心一热：他还记得！

　　手在口袋里，握紧那只他已经带了二十天的小盒子，一直在等着它的新主人来把它领走的。

　　现在，他终于来了，不曾忘记它。

　　拿了出来，羽连心把盒子送到了于正扬的面前：“你的礼物，自己打开吧。虽然你已经见过了，可我还是希望你可以自己打开它，这样它才会真的成为你的。”

　　于正扬微笑着点头，接过那个小小的盒子。

　　这是他第一次好好地看着这个羽连心送他的盒子，意外的眼熟，风格朴素，带着一种似曾相识的感觉。

　　又是那种感觉，于正扬微皱了下眉头，他始终不明白，为什么从羽连心的一举一动上都可以让他想起裴宁霜来了。

　　连一个小小的盒子，都可以让他想起旧日已经逝去的情人来。

　　“怎么了？有什么不对的地方吗？”

　　看着于正扬望着盒子发呆，羽连心不解的问。

　　“没什么。”于正扬打开了盒子，看到了里面已经修好的手链，正静静地躺在那黑色的丝绒上，显得高贵大方。

　　“要不要我帮你戴上？”羽连心想起他脖子上已经有另一个人送他的礼物，也是这种礼物的时候，心里微微地一颤，本能的问出这句话来。

　　他不想问，可是不问又很不甘心。

　　“好，谢谢。”于正扬说，把目光投向了那个圆形的小相框。

　　“里面什么都没有。”羽连心仿佛读懂了于正扬的心思，提前告诉了于正扬。

　　那里，他是想着让他装上他的照片的，只是现在看来，实现这个愿望的时间还是要很长呢。

　　只要在他身边看着他，他不急的。

　　小心地把手链带到了于正扬的手腕上，看着链子在于正扬那细瘦的手腕上的时候，羽连心的心里竟然有一种意外的满足感。只要他那小小的心愿，实现不实现已经无所谓了，只要他还好，就比什么都好了。

　　“很漂亮。”于正扬抬着手腕，看着手腕上那道亮眼的链子。

　　链子像块小小的手表一样，卧在他的腕间。安静而光艳。

　　“只要你喜欢就好。”

　　“我很喜欢。”

　　于正扬说，真的很喜欢，非常喜欢羽连心送他的这份礼物，迟到的礼物。

　　“那就好，谢谢你能够喜欢它，中午，我们可以一起吃顿饭吗？”看着于正扬脸上那真诚喜欢的表情，羽连心小心的开口道。

　　“好，只是，我想明勋他会一起去的吧。”

　　“是吗？我在的话，会很不方便吗？”

　　听到于正扬称呼尹明勋明勋的时候，心里竟然很痛很酸的感觉，不过，他已经不能再犯上次那种错误了，失去的时候，他真的很害怕于正扬从此再也不理他了。那他会真的一辈子都不会原谅自己的。

　　“没有啊，只要告诉他一声就可以了，现在，他可是我的场外监护人呢。”

　　于正扬笑了，说道尹明勋一步不离地看着他的情形，还真是有一种被温暖包围了的感觉，这一个月来，他几乎天天晚上到医院里来报到，每天和于正扬一起睡下一起起床，然后第二天晚上再来，如此一个月过去了，于正扬也习惯了身边有尹明勋这个大号的监护存在了。

　　

　　“只要总裁他不反对，我可是一点也不敢反对的。”羽连心笑得有些苦涩。

　　于正扬解释道：“他人不坏的，你别怪他那天会那样对你，他只是担心我而已。”

　　“我没怪过谁，一切都是由我不懂是引起的，明知道你的身体不好，还要强迫你接受，是我应该说对不起，你回来能再次接受我的礼物。已经让我很感动了。”

　　“我们还是朋友呢。”于正扬眼里有些湿气，不知道怎么了，现在他的感情好像越来越脆弱了，想到一点令他产生好感的事都会让他有一种流泪的感觉，也许，他有些太情绪化了。

　　“谢谢你还当我是朋友，我会好好地珍惜我们之间的这段感情的。”

　　羽连心说完，向于正扬告辞：“中午我们再见吧。”

　　“好，中午见。”

　　羽连心走了，于正扬一个月未来，桌子上还是干净如昔，打开电脑，随便打开了一份文件，感觉自己的手指对键盘的感觉已经生疏了不好了。

　　“若烟，你才回来，别忙着做了，先休息半天，把这个月的事情熟悉一下就好，有我们在呢。”

　　好心的同事，看到于正扬又坐回来，大家都为他能够回来而感到高兴呢。

　　“谢谢，一个月，累着你们了。”

　　“若烟，听说你和总裁在交往是吗？”

　　同事关心于正扬，自然是和感情上的事分不开的。

　　于正扬很能够理解他们这样直接的问他，不像外面下一层的人们，只能在背后里进行猜测。

　　“谈不上交往，只是义父托他照顾我就是了。”于正扬说得脸色微红。

　　“你可不要错过了，像总裁这样的黄金单身汉，现在可是百年不遇的。”同事那小心的神情让于正扬有些忍俊不禁。

　　“真的，你别不相信啊，我们都知道总裁他喜欢男人的，若不是我有了老婆，我一定会倒追总裁的。”

　　“是吗？我们会慢慢来的。”

　　“我们可是关系你噢，没有笑你的意思，现在都什么年月了，对这个早就已经习惯了，只要你们真心爱着对方，什么同性恋异性恋，只有幸福的过一生，才是不枉来人世走一遭的，你可别错过了啊。”

　　有一个同事开了头，那些同事便都围了过来，都是劝于正扬想开些，好好把握这次机会，不要放走这么好的钻石黄金汉了。

　　于正扬无奈地苦笑着，没想到他们还这样的关心自己呢。

　　想自己到这里来也没有为他们做过什么，也许他们这样的关心自己只是把他看成了是裴宁霜的哥哥一样的对待的吧，不然的话，他们怎么会这样对自己好呢？也只有像小霜那样的人才会让人忍不住的关心和爱护的吧。   



三人能成行吗？

　　中午的时候，尹明勋和于正扬相约来到了饭堂，习惯于在这里用餐的于正扬，还没习惯接受尹明勋中午在外面吃的习惯。现在尹明勋只好屈就于于正扬的习惯了。

　　羽连心是单独来的，他不想再次把气氛弄僵，一次已经让他失去了一个月的机会，如果再次，他不知道自己还可不可以站在于正扬的面前了。

　　“嗨！”羽连心微笑着打着招呼。

　　“坐吧。”于正扬笑着把羽连心拉着坐下，回头向尹明勋道，“连心他想和我们一起吃饭，你不会介意吧？”

　　“怎么会呢，一起的同事不说，连心还是安叔叔的外甥呢，怎么说我们还有着亲戚的关系呢，在一起吃饭很正常。若是有天我外出的话，正好可以让他替我照顾你呢。”

　　尹明勋向羽连心笑着道：“很高兴和你一起用餐。”

　　“谢谢总裁的大度，那天的事很抱歉。”羽连心温柔地回复着尹明勋，比温柔，他不会比他差的，若是比酷，也许他比不过他，但温柔，对他这个小小年纪的少年来说，是再富有不过的了。

　　他和他的较量，从现在正式开始了吧。

　　“那就好，现在既然已经都是亲戚朋友的关系了，那就不要叫总裁了，听着生分，和若烟一样叫我名字吧。”尹明勋道。

　　“恭敬不如从命，有失礼的地方，还请明勋哥你担待些。”

　　“嗯。”尹明勋点头，羽连心这个少年，心思绝对要比于正扬的要细致的多，别看于正扬比羽连心大一年，还在社会混了二年，但他的心思还是很单纯的。

　　“明勋，我也叫你哥好不好？”听到羽连心叫尹明勋明勋哥，于正扬觉得很亲切，不由得也问了一句。

　　“好啊，我到巴不得你叫我一声哥呢。”尹明勋笑着，低低的含着磁性的声音深深地吸引着于正扬的听觉。

　　怔怔地望着尹明勋，他怎么都没发现过尹明勋的声音这么好听呢。

　　“看什么呢，看得这么入神，在不点菜的话，我们上班要迟到了。”尹明勋点了于正扬的额头一下。

　　亲密的动作让一边的羽连心心里很不是滋味：“是啊，若烟，快点菜吧，我们中午可是只有一个半小时吃饭呢。吃快可是对身体不好呢，我可不想再看到你请病假了。”说着看向了一边的尹明勋。

　　每一次于正扬不上班，都是尹明勋自作主张地放他假，名字就是病假。

　　他自然不喜欢看到于正扬不来上班，那就不要让他的身体不好，找不到借口，看他还怎么放于正扬的假。

　　“好啊，你们喜欢什么就点什么吧，我是什么都吃的，从乡下来的孩子，没什么可挑剔的。”羽连心看着尹明勋，言外之意，尹明勋你有没有什么可以挑剔的东西不吃的。

　　尹明勋了然地一笑：“若烟的胃口还在养着，不能吃太刺激的东西，也不能吃太凉的东西，现在天秀叔正给他保养呢，我们不能坏了天秀叔的安排，他的食谱已经给了厨房的大师傅了，一会儿就会上来了，我们就点我们要吃的就好了。”

　　尹明勋解释着，对于于正扬的食谱，他可是被楚天秀耳提面命了一个月了，就算是背也背下来了，所以一挨到于正扬上班的时候，他就把这份食谱交给了饭堂里的主厨了。

　　“是这样啊，若烟也真的该好好地保养一下自己的，若是总这样的病来病去的，你不觉得什么，这些在你身边的人可是受不了你总这样啊，就算是为了我们，你也要好好地遵医嘱呢。”

　　“我知道了。”于正扬无奈地点头。

　　尹明勋倒是很欣赏羽连心那份对于正扬的真心，自己年纪最大，不用和这个少年争什么，经过了裴宁霜的感情一事，尹明勋也看开了，是自己得到的感情，不用他再强求一次，属于他的，一定不会跑掉的，就算这个少年全身都长着刺，可选择权还是在于正扬的手里。

　　自己又何苦惹于正扬不高兴呢，小孩子都有一种不服输的心里，由着他闹去就是了，只要不影响到于正扬的身体就好了。

　　既然于正扬有自己特别的饭食，羽连心也老没力气得点了自己喜欢的饭菜，只不过这次，他刻意没点于正扬喜欢吃的咸茄子。

　　他不能破坏于正扬的身体健康啊，他虽然还是要和尹明勋斗下去，可是砝码绝对不会是于正扬的身体，他开不起这个玩笑。也打不起这个赌。

　　羽连心不客气，尹明勋又会客气到哪里去啊，二个人都各自点了自己喜欢的菜饭吃了起来，于正扬的特殊饭食自然是做到精致的不能再精致了，又不多，刚刚可以正好够于正扬的肚量。

　　尹明勋看着于正扬吃的自在，自己吃的也很愉快。而羽连心为自己一个月后第一次和于正扬一起吃饭，自然不会再扰了这份难得的宁静，所以，这次的三人相聚倒是真的用圆满来形容了。

　　俗话说得好，否极泰来。

　　于正扬病了这些日子，好了终于可以来上班了，上班之后，又有帝凡的老总亲自护送着上下班的，只差做跟班的小弟了，让整个公司里的人都知道了，于正扬是总裁的新情人，和以前的那些人不相同的一个人。

　　对于正扬，自然要比之前更亲热了。

　　只可惜，于正扬属于高级阶层的人士，很少下到下层里去。

　　而羽连心，又是总裁的贴身秘书，每天都要往总裁的办公室里钻好多次，三个人之间的关系变得有些模糊不清了。

　　没人在议论了，也不敢在议论了。

　　关于于正扬和尹明勋及羽连心的事，在帝凡里，成了大家话题中的中心了。   


倾心一战

　　尹明勋和于正扬已经正式地挑明了关系，而且，尹明勋对于正扬的关心已经到了真正情人才有的程度。而于正扬对尹明勋的依赖，现在好像也越来越大了。

　　不但上班的时候习惯了尹明勋的接送，就连中午，也都习惯了与尹明勋一同用餐了。

　　依照于正扬的习惯，先时二个人还会同羽连心一起在食堂里用餐的，后来两个人的关系越来越密切，他没办法了，只好和尹明勋出去吃了。

　　他们这一出去吃不要紧，羽连心自然就不能再横在他们之间做电灯泡了。

　　每天看着于正扬带着一脸的喜悦和尹明勋走出公司的时候，羽连心的心要多难受就有多难受。他多想看着那个自己喜欢的人能够和自己一起吃饭游戏玩笑啊。

　　而在公司里，他只能和他在公事上有些接触，多半的接触还是下面的秘书室里的文件需要送交给总裁，才会放到他这里，再由他送到尹明勋那里去。

　　这样一来，羽连心和于正扬的见面机会就越来越少了，而且还有一点让羽连心更加的不自在起来。

　　那就是，于正扬的脸上，笑容越来越多了，不像以前那样，整天都带着一丝的痛苦和忧郁，让人看着就忍不住的心疼，现在的于正扬有了尹明勋的疼爱，脸上渐渐地也呈现出了红润的色泽，人也见胖了一些，而且连心发觉，随着于正扬和尹明勋的接触越来越多，连以前于正扬拒绝他现在也变得可以容忍他的接近了。

　　对于于正扬不在抗拒他的情况，羽连心并不乐观，反而在心里有着一种被于正扬排除在外的感觉了。

　　他现在到底要怎么办？再这样下去的话，他和于正扬的感情就真的没戏可唱了。

　　不甘心，绝对不甘心。而且，他还知道，于正扬之所以会对尹明勋改变态度，原因就在于正扬脖子上戴着的那条项链有关。

　　一条白金项链不算贵重，可是贵重的就在他的那个心形的相框内。

　　他一直不明白，于正扬为什么突然对总裁尹明勋改变态度。

　　他问过安杰，安杰告诉他的只是他们之前过去的种种恩怨，安杰也奇怪，为什么一向对尹明勋有着很大反感的于正扬会突然的对尹明勋好起来，态度一百八十度的大转变。

　　从酒会那天起，于正扬就像变了个人一样，对尹明勋不但越来越信赖，而且还越来越依赖起尹明勋了。

　　而他对尹明勋说的那些话让他成亲的话，好像对尹明勋并没有起到一点作用。

　　而他自己的那个外甥羽连心，这些天也和他一样，闹心着呢。

　　“怎么办？”

　　这天中午，尹明勋和于正扬又出去吃午餐去了，安杰和羽连心到了外面的小餐馆里。

　　当然，这里所谓的小餐馆可不是我们所说的小吃部，而是相对于尹明勋他们来说小一点而已。

　　以安杰在帝凡的地位，他也不可能去那种小地方的。

　　坐下来，爷儿两个要了喜欢的吃食，两个人都无心再吃下去了，再不想办法，于正扬就要和尹明勋真的在一起了。看那架势，是势在必行了。

　　安杰担心尹家，而羽连心是担心他的爱情没着落。

　　从刚一开始的艳羡，到现在越来越觉得于正扬是他前世里就应该是他爱人的那个人时，他就努力向着自己心目中理想的目标挺进呢。

　　他是那种不到黄河心不死的少年。

　　“有什么办法吗？舅舅。”

　　羽连心问，他现在和舅舅是一条战线的二个士兵，舅舅是为了报答暗恋情人的情分，而羽连心是想夺回本来属于他的爱情。

　　安杰岂能不知道自己的外甥想的是什么？可是他现在也不知道有什么好办法可以把尹明勋和于正扬分开啊。

　　“小心啊，你不是和若烟他好了吗？怎么一下子就有疏远了呢？”

　　那些天他还一直担心他们进展过快呢，没想到一次酒会下来，竟然让他们的关系一泻千里，再也恢复不到原来的样子了。

　　“是我不好，我那天太冲动了。”羽连心后悔得要命，早知道这样，打死他也不会和于正扬那样啊，害的现在他成了一个旷世的怨夫了。

　　“你要冷静，在于正扬和你之间，你们还是有共同的言语的，而且，你现在还不算输呢，至少，他现在还没有公开说于正扬是他的情人，而且，尹家的情人无论是男人还是女人，都是要结婚的，就像之前的你天秀叔一样，虽然两个就离结婚没差二天，就出事了，但是尹家还是承认天秀的。”

　　“舅舅，你说，我们是不是要改变以前的那种想法，我不能就这样看着他们在我的面前这样的快活了，我还要活回我自己，我不能因为得到于正扬而把自己毁了，还有。”

　　羽连心的眼睛一亮，盯着安杰道：“舅舅，你说过，我有些地方跟那个已经死去的于正扬的恋人很像，那我就让他看到我就想起裴宁霜，我宁愿让他把我当成裴宁霜，也不要让他和尹明勋在一起。”

　　“你想好了吗？”

　　安杰望着羽连心：你本来就是裴宁霜啊，你这样做最是得心应手的，只是，你有没有想过于正扬看到你的时候，他会怎么样？痛苦还是真的可以把你当成裴宁霜来再爱一次呢？

　　不理解舅舅安杰的目光里所包含的意思，羽连心看着安杰：“舅舅，你是不是怕我会让于正扬更反感呢？”

　　“不会的，这就像已经渴极了的人，即使他明知道这水里的水是毒的，他也会喝的，那句成语叫什么来着，饮鸩止渴吗？就是这样，你若是把裴宁霜的那些都带出来的话，于正扬的目光一定会投到你的身上。那时候，你就有和他在一起说话的权利了。毕竟，他对自己已经死去的情人还是最在意的，不然的话，也不会一年了还不会忘记他。”

　　安杰鼓动着羽连心和尹明勋作对，对尹明勋和于正扬在一起，他一定要破坏到底。

　　“竟然舅舅也这样说，那我就这样做了，舅舅不是知道裴宁霜的过去吗？那你就告诉我，裴宁霜他都有什么习惯，到时候，我一定会让于正扬重新回到我身边的。我要让他爱上我而不是尹明勋。”

　　羽连心得到舅舅的全力支持，得意地道，“我一定要把于若烟抢回来，让那个尹明勋见鬼去吧。”

　　“你别不把尹明勋不当回事，他可以一下子就把恨他入骨的于正扬拿到了手里，那他对付你的话，也是不在话下的，何况现在你还是他的贴身小秘书，这个职位可是当年裴宁霜的位置。”

　　“他的位置不是更好吗？我可以把他当成裴宁霜来看，让他感觉到我的存在，就算是尹明勋他知道我在想什么，他难道会直接和于正扬说，我这么做只是在试图接近他吗？”

　　“尹明勋不会那么做的，不过，你们两个人这样斗最终的选择权还是在于正扬的手里，所以，小心啊，你最近一定要打有把握的仗啊。”

　　“我明白了，下午我就会还击的。舅舅你看着吧。”

　　一个中午，羽连心成就了他想夺回自己爱人的计划。而另一边正和尹明勋吃饭的于正扬，却并不像羽连心他们这样的剑拔弩张的。    


告诉裴宁霜一声

　　于正扬从未有过这种感觉，把这个少年裹进他的怀里，给他最大最好的关怀，不再让他受外面的风和雨，只想看到他――现在的这种，温柔的，纯真的笑容。

　　“喜欢出去玩儿吗？或者说，出去散散心也好，你把自己关得太久了，久到你的身上都要发霉了。”

　　尹明勋开着玩笑，看着于正扬脸上渐渐晕出的红色，开心地把玩着手里的刀叉。

　　“出去晒晒吗？”

　　于正扬问，口气认真得让尹明勋想笑。

　　“是啊，你应该出来多晒晒，不如选个地方，我们出去走走如何？”

　　“公司里的事怎么办呢？”

　　于正扬皱眉，又要都压给安杰秘书长吗？

　　他给帝凡做秘书长，还真是辛苦。于正扬想。

　　“没事，总不能说，公司没了我就没了它吧，有他们在呢，不会有事的，我想，我们可以出去好好地玩儿一下了。”

　　“你已经打定主意了，还问我做什么呢？”

　　“毕竟是我们一起去啊，当然要问你。”

　　“就我们两个吗？”

　　“你想带谁去都可以的，我不想你寂寞。”

　　“噢，那让我回去好好想想好吧。”于正扬眼睛一转，想到公司里的羽连心，他那好动的性子，若是总裁不在公司里了，他是不是也该轻巧些了。还是说，总裁不在的话，他会更累了、

　　“你在想什么？走神了。”尹明勋道。

　　“要不要带着连心？”

　　于正扬问。

　　“为什么要带着他呢？”尹明勋好笑，他和于正扬现在可以说是情人关系吗？

　　

　　好像还不能这样说，现在的他们只是在一起而已，还没有进一步的关系，那进一步的关系要到什么时候才能到来呢？

　　尹明勋有些期待了，以前他做的时候，他没想过投入，现在回忆起来，到没有什么记忆。只是有一种感觉，很淡很轻，抓不着，摸不到的。

　　“不知道。”于正扬瞪着尹明勋，“他是你的贴身秘书啊，你出门不待着他的吗？”

　　“我出去又不是办公，是去玩啊。”

　　“也对，只是两个人出去好吗？”

　　于正扬有些犹豫起来，他不是那种可以犹豫的人，可是遇上好羽连心有关的话，他就会变的犹豫不绝了。

　　“想带着她，就带着他吧，没什么的，多一个人多一份乐趣呢。”

　　尹明勋一句话，打消了于正扬的顾忌，于正扬笑起来：“谢谢你，好长时间都没有玩过了，不知道该去那里才好呢？”

　　“想去有山的地方，还是有水的地方呢？”

　　“我怕水。”

　　于正扬道。

　　“噢？”尹明勋感兴趣的盯着于正扬，“小时候让水淹过吗？”

　　“没有。”于正扬摇摇头。

　　“那为什么要怕？”

　　尹明勋记得自己小时候被水吓到的时候，是叔叔把他带到小水池里，让他学会了游泳。

　　“我怕死。”

　　于正扬一句话差点让尹明勋笑喷。

　　如果于正扬怕死的话，那世界上是不是就没有怕死的人了呢？

　　那小子不记得一年前他进到帝凡里来时的那副样子，简直就是像要把他生吞活剥了一样。

　　现在这样温柔可人，倒像他出来接生意时候的样子，只是比那是又多了份别人没有的真诚的自然。

　　“我真得很怕死。”于正扬见尹明勋不信，急着解释道，“我一看到水就觉得，我若是掉下去的话，我一定活不成，因为我不会水，我若是想活着就要离水远一点才行呢。”

　　“好，那我们不去有水的地方，我们去游山好了。你叫上谁就叫上谁，我们一起玩起来也许大家真的不错。只要你高兴就好。”

　　“你为什么要对我这么好？”

　　于正扬忽然问道。

　　尹明勋有些措手不及。

　　“只是想对你好。”

　　尹明勋沉着应答，不明白于正扬又在想什么，这些日子来，于正扬每每都会问些奇怪的话，问过之后，他的态度就会变得比以前的他来更温柔一些，也许喜欢听，或者他在心里觉得自己的生活没保证，一直借着这种话来做自我安慰？

　　“你会对我一直好下去吗？”

　　“如果你想的话，我会的。”

　　“那你这样算什么？”

　　“你想算什么呢？”

　　“我不知道。”于正扬摇头。

　　他感觉这样的生活，像夫妻，于正扬的眉皱了起来，手抓到胸口处的那条链子，忽然感到心里一阵恐慌，他这样和尹明勋在一起的话，小霜会不会不高兴了。

　　“你怎么了？”

　　发现了于正扬的异样，尹明勋有些紧张。

　　尹明勋是该紧张的，因为天秀大夫告诉他，于正扬一年来的神经一直出于紧张状态，所以一旦放松下来，会有一些异常现象出现，让他多加留意，免得于正扬出什么意想不到的事，让他们救援不及。

　　“我――”于正扬迷茫地看着尹明勋，“我想去看看小霜。”

　　“现在吗？”

　　尹明勋问，看看他们桌子上还没动几口的牛排，而对面的于正扬显然已经有等不及的架势了，餐巾已经扯了下来，正准备只要听到尹明勋答应就站起来的动作。

　　“是，现在，可以吗？”

　　于正扬的眼里待着那种迷茫更重，更浓，让尹明勋不得不答应他。

　　于是点头：“好，不过，你得先喝口水再走。”

　　尹明勋为了让于正扬稳定一下，挥手让侍应生倒了杯水过来。

　　于正扬简直就是迫不及待地把水抢过来，一口吞了下去。放下杯子拉起尹明勋就往外走。

　　尹明勋没有拦着于正扬，他想，大概天秀叔说的，这是于正扬心里的一道坎吧，过去了，于正扬才是真的可以放开自己了呢。

　　上了车，于正扬紧张地抓着自己的手指，用力的捏着，目光盯着前方，直直的，唇被牙齿咬的有些发白。

　　尹明勋看着心疼，伸过手去，轻轻地握住了于正扬的手，竟然发现，于正扬的手竟然是轻微地颤抖着。

　　难道方才他说的那句话，引出了他的什么不好的回忆吗？

　　他没记得自己说过什么意外的话啊，更别说出格的话了。

　　“若烟，你怎么了？”

　　尹明勋有些担心地看着于正扬。

　　于正扬的神色现在是真的不正常。

　　“没什么，我一点是也没有，小霜他好像在怨我呢，怪我不理他，他是不是要离开我了？”于正扬转头，看着尹明勋，眼里的急切让尹明勋觉得，于正扬现在的状态好像已经进入了轻微疯狂，他的语言已经让尹明勋觉得，于正扬现在完全不正常了。

　　“他不会离开你的，他一直在你心里不是吗？”尹明勋轻声地安慰着于正扬，车子却没有向墓地开去，而是开向了天秀的医院。

　　于正扬这个样子，他可不敢把他带到那种地方，若是让天秀叔知道，只怕他也会被像羽连心一样打了回票的。

　　“停下。”于正扬忽然一声尖叫。猛地拉住尹明勋的手。

　　车子向内线猛地一窜，还好于正扬的力气不大，车子险险在在撞到路基停了下来。

　　“若烟，你到底怎么了？”尹明勋抓住于正扬的双臂。

　　于正扬却一把将尹明勋的手拍开，一脸的愤怒：“你骗我！”

　　顷刻间白了的脸，让尹明勋一阵害怕。

　　他不明白方才还好好的于正扬为什么一下这样了。

　　“我怎么会骗你呢，你现在不大好了，我送你去天秀叔那里去――”

　　“我说要去看小霜，你答应我的。”

　　于正扬瞪着尹明勋，“我就快把你当朋友了。”

　　“一直以来，你都没有把我当朋友吗？”

　　“当了，可不是那种朋友。”

　　于正扬喃喃地说，回转了头，低着，看着自己的手指，“我还没把你告诉给小霜呢，还不知道他会不会同意呢，我怕他会骂我忘了他。”

　　于正扬现在的样子就像一个无辜的，被大人训的小孩子。

　　“你是说――”尹明勋内心有些激动，像刚刚开始恋爱的少年一样，冲动的要命。

　　“嗯？”于正扬抬头，望着欲言又止的尹明勋，“你想说什么？”

　　“你到墓地是想告诉小霜，你要好我在一起吗？”

　　“是啊，我问他同意不同意。”

　　“好吧，我陪你去。”尹明勋心里大大的喘了一口气，方才他还以为于正扬发病了呢，差一点把他敲晕了带回去，原来，想把他带到裴宁霜的跟前，把他和他的关系告诉裴宁霜而已。

　　看来还是自己大惊小怪了。   


墓地里的对决

　　尹明勋心里得意非常，终于，他可以让于正扬接受自己了，自己从此之后就可以正式地好于正扬在一起了，而天秀叔的意思，看起来也是这样的，只是安杰？

　　大概也只有安杰不会同意自己好于正扬在一起的吧。

　　自己的尹家，他是有一份责任的，可是，不爱女人为什么一定要让女人给自己生个孩子呢？那样对女人公平吗？

　　车子这回平静地走在了去往墓地的路上，尹明勋的心情就不用说了，那是再高兴不过的了，可是在公司里的羽连心却没尹明勋这样的好心情了，从小餐馆回来之后，坐在自己的办公室里没多久，就接到了舅舅安杰的电话。

　　等到他到安杰的办公室的时候，安杰正有些着急地在屋子里走来走去的。

　　他还没见过舅舅这样的不安过呢。

　　“舅舅，出了什么事了吗？”

　　羽连心走过来，盯住安杰问道。

　　“明勋拉着若烟他去墓地，你若是知道地方，就快点去阻止吧，晚了只怕来不及了。”安杰道。

　　“去墓地？他们去墓地做什么？”羽连心不解地问，可也做好了随时就走的准备。

　　“挺于州说，他们好像是去看裴宁霜了，如果于正扬是带着尹明勋去看裴宁霜的话，那就是说，于正扬现在可以接受尹明勋了，所以，你若是还想着要和于正扬在一起的话，就快点阻止他们，用什么法子都好，哪怕你不择手段我都不会拦着你的。”

　　“好，我去。”羽连心一挺，这还了得，他再不去的话，那于正扬就是别人的了，到时候他哭都找不到地方了。

　　“楼下，于州在楼下等着呢，你快去，回来自己打车回来。”安杰叮嘱道。

　　“是，舅舅，我先走了。”

　　辞别了安杰，羽连心飞快地下到了楼下，果然，于州正站在门口等着他，见到他出来，转身上车，一等羽连心上车，就把车子开的飞似的走了起来。

　　羽连心的心跳得越来越猛烈了，从走出公司大门开始，羽连心的心就无法平静下来了，于正扬现在好尹明勋不知道是不是已经到了，他去的时候是不是已经完成什么事了。

　　他可别去晚了啊，不然的话，自己只有孤苦一生了。

　　“于州大哥。”羽连心道。

　　“羽少爷。”

　　“总裁好于若烟他们离开多久了？”

　　羽连心担心地问道，可别时间太长啊，不然真的不赶趟了。

　　“大概我们应该可以赶得及的，你别着急，少爷他不会开快车的，我的车速比他们的快，就算我回到公司耽误了一会儿，但我们走近路还是会走到他们前面的。”

　　“谢谢你，于州大哥。”

　　“你不用谢我，你若是把于正扬扯离少爷的身边，我还要谢你呢。于州不拘言笑地道。

　　知道于州是那样冷性子的人，羽连心也不再好他客气了，眼睛一眨不眨地盯着前面的路，而心却早已经飞到了于正扬和尹明勋的身上去了，心里暗暗地想着，让老天爷保佑他吧，完成他的心愿好了。

　　于州的车速真的好快，没用到半小时就到了墓地。

　　今天天气不算好，有些阴天，风也有些大，吹在人的身上有些冷冷的。好像要下雨的样子。

　　可是不是上来看亲人们的时候，所以墓地虽大，人却没见者几个。

　　车子一停下，羽连心下车之后于州就离开这里回公司去了。

　　羽连心下了车之后，向他记得的方位走去，那里是裴宁霜的墓，他记得上次跟在于正扬的身后来过一次的，在整个墓地的最北面，一个角落里，没人会注意到这里。

　　来到墓地上，羽连心看着幕上干干净净的，不像有人来过的样子，就知道，于正扬好尹明勋还没有到呢。

　　看来，老天爷还是长眼的，最少让他赶得及了。

　　看着墓碑上那个笑的一脸幸福的少年人，羽连心仿佛看到了自己今后的日子。自己也会像这个少年人一样笑的这么开心的吧？

　　掏出手帕来，轻轻地擦拭着那照片，样子一点也没变，好上次一样。

　　羽连心心里暗自笑自己好傻，照片永远都不会变的，要变的只有人。

　　面对那个微笑着的幸福的脸，羽连心心里并没有一丝的嫉妒，反而对他有一些亲热的感觉：“若是你不走的话，我想，我们会成为好朋友的。”

　　羽连心的声音里带着对裴宁霜的羡慕，语气里含着一丝可惜。

　　看了一会儿，羽连心怕会遇上于正扬好尹明勋，连忙躲到了一边，即让他们看不到他，也不让自己看不到他们。

　　羽连心坐在一个树的后面，粗大的树杆挡住了他那瘦小的身体，看着来的路，眼睛一眨不眨的。

　　没一会儿，汽车车响，探出头来，果然看到于正扬和尹明勋并肩走进来。

　　于正扬手里拿着一束百合，身边跟着尹明勋。

　　两个人来到裴宁霜的墓前，于正扬半跪在那里，脸上带着明显的思念。

　　“小霜，我来看你了，可是今天，不是我一个人来看你的，我带了一个人来，是你认识的，你会不会怪我把他带来？”把手里的花放到了裴宁霜的墓前，正要擦拭墓碑却发现，那墓碑很干净，明显是有人刚刚擦过了。

　　“明勋？”于正扬一脸疑惑地回头望向身后的尹明勋，“有人来了。”

　　“噢？”尹明勋也蹲了过来，看到于正扬的手指以地划过墓上的裴宁霜的脸。

　　“他很干净，有人帮他擦过了。”于正扬的声音带着一种感激，“是谁呢？”

　　“也许是守墓人吧？”尹明勋心里有一种感觉，他和于正扬的感情；不会那么顺利的。

　　“不会。”

　　于正扬坚决地否定，转头向旁边的墓碑：“只有小霜的是干净的。”

　　“是啊。”尹明勋也变得疑惑起来，“看来真的是有人先我们一步来看小霜了？小霜这里没有别的亲人了啊？”

　　“没有别人，他只有我一个人了。”

　　“他是没有亲人了，可是，你别忘了，他还有我这个间接的朋友呢。”

　　羽连心从树后走出来，来到了裴宁霜的墓前，站在于正扬的面前盯着于正扬的脸道，“你好久都没有来看他了，我想他会寂寞，所以就过来陪他，可是见到你们也来了，只好躲了起来，你不会怪我吧？”

　　“不会。”于正扬站了起来，“谢谢你来看小霜，他一定喜欢有人看他的。”

　　“有什么好谢的，那天好你来的时候，只是匆匆地瞥了一眼，并没有好好地看看你的爱人，可是今天，我看的很仔细，他真的很――美。”

　　羽连心的眼睛大大的，长长的睫毛一眨一眨的望着于正扬。

　　两个人之间就是裴宁霜的墓，墓碑上的少年，脸上幸福的笑容正注意着前方。

　　“他是很美，一直都是。”

　　于正扬的眼里带着一股浓浓的怀念：“他是个再美丽不过，再温柔不过的爱人了。”

　　“看得出来，你很爱他，我真为他是你的爱人而感到高兴，他一定也是像你爱他一样爱着你吧。”

　　“是啊，他向我爱他一样爱着我，爱到我无法把他从心里抽离的地步。”

　　“爱是无法抽离的。”

　　羽连心同情地丰已经有些陷入往事回忆里的于正扬，眼光过出，是尹明勋投过来的，带着警告的一瞥。

　　“羽连心。”尹明勋道，“你怎么会突然在这里呢？我没记得今天你有请假。”

　　“我是没请假，总裁你大可以把我记成无故怠工，我为什么会来这里，只是，心里突然觉得很寂寞，很孤单，有一种爱人就要离我远去的感觉，所以我才会想到了裴宁霜，他现在也许将像我现在的感觉一样吧，一定也是很孤单的，所以，我来找裴宁霜说说话，这样也许我会好一些的。只是没想到，你们会来，早知道你们会来看他，我就不会打扰你们了。”

　　羽连心说这些话的时候，眼睛是望着于正扬的。

　　于正扬的手慢慢地伸了出去，握住羽连心的手：“你感觉到他孤单了吗？”

　　“是啊，不知道为什么，今天中午吃过饭后，突然觉得，自己仿佛是一个人在这世上活着，很孤单的样子，周围本来还有个爱着我的人，今天却要突然想离开我，所以，那一时间我也不知道为什么会突然就出现了那种心痛的感觉，所以，我没有请假就出了公司，来到了这里，坐在这边好裴宁霜说了些话，这才渐渐地好了一些。”

　　“是小霜在怪我吗？”

　　于正扬回头，手却被羽连心一直握着。

　　“怎么可能呢，若烟，你别多想了，你今天不是向着要告诉小霜一件事吗？现在你已经在了，就告诉他吧，你现在很幸福。”

　　尹明勋看着两个少年握在一起的手，不知道怎么回事，看着两个人站在一起的身影，竟然是那样的和谐。从未有过的和谐。也许，羽连心才是于正扬真正的命定天子？那自己的感情又算什么呢？

　　“若烟，我想小霜他一定想看着你幸福的，你现在的感觉是什么，你要随着你的感觉走，我知道，失去爱人的痛苦。”羽连心的声音里带着明显的痛苦的味道。

　　“你――”于正扬愣了一下，他记得羽连心从乡下来时就遇上了车祸，怎么会有失去爱的痛苦感觉呢？难道说，他在乡下就是因为失去了爱人才会到城里来的？

　　“我没有爱人，到现在为止，我只是爱过一个人，那个人就是你。”

　　羽连心大胆的向于正扬道，也不管尹明勋冲着他瞪过来的目光，语气坚决却肯定的道。“我虽然还没有被你承认，看你在我心里已经是我的爱人了，现在，你和总裁一起来看裴宁霜，我想，你是承认了总裁做你的爱人了，既然是这样的话，那我在多说什么都没有用了，我不会再纠缠你了，失去了你，我的生活也会过下去的，而且，我一直认为，爱就是一对一的幸福，是对爱的忠诚，所以，我不会加在你们中间，破坏你们的。”羽连心的大眼里含着浓浓的不舍，自己做出这样的决定，与自己的初衷正好相反，他还不知道回去之后怎么和舅舅说呢。

　　“你――”

　　于正扬没想到羽连心会这样轻易地放开她，让他和尹明勋在一起。一时间竟然找不到可以和羽连心说的话来了。

　　尹明勋也始料不及羽连心会说出这路话来，他原本以为，这个羽连心一定会破坏到底的，说不定这次在墓地里见到他也是他的预谋呢，没想到一出口竟然是把于正扬让给了他。

　　“你不用管我了，也许这些日子我会颓丧，可是过些日子，我会好起来的，我会像以前一样，是个可爱而又活泼的小男生，而且，我会把我的这份初恋永远留在我的心里，让我的心满满的装着对你的爱，它会永远陪着我，直到我老去。”

　　羽连心一番声情并茂的话，不但让尹明勋吃惊不小，于正扬更是心情激动。

　　正要拉着羽连心好好说说自己心里对他的感受，却见羽连心慢慢地把自己的手放开，盯着他的手说：“要好好地照顾自己，以后，我们就是朋友了，真的只是朋友了，我再也不能做过于朋友份内的事了，所以，你一定要幸福啊。”说罢，羽连心转身向墓地外走去。

　　筱筱的身影，带着一丝决绝，步履从容，人虽然瘦弱，可是那气质却不见一点的弱势。那挺直的脊背那坚毅的步子，无一不再说，他这次是认真的。

　　“不对，不是的。”于正扬盯着羽连心的背影，却渐渐觉得自己的视线开始模糊起来。那个影子越来越小，越来越亲切，像小霜，那是小霜的影子啊。

　　自己每天都送小霜出门的，每次都是看不到他的影子才回头的。

　　这个影子，就是他的影子啊。

　　“小霜。”于正扬举步向前就追，刚刚迈出两步，就让尹明勋反应过来，一把扯住。

　　“若烟，你怎么了？”

　　“小霜。”于正扬的手指着羽连心渐渐消失的背影，向尹明勋道，“小霜要走了。”

　　“若烟。”尹明勋无奈地紧皱着眉头，“那是羽连心，不是小霜，小霜就在你眼前睡着了，你怎么会在小霜的面前说别人是小霜呢？”

　　于正扬怔怔的听着尹明勋的话，看着眼前的墓碑上那个幸福的少年，思索了一阵才道，“是啊，怎么会把连心当成了小霜呢？我还真是糊涂啊。”

　　于正扬自责地道，看着裴宁霜的照片，于正扬歉然地再次跪下：“对不起小霜，我不是有意的，原谅我。”

　　尹明勋也蹲了下来，扶着于正扬：“若烟，你别太想小霜了，小霜现在正看着你呢，他一定不希望你总是这样的，他一定也希望你可以像他一样幸福的笑着的，对不对？”

　　“是啊，小霜他从来都是希望我幸福的，我也希望他可以幸福啊。”

　　“那就好，你起来，我们回去吧。”尹明勋拉起于正扬。不能再让于正扬呆在裴宁霜的面前了，就算他现在已经是个死人了，可是潜意识里，尹明勋觉得自己还是斗不过一个死人的，以前那样爱关睥一个人，没想到会这样久的驻在一个人的心里。

　　这个长眠于此的少年，曾经也是他喜欢的人啊。

　　“我们要走了，裴宁霜，我会代你好好照顾若烟的，希望你在天有灵的话，要好好地保佑我们啊。祝我们幸福把。”

　　扶着于正扬，尹明勋慢慢地向外走去。   


 

回心

　　没人知道，为什么他们都忽然觉得羽连心不像刚来的时候那么令人讨厌了呢？

　　虽然现在他还是总裁的小秘书，好他们接触的时间不太多，可是秘书室里的人，或多或少的每天都要到小秘书室里去见他几次的。

　　每次看到他都发现，羽连心给人的感觉越来越熟悉，熟悉到就像他以前在这里做过一样的。

　　他的每一个动作，每一个表情，还有他的微笑。

　　对，就是他的微笑，总是让他们似曾相识。

　　“你们发现了没，那个羽连心现在可是越来越让人喜欢了呢。”

　　秘书室里，人不多的时候同，八卦还是照常的。

　　于正扬还是会听到这样的说话声。

　　他一向不大参与，只是听就好了。

　　“是啊，一点也不像刚来的那个时候了，现在的羽连心，到有点像若烟的弟弟呢。”不知谁说了一句，大家的目光都投向一边沉默的于正扬。

　　“是啊，当初裴宁霜在的时候，我们也有这种感觉呢。”众人一听，都跟着说了起来。

　　“是啊，真是有点像呢，你们仔细看看，他的习惯和裴宁霜还真是像啊。”

　　“就连眼睛都有些像呢。”

　　“是啊，大眼睛，一看就很少有男孩有这种大大的灵活的眼睛呢。”

　　于正扬呆呆地听着众人的话，怎么回事，难道这些都是真的，自己以前的感觉，连他们也都体会到了？感觉到了？

　　耳边同事慢慢的议论声涌进于正扬的耳里，心里不知道是怎么想的，原来，自己的那种感觉是真的。

　　伸出手，拿过桌子上的小霜的照片，照片上的小霜笑的依旧的甜。

　　“为什么，你们是那样的相似的呢，难道义父说的是假的？”

　　于正扬自言自语着。他问过天秀，是不是有灵魂转世一说，天秀告诉过她，也许有，也许没有。

　　现在这种情况，是不是小霜回来了？带着一种失去后的霸道回来了，偶尔他也会带着本就属于他的温柔来对他。

　　上一次失去了他的爱情，现在，他是不是在努力地想夺回去？

　　于正扬越想越对，恨不能立即就跑到羽连心的身边去，问他。他是不是小霜？

　　还好还好，于正扬怎么也没有冲动到那种地步。

　　直到工作开始了，大家都低头在座位上忙起来，再也无心聊着八卦的时候，于正扬才拿起今天要准备给羽连心的文件夹走出秘书室。

　　慢慢走在走廊里，秘书室离羽连心的贴身小秘书室只有十几步远，却隔着二道门。

　　路程不远，可于正扬却感到远在了天边一样。

　　迈进去好说，可是话要怎么问出来？

　　站在门口，看着眼前那有着细致纹路的门，敲还是不敲？

　　不翘就等于放弃了小霜，敲或许让他可以寻回那个人。

　　“请进。”

　　羽连心现在心里很焦急，可是脸上却一如既往带着那种温柔的笑。

　　笑对他来说，现在只是一种保护自己不再受伤害的武器了。

　　进来的是于正扬，羽连心没有感到奇怪。

　　每天的例行公式，他还是会和以前一样对自己，淡淡的，虽然笑着却带着一种疏离。

　　“这是今天的工作内容，你看看吧。”于正扬把手里的文件夹放到了羽连心的桌子上。

　　“我会看的。”

　　羽连心温柔地笑着，他这样看着于正扬还能看多久，心里得可以滴出水来，可是他既然已经选择了尹明勋，那自己是不是要看着他笑才是真的，自己退出？

　　温柔的笑，像极了以往的小霜，每次小霜下班回家做饭给他吃的时候，都是会在听到他的声音之后，回头给他一个甜甜的温馨的微笑。

　　他总是舍不得这种笑容。沉迷地笑容里。

　　“你――还好吗？”

　　于正扬不知道自己为什么会问出这样的话来。看着羽连心有些憔悴的面孔，心里竟然感觉到一点点的痛。就像当初他们被极力组织在一起的时候。欲罢不能的挣脱。无力一直涌上了心底。

　　“还算好吧，只要你好就好，我不想造成你的困扰，看到你脸上能够多一点笑容，才是我最喜欢的。”羽连心衷心地说。

　　争不来的，只有祝福。

　　既然自己这样的喜欢他，爱着他，那就看着他笑到最后好了，何苦还要让他避自己如蛇蝎呢？

　　“谢谢。”

　　于正扬的声音有些干涩，看到他的笑脸，本来应该笑的，可是心里却觉得更苦。不想看到他这样故作开心的笑容。

　　“有时间吗？”

　　于正扬觉得自己幸福了，总不能看着羽连心这样下去啊，没有自己，他还会有别人呢，也不能在他一个人的身上吊死这段感情吧。

　　“是想要安慰我吗？”

　　羽连心依旧是微笑着，只是笑容带着一种感谢般的了然之色，“如果是想安慰我，那就不用了，感情这东西你是经历过的，不是说罢手就罢手的，所以，你好好地珍视现在的幸福吧，他对你好，是我最大的心愿了。我没事的，时间是治疗伤疤最好的良药了，也许等你们去度蜜月的时候，我就会把自己医好了。”

　　“还没有到那种程度呢。”

　　于正扬解释到，他只是和尹明勋吃吃饭，拉拉手，还没有到上床的那一步呢。

　　虽然之前他们已经上过床了，可是那时候不是他的工作吗？不会做数的。

　　“那是他在小心着你呢，怕是他心急了会惹你不高兴，不然的话，同样是男人，你以为他会忍多长时间？”

　　羽连心像个老朋友一样看着于正扬，“正好没事，坐下说两句话吧。我想他知道也不会说什么的。”

　　“好。”

　　于正扬鬼使神差地答应了下来。

　　坐到羽连心的对面，于正扬竟然不敢抬头看羽连心的笑脸。

　　“我们这样近的说话，好像已经很长时间都没有过了。”羽连心心有感慨地道。

　　他一直希望自己可以好于正扬这样近距离地说话，谈笑，只是没想到，尹明勋会快他一步，恨自己认识他认识得太晚了。

　　前几天或许他还在想，可是那天在墓地里看到裴宁霜的时候，他已经不再怨了，既然他已经有了选择，那就祝福他好了，自己爱他，不能看着他夹在两个人之间为难。这应该才是真正的爱他吧。就像裴宁霜一样，虽然已经长眠在地下了，却依旧笑容满面地对着于正扬，也是想看到他幸福地活下去吧。

　　“是啊，是我不好。”

　　于正扬道，声音轻轻的，待着一丝丝说不出来的后悔。

　　若是给他一次机会，若是他不是因为怕见到他就会想起小霜来，若是他可以认真地接受他的感情。

　　若是他以平常心接受他做为朋友的话，那他现在好羽连心一定会处得很好很好，绝对不会像现在这样，在一起连说话都觉得尴尬起来了。

　　“没什么，不是都说，感情这东西要讲缘分的吗？也许我们真的是有缘无份吧，所以我注定是要成为你的朋友，而不是爱人的。”

　　羽连心脸上笑着，望着于正扬脸上的歉意：“你别多想了，都已经答应了总裁，再这样想下去，会弄得两个人都不开心的，我以前的感情太冲动了，不然的话，也不会把你吓走了，所以，我劝你一句，好好的珍惜现在，别太感情用事了，他对你好，你就把握住吧。”   


 

夺心

　　羽连心简直就像换了一个人似的，于正扬一脸的刻度之外再也找不到别的表情了。

　　如果说，如果说他以前也这样的话，他绝对不会逃走的。

　　虽然他的身上有着令他熟悉而害怕的东西，可是，那种熟悉的感觉让他一直都舍不得离开啊。

　　若不是他一逼再逼的，他说什么也不会逃到尹明勋的怀里去的。

　　只是现在，是不是已经晚了。

　　“中午，我可以请你吃顿饭吗？”于正扬有点没有把握地道。

　　“当然可以啊，只是，总裁呢？你们不是每天都中午吃饭的吗？”羽连心有些疑惑地望着于正扬，一边说一边翻开自己手里的一个总裁一天行事的时间表来，看着，“噢，今天中午总裁有个约要签，所以大概是不能陪你用餐了，这样也好，你一个吃饭一定没意思透了，好吧，我答应。在哪里？”

　　羽连心一口气把话说完，再道。

　　“饭堂好吗？”于正扬不确定地问。

　　饱尝是他可以重温与裴宁霜的感觉，只有在饭堂里，羽连心才会像裴宁霜一样的照顾他吧。

　　就像裴宁霜在世的时候，在家里一样。

　　他都是坐着等裴宁霜照顾他的。

　　“好啊，只要你可以，我没问题。”羽连心爽快地道。

　　“谢谢你，连心。”

　　于正扬占了起来，“那我们中午见把。”

　　“好，中午见。”

　　羽连心不甘心地站了起来，把于正扬送到了门口：“不要忘了噢，我等你。”

　　“好。”于正扬向羽连心点头，转身向自己的办公室走去。

　　回到办公室里，办公室的同事们都在各自做自己的工作呢，室内清爽宜人，可于正扬心里却觉得好闷热，一股让人透不过气来的感觉。

　　看看桌子上等着待办的文件，于正扬还是打了开来：做吧，已经失去的就不要后悔，得到的要珍惜。

　　珍惜！如果他早些珍惜的话，也不会失去了是吧？

　　“若烟，总裁找。”

　　同室里，传来快嘴张的叫声。

　　“噢，谢谢。”

　　总裁叫于正扬已经不是新鲜事了，于正扬好总裁在一起的事公司里几乎人人都知道了。

　　于正扬来到总裁尹明勋的办公室里。

　　外间叶云正在前不知道做什么，而于州则在玩游戏呢，看到于正扬来，于州把脑袋向里面一摆，话都没有说一句。

　　以前也是这样，于州对他的印象并不好，对他也米有好话，每次来都是要给他摆脸色的，要不是叶云说了几次，于正扬还是会听到于州的难听的话的。

　　平时到也没觉得什么，只是方才经过羽连心一事，于正扬的心里微微地泛起了苦涩。

　　也许自己好尹明勋在一起真的不合适吧。像尹明勋这样帅气又有资本的男人，应该娶个女人来生养后代的，而不是和他在一起，一个做过公关的小子。

　　来到尹明勋的门前，于正扬轻轻地敲了一下，门内传来了尹明勋的声音：“进来。”

　　走进门，看到大大的办公桌后面，尹明勋正忙的头也不抬。

　　这么大的一个公司，都交给他一个人也真是累啊。每天都有忙不完的事，而现在他还要忙，会不会太累了。

　　于正扬默默地站在门口，看着忙碌的尹明勋的身影。

　　他不能帮他，也帮不上他什么，他忙的时候，他只能坐在一边，干看着他忙，甚至他都觉得在他忙的时候，自己在他身边时也是碍事的。只是他不说罢了。

　　这样一想，于正扬的自卑心理更重了。咬了咬牙，于正扬没有出声，一直心不在焉地看着四周的环境，他已经对这里很熟悉了。在这里，他呆了多长时间他才清楚了。

　　好半天，尹明勋都没有听到进来的人说话，这才抬起头来。

　　就看到于正扬一个人站在门口，一脸的茫然，像个无助的少年站在十字路口一样。

　　连忙站了起来，走到于正扬的身前，手搭在于正扬的肩膀上，盯着于正扬的眼睛道：“怎么了？有什么事不开心吗？进来怎么不说话呢？我手里有几个文件必须今天上午看完，中午要去签约的。”

　　“没关系的，你做你的事吧，我只是听说你找我，我才来的。”于正扬小心地解释道，神情有一些紧张。

　　也许尹明勋发现了于正扬的紧张好不自在，尹明勋没有马上走开，而是定定地看着于正扬：“若烟，一个人的时候别乱想好吗？我说过要照顾你，就一定会照顾你的，就算别人说什么也不能代表我的意思，你明白吗？”

　　尹明勋口气郑重，不容人置疑。

　　“我明白了，明勋，你找我有事吧。”

　　于正扬微笑着问。

　　“也没什么事，今天中午有个重要的约要签，不能派别人去，只好推掉好你的约会了，好你说一声，晚上我陪你去吃饭好吗？有时间，我们还可以出去外面看看夜景，我都好长时间没晚上出去过了，晚上陪我好吗？”

　　尹明勋温柔地问。

　　“好，你放心去吧，中午我在饭堂里吃就好了。”

　　“那我让叶云陪着你好吧？”

　　太温柔的于正扬让尹明勋不习惯，于正扬是那种跳跃的少年，如果让他回到过去，只怕还需要时间。尹明勋不急，他对息有信心。

　　“不用了，我已经和连心约好了，中午他会陪我一起去饭堂的。”

　　“你们已经约好了？”

　　尹明勋迟疑了一下，松开了握着于正扬的手，看着于正扬。

　　“方才送文件给连心，正好知道中午不能和我吃饭了，一个人吃饭又太闷，所以就请他了。”于正扬望着尹明勋那失去笑容的脸，“你不喜欢吗？”

　　“没有。”

　　尹明勋微笑着，“我不在，由他陪你刚好，你要多吃点，这些日子才见到你胖了点儿，晚上我早点回来，带你出去走走，你今天看上去，好像不太开心呢。”

　　“好，我等你。”于正扬低了头，转头过去，“没事我就先回去了。”

　　“好吧，等着我，晚上我来接你。”尹明勋道。

　　他是在不想让于正扬好羽连心一起吃饭，那小子这些日子虽然老实了不少，可是他知道，他一定不会就此放手的，那小子虽然小，可是心却很坚决，从他看他的眼里，虽带着微笑，可是那笑容一点也没有失败应该有的颓丧，反而却是很有斗志的样子，于正扬好他一起吃饭，会不会有什么变化。

　　现在于正扬的心还不是很肯定地放到了他的身上，这时候出了什么差错的话，那他就是前功尽弃了。

　　拦又不能拦，挡又不能挡，他只能顺着于正扬的意思做，不然他还不得像羽连心一样被于正扬躲啊。

　　于正扬走了，尹明勋盯着那扇已经关上的门，考虑着晚上要带于正扬上哪里去呢，完全不知道，晚上的事情已经不像他相像中的那样了。

　　看星星，多浪漫的事儿，只是，主角儿已经换人了而已。 


　　 




夜晚的星星很亮

　　中午的时候，于正扬如约地等到了羽连心的门口。

　　门一天的时候，羽连心就看到了半低着头好像在凝神细思的于正扬。

　　不想惊动正在思考的于正扬，看着于正扬那低垂的眉眼，那眉眼里闪过的那抹抹淡淡的悲伤，羽连心的心就像被人用手狠命地抓扯着。

　　痛的他一时几乎无法呼吸了。

　　放手吧，再不放手，若烟会垮掉的。

　　放手吗，他这样失魂落魄的样子，又怎么能让他大胆放心地放手。

　　那个人的心到底是什么样的，他还不清楚，虽然对他好，吃上不缺穿上不缺，可是，那个人他知道若烟缺的是什么吗？

　　那个人一天忙到这样，连午饭的时间都给不了若烟，若烟的心里真的就像他表面上一样，那样的若无其事？

　　羽连心不相信，看着这样的若烟他心疼。恨不得一下子把若烟抢到手里，好好地疼爱，再不让他的脸上出现一丝痛苦和悲伤的表情。

　　“哎，若烟，你好早啊。”

　　羽连心装作若无其事地向于正扬打了个招呼，把正沉浸在自己的世界里的于正扬唤醒。

　　“啊，你忙完了。”于正扬的脸上化出了一道淡淡的微笑来，整个人看上去都亮丽了许多。

　　“是啊，没想到你会这么早就出来了，看来，你是在偷懒吗？”羽连心笑嘻嘻地拉着于正扬的手，“想吃什么，今天我请你好不？”

　　欢快的语调让于正扬的心也跟着欢快了起来。

　　脸上的笑容不由得加大了。

　　“真的要你请我吗？”

　　“当然了，我们已经好长时间没在一起吃饭了，就让我请你好了。我们能这样在一起开开心心地说话，还真是第一次呢，你说，是不是我该请你庆贺一下？”

　　“对不起，连心，我不是有意要这样的。”于正扬有些抱歉地道。

　　要知道羽连心是这样的一个人，他当初也不会那么拒绝他啊，最少他现在还有个可以说心里话的人啊，现在他心里有好多的话都想找个人说，可是，却没有一个人可以听。

　　“你老和我道歉，我都说过了，我们现在是朋友了，你有什么话就可以好我说，我不会把你当成外人的，也不会插到你们之间让你为难的，放心吧，我们只做普通朋友就好了。”

　　羽连心嘴上说得大方，可是看到于正扬的表情他的心里还是苦的像黄莲一样。

　　

　　多想，多想把眼前的这个人抱在怀里好好地疼一下，让他也知道，他的身边一直都有个人爱着他，默默地爱着，这个人的哎不比他那个心底的爱人的爱少啊。

　　“谢谢你，连心。”

　　于正扬心情有些激动，被羽连心抓着的手，反手握住了羽连心：“真的很高兴有你这么一个朋友。”

　　“你高兴就好，那我就算没白和你说。”羽连心转了头过去，怕自己再看到于正扬的笑脸而会掉下眼泪来。

　　两个人拉着手，默默地无语地来到了饭堂里。

　　饭堂里，人们也习惯了要好这两个人在一起的情形了，只是大家都知道于正扬现在已经是总裁的情人了，却还和那个羽连心在一起暧昧不清，一时间都不敢过来打招呼了。

　　反而成全了两个人的清静。

　　两个人选了一个靠边的地方坐了下来。

　　习惯性的，羽连心拿了托盘向窗口走去。

　　对于于正扬的喜好，羽连心一向都很清楚，没一会儿，两个人的饭菜就被羽连心端着过来了。

　　放到于正扬的面前是他最最喜欢吃的糯米饭，另一盘不是他一向爱吃的咸茄子而是一小碗儿各色菜混加在一起的乱炖，油不少，看着却一点也不腻。

　　不用于正扬动手，羽连心已经把那只装了糯米的碗拿了过来，倒入一个大一点儿的碗里，然后把那只小碗里的菜一股脑地倒入了这只大碗里，那里一把勺子就搅动了起来，一会儿，一碗拌饭就产生了。

　　把碗往于正扬的面前一放，羽连心笑着道：“若烟，你最喜欢吃的。”

　　于正扬目瞪口呆地看着面前的这碗拌饭，有多长时间他没吃过这种东西了？因为没人会做这种拌饭啊？

　　他大大地瞪着眼睛盯着一脸满溢笑容的羽连心：“小――小――心。”连叫了两个小字，他才知道，对面的那个少年是羽连心而不是裴宁霜。他只是好小霜的习惯有些相同而已，他早就告诫过自己，不要把他当成小霜来看待。

　　可是当一碗拌饭放到他的面前的时候，他再也忍不住把他当成了小霜。

　　“若烟，先吃饭吧，吃了饭我们再说话好吗？”

　　羽连心一脸的联系，看着精神有些恍惚的于正扬，心痛的无以复加。

　　若烟，要怎么样才能让你真的得到幸福呢？我已经退出来了，还要怎么样做才能让我看到你幸福的笑脸啊！

　　“好。”于正扬温柔地答道，小霜又活过来了，对自己，他一向是温言软语，却在这后面透着让他无法反抗的力量。

　　拿起了汤匙，一勺勺的，带着浓浓的记忆把碗里的拌饭放到自己的嘴里。

　　嘴里的味道是那浓的化不开的裴宁霜的味道。在家里，他们常常这样的吃饭，有时间，省碗筷，还可以省下钱来。

　　那时候为了那三十万，小霜几乎能想的法子都想过来，最后发明了这种即不失营养，又很能让两个人不至于因为节省而身体垮掉的食物。

　　从此他爱上了这种食物，也更深深爱上裴宁霜。

　　现在，食物依旧在，只是人已经不宰了。见物思人，也只是徒增伤悲。

　　看着于正扬一口一口艰难地下咽着，羽连心有些忐忑不安起来：“若烟，你不喜欢吃的吗？”

　　“嗯？”于正扬抬起头来看着羽连心，刚一抬起头来的时候，恍惚间，对面坐的就是小霜，正担心地看着自己，仿佛在问自己：好吃吗？会不会不习惯呢？

　　“小霜。”于正扬放下手里的勺子，伸出手，摸向羽连心的脸，“累吗？每天都这样辛苦你，会不会很累？”

　　“不会，怎么会呢，看到你好我就不会累了。”羽连心嘴里这样说着，眼睛却并没有放过于正扬脸上的每一份表情，于正扬眼里的那种迷茫让羽连心有些心惊。

　　他又一次看到了于正扬的神情有些异样，这样的若烟到底是在内心里经受着什么样的一种折磨啊。为什么到现在身边已经有了一个人爱着他的人眼神里还会流露出这样的痛苦之色，这样的彷徨无助啊。

　　多想，多想此刻自己化身为裴宁霜，那于正扬就会像以前一样的，跳跃飞扬了，他本就是个跳跃的少年，为什么到现在却变成了这么一个脆弱到不堪一击的人了呢？

　　究竟是谁的错？

　　“若烟，快吃吧，吃过了我领你去看看星星。”

　　他记得自己是最喜欢在黑夜里，坐在高高的山上看星星，如果没地方爬山，他就会爬到楼顶上去，坐在高高的楼顶上看天上那点点的星光，那时候，就会觉得自己就像天上的星星一样，虽然很小，却很亮，那是自己幸福的写照，如果哪个星星暗了，就说明地下有一个人不幸福了。

　　“星星。”于正扬的眼神里闪过了一丝跳跃的情绪，然后眼神渐渐地清朗起来：“真的会去看看星星吗？”

　　他记得小霜在的时候，没事就会拉着他到楼顶上去看星星，就是在寻找着他们自己的幸福。

　　那时候同，自己总是笑他人小鬼大的，弄得什么都神神秘秘的，连一个游戏都会看成是和自己有关的童话故事了。

　　“是啊，我们到楼顶上去――”看看于正扬的身体状况，羽连心道，“要不我们向舅舅借车，我开车带你去郊外的山上去看。”

　　“去楼顶吧。”于正扬盯着羽连心有些固执地道，“我喜欢楼顶。”

　　“你可以吗？”羽连心有些以后地看着于正扬，那是爬楼啊，会可以的吗？

　　“可以的，我可以的、”于正扬飞快地回答着，他行的，他不想离开小霜，只有这一时刻，他觉得自己离小霜是最近最近的了。

　　“那好吧，只是。”羽连心看看那碗于正扬只吃了几口的拌饭，微笑着道，“要爬楼顶，我们可是要花力气的啊，你若是只吃那么一丁点儿的话，我们上去了，我可是没力气把你带下来啊，我背不动你啦。”

　　羽连心一边笑着一边开始吃饭，“就算我吃很多，我也不会背得动你啊，谁让你这些日子长胖了呢？”

　　其实于正扬哪里是长胖了，虽然没有见瘦，却一点也没有胖的迹象。

　　羽连心这样说，不过是让于正扬心情好一点而已。

　　他一直希望息的身体可以好好的，那样他就可以在有时间的情况下，不用尹明勋就可以自己打车去见裴宁霜了。若是身体不好的话，不但尹明勋不会放开对他的看管，就连天秀都对他的出入进行严格的限制呢。

　　听到羽连心关心似的威胁，于正扬心情一下子觉得轻松了不少，吃饭的速度没有上来，可是却很开心。一顿饭吃得比平时有力气多了。

　　一碗饭虽然不多，却营养均衡。

　　“不错，下午好好地休息一下吧，希望你下午工作顺利，晚上我们再见吧。”

　　羽连心拉起于正扬：“吃过了饭，我们出去走走，反正离上班时间还早呢，我们还有四十多听休息时间呢，要不要出去逛逛？”

　　“好。”于正扬心里很想好羽连心在一起，走走，逛逛，为什么会越来越觉得，眼前的羽连心和裴宁霜竟然是那么相像呢，举手投足的感觉，竟然像一个人。只是，小霜有些腼腆，而羽连心却很活泼。

　　两个少年，手拉手地走出了帝凡的公司。

　　帝凡公司的对面就是一间大型商场，高五层楼，百货日用品，应有尽有。

　　没什么看消遣的两个少年，不知不觉地走向了那座大楼里。

　　大楼里，平时的人流不多，一进门就可以感受到清爽的凉意。

　　让人为止精神一爽。

　　“要不要去上面看看，那条幅上可是说，今天是有优惠活动呢。”

　　“你要看什么？有什么要卖的吗？”于正扬不解的问，同事他也很好奇，以前他和小霜出来买菜的时候，小霜就喜欢逛这种地方，而且还总是那种家居的地方逛，每次问他，他就总是开心而羞涩的一笑，不肯回答于正扬，那时候于正扬很粗心吧，不知道裴宁霜到底是羞什么。

　　“楼上的东西很好看呢，我来过几次，要不要上去看看呢？你现在已经是谈恋爱的人了，离结婚也没有多长的时间了，难道你不想看看以后你的家里要摆什么东西呢？你要盖什么样的被子吗？

　　“结婚？”于正扬没想过，好尹明勋的时候他从未想过这种事情。可是以前和小霜在一起的时候，他可是一直都很憧憬这种事情的，也许，他现在已经没有了要结婚的激情了啊。

　　“是啊，走吧，我先帮你看看，到你日子定下来的时候，我来陪你选好不好？”羽连心不由分说地拉起于正扬向楼上走去。

　　长长的滚楼把两个人一直送上到了市场的最高层，五层。

　　上面已进入就会感觉到一股浓浓的家庭的气息迎面扑来。

　　到处都是布置成小刻意样式的家居。

　　羽连心欢呼雀跃着，扯着于正扬就往一处天蓝色系布置的家居床上用品跑了过去。

　　搦这那水蓝色的透着意外清凉感觉的大床，还有周围那同样款式的各种家居服饰，布艺，羽连心的脸上带着深深的向往，眼睛不错开地盯着这些家具用品。

　　“若烟，你喜欢这种颜色吗？”

　　羽连心的眼睛盯着那天蓝色，问一边已经快呆掉的于正扬。

　　“喜欢。”

　　于正扬下意识道。

　　“真的吗？”羽连心欢呼了一声，抱住了于正扬，好像察觉到了什么似得，羽连心红着脸松开了于正扬，笑着问：“对不起，若烟，我一时高兴，忘了你不喜欢好我接触的。”

　　“没关系。”在羽连心扑向他抱住她身体的那一刻，于正扬的整个身体竟然是猛地一僵，不是那种讨厌的一僵，而是一种熟悉的感觉在顷刻间包围了他。

　　“那就好，我害怕你会因此而讨厌我呢。”

　　羽连心脸上的红潮退去，还是有些淡淡的嫣红留在了脸上：“我很喜欢这种水蓝色，一直以不会在结婚的时候用上的，可是到现在，我还没有爱人呢，现在就来看，不过是过过眼罢了。”

　　“你也喜欢蓝色吗？”

　　于正扬问。

　　小霜喜欢蓝色，喜欢的几乎让他觉得，小霜大概是得了蓝色病了。

　　那时候住在一起的时候，小霜的房间里到处都是天蓝色，被单床罩不算，就连软枕他都用蓝色的，于正扬虽然对颜色没多大的要求，可是一屋子都是蓝色的话，未免让人觉得视觉疲劳吧。  


 

情人也有承受不了的时候吗？

　　于正扬知道裴宁霜喜欢蓝色，也知道他喜欢蓝色喜欢到了一种非常的程度。

　　想不到，羽连心不但有些习惯很像小霜，就连这个都一样？

　　站在家居城里面，于正扬深深地感受到了那种家庭的气息，浓浓的扑面而来。

　　“喜欢啊，我超喜欢蓝色的啊，你知道，我觉得蓝色就像大海呢，如果可以住到海边，还可以和爱的人在一起，一起工作，多好啊，就是这世上最幸福的事了。”

　　羽连心道，心情分外的好转。

　　于正扬也跟着羽连心笑了起来，脸上带着对幸福的向往。

　　羽连心知道于正扬的心事，他一直想回到原来的那场爱里面去，就算现在他很想和于正扬在一起，但他现在很怕自己会一不小心伤害到于正扬，于正扬现在的情绪一直很不稳定，如果不是尹明勋是总裁的话，想天天见到他，他也不可能会把他放到秘书室里了。

　　一定会让他回到家里去休养的。

　　“小霜他也喜欢蓝色。”于正扬望着那海洋色，悠悠地说。

　　“是吗？”羽连心吃了一惊。怎么又说到于正扬的伤心处了，真是不该。

　　拉起于正扬，羽连心把于正扬拉出了家居城，来到了商场的外面。

　　“正扬，别这样想了好吗？总裁他对你很好，处处为着你着想，你若是把心放下，自己会觉得轻松不少的，你知道，爱一个人很难忘记。所以，你忘不掉小霜是很正常的，但你若是把小霜也带到你和总裁的恋情里去，不但不会得到幸福，还会让两个人都受到伤害。”

　　羽连心担忧的看着于正扬。

　　“我也知道，可是我忘不了小霜啊。连心，你说我该怎么办？要怎么才能让我忘掉小霜呢？”

　　“你真的能忘掉小霜吗？”

　　羽连心不相信：“若是你可以忘掉小霜的话，你也不可能那样拒绝我了。若是你能忘掉他的话，也许我们现在已经快乐地走在一起了。”羽连心说着，目光也变得迷离起来，“若烟，你曾经还有段可以回忆的恋情呢，那最少还是存在于你的记忆里，可是我呢？你想过吗？你从来没有给过我一次机会，哪怕是一点也好，我也会让你知道，我对你，并不会比裴宁霜的感情差，我会让你觉得，和我在一起，就像和裴宁霜在一起一样，看到你对小霜的感情，我真的很感动，能有这么一个深爱着恋人的人在一起，那样的日子一定是很幸福的，所以我才会一直都不肯放手去追你，可是后来，我见到你对我的行为很是为难的痛苦，是我一次次让你活在了痛苦的回忆里，那天在墓地里再次见到你的时候，我本来想着要不择一切手段也要把你从总裁手里夺回来，可是最后，在我看到裴宁霜的微笑时，我改变了主意。”

　　羽连心盯着于正扬的眼睛认真地道，“我看到他幸福的笑着，那样的笑容我也想出现在你的脸上，我知道，我最幸福的事就是看到你的脸上可以出现那种笑容，所以我选择了退出，让你自由，不会再因为我而感到困扰。”握着于正扬的手，羽连心再次说出了心里话，“求你，若烟，好好地追求自己的幸福吧，你这样，我在一边看着也会很痛苦，你不幸福，我的退出就一点意义也没有了，若烟。”

　　“我――”于正扬呆呆地看着羽连心，他要怎么做？”

　　“好了，回去之后别多想了，有机会就在眼前呢，最少现在总裁是很喜欢你的，你就好好地珍惜眼前的幸福吧，我看得出来，他是真的喜欢你的。”

　　“我知道，我会珍惜的。”

　　于正扬的声音里带着一种淡淡的惋惜，不知道他是惋惜什么。羽连心的心也在痛着，拉着于正扬回到了公司，进了门，二人又是要分头各做各的了。

　　分别的那一刻，于正扬下意识地拉住了羽连心：“连心。”

　　“嗯，什么事？”羽连心站住脚，看着于正扬。

　　于正扬欲言又止的看着羽连心。

　　他真的很想和羽连心在一起，哪怕不说话，只要和他在一起，让他体会一下和小霜在一起的感觉就好，这样想的他是不是太自私了。他明知道自己爱的是小霜，却还要把羽连心当成小霜，这样对同样爱着自己的羽连心是不是太过分了，这样的话，他怎么可以说得出口呢？“

　　“说吧，是不是要我做些什么？”羽连心的大眼睛眨啊眨地看着于正扬，“你有什么事就直接和我说，我正愿意为你做任何事呢。”

　　“那个――”于正扬听到羽连心毫不做作的话，心里头暖暖的，心里的话再也不敢保留了，“我可不可以今天晚上和你在一起？”

　　“晚上一起？”羽连心显然没有明白于正扬话里的意思，“做什么？我们瞎逛逛吗？还是你想做别的事？”

　　“看星星。”于正扬道，脸有些红，自己的要求果然好过分啊。

　　“看星星？”羽连心眼睛一亮，“你怎么知道我喜欢在夜里看星星？”

　　“你也喜欢吗？”于正扬对羽连心的回答更是有些茫然了。

　　“是啊，我在乡下的时候，没事就会跑到山上去看星星啦，乡下的空气好，天上的星星也格外的亮呢，只是不知道城里的星星会怎么样？会不会也像我们乡下的星星一样亮，像钻石。”

　　“其实我不是很喜欢看星星的。”于正扬道，他的一切习惯都是跟着裴宁霜学来的，每天他都从事着那样的工作，他会有什么闲情雅致去看星星啊，没生意的时候，他还想着要好好地休息一下呢，哪有心情去看星星啊。

　　“你不喜欢为什么还要去看？”羽连心疑惑地问，忽然好像想起了什么似的，瞪着于正扬，“是小霜喜欢？”

　　“是，我想看星星，不是看小霜的，你别误会。”于正扬急忙解释道。

　　“没关系，我不会误会什么的，我只是想让你高兴就好，好了，我们就约定了，晚上下班之后，我们就去吃饭，然后我们到楼顶看星星。”

　　“谢谢你能陪我。”

　　于正扬衷心地道谢。

　　“只是，总裁他晚上不来接你吗？”

　　每天他都是下班就和总裁走掉的，他哪有时间和他见面啊。

　　“今天我不用他送了，我可不可以和你一起看星星去？”

　　“我看你还是和总裁说一声吧，这样就出去不好吧？总裁他会多想的。”

　　“我不想，我只是想看星星而已。”

　　“好吧，我看看总裁的安排计划，希望他晚上没有时间，那样的话，我就可以把你送回到家里去了。”羽连心笑着道。

　　“谢谢你，我想他晚上是不会有时间来陪我了，我已经让他陪的时间够长了，也许他应该给自己一点时间了，总是陪着我，他也会感到非常的闷了吧。”

　　于正扬道。

　　声音里带着一丝苦涩。

　　“不会的，总裁怎么会因为陪你而感到闷呢，他是因为喜欢你才会把一般不重要的事推开，他就是想把时间都留给你，所以才会这样做的，你别误会他，他毕竟是这么大的一个公司的老总。他总不能把所有时间都放到你的身上，他还管这些人的生活问题，所以，你别怪他有时候会不在你身边，你除了他之外，你还有朋友呢，他不在的时候，你可以和朋友们一起游乐啊，一起玩啊。这些都可以让你的心情高兴起来的，你不能把自己栓在一个人的身上的。”

　　羽连心是真心的为于正扬着想啊。他不想看到于正扬这样的消沉下去，就算现在尹明勋对他好到天天要看到他，可是在于正扬的脸上，他还是很难看到那开心的笑容。

　　“就是因为知道这些，我才会觉得，有时候，我是真的感到很为难，他那么忙，我怎么看都是在拖他的后腿了，我是不是跟没用？”

　　于正扬的脸上带着一种几乎绝望的色彩，他现在是一无可用的人了，他什么都帮不上尹明勋。他只能让尹明勋为他担心，就连他工作 时候，他的心里都是记着他的，会不会长久下去，尹明勋面对这样的他也会累的啊？如果尹明勋都累了，那他怎么办？”

　　他怎么办？

　　“若烟，你想太多了，好了，我们现在到时间了，别说了，晚上我来接你，我们好好地谈谈。我陪着你去看星星好吧？”

　　“好吧。”于正扬淡淡地笑了一下，和羽连心分手，回到了自己的办公桌前坐下。

　　屋子里的人都看的出于正扬的心情不佳，也没人打扰他。

　　手里的文件已经不能让于正扬把心思找回来了，他的心现在还一直停留在羽连心说的话上。

　　自己对于尹明勋来说，是个爱人还是个累赘，像尹明勋那样的一个商业界的巨子，有他这么一个无能的人站在他的身边，只能给他丢脸啊。他能帮他什么？

　　现在他连生活都变得一塌糊涂，还有什么精力帮他在商场上打拼呢？

　　若是他有羽连心心一半的能力也好啊，他也会毫不犹豫地站在尹明勋的身边。原来，对自己的好，不过就是因为他欠自己的情？

　　越想心里越乱，越想心里越是难受，难得不能自己了。   


星星里的灵魂

　　羽连心一回到自己的办公室，就翻开了尹明勋的日程表，看到晚上，果然，尹明勋是没有时间的，中午的那份大合约，相信会一直托到晚上的，尹明勋是个事业型的男人，他爱于正扬，他看得出来，可是，在事业和爱人之间，他已经是很偏向于正扬了。

　　但这样大笔的生意，他还是会放下于正扬而去就事业的，于正扬没有他能活下，而生活在帝凡的这些人，没有了帝凡，是无法活下去的。他们都需要尹明勋的能力还保护他们的生活不受改变。

　　知道叶云跟在尹明勋的身边，羽连心把电话打到了叶云的电话上。

　　于正扬的事情他不能不和叶云说，叶云一定会告诉尹明勋的，他不可能不告诉，只要和尹明勋对上话，他就会说服尹明勋今天要回来陪陪于正扬，为然的话，

　　最少今天要他回来。

　　说什么也要让尹明勋今天回来陪陪于正扬，若烟的情况并不太好＼还好，电话一过就接通了，接电话的正是叶云。

　　叶云收到羽连心的电话，最先的一个念头就是，这小子会不会又要出什麽罗乱了。“连心？你有事？”叶云是尹明勋的跟班，不但要保护尹明勋，还兼着他的助理。“我找总裁。他现在有时间吗？”羽连心的语气不算急，却很迫切。

　　“少爷正在和客人谈，如果你有什么事可以先和我说，如果不方便说的话，也可以等一会儿少爷出来我转告。”

　　叶云对羽连心和少爷一起争夺于正扬的事并不抱着自己的看法，出于对于正扬的

　　同情，他大多还是希望少爷可以让于正扬幸福的，况且，于正扬除了工作不好之外，人并没有什么不好的地方，长的清爽，虽然有过许多的客人，这在将来会给少爷带来一些麻烦，但以他们帝凡力量，应该不会又有问题的。

　　“我只是觉得，今天的若烟有些不对劲儿，如果他有时间的话，可不可以回来陪一下他？”羽连心的口气变得有些求告的味道。

　　叶云不太明白为什么羽连心会这样说。

　　他放弃对于正扬的追求他是知道的，可以叶云观察人的本事来看，他是绝对不会就这样放弃的。这该不会又是一个别的什么计策吧？

　　“正扬他怎么了？“叶云也没想到会和于正扬有关系，只要和于正扬关系的，少爷他会认真考虑的，若不是今天的这笔生意太大，他也许还是会推了让别人来的。

　　安杰自从羽连心进了帝凡之后，就不大管帝凡的事了，差不多帝凡百分之七八十的事都落到了尹明勋的身上，尹明勋变得忙了起来。

　　照顾于正扬的自然就会有些捉襟见肘了。

　　“他想晚上看星星，希望有人陪着他，我想，总裁现在和若烟的关系，陪着他的人应该是总裁才对，可我看了总裁今天的行程，怕是晚上未必就赶得回来，若烟若是等不到总裁，会失望的，所以，我打电话给你，希望你可以和总裁说了下，会不会来都要告诉我一声好吗？“

　　羽连心现在是真心希望尹明勋可以回来陪一陪于正扬，他已经不再自己是浊可以得到于正扬了，最重要的是，他想让于正扬幸福就好，哪怕给他幸福的那个不是他也行。

　　“只是看星星吗？”叶云有眉头微皱。

　　“是呀，看星星，总裁可以赶得回来吗？”

　　“怕是回不去了，今天中午这笔生意若是签下来的话，晚上的宴会一定是不能缺少总裁在的，所以，若烟那里，就拜托你吧，告诉他，向他好好地解释一下，我想，正扬他会理解少爷的。”

　　“那――好吧，不过，叶云。我要电话过来的事。请你如何也要告诉给总裁听好不好？”

　　“我会的。“叶云放下了电话，看看会议室的门，少爷出来，怕是还要等一会儿吧？

　　放下电话的羽连心却把一颗心放到了于正扬的身上。

　　尹明勋没有接到，那晚上真的要陪着他去看星星吗？

　　于正扬想要有人陪的不会是他吧，如果总裁没有时间去的话，他会不会伤心？

　　一个下午，羽连心都是在不安的盼望中渡过的，多希望总裁可以电话打过来。

　　可是一直到下班的时候，总裁和叶云都没有电话打过来。

　　看看时间到了，羽连心没办法，只好打叠了精神来到了秘书室，找到了于正扬。

　　别人都已经走了，只有于正扬还呆呆地坐在那里，甚至连典奥都没关掉。

　　羽连心走上来，轻轻地为于正扬把电脑关掉。拿起了子上的文件都归到了一处，这才看向于正扬。

　　“走吧，下班时间到了，我们的约会也到了。“

　　羽连心的脸上带着迷人的微笑，看到那微笑总会让人觉得，这样微笑的人，一定是个好心的少年，不但美丽，而且善良。

　　“走吧。”

　　于正扬看了一眼桌子，再看看那桌子上的照片。照片里的小霜还是笑得那样甜呢：”我走了，我会带着你去看星星的。“手伸到胸口，那里有他和小霜的合影，他一直戴着，从不离身。

　　羽连心注意到了他的动作，为了把于正扬从那沉闷的思想里解脱出来，他故意拉着于正扬手道：”若烟，我送你的手链呢？你戴了没？”

　　“带了啊。”于正扬下意识地抬起手来，手链正戴在他有些纤细的手腕上。

　　“太好了，我还以为你不会戴呢？？”

　　“怎么会呢？”

　　“戴就好，戴就好。”羽连心快乐地向前走着。

　　“好羡慕你可以戴着总裁的项链呢，还有哪里的照片，戴着他们一定和幸福吧？”羽连心问。

　　“是啊，很幸福。”

　　于正扬喃喃地道。

　　“那就好，只要你幸福就好。”羽连心笑着，有些苦涩也有些开心，

　　“我们――我们要不要也照一张？”

　　看到羽连心那开心的笑容里夹着的那份苦涩，于正扬觉得自己有些心狠，他不就是想要一张照片吗？自己为什么不可以送给他呢？“

　　“一起照相？“羽连心猛地回过身来看着于正扬，”真的吗？一起照？”

　　天哪，他没想到，他一直想的事居然真的实现了，不能和他在一起，那有和他一起的照片也算是一种安慰啊。

　　“你真的很喜欢我吗？”

　　看到羽连心那兴奋过度的表情，于正扬有些迟疑地问。

　　“当然啦。”羽连心不疑有它。

　　“那为什么还要放开？”

　　“因为我放开了，你才会露出笑容，我为什么要紧紧抓着你呢？”

　　“是这样啊。”于正扬若有所思地道。

　　二人出公司没多久，于正扬就被羽连心拉扯进了一家街头的大头贴。钻进去照了起来。

　　羽连心怕于正扬会反感，只是匆匆地找了几个蓝色的背景图，便拉着于正扬钻了进去，一阵按，不一时，照片就出来了。

　　羽连心看着照片上开心的自己，再看看自己旁边也同样带着笑容的于正扬。

　　天哪，他真的没有想到，于正扬的笑容会是这样一种迷人的样子。

　　“若烟。”他拿着照片，看着于正扬，于正扬也正看着照片呢。

　　“什么事？”

　　因为照相，于正扬的精神明显好了不少，人也轻快了起来。

　　“你看，你笑的好迷人啊，我又快要被你迷死了。”羽连心做了个鬼脸。

　　于正扬呵呵地笑了起来，拿起一边的剪刀，把一个心形大小的照片剪了下来。

　　“这个我要贴在手链上，你的礼物我会好好地珍惜的。帮我拿下来。”

　　手伸出去，链子在羽连心的巧手下轻松地落到了于正扬的掌心里。

　　羽连心看着于正扬细心地把二个人笑的照片放进了那个专门为于正扬和他准备的心形相框里。看着那相框里的二个笑得甜甜的少年，羽连心精神一阵迷糊。

　　“真好看，你笑得真好看。“于正扬看着手里的照片，把链子合上，“帮我戴回来吧，这个我留下了。”

　　“好。”羽连心的手有些抖，一直希望自己也可以像裴宁霜一样地让于正扬戴在身边的，今天，他终于和于正扬一起完成了这个心愿。这也算是他的另一种幸福吧。

　　戴回了手链，二个人默默地向前走去，不叫车，也不想吃饭。

　　羽连心怕于正扬会饿到，到是在路边的亭子里买了一些饮料和面包蛋糕提着。

　　一直走一直走，走到走不动了，羽连心才打了个车，把二人拉到了城外的一个小山前，那里只是一个人工的花园，离城里也没有多远，夜里这边的人都在亭子里的多，往山上走的几乎没有。

　　二个人也落得清静，做到了山上的一块小小的平整的石头上，羽连心把饮料和蛋糕都拿了出来。

　　“来，吃吧，就当我们在这里野餐好了。多美的夜色啊，真是太难得了。”

　　羽连心一边为于正扬把饮料瓶子打开，一边把蛋糕的馐拿下去，递给了于正扬。

　　一切做的是那么的自然、

　　于正扬接过蛋糕和饮料，一边吃着一边喝着，不时地抬头看着还没全黑下来的夜空。

　　他和小霜也是这样来到这里的，只是那时候，这里没有这么多人啊。

　　天黑了下来，夜风起了。

　　有些寒，于正扬有些畏冷地向羽连心靠了过去。

　　羽连心不用于正扬靠就看出来于正扬已经冷了。把身上的外套脱了下来，披到了于正扬的身轻轻地揽过于正扬，让他靠在了自己的身上。

　　仰着头，看着天上那璀灿的星星。

　　“美吗？”羽连心问。

　　“很美，我也喜欢，我们乡下有个传说，天上的每一颗星星都有一个地上人的灵魂在它身上附着。”   


摇篮曲里沉睡的少年

　　“天上的星星是地上每一个人的灵魂，我们每一个人的灵魂在未亡灭的时候，天上的星星就会很亮很大，一旦它暗淡下来，就说明它的主人现在正遇上了不开心的事，天上的星星眨眼，就有说明地下有人在哭泣。若烟，你看，那颗小小的，亮晶晶的星星就是你啊，很亮很亮的，我希望你永远都是那么的亮好不好？”

　　羽连心指着天上离他们最近的那颗小星，小星的身边还有个不大的，比起小星和亮度来要暗了一点的小星道：“那颗就是我，你若是亮了，我也会跟着亮起来的，你若是暗了，我就再也亮不起来了，若烟。”

　　“那颗真的是我吗？”于正扬把头靠在羽连心的肩膀上，好温暖啊。

　　有些贪婪地把脸贴向了那个身体，身上的那种气味儿竟然也是令他熟悉的，小霜的味道。

　　怎么会呢？

　　于正扬一阵迷茫，他已经好长好长时间没有闻过小霜的味道了。

　　是不是天上的星星也知道，他实在是想念小霜，所以才会把一个这么像小霜的人派到他的身边来，安慰他的相思之苦呢？

　　深深地吸了几口气，那气息真的太像了。

　　“怎么了？感冒了吗？”羽连心紧了紧搂住于正扬的手臂问道。

　　天气有些凉了，夜里的山风渐渐地大了起来。自己的衣服已经披到了于正扬的身上，虽然自己还不大觉得什么，可是若烟他现在的身体会不会受到了这么大夜风的吹。

　　“没有。”于正扬迷糊地道，眼睛似睁非睁的，天上的星星已经不想看了。他想闻着这种味道，一直到永远，“我喜欢你身上的味道。”

　　于正扬说，闭着眼睛，整个身子差不多都窝进了羽连心的怀里。

　　怀里的人发出了均匀的气息，看起来是睡着了。

　　可是在这样的天气下睡着了，会不会生病。

　　羽连心担忧地想，看着怀里的那个人，脸上带着开心地微笑。一天了，他陪着他这一天里是最多的时间。

　　他看过于正扬几次微笑了，这次却是最让他放心的微笑了。

　　“但愿你永远这样笑才好呢。”

　　喜欢自己身上的味道？难道说，自己不但习惯和那裴宁霜的相似，竟然连味道都一样的吗？

　　羽连心有些疑惑地思考着于正扬的话，于正扬对于裴宁霜的痴恋，让他感动，又让他担心。

　　现在，他竟然可以在他的怀里睡得这么的香甜，难道真的是因为他身上的味道像裴宁霜吗？所以他才会这样安心地睡着了。

　　听叶云告诉他，于正扬自从和尹明勋成了情人之后，于正扬多数的时候还是和尹明勋到他的别墅里去休息的。

　　二个人虽然没有实质性的发展，也只是尹明勋担心于正扬的身体，可是每天晚上，睡觉却成了于正扬最大的困难。

　　他不吃药，绝对不肯吃任何助眠的药物。就算天秀劝说也不用。所以，每天于正扬的睡眠都是很久很久才会闭上眼睛，一天的睡眠只能达到三四个小时。

　　尹明勋苦恼，天秀暴躁都无能为力。

　　只有一天催眠的时候，于正扬睡了近五个小时，醒来的时候，精神却大不如以前，吓得天秀和尹明勋再也不敢给于正扬催眠了。

　　一直下来，很少看到于正扬睡得这样快，也没见过他这样的甜笑。

　　“裴宁霜，你终究还是把于正扬给害了。”羽连心喃喃地道，“如果你有心，就来看看若烟吧，他这样活着，还不如死了的好，与其他这样痛苦地活着，还不如死了和你在一起，那样，他就算在阳间没了生命，在阴间的话，你们一定会很幸福的。”

　　羽连心的手慢慢地探到了于正扬的脖子侧面的那根有力的脉动上，感觉着手指受到的撞击。

　　只要自己用力地压下去，于正扬就会得到了最后的解脱。

　　要不要？

　　羽连心问自己，看着他这样，自己都想替他接过来。

　　手指压上了半天，羽连心才拿开了手，眼里也已经涌起了泪花儿：“就算看着你这样，我还是不忍心下手。若烟，你快从那梦境里走出来吧，你这样，我比你还要痛苦呢，若是可以，我愿意当你的抱枕，永远让你睡得这样的香甜。”

　　轻轻地拥着于正扬，羽连心嘴里慢慢地哼着一首他童年时妈妈唱过的摇篮曲。

　　风吹过山顶，带着少年那似有若无的歌声，轻轻地飘过。

　　尹明勋到达山顶的时候，正好可以听到那断断续续的歌声，声音里透过的那种浓浓的爱意，那种怜惜，听得让人心酸难忍。

　　宴会没等结束，尹明勋就接到了于州的电话，被告知于正扬和羽连心一起去郊外看星星去了。

　　家里一直没人接电话，因为于正扬的关系，尹明勋把家里的佣人都遣到了后院里去住，主人房这边，就只有他和于正扬了。

　　打电话接不到，于正扬的电话又是关机中。

　　郊外的小山，不是小山，却是于正扬曾经说的地方。

　　他一直都没太在意的地方，今天却看到他的爱人和一个少年，二个少年的身影抱在一起。

　　一个人睡着，脸上带着甜甜的笑意，美的像天上的星辰，单纯的像天上下来的天使。

　　少年的嘴里，轻轻地吟唱着那古老的摇篮曲，梦里千回是少年时母亲温暖的怀抱。

　　尹明勋站在哪里，静静地看着二个少年相拥在一起的影子，那样的和谐，难道说，只有自己才是多余的那个人吗？

　　沉浸在自己感情世界里的少年并没有注意到自己的身后已经来了人，正在看着他们呢。

　　依旧嘴里不停地哼唱着他喜欢的曲调。他也不知道为什么自己会唱这种歌曲，这种歌儿他已经好多年都没有听到过了。

　　尹明勋迈步走了上来，看着眼下的二个相依相偎的少年，这样的和谐，他该打破了。

　　“连心。”

　　尹明勋叫了一声，“天气冷了，我要把若烟带回去了。”

　　尹明勋的声音很温柔，不像发怒的样子。

　　“噢。”羽连心抬头看向夜里的尹明勋，看不清楚他的表情，只是不晓得，自己今天这样做大概会让他不高兴的吧。

　　“好，我们一直在等着你来呢。”羽连心道。

　　“我来了，我来接若烟回去，夜了，怕他会凉着。”说着，尹明勋低下身子，伸出了双手，“交给我吧。”

　　羽连心松开了环住于正扬的身体，把于正扬交到了尹明勋的手里。

　　看着仍旧睡得香沉的于正扬，羽连心道：“他睡着了，有时间你能带他常来看星星吗？”不舍地把手从于正扬的身体上抽回来，看着于正扬一脸幸福地卧在尹明勋的臂弯里。

　　“我会尽量抽出时间来陪他的，今天，谢谢你了。”

　　尹明勋看着怀里睡得香甜还带着笑容的于正扬，那样的笑脸，他已经一年过没见过了。

　　他还能笑出来吗？他以前一直在怀里，没想到，他还真的看到了他的笑脸了。

　　“不用客气，我退出来，不是因为我抢不过你，是因为，他选择的是你而已，我不想让他为难，我想他能够幸福，我想看他脸上永远是这样的笑容。”

　　羽连心跟在尹明勋的身边，边走边道，“我想，你爱上一个人，也是想让他幸福吧，你看，他今天多美啊。”羽连心的眼光投在于正扬的脸上，看着那香甜的睡脸，他心里涌上的是满满的幸福。

　　“你说的对，我一直希望他可以幸福地笑着，只要看到他这样的笑脸，就算让我花再多的钱我也愿意。”

　　“今天，他很不好。”羽连心道，“所以我才会带他出来走走，希望你别介意。”

　　“我还要谢谢你呢，他今天是第一次睡得这么早，这么甜。”尹明勋满脸爱怜的看着怀里沉睡着的于正扬，他的正扬，已经好久都没有这么早地睡着。

　　每天每天，他都会拥着他，看着他无法入眠的眼神，那样的彷徨，那样的无助，他的心跟着他一起痛，却也只能望着，陪着他一起痛，解救不了。

　　今天他真的感谢他让他睡得这么早，睡得这么甜，虽然心里有着莫大的疑惑，可他还是没有说出来。

　　抱着于正扬，坐上了车子看着站在车外的羽连心道：“一起走吧，这里的车并不多了。”

　　“谢谢。”

　　羽连心坐到了副驾驶上，于正扬安心地睡在尹明勋的怀里，稳稳地躺在了后面。

　　车子在叶云的驱使下，向市区驶去。

　　车外渐渐地多了些灯火，不再是城郊的那种淡淡的清爽的香气了。

　　他们又回到了城里，不知道明天会是怎样的一个天。

　　于正扬呢？明天的若烟会不会也保留着现在甜美的笑容呢？

　　常言说的好：平静之后是有着暴风雨的到来，这样的幸福之后会是什么样的情形呢？ 


 

沉睡少年的梦

　　于正扬被尹明勋抱着回到了自己的别墅里，一路上，他和羽连心没有再多说一句话。

　　二个人都在想着他们的心事。

　　尹明勋回到了别墅，才让司机把羽连心送回到了安杰那里去了。

　　叶云和于州在别墅里住下，看着尹明勋抱着于正扬回到他的大卧室里睡觉去了。

　　于州还是一脸的看不惯，可是也没办法，只是冲着叶云不满地嘟了下嘴。

　　羽连心回到安家的时候，安杰还没有睡，正在客厅里看着报纸。

　　见羽连心回来，才问道：“吃过了吗？”

　　“吃过了。”羽连心走了过来，坐到了安杰的身边。今年他觉得真的好累啊，从来都没有过的累啊。

　　“怎么了，看起来很疲劳的样子？”安杰关心地看着羽连心。这孩子，今天是怎么了？这些日子不再吵着要和于正扬在一起了，精神也渐渐地从以前的那种疯狂走了出来，他正为他能有这样而高兴呢，没想到才高兴没多久就又看到了他这副没精打采的样子了。

　　才放下了的心又不由得提了起来。

　　“我在担心若烟。”羽连心歪着头，靠在沙发上的扶背上，淡淡的，满脸的忧郁。

　　“为什么会这样说，不是已经准备放弃了吗？”安杰不解地问。

　　开始他还想着让他得到于正扬，让他们二个人走到一起，让尹明勋好娶个女子回来。继续帝凡。现在看来，好像已经没什么大作用了。

　　“我想，我已经无法放开他了。”

　　羽连心的声音里带着浓浓的担心让安杰也有些担心起来了。

　　“你说正扬他不太好？”

　　“很不好，精神有些恍惚，今天他的神情很不稳定，我不知道为什么。”羽连心抬头看向安杰，“舅舅，你说过，裴宁霜对于正扬的影响很大，我已经尽量不再把他熟悉的习惯带出来，可是今天，若烟他竟然说，我身上的味道是裴宁霜的味道，真的和那个裴宁霜很像吗？”

　　“气味？”安杰呆了一下，人的记忆可以抽离，可是，气味呢？怎么能改变？就像人的血一样？他是裴宁霜，永远都是啊。

　　“那他怎么样？就因为你的身上的气味像裴宁霜，就神情不好了吗？”

　　“不是，他很安心，今天他是第一次主动和我在一起，而且还很高兴的样子，今天一天，他都很开心，尤其是晚上的时候，我们一起去看星星。然后，他累了，就靠在我的身上睡着了，一直睡到了我们上车，他都没有醒过来，很沉，很沉，也很香。”

　　“他睡着了？”安杰很意外，这二天天秀总是打电话给他，向他抱怨着于正扬睡不着觉的事，无论是用什么，都无法让他好好地睡一觉，而天秀又不肯让他借用安眠药物的帮助，而于正扬也不需要。

　　天秀烦心，安杰也好不到哪里去。

　　他知道天秀的意思，是让他想办法安慰于正扬，而又不能让于正扬知道羽连心真实的身分，这个要求很过分，可他也没办法。

　　“是啊，和我说着话，他就睡着了，还笑得分外的甜。”羽连心想着于正扬脸上那甜蜜的笑容，自己的脸上也带出了那种甜蜜的微笑。

　　看到羽连心脸上的微笑，安杰的心也重重地颤动了一下，羽连心的身分要不要告诉他呢？他是裴宁霜啊，记忆对他来说，已经不在了，他现在是他的外甥，可是，他实在是裴宁霜啊。

　　看着这两个孩子就这样生活在他的眼前，活在痛苦里，他就那样忍心地看着吗？

　　还是告诉他们，让他们重归旧好？

　　如果他这样做了，那对尹明勋他要怎么交待？

　　一切的一切都不是说那样就那样可以做得了的。

　　他和天秀，他们的心里都是一样的，天秀舍不得放开于正扬，而他，对裴宁霜又充满了不舍，要怎么办呢？

　　“你现在想怎么样？”安杰带着一种不安问道。

　　“我也不知道，我不想看着若烟他就这样下去，可是，我又不想看到他为难的样子，我想看着他开心地活着，舅舅，我想把自己装成裴宁霜，就算是被若烟当成小霜的替身，我也要那样做。”

　　“你真的想好了吗？”安杰暗道：何苦还要装，你现在的一举一动都透着裴宁霜的痕迹。就算不装，以于正扬的敏感程度也会把你当成裴宁霜的替身的，他为什么会拒绝你，还不是因为从你的身上看到太多他熟悉的东西让他感到不能忍受才那样做的吗？

　　“想好了，就算若烟把我当成了裴宁霜，我也愿意，只要他开心就好。”羽连心的表情平静安详，说出来的话，也是平静得让安杰这个老在江湖闯的人都为之动心。

　　“只要你决定了，我就在背后支持你，你去做吧，裴宁霜的事，我都告诉过你了，那是个温柔的孩子，心里只有于正扬一个人，就算别人再怎么追求，他仍旧没有动过一点的心思，所以，于正扬他现在才会爱裴宁霜爱到了骨子里，怎么也忘不掉。”

　　“舅舅，谢谢你，谢谢你。”羽连心倾身上前，抱住了安杰，“我能有舅舅你，我真的很高兴。”

　　安杰抚摸着怀里的少年，心里默默地祝福着：我可以找到自己的幸福，也不枉我冒险救了你一场了。

　　怀里的少年安静下来，靠在安杰的怀里，静静地闭着眼，嘴角含着一丝安慰似的微笑。

　　安杰把睡着的羽连心抱到了他自己的房间里，自己回到房里却怎么也睡不着了。

　　怎么办？自己当初真的做错了？

　　一夜无法好睡，直到第二天一早，该到上班的时候了，安杰起来，佣人已经把早餐放到了桌子上，羽连心也一脸清爽地坐到了餐桌上，正等着安杰好一起用餐呢。

　　“早啊，舅舅。”羽连心看起来睡得很好，脸色红润，眼睛有神。

　　“你好早，昨天睡得好吗？”安杰拉开椅子坐了下来。

　　“很好，一个梦都没有做。”羽连心微笑着道。

　　“那就好，吃完了我们一起走吧。”

　　“嗯。好的。”

　　二个人正式用餐，进餐到一半的时候，客厅里的手机响了起来。

　　羽连心一听是自己的铃声，连忙跳了起来，跑到客厅里抓起了自己的电话。

　　“喂？”羽连心道。

　　“什么？你说什么？”羽连心的声音一下子变得紧张起来，“在哪里，快告诉我。”羽连心抓着手机的手指有些泛白，声音里带着一种绝望般的嘶吼。

　　“我知道了，马上到。”说罢，把手机往口袋里一放，转身向着正望着他一脸惊讶的安杰。

　　眼里有泪水涌动着：“舅舅，若烟他......”   


见到小霜在笑着说

　　“怎么了？”安杰被羽连心的表情吓了一跳，急忙过来，抓着羽连心的手，“到底出了什么事，你快说啊。于正扬他怎么了？”

　　看到羽连心的表情，于正扬一定是出了什么事，若是于正扬出了什么事，那他也不会好过的。尹明勋该怎么办？他已经决定放手了，谁都不管了，一切由天决定，可是现在这又是怎么回事了？

　　“没有，没有。”羽连心摇着头，眼泪随着他的摇动而落下来，“他只是醒不过来了。”

　　“什么叫醒不过来了？”安杰更是让羽连心的话弄得糊涂了，这孩子，怎么连话都学不好了。

　　“他一直睡，一直睡，睡到现在，还不醒，总裁都叫了他一早上了，可是，就是叫不醒，无论怎么样都叫不醒。”羽连心一边摇头一边向外就走。

　　“你这是去哪里？”安杰一把抓住向外走去的羽连心。

　　“总裁已经把若烟送往天秀大夫那里去了，我要去那里看看。”

　　“你先别忙，我带你去。”

　　饭二个人是没办法吃了，安杰驾车，二个人一起向天秀的医院驶去。

　　“这么早，明勋他叫若烟做什么？好不容易若烟才可以睡一个好觉，怎么就叫起来了呢？”

　　安杰带着疑惑问。

　　“不知道，舅舅，你说，若烟他不会有什么事吧？”

　　羽连心语带哭腔地问。

　　“不会的，明勋他电话里是怎么跟你说的？”安杰看着羽连心明显的不安道。

　　“他没说什么，他只是说若烟他没醒过来，问我是不是给他吃过什么了，我什么都没有做啊，我只是和他一起看星星而已。舅舅。”羽连心的手都在发抖。

　　“好了，你也别太担心了，我们过去看看就知道了，你现在这样，也解决不了问题，到那里，如果于正扬还是那样的话，你也不要这样激动，你这样会影响他的。”

　　安杰话里的意思没有和羽连心实说，他是怕羽连心这样会让天秀更加地上火。

　　于正扬这样醒不过来，天秀现在一定是急疯了。

　　他带着羽连心去，若是尹明勋已经告诉天秀于正扬昨天晚上和羽连心在一起的话，说不定楚天秀会做出什么事来呢。

　　二个人怀着一种忐忑不安的心情来到了楚天秀的医院里。

　　刚一进门就看到了守在门口的叶云。

　　叶云看到安杰和羽连心过来，一句废话也没有，带着一个人就往院子最深处走去。

　　“怎么样？叶云？真的还没有醒过来吗？”安杰也有些担忧地问。看到叶云这样严肃的表情，安杰也有些拿不准了。

　　“是啊，已经送来快半个小时了，还没有醒来的迹象，只是，若烟他脸上的表情还一点也没有变。我们叫不醒他，就没敢再叫了。”

　　叶云说道。

　　其中他隐瞒了一段事情，没有告诉给安杰，那就是，他们在家里叫于正扬起床的时候，尹明勋没叫醒于正扬就觉得有点不对头，伸手摇动于正扬的时候，发现于正扬的眉头忽然紧紧地皱了起来，吓了尹明勋一跳，尹明勋这才把电话打到了羽连心那里，问明了昨天夜里都做了些什么，知道和羽连心无关，这才忙着把又恢复表情的于正扬抱起来送到了天秀的医院里。

　　到现在，于正扬的表情还是昨天晚上的那种开心的笑容。

　　三个人静静地走进了特殊的治疗室里。

　　病房里，楚天秀一脸严肃地看着病床上的于正扬。

　　于正扬一脸的放松，没有昨天晚上的那种开心的笑容，但是他那唇角儿处的一抹优美的弧度让人知道，他现在的心情真的很好。

　　三个人鱼贯而入，看着楚天秀认真地为于正扬检查。

　　尹明勋看了一眼羽连心，又看看安杰：“安叔。”

　　“没事的，不会有事。”

　　安杰安慰着已经有些慌乱的尹明勋，他知道尹明勋怕儒生以。经历了失去裴宁霜的打击后，他自然不放心现在的于正扬。

　　尹明勋安心地一笑，安叔总是会在他失去平静的时候给他以最大的安慰。

　　又等了大概有十分钟的样子，天秀站起身转了过来面向了大家。

　　天秀的神色有些奇怪，他的眼睛扫视了大家一会儿，才看向羽连心道：“你昨天和他说了什么？”

　　羽连心没想到天秀会这样直逼着他问，愣了一下才道：“昨天若烟只是说自己很闷，想出去看星星，我们就到了郊外，在那个小山上，我们一起看星星，什么都没有做？”

　　“可他睡着了。”天秀沉着脸道。

　　他一直无法解决于正扬睡不着觉的问题，可是昨天接到了尹明勋的电话，于正扬睡着了。而且是在十二点之前就睡着了。睡得还很沉，脸上的表情还让人感到有些兴奋。

　　“是，我们一边看星星一边讲我家乡的故事给他听，渐渐的，山上起风了，冷了起来，我怕他会冻着，我就把衣服脱下来披到了若烟的身上，若烟就靠了过来，大概是他冷了吧，他靠着我说......”羽连心说到这里，看了看安杰，“若烟他说，我身上的味道像小霜的味道，让他很安心，慢慢的，没到十分钟，我想喊他回家，可我发现，若烟他睡着了。就是这样。”

　　天秀听着羽连心的话，心里沉思着，把目光投向了安杰：“安杰，你和我来一下。”

　　天秀带头走了出去，临走时向羽连心道：“你看看若烟，看看是不是可以叫得醒他？”

　　羽连心连忙答应，看着舅舅和天透走出病房的门，这才走向病床上躺着的于正扬。

　　于正扬的脸上表情平静，嘴角儿含笑。

　　羽连心一脸的怜爱，看着于正扬，多美的一个人啊，多想每天清晨起来的时候，看到身边有这么一个人睡着，看着他的睡颜醒来该是件多么幸福的事啊。

　　握着于正扬的手，羽连心轻声地道：“若烟，你睡了好久了，睡得一定很香吧，很久都没有睡过这么香的觉了吧？不知道你有没有做梦啊？梦里都梦到了什么呢？要不要给我们讲讲？我好想知道，我有没有在你的梦里出现呢。”

　　喃喃的自语，化成一道道优美的音符飘进了于正扬的耳朵里。

　　尹明勋一边站着看着，心里是有些嫉妒的。

　　他也这样看过于正扬，也这样轻诉着自己对他的爱恋。

　　可是现在，他看到羽连心对于正扬这样温柔地说话的时候，心里还是涌上了满满的不安。

　　他们那一副和谐的样子，真的把自己排除在外了。

　　羽连心一直不停地说着，手握着于正扬那温暖的手，柔软的手，可是手下的人却没有醒来的意思，羽连心越说越害怕，越说声音越低，他生怕自己的哭音传给睡着的于正扬，他不想让于正扬在睡梦里听到自己的哭声。

　　终于感到自己再也控制不住自己的感情了，羽连心强压着滚出眼睛的泪水，把于正扬的手慢慢地放下，站起身来，向门外冲了出去。

　　尹明勋看着冲出门去的少年，再看看床上那个还在沉睡着的少年，坐了过去。

　　盯着少年那长长的睫毛在眼下打出的阴影，像二只蝴蝶的翅膀一样，美得让人心惊。

　　“正扬，你在我身边不开心吗？如果不开心，就说出来吧，只要你开心，你想怎么样都行，我会帮你的，好吗？你醒来告诉我好不好？”

　　尹明勋的声音深沉有力，可以听得出来，他说这些话是认真的。

　　床上的人仍旧无声地睡着，没有任何醒来的迹象。

　　叶云一边看着尹明勋一边看着那个沉睡未醒的少年，少年是安静的，可是他的安静下面却带着别人对他莫大的担忧。

　　“少爷。”叶云道。

　　“什么事？”尹明勋抬起头来看向叶云。

　　一夜好睡，尹明勋昨天晚上是真的睡好了，头一次看到于正扬睡得这么香甜，连他都知道，于正扬的心结正在慢慢地解开了，这对他来说，真的是件太好不过的事了。

　　“不要太过于担心了，若烟他只是睡着了而已，也许是多天未好好睡了，所以睡得沉了一些，过一些时候，他睡醒了，自然就醒了。”

　　“我知道，我只是担心而已。我真的希望他告诉我一声，然后他想睡多久就睡多久好了。我不是不想让他睡，我知道他很累。”

　　尹明勋的声音里充满了痛苦。

　　“呜......”床上突然传来了一声淡淡的，几乎让人听不到的声音。

　　叶云耳朵尖得一下子捕捉到了这个声音，眼睛一下子盯到了床上。就看到床上的于正扬那双长长的睫毛在不停地颤动着。

　　“少爷。”叶云的心一下子就提了上来，吊在了半空。

　　“什么？”顺着叶云的目光，尹明勋看到了床上那双忽闪着的长睫，呆呆地看着于正扬，手用力地握住了于正扬的手。

　　“正扬，你醒了吗？”

　　于正扬的眼睛半闭半开，最后像是很用力似的，终于睁了开来。

　　于正扬睁开眼睛，望着尹明勋的目光没有焦距，好半天才集中了起来：“明勋？”

　　“正扬，你终于醒过来了，吓死我了。”尹明勋现在都不知道自己还是一个叱咤风云的人物，此时竟然像一个激动的少年。

　　“是你啊，方才，我好像听到小霜在叫我了呢？”于正扬的微笑有些虚弱，像是经历了很长时间的奔跑一样。

　　“是吗？”尹明勋有些鄂然地望着于正扬。

　　“我仿佛听到了小霜他在我耳边说话来着，他没有来吗？又躲出去了吗？”于正扬试着要坐起来，尹明勋伸手，一把将于正扬扶住，让他靠进了自己的怀里。

　　轻轻地拥着他，在他的耳边轻轻地道：“你梦见了小霜吗？他怎么说？说了些什么？昨天夜里，你们一直在一起吗？”

　　“是啊，昨天夜里啊，我们一直在一起呢，我一直靠着他啊，他身上的味道真的还像以前一样，很好闻啊，我好想闻着他的味道呢。呵呵！”于正扬轻声地微笑着，淡淡的挂在那带着一丝刚刚醒来的红润的脸上。

　　少年的脸上是幸福的浅笑。

　　没人可以看到这种笑容的时候还会无动于衷。

　　叶云没有再看下去，转身向门外走去，刚出门就看到门外站着的少年。

　　少年的脸上挂着还未擦净的泪痕，眼里透出的是一种难耐的悲伤。

　　“他醒了，你要不要去看看他？”叶云看着羽连心可怜的样子，温柔地道。

　　“醒了吗？他醒了吗？”羽连心一脸的狂喜，拉着叶云，“真的吗，若烟他......他终于醒了？”

　　羽连心一边问，眼泪一边又流了出来，伸手抹去了眼泪，又流了出来，边哭边笑道：“他醒了，我就知道，他睡够了一定会醒来的，我就知道啊。看我，我还哭什么呢？真是的。”

　　一边说一边向门里走去。   

笑容能保持多久

　　走进门里，羽连心看到了于正扬一张微笑着的脸，脸上带着对往事的回忆。

　　尹明勋正在心痛得难受，看到羽连心进来，正要把于正扬交给羽连心，却看到羽连心眼睛红肿着走过来。

　　心下到当时一暗：这个羽连心，怎么会哭成这样呢？看他平时，到也像个坚强的人啊，怎么遇上了于正扬的事就变成了这副摸样了呢？

　　“若烟，你醒了？”羽连心脸上挂着开心的笑容，走向于正扬。

　　于正扬望着羽连心，眉头忽地皱了一下：“是你啊，连心，你也来了？”

　　“是啊，听说你一直睡着不肯醒，我很担心啊，所以就来了。”

　　“我醒了，不过，我真的不想醒来啊，醒来就看不到小霜了。”于正扬的眼睛忽闪着，看着羽连心，“不过，你来了也好，你可以陪我一会儿吗？”

　　说着，于正扬好像想起了什么似的，把头转向了身后的尹明勋：“明勋，你今天不用去公司吗？如果你去公司的话，可不可以给连心半天假呢，我好像再闻闻他身上的味道呢。”

　　于正扬的脸上带着一种近似天真的表情，好像小小的孩子在和自己的家长要求着什么。

　　尹明勋心里很不是滋味，可是他知道，被于正扬当成裴宁霜的羽连心比自己心里更不是滋味吧，也就是因为爱他，所以才会甘心让他这样当成了替身。

　　“好啊，公司里的事情完结了，我再来看你，不过，你要是还困的话，就和天秀叔说一声再睡，你让我们很担心呢。”

　　“恩，我知道了，是有些困呢，好像好久都没有睡觉了似的，昨天晚上，星星真美。”于正扬的头微靠近尹明勋的脸，声音淡淡的，透着一种清爽。

　　“只要你高兴就好，睡好了，晚上还带你去。”尹明勋道。

　　宠溺的笑容在脸上荡开，让于正扬一阵温暖。

　　“谢谢，明勋。”于正扬把头靠进了尹明勋的怀里，手抚着尹明勋的胸口带着一丝幽怨道，“你一直很忙，我又帮不上你，所以，你不用晚上陪我了，我让连心陪我好不好？”扬着脸，于正扬在征得尹明勋的同意。

　　“好啊，如果我没空儿了话，你就让连心陪你去吧，只是太晚了，就早些回来，外面很冷的。”尹明勋的声音里含着他都说不出来的感觉。

　　只要他高兴，只要他好就好。自己现在真的不在乎了吗？他真的有放开了于正扬的打算了？那之前，他的付出又算什么？

　　“谢谢你，明勋，你真好。”于正扬有些害羞实似的在尹明勋的脸颊上轻轻地亲了一口，回过头看向已经惊呆的羽连心道，“也谢谢你连心，谢谢你可以陪着我。”

　　羽连心和尹明勋都回过了神来，一齐把目光投向了于正扬。

　　真正的担心都从心底生了起来：“现在的于正扬是否还是个神智清醒的于正扬，他们的担心都送到了对方的眼里。”

　　尹明勋和羽连心都暗暗心惊。如果于正扬因此而神智不清的话，这个人就是毁了。

　　毁了，是谁毁了这个美丽的少年？

　　羽连心真想大声地喊出来，为什么，要让这样美丽的人受到这样的煎熬？

　　含着泪，羽连心艰难地扯出了一个大大的笑容来，望着一样一脸忧心的尹明勋：“你说这话不就见外了吗？我们可是好朋友呢？”

　　“是啊，你们是朋友，朋友不就是想的时候陪在身边的人吗？”尹明勋道，紧紧地搂住了于正扬，真的怕自己这一走，再回来的时候，一切都变得不一样了。

　　“你们对我都好，让我都不知道说什么好了，不过――”于正扬话题一转，脸上带着一种不好意思的嫣红来。

　　“什么事？”二个人同时紧张起来。

　　“我有点饿了呢，肚子。”于正扬摸着自己的肚子，看着尹明勋看看羽连心，“好像早上我还没吃饭呢？”

　　“是啊，一早上我们就来看天秀叔了，没来及吃呢，看，你不说我都忘记了。”尹明勋连心把于正扬放到床上，向门外的叶云道：“叶云，快拿点吃的来，我们大家都饿了。”

　　羽连心也笑了起来，一种如释重负的感觉：“是啊，舅舅也来看天秀大夫，我们都没来得及吃完早餐呢。”

　　“明勋。”于正扬坐在床上，看着尹明勋，“明勋，你吃完了再去公司吧，不然会饿到的。”拉着尹明勋的手，于正扬一脸认真地对尹明勋说。

　　“好，我们吃过了再走，你吃完了，要好好系休息。休息好了再出去走好吗？”

　　“好。”

　　三个人，围着床上的小床桌儿，二个人吃得无味儿，而于正扬却仿佛吃地很开心。

　　一顿饭到吃得大家心情比起早上要好的多了。

　　收拾下去的时候，羽连心悄悄地跟到尹明勋的身后，看了一眼身后正在看着叶云削水果的于正扬道：“真的要回公司里去吗？你不守着他吗？”

　　尹明勋看了一眼羽连心：“这里有你我放心，公司里的事情很多，我不能放下，这边最少还有你在，我相信，你一定不会比我用心差的，所以我去公司，你留在医院里是最好的安排，如果有什么意外，当然，我不希望有，你可以打电话给我。现在我不想再若烟身上出现另一种矛盾，有什么矛盾等若烟变得正常的时候，我们再说吧。”

　　“我同意，现在一切以若烟为主，我也不想再生出什么意外的枝节来。”羽连心的语气郑重，不像少年人该有的。

　　“现在我们不是相对的对象，现在我们要同心协力让于正扬恢复健康，这才是最重要的，”至于于正扬好了之后，他要选择谁，现在在他们二个人的心里，已经开成了一个默认。好就是，于正扬选择谁，另一个人都不会再有什么异议了。

　　他们已经受不了这样的于正扬了，于正扬好好一个人现在变成了这副样子，他们看着，感同身受一般的痛苦，不如看着他每天都高兴幸福的笑容，就算自己得不到他的话，看着他幸福地活着，也是一种幸福吧。

　　默默地二个人在暗地里达成了协议，不用说，二个聪明人都已经在眼神里读懂了对方的意思。

　　回到病房里的时候，羽连心和尹明勋看到了方才走开的二个人，安杰和楚天秀。

　　安杰的脸上并没有什么意外的表情。

　　楚天秀看着床上坐着水果的于正扬，脸上却是开心的不得了的表情。坐在床边，看着于正扬吃水果那副天真的样子，眼里没有别人眼里担心，反而是一种得意的微笑。

　　“小子啊，你睡了好久，却吓了我这个老家伙一大跳呢。”楚天秀说。

　　“对不起，义父。”于正扬一边吃着水果，一边向楚天秀眨着眼睛一脸的调皮样。

　　看到尹明勋和羽连心进来，于正扬招招手：“明勋，连心，你们快过来，叶云刚刚削好的水果，很甜的，你们吃过了再走吧。”

　　说着，把身边的水果盘上的水果拿了二个分别递给了尹明勋和羽连心。

　　天秀皱着眉看着羽连心接过水果，向安杰看了一眼，眼睛转到了一边，没有说什么，神情却是极其的不满。

　　安杰了然地一笑，看向羽连心和尹明勋：“你们二个都要走吗？还是留下一个人在这里陪着若烟？”

　　楚天秀哼了一声，可是看到于正扬那一副很祈盼的眼神，又把到了嘴边的话吞了回去，颇为不服气地走到了床头，靠在床头不再说话了。

　　于正扬仿佛感觉到了楚天秀的不满：“义父，你怎么了？不高兴了吗？”

　　天秀闷闷地哼了一声，看着于正扬一脸的担心，才笑着道：“没事，我没什么不高兴的，只是，他们这些人在咱家吃东吃西的，咱们不要点钱回来，不是亏了吗？”

　　天秀没敢说真话，他讨厌羽连心再见到于正扬，尤其是，看到于正扬对羽连心的依赖，他更是难耐心中的不满，虽然方才安杰已经把事情的经过都告诉他听了，他也明知道，若是让于正扬恢复的话，是离不开羽连心的配合的，可他就是对裴宁霜这个人不满。

　　裴宁霜不但把于正扬的心夺走了，还让尹明勋经历了一次爱情上的伤害，对于这个少年，若不是当初他还安杰的情，他才不会救他呢。

　　真后悔自己没把他弄成傻瓜。

　　“义父～～”于正扬听到天秀这般说法，忍不住轻声笑了起来，脸越以地红了，“大家会笑话的，义父。”

　　听到于正扬那清脆的笑声，楚天秀什么不满都没有了，再看着羽连心，到没有觉得那么讨厌了，可是一想到自己若是点了头，那就是松了口，以后若是二个人真的恢复到以前的那种关系，于正扬会不会被那个讨厌的羽连心带走啊？永远地离开他？

　　“咱不能做亏本的生意，你记住了，以后，这个家可就是交给你了呢。”天秀正经地道，笑容，他太喜欢在于正扬的脸上见到了。

　　这么久了，他还是第一次看到他真的抛开一切笑出来呢。

　　真的好漂亮的一个男孩子啊。

　　果然是自己的眼光独到，不然的话，像安杰找了一个像羽连心那样的外甥给他，他说不定会气疯呢。

　　“我知道了，义父，明天，我们一起到明勋家里，吃回来就是了。”于正扬呵呵地笑着，瘦弱的肩膀一颤一颤的，还不忘抬头看向尹明勋，“明勋，明天都去你家吃，你不会也像我义父一样吧？”

　　“呵呵，呵呵。”尹明勋苦笑着，于正扬脸上的笑能保持多长时间呢？没人知道。  ID：wyj5668    数字统计：3224

 

求婚前的‘定礼’

　　玩笑归玩笑，尹明勋该做的还是要做的，于正扬的身体现在是重中之中，不管什么，钱算得了什么，只要他好，比他做一单大生意还要好呢。

　　告辞了几个人，叶云和尹明勋出了医院，去了公司。

　　安杰和天秀见于正扬很喜欢和羽连心在一起的样子，天秀本想着要阻止，可是看到于正扬开心的笑容把那阻止的话也吞回到了嘴里去了。

　　于正扬知道，他面前的这个少年不识小霜，只是他身上有着许多像小霜的地方。

　　他一直都把他当成了小霜来看，而羽连心并没有因为这个而生气，反而好像很乐意他这样做一样，一个愿意打一个愿意挨。这一天，二个人相处的到也快乐。

　　到了晚上，尹明勋打了电话过来，今天他特意叫了丰悦楼的菜到家里，请大家一起到别墅去用餐。

　　于正扬很高兴，看着羽连心希望他可以同意。

　　一下午的相处，于正扬的精神分外地好。拉着羽连心就往车上走，一边走还一边向有些迟疑的天秀道：“义父，快一点，明勋他说有好吃的呢，你再不，我们要吃完了。”

　　楚天秀在后面慢慢地走着，不满地盯着前面和于正扬手拉手的羽连心，向一边的安杰道：“回去之后，告诉你的外甥，叫他离我家若烟远点。”

　　压低的声音，楚天秀不想让于正扬听到，而安杰却是一副有恃无恐地道：“你没见着若烟只有见到连心才那样的开心吗？你若是想让他不再开心，我可以告诉连心离他远点。”

　　天秀气怔，却知道安杰的话是对的，没办法，只好和安杰上了安杰的车。

　　而于正扬却和羽连心上了天秀的车子，车子由司机开着一路向尹明勋的别墅驶去。

　　别墅的晚宴真的很风威，尹明勋看来是下了一阵功夫。

　　于正扬睡了半天，又和羽连心说了半天的话，开心的不得了，连昨餐上都吃了好些。

　　看得天秀放心，尹明勋更是放心了。

　　吃过了饭，众人也没说过要走，都到客房里休息去了。

　　于正扬还是和尹明勋住到了尹明勋的大房间里。

　　豪华的大床上，于正扬头一次觉得自己是存在的。

　　看着洗过的尹明勋披着浴袍走出来，于正扬便趴在床上看着他，尹明勋真的很性感也很帅气。

　　于正扬头一次这样大胆地打量着他，以前就算是和他上床的时候，也没见过他副帅气的样子，那时候，他大多担心的是他能不能从这个有钱男人的床上走下来。

　　今天，他是作为他的情人出现在他的大床上的。

　　性质不一样，心情自然就不一样了。

　　”看什么呢？“尹明勋走过来，看着于正扬一副好奇宝宝似的盯着他看，不由得有些奇怪，

　　他们睡在一起也时间不短了，虽然还没到一个月，可是天天睡在一起，他也没见过于正扬这样精神地看着他从浴室里出来过的样子，而且还看得那么认真。

　　，每次他都是逼着哄着把于正扬拉进浴室。然后两个人一起洗，说一起洗不过是于正扬被尹明勋伺候着洗了澡然后抱着他上传而已。

　　上床的于正扬，不是发呆着，就是闭着眼，每一次尹明勋出来的时候，看到的都是于正扬很沉寂的身影，裹着被子，把自己包得严严的，只露出一颗小小的黑色的头颅来。

　　今天，他到有些好奇于正扬的变化。

　　“看你。”于正扬笑嘻嘻地多了起来，伸出手，拉开尹明勋系着浴衣的带子，露出里面精壮的肌肉。

　　尹明勋的肌肉不像健将似的纠葛地一起的硬肉块儿，而是那种很健康的，身上一丝赘肉也没有的身体。

　　“好看吗？”尹明勋看着于正扬那认真的样子，也不打断他的这种特殊爱好，由着他弄。

　　“好看，真帅。”于正扬有些羡慕地看着尹明勋的身体，手已经抚摸上了尹明勋那壮实的身体，胸口的肌肉。

　　“你……”尹明勋吞了下口水，“别再摸了。”尹明勋心里一阵狂跳，这只手，像一把火，在他身上到处点燃着他身体里已经积蓄了好久的欲望。

　　“嗯？”于正扬看着尹明勋，”我也想有这样的身体，真好。“

　　于正扬说着，收回了手，脸上还带着恋恋不舍的神情望着尹明勋的胸口处。

　　尹明勋让于正扬的眼神看得心火压不下去，气息有些不稳地坐到了床上，伸手把于正扬抱到了自己的怀里。

　　取过床边上早就放好的苹果汁，淡绿色的液体装在透明的被子里，递给了于正扬：”喝了吧，天秀叔特意交待的，明天见你不喝，怕是又是一顿好骂。“

　　于正扬看着那淡绿色的杯子，犹豫着接了过来，送到嘴边，皱着眉望着那杯水道：：可不可以不喝呢？”

　　“不行。”尹明勋坚决摇头。

　　天秀的话他哪敢不听，何况还是对于正扬。

　　“那……”于正扬秀灵的眼睛转了几下，突然道，“你帮我尝一口吧，看看苦不苦？”

　　尹明勋苦笑着，点着于正扬的头：“你呀，不喜欢也得喝，你最不喜欢喝甜的苦的，这苹果汁哪里会苦，但也不甜。”

　　于正扬捏着鼻子喝了一口，含在嘴里，就是不往下咽，看着尹明勋眼睛开始湿起来，一副小狗被主人冤枉的样子。

　　尹明勋叹了口气，接过了剩下的汁，一口气喝了下去，再看于正扬，还鼓着个腮在那里看着他。

　　“一点也不想喝吗？”尹明勋皱起了眉。

　　摇头，于正扬抱住尹明勋，嘴巴向尹明勋的嘴巴贴了过去。

　　等尹明勋明白过来，嘴里已经再次尝到了苹果汁甜甜的味道。

　　甜甜的，带着一种另样的香味儿，尹明勋回手紧紧地搂住于正扬，不舍地用舌在他的嘴边打着圈儿圈儿。

　　于正扬让尹明勋逗弄得有些气喘，手放到尹明勋的胸前，用力地向外推拒着尹明勋。

　　“怎么了？不是你要这样的吗？”

　　尹明勋松开了于正扬的唇，有些意犹未尽地用舌尖儿扫了一下自己的唇。看着于正扬那已经变成了绯色的脸颊。

　　“好喝吗？”于正扬左右而言它。

　　“好喝，尤其是你为给我的。我还想再喝。”

　　于正扬红着脸，做到尹明勋的腿间：“我不喜欢喝汁，我喜欢喝酸梅汤，酸酸甜甜的，很好喝，你要不要喝？”

　　“是吗？”尹明勋眼睛一转，计上心来。

　　“是”

　　“那好，明天我让佣人做就是了。今天晚了，我们休息吧。”尹明勋拍了拍于正扬。

　　“好。”于正扬躺下，却不肯好好地睡觉，拉着尹明勋的手臂，像个孩子似的抱着。

　　“这样就能睡着吗？”

　　尹明勋大手一伸，把于正扬搂到了怀里。

　　于正扬安心地闭起了眼睛：“明勋，我们真的要在一起吗？”

　　“真的。”尹明勋闭着眼睛，鼻子闻闻着于正扬那清清的淡淡的青草的香气。

　　“要永远都在一起吗？”

　　“嗯，永远都在一起。”尹明勋又道。

　　今天的于正扬有些不一样，他从来都不会和他说这些话，而且，像今天这些逡，就是有意的，也会有些意外。尹明勋的眼睛虽然闭着，可是身体的第一个部位都是开放着，等着于正扬的反应。

　　“会和我结婚吗？”于正扬的眼睛睁开了，反身看着尹明勋。

　　尹明勋也睁开了眼睛，看着云正扬那亮晶晶的眼睛道：“你想吗？”

　　“想。”于正扬干脆地道。

　　“那就好，如果你想，我明天就和你求婚。”尹明勋看着于正扬的眼睛道。

　　“为什么不是今天？”于正扬问，问得很认真。

　　“今天我没有求婚的戒指。”尹明勋道。

　　虽然回答的小心，可是看到于正扬的眼睛，尹明勋的心里还是有些跳跳的感觉。

　　“一定要求婚戒指才能求婚吗？”于正扬眼神迷茫地看着尹明勋。

　　“是啊，这样才有诚意啊，不然的话，不就像玩笑了吗？”尹明勋用手指勾起于正扬的下巴，盯着那方才被他圈扫的红艳艳的唇：“我现在可以吻你吗？”

　　“一定要吻吗？”于正扬问。

　　“一定要。”

　　“为什么？”

　　“因为我明天就要向你求婚了，今天，这个吻就算你的定礼吧。好吗？”尹明勋眼里含笑，看着于正扬。

　　天真的于正扬他喜欢，可爱幼稚的于正扬他还是喜欢，有一种让他全身心都感到舒服的感觉。

　　“好吧，如果你非要在求婚前收到定礼的话，我可以让你吻的。”于正扬说着，手臂缓缓地缠上了尹明勋的脖子，嫣红的小嘴儿也送了上去，“我很有诚意。”

　　“是啊，你真的很有诚意。”尹明勋含笑着含住了送到嘴边的嫩红的唇。

　　唇齿齿逗弄着。

　　舌头敲开了于正扬的牙，探进去与那生涩的舌，紧紧的交缠着，不放过的吸允，因为尹明勋觉得自己的理智堡垒在接触到于正扬那带着一种生汉的味道又带着一种即将复苏的觉醒。

　　他无法再让自己的理智存在于自己的心中了，早在他把舌探进于正扬的唇间的时候，它就已经垮台了，既然垮了，就不用再去迟疑，放肆的亲吻，只想把身下的人，永远锁在身边。

　　于正扬没头没脑的回应着，这种感觉即有些熟悉，又有点生汉也不知道自己现在是自私回事，有点渴望，又有点还怕。

　　虽然尹明勋带著侵略性以及霸道，但他却明显感觉到他是在试探着，虽然很霸道，可是还是在顾忌着自己的感受，这个感觉对他来说，真的很舒服，吻中，是有爱意的，于正扬很满足。

　　狠狠的吻了于正扬一会儿后，尹明勋已经不再满足于只是亲吻那么简单的事了。

　　手掌开始游移起来，于正扬的身体虽然一直很瘦弱，即便是恶补也没能把他补得圆润，但还不至于会硌到他的手。

　　手下的肌肤却像水缎一样的光滑，滑不留手。

　　尹明勋开始由颈部往下，顺着背脊慢慢的摸索著于正扬的身体，就在腰间，尹明勋刻意的拖慢速度，就在那儿抚摸着，好像接近股间却又不是，那刺激又陌生的触感，于正扬越来越无法招架，简直不敢相像再接下来的发展，只能发出呻吟的声音。

　　“…啊…明勋…你的手…嗯…”

　　“有感觉吗？现在才刚开始呐……想不想再要？”

　　“什么刚开始？”   


为什么你不要我？

　　“我要收的定礼啊。”尹明勋一边笑一边慢慢地摸着于正扬光滑的背部。以前怎么就没发现他是这么可人呢，大概是人的在位不同吧。

　　于正扬不是很理解尹明勋的话，定礼一定是这样收的吗？

　　尹明勋没有多加解释，一下子，尹明勋的大手换了地方，虽然于正扬感觉到抚摸换了地方，但尹明勋的唇还是不停的占据着自己大部分的思考，因为那唇由嘴里，亲到了颈部，又轻巧的找到耳垂，而尹明勋就用舌头这麽一舔，含下，于正扬快要跳起身子来，全身颤抖着。

　　“不…你别咬…啊啊…”

　　又是那种习惯性的感觉。

　　不对，他感觉到自己的身体在强烈叫嚣着什么。

　　急切地寻求着可以得到解放的东西，身体里有东西在向外撞。

　　“耳朵挺敏感的……”尹明勋此时笑的有些邪气，“那这里呢？”

　　尹明勋一边说道，唇更是大胆的来到于正扬胸前，对着那粉蕾，又是一舔。接着轻咬起来。

　　“啊啊，你……不要这样……嗯啊……哈……”于正扬的身体因为受到意外的攻击，猛的弓了起来。

　　手死死地抓着尹明勋的双肩：“不要，不……不要……停……好难受……”

　　于正扬对尹明勋说的话，尹明勋一句也没听进去，他已经没平时的斯文君子，正经的个性，在这里并不适用，此时的他，就像是一头野兽，紧紧的抓住属于他的猎物，王者之风全然的展现着。

　　“是不要停，还是不要，停下呢？”

　　尹明勋好笑的把唇凑到于正扬的耳边，轻喘地低喃着。

　　“不要，不要，停下。”于正扬好不容易缓了口气，抓着尹明勋的肩膀，吃力地道。

　　“现在停下，可是停不下的噢。你明天可是我的人了，今天的定礼我一定是要得到的呢。”尹明勋笑着，“还有啊……我的正扬……今天算不算是我真的得到你呢？”

　　尹明勋抱起于正扬，让他坐在自己的腿上，然后一手转而到了于正扬的腹部前方，逗弄起于正扬前方的脆弱。指甲轻刮，手掌包覆着套弄，揉捏恰好的力道，搓揉不停，让于正扬整个人陷入疯狂之中。

　　“唔……不要……霜，住……手啊！嗯哈……哈……啊啊……”

　　上半身与下半身都被尹明勋掌控着，那感觉从未有过，于正扬很快就濒临高潮，他就像是初生之子一般，无法抵抗的任随尹明勋玩戏。

　　终于，他终于要和小霜结合了吗？

　　为什么脑子里除了小霜那张开心的脸，他什么都不记得了呢？

　　一声“霜”，已经把尹明勋的热情全部打掉了，手上的动作已经渐渐地缓慢了下来。

　　尹明勋感觉到了于正扬就要解放了，他看向于正扬，发现他早已眼泪在眼里打转着，一双泫然欲泣的眼神望着自己，红唇微启，发出那柔喘的气声，这样的娇媚，简直是要命的勾引着尹明勋。

　　可是，他要的不是自己啊，他要的是裴宁霜。

　　“霜，不要停，霜，我……我要死了吗？霜……”于正扬眼里的泪水倾泻而下，“终于我们在一起了。霜……”手紧紧缠上了尹明勋的脖子。

　　尹明勋的手停了下来，于正扬此时正在高潮的顶峰，尹明勋这一停下，于正扬如何能受得了被悬在半空儿。

　　“啊啊……给我……，霜……不要闹了，不行……啊……不要折磨我，霜……”于正扬才想要解放，竟被尹明勋半路停了下来，眼泪就此落下，全身的欲望无法发泄，整个人软身靠在尹明勋身上，呼着气哀求着。

　　“若烟，你看看，我是谁？”尹明勋的手，慢慢地抚上了于正扬的前端，那里正怒挺着，一颤一颤的。前端已经流下透明的液体，他知道，于正扬现在正难受着呢。

　　要不要帮他解决？

　　尹明勋现在的心里犹如一场大火被人当头一勺冷水泼下，从身体到心里都冷的无话可说。

　　“呜……呜……”于正扬小声无助的啜泣，却也无法拒绝尹明勋的要求。

　　微抬起泪眼，望着尹明勋，眨啊眨的：“你也学坏了吗？你是在怪我一直不肯让你和我在一起而报复我吗？”

　　于正扬的头靠进尹明勋的怀里，不停地蹭着：“对不起，霜，你知道，我们欠着总裁的钱呢，他要的是你完整的人啊，我们不还完钱，是不可能在一起的，我怕呢，怕你受到伤害啊，霜，原谅我吧。求你，求你给我吧，好不好！”

　　于正扬的泪水湿了尹明勋的前胸。

　　尹明勋呆呆地听着，原来，他们一直都没有走到一起，原来是自己的那三十万。

　　看着怀里可怜的于正扬，现在连人都认不清了吗？那自己要怎么做？

　　“霜，抱我，抱我，不要再离开我。”于正扬的泪水不曾停过，手不停地抚摸着尹明勋的前胸，唇里的气息吐在尹明勋的耳边胸前。

　　尹明勋的头脑一阵轰鸣：要，还是不要？

　　“若烟，好好地看看我，我是明勋啊。”

　　尹明勋抱着于正扬，看着他因情欲得不到解决而变得绯红的脸色。

　　于正扬仿佛怔了一下，眼睛又瞪大了一下，半天才道：“明勋吗？”

　　“是啊，我是明勋呢。”尹明勋苦笑着，把于正扬抱着，“看清楚了吗？”

　　“看――清楚了。”于正扬眼里的泪水一下子倾出，越来越多，越来越快。

　　尹明勋措手不及，想擦都擦不及了，眼泪大有一发不可收拾之态。

　　“若烟，不要哭，不要哭。”尹明勋有些手忙脚乱起来。

　　“明勋。”于正扬哽咽着，“对不起！对不起，对不起……”

　　“我不怪你，若烟，我不怪你，真的，你别哭了好吗？”

　　尹明勋无措地看着于正扬，看着于正扬那已经要软下来的脆弱，手下竟然抓了上去。

　　让他忘记吧，不管是小霜还是他，都让他忘记吧，只有沉浸在性事里，他才会忘掉这一切。

　　手抓上于正扬的脆弱的地方，身体做出了正常的反应。

　　刚刚沉寂下去的情欲又被挑逗了上来。

　　于正扬慌忙着把手拦住尹明勋：“放……开……”

　　“交给我吧，我们不是说好了，明天，我就向你求婚的吗？你都已经答应了我，要收定礼的，交给我，放心好吗？”

　　一边说着，尹明勋手指一边往于正扬的股间探去，探进了那禁地之中去了。

　　异物进入，使得于正扬猛然一颤，“啊啊啊……那里……出去……啊……出去……不要……”

　　“放松点……”尹明勋在于正扬耳边柔语着。

　　“不……不行……尹明勋……出去啊！”于正扬摇着头，泪不断流下。

　　“相信我……若烟，我爱你……”尹明勋开始转动着于正扬体内的手指，刮搔着内壁，想要于正扬舒服点，这样会不会就忘记了。

　　“不……不要……”于正扬大力地向挣脱掉尹明勋，“明勋，不要，不要啊，明勋，我不想――”

　　“若烟。”尹明勋停下了手里的动作，看着已经泪流满面的于正扬，怎么办？

　　“明勋，救我！”于正扬语气含糊地道，“难受。好难受。”

　　“好，我救你。”

　　尹明勋沉下眼睑，手由于正扬的身后转到了前面，握住了于正扬的前端，轻轻地小心地抚摸着套弄着。

　　唇慢慢地吻上了于正扬那微张的唇，把那一声声不要吞进了肚子里。随着尹明勋套弄的动作，那电击般的感觉，由不舒服，开始转变为快感，于正扬茫然眩晕着，这是什么样的触感？整个人好像不属于自己的了一样…

　　“啊……”突然，手里一阵湿热，怀里的于正扬身体一阵颤动。他知道，于正扬终于解放了。

　　解放的于正扬，身子一软，倒回到了尹明勋的身上。

　　眼里的泪已经让情欲给吞了。眯着眼，于正扬望着尹明勋，想要说的话，一时间都说不出口。

　　“好了，你好好地休息一下吧，我去洗洗就来。”

　　尹明勋放下于正扬，把手擦了一下，看着于正扬躺下，看着他闭上眼睛。

　　这才走到浴室里，打开水，把自己放进了水里。

　　自己现在的欲望已经全无，于正扬刚才那一声声轻唤，让他再无法做下去，那腔热情随着那一声声的招唤消失。

　　自己是不是还要和他在一起，是不是明天还要履行他对他刚刚许下的诺言？

　　水渐渐地冷了下来，尹明勋没有再多泡，再想下去，也想不出来，而外面，他还不知道于正扬现在怎么样了呢？

　　就算他和自己在一起的时候想的是裴宁霜，他也知道，那是他无法忘记的一个痛，同样，裴宁霜何尝不是自己的痛呢？无法忘记的痛？

　　站起来，抓了一件浴巾裹在身上，走出了浴室。

　　来到房间里，看到床上的于正扬正呆呆地大瞪着眼睛，还是他走时的那个姿势，目光向上，不知道在看什么，一点睡的迹象都没有。

　　走进，尹明勋就发现了，于正扬的目光里含着浓浓的悲伤不说，还有深深的歉疚。

　　感觉到自己身边有人来到，于正扬的眼睛这才动了一下。转过来，看到尹明勋过来。

　　半天无语，手放在被子里，颤抖着，慢慢伸出，伸向了尹明勋。

　　尹明勋看着，心里酸痛得恨不得打自己几下才可以去掉那种后悔。

　　握住于正扬伸过来的手，尹明勋上了床，轻轻地把于正扬环到了怀里。

　　他知道，现在的于正扬一定很后悔和自己在一起的时候喊小霜的名字。这个少年，他要负担多少不属於他这个年龄该有的责任啊。

　　“对……不起。”

　　于正扬果然像尹明勋想的那样，真的只是为了那个才会这样的不安的。

　　自己该早点出来才是，这样，他总不会把自己关在心里了吧。

　　“不要这么说，你知道，我并没有介意，你想小霜，在情理中，我还不是一样，真正抱歉的应该是我才对。”尹明勋一下下轻轻地拍着于正扬的后背，希望他可以安下心来。

　　“你……真的这样想吗？”于正扬的眼睛透着一丝希翼，仰着头盯着尹明勋。

　　“是啊，我不会骗你的。”尹明勋怜惜地抚摸着于正扬的头，“不会骗你呢。”

　　“可你……”于正扬的脸色一红，“为什么不要我呢？”小脸旋即垂下来，低低的声音，钻入了尹明勋的耳朵里，“我也是男人，我知道，你很难受是吧？为了我吗？”

　　“你呀。”尹明勋苦笑，又觉得很苦涩，“没事的，我可以自己解决的，我不要你，是因为你还没有到接受我的时候，等你接受我了，我会要你的。”尹明勋恶意地掐了一下于正扬的脸颊，“等你愿意的时候，我会狠狠地要你的，让你三天都下不了床。”

　　“我……”于正扬把脸埋进了尹明勋的怀里，不再抬头。

　　尹明勋看不到他的表情，只道他是害羞而已，却不知道，于正扬听到他的话时，脸色却变得一片惨白。    
                                                                                                                          

订婚戒指

　　他现在是尹明勋的情人，虽然都没有正式说过什么话，但好像大家都已经默认了。

　　默认就等于承认了，尤其是那个爱他像对自己亲生父亲一样的楚天秀，对尹明勋和他的恋情，是相当的同意的。

　　连他百般不舍地不让他出去住，这下住到尹明勋这里都是赞成的。

　　被尹明勋搂着睡了一觉，也不知道自己是什么时候睡着的。

　　总是第二天醒来的时候，床上只有他一个人了。

　　坐起来，头套还有些不清醒。

　　听到他起床的声音，门外的女佣走了进来。

　　拿过衣服伺候着他穿上，于正扬这才问起尹明勋：“明勋他到公司上班了吗？”

　　看看外面的太阳，应该已经到了上班的时间了。

　　“少爷到公司去了，说请于少爷醒来后给少爷一个电话就好，今天不必去公司了。”女佣道。

　　于正扬下了楼，做到了客厅里，佣人送上了茶，还有点心。

　　打了个电话到公司，正赶上尹明勋开会，于正扬也就不再坚持，吧电话打到了羽连心的秘书室里。

　　羽连心正好在，听到是于正扬的电话，心情突地一号。

　　“若烟？你还好吗？”

　　“还好，刚刚起来。”

　　“噢，昨天睡得好吗？”羽连心有些担心地道，看来昨天睡得不太好吧，今天起得不算晚。

　　“还算好吧，你今天有时间吗？”

　　“我要下班之后才会有时间呢，我正在上班。”

　　“明勋他今天的安排怎么样？”

　　“恩，你等一下，我帮你看看。”

　　“好。”于正扬拿着电话，怔怔地看着面前的早茶

　　“若烟，在听吗？”

　　羽连心拿着尹明勋今天一天的日程表，对着电话讲。

　　“在听，你说吧。”

　　“今天总裁有一个会，会的时间要一个多小时，不过，今天总裁的时间还算充分，没有太多的事要做。你若是闷了，可以请总裁待你出去走走。”羽连心提议道，却深深感到自己的额不自在。

　　“你――不能抽出一点点时间吗？只要中午的一点时间就够了，我不会的耽误你上班的时间的，而且，我保证，我不会告诉明勋的。”于正扬口气急急地道。

　　他实在是想看到羽连心，想闻他身上的味道。怎么办？他控制不了自己，她也自豪道，这样做不好。

　　“若烟？”听出于正扬的口气不对，羽连心有些着急，“你怎么了？如果你想见我，那你中午就来公司门口等我吧，我请你吃饭好吗？你可别一个人乱走啊，知道吗？”

　　“好，好的，我不会乱走的，我就在公司门口等你，谢谢你，谢谢你可以请我吃饭。”于正扬欣喜地握着话筒。

　　“到时候我早些下去，你也别来太早了，再有半个小时，总裁就结束会议了。你可以打电话给他了。”

　　“连心，我有些话想和你说可以吗？你要不要听我说些话？”

　　于正扬想到昨天晚上尹明勋说的话来，今天他真的要向自己求婚吗？

　　若是真的话，自己要不要答应他呢？

　　“好啊，我也正想着和你说说话呢。”

　　昨天在尹明勋家里睡，却怎么也睡不着，虽然同在一个屋檐下，可是竟然隔着千山万水般。显得那么的遥远，一个他都没能好好地睡着，直到第二天早上，他起来时看到尹明勋。

　　尹明勋一夜未眠的样子，不知道他们在主防里发生了什么事。

　　看到尹明勋那眼睛下面的黑眼圈儿，羽连心就知道，昨天他和于正扬之间肯定发生了什么事。

　　而于正扬又是例外地没有起床，而尹明勋并没有意思担心的模样。看起来，不是身体上的事情了。

　　他真的好想找到于正扬说一下，问一声，问他昨天好不好，问他昨天怎么样？

　　尹明勋看到羽连心的时候并没有说什么，只是点了下头，就进了餐厅，和叶云于州吃过饭之后就走了。

　　羽连心看看时间，自己也快到时间上班去了，安杰和天秀两个人一遭就不知道做什么去了。

　　现在这个家里就只有他和于正扬了。

　　他是醒着的，于正扬还睡着。

　　他想去看看，又不好去。怕影响到于正扬的睡眠，现在接到于正扬的电话，他倒真的盼着时间快点过去，他好早点见到正扬啊。

　　看看时间，现在已经到了总裁要结束会议的时候了，接下来，总裁就没有什么事了。不过就是每天的签文件而已了。

　　这段时间，自己要不要告诉于正扬来电话的事情呢？

　　他这边正想着，那边已经听到了总裁开完会的声音了，羽连心站了起来，拿着尹明勋的日程表向总裁办公室走去。

　　来到办公室里，尹明勋刚刚回来，屋子里站了好几个公司的主脑。

　　羽连心一看，就知道现在没有自己的时间，只好退回到了自己的小秘书室里。

　　把等在办公室里的各大主管一一打发之后，尹明勋招呼着叶云过来。

　　他想去主表店里为于正扬和他定做结婚戒指，可他也知道，这件事他应该和安杰说一声才是，不管怎么说，安杰都应该算他的叔叔了。

　　“少爷，你真的决定了吗？”叶云有些担心地看着尹明勋。

　　他不敢确定，昨天晚上发生了什么事，少爷提出的这件事，有些突然，虽然两个人在一起的时间已经不算短了，可是真的在一起的时间应该不算多。

　　“我想就这样，就算若烟他现在还无法接受我，可我想照顾他的心却一点也没有变，叶云，你知道，我和少这样对一个人，尤其，他还是一个男人。”

　　尹明勋的声音透着不容置疑的语气。

　　叶云知道自己无权反对什么，不过，少爷既然喜欢，他一个保镖又能起什么作用呢？

　　“那我们现在就走吗？”叶云问。

　　“我想告诉一声安叔。”尹明勋迟疑了一下道。

　　“也许告诉给安叔听之后，安叔会反对的。”叶云道。

　　“我知道，可是安叔是我的长辈，这是大事，我既然已经向他求婚了，就已经准备和若烟结婚了，一辈子的大事，不告诉安叔我会觉得对不起过世的叔叔的。”

　　“那要我打电话给安叔吗？”叶云拿着电话，“今天安杰没有来公司，听说和天秀在一起。”

　　“安叔和天秀叔在一起是吧？”

　　“是啊，早上天秀大夫和安叔说有时要出去，让我不要告诉你们。”

　　“那就不告诉他们了，我们先去珠宝店吧，先帮我看看，选一个款式好一些，大方一些的，原本想订做一个，可是怕等不及了。”尹明勋笑道。

　　想到昨天于正扬问出来的话，脸上真的很开心。

　　可是想到最后的那一段场面，尹明勋脸上的笑容又渐渐地隐去了，用一枚戒指把他套牢在自己的身边是不是件好事？他也不知道。

　　一切搜只能过了之后才知道，自己要试吗？

　　“走吧少爷，车就在下面。要不要再告诉羽连心一声？”

　　“告诉他一声也好，最少有人知道我们去哪里了。”尹明勋心里一动，告诉他一声也好，省得他再从中捣乱，虽然从那一次以后他就已经不再捣乱了，可是那天晚上一起看星星又怎么说呢？

　　他就算没那个心了，可是架不住于正扬喜欢他身上的味道啊。他手里有让于正扬离不开他的王牌，他要怎么好呢？这种王牌还真是防不胜防啊。

　　走出总裁办公室，尹明勋先下了楼，叶云来到了秘书室里，看到了羽连心。羽连心正盯着那尹明勋的日程表发呆呢。见到叶云进来，这才回过神来。

　　“叶大哥。”

　　“少爷要出去一下。”

　　“多长时间？”

　　“我也不知道，也许中午可以回来，也许不回来。”

　　叶云想到尹明勋说的，要告诉羽连心他去选订婚戒指的事，不知道怎么开口。这种是真的要告诉羽连心吗？

　　他也知道羽连心对于正扬的态度，还有他夹在两个人之间的那种暧昧关系。

　　“噢，若是若烟来电话，我该怎么说？”

　　“你告诉若烟，就说少爷正在履行他对他昨天晚上的诺言就好了。”叶云道。摸了下鼻子，这种事他还真的做不来。

　　“诺言？总裁答应了若烟什么诺言了？”羽连心的心一下慌了。

　　“恩，这个。”叶云不好说话了。

　　他这是明显的在传闲话，虽然这闲话是尹明勋让他传的。

　　“少爷其实是去选订婚戒指的。”叶云脸一红，低下头去，转头不看羽连心。

　　“订婚？”羽连心一听，脸色一下子摆了起来，慢慢地坐回到椅子上，真没有想到，只是一夜，他们就要订婚了么？

　　看到羽连心的失态，叶云的心里也有些难受，忙告辞出去。

　　羽连心已经没有心思去管叶云的事了，于正扬马上就要和尹明勋订婚的事已经把他的脑子都装满了。

　　原来，昨天也是，他们说的是就是这种事吗？

　　明明白天于正扬还对他很黏的啊，怎么一到了尹明勋的家里，于正扬就变了，还是说，尹明勋一厢情愿的事，逼于正扬答应订婚那是绝对不可能的，相信尹明勋也不会那样做的。

　　难道，若烟他真的答应了尹明勋的求婚，甚至连戒指都已经开始要选了吗？

　　一时间，羽连心的心理一团乱麻样的，问于正扬，这些到底是怎么回事。

　　退出是一回事，让步也是一回事，可是听到他就要和情敌订婚却是另一回事，前两个他可以接受，为了他。

　　可是后面这一个，让他去如何接受？

　　羽连心趴在了桌子上，无心管理今天的事了，脑子里全是订婚的场面。  


 

心死的少年

　　叶云走了，和尹明勋一起去选订婚的戒指了。

　　公司里，一个伤心人正趴在桌子上伤心。

　　另一个关键人物，却在另一间大宅里，心情极其期待地盼望着，那中午的时刻早一点到来。

　　中午，不管是选戒指的还是伤心的，或者盼望时间到来的，他要接于正扬，不管于正扬他怎么说的，他也要守自己说出的话。

　　走出公司，羽连心就站到了一个树荫底下，等着于正扬。

　　看看手表，已经到了11：40分了，按理说，于正扬应该到了啊，他一向都是很守时的，现在怎么会没有到呢？

　　看看路上，来来往往的车辆那么多，说不定他真就在下一辆车子上呢？

　　羽连心这样安慰着自己。

　　11：50分，羽连心看了看手表，已经过了二十分，若烟他怎么还没来呢？

　　羽连心随着时间的延长，他的心也渐渐地不安起来。

　　12：00，于正扬还没有见到。

　　羽连心四下张望着，他与于正扬相处时间不长，但他绝对知道，于正扬不是那种不守信的人，他到底在哪里等他，会不会是他们约错了地方？

　　打个电话吧。

　　羽连心拿起啦电话，拨向了于正扬。

　　电话接通个时候，羽连心的心都提到了嗓子眼儿处了：“若烟？是你吗？”

　　电话那边，是叶云接的电话，看看电话屏上的数字，他就知道：“对不起，不是若烟，是叶云，他现在不方便接电话。”

　　“叶云？”羽连心一听到说话声，心一下子就凉了下来。

　　失约了，若烟对他失约了，他现在正在和尹明勋在一起，一定是的。

　　他喜欢的结婚，他们就要订婚了，比起和自己吃午餐来，订婚更重要些吧。

　　羽连心收起了电话，默默地把电话放进了扣抵阿里。

　　这个电话，他还有必要再留着吗？以后打它的机会还多吗？

　　顶着来往的车辆，羽连心连往回走的力气都像没有了一样。

　　心空了，这下子，心真的空了。

　　好像一下子让那个订婚戒指给弄空了，原来还有一点点希望的心，现在连一点也没有了。

　　若烟他最后还是选择了尹明勋，不管他以前是如何，现在，他的选择就是他的归宿。

　　他是不是要走了？在这里，看着心爱的人和别人在甜蜜的时候，他会是怎样的一个心理。

　　或者，他应该回到乡下去，这里是城里人的天下，和他一个乡下少年，有什么关系呢？

　　中午的太阳照下来，有些热，少年一个人站在广场的空地上，默默地不动一下，眼睛呆呆地盯着一个地方，姿势一下都没有变过。

　　来往的人们看着这个美丽的少年，都面露出惋惜的表情。

　　有几个好心人上前询问，却在得不到任何回答之后，失望离开。

　　少年是个已经死了心的人，在的只有他的躯壳。   


不想要贵重的戒指

　　羽连心这边正伤心难过，正如他心里想的一样，于正扬此时正在和尹明勋在珠宝店里挑首饰――订婚戒指。

　　开过会出来之后，尹明勋和叶云出来就到了别，把正在等着和羽连心约会的于正扬接了出来。

　　于正扬本来还想着要打个电话给羽连心的来着。

　　可是尹明勋心急地拉起于正扬就走出了别墅，连于正扬的电话都是叶云后来带出来的。

　　于正扬被尹明勋拉着出了别墅，一路上，于正扬心里想的只是如何找个机会向羽连心说明一下，他是想和他一起吃午餐的啊。

　　尹明勋拉着于正扬坐到了车子后座上，一边让车开得快点一边向于正扬到：“若烟，你不是要订婚戒指吗？我们这就去买，我要你自己挑一款喜欢的，那是你幸福的见证，我不想简单地就会了事。”

　　尹明勋心情格外地愉快，自顾自在一边说着他要如何挑选什么样的款式，还有在哪家珠宝店里，已经决定了要去哪一家等等。

　　于正扬的耳朵里全是订婚戒指的话，那是他昨天晚上问的话，可是，他现在并没有想要那种东西啊。

　　昨天到底是怎么一回事啊？

　　怎么就和订婚戒指挂上了边了呢？

　　“明勋。”于正扬有些忐忑不安地拉着自己的手指。

　　“恩？有什么话要说吗？还是你有自己想去的地方？”

　　尹明勋的心情好到没有发现于正扬的不对劲儿来。

　　“一定要今天选吗？”

　　如果今天悬的话，那他和羽连心的约会就不能去了，他会不会一直在门口等着自己，自己从未失约过，怎么可以做一个失约的人呢？

　　“当然要在今天选啊，我都把会议推迟了，就是想先把戒指选了啊。你知道，昨天听到你想要订婚戒指的时候，我的心情是有多么激动吗？我好想当时就变出一枚订婚戒指在你面前，我好跪着向你求婚啊。一直忍到今天，我终于可以来选戒指，为什么不选呢？”

　　尹明勋的心情是雀跃的，他是真的很想马上就把戒指戴到于正扬的手上。

　　“你若是会议重要，千万不要因为这件事而把正经事给耽误了啊。”于正扬找着不要去的理由。

　　戒指不是主要的，重要的是，他不想让羽连心一个人等。

　　不知道为什么，他一想到羽连心一个人站在公司门口外等着他那孤单的身影，心里就会有一种很难受的感觉。

　　就像自己在等着小霜一样的感觉，很凄凉，也很无助。

　　“正经事？难道你认为选订婚戒指不是正经事吗？”尹明勋有些困惑地问道。

　　“不是这样的，我是说，订婚戒指那一天买都可以，可是你会议的重要可不是哪天都可以的。”

　　“不要多想了，你陪着我走就是了，反正，今天戒指是选定了。”尹明勋不理于正扬的说法，他一定要在今天选戒指，不然的话，他不知道这件事会不会还有变故的。

　　车子平稳地来到了本市最大的一家珠宝行里。

　　进到店里，店员上来热情地打着招呼。

　　也许因为尹明勋是有钱的客人吧。

　　店员招待的分外热情。

　　一个好像经理的人走出来，吧尹明勋引领到一间装修豪华的房间里。

　　有人送上了咖啡和茶。

　　于正扬默默地跟在尹明勋的身后，坐下来，喝着香茶。

　　至于他们之间说了什么，他一点也没通道，心里只想着，要不要找个借口出去给羽连心打个电话。告诉她，自己怕是过不去了。

　　不一会儿，两个电源端着一盘蒙着丝绒的盘子走了进来。放到了尹明勋的面前。

　　经理揭开了那丝绒，尹明勋看着那黑色的丝绒上摆着的各种款式的戒指，向一边默不作声的于正扬道：“若烟，你看看，喜欢哪一款？”

　　于正扬把目光投降了那黑色丝绒不上摆的琳琅满目的戒指。

　　各种各样的钻石戒指，在光线的反射下，射出道道眩眼的光芒。

　　“相中那一款了吗？”尹明勋看着于正扬的目光一直定在了黑色丝绒上，并没有移动的迹象。

　　心里不由得一惊。于正扬他不是要反悔吧。

　　“若烟？”尹明勋有些不安地叫了一声。

　　于正扬回头，看着尹明勋：“明勋，你喜欢什么样的？”

　　听到于正扬的话，尹明勋这才把心放到了肚子里，笑着对于正扬道：“你怎么要问我呢？你喜欢猜对啊。”

　　“噢，一定要我喜欢才行吗？”

　　于正扬现在心里有一种感觉，他不应该在这里挑选戒指，他应该去和羽连心吃午饭。

　　“是，一定要你喜欢才行。”尹明勋郑重地道，“因为这是不同的事情，很重要，所以，一定要你喜欢的才会永久。”

　　“可是……”于正扬看了看黑色丝绒上的那些款的戒指，说实话，它们都很大方也很好看，而且，看着那石头就知道，每一个的价值都不会低于五位数。应该是最好最贵的钻石戒指了。

　　可是这种戒指戴在自己的手上，真的回给自己带来幸福吗？

　　“可是什么？没有自己喜欢的吗？”

　　尹明勋道，于正扬他心里在说什么？在想什么？

　　“我不知道，我对这种东西不太知道，我也不知道自己该喜欢哪一种，那一款好。”于正扬看着尹明勋，“明勋，还是你选吧，我不知道该如何选。”

　　“可是，这可是你的订婚戒指啊。”

　　“我知道，可是我真的不懂，我都不知道哪一个更好些。”

　　尹明勋不说话了，看着丝绒不上的戒指，他真的很想让于正扬自己选一款。现在，于正扬死活不选，如果是自己选的，会不会有些不一样了呢？

　　经历看到两个人互相推却，生怕这桩大生意跑掉，忙道：“如果二位不满意这里的款式，我们店里还有四枚不太一样的将诶之，因为价格实在是有些惊人，所以一般都不会拿出来。”

　　“若烟，要不要把那几个拿出来看看呢，说不定你会有相中的。”尹明勋道。眼里的渴望真的吧于正扬吓住了。

　　“不了，就在这里选吧。”于正扬一听还有价钱更高的，只好打住。

　　这些他都已经很不喜欢了，这种贵的要命的东西戴在手上，真的回给自己带来幸福？他很疑惑。

　　“那你就选吧。选个自己可心的。”

　　尹明勋声音温柔得可以捏出水来。

　　“明勋，可不可以让我去别的地方再看看，光看一家店，会拿定主意吗？”于正扬想走开，就算他想要订婚戒指，他也不想要这么贵的。

　　“你没相中这里的款式吗？”尹明勋同样疑惑地问。

　　“我们可以去别的地方看看吗？”

　　“当然，我们当然可以去别的地方看看的。”尹明勋道，他不想违背于正扬的意愿，订婚是两个人喜欢的事，他不想弄糟了。  


难了的约会

　　“那就好，我们吃过午餐之后再去别的店里看看吧，不一定要在这里买。”

　　于正扬大概是觉得自己的口气有些冲了，旋即婉转下来，“我们下午可以去挑一款你和我都喜欢的就好，只要喜欢，不用太好。”

　　“好吧，那我们就去吃午餐吧。想吃什么？”尹明勋道。

　　他终于知道，于正扬之所以要出去，大概他是有什么事了吧？他在等着他说出来。

　　“我……”于正扬有些不好意思地看着一脸期待的尹明勋：“我已经和连心都约好了要一起吃午餐的，若是失约了倒不好了。”于正扬小声地道。

　　“已经约好了吗？”尹明勋一点也没有意外地看着于正扬。

　　于正扬不敢直视尹明勋的双眼，有些歉意地笑着：“对不起，明勋，我们真的是早就约好了，也许，他现在已经在等着我了。”

　　于正扬说着，抬起了头王和尹明勋，“明勋，我去去就回好吗？”

　　“好吧，你去吧。”尹明勋没有说不字，她知道，以于正扬的性格，他就是说不的话，于正扬想去，还是回去的，他一下也挡不住。

　　“谢谢你，明勋。”于正扬已下载跳了起来，向外就跑。

　　尹明勋呆呆地看着那扇已经关合住的门，看着外面那个渐渐远去的身影。

　　“叶云，你松松若烟。”尹明勋道。

　　“是。”叶云答应了一声。飞快地向外走去。

　　当叶云把车子开到了路边等车的于正扬身边的时候，于正扬刚好拦下了一辆车子，跳到了车子上，连看都没有看到叶云。

　　叶云看着于正扬的车子走了，他随后跟了上去。

　　车子随着前面的那辆车开着，看着车子向帝凡公司驶去。

　　叶云便把车子放到了一边，看着于正扬下了车，向一边的小广场走去。一边走一边看着。

　　广场内的太阳底下，有个少年怔怔地站在那里，于这样呆呆地看着那个少年人。

　　少年的脸被太阳晒得通红，身上的衣服已经有湿的地方了，可是他的眼睛还是盯着路口的方向，一动不动地看着，仿佛在等着什么人。

　　“连心。”于正扬迟疑地叫了一声。

　　羽连心没有动，好像对于正扬的话没有什么反应一样。

　　“连心。”走上去，于正扬轻轻地摇了摇羽连心。

　　“啊！”羽连心回过神来，等了这么久，还以为那个人不回来了。

　　没先到，人就在自己的面前：“若烟？”

　　一把抓着于正扬，羽连心急切地道：“若烟。真的是你吗？真的是你？”

　　“是我，只是有点事没有告诉你就让你白白地等了这么久，真的不好意思。”于正扬满心歉意地道。

　　“不用，只要你来了就好，我等你吃饭呢。”羽连心忙不迭地道。

　　“好啊，你要吃什么，我请你吧。”于正扬欢快地道。

　　“我请你，你吃什么？”羽连心和于正扬几乎同时地道。

　　“我们先到饭店再说吧。”于正扬拉起羽连心的手，向马路对面一边的小吃店里走去，“你不介意我们到这种小地方吧？”

　　“不介意，我一点也不介意。”羽连心都颤抖了。

　　“那我们就走吧。”于正扬笑着说。

　　“好。”

　　两个少年拉着手走向马路对面。

　　一边的叶云看着两个少年的背影，手里的电话握了半天也没有打过去。

　　看看手表，已经到了上班的时候了，要不要告诉羽连心，他现在还是在工作期间，是不能这样随便的会客人的。虽然客人是于正扬。

　　电话拿在手里，叶云有些犹豫了。  


 

戒指你还想挑吗？

　　刚刚坐下，羽连心的电话就响了起来。

　　于正扬诧异地看着羽连心接电话时变化的脸，担心地问：“怎么了？”

　　“工作时间到了。”羽连心遗憾地看着于正扬。

　　“要回去吗？”

　　“恐怕只能这样了。”

　　“那……”于正扬不知道说什么好了，他忘了，羽连心和他不一样，他可以不用去工作，可是，羽连心就必须得去。

　　“不如我们晚上在出来吧，如果你可以的话。”

　　羽连心看着于正扬，他好不想离开。

　　“连心。”于正扬突然叫住羽连心。

　　“什么？”

　　“你……你真的喜欢我吗？”

　　“啊？”羽连心吃了一惊，看着于正扬，“你再说一遍？”

　　“我是问你，你真的喜欢我吗？”

　　“是，我是真的喜欢你，你是不是肯接受我做你的朋友了？”

　　“我不知道，只是，我感觉和你在一起的时候，很好，很安心。”

　　“好啊，只要你安心就好。”

　　“那……晚上我们可以一起再去看看星星吗？”

　　“好，我们晚上见，只是你……”羽连心看看于正扬，“你方便出来吗？”

　　“没什么不方便的，我今天住医院里，不住明勋家。”

　　“那好吧，我等你。”

　　望着羽连心离开的背影，于正扬呆呆地，他知道那个电话是谁打的，一定是有心人打的，一定是不想看到他和羽连心在一起才打的。

　　难道说，自己和朋友在一起呆一会儿吃顿饭都不可以吗？

　　回转身，他走出了那家小店。

　　看到停在店门口的那辆车子，一切都不用说了，什么都明白了。

　　于正扬什么都没有说，上了车，车子绝尘而去。

　　他是要吃饭，午餐，可不是和羽连心吃，而是和那个要和他订婚的尹明勋吃。

　　吃，好好的吃吧，不吃饭怎么行呢？

　　于正扬微笑着，看着窗外想。

　　豪华的酒店里，尹明勋正等着于正扬。

　　看到于正扬进来，尹明勋的脸上才露出释然的微笑来。

　　果然，他和羽连心约会去了，自己若是再不抓紧，只怕于正扬的心就跑走了。

　　“若烟，来了，快坐下，就等着你吃饭了。”尹明勋的态度像对一个宠着的小情人一般的。温柔得让人心醉。

　　可是于正扬却淡淡的，明显心神不好。

　　和羽连心矢了约，电话又不在自己这里。

　　难道自己真的要和眼前的这个男人结婚吗？

　　昨天的那一句话，眼前的这个男人就开始准备了。

　　他是真的喜欢自己，还是他一直都对自己有着一种别样的心理。

　　“让你久等了吧。”于正扬淡淡地笑着。

　　“没多久，你说过要出去吃饭，我只是没想到你会这么快就回来，一直在这里等你呢。”

　　“是吗？那我们就吃吧，吃完了不是还要跳戒指吗？”  


幸福的星星（大结局）

　　听到尹明勋这样问自己，于正扬也问自己，戒指还想挑吗？他真的打算和尹明勋在一起吗？

　　他真的和他在一起就很高兴吗？

　　他不知道，一直都不知道。

　　只知道，他的心里，渐渐有了另一个人的影子，那个人一直对他穷追不舍的，现在好了。

　　是不是尹明勋这样问自己，就说明自己可以随自己的心意来选择去留了呢？

　　于正扬看着尹明勋：“明勋，你的意思呢？”

　　“我想看你的意思，经过了今天上午，我也想明白了，感情这东西勉强不来的，你不喜欢我，和我在一起是不会幸福的，你的心里装着别人，我也不会幸福的。所以，逆向选择谁就去选择谁吧，我也不想阻止你了。我希望你过得幸福就好。”

　　“我幸福？我还可以得到幸福吗？”于正扬喃喃地问出口。

　　“我知道，你一定可以幸福的，如果喜欢他，想和她在一起，就去追他吧，他的心里可是一直都装着你呢，我不知道他为什么会那样的热心于你，只知道，你对他虽然若即若离的，可是你看到他的眼神和看到我的眼神不一样。”

　　尹明勋笑着拿起桌子上的酒杯。“我喜欢的人先我而去，就算他走了，也没说过一声爱我。而他一直爱着你，却因为我的原因，让你们天人永隔，我一直对这件事有些抱歉，现在，又有喜欢的人了，那就放手去吧，做过一件错事，我可不想再错一次了。”

　　“对不起。”

　　于正扬低下了头，看着桌子上那丰富的菜，虽然不是很贵的，却都是他喜欢吃的，可见，尹明勋对他的喜爱程度并不次于羽连心，只是，为什么自己的心却慢慢地偏向了羽连心呢？

　　只是以为从他身上可以看到小霜的影子吗？

　　那羽连心被自己这样对待，他又是何其无辜的呢？

　　于正扬有些无从选择了：“我不知道自己要怎么做了，我只知道，我不管怎么做，都会伤到你们两个人。”

　　“好了，别说了，先吃饭吧，饿到了，天秀叔可是要找我拼命的呢。”尹明勋的心里也不大好受。

　　看到于正扬为难的样子，说明他对自己不是一点感情都没有的，只是羽连心身上像裴宁霜的地方太多了。

　　他也没办法控制住自己的心，这怎么可能怪他呢。

　　“谢谢你。”

　　于正扬食不下咽地吃着面前丰盛的餐点，知道午餐结束。

　　“要去哪里吗？”

　　吃过饭，尹明勋看着于正扬道。

　　“我想一个人走走，可以吗？”望着尹明勋，于正扬道。

　　“好，记得把电话带上。”

　　尹明勋从叶云的手里拿过电话，递给了于正扬：“什么时候想回来，记得打电话给我，我去接你。”

　　“谢谢。”于正扬接过电话，慢慢地走出了酒店。

　　去哪里？他已经想好了，他放不下裴宁霜那就找他去好了。也许只有和他在一起，他才会快乐的。

　　尹明勋看着于正扬走出去，反身和叶云回到了公司。

　　叫进了羽连心，把方才的情况告诉了羽连心：“现在，我们平等了，只等着若烟他的选择了，如果他选了你，我愿意推出。”

　　羽连心想不到尹明勋会是这样的一个决定。

　　“总裁，你退出？”

　　“我是说如果他选择的是你，我愿意推出，但他现在还没有选择呢。”尹明勋微笑着。

　　“我知道了，如果他选择了总裁，我也会的，不再纠缠。”

　　“好，我们等他回来吧。”

　　“谢谢。”

　　时间好快，天已经渐渐地黑了起来，可一转眼却一点消息也没有。

　　一直等着他消息的两个人，从渐渐的兴奋转到了忧虑，渐渐地，变得不安起来。

　　“会去哪里？”羽连心心神不安地冲进总裁室，看着尹明勋道。

　　尹明勋也没回去，一直在等着于正扬的电话，可是到现在，他已经打了好几通电话，那边没人接听的意思：“我不知道，他不接电话。”

　　“怎么办，要不要找找他。”羽连心心焦如焚地道。

　　“我们连他去哪里都不知道，我们要去哪里找啊。”

　　“那怎么办？”正在两个人都一筹莫展的时候，两个人的额电话都传来的了短信的声音。

　　“我把选择权交给了老天，如果你们谁找到我，我就把心交给谁了。”

　　什么都没有，但两个人都知道，这是于正扬发来的。

　　一颗心放下了，可是另一颗心又提了起来。

　　他在那里？两个人同时在心里问了出来。

　　同一时间，郊外那个小山上，一个寂寞的少年，脸上带着幸福的微笑，靠在一棵大树旁，望着天上的星星，夜风吹来，风里带着一丝寒气。少年单薄的身子，在这夜色浓重的夜晚里，却没有感到一丝寒冷，因为，他知道，爱他的那个人，一定会找到他的。

　　他正在这里等着他来带着他走，一起过幸福的日子呢。

　　天上的星星亮晶晶的，今天竟然是分外的亮起来，好像也在为这个少年未来的幸福而感到高兴吧……    

(全文完结) 

