　
　　网游之快乐人生
　　作者：乱红飞

　　楔子

　　2361年，地球上的人口数量已达到一个前所未有的高度。
　　人均资源也越来越少，环境恶化严重，早已看不到蓝天白云的美丽景色，天空灰蒙蒙的，就像人的心情一样。
　　随着科学技术的进步，高科技产品也逐渐走向千家万户。
　　智能化机器人早已成了生活中不可或缺的一部分，越来越多的工作都已由机器人来完成。人类完全可以不用工作就能保障基本的生活，除少数一部分喜欢工作的人可以向政府申请。
　　这年头家里要是没养机器人就像能吃上新鲜的蔬菜一样神奇，机器人管家会帮你干所有的家务。洗衣服，做饭，打扫卫生……是活就能干。
　　有意思的是还可以设置管家的性格，比如沉默，冷酷，活泼……千奇百怪。一些闲极无聊的人还把管家性格设置成爱唠叨，好哭，害羞……性格。
　　总之一句话，只有想不到，没有做不到。
　　人们闲极无聊还会干的事就是打架斗殴，抨击社会，导致社会犯罪率严重升高。
　　为此，各国政府纷纷出台各种政策，最有效的办法是发行各种网络游戏。现如今，游戏早已经由最初的键盘游戏演变成拟真游戏，拟真度也由原来的30%上升到80%，还在继续增加中。
　　游戏无论男女老少一律可以玩，下至3岁小孩，上至100岁老头，只要你有兴趣。
　　最近更是集各国之力，联合推出了一款拟真度高达99%的游戏，更是对身体安全无副作用。一时间，轰动全世界，掀起了一场玩游戏的狂风浪潮。

　　白宝宝

　　白芷之所以叫白芷，是因为他的爷爷是个中医，喜欢用中药名为自家孩子起名。为此，白爸爸可是反对了好几年（因为他的名字叫白术），这要追溯到他小的时候，那时候，什么也不懂，就迷迷糊糊的接受了白术这个名字，等长大了，懂事了，就想改个自己喜欢的，可是大家都叫了好多年了，叫惯了，愣是没给改过来。这也成了他人生的一大憾事。
　　现在轮到自家儿子了，更是坚信好名字是从娃娃抓起的，可胳膊拧不过大腿，自己又势单力薄，敌方力量又过于强大（有白爷爷，白奶奶，姥姥，老爷，白妈妈），最终因弹尽粮绝屈服了。害的白爸爸时常在心里念叨：儿啊，爸爸也是没有办法啊，以后长大了可不要怨爸爸啊！
　　让他想不到的是，儿子喜欢这个名字，还不是一般的喜欢，顺带的还疯狂迷上了中药，从会爬起就喜欢往爷爷的药房了爬，还喜欢把药房弄的乱七八糟，乌烟瘴气，否则是绝对不会出来的。无论威逼还是利诱，白宝宝的这个爱好就是改不了。害的白爷爷既高兴又心疼。白爷爷也经常给他讲一些中药的名字，药效，也不管白宝宝能不能听懂。神奇的是当白宝宝会喊爸爸妈妈的时候，还能叫出几个中药的名字。虽然不太能听明白他说的是什么，就像“啪啪（爸爸）”， “马马（妈妈）”，“当当（当归）”,“药药（山药）”。
　　白宝宝渐渐长大了，那个水灵啊，眼睫毛是又翘又长，就像把小扇子似的，眼睛是又大又黑，水汪汪的，小巧可爱的小鼻子，粉嫩嫩的小嘴，明显带着婴儿肥的小脸蛋上带着两片嫣红的红晕，右侧有一个浅浅的小酒窝，一笑就露出来了。
　　总之，越看是越可爱，惹得全家人都喜欢掐他的小脸蛋。
　　白宝宝不但漂亮可爱，还很聪明，三岁就要上学前班，第一天上学就得到了老师同学的喜欢，连一些高年级的同学也因为听说来了一个漂亮的小学弟，纷纷堵到班级门口来看看。宝宝也很乖，很大方的让看，还荣幸的得到了不少哥哥姐姐们的香吻。
　　直到放学，爷爷奶奶来接他，看见自家宝宝被密密麻麻的一群人围着，费尽千辛万苦，跋山涉水的来到宝宝身边，顿时气愤了，我可怜的娃啊，小脸蛋被非礼的红彤彤的，而且这么小连初吻都没了，可怜啊!
　　这还得了，刚第一天就这样，那以后还不就得赶上大熊猫了，其实看看也行，你别掐啊，这可不是包子馒头!
　　我们心疼啊，你看看这掐的小脸蛋多红，都赶上夕阳了，这大眼睛湿漉漉的水汪汪的这不要哭了吗，我苦命的娃！
　　二老把孩子接回家就再也没让孩子踏出房门一步，这虽然有点夸张，也八九不离十了。
　　这年头科技发达，教育也发达，而且上学你也很方便，你可以去学校近距离听老师讲课，也可以在家利用远程网络来学习，效果其实是一样的。不过大多数家长还是选择让孩子去学较就读，这样孩子就有机会接触更多的同龄朋友，而且去学校就读也有很大一部分原因这是一个人们长久以来养成的习惯。
　　这样，我们的白宝宝就在家里开始了他的求学生涯。聪明的白宝宝在他十二岁的时候就学完了大学的课程。同时也学会了爷爷的医术，号号脉，开个药方是不成问题的。
　　可让白宝宝伤心的是没有练习对象，这年头得病的人少啊！尤其是他学的针灸术，完全没有施展的空间！又因为他年纪小，全家建议他休息几年再学，这么用功，累坏了怎么办，虽然宝宝一点也不觉得累。
　　闲置在家的宝宝在吃饭，睡觉，睡觉，吃饭都快腻了的情况下，终于又发现了他除了医术之外的另一个爱好，也就是迷上当大侠，看着那些大侠们英俊潇洒，风度翩翩，再看看自己，长得像个小姑娘似的，一点也不帅气。
　　于是我们的宝宝为了让自己更帅气，开始天天锻炼身体，又从爷爷那学了套太极拳回来，天天跟着爷爷后面练，比划的还像模像样的。没事还非要练习琴棋书画，解释说那些大侠都会，学了一年，基础的都学会了，就差慢慢练习了。
　　宝宝又闲下来的，除了练习练习大侠技能，就剩吃饭，睡觉，睡觉，吃饭了。宝宝又不喜欢出去玩（在家里习惯了），家人怕他无聊就劝他玩游戏，刚开始他不想玩，说游戏一点也不好玩（因为他小时候玩过一款单机游戏，经常被怪踩死，大家想想超级玛丽），不过最后知道游戏拟真度高达99%，还可以练习医术，看见大侠，我们的白宝宝就很高兴的同意了。

　　创建人物

　　第二天，白爸爸就搬回来一个银白色的漂亮游戏仓，还有一页游戏说明书。
　　游戏名叫《乱世风云》，它是第一个由世界上的大国政府及组织合作开发及发行的虚拟游戏，拟真度高达99%。
　　这款游戏只要是人就可以玩，不管你是男的、女的、老的、少的。
　　如果谁家动物有思想的话，当然也可以玩。
　　白宝宝很郁闷，游戏说明根本就是个摆设，只有短短的一句话：想体验不同的人生吗，想活出自己的风采吗，那么就来乱世吧。
　　短短的一句游戏说明，和没说一样。简直就是一句废话。
　　白宝宝超级郁闷。
　　白宝宝躺进游戏仓中，一阵白光闪过，他的意识就被吸入一个彩色的漩涡。
　　当他睁开眼睛，哇，好大的两只蓝眼睛。
　　蓝眼睛大大的，一眨也不眨的看着他，白宝宝也很好奇的看了蓝眼睛好久。
　　看着看着，白宝宝就开始好奇的想去摸摸，什么东西的眼睛这么大。
　　还没等他摸到，他就被蓝眼睛扑倒在地，蓝眼睛巨大的舌头就开始狂舔白宝宝的脸，舔的白宝宝都睁不开眼睛了。
　　大眼睛还在舔，在宝宝还没反应过来的时候，他的全身已经都被舔湿了。
　　就在白宝宝有被唾液淹没的觉悟时，这个恐怖的东西离开了他，好大啊，怪不得眼睛那么大。
　　白宝宝估计这条金光闪闪的生物好像是传说中的生物，虽然没见过真实的，但是真的和传说中的龙好像，金光闪闪，华丽丽的鳞片，坚硬锋利的爪子，长长的胡须，七彩流光的龙角，大大的蓝眼睛。
　　好想摸摸哦，真的摸了，不过这个传说中的生物还用他那硕大无比的头颅蹭蹭他的手，大大的蓝眼睛一眨一眨的，好可爱！
　　一人一动物在一起蹭了好久，我们可爱的龙大人才想起他的使命。
　　一边蹭着一边用清脆可爱的声音说：“都好久没人来了，你在这陪我玩会好不好。”
　　其实宝宝也很喜欢他，这一人一龙又在一起蹭了很久。
　　直到主脑看不下去了，凭什么那么可爱的宝宝让你蹭，自己都还没摸过呢。
　　我们的龙大人终于想起来了还有正事要办，龙大人搂着白宝宝，用诱惑的声音说：“来，宝宝，给你游戏起个名字吧，就叫白宝宝吧，怎么样？”
　　“不要，一点也没有大侠气质，不过你怎么知道我姓白？”宝宝很好奇。
　　“这是个秘密哦，你以后要是陪我玩我就告诉你（其实在登陆游戏时，系统就可以检测到玩家的真实数据）。你就叫这个名字吧，你想想，宝宝一听就知道是个宝贝，你知道吗，大侠们都喜欢天材地宝，你们都是宝，到时候会有很多大侠抢着来认识你的。”
　　嗯，白宝宝也觉得挺有道理的。于是我们的白宝宝就接受了这个幼稚又可爱的名字了。
　　龙大人：“那么来测一下属性吧，你是要系统扫描还是随机扫描呢？系统扫描就是根据你自身状况扫描，随机就是系统随机分配。”
　　“那就系统扫描吧”白宝宝对自己还是比较有信心的。
　　请等候，正在扫描中……1%……30%……70%……100%
　　叮……扫描完成。
　　龙大人：“宝宝，再来调整样貌吧，可以上下调整40%哦。”
　　面前的水镜上，一个和白宝宝长得一模一样的人物出现在上面。白宝宝笑了笑，上面的人也跟着笑了笑，白宝宝咧了咧嘴，上面的表情也和他一样。
　　白宝宝好奇的伸手戳了戳上面的自己的小脸蛋，还和真的差不多，还蛮有弹性的，我戳我戳我……正在玩的不亦乐乎的白宝宝被青龙大人给制止了，这孩子，没事儿瞎戳自己。
　　“你是上调还是下调？不过建议你最好上调，玩游戏方便！”这么可爱的孩子上调了估计会成人参宝宝吧，青龙大人发现自己也够坏的，竟要造出一个人参宝宝来。
　　“那先上调10%吧。” 白宝宝不知道青龙大人的险恶用心。
　　…… 没反应
　　上调20% ，…… 没反应
　　40%，……没反应
　　“怎么回事？”这龙大人根本就是骗自己，还是和原来的一样，一点也不帅。
　　龙大人：“呵呵，我们的宝宝太漂亮了，不能上调。”
　　那下调10%，……没什么变化啊!
　　嗯，下调20%，好像长高了点啊,样子也稍微变了变。
　　龙大人：“当然了，每下调10%就会长高2厘米啊，上调就会降低2厘米，这也是追求真实啊，哪有那么多的帅哥美女啊”。
　　白宝宝很高兴，那就下调40%吧，很快白宝宝就长高了8厘米，白宝宝现在很小，身高才1.58米（以后会长的），高了8厘米让宝宝很高兴。大侠哪有身高那么矮的啊，容貌下调40%的白宝宝变成了一个清秀可爱的小少年。
　　“现在开始微调，你可以改变你的头发颜色，长度，眸色，肤色。”
　　白宝宝选择把头发调到即腰（因为大侠头发基本上都那么长的），剩下的什么都没变。
　　你看见过哪个大侠长着奇怪的头发颜色，眸色，更何况是肤色的。
　　“乖宝宝，你可以进游戏了，现在就进吗？”龙大人显然很舍不得白宝宝，还第一次碰到这么可爱又好骗的孩子呢！！
　　“嗯，我要进。”白宝宝现在对这游戏有点好奇了。
　　“那你就去玩吧，我以后会去找你的。”舍不得也没办法！

　　进入游戏

　　一阵白光闪过，白宝宝出现在一个古朴的小村子里，周围是用竹子盖成的小屋，脚底下是厚厚的青石板，青山绿水，绿水青山，还能听见小鸟们清脆的叫声。深吸一口空气，带着一股泥土的芳香，舒服啊。
　　美丽漂亮的景色吸引着白宝宝绕着村子周围走了一圈又一圈，越走是越喜欢，你看这草，多嫩啊，这树，多绿啊，这花，多香啊，总之，一切都是那么的美好，生活是多么的美妙啊。
　　就在宝宝打算再走一圈的时候，他觉得肚子饿了，肚子饿了要吃东西啊，真不知道在游戏了能不能吃东西啊。
　　就算能吃也不知道哪里有食物啊，宝宝正在郁闷中。
　　正在郁闷中的宝宝看见村口有一个白胡子的老爷爷，刚要问哪里有吃的的白宝宝看见老爷爷头顶上顶着的村长俩字时，就好奇的问：“老爷爷，你头顶上为什顶着名字呢？”
　　村长老爷爷也郁闷了，还从没有人问过我这个问题呢，幸好我是个智能NPC，要是一般的NPC还答不上来这个深奥的问题呢，再说了，你头顶上不也顶着名字呢，而且我在村口看你晃这么久了，你这孩子，咋不知道穿衣服呢?
　　……
　　……
　　可怜的白宝宝终于发现自己没穿衣服了，好丢脸啊，不过幸亏还穿着一个小裤裤，还好没人看见（难道村长不是人吗？）。
　　在村长老爷爷的帮助下，我们的菜鸟同志终于学会了打开自己左手上的储物手镯，里面有100格空间，一套白色的新手套装，一把生锈的刀，5个包子，10瓶草莓汁，10瓶苹果汁，还有10个铜板。白宝宝学会了打开属性面板，并隐藏了自己的名字。
　　也看到的自己的属性：
　　姓名 白宝宝
　　性别 男
　　等级 0 经验 0M100
　　职业 无
　　副职业 无
　　力量 3+2 (经过龙涎的洗礼，全体属性+2)
　　体质 5+2
　　敏捷 4+2
　　体力 5+2
　　魅力 10+2
　　智慧 10+2（不可加）
　　幸运 10+2（不可加）
　　NPC好感度 10（获得龙大人的好感）
　　饱食度 30M100
　　内力值 0M100
　　自由属性 3
　　装备 无
　　技能 无
　　白宝宝看完了属性，也终于穿上了他那套唯一的新手服。嗯，白色的，还是古装的，宝宝很喜欢。
　　拿出包子啃一口，蘑菇馅的，很好吃。
　　老村长爷爷，很久没讲故事了，又开始讲他曾将闯荡江湖时的精彩经历。什么武林大会啊，什么天下第一武功啊，什么天下第一美女啊，老爷爷讲的很认真，白宝宝也听得很认真。
　　……
　　……
　　讲着讲着，村长爷爷咳咳嗓子，白宝宝见状忙拿出一瓶草莓汁，给老爷爷喝，自己也拿出一瓶喝。
　　酸酸的，甜甜的，很好喝。
　　要是有别的玩家看见，一定会指着宝宝的脑袋说，败家啊。
　　可惜啊这里没有其他玩家。唯一的玩家白宝宝还喝的正爽，一点也不觉得浪费。
　　另一位喝的正爽的村长爷爷虽然知道，可他一点也不觉得浪费，这不就是喝的吗。
　　讲累了，白宝宝又拿出包子给村长爷爷吃。
　　就这样，这一老一少，一个讲的是昏天暗地，日月无光。一个是听的是津津有味，意犹未尽。
　　并吃光了白宝宝所有的包子，喝光了所有的草莓汁和苹果汁。
　　……
　　……
　　故事终于讲完了。
　　叮……玩家白宝宝完成任务“听村长爷爷讲故事”，获得经验50，钱币50铜。
　　叮……玩家白宝宝尊敬老人，与NPC分享食物，NPC好感度增加2。
　　村长爷爷又给宝宝讲了一些游戏注意事项（多么热情友好的NPC老爷爷啊），最后来一句：再有什么不懂的地方就自己慢慢去琢磨吧，这游戏支持大胆创新。
　　告别了村长爷爷，白宝宝就沿着村子里的街道慢慢的边看边走，现在正是太阳落山的时候，夕阳给这里的山山水水，房屋树木都染上了一层金黄色的光晕。沐浴在这样的柔光里，人的心情也顿时开朗起来了。
　　就像白宝宝的心情一样。

　　新手村

　　心情好的白宝宝于是就干了一件平时说什么都不会干的事。
　　那就是玩泥巴。
　　其实白宝宝玩的时候也是很心虚的，你有看见过哪位大侠蹲在地上，满手黑乎乎的玩泥巴。
　　都怪景色太美了，夕阳也太美了。
　　于是，就在白宝宝看见几个在井边玩捏泥巴的小朋友后，不由自主的加入了他们的行列。
　　先是将泥巴团成各种形状，有圆的，方的，还捏成各种小动物的形状，最后，摆成一排，看谁捏的圆，谁捏的方，谁捏的更像小狗，小猫……
　　……
　　……
　　太阳终于落山了。
　　小朋友们都回家吃饭去了。
　　白宝宝此时也收到了两条信息（白宝宝早已经在村长老爷爷的帮助下，学会打开自己的消息栏）。
　　叮……玩家白宝宝完成任务“和小朋友玩泥巴”，获得经验50，钱币50铜。
　　叮……玩家白宝宝主动与小朋友玩游戏，得到小朋友的喜爱，NPC好感度增加2。
　　属性此时也变了：
　　姓名 白宝宝
　　性别 男
　　等级 1 经验0/200
　　职业 无
　　副职业 无
　　力量 3+2 (经过龙涎的洗礼，全体属性+2)
　　体质 5+2
　　敏捷 4+2
　　体力 5+2
　　魅力 10+2
　　智慧 10+2（不可加）
　　幸运 10+2（不可加）
　　NPC好感度 12+2
　　饱食度 85M100
　　内力值 0M100
　　自由属性 8
　　装备 新手套装
　　技能 无
　　白宝宝很奇怪，自己什么都没干，这么快就升级了，看来离当大侠的日子不远了。
　　其实白宝宝不知道的是现在游戏运营的现实时间已经有两个月了，游戏时间更是八个月，现在级别最高的已经有80多级了，就算是最慢的也得有40多级了吧。
　　还是一级的白宝宝差距不是一般的大啊。
　　可惜这里没有其它玩家，白爷爷，白爸爸可能也是忘记告诉他了。白宝宝平时也不太关心这个，他要是知道才怪呢。
　　心里很美的白宝宝在高兴之余把自己的劳动成果也装进了储物手镯，就是他捏的泥巴球，小动物什么的。
　　白宝宝现在没事情干了，干点什么好呢？
　　走着走着白宝宝就看见一件奇怪的事情，那就是所有房子的烟囱都冒烟了，除了一家的。
　　而且，从远处看去，这所房子，也比其它的房子要破旧一些。
　　好奇心旺盛的白宝宝于是就在傍晚时分走进了这所破旧的小房子。
　　敲敲门，没反应，于是白宝宝就直接推开了门。
　　门嘎吱嘎吱的响，屋子里也昏暗暗的，没有点灯。
　　白宝宝有点害怕，这个不会是鬼屋吧。
　　但是作为一名未来的大侠，是不应该怕这个的。
　　尤其是不应该相信这个世界上竟然有鬼这类的不可思议的物种。
　　即使真的有这种生物，作为一名大侠，也应该本着明知山有虎，偏向虎山行的准则。
　　其实白宝宝现在有点郁闷，自己没事为什么要当大狭呢，真是没事找事啊！
　　就在白宝宝的右脚第一次踏进这个所谓的鬼屋的时候，白宝宝不怕了，这是游戏，游戏里怎么可能有鬼呢。
　　这就算是自己当大侠的第一步考验吧（其实我想说，宝宝你想多了，这只是一间有点破旧，有点昏暗的小屋子而已，没什么奇怪的生物，真的）。
　　白宝宝壮着胆子，一步一步小心翼翼的往前迈开了脚步。
　　终于，在屋子的尽头，在一张低矮的小床上，发现了一个正在眯着眼睛睡觉的老奶奶。
　　白宝宝好奇的想走近处看清楚一些，就在这时，老奶奶睁开了她的上眼皮。
　　一看是个小朋友，就又合上了。
　　白宝宝好奇的蹲在旁边看了很久（也不知道白宝宝在看什么）。
　　可能是老奶奶实在受不了了，我一个老太婆有什么好看的啊！
　　老奶奶仍闭着眼睛对宝宝说：“小朋友，你不去升级，在这里干什么？”
　　白宝宝很奇怪，自己这么一会而就已经升了一级了，升级很快的（可怜的白宝宝还没意识到以后升级是很困难的）。
　　老奶奶啊，也很奇怪，以前村子里来那么多新人，都争着去杀怪升级，哪有在村子里闲逛的啊。
　　两个人，四只眼睛瞪了很久，最终老奶奶受不了了，发话了：“你要是没有什么事的话，就帮我去做饭吧。我一个人也懒得做。”
　　白宝宝确实是没事干，可这也不代表他会做饭啊！
　　没办法，于是就出现了一幅老奶奶在旁边指导，白宝宝努力做饭的画面。
　　先把不知名的青菜洗干净，切碎，再分别往锅里加油，酱，青菜，盐，作料。
　　总之，菜是做出来了，至于能不能吃那就是另一个问题了。
　　白宝宝尝了一口，除了有点咸了，没什么太大的问题，还能吃。
　　饭是现成的，拿一些开水泡泡就可一吃了。
　　老奶奶看白宝宝那么努力的帮她做饭，就邀请宝宝一起吃了。
　　可能因为是自己做的饭菜，白宝宝吃的很香。
　　……
　　……
　　吃完了。
　　叮……完家白宝宝经过坚持不懈的努力，学会技能做饭。副职自动转职成厨师。
　　叮……玩家白宝宝完成任务“帮老奶奶做饭”，获得经验50，钱币50铜。
　　叮……玩家白宝宝是第一个被NPC邀请吃饭的玩家，NPC好感度加2，声望加500。是否向世界公布？
　　白宝宝立刻选择了否，这个村长老爷爷可是告诉过他，枪打出头鸟啊！
　　看过消息，白宝宝还发愣了好一会，被请吃饭还有好处，这游戏还真是不可思议啊。
　　其实白宝宝不知道的是，在新手村没有几个玩家会做新手任务的，大多是直接到村外打怪升级，即使有做任务的，也不会为了做这个任务和老奶奶对看半天（如果是个水灵灵大美女的话倒是有可能），而且有没有任务还说不定呢。
　　即使有谁像白宝宝那么无聊，和一位老奶奶玩对眼，接到了做饭的任务，也是不可能被请吃饭的，关键是你NPC好感度不高，人家老奶奶不得意你啊。
　　老奶奶可能很高兴，讲起了她那外出久未归的宝贝孙子。
　　故事的内容很长，总之缩短之后就是，老奶奶的儿子，儿媳妇外出，遇到山贼被害，留下了一个孙子和老奶奶相依为命，可几年前，小孙子觉得自己长大了，去外面闯荡去了，几年都没有音信，只剩下老奶奶一个孤孤单单的。
　　可能是白宝宝刚吃完人家的饭，也可能是被这个故事感动了，白宝宝发话了：“老奶奶，你不用伤心，以后我陪者你。”
　　于是，白宝宝就因为这句话，过了一个超级漫长的新手生活。还害的游戏公司差点以为游戏出问题了呢，这人咋就呆在新手村不走了呢。

　　新手生活

　　留下来的白宝宝坚决认为改善老奶奶的生活是他的职责所在。
　　嗯，首先，要盖一所亮亮堂堂的大房子。
　　这村子周围除了竹子就是竹子，那就只能用竹子盖了。
　　勤劳的白宝宝决定立即行动，先去砍竹子。
　　可是刚刚走出村子，就被一只小鸡啄了一口，啄就啄呗，白宝宝也没在意。
　　可是……你也不能都来啄啊（谁让你魅力值那么高啊，偶也没办法啊），而且啄一口真的很疼的。
　　就在白宝宝快被群鸡淹没时，一双大手挽救了他，把他从鸡嘴里拔了出来。
　　原来是热情友好的村长老爷爷。
　　其实可怜的白宝宝现在就剩下一层血皮了，最最可怜的是白宝宝还没意识到这个问题。
　　唉，没救了。
　　好心的村长爷爷告诉白宝宝：“你现在级别那么低，出村子是很危险的，你看看，这一级的鸡都差点啄死你。你再看看，那远一点的，对，就是那些个老鼠，你要是一出去，就会一起窜上来咬你，而且啊，这老鼠要是咬着你了就不松口啊。还有那边那个，你别看它那么小，冲上来就要你的命。”
　　多么热情友好的恐怖村长老爷爷啊！
　　白宝宝在好心的村长老爷爷的努力劝说下，真的就不敢出村子了，可是还要砍竹子呢。
　　村长老爷爷：“那不怕，只要你级别高了，变厉害了，你就什么都不怕了。你先在村子里练练，把能做的任务都做了，之后再出村子，到时候，你就是想干什么就能干什么了。”
　　白宝宝也觉得挺有道理的。
　　于是，白宝宝就挨家挨户的去接任务，看看有谁需要帮助什么的。
　　于是白宝宝就接了很多很多很奇怪的任务。
　　比如：
　　帮王奶奶找绣花针
　　帮小草小朋友寻找他走失的一只小花猫。
　　帮忙照顾王大叔家的三岁的小孩
　　帮姜小牙钓鱼
　　……
　　……
　　真的是一点也不危险，你看多安全啊，都不用出村子。
　　可是，你这大晚上的，你让我去哪找绣花针啊。
　　好吧，我去找。可你也不能告诉我你的绣花针掉在草地上了啊。
　　不过，还好宝宝聪明，聪明的宝宝从村长爷爷家借了一块磁石，这就好找多了。
　　寻找小花猫也可以，可小草你在村子的这头找，小花猫其实就在村子的那头玩耍，而且玩了还是很长一段时间了。
　　小草小朋友，村子这头没有，你就不能换一个地方找吗。
　　还有你趴在草丛里那么仔细的找是在找猫吗，你不说我还以为你在找绣花针呢。
　　照顾三岁的小孩子也可以，可是你为什么不告诉我，这不是一个三岁的孩子，这是三个啊。
　　你家生了三胞胎，你很高兴，我能理解。
　　其实我要是生个三胞胎我也很高兴(白宝宝在说什么呢)？？？?
　　可是你也不能让我一个人照顾三个小孩子啊，这饿了都一起饿，哭更是一起哭。
　　干什么都是兄弟姐妹大家齐上阵。
　　团结一致是好，可我能照看过来吗我！
　　钓鱼我也没意见，可你为什么要直钩钓鱼啊。
　　你学姜子牙我也能理解，毕竟人家那是大人物，你崇拜他也是应该的，可人家钓鱼那是能钓出来个周文王，你在自家的鱼缸里钓的是哪位大人物？？
　　……
　　……
　　白宝宝还从来没有这么纠结过呢，真是大千世界，无奇不有啊。
　　难道是自己以前太孤陋寡闻了。
　　做了这么多跑腿活的白宝宝发现自己饿了，怎么这么快就饿了呢。
　　不但很饿，还很累啊。
　　打开属性面板，终于在属性栏的一个隐蔽的小角落，白宝宝发现了三行红彤彤的字：
　　饱食度 27/100
　　生命值 1/100
　　体力值 18/100
　　咦，自己的生命值咋这么少呢，这不马上就要死了吗，玩游戏果然危险啊（看来我们的白宝宝已经忘了他曾经被群鸡围攻过呢）。
　　包子和饮料早都被自己消灭光了（宝宝，你怎么还认为那是饮料啊），怎么办呢？
　　就在这时，白宝宝的脑子里一道亮光闪过（大家可以想象一下柯南），突然就想起了村长老爷爷。
　　其实白宝宝平时是不喜欢麻烦别人的，可是村长老爷爷那么好，自己又很喜欢他，没关系的。
　　白宝宝花了很长一段时间才找到村长爷爷的家，踏进了村长爷爷家的大门。
　　话说，自从白宝宝走进了村长爷爷家的大门，就造成了白宝宝的一部辛酸血泪史。
　　用一句经典话语来形容，那就是孱弱的小鸡仔走进了狐狸窝。
　　我可怜的娃啊！

　　新手生活

　　愿望是美好的，现实是残酷的。
　　白宝宝本来是打算，看看村长老爷爷那里有什么活自己可以干，其实也不需要什么报酬，就是想换几个包子，嗯，是换蘑菇馅的（宝宝啊，你怎么就知道吃啊，狼都来了，赶快跑啊）。
　　其实，到目前为止村长老爷爷还是不错的。
　　不仅主动拿出几个热腾腾的蘑菇馅包子，还慷慨的赠送几瓶草莓汁，苹果汁，还好心的告诉白宝宝这红色的（草莓汁）是补充生命值的，蓝色的(苹果汁)是补充体力值的，不是饮料，要节约着喝，这东西还挺贵的。
　　最后，村长老爷爷发又慷慨陈词了：“宝宝啊，大家其实都知道你是个好孩子，也都很喜欢你的。可你看呐，咱们这村子，老的老，小的小，都没什么劳动力，这房子啊，大家都住了好些年了，一下雨就漏水，一漏水我们就遭殃，修也修不好，眼看就要住不下去了。自从知道你想帮李奶奶盖房子，我们就有了这个想法了，其实就是想让你帮我们村盖新房子，我们也知道这很困难，但我们也是没办法的啊，你就帮一下忙吧，你以后在新手村的吃啊，穿啊，住啊什么的我们全包了，你就答应吧。”
　　白宝宝此时还纠结在苹果汁为什么是蓝色的这个问题中，难道是变质了？？这时听到有任务提示，打开任务栏还没看仔细，就迷迷糊糊的点了接受。
　　粗心啊，粗心啊，粗心是要付出代价的。
　　村长老爷爷乐了。
　　……
　　……
　　村长爷爷还在乐。
　　白宝宝怎么突然就觉得背后阴风阵阵,这个老爷爷其实挺可怕的。
　　白宝宝认为这个村长老爷爷好是好，可就脑子有点问题。不知道他会不会把自己当成熟透了的西瓜咔嚓一下子结果了。(其实村长就是杀他自己也不会杀你的，他还留着你盖房子呢。)
　　老爷爷又发话了:“宝宝啊，这段时间你就住在我这吧，我这后院有一间小房子，我给你收拾收拾，你暂时就住在那吧。我们全村的18户人家以后就靠你了。”
　　白宝宝很奇怪，什么18家的，什么以后就靠你了？打开任务栏一看，好家伙，不看不知道，一看下一跳。上面清清楚楚的写着：你接到了特殊任务，帮助新手村的18户人家盖新房。奖励若干,无时间限制，完不成永远不能离开新手村。
　　这么多房子自己什么时候才能盖完啊，原本就打算帮老奶奶盖一间的，这回变成全村的了，其实白宝宝觉得这些房子都挺好的，当然除了李奶奶家的，咋就说不能住就不能住了呢？？
　　这么多的房子啊！！！
　　这叫不叫一个房子引发的惨案呢？？
　　自己什么时候才能离开这里呢，伟大的大侠梦想就要破灭了，即使自己当不成大侠，近距离看看也很好啊，这将是一个多么美好的梦想啊。
　　不过，好在白宝宝没有怨天尤人的个性，既然答应了，就会做到底的，并努力争取做到最好。
　　那就从明天起，不，从现在起，开始砍竹子吧。
　　呃……还是努力做任务吧，免得被外面那些鸡啊，老鼠什么的欺负。
　　不急，不急，不急 …… 啊…… 自己怎么能不着急呢！！！
　　可是今天都这么晚了，应该下线了，自己还是第一次玩游戏玩这么长时间呢？可是怎么下呢？？
　　白宝宝在面板上找了很久也没找到关于下线的，最后还是要向村长老爷爷求助，虽然他的脑子有点问题，但总体来说，还是不错的。
　　最后还是村长老爷爷说：“你只要在心里默念：你要下线，你要下线，不出三秒就可以出去了。
　　默念了两遍白宝宝惊奇的发现自己的身体渐渐变淡，最终消失了。
　　白宝宝在一阵白光之后，睁开眼，自己已经回到现实中。
　　出去之后的白宝宝才发现，现实时间才过去了不到两个小时，他在游戏里都已经从下午玩到天黑，可是一点也没感觉在游戏里时间过的很快啊。一问白爷爷才知道这个游戏时间与现实时间是不一样的，比率是4：1，也就是说你在游戏里玩了4个小时，其实现实里才过了一个小时而已。
　　而且，只要你营养液及时补充（这款游戏是全部使用营养液的，对身体安全无害，无副作用，高级游戏仓还可以安装按摩功能，在外呼叫功能等）,想玩多长时间都可以。
　　白宝宝用的是普通游戏仓，但是也不影响他玩游戏的心情。真的是很神奇的高科技产品啊，喜欢喜欢就是喜欢（怎么感觉像是在打广告啊）。
　　吃完饭，休息了一会儿，白宝宝就打算睡觉了。
　　一边努力睡觉，一边想，不知道游戏里能不能睡觉（白宝宝啊，游戏是睡觉的地方吗？），不过连东西都能吃，这个应该也可以吧，嗯，明天试试。
　　不过那里的蘑菇馅包子真好吃，草莓汁和苹果汁也好喝，好想再尝尝啊，想着想着，白宝宝就睡着了，还砸吧着嘴呢。（真丢人啊，注意形象形象，未来的大侠啊，即使你是在睡梦中）

　　新手生活

　　第二天，白宝宝在吃完早饭之后就美美地进入了游戏。
　　出现在昨天下线的那个地方，还是那个新手村，天空还是那么蓝，树木还是那么绿，空气还是那么清新，任务还是没变，还是要盖18所房子。
　　不管它了，先去看看自己的小房子吧。嗯，不错，窗户是竹子的，门是竹子的，地板是竹子的，屋顶是竹子的
　　……
　　……
　　什么都是竹子的，满屋的竹子。
　　村长爷爷啊，亏自己以前还觉得他是个好人呢，这回狐狸毛又露出来了啊！！你这不是时时刻刻都在提醒自己要记得砍竹子吗？
　　竹屋子里有一张竹床，一张竹桌，一张竹椅子，一个竹柜。
　　躺到竹床上去，凉凉的，很舒服，一点也不硌人，想好了，今天晚上就在这张竹床上睡，和竹子先培养培养感情。
　　躺了一会儿，白宝宝决定去做任务，竹子啊竹子，你就先等着吧，总有一天会去砍你们的。
　　任务栏里的任务都做完了，除了盖房子这个不确定能不能完成的任务。
　　白宝宝又在村子里逛了一圈，这次白宝宝学聪明了，接了很多貌似很正常的任务。
　　比如：
　　帮小花种花。
　　帮冷大叔到药圃采集草药。
　　帮小草家母狗接生
　　……
　　……
　　其实真的很简单，种花就是种花，刨坑，浇水，撒种子，埋土就可以了，真的很简单。
　　可是为什么要种全村的，全村这么多户人家，你有那么多种子吗? 再说了，人家让你种了吗?
　　到时候，要是有人来找你算账，千万别说是他种的啊！！自己其实也是被逼的。
　　采草药也很简单，一共10种，每种10棵，一共是100棵，不多吧。
　　药圃也很近，就在冷大叔家后院，不远吧。
　　草药自己更是认识，简单吧。
　　有三七 ，牛黄， 防风，黄连……一共1、2、3、4、5、6、7、8、9、9种，就9种啊，第10种呢，没有采什么啊??
　　最终，白宝宝在一个绝对不会被视线落到的角落找到了第10种草药：一点红。果然是名副其实的一点红啊，要不是看见万绿从中的一点点红，还真的是找不到啊！
　　帮小草家母狗接生看起来好像是也不太难，虽然以前没给谁接生过，可在电视里可看过，就是先烧水，拍拍再洗洗就可以了。
　　不过动物好像是不用的，都是狗妈妈舔舔就可以了。
　　谁要是拿着它的孩子，再放到水里，不被狗妈妈咬死才怪。难道是因为自己上次没有被鸡啄死，所以就注定了要被狗咬死吗，不知道会不会得疯狗病啊？？？
　　不过这个确实很简单，狗妈妈在那生，他就在旁边看着就可以了，其实一点都不需要他帮忙。狗妈妈也很能生。这都生了1、2、3、4、5、6、7、8个了，好多啊，这可是严重超生啊！！可是，怎么还在生，这个怎么还不出来？都这么长时间了。
　　啊，狗妈妈开始烦躁起来了，难道是难产了？这可怎么办啊，而且狗妈妈好像是没什么力气了，怎么办呢，对了，自己还有苹果汁呢，这个是补充体力的，应该管用。
　　喝了苹果汁的狗妈妈果然又有力气了，一使劲，就把这个磨人的小家伙生出来了。
　　而且啊，这个小家伙也很漂亮，全身白白的，毛滑滑的，小小的一团，好可爱啊，这么小就这么漂亮，长大了一定是个迷倒万千少女狗的美少男。不过记得你家还有猫来着，小心不要让你家的猫欺负漂亮的小狗狗啊，尤其是小九（你这么快就给狗起名字了）。
　　看到小狗狗这么可爱，白宝宝决定以后要经常来看小家伙们，都是自己接生的，很有感情啊 。
　　……
　　……
　　听着完成任务时，系统发出的叮叮声，白宝宝很有成就感。
　　最让白宝宝兴奋的是，还得到了三份额外奖励。那就是在种花学时会了种植术，采草药时学会了鉴别术和采集术。
　　而且还升到了4级，看来做任务也不错啊。
　　现在白宝宝的属性变成下面这样：
　　姓名 白宝宝
　　性别 男
　　等级 4 经验 150M500
　　职业 无
　　副职业 厨师（初级） 1/100
　　力量 5
　　体质 7
　　敏捷 6
　　体力 7
　　魅力 12
　　智慧 12（不可加）
　　幸运 12（不可加）
　　NPC好感度 16
　　饱食度 75M100
　　内力值 0M100
　　声望 500
　　自由属性 23
　　装备 新手套装
　　技能
　　1. 种植术（初级），65M100，可种植各种植物，对于高级别的植物成功率将下降。
　　2. 鉴别术（初级），17M100，可鉴别各种物品（包括动物，植物，装备），对于高级别的物品成功率将下降。
　　3. 采集术（初级），28M100，可采集各种植物动物，对于高级别的植物动物成功率将下降。
　　多了一个声望值啊，也不知道是干什么用的。难道是知名度？？？
　　还有23点属性点，这个是要加的，村长老爷爷可叮嘱过自己。
　　力量，这个要加，自己要做大侠，将来还要用剑呢（你确定你将来是用剑？），没有力气哪行啊，这个还和攻击力有关，自己不能一剑挥出去连个苍蝇都劈不死（就算是你都加到力量上，也不见得你能劈死一只苍蝇，能不能劈到还是个问题呢？人家会飞啊！！）。一定要加。
　　体质，这个也要加，这个和生命值有关，自己可不想被小鸡啄几口就死了。
　　敏捷，这个也要加，这可是居家旅行，杀人放火，逃命保命的必备绝招啊！
　　体力，这个也要加，可不想逃命的时候刚跑几步就跑不动了。
　　魅力，嗯，这个可以不加，自己又不是小姑娘，弄那么漂亮干嘛。白宝宝其实对自己现在的长相还是比较满意的，这可比原来好多了，长的还不错，将来还很可能是个小帅哥呢！！
　　决定了，除了魅力平均分配，哪个都加，一个也不放过。
　　干了一上午活的白宝宝觉得饿了，吃了个包子，喝了草莓汁苹果汁之后（你还喝啊??）,决定来个午睡，躺在竹床上一会就睡着了，其实在这里睡觉和现实也没什么区别，毕竟拟真度是99%啊。
　　宝宝这一觉睡的可舒服了，竹子啊竹子，就是好，做的床就是舒服啊。

　　新手生活

　　吃饱睡足了的白宝宝决定出去逛逛，这做任务是不能着急的，得慢慢来。
　　睡了一觉，白宝宝就觉得自己好像是由一根在空中飘悠悠的羽毛在睡梦中悄悄的落地了。这里其实也蛮好的，青山绿水，绿水青山，整个村子还都长着竹子，自己其实也挺喜欢竹子的，自古以来，多少英雄豪杰都是以竹自居的，想想啊，这个村子里一定是出现过很多的大人物的，而且自己将来也很有希望成为这些个大人物中的一员啊。
　　毕竟这个村子叫做竹村，自己可是问过村长老爷爷的。
　　现在白宝宝也不急着做任务了，晃晃悠悠的来到了李奶奶的家。都说陪着老人家了，这都好几天没去了，也有点过意不去了。
　　到了李奶奶家，看见李奶奶正在自家院子里挖土豆（马铃薯），白宝宝也好心的上去帮忙挖了几个，这里的土豆是又大又圆，白宝宝是越挖越有劲儿，还想挖多多的。
　　最后李奶奶看不下去了：“宝宝啊，这些就够了，你要是有时间的话就去村外收集一些鸡肉回来，我晚上给你做小鸡炖土豆，很好吃的。”
　　叮……玩家白宝宝是否接受任务收集10块鸡肉？
　　对于任务白宝宝现在是不甚在意，但是有小鸡炖土豆啊，这道菜可是曾经响彻大江南北的名菜啊，一定要吃到。
　　拿出他仅有的那把武器，一把生锈的刀，拍了一个鉴别术上去，没反应，又拍了一次才出现：生锈的刀，新手专用，攻击力+2。总比没有的好啊！
　　要吃小鸡炖土豆的白宝宝拎着他那把生锈的刀就冲出了村子，来到鸡群数量较少的地方，对着一只鸡使用了鉴别术，真的很好用啊，在鸡的头顶出现了：鸡，1级，弱点：脖子。
　　看来要砍中脖子，攻击力才高啊。白宝宝鼓足劲对着鸡的脖子砍了过去，1级的鸡看见貌似一只虫子向它扑过来（在鸡的眼里白宝宝可能就是个虫子啊，对他是喜欢的不得了，恨不得叼在嘴里，咽进肚里，那得多爽啊），也迎了上去。
　　且看两大绝世高手的巅峰对决，电石火花之间，两人，不，两怪，也不，一人一怪一个以刀为武器，一个以尖嘴为利刃，展开了一场零距离的亲密接触。过后，白宝宝的头上出现一个大大的miss，一级的怪身上出现大大-10，不过本来是对着鸡脖子砍来着，却砍到了鸡翅膀。
　　这不是第一次吗，不错不错。白宝宝又举起了他那把泛着锈光（就是没光啊，都是绣）的刀对着这只鸡展开的第二次攻击，这次不错，举起的刀不偏不倚正好砍在了鸡脖子上（可能是鸡不小心将自己的脖子正好伸到白宝宝的刀下啊），冒出一个大大的-30之后，壮烈牺牲了。
　　掉了5个铜板，白宝宝连忙捡起来，这可是自己的劳动成果啊。白宝宝对着鸡使用了采集术，没反应，再用，还是没反应，再用，得到系统提示：叮……由于你使用了采集术，得到了一根鸡羽毛。不错，有进步，再用……还没等白宝宝再次使用采集术，鸡的尸体在他面前消失了，被刷新了。
　　白宝宝又砍死了一只鸡，这次成功的采集到了一块鸡肉。有进步，继续。这次采集到了一个鸡翅膀，看来每次采集到的东西都是随机的。而且，这经验也不错，杀一只鸡就有10点经验值，挺高的，不错不错，这可比做任务快多了啊。
　　继续杀鸡，采集，采集，杀鸡的白宝宝很快就收集到足够的鸡肉，顺带的还有很多的鸡毛，鸡翅，鸡爪。还有很多钱币。
　　收获真是不错啊，怪不得那么多人就都喜欢打怪呢。
　　其实白宝宝不知道的是别人杀怪掉的钱绝对不多，就拿杀鸡来说吧，他掉5、6个铜板很正常，别人掉1个就已经很不错了，而且也不会像他那样可以采集到那么多东西。
　　他在新手村那任务是一个接着一个，想接就能接到，不想接也能接到，某些人可是想接还接不到呢啊。
　　真是人比人，气死人啊！
　　带着丰硕成果的白宝宝很开心的交了任务，可惜现在还不是做晚饭的时候啊，还要等一阵，才能吃到小鸡炖土豆。
　　还是出去转转吧，干什么呢？对了，去磨刀，早就看那把锈迹斑斑的刀不顺眼了。
　　在村口附近正好有口井，去那磨磨。虽然自己没磨过刀，但磨了总该会比没磨过的强吧。
　　来到井边，白宝宝先打上来一桶水，其实确切来说是一桶的三分之一，关键是白宝宝没用过这种古老的设备，这次还是第一次用，能打上来水就已经很不错了。
　　白宝宝先把刀上的铁锈磨掉，再把刀刃磨锋利一些，磨啊磨，磨啊磨，磨的是天昏地暗，日月无光，估计再磨一会白宝宝就要睡着了。
　　直到把这把锈迹斑斑的刀磨成了锃亮锃亮的，并泛着青光，已经可以当镜子照了。
　　终于听到了系统提示：叮……玩家白宝宝经过坚持不懈的努力，终于让宝刀碧血刀重见光明，奖励经验10000，钱币10紫晶币， 声望加1000。是否向世界公布？
　　一听有向世界公布，白宝宝连忙选择了否，看这架势，这绝对是把好刀啊，得藏起来。经常看见电视什么的有人得到一个什么好东西，就会仇家满天飞，所有人都争着抢着要。不过刀真的是好刀，你看这碧血刀几个字都往外冒光，可怎么看不到属性啊。
　　白宝宝使用鉴别术，我鉴，我鉴，……白宝宝的手拍鉴别术都快拍软了，刀也还是没反应，果然是把好刀啊。
　　不过这碧血刀怎么感觉这么耳熟呢，啊，想起来了，是碧血剑。一听这碧血两个字就感觉级别很高啊，果然是宝刀啊。
　　现在看不到属性，总有一天会看到的。
　　白宝宝乐呵呵的去了李奶奶家吃晚饭，小鸡炖土豆果然是名不虚传啊。
　　吃完晚饭的白宝宝决定去看小草家的小狗狗，不知道小九有没有变的更加可爱呢？
　　到了小草家，只见狗妈妈正躺在草地上，他的身下露出来来一片黑黑白白的毛，狗妈妈就时常在这个身上舔一口，再在那个身上再舔一口。
　　也不知到狗妈妈是什么品种，明明是一只黑黑的大黑狗，生出来的狗娃娃竟然有白的，黑的，黑白花的，白黑花的，总之，就是白与黑的随机组合。不过，看样子，这狗爸爸应该是白色的，可自己也没看见谁家有白色的狗啊，不要说白色的狗，就是狗，从头到尾也只看到狗妈妈一只，狗爸爸到底是那位啊，看来小九的身世成谜啊！
　　狗妈妈可能也是认识白宝宝，知道白宝宝不会伤害它，在白宝宝走近了也没什么反应，白宝宝很好奇，听说一般的狗妈妈都是很凶的。
　　白宝宝悄悄地，慢慢的走的更近了一点，只是招来了狗妈妈的一个白眼；白宝宝壮着胆子走的更进了，甚至伸手捋了捋狗妈妈的毛，狗妈妈好像很享受似的眯起了眼；白宝宝不要命的从狗妈妈身下拖出来个小白团，这个是小九，白宝宝的记性很好，当时，其它的狗狗要么是黑色的，要么是黑白两色的，纯白的就只有小九一只。白宝宝紧张的看着狗妈妈，狗妈妈打了个呵欠，然后就又开始舔其它的狗宝宝了。
　　原来这个狗妈妈这么可爱啊！！
　　小九现在很小，而且才出生了不久，眼睛根本还没睁开，四条小腿也还不能站着，只是在你手心里拱啊拱啊的，湿漉漉的小鼻子蹭在你的手心上，凉凉的，很舒服。
　　玩了一会可爱的小狗，白宝宝就把小九放回去了。虽然有点舍不得，可你看，现在这狗妈妈往这瞟的次数明显增多了，还是放回去吧。

　　盖房子

　　白宝宝在临走的时候，小草小朋友交给了他一封信，让他帮忙送给小花，接了信的白宝宝很快将信送给了小花，小花拿到信之后显然是很高兴，额外送了一束花给白宝宝作为报酬，并写了一封回信，让白宝宝将回信带给小草，小草又回信，之后小花回，小花回完小草回……白宝宝到最后已经记不清他到底传了多少次信。
　　传啊传，传的白宝宝都快傻掉了。
　　白宝宝就想不明白，你说这俩人，都住在一个村子里，离得还不远，其实就是中间隔了一条街，有什么话你就不能一次说完吗，还非要写信，这多麻烦啊，不但浪费时间还浪费纸墨啊（白宝宝你也太没情调了，你懂不懂啊，这叫浪漫）。
　　传信传的满眼冒星星的白宝宝走在村子中间的小道上，这时天已经很黑了，白宝宝在不经意间好像是踢着了个什么东西，那个东西就滚啊滚，一直滚到路边的草丛里。
　　白宝宝顺着声音，找到了那个不明物，是一个黑溜溜的鹅蛋大小的东西。
　　奇怪啊，这村子的路上怎么会有这么个东西呢，关键是这个村长老爷爷无论是在村里村外看见什么东西，无论是认识的，不认识的，好看的，难看的，只要是个东西，他就会当宝一样捡回来（你问他怎么知道？他能不知道吗，他现在住的小屋子就是村长老爷爷曾经堆放那些宝贝的地方），这个村长怎么没捡，一定是没看到，哈哈，这次轮到自己捡了。
　　我们可爱的白宝宝于是就像做贼一样将这个不明物体装进了自己的储物手镯。
　　回到了自己的小屋子里，白宝宝向村长爷爷要了一盏油灯（晚上了，不点灯看不到啊），又把这个不明物体拿了出来，刚才在外面天黑看不清楚，现在在灯光下在仔细看这个“鹅蛋”，真的是越看越像是鹅蛋，除了颜色黑了很多。
　　难道是在路上蹭了很多泥巴才变黑的，其实它就是一枚鹅蛋，蹭上了泥巴才变成了黑蛋的。
　　自以为发现鹅蛋变黑的原因的白宝宝很高兴，把黑蛋拿到水里去洗，啊，果然是粘上了泥巴，将黑蛋洗的干干净净的白宝宝发现这蛋竟然是青色的，而且要比鹅蛋小一些，难道是鸭蛋，可鸭蛋应该没这么大啊，估计是变异的鸭子下的蛋，这个很有可能啊。
　　不管它是什么，先留着它，等饿的时候在把它给消灭了。
　　不过，这个既然是鸭蛋，说不定还能孵出来呢，反正现在也没什么事干，不如就孵蛋吧。
　　白宝宝于是就搂着蛋钻进了被窝，也不知孵了多久，白宝宝就睡着了。
　　等到第二天白宝宝一起来就发现蛋不见了，自己明明就搂着它睡觉了，怎么没了，难道是在自己睡觉的时候蛋就孵出来了，而孵出来的小东西又爬走了。
　　是什么品种的鸭蛋啊，能这么快就孵出来，不过，据说是孵出来的小东西会拿它睁开眼看见的第一个生物当妈妈，自己怎么没有被当妈妈（你想当妈妈啊），还被抛弃了，难道是它出生后还没睁开眼睛就爬走了。
　　正在胡思乱想的白宝宝，在看见地上角落里的那个青色的大号鸭蛋时，停止了继续放飞他想象的翅膀。
　　原来是蛋自己滚到地上去了（白宝宝坚决认为是鸭蛋自己滚到地上去的，绝对不是他睡觉不老实踢下去的，你也不想想，蛋自己会滚吗），不过这个蛋确实是挺结实的，这都没碎。白宝宝捡起变异鸭蛋继续捂在被子里孵蛋。
　　在吃了包子喝了草莓汁苹果汁之后（放在储物手镯了的东西是不会变质的），白宝宝就决定去砍竹子了。
　　昨天自己升了很多级，看来以后要多发现一些宝物啊，这样升级一定很快啊。
　　现在白宝宝的属性：
　　姓名 白宝宝
　　性别 男
　　等级 12 经验 46%
　　职业 无
　　副职业 厨师（初级） 1%
　　力量 11
　　体质 13
　　敏捷 12
　　体力 12
　　魅力 12
　　智慧 12（不可加）
　　幸运 12（不可加）
　　NPC好感度 16
　　饱食度 95%
　　内力值 0%
　　声望 1500
　　自由属性 40
　　装备
　　1. 新手套装
　　2. 碧血刀 封印中
　　技能
　　1. 种植术（初级），65%，可种植各种植物，对于高级别的植物成功率将下降。
　　2. 鉴别术（初级），31%，可鉴别各种物品，对于高级别的物品成功率将下降。
　　3. 采集术（初级），78%，可采集各种植物动物，对于高级别的植物动物成功率将下降。
　　而且白宝宝发现，现在经验值，生命值和体力值也不会显示出具体的数值，都是以百分率的形式表示，看来应该是升到十级以后难度增了，自己以后也应该经常查看一下属性的。
　　白宝宝将40点自由属性全都平均加到了力量，体质，敏捷，体力上，加了这么多应该会很厉害的。
　　白宝宝打开自己的储物手镯，发现自己的钱币也多了很多，变成10紫晶币75银92铜。这个紫晶币不知道算多少钱，自己还头一次听见这个钱呢，后面的75银92铜应该是自己做任务打怪得到的。看到这么多的钱，真的很有成就感呐。
　　拿出自己的那把碧血刀，白宝宝向村外走去，对于路上出现的各种草药，白宝宝可是来者不拒，充分实行了他的三光政策，采光，拔光，抢光，看见了就绝对不会放过。
　　今天对于村外的小怪们来说，绝对是一个非常不幸的日子。一级的鸡秒杀，二级的老鼠秒杀，三级的兔子秒杀，……一直来到村外最大的一片竹林，这里有八级的山羊和九级的野狗，这对于现在的白宝宝来说只要不是一次引的怪太多，几刀下去就都能解决了。白宝宝的碧血刀现在虽然是在封印中，但也毕竟是属于宝刀级别，是很锋利的。
　　其实对于这把宝刀白宝宝心里始终还存在一个疑问，这刀磨磨就成宝刀了，那这么多人玩这游戏，那得有多少宝刀啊？
　　其实，玩这个游戏的是有很多人，可是磨刀的就只有白宝宝一个人了，磨刀还磨了一下午的更是只有白宝宝一个人了，再加上白宝宝的幸运值那么高，就磨出了宝刀了。
　　不过如果大家知道这把宝刀是这么磨出来的，一定会后悔的肠子都青了，不过就算他们知道了，也不会磨出宝刀来的（只可能属性会比原来好一些），毕竟宝刀只能有一把，多了就不是宝刀了。
　　白宝宝抡起他那把大刀，对着一根青翠笔直的竹子砍了上去，几刀就将竹子砍倒了。并将竹子的枝杈砍掉，装进了自己的储物手镯里。白宝宝砍竹子砍了一上午，饿了就吃口包子，渴了就喝口果汁，累了就歇会儿，终于砍得自己的储物空间都装满了，才回去。
　　这一上午的辛苦还是值得的，不仅砍了很多的竹子，还在砍竹子的过程中学会了砍伐术，有了这个以后盖房子可就容易的多了。
　　白宝宝在李奶奶房子的旁边选一个好的房址，先将地上的杂草除掉，然后挖了一个深深的地基，白宝宝将竹子从中间劈开，并错对着将竹子排成密不透雨的两排，然后在地基里填上一些从村子里捡来的石头，最后填上土，踩严实，这样房子的墙壁就盖好了。为了让竹墙更加牢固，白宝宝又在竹墙的底部，中部，和顶部加了三个横栏，用来固定墙壁。
　　时间就在不知不觉中过去了，白宝宝砍的竹子也在不知不觉中减少，盖好了房子的四壁，这就差不多用光了白宝宝上午砍的所有的竹子，看来还得继续砍竹子啊。
　　今天就干这些吧，盖房子不是一朝一夕就能盖好的。
　　剩下的时间要干什么呢，想起来了，自己今天采草药的时候还采到了很多的孜然，要不今晚就烤肉吧。
　　白宝宝回到自己的小屋子里，又从村长老爷爷那里借了烤具调料，点上火，就兴冲冲的开始了他的烧烤计划，白宝宝先将鸡翅，鸡爪什么的洗干净，然后放在火上烤了一会，待到考出油的时候再抹上孜然，调料，过会儿，一阵阵肉香就散发出来了，拿起一个鸡翅尝尝，热热的，好香好香，虽然调料种类少，但这可是自己的劳动成果啊，不错不错，以后一定要多准备一些调料，再随身带着一个烤具，走到哪里就烤到哪里，多幸福啊。

　　盖房子

　　吃完烤肉，白宝宝就开始整理自己的储物手镯，里面的空间都快装满了，一些没用的就打算扔了，可考虑了很久，又很是舍不得，最终什么也没扔掉。
　　尤其是那些鸡毛，在储物空间里白花花的很是扎眼，可又真的是不忍心扔掉。最终白宝宝想起来一个好的处理办法，先是将一些鸡毛插在铜板里，做成了三个鸡毛毽子，打算明天送给小花小草一人也个，还有一个自己留着玩。
　　可还剩很多鸡毛，白宝宝决定明天到村子里看看谁家有多余的布料，打算用这些鸡毛做一个鸡毛被，一定又暖和又舒服，如果还有多余的，就做一套棉衣棉裤，棉鞋，免得冬天冷。还有那些草药明天就送给冷大叔吧，他一定会很高兴的。
　　计划好好的白宝宝去睡觉了，掀开被子看也没看就钻了进去，好家伙，硌的白宝宝差点闪了腰。一个大大的圆圆的东西在被子里。掀开仔细一看，竟然是自己早上放的鸭蛋，不过这个鸭蛋一定是个非常厉害的鸭蛋，自己这么压都没坏，还真是结实啊！！
　　你放心，一定会让你早点出来的，明天自己一定要做一个暖和的羽毛被，用这个估计会让鸭蛋更早的孵化出来吧。
　　白宝宝今天又搂着变异鸭蛋睡着了（我们要为鸭蛋祈祷不要被踢到床下）。
　　天亮了，白宝宝今天起床之后，要做的第一件事就是赶快做出来一暖和的鸡毛被子。
　　白宝宝在村子里问了好几家，终于王奶奶家有多余的布料，白宝宝昨天烧烤之后还剩下了很多的鸡肉，鸡翅，鸡爪，白宝宝就用这些换了布料，拿到了布料的白宝宝又求王奶奶交他缝被子。
　　在王奶奶的耐心指导下，在白宝宝被针扎了很多次后，终于花费了一上午的时间缝好了一条还漏毛的被子，不管怎么说，鸡毛被子是做好了。
　　虽然是做好了，但是还漏毛啊，想好了，这条被子就专门用来孵蛋吧，反正这鸭蛋也不怕漏毛，这样，我们的白宝宝亲手缝的一条漏毛的被子就派上专门用场了。
　　虽然被子做的不好，但是却听到了系统提示：叮……玩家白宝宝经过坚持不懈的努力，学会了缝纫术，获得经验50，钱币50铜。这成果还是不错地。
　　缝完被子，白宝宝决定继续去砍竹子，还是昨天的那片竹林，路上碰到的植物动物也还是一个都不放过。
　　白宝宝很快的就砍了足够的竹子，在回村的路上白宝宝又打算去打点鸡肉，请李奶奶帮忙做小鸡炖土豆（白宝宝真馋啊），自从上次吃过了一次自己可就一直想着再吃呢。
　　正杀鸡杀的上瘾的白宝宝发现这鸡是越杀自己越想杀，其实杀鸡还是蛮有好处的，血少，好杀，肉多，毛少。
　　就在白宝宝因为储物手镯快满了想回村子的时候在鸡群里突然出现一只比一般的鸡怪大了很多的大公鸡，大公鸡毛色鲜亮，火红的冠子，对着鸡群叫了两声，就扑扇着翅膀向白宝宝冲了过来，其它的鸡可能是也受到了鼓舞，全都气势汹汹的向白宝宝冲了过来。
　　白宝宝拎起他那把宝刀，对着冲上来的鸡是一阵乱砍，可有句话是怎么说来着，你再厉害也没用，人家群起而攻之，用数量压死你，这杀也杀不完啊，很快，白宝宝就又要被鸡给埋上了。
　　怎么回事，难道是自己杀鸡杀的多了，鸡群来报仇来了，一定是这只大公鸡带头的，于是白宝宝就把注意力放在大公鸡上，准备随时出手消灭它，可总是有几只鸡怪在四周保护它，没法下手啊。
　　白宝宝突然从储物手镯里随手抓出一把东西，用力向那几只充当护卫的鸡砸去，白宝宝的本意是把那几只鸡都吓跑，没想到，这一砸就给砸死了。
　　白宝宝此时也听到了系统提示，可根本没时间看，趁着其它的鸡发愣的这瞬间，白宝宝冲到大公鸡面前，对着它的脖子猛砍，砍了几下，大公鸡就壮烈牺牲了。
　　掉了几根漂亮的彩色羽毛，一个鸡蛋，还有很多钱币，白宝宝捡起来之后就火速的冲进了村子。看来杀鸡也很危险啊，这么多鸡一起冲上来，压也把你压死了。不过公鸡怎么会掉鸡蛋呢，不是应该母鸡才会下蛋的吗？
　　白宝宝此时突然想起来刚才还有系统提示：打开一看，上面写着：您领悟了暗器技能“流星飞雨”，是否同意此名字？这个名字还蛮好听的，就叫这个名字吧。不过暗器就是这么学会的吗？好像是很简单啊！不过自己刚刚砸过去的什么啊，白宝宝在自己的储物手镯了看了看，原来是自己以前做的泥巴球，这个东西也能做暗器啊，真是不可思议啊！！不过真庆幸自己当初没扔掉它啊！
　　可这个鸡蛋要怎么办呢？对了，自己在孵鸭蛋，那这个也顺便孵了吧，要是孵不出来就煮了吃了，绝对不能浪费。哼哼！！
　　回到村子里的白宝宝将鸡肉给了李奶奶之后就又开始了盖房子。
　　白宝宝先挑出一根比较粗直的竹子作为房子的大梁，又在上面搭了一个三角形的架子，白宝宝还是将竹子劈成两半，先将竹子凹槽冲上的扑在屋顶上，然后再在上面错扣上另一半的竹子，就和盖竹墙的方法一样，终于一个防雨的屋顶盖好了。
　　剩下的就明天在盖吧！于是白宝宝就向着李奶奶做出来的小鸡炖土豆冲过去了。
　　吃完晚饭的白宝宝想起来自己很长一段时间没去看狗宝宝们了，来到小草家，发现狗宝宝们都睁开眼睛了，眼睛黑黑的，大大的，水水的，很漂亮，尤其是小九，眼睛还是蓝汪汪的，很吸引人，白宝宝将小九抱起来，小九张嘴就含住了白宝宝的手指，开始用力的吮吸，痒的白宝宝呵呵直乐。和小九亲热了一会白宝宝将鸡毛毽子送给了小草就回自己的小屋了。自己还要去孵蛋呢。
　　回到家的白宝宝将今天刚得到的鸡蛋和鸭蛋放一起，就打算睡觉了，今天忙了一天了，感觉很累啊。

　　盖房子

　　一大清早，白宝宝就又开始了他的生涯，对于路上出现的各种小怪是坚决不放过，可能今天是白宝宝的幸运日，白宝宝在打八级的山羊的时候打到了一双布鞋，看看属性不错：等级5，敏捷加2，体力加2，耐久8。
　　白宝宝高高兴兴的换上了新鞋，真不愧是新鞋啊，就是比新手鞋舒服，穿上了新鞋，白宝宝感觉天空更蓝了，树叶更绿了，空气更清新了，走路好像是更轻松了。
　　白宝宝今天又砍了很多的竹子，回去后，白宝宝先是把屋子地面用细土铺平，然后铺上一层竹板，之后做了窗户和门，这样房子基本上是盖好了。此时，白宝宝还收到一条消息：叮……玩家白宝宝经过坚持不懈的努力，学会技能盖房子，副职自动转职成建筑师。
　　这些都做好了之后白宝宝又做了很多的家具，比如竹凳子，竹桌，竹床，凳子，桌子，白宝宝是将竹子劈成滑溜溜的板子，然后再挖出几个凹槽，一组合安装就可以了，竹床就比较麻烦，先是做一个床的框架，然后就是将竹子劈成一条一条的小细条，编织而成的，这些虽然做的不怎么好，但毕竟还是可以用，在这期间，白宝宝又下线，上线了好几次，终于将房子里的家具都做出来了。而且，白宝宝因为编这张竹床还学会了编织术。
　　白宝宝终于将一所房子盖好了。
　　盖房子的这几天，白宝宝孵的那两个蛋还是没什么反应。不过那些可爱的狗宝宝们已经开始满地的跑了，白宝宝每次到那里都会和小九玩一会，而且小九好像是也很喜欢他，每次白宝宝一到，就缠着白宝宝不放，而且要是白宝宝抱了其它的小狗宝宝，小九就会很坚决地冲上去捍卫他的领地，绝对不让其它的狗宝宝也占据白宝宝的怀抱，真的是很强的占有欲啊！
　　白宝宝还学会了一个很厉害的本事，每次来白宝宝都和小花小草玩一阵踢毽子，开始的时候，白宝宝不会踢，只能踢3、4个，后来踢的时间久了，白宝宝一次能踢好几十呢，为这个白宝宝还专门庆祝了一下，请了大伙吃了一顿烧烤，虽然他做的还是不怎么好吃。
　　接下来的一段时间里，白宝宝就忙于盖村子里的其余17所房子，为了好玩，白宝宝还在每家的桌子凳子门窗上刻了各种图案，最常见的图案就是我们的狗宝宝小九，从吃奶的到打滚的什么都有，其实这些也没白刻，用一句话来形容，那就是活到老，学到老，勤劳的白宝宝学会了雕刻术。
　　其实对于这些种植术采集术雕刻术什么的，白宝宝倒觉得真的是很好学的，不知道怎么的就学会了。其实这些技能都可以到城市里的专门地方去学，但是要花费很多的金钱和时间，由于以前游戏经常是花钱学技能，受惯性影响，虽然这款游戏的拟真度99%，但是很多人还是花钱学的，根本不知道可以自己摸索出来，我们的白宝宝以前没玩那么多的游戏，不知道技能是要学的，是要花钱的，才会了这么多的技能。
　　白宝宝花了将近四个月的时间才盖完了村子里所用的房子，也就是现实时间一个月。这期间，他孵的那两枚蛋始终是没什么反应，害的白宝宝常怀疑这两个蛋是不是死蛋。
　　完成任务了的白宝宝得到了很多奖励:玩家白宝宝完成特殊任务盖房子，获得经验10000，钱币10紫晶币，声望1000。世界地图一张，NPC好感度加2。
　　而且盖房子盖上瘾的白宝宝还给自己盖了一所小房子，屋子里挂了一个吊床，一个温暖舒适的狗窝，还有专门用来孵蛋的暖箱，还有一些其它的家具。狗窝是给小九盖的，前一段时间小狗宝宝们断奶，而且这么多的小狗小草家也养不过来，于是就决定把狗宝宝们送人了，当时白宝宝也在，于是就很幸运的得到可爱的小九。
　　白宝宝闲着的时候就经常给狗宝宝做各种吃的，自己的厨艺也有了很大的进步。而且小九很听话，白宝宝在盖房子的时候，小九就在一边看着，也不乱跑，很好养。不过这个小九胆子很小，不敢睡它的狗窝，常常半夜的时候就钻进了白宝宝的被子里，后来就干脆赖到白宝宝的床上了。
　　白宝宝还在自己房子的周围开垦出了一片地，种了一些土豆香菜竹子什么的。并在外围夹了一竹篱笆，篱笆边上还种上了各种漂亮的小花。并且在以后相当长的一段时间里，我们的白宝宝越来越热衷于装饰他的小房子，把他曾经发誓要早日出去做大侠的梦想丢的干干净净。
　　现在的白宝宝是常常带着小九在村子里晃，外面的各种怪物们也都不是白宝宝的对手，通常是白宝宝在前面打，小九就跟在后面捡，而且捡的速度很快，捡到的东西也直接进了白宝宝的储物空间，很方便。
　　有的时候，小九高兴了，也会冲上去对着怪们大咬特咬，而且这一人一宠经常发生的事情就是小九常常被一大群怪们追着跑，而白宝宝就要去英雄救宠。
　　这两个小祸害除了偶尔去李奶奶家享享口福，就是去蹂躏村外的小怪们，在这个蹂躏的过程中，白宝宝还得到了一个漂亮的白色腰带：等级9，体质加2，敏捷加2，体力加2，耐久10。
　　而且还找到了小九的亲生父亲，就是村外10级灰狼怪里的一只漂亮的大白狼，那是有一天，白宝宝和小九走在一片茂密的大草丛里，突然小九向着一个草丛密集的地方跑去，白宝宝也随后就跟了去，当时，吓的白宝宝的心都快跳出来了，只见小九在一只大白狼身上嗅来嗅去，大白狼也是用火热的眼光看着小九。当时白宝宝觉得小九一定会被狼吃了的，这不是把自己当成食物白白送上门吗，不过幸好悲剧没有酿成，最终父子相认了。
　　为了讨好狼爸爸，白宝宝还特意做了很多好吃的，而且现在白宝宝的厨艺可比以前好多了。由于小九的关系，最终白宝宝和白狼建立了深厚的感情。
　　白宝宝经过这些天的努力，现在级别已经很高了。而且小九的属性也都是由他给加的，加点的方法和自己的一样。
　　白宝宝现在的属性：姓名 白宝宝性别 男等级 17 经验 53%职业 无副职业 厨师（初级） 72% 建筑师（初级） 38%力量 21体质 23+2敏捷 22+2+2体力 22+2+2魅力 12智慧 12（不可加）幸运 12（不可加）NPC好感度 18饱食度 93%内力值 0%声望 2500自由属性 25装备1. 新手套装。
　　2. 碧血刀 封印中。
　　3. 布鞋 等级5，敏捷加2，体力加2 ，耐久8。
　　4. 白色腰带 等级9，体质加2，敏捷加2，体力加2，耐久10。
　　技能流星飞雨 暗器 可对面前的多个目标发起远距离攻击，攻击力视自身情况而变化。
　　1. 种植术（初级），82%，可种植各种植物，对于高级别的植物成功率将下降。
　　2. 鉴别术（初级），57%，可鉴别各种物品，对于高级别的物品成功率将下降。
　　3. 采集术（中级），45%，可采集各种植物动物，对于高级别的植物动物成功率将下降。
　　4. 砍伐术（中级），62%，可砍伐各种木材，对于高级别的木材成功率将下降。
　　5. 缝纫术（初级），5%，可缝制各种布料兽皮，对于高级别的布料兽皮成功率将下降。
　　6. 编织术（初级），58%，可编织各种物品，对于高级别的物品成功率将下降。
　　7. 雕刻术（初级），69%，可雕刻各种物品，对于高级别的物品成功率将下降。
　　宠物属性：姓名 小九性别 男（公）等级 8 经验 63%力量 8+10体质 7+10敏捷 9+10体力 6+10魅力 10智慧 10（不可加）幸运 10（不可加）亲密度 100%饱食度 95%自由属性 0技能 无

　　决定离开

　　白宝宝的鸭蛋和鸡蛋还在继续孵化中，而小九随着时间的增长，已经由原来的小白球长到了足球那么大，而且吃的很胖，摸上去肉肉的，暖暖的。小家伙最爱的活动就是在村子里探险，整个竹村，就几乎没有它没去过的地方，顺带着白宝宝也是已经可以闭着眼睛都能回到村子里了。
　　白宝宝决定过一段时间就离开新手村，现在正在整理自己的东西。自己需要做一些药水，以后离开新手村的话会用上的，而且还要打一把比较上手的武器，自己现在的那把宝刀得藏起来，不然以后让别人看见不等着被追杀吗？
　　白宝宝用一些草药在冷大叔那里换了一个药炉，选了一些当归，白芍，加点水，熬啊熬，熬的很稠了，就放凉了撮成一个一个的小球，炼出来一些补充生命的药。
　　并且还炼了很多其它的药，最常见的是补充体力的，最稀奇的是白宝宝还炼出了一些养颜丹，昏睡丹，还有一些可以用来当做饭菜来充饥的饱食丹。而且系统提示白宝宝因为成功炼制出了药，副职自动转职成药师。
　　草药炼好了，现在就剩下武器了。
　　要打什么呢，其实自己比较喜欢用剑的，这耍起来多酷啊，可自己最近用刀用习惯了，而且这剑轻飘飘的，拿在手里一点感觉也没有。
　　用刀吧，感觉动作不够帅，一点也不美观。
　　还有什么呢，对了自己还有暗器呢，用泥巴球都这么厉害，要是打造几把更锋利的飞镖一定是更厉害，嗯，这个要多造点。
　　到底要造什么武器呢？对了，造一把既像刀又像剑的武器，哈哈，自己真的是天才啊。
　　那就开始行动吧，白宝宝在村外闲逛的时候，曾经看到过一个矿区，那里的矿石很多，山上也很少长植物，应该很好采的。
　　于是白宝宝就来到了矿区，看到了一块从泥土里露出来一角的石头，上面泛着青绿色的光泽，这个可能就是铜矿了，白宝宝拿出他那把宝刀就开始挖矿石旁边的泥土，这把宝刀还真是不错啊，能用来杀怪，用来劈竹子，还能用来挖矿，真不愧是宝刀啊，可能是这矿石埋得也不深，几下就挖出来了，还真是不错，挺大的一块，白宝宝也有挖到了几块铁矿石，收获还是不错的。还自动领悟出了探矿术。
　　白宝宝带着自己收集到的矿石来到了王大叔家，因为王大叔曾经和白宝宝说过他可以用各种矿石打造武器。可惜自从王大叔家生了个三胞胎就没时间在干除了照顾孩子以外的任何事情了。
　　王大叔先是给白宝宝示范了一遍具体怎么使用的，然后就让白宝宝自己去摸索，其实看是一回事，自己做又是一回事，白宝宝把自己今天挖的矿石统统都倒进炉子里，之后加火熔化，矿石的体积渐渐缩小，最后就剩很少的一部分液态矿石，白宝宝将其倒出，让它流动在一个凹槽里，然后用锤子砸，直到将两面的刀刃砸的很锋利。
　　白宝宝这做出来的也不知道是什么，明明是个刀的形状，但是刀背的地方也是开刃的，看样子很锋利，白宝宝还给这把武器起了一个更加奇怪的名字：剑刀。经过白宝宝鉴定后，属性还不错：等级10，力量加3，敏捷加2，耐久度10。而且系统提示白宝宝因为成功造出了一把武器，副职自动转职成铸造师。
　　白宝宝还成功地制造出了自己的暗器，白宝宝认为球状的暗器杀伤力低，自己把暗器制造成片状的五角星，星星的角都很锋利，这样既美观，杀伤力有很高，真的是个天才的杰作！
　　白宝宝又在自己的储物手镯里发现了一种开出黄色小花，结出豆荚形状般的果实的植物―断肠草，这种植物有剧毒，于是白宝宝就将这种草药和自己的武器暗器放在一起煮了很久，直到药效已侵入其中，本来是银光闪闪的现在看上去都透着诡异的蓝光。
　　武器药品都准备好了，白宝宝就打算和各位村民告别离开这里，可这时候发现了自己孵了很久的那个鸡蛋壳上出现了一个小洞，又等了一天，小洞渐渐变大，而且里面的小鸡仔好像是也很想出来，继续在小洞的周围啄啊啄的，并且顺着洞口上出现了一条裂缝，裂缝也是渐渐变大，最终，蛋壳从缝里裂开了，出来了一只湿漉漉的灰色的小鸡，小鸡挣扎着站起来，可摇摇晃晃的就是站不起来。
　　白宝宝将小鸡用羽毛被子包起来，等到羽毛干了，一只小鸡的雏形就出来了，灰色的绒毛，有一点弯的小嘴，黑黑的骨碌碌转的小眼睛，爪子好像是也很锋利，前端有着弯弯的倒钩。
　　看着眼前这只可爱的，浅灰色的小肉团，白宝宝时不时的伸出他那罪恶的手指头戳戳它长着柔软绒毛的小脑袋。真的是越看越可爱，白宝宝还给它起了一个貌似很高贵的名字：凤凰。
　　寓意就是小家伙就是鸡窝里飞出来的凤凰，就算不是凤凰，自己也要把他培养成名副其实的凤凰。
　　白宝宝倒了一点水给小凤凰，小凤凰伸起长长的脖子喝了一口，白宝宝又从村长老爷爷那里要了一点小米给它吃，可能是不饿，小家伙看也不看小米一眼。
　　而且小九也很喜欢小家伙，它表达喜欢的方式就是扑上去，用脑袋蹭，用爪子扒拉，吓的白宝宝是再三的叮嘱小九，小家伙这么小，你这样喜欢可是要它的命啊。
　　这期间白宝宝又下线了几次，但马上就会回来。白宝宝以前每次下线的时候就会把小九留在房子里，并给它留一些吃的，也不担心它乱跑，可现在不行啊，这不还有一个更小的吗，要是小九趁着白宝宝不在对着小家伙来一次亲密接触，这可是会要鸡命的啊。
　　可最让白宝宝发愁的是小家伙不肯吃东西，就喝点水，而且还不能站起来，白宝宝记得小鸡出了蛋壳不久就可以站起来走了。
　　白宝宝很担心，不过最后还是请来了见多识广的村长老爷爷来看看，村长老爷爷来看了一眼，就对白宝宝说你去菜地里抓一些青虫来喂它，还说要站起来还有很久呢，这个家伙健康着呢，啥病也没有，你就放心吧。白宝宝听话的去捉了几条胖嘟嘟的大青虫，这小家伙总算是张开了它的那张弯弯的小嘴。
　　白宝宝又为小家伙们做了一个四方的竹箱子，里面铺上柔软的鸡毛毯子，小家伙们就住在里面，白宝宝本来是打算走到哪里就抱着到哪里的，可最终因为小九的捣乱这个办法失败了（所谓的捣乱就是欺负出生才不久的小凤凰）。
　　后来，白宝宝总算是想起了一个公平的办法，那就是走路的时候让小凤凰站在自己的肩膀上，怀里抱着小九，这样两个小家伙都同意了。

　　离开新手村

　　白宝宝带着两个小家伙又和村民们告别了一次，并和小九的父亲也告了别，白狼父亲知道自家孩子要出远门，很是舍不得，在自家孩子身上舔了又舔，嗅了又嗅。
　　最后送给了小九一条漂亮的祥云项链：无等级要求，属性：力量加5， 体质加5，敏捷加5，体力加5，魅力加5，智慧加5，幸运加8，不可磨损，不可掉落，不可交易，不可偷窃。不过这条项链最后是挂到了白宝宝的脖子上。
　　白宝宝要走了，可是自己精心建造的小房子搬不走，很是伤心，最后还是求村长老爷爷帮忙照看一下。
　　村长老爷爷想出了一个绝妙的注意，理论上，在玩家离开新手村的时候，玩家自己的东西只要玩家想，是都可以收进储物手镯的(关键是正常人是不会在新手村盖房子的)，既然房子是白宝宝自己盖的，那么应该也可以收进去，白宝宝试了试，果然自己的小房子，小院子在一阵白光过后就消失了，统统的进了自己的储物手镯。不过由于房子和院子过大，占了5个空间格子，但至少也比带不走的好啊！
　　白宝宝在大家的欢送中，离开了新手村，并接了新手村的最后一个任务，就是帮李奶奶去寻找她那外出未归的孙子，让他回家看看，老人很想念他。
　　白宝宝抱着小九，肩膀上站着小凤凰，并带着他那个还没孵化出来的鸭蛋，离开了新手村。
　　出了村子不远就没路了，白宝宝拿出他那张世界地图，仔细的看了看，图上画的很详细，主要的路线，怪物的等级分布，一些门派的范围都有很详细的说明。地图上有四大主城，青龙，白虎，朱雀，玄武，本来这城市在地图上只有很小的一点，可是用手点了它之后，主城就会放大，大到能看到每一条街道，每一座楼宇，很有意思。
　　白宝宝第一次出来，也不知道李奶奶的孙子在那个方向，那就随便走吧，自己比较喜欢青龙城的这个名字，于是就向着青龙城的方向前进了。
　　走着走着，听见自己有消息，打开一看，真的让白宝宝是火冒四丈，这简直是太没天理了。
　　只见消息栏上清清楚楚的写着，欢迎正式来到乱世风云世界，愿你有个精彩的人生。这条还可以，没什么问题。
　　我们关键要看第二条：玩家白宝宝由于你相貌出众，特评为江湖第一美人，是否公开自己的信息？这绝对是要选否的，这也太丢人了。
　　还有第三条，玩家白宝宝由于你持有的宝刀碧血刀已进入装备排行榜，是否公开自己的姓名？这也是要选否的，不过自己的那把刀还在封印中，根本就看不到属性，这也能进排行榜？
　　最要命的是自己怎么会被选为第一美人，美人不是女的吗？（是美人不是美女啊，美人可是男女都包括的。）现在白宝宝的信息栏里多了一个江湖排行榜，而江湖排行榜又分为等级，武器，美人，财富排行榜四榜。看看，这才是真正的江湖啊！
　　打开美人排行榜：1. 姓名 ？ 性别 ？ 等级 ？
　　评价：祸国殃民2. 姓名 月色倾城 性别 女 等级 88评价：倾国倾城3. 姓名 ？ 性别 ？ 等级 ？
　　评价：冷酷4. 姓名 南宫麟 性别 男 等级 94评价： 邪魅5. 姓名 血色玫瑰 性别 女 等级 85评价：火辣6. 姓名 兰心语 性别 女 等级 90评价：高贵典雅7. 姓名 枫林淡漠 性别 男 等级 92评价：温文尔雅8. 姓名 紫瞳 性别 女 等级 78评价：精灵古怪9. 姓名 乐天天 性别 女 等级 76评价：调皮可爱10. 姓名 错吻星空 性别 男 等级 83评价：阳光帅气不过这是什么美人排行榜啊，怎么就那么多男的，还有自己怎么就祸国殃民了，自己祸谁家的国了，殃谁家的民了。自己都还一个人也没见到呢，怎么祸国殃民啊？
　　白宝宝不知道的是有多少人挤破脑袋想进美人排行榜还进不来呢。事实上进美人排行榜的人都是初始魅力值很高的，也就是你进入新手村时的魅力值，后加的魅力值只会让自己看起来更加漂亮，但没有任何作用，只是为了满足一部分爱美人的心愿。
　　评价也是系统根据玩家自己的性格或表现作的，虽然有很多人不同意这种排法，认为美人应该是按总体的魅力值来算，而不是一个初始魅力值，可惜啊，就算有再多的玩家抗议，系统主脑只会来一句：抗议无效，理由不够充分。活活的气死了很多人，或者是说很多死人因此气活了。
　　再打开武器排行榜，1. 碧血刀 持有者姓名:？
　　2. 玲珑剑 持有者姓名: 南宫麟3. 冷月剑 持有者姓名：莫轻寒4. 乾坤扇 持有者姓名：枫林淡漠5. 冰魄银针 持有者姓名：枫红叶6. 飞天索 持有者姓名：独孤无依7. 九节鞭 持有者姓名：血色玫瑰8. 花雨剑 持有者姓名：雪夜9. 截天斧 持有者姓名: 独狼10.云舞袖 持有者姓名：月色倾城自己还真的是第一名啊，不过剩下的这些人自己都不认识，不知道他们是怎么得到自己的武器的，难道也是磨出来的？不管了，自己的那把刀可一定要藏好啊，怎么感觉自己就像是传说中的人参宝宝啊。
　　再打开等级排行榜看看，最高的是个叫莫轻寒的都已经96了，自己才22级啊，差距还真是不一般的大。
　　再看看财富排行榜，真不愧是有财富榜啊，最有钱的是个叫步空空的都已经1307紫晶币了，最后一名都356紫晶币了，自己现在才20个紫晶币啊，自己什么时候也能变成有钱人啊?

　　离开的路上

　　此时江湖上沸腾了，美人榜和武器榜的第一名同时换人了，要么就是一个才出新手村的玩家，要么就是两个在一起的玩家，而且同时出的新手村，因为只有出了新手村才有机会上榜。其实这也是大家玩这么长时间游戏总结出来的。
　　白宝宝此时还纠结在自己怎么会进美人榜，更是得了个祸国殃民的评价，根本不知道外面为了寻找他这江湖第一美人都快连老鼠窝都找遍了。
　　听到这个消息，正在打怪的莫轻寒的手停顿了一下，又继续去打怪了。
　　正和美人亲热的南宫麟一没注意，手上的力度用大了些，疼的身下的美人尖叫连连，之后又埋头于人类最原始的运动中。
　　此时在朱雀城里的月色倾城很气愤，为了更出色一些，好让自己能够配的上他，自己可是做了很多次的整容手术了，而那个人什么都要求完美，自己之所以能在他的身边，是因为还没有出现比自己更出色的人。现在这个出来的第一美人对自己可能是个很大的威胁啊。绝对不能让自己苦心经营那么多年的感情消失(那是你对人家有感情，可人家不一定也对你有感情啊)。她叫来了自己家族的几个亲信，吩咐他们要多注意一下，看见有比她漂亮的绝对不能出现在他面前。最好的办法是斩草除根，让她永远也玩不了这个游戏。
　　现在很多人都将目标对准了极少数刚刚才出新手村的美女们，根本想不到我们的第一美人不但是个男的，还已经21级了，我估计就算白宝宝在这些找他的人面前大摇大摆的走过，也不会被认出来的。
　　白宝宝在进游戏时就已经下调了40%，变成了一个清秀可爱的小少年。而一些爱美的玩家也有很多将属性点加在魅力上，尤其是女性，所以很多人总体魅力值都比白宝宝高很多。所以光看外表是看不出哪个是第一美人的。
　　可白宝宝就不知道这些了，虽然上了美人榜让他很郁闷，可生活还要继续。
　　白宝宝带着两个小家伙，走在没有路也没有人的荒山野岭。白宝宝对于在路上看到的各种草药，矿石是一个也不放过，装不下就炼成药，武器什么的。不过自己制的药就是没有草莓汁苹果汁好喝，很苦啊，白宝宝一点也不喜欢喝。
　　尤其是拿草莓汁苹果汁当饮料喝惯了的两个小家伙很不满意，白宝宝为了讨两个小家伙的欢心，常常是在荒山安家，并且白宝宝只要将房子从储物手镯里拿出来，放到一个自己满意的地方，就可以直接住人了，比一个大型的帐篷还要舒服。而且在房子不受怪物攻击，住着真的很安心！
　　白宝宝的地图也很全面，怪物的等级都写的清清楚楚，白宝宝也绝不会去杀比自己等级高很多的怪物，所以到现在，白宝宝一直很安全，始终健健康康的，一次都没死过呢。
　　白宝宝今天打了很多的树怪和花妖，树怪的种类很多，并且死了会掉各种果实，比如桃树怪会掉桃子，苹果树怪会掉苹果……运气好的话还会掉落种子，种上之后就会长成小树，将来能结果子，为了这个，白宝宝可是把自己所能看到找到的每种树怪都打了一个来回。之后把种子种到自己的小院子里。花妖也很漂亮，白宝宝把掉下的花籽种到自己的窗前，将来开花了，自己的小院子就会更漂亮。并且花妖还掉了很多漂亮的鲜花，闻起来香香的。
　　白宝宝的储物手镯里的空间早就不够了，不过白宝宝曾经试过将房子放到储物手镯里，并且向屋子里的储物柜里取放东西，没想到还成功了，这以后可就不会嫌东西多了，一个储物柜装不下，大不了自己在多做几个柜子。
　　白宝宝最近最常做的事就是用果子榨果汁，各种果汁白宝宝都榨了很多。并且看着喝了自己炸的果汁的这两个小家伙好像是越发的油光水滑的，白宝宝越榨越开心。
　　这几天，小凤凰长大了些，柔软的绒毛里长出了比较坚硬的羽毛，爪子也更尖了，嘴也更锋利了，在草丛里由于个子太小，根本就看不到，而且速度超快，一眼没注意就没影了。唉，这小凤凰真是越来越不像鸡了。
　　这些天，两个小家伙也都升了很多级，白宝宝也是将属性点平均加到力量，体质，敏捷，体力上，两个小家伙们看见怪就喜欢冲上去，就连小凤凰也喜欢上去啄一口然后就逃到自己的身后。
　　白宝宝就这样，看见小怪就打，大怪就绕过去，一路安全的到了青龙城。远远的看着一座高大坚固的城池出现在自己的眼前，真的是很有气势。
　　而且离城越近，自己看到碰到的人越多，大都是很漂亮的女生和帅气的男生，他们都穿着漂亮的长裙长衫，举手投足都散发着大侠的光芒。看的是白宝宝直留口水。
　　再看看自己，穿的是一套粗布新手服，差距啊！不过怎么也有很多人看自己，白宝宝看了看自己的衣装，没什么问题啊。
　　其实大家是在看白宝宝的两只小宠物，臂弯里抱着一只可爱的小白狗，肩膀上还趴着一只好像是小鸡仔的东西。
　　这个游戏虽然运营一年多（游戏时间），可是拥有宠物的真的很少，现在有宠物的大都是因为做任务系统送的，而且属性也不怎么好，所以大家才会对一个新手拥有两只宠物表示好奇。

　　进城风波

　　进入了青龙城，里面熙熙攘攘的很是热闹，人也很多。
　　其中不乏一些心怀不轨者。一些人都已经计划好等白宝宝一出城就一定想办法让他留下宠物，因为玩家死亡有可能掉落储物手镯里的物品，但是绝对不可能会掉落宠物的。
　　到目前为止，大家所发现的就是宠物不可以丢弃，但是可以赠送，这帮家伙就打算到时候逼着白宝宝将自己的宠物无偿的赠送给他们。而且城里的治安很好，其实不是治安好，只不过在城里犯事惩罚会加重，所以一般的人在城里都会很老实的。
　　任何时候，只要是存在一般人，那相对的，也会存在非一般人。血色玫瑰就是这非一般人中的一员。
　　自己帮派的成员在经过数天艰苦的奋斗，终于将帮派升到了五星级。其实也不是自己的帮派，是自己亲哥哥的，可自己亲哥哥的东西不就是自己的吗？
　　听着这些大男人讲一些什么规划了，发展了，自己就很不耐烦，于是就在这青龙城最大最好的酒楼里望着窗外发呆。
　　突然，看见一个新手怀里抱着一只白白的可爱的小狗，水汪汪的大眼睛骨碌碌的乱转，这不就是自己的心目中理想的宠物形象吗，一定要得到。
　　血色玫瑰不顾大家的异样眼光，以风一般的速度向自己心目中理想的宠物冲去。可能是平时骄纵惯了，张口就是：“喂，把你的小狗送给我吧。”白宝宝也很纳闷，这怎么就冲出来一个人冲自己要小九呢，小九是自己的，谁也不给。于是就一口回绝了。
　　这血色玫瑰平时都被宠坏了，一个个的都很让着她，还没有谁对他说个不呢，除了自己喜欢的那个人。于是大小姐脾气爆发了：“你今天就是不给也得给，这只小狗我是要定了。”
　　白宝宝平时接触的人很少，而且这么野蛮的还是头一次碰到，虽然你是个漂亮的女生，那也不能张口就要别人的东西啊，何况那个人还根本不想给。
　　周围也围了一大圈的人，有很多男生为了讨美女的欢心都要求白宝宝把宠物送给血色玫瑰，更有甚者还发话了，你要是不给，以后看到你就把你杀到零级。
　　白宝宝很想离开这里，他们太不讲理了，可是这些人围着不让走，还吓的小凤凰差点从自己的肩膀上掉下来。
　　南宫麟一行人在天外天开完会本来是打算继续去练级的，可看到自家的妹妹好像是和别人在起争执，就过来看看。
　　白宝宝透过人群远远的看见一大队人向自己这边走来，很是惹眼。尤其是中间的那个，穿了一身紫色的衣服，紫色的长发随风飞扬，一双紫色的眸子，浑身上下都透着上位者的气息，真的好酷啊，自己就很想当成这样的人物。
　　南宫麟也远远的就看见一个新手小子两眼发光的看着他。他向来自负，关键是有资本，不论男女，自己只要招招手，就会乖乖的凑过来，但他对这种人从来没看得起过，过了新鲜期就扔，并且把这当成很平常的事。看来这个新手也不例外，这么快就被自己给迷上了。
　　知道了事情的来龙去脉，原来是自家妹妹想要个宠物，这当然是要帮着妹妹了。
　　“小兄弟，可以把你的宠物送给我妹妹吗？有什么要求都可以提。”说完来露出了一个邪邪的笑，惹得周围很多人人犯花痴。
　　“说什么也不给”白宝宝想也不想就给了这个回答，本来还挺喜欢这个人的，怎么也要我的小九。
　　南宫麟真的是很生气，无论是在现实还是游戏中，还没有人这么不识抬举，况且这个新手长的还不怎么样，那自己也没有怜香惜玉的必要了。
　　“你不知道我是谁吧？”南宫麟现在真的怀疑这个新手很可能不认识他，不然也不会轻易的得罪了这江湖第一大帮的帮主，而且自己刚刚叫手下鉴别了一下，知道这个新手现在才22级，一点也不足为患。而且还起了那么一个幼稚的名字，真的是一点水准也没有。
　　白宝宝心想就算你长得帅点，比我有气质点，我也不一定非要认识你啊，还要我的小九，一定不是个好人。于是就很有气势的答道：“我不知道你是谁，就算是知道你是谁也不会把我的宠物让给你的。”
　　完了，完了，这个新手一定会死的很惨的，这是周围玩家的一致心声。南宫麟有的时候会对自己感兴趣的人很好的，但对于对自己无理的人手段可是很残忍的。
　　唉，都很久没有人敢惹自己了，这就出现了一个，看来最近不会无聊了（南宫麟，你真的很闲啊）。
　　“我是江湖第一大帮派神龙帮的帮主――南宫麟，记住了。不过你确定真的不给。”其实这个名字白宝宝好像是在哪里见过，可一时就是想不起来，“不管你是谁，我都不会把小九给人的。”
　　说完抱着小九的手紧了紧，怎么感觉有点冷，又把小凤凰从肩膀上拿下来，都搂在自己的怀里。还是感觉冷，自己怎么就觉得好像是被一头凶狠的狼盯住了，可是这里没有狼啊，还是早点离开这里吧。
　　白宝宝想从人群中突围出去，可这些人围着不让出去啊，就在白宝宝无路可走的时候人群从外围开始散开了。
　　一伙骑着高高大大漂亮白马的白衣蒙面女子出现了，最前面的是一位手拿折扇，身穿白衣的男子，容貌气势一点也不比刚刚那个什么南宫麟差，可以说比他还酷。
　　真的是一位翩翩佳公子啊，看样子身份地位也应该很高!
　　白宝宝灵机一动，一手捂着眼睛，呜咽着冲了上去，白衣男子看见有一人影向自己冲过来，刚想躲开，就发现已经被人影儿捉住了衣襟，白宝宝一手抱着两只小家伙，一手使劲的抓住白衣男子的衣襟，嚎啕大哭，还用不成调的声音说：“主人啊，小白差点就找不到您了，还以为主人不要小白了呢，主人就原谅小白吧，小白一定把主人您伺候的舒舒服服的，都是小白的错，没照顾好主人，害主人被一只可恶的蚊子叮了一口，小白以后一定会保护好主人您不让蚊子叮您半口，主人您就留下小白吧。呜呜。”哭的是眼泪鼻涕一大推，两只小宠物也都可怜耷拉着头，眼睛水汪汪的，显得这一人两宠就更可怜了。
　　白衣男子看了看白宝宝，又回头看了南宫麟一眼，嘴角扬起一抹挑衅的笑，一边用他的“纤纤玉手”轻抚白宝宝的头一边温柔的说：“小白这么好，主人又怎么会舍得丢下小白宝贝呢?”
　　说完，捉住白宝宝的手，一用力将白宝宝拉上马背，白宝宝只觉得一阵天昏地暗，自己就已经在高高的马背上了。白衣男子搂着白宝宝，对着众人扬起一个迷人的微笑，走了。迷倒了一大片少男少女。
　　这该死的NPC，南宫麟现在最想说的就是这句话，敢把自己的小玩具抢走，真的很欠扁。
　　白宝宝骑在马背上，腰间被一只大手紧紧的楼住，后背紧贴着一具温热的胸膛，白宝宝感觉很是别扭，挪了挪身子，可是好像惹得白衣男子不满，又把白宝宝揉进了自己的怀里，而且还贴的更近了。
　　白宝宝这是第一次骑马，手里又抱着宠物，很怕自己会摔下马，虽然感觉很奇怪，可是最终为了自己的安全着想，也没有坚决反对和一个风度翩翩的帅哥的亲密接触。
　　一行人来到了一座古色古香的酒楼前面，上面大红的招牌高高挂着，上书“天上人间”，一看这名字，看这排场，就知道不是自己能吃的起的。
　　不过还不知道恩人叫什么名字呢，难道这位恩人要自己报恩，就是要自己在这里请他吃饭，可就是把我卖了也请不起啊！
　　“这位大侠，我们来这里干什么？刚才多谢你了。”白宝宝想了想还是叫人家大侠吧。
　　“我不是什么大侠，也不喜欢当大侠，不过我还是希望你叫我的名字，我叫欧阳克，你就叫我欧阳吧！”这一句话，惹得白宝宝得到了蒙面女子的无数白眼，可白宝宝一点也没觉察到。
　　欧阳克，欧阳克，这不就是一部武侠小说里的一个很可怜的反派大人物吗。难道这《乱世风云》就是根据那部小说改编的，不过看来这人也不坏啊，还帮助自己，是个好人，自己以后一定要保护他。
　　“以后我来保护你。”白宝宝不自量力的说出了这么一句话，白衣男子先是一怔，然后就又变成了那风轻云淡的样子。
　　“你想要保护我，还需要努力，不过我为了帮你可是得罪了一个大人物啊，你以后就当我的小厮来报恩吧。”白宝宝心想，自己就喊了几句主人，还真的成了自己主人了，要是对着欧阳克喊“小白快来啊，主人我有难了”，不知道自己会不会真的成为他的主人（你想多了）！
　　白宝宝本来是不想给别人当小厮的，可毕竟是救了自己，有句话是怎么说的来着，滴水之恩，当涌泉相报。这人好像是还救了自己的宠物，难道要自己就要涌出一片汪洋大海来报恩？

　　不良主人

　　白宝宝最终同意做白衣男子的小厮，最后又弱弱的来了一句：“可我什么都不会啊！”
　　“不会没关系，我可以教你，慢慢学就可以了。”白宝宝委婉的拒绝没起一点作用。
　　进了酒楼，欧阳主人要了最好的天字一号楼作为自己的休息场所，白宝宝也借着这个机会走进了青龙城除了城主的府第以外最豪华最奢侈的房间。
　　镂空的窗子，精致华美的家具，柔软舒适的大床，白宝宝小心翼翼的伸手摸了摸大床，又躺在上面感觉了一下，真的好软和！
　　将两只小家伙放在床边，自己也扑进了床的怀抱，白宝宝拱了拱身子，又在上面打了一个滚，舒服的直哼哼。白宝宝哼哼了两声就感觉有点不对，自己是和那个刚认的主人一起进来的，主人呢？（还以为你把这个主人忘了呢）
　　抬头一看，那个欧阳公子正似笑非笑的看着自己。白宝宝连忙从床上滚了下来，用袖子擦了擦并没有灰的椅子，恭恭敬敬的对这个主人说：“主人，您请坐。”应该是这样的没错吧，虽说叫主人感觉很别扭。
　　“我说过了，叫我欧阳，难道你刚刚做小厮就连主人的第一个命令也不听了，嗯！”真的好可怕啊，最后的那个嗯字尾音还上挑，而且眼神也很恐怖，真不愧是个反派大人物！白宝宝屈服了，叫了声：“欧……欧阳。”
　　“对了，这才乖嘛。”看来主人很高兴，语调也不上挑了，还对自己和颜悦色的。看着主人高兴了，白宝宝也很高兴。因为白宝宝可是听说过主人不高兴了会拿手下的人撒气的。不过他让自己当他的小厮，还让自己叫他欧阳，怎么感觉是怎么奇怪！
　　欧阳主人叫了一桌子的山珍海味，屏退了下人，只留下了自己，还关上了门，难道是主人还有什么不满，要惩罚自己，才关上房门。可怎么惩罚呢，难道是他在那舒舒服服的吃，要让自己站着并且看着他吃，真的是好残忍啊！(绝对是想多了）
　　“发什么呆啊，小白来和主人一起吃。”还没等白宝宝说话，就已经被一双大手揽在一温热的怀里，自己坐在主人的大腿上，腰身被一只大手牢牢的固定住，并且主人的另一只手上的筷子里夹着一个鲜嫩的虾仁，送到了白宝宝的嘴边。自己又不是小孩子啊，难道是主人把自己当成几岁的小孩子来喂了。
　　哼，自己都这么大了，还敢把我看成小孩子。白宝宝抗议的用他那双圆圆大大的眼睛瞪了过去，可主人也正用他那可怕的眼神看着自己，看就看呗，有什么好怕的。
　　白宝宝开始的时候还是气势汹汹的瞪着主人，可是气势越来越低，最后都不敢抬头看这个恐怖的主人了。最终白宝宝张开自己那粉嫩可爱的小嘴将虾仁咬进嘴里。
　　可是主人你也不能眼睛都不眨的看着我的嘴啊，你要是不舍得给我吃就别喂我了。不过看着自家恐怖主人那不舍的样子白宝宝不是一般的高兴，你不舍得我还偏就要吃，一点也不留给你，馋死你！
　　白宝宝是越吃越香，真的好好吃哦！
　　白宝宝乐呵呵的吃饱了，不过一定是把那个凶主人馋坏了，一直看眼巴巴的看着自己的嘴巴，还看见主人因为馋直咽口水。哈哈（你确定你家主人是因为馋？）。
　　“小白既然吃饱了，就来喂主人吃吧！”不良主人看见白宝宝打了个饱嗝，就决定不再给自己的小宠物喂食了，吃多了可是会对身体不好的！
　　白宝宝想刚才不良主人那么好心的喂东西给自己吃，自己也要关心关心人家啊。白宝宝在盘子里找了很久，终于发现了一个小小的红红的很漂亮的小辣椒，用筷子夹起来，送到主人的嘴边，本来以为主人不会吃的，可是主人用那恐怖的眼神看了自己一会（欧阳主人：我抗议，那是火热的眼神好不好），就伸出手捉住了白宝宝拿筷子的手，并送进了自己的嘴里。
　　嚼了几口，咽下去了，最后还来了一句：“小白喂的就是好吃。”吓得白宝宝的手一哆嗦，差点将筷子扔到了地上，真的是好恐怖！自己有机会一定要离他远点。
　　白宝宝不敢再喂辣椒了，因为即使再红再好看的辣椒它也是个辣椒，白宝宝很喜欢虾仁，于是也给主人喂了很多的虾仁，反正主人也没说他喜欢吃什么不喜欢吃什么。
　　如果有外人在的话，一定会觉得这场面很暧昧。一个英俊高大的年轻男子怀里紧紧抱着一清秀可爱的少年，并且偎依在年轻男子怀里的清秀少年正一口一口的喂着抱着自己的人，男子一边吃一边用温柔的眼神看着怀里的少年。
　　不过我们可怜的白宝宝还没有意识到他们的姿势是多么的暧昧，唯一意识到姿势暧昧的不良主人只希望姿势更加暧昧。
　　也许白宝宝的两只小宝宝发现了姿势是多么的暧昧，可他们不会说话。
　　待主人也吃完晚饭，白宝宝总算可以歇了一会了，这个主人真能吃，自己喂的手都麻了。白宝宝感觉渴了，拿出一瓶果汁喝了起来，想想，又拿出一瓶给自己那个不良主人喝。
　　看着喝果汁的主人白宝宝突然的想起自己的两个小家伙了，怎么没看到。白宝宝抬头四处看了看，原来两只小家伙早就蹲在自己的脚下，一直可怜兮兮的看着自己吃东西。
　　白宝宝很愧疚，将两只小家伙都抱到自己的怀里，开始喂他们吃饭，而且他们的兴趣爱好和白宝宝一样，都喜欢吃虾仁，真不愧是自己养的小宠物！
　　两只小家伙吃的起劲，根本没注意到一边有人用恐怖的眼神看着他们。

　　逛街

　　两只小家伙吃饱了,白宝宝很想抱着他们上那张柔软舒适的大床去睡觉。
　　可看了看主人，又看了看床，再看看主人，意思已经表达的很明显了，只是此时此刻不知道这个主人怎么就变笨了，愣是没看出来白宝宝是什么意思。
　　白宝宝没办法，主人没睡，自己这个做小厮的就更不能睡了，而且这个还不是自己的床。
　　白宝宝就像个受了气的小媳妇一样，远远的躲在一个小角落中，可怜兮兮的看着那张能看不能睡的漂亮大床。
　　可能是觉得欺负白宝宝欺负够了，不良主人终于看到了眼光不断的瞟向大床的白宝宝。
　　“怎么，困了，那就睡觉吧。”白宝宝听到这句话很高兴，亮晶晶的大眼睛看着他，两只小家伙也很高兴，亮亮的眼睛看着大床，可下一句话，让两个小家伙从天堂掉到了地狱。
　　“小白，我说的是只有我们两个，它们正是长身体的时候，你让它们睡这种软床，对身体会有害的，到时候，就会长成畸形的。”说完还狠狠的瞟了两个小家伙一眼，吓得两小直打哆嗦。
　　白宝宝为了两只小家伙的身体着想，很不舍的将它们安置在自己曾经为它们准备的，但已经荒废了很久的小窝上。两只小家伙迫于某只的淫威，委委屈屈的离开的白宝宝的怀抱，冲向了自己的小窝。
　　白宝宝脱了外衣，其实白宝宝除了外面穿的那套新手服，里面的小裤裤，就什么也没有了，可睡觉也不能穿着衣服睡啊，一点也不舒服。反正自己以前也是这么睡的，于是就脱的光溜溜的（还有一块布在身上穿着呢），钻进了被子里。
　　在白宝宝还没找到一个舒服的睡觉姿势的时候，就感觉背后的被子掀开了，之后就钻进来一个人。
　　是主人啊，可是……可是，他穿着一套丝绸的滑滑的里衣里裤，再和自己比比，自己简直就像是个乞丐，主人是个王子。
　　白宝宝自从懂事起就是自己睡的，现在和另外一个人睡觉就感觉睡不着，白宝宝向里面挪了挪，但自家主人自从上床之后就很老实，不一会就听见身边的主人呼吸变得匀称，节奏也慢了下来，白宝宝为了确定主人到底有没有睡着，还伸手揪了揪主人的眼睫毛，看看主人没什么反应，才确定他已经睡着了。不过这个主人的眼睫毛真的好长啊！
　　白宝宝看着主人睡着了，肚子里的坏水就汩汩的冒出来了，在主人的脸上轻轻的掐了一下，哼，谁让他把自己当成小孩子来喂的，不过不是白宝宝不想用力掐的，可是你一用力把主人掐醒了可就不好办了。
　　本来偷偷掐人的白宝宝心情会更好，可是我们的白宝宝在掐完人之后心情就更坏了：这主人的皮肤也太好了，滑滑的，嫩嫩的，竟然比自己的还要好。白宝宝嫉妒了。
　　白宝宝胡思乱想之后就渐渐的进入了睡眠状态，白宝宝不知道的是就在他睡着了之后他身边的那个人睁开了眼，一直看了他很久很久……
　　第二天，太阳公公早就已经升的高高的了，白宝宝才睁开他那睡眼朦胧的双眼，怎么有一双漂亮的大眼睛看着自己，啊，是主人的啊，自己差点忘了，白宝宝刚想和主人打个招呼，就感觉自己好像有点奇怪，原来白宝宝睡觉不老实，睡着睡着就睡到主人怀里去了，可能是还不舒服，把自己的大腿压在主人的腿上，自己的一只手臂还牢牢的抱着主人，整个身子都快压上去了，而且主人又在用他那奇怪的笑容看着自己。
　　白宝宝的脸一下子就变得红扑扑的了，真丢人啊，自己以前和小九睡也没这样啊。
　　脸红了的白宝宝将脑袋缩进了被子里，说什么就是不出来了。
　　最终是因为肚子咕咕叫才出来的，洗漱过后，早饭都已经摆出来了，白宝宝真的是一个幸福的小厮，这次白宝宝没有忘记两个小家伙，特地舀了份香喷喷的地瓜粥给他们吃，不过只有小九尝了几口，小凤凰连看也没看一眼。白宝宝只好央求主人给他们准备点肉，没办法，这两只都不喜欢吃素。
　　不过最终还是要白宝宝答应像昨天那样喂主人吃饭，才同意给小家伙们吃肉。
　　终于吃饱了，主人要出门了，打开门，早就有很多白衣蒙面女子守在外面，看见白宝宝出来，狠狠的瞪了白宝宝一眼。白宝宝不知道自己怎么得罪了她们，瞪我干嘛，于是又狠狠的瞪了回去。
　　“你们先回去吧，这里不用你们了。”欧阳主人出门就对那些个白衣女子发命令了。不过这些人好像是很不想回去，都低着头没反应。主人好像是很生气，白宝宝感觉空气顿时稀少了起来，呼吸也有点困难。白衣女子的头更低了，并且好像是有点发抖。
　　欧阳主人看也没看这些人，回头对白宝宝说了句：“跟上！”白宝宝抱着两只小家伙一步不离的跟在主人后面。
　　主人让店小二牵来他的那匹毛色纯白的马时，白宝宝真的好想摸摸，真不愧是白马，就是白！
　　不过还没等白宝宝上手去摸，马头就冲着自己来了，还在自己的身上蹭了蹭，看来这马很喜欢自己啊，自己其实也很喜欢它的，于是这一人一马，就像是很多年没见到的老朋友一样，蹭个没完没了，让身边的主人和两个小家伙对白马很是不满意，这该死的马，怎么就蹭个没完没了了。
　　这次，因为白马的出现，让刚见面就闹别扭的两家终于占到同一条阵线上了。
　　“这马叫做幻雪，是西域有名的千里马，不过我们现在还有正事要办。”一句话，成功的阻止了有继续蹭下去倾向的两只。
　　欧阳主人所谓的正事，就是带着白宝宝在各大名贵衣店给白宝宝试衣服，美其名曰：“作为主人，如果让自己的小厮穿的很华丽，那说明自己这个主人很成功，是个既富有又大方的主人。”白宝宝因为这句话，被迫跟着自家主人走遍了城里所有贵的吓死人的成衣店。
　　这些店里的衣服高贵华丽，柔软舒适，可是也太贵了！一般的都几百紫晶币，好一点的有几千紫晶币，而且还有上万的。就是把自己卖了也买不起啊！
　　不过自己是主人的小厮，没办法不听主人的命令！就这样白宝宝在一边试衣服，欧阳主人在一边觉得还不错就掏钱买下。
　　最终白宝宝的里里外外都买了好多件才结束了这场摧残，关键是白宝宝看到就这么一件衣服就花了那么多钱，就像有人拿把小刀子在自己的心头上剜肉一样，小心肝一颤一颤的。
　　虽然这钱不是自己的，但钱是主人的，要是主人今天把他家的老底都花光了，到时候，就会剥削自己的钱了，自己是绝对养不起他的。衣服买好了，又去买鞋子，最后这个主人还非要自己扔掉唯一的那套新手服才罢休。
　　当白宝宝身穿新衣，脚踩新鞋出现在欧阳公子的眼前，主人显然是很满意，连说了两个不错不错。可对于白宝宝来说简直就像是一个穷光蛋穿着一套金子做的衣服，金子做的鞋在大街上溜达，就差头顶上顶着一个牌子，上面写着：我很有钱，快来抢我！而且这些衣服鞋子就是好看一些，一点属性也没有，白宝宝能不伤心吗？
　　衣服鞋子终于买好了，主人的正事也办完了，主人发话了，你还有什么比较喜欢的，就去看看吧。

　　青楼之行

　　白宝宝从来没发现主人有这么好过，除了发善心帮自己解围的那次。
　　白宝宝抱着两只小家伙，身后跟着白衣主人和白马幻雪。就开始了在青龙城的地摊前一个一个的瞧啊看啊。
　　白宝宝将每样美食都尝尝，好吃的话就买多多的存起来。自己吃饱了，尝不动了就叫主人帮忙。而且还有很多玩家在摆摊，卖的东西也什么都有，衣服，刀剑，食物，种类齐全，还有很多连玩家自己都不知道是什么东西的东西，其中就有一些漂亮的闪闪发光的石头，由于这些石头不知道有什么用，所以就卖的很便宜，白宝宝看着很喜欢，就买了很多回来。而且这一次逛街，自己的这两个小家伙也是收获不小，吃的肚子都圆滚滚的。
　　最终白宝宝逛了整个的青龙城，该去的地方都去了，不该去的地方也去了。这不该去的地方其实就是这天下男人都喜欢去的地方――青楼。
　　白宝宝其实对这个地方向往很久了，在那里，可是经常会有惊天动地的大事情发生啊。其实在主人知道白宝宝想要去青楼的时候可是瞪了自己很久，最终答应白宝宝他要老实听话而且要在主人的保护下才能去，其实主人就是不想让白宝宝去。
　　白宝宝终于熬到了晚上，晚上的景色真的和白天很不一样，四处挂满了红红的大灯笼，尤其是这趟白宝宝的目的地的外面更是人山人海，热闹非凡。看哪里都觉得不错，一看就知道是个妓院，就是名字俗了点，叫什么怡红院，白宝宝怎么就感觉天下的妓院都叫这个名字啊，一点创意也没有，要是自己当老板一定起个响亮亮的名字。白宝宝现在觉得这怡红院名字不好听，还不知道在不久之前还有人鄙视过他的名字呢。
　　终于走进了这个自己梦寐以求的地方，可白宝宝发现这里都没有什么人啊，只有几个招呼客人的小丫鬟，连个客人姑娘都没有，怎么回事? 青楼不是天天人满为患吗，人呢？
　　白宝宝找到老鸨要求见这里的美人花魁，可是人家忙，在接待客人，现在楼里的姑娘只有一位是闲着的，有一位总比没有的好，白宝宝于是要求见这唯一的一位姑娘，来到一个小包间，喝着香喷喷的茶水，终于等来了这位姑娘，脸上蒙着一面纱，粗粗的水桶腰，屁股还一扭一扭的来到白宝宝面前，掐着嗓子说：“客官，不知给两位弹一首曲子可好？”
　　听的白宝宝起了一身的鸡皮疙瘩。
　　女子拿出一把古筝在白宝宝面前弹了起来，嘶哑难听的声音顿时充斥着白宝宝的耳朵里，难听至极，白宝宝强忍着听完了这首听不出来调的曲子。
　　最让白宝宝郁闷的是当姑娘问自己弹得如何的时候，白宝宝很想说：听过难听的，但从没有听过这么难听的。
　　但看着姑娘家用期盼的眼神看着自己，白宝宝受不了了；“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”白宝宝从来没有发现自己这么虚伪。
　　白宝宝对曲子失望了，可坚持还要看一下姑娘家的面容，好不容易来一趟青楼，可不能就看见一个面纱啊，姑娘终于在白宝宝的再三请求下摘掉了面纱，白宝宝后悔了，面纱下的容貌真的是绝啊，厚厚的面粉，一说话感觉就簌簌的往下掉渣，最显眼的是右脸上的那个大大的黑黑胎记，上面还长着长长的毛，怪不得要带面纱啊，总之白宝宝的这趟青楼之旅是彻底的失败了，并且发誓以后再也不来这种地方了。
　　白宝宝就没看到自己发誓不来这种地方时身边的主人阴阴的笑容。
　　第二天，主人决定带着白宝宝到城外走走，吃完多走走是有好处的，在城外，碰到一些小怪，白宝宝和两只小家伙就欢欢喜喜的冲上去，而且任何一只尸体也不放过。很多时候，就是白宝宝和两只小家伙一起杀怪，欧阳主人牵着他那匹白马在一边看着。
　　青龙城一共有四座城门，因为听说西门那边的风景最好，所以两人走的是西边。欧阳主人可能是真的很闲，就一直看着白宝宝慢慢的打怪，一边悠闲的喝着白宝宝榨的果汁，拿着他那把漂亮的折扇轻轻的扇啊扇。
　　其实今天一点也不热，天上的云朵很多，将太阳都给挡住了，就是不知道自己的主人在扇什么。白宝宝有很多次想问问主人：天又不热，你扇什么啊？虽然这动作很酷的。最终因为自己是小厮，人家是主人而将话语咽在喉咙里了。
　　离城里远了，怪的总体级别都比白宝宝高了很多，能打的很少，白宝宝通常是绕过去，就这样，两个人也不知道拐了多少次弯，最终来到西面的一座清脆茂密的山脚下，这里的树木高大茂密，但是草药很多，白宝宝就不记得要打怪了，就直接扑到草药上去了。采了很多的草药，最后白宝宝又将自己的小房子小院子从储物手镯里拿出来，安置到山脚下，欧阳主人看见白宝宝的小房子很喜欢，于是就直接霸占了白宝宝的小床。
　　而且这座山好像是很久没有人来，草药都长的很健壮，尤其是人参，长的都很大个，白宝宝挖了很多大的回来，一些小人参被白宝宝挖了回来种到自家的小院子里。
　　白宝宝看着自己园子里一块块绿绿的青菜，青翠茂密的各种果树，怎么就感觉缺了点什么呢？到底是什么呢？白宝宝想了很久，可就是没想出来自家的小院子里到底是缺什么，算了，不想了，到时候自己就会想出来的，不着急。
　　到了该做饭的时候，白宝宝决定给主人做一个小鸡炖土豆，鸡肉还是自己在新手村打的呢，土豆是自家园子里产的，什么都不用花钱买，真的很方便，白宝宝其实也很想吃虾仁，可是没有虾，吃不到。
　　啊，想起来了，白宝宝终于想起来自己的小园子里缺少什么了，就是一个池塘啊，有了池塘，不仅可以养各种味道鲜美的鱼，还可以吃到新鲜的虾仁，最重要的是可以美化自己小院子，到时候在池塘里种上漂亮的荷花，池塘里各种小鱼欢快的游来游去，想想这些美景，就觉得很兴奋啊。

　　郊外助人

　　白宝宝对着自己的小院子遐想了一番，又去做菜去了。
　　园子里的很多菜还没成熟，不能吃。看到院子的墙角栽的竹子底下长出了很多的小竹笋，白宝宝决定就用这个了，这多好啊，绿色又营养，一般人想吃还吃不到呢。
　　于是我们的白宝宝第一次为他的主人做的就是两个菜：小鸡炖土豆，炒竹笋。不过由于长时间的练习，做的还不错，但是我们优雅的主人吃的始终很文雅，只有白宝宝和他的那两只小家伙，吃的一点也没人样，啊，是白宝宝吃的没人样，小九是吃的没狗样，小凤凰是吃的没有鸡样，本来就不像鸡，这回就更不像了。
　　几人吃完饭，白宝宝就开始领着两只小家伙在院子里挖池塘――也就是挖泥巴，白宝宝是用他那把自制出来的武器，小九用他的爪子刨，小凤凰也是用他那双尖利的爪子刨啊刨，这三只刨了很久，才给地面刨出来个不大的小坑。
　　尤其是看见旁边还有一个人悠闲的在一边扇着扇子，喝着不知道从哪里变出来的上好茶叶，因为白宝宝在一边就能够闻得到茶叶的芳香。
　　白宝宝很不甘心，要是自己他也就慢慢的挖了，可是身边还有一个光吃饭不干活的家伙啊！白宝宝能不郁闷吗？
　　白宝宝已经向他这个悠闲的主人瞪了好几眼，可惜啊，某人眼睛不太好使。
　　最终白宝宝停下了这场对自己肉体和精神上的摧残，不挖了，自己也不吃虾仁了。
　　白宝宝将自己和两个小家伙身上洗净，还有自己的衣服，穿着刚买来的昂贵衣服挖泥土，真的是很奢侈。
　　白宝宝冲上去也给自己倒了一杯香气四溢的茶，满满的喝了一大口，自家的主人还是连看也没看白宝宝一眼，还是在那慢悠悠的一口一口的喝着茶水，白宝宝对这个主人真是一点办法也没有了。
　　不想挖坑的白宝宝和自家主人各自坐在桌子的一角喝着这香茶。
　　“你有没有很想去的地方？”这个不良主人不知怎么的关心起来白宝宝了。其实白宝宝也没什么非常想去的地方，就摇了摇头。不过这主人问这句话就没反应了，真是莫名其妙啊。
　　就这样白宝宝白天采药，在自己的药圃里栽药苗，并且有事没事就挖自己的小池塘，两人就这样在这里停留了几天。期中，白宝宝下线的时候就拜托主人照顾自己的两个小家伙，不过至于到底照顾没照顾白宝宝不知道，因为小家伙们在白宝宝再次上线的时候也没有向他告状。
　　白宝宝也将自己的草药炼制的一下，其中还有一些毒药，不过这些毒药可是在自己的那个悠闲主人的指导下完成的，有了主人的指导，这些药显然更毒了，自己曾经拿附近的怪试过，只见那怪身上被撒了毒粉，就好像是精神失常了，开始攻击它见到的一切东西，不死不罢休，白宝宝将这种毒粉专门起了一个别致的名字：斩草除根。
　　总之，还有其它的一些狠毒的毒药，这主人真的不愧是个反派大人物啊。
　　两个人在这里逗留了几天就继续向西出发了，白宝宝因为是没有目标，主人可能是因为无聊，就一直跟着白宝宝在林子里晃荡。
　　就在两个人向西走了很久除了怪没什么收获的时候，于是决定不向西走了。其实就是白宝宝决定改变方向了，改向南走了，两个人一路向南走去，其实这一路上也是碰到过几伙人的，都是级别很高的样子的。
　　两人走着走着，就听见附近的一片林子里有动静，过去一看，林子里有一个山寨，山寨里还有好多没有刷掉的强盗尸体。
　　原来就是那个想要自己的小九的两个坏蛋和一些人在打一个很高大看起来很厉害的强盗，白宝宝用了鉴别术查看了一下强盗头子的等级，可试了几次都没有成功。
　　他们这伙人也看见有两个人向自己这边走来，他们为了杀死这个山寨头子可是死了很多人，而且这是连环任务的最后一环，要是失败了，就前功尽弃了。很多帮派的人就死在这个强盗头子手上，现在大家都或多或少的受了伤，又来了这么个厉害的人物（自动把白宝宝排除在厉害人物之外），还和自己有过节，这要是平时，南宫麟一点也不介意有人找自己的麻烦，可现在不行啊。
　　其实现在强盗头子显然是体力不支了，但如果有个厉害人物加入战局的话，可很不好说啊。
　　南宫麟又向来是不服软的个性，因此也绝对不会先开口说话求和，只有他的很多属下向白宝宝和不良主人投来不善的目光。
　　其实白宝宝本来是不打算捣乱来着，可是看着这位强盗头子因自己部下的死而伤心欲绝的样子，白宝宝也很不忍心的，你打怪没关系，可要是打有智能的就不好了，他们其实也和人一样是有思想的啊。而且南宫麟这伙人一看就知道不是什么好人。
　　看着强盗头子身上的伤越来越重，眼里渐渐绝望了，白宝宝忍不住了，可自己很显然是打不过这些人的，只有主人应该可以的。可主人回答一句：“我是不能随便攻击玩家的。”
　　白宝宝还是用可怜兮兮的眼光看着主人，最后主人来了一句：“你要真想救他，就亲我一下。”白宝宝心想都是男的，亲就亲吧（男的也不能随便亲啊！），于是就踮起脚尖在主人的脸颊上轻轻的亲了一下，主人满意的勾起了嘴角，还对着正和强盗头子拼命的南宫麟扬了扬嘴角。
　　本来南宫麟在打怪的间隙看见自己的小玩具亲了这个人之后，心情就很不好了，可这个人竟然得寸进尺的还对自己扬嘴角。真的是很好……很好……
　　南宫麟身边的人只觉得一股很大的杀气向自己袭来，哎，不知道自家老大到底是在生什么气，看来是有人要倒霉了。
　　欧阳克人影一闪，出现在强盗头子的前面，一些人的武器由于来不急收回，就打到了主人的身上，于是欧阳主人的扇子一甩，实力较弱的人就被扇了很远，而且连站都站不起来，显然是内伤很严重啊！
　　真的很酷啊，盯着主人流口水的白宝宝没忘了正事，趁这个空挡冲上去，给强盗头子塞了一大把的补充生命值和体力的药丸，“快吃了，这些药很管用的。”
　　药效很快，强盗头子很快就恢复了，“你们杀了我那么多的兄弟，今天我要报仇。”于是就气势汹汹要冲上来为已经死去的弟兄们报仇雪恨。

　　帮助李风

　　本来就实力受损的神龙帮众人，见到事情发展成这个样子，就打算先上来杀掉这个不厉害的（也就是白宝宝），最先冲上来就是血色玫瑰的鞭子，新仇加上旧恨让她把自己的鞭子甩的比平时更快，更猛，可强中更有强中手，都被欧阳公子挡下了。
　　最终不想实力继续受损的南宫麟让手下停止了攻击。
　　“你到底是什么意思？不要以为我们会怕你。”南宫麟现在的级别已经94级，而这个欧阳克到目前为止还查不出来等级，显然是很高，现在和他作对显然是不明智的。
　　不过听说最近郭靖黄蓉为了襄阳城收集备战物资，最近可能会来青龙城，到时候，自会有人收拾他。听说这个欧阳克以前可是追了黄蓉很久都没有成功的，虽然看来和原著有些不一样，但大致情况还是不会变的吧，哼，最会你可是会死的很惨哦，南宫麟在肚子里一个劲儿的诽谤。
　　但南宫麟绝对想不到，这欧阳克虽然是个反派大人物，可是有人已经信誓旦旦的放出话说将来要保护他。况且，小说里，欧阳克会死，很大程度上也是因为他喜欢黄蓉，不过现在的欧阳公子可不一定还喜欢这那个精灵古怪的黄蓉了。
　　对于南宫麟貌似威胁的话语，某人轻飘飘的一句：“没什么意思，我也从来没认为你们会怕我。”把对方的火气浇的更旺了。
　　一时间，杀气在空中激烈的对决（大家想像一下，在动漫里，我们可以看见一道道不友好的眼神的在空中相遇，撞成一片片的火花）。
　　在一边的强盗头子早就想冲上来了，可惜让白宝宝抓的死死的，白宝宝坚决不让他冲上去送死，明明就打不过人家吗。
　　而且强盗头子很喜欢白宝宝这么个可爱的孩子，尤其是还帮助过自己，不敢用力的挣开白宝宝的小手，很怕伤害到他。
　　在白宝宝和强盗头子的对峙，拉扯中，强盗头子的一个东西掉到地上了，白宝宝想帮帮忙捡起来，弯腰一看，竟然是一个玉佩，这不是一个普通的玉佩，是一个翠绿的竹子形状的玉佩。
　　李奶奶交代自己帮忙寻找她那外出未归的孙子时就说过，自家孙子身上有一块竹子玉佩。难道就是这个人，他父母不是让强盗给杀了吗，他自己又怎么做起强盗来了呢？
　　“你就是李奶奶的孙子吧？”白宝宝这一发问，顿时很多人都向白宝宝投来好奇的目光，这个新手怎么认识强盗头子呢？
　　最激动的是强盗头子，他一把抓住白宝宝的肩膀，“你认识我奶奶，你是从竹村出来的？”一边抓一边摇，白宝宝估计再被摇一会就要去见阎王了。
　　在一边的欧阳主人眼见自家小厮就要被摇死了，急忙将白宝宝从魔爪中救出。
　　白宝宝看着强盗头子这么激动，就对他说：“咱们坐下来慢慢说吧。”强盗头子将白宝宝和他的主人请进了山寨的大厅里，不过没请神龙帮的人，他们杀了自己的那么多兄弟，又怎么会请呢，可是你不请人家，人家不会自己进来啊。这个南宫麟脸皮真厚，在看见南宫麟在被拒之门外之后，居然自己开门进来了，白宝宝最想说的就是这句话。
　　白宝宝就将李奶奶的托付说了出来，说李奶奶很想念他，这么多年也不回家去，老人真的希望自家的孙子在家多陪陪她啊！
　　强盗头子听了更是泪流满面，他跪了下来痛哭失声：“我也很想回去，可是我不能啊，孩儿无能啊，不能给父母报仇，孩儿无颜在活在这个是个世界上了。”
　　于是李风（也就是强盗头子）就给众人讲了事情的真相。原来，青龙城主的女婿一次和自己的若干手下打猎游玩，见到了外出的李风父母，见其母容貌端庄秀丽，别有一番风情，就想占为己有，遂下令杀了李风的父亲，要强占其母，其母坚决反抗，抓伤了城主女婿，城主女婿一怒之下，下手杀了李风母亲。回去后，又担心被公主知道，就对其手下的众兄弟说，这件事和他没关，人是清风寨杀死的，出去别乱说。
　　这清风寨其实是青龙城附近最大的山寨，里面都是一些被这个城主女婿残害的无家可归的可怜人。
　　最近这几年，城主老了，可就有唯一的一个女儿，位子是一定要传给女婿的。于是就让女婿也处理一些城内事物，可这女婿不干好事，烧杀抢掠无恶不作，而其还很好色，对公主甜言蜜语，对老城主阳奉阴违。
　　这些年，很多人因为无家可归投靠山寨，可他最后连山寨也不放过。李风开始时听说父母被清风寨杀了就来报仇，老寨主让人将李风制住，派人去打听事情的始末，原来这一切都是城主女婿搞的鬼。为了给父母讨回来一个公道，李风就留在了这里，一直寻找为父母报仇的办法。
　　前一段时间，老寨主被城主女婿派的人杀死了，李风继任了寨主之位，继续和城主女婿作对。
　　其实这次南宫麟来剿山寨也是因为接了城主女婿的任务，才来的清风寨。
　　白宝宝很想帮助李凤，可自己好像是没有实力和城主女婿这样大人物作对，就又把眼光可怜兮兮的投向了自家主人。
　　神龙帮众人也认为帮助李风是个隐藏任务，奖励会很好的。于是大家就决定由神龙帮众人去寻找那些被城主女婿残害的可怜人，并想办法让他们控告城主女婿。
　　由欧阳公子和白宝宝想办法将这件事情告诉老城主。
　　可怎么才能见到老城主呢？这可是个关键问题啊，这老城主听说是病了，基本不见客。
　　白宝宝灵机一动，就想出了一个绝妙的注意,“美人计怎么样，我就来扮这个美人吧。”一定很好玩，当然这最后一句话白宝宝是放在心里的，没有说出来的。
　　这自然是遭到了神龙帮众人的白眼，自家主人的冷眼，南宫麟倒是没什么反应，就是用很怀疑的眼光上上下下把白宝宝扫了个遍。
　　看来这个方法不行了，想啊想，想的白宝宝的头发都掉了好几根，还是没头绪。
　　最终南宫麟发话了，可以借帮派的名义邀请城里的众官员到神龙帮驻地来，到时候想办法将老城主也请来，然后让这些受害人向城主伸冤。
　　其实大家觉得这还真是一个不错的主意。
　　就这样，南宫麟将白宝宝李风他们带到了神龙帮。
　　神龙帮现在其实就是一个中等的城镇，房子一片连着一片，人很多，有很多卖东西的，各种小吃，装备武器，而且城里的人也大多数是神龙帮的成员，胸前还带着一个刻有龙图案的徽章，很有意思。
　　南宫麟将大家带到帮派的客房，每人一间，就打算去安排帮众准备邀请函，临走的时候，听到白宝宝在后面小声嘀咕：“这第一大帮派还没有天外天的房间豪华呢。”
　　这小玩具还真是不知足啊！
　　南宫麟收回即将迈出房间的后脚，来到白宝宝的面前，撩起白宝宝的一缕头发，放在鼻尖下闻了闻，有一股淡淡的清香。
　　将头发绕在指尖把玩，南宫麟痞痞的问到：“小白宝贝儿，头发这么香，是用什么洗的？”
　　白宝宝本来就不喜欢他，现在又抓着自己的头发不放，就更不喜欢了。也不回答，睁着大眼睛气鼓鼓的瞪着南宫麟。
　　没有得到回答的南宫麟也不生气，在白宝宝的发梢轻轻的吻了一下，就挥一挥衣袖，不带走一片云彩的走了。留下已经石化的白宝宝在原地干站着发呆。
　　这几天白宝宝就在主人的身后跟着，主人到哪里自己就到哪里，充分发挥了自己作为小厮的职责。其实他主要是在躲着南宫麟，这个南宫麟好像头脑有问题，常常趁着主人不在的时候，掐自己的脸，真的好疼啊。
　　宴会已经准备妥当，就差去邀请了，一些小人物到好请，可是这老城主身体不好，不喜欢出来走动啊，就算是送邀请函，人家也不一定来啊。
　　听到这么说，李风和其它一些受害人都很着急，白宝宝看了就很不忍心，欧阳主人看着自家小厮很着急，就将白宝宝搂进自己的怀里，在白宝宝的耳边低低的说：“不要担心，还有我呢。”欧阳主人的嘴就贴着白宝宝的耳朵，呼出来的热气在耳边萦绕，弄的白宝宝痒痒的，感觉怪怪的。
　　最终决定由南宫麟亲自去送邀请函，毕竟是一帮之主比较有分量啊。
　　可白宝宝也想去，这主人自然也会跟去的。
　　于是这三人在一个阳光明媚的早上，来到了老城主家的府第外，老管家接待了他们，于是这三人就在客厅里喝了很久的茶水。
　　关键是你来的不是时候啊，老城主最近睡不着觉，这好不容易睡着了，可不能叫醒的啊，等啊等，等到日落西山，老城主才在大家的搀扶下来见客人了。
　　南宫麟见到城主出来了，就上前，鞠了一躬：“晚辈神龙帮帮主南宫麟，今日见到城主大人真是三生有幸。明日本帮要举办一场盛宴，特邀请城主大人来为我们主持大局。”南宫麟其实也不喜欢这么说话，可是还得入乡随俗啊！
　　真是会拍马屁。要不是这有重要事要办，白宝宝绝对会把这句话说出来的。
　　就在白宝宝腹诽南宫麟的时候，发现老城主的眼光向自己这边看来“小朋友，来，告诉爷爷，叫什么名字？”本来看着精神头不太好的老城主顿时眼睛一亮，扔下南宫麟呈上来的还没看的邀请函，和颜悦色的对白宝宝招手。“我叫白宝宝。”白宝宝站在原地乖乖的回答了问题，因为刚刚看见自家主人瞟了自己一眼。
　　老城主看见白宝宝不过去，就自己过来了，刚想把白宝宝抱起来，就被欧阳公子拎到一边。
　　“这么可爱的孩子，都不让我抱一下。”老城主好像是也没太生气。
　　可白宝宝生气了，想都没想就回答，“我早就不是小孩子了。”听了这话，不良主人，南宫麟，还有老城主都笑了，还说自己不是孩子。
　　“城主爷爷，我看你气色不太好，是不是身体不舒服啊？”白宝宝在见到城主老爷爷面色有些发黄，眼睛暗淡无光，很没精神头于是就发问了。
　　“叫我爷爷就行了，哎，最近睡不着啊，请了很多大夫也没看好？”
　　“老爷爷要是睡不着觉，可以试试数绵羊，听说很灵的。”
　　“这个办法到没听说过，不过，会试试的。”又对南宫麟说道：“邀请函就放到这里吧，明天我会去的，你们先走吧，人老了，不行了，这一会儿就感觉累了。”
　　一行人终于请到了老城主，这让李风兴奋了好久，白宝宝也很高兴。

　　半夜出行

　　在第二天的晚宴上，老城主中间回来休息，就被李风等人围住了。
　　老城主在听到这些人说的事就很气愤，答应各位回去查查，要是情况属实，决对会给大家一个公道。
　　当老城主真的查出来自己的女婿干的那些天怒人怨的事后，气的差点没背过气去。老城主虽然心疼自己的女儿，但也绝对不会放过这个坏蛋的，最终城主女婿被砍头处死。
　　很多人也得到了赔偿。李风也完成了心愿，决定回竹村了。白宝宝看见恶人遭到报应，李奶奶就快见到孙子了，也很高兴。
　　唯一不高兴的就是神龙帮众人，以前做的连环任务报废了，这个隐藏任务还没什么奖励，除了给1000个声望值，就是一个以后要还有这样的冤情神龙帮可以直接向老城主汇报的特权，并且给他们留了个城主亲临的牌子说以后再遇到这样的事可以就地正法。
　　可惜啊，这年头坏人也不多啊，遇到一个正在行凶的坏人就更不容易了，看来这个牌子真的好像是没什么用处啊！不过可能是做了好事的缘故驻地里居民变多了。
　　白宝宝在神龙帮逛了逛，附近该去的地方也都去了。
　　今天早上，主人收到一飞鸽传书，看完之后主人就很不高兴。
　　你问白宝宝这么知道主人不高兴？哼，主人一不高兴，最明显的表现就是不扇他那把大冷天也始终扇个不停的破扇子。
　　而且白宝宝走到哪里，主人就跟到哪里，一直用恐怖的眼神看着白宝宝，虽然主人平时也跟在白宝宝后面，说的话也不多，可是不像现在这么幽怨的看着自己啊。白宝宝就觉得自己好像是虐待自家主人呢。其实白宝宝差点就想把主人比喻成受虐待的小媳妇。
　　可能是主人有什么急事情，最终告诉白宝宝要乖乖的，自己有事要离开一段时间。
　　走就走呗，又不是不回来了，白宝宝怎么就感觉自家主人好像是在搞什么生死离别一样啊。
　　主人终于走了，白宝宝这个小没良心的一点伤感都没有啊！！
　　这回可没人成天管着他了，其实白宝宝就是冤枉自家主人了，人家也没怎么管你啊，而且还能当你的免费保镖，真是不知好歹啊！
　　不过在主人走后，白宝宝也悄悄的溜了。
　　白宝宝是在天都已经蒙蒙黑的时候走的，因为主人走时要南宫麟帮忙照看一下自家小厮，虽然感觉主人也不怎么信任他，可是这个南宫麟在自家主人走了之后就对自己动手动脚，还说为了照顾好自己晚上要和白宝宝一起睡，免得照顾不周。
　　和他一起睡还不如和主人在一起睡呢！！
　　白宝宝为了不和自己讨厌的南宫麟一起睡觉，就在这个晚上偷偷的溜了，而且为了不让他们找到，还要在这大晚上，匆匆忙忙的赶路。
　　不过走着走着白宝宝就感觉阴森森的，而且四周静悄悄的，一点声音也没有，嘎吱……吓得白宝宝的心一哆嗦，什么声音，借着月光一看，原来是跟枯枝，真真的吓死人了，两个小家伙胆子也小，都猫到白宝宝的怀里不出来了。
　　白宝宝借着微弱的月光在林子里走啊走，其实晚上出来是比较危险的，这很多怪啊都是晚上行动的，可不知道白宝宝是运气好还是运气不好竟然一只怪都没碰到，白宝宝在林子里走了很久，可就是感觉很奇怪，怎么觉得还是在原地啊，因为有一颗高高大大的有两人粗的槐树，白宝宝就感觉看见过这棵树很多次了（你要是问怎么知道那是槐树，笨啊，有花香啊！）。
　　白宝宝为了验证自己的猜测，拿出刀在树上划了几下，做完标记之后就向前走了，走了一段时间之后就发现又回到这颗树下了，再往其他的方向试试最终也都回到了这里。
　　碰见鬼了，白宝宝越想越害怕，很想下线等天亮在回来，可是自家的两个小家伙说什么也不让自己离开，白宝宝也不忍心把他们两个仍在这个阴森的奇怪的地方。
　　于是白宝宝就紧紧的抱着两个小家伙，三只都闭着眼睛挤在一起。
　　白宝宝现在真的很想自家主人啊，主人其实对自己挺好的，也不打自己也不骂自己，有什么事情的话还可以帮忙，不像这两只小家伙，胆子比自己还小，白宝宝也不想想小家伙们胆子小不都是他给养出来的吗，正所谓什么样的主人养什么样的宠物。
　　白宝宝也有点想南宫麟了，虽然他是个坏人，可那也是个人啊，总比自己一个人在这里好啊，白宝宝十分后悔这次的逃家之旅。
　　现在也不知道是什么时候了，也不敢睡，三只就这样熬到了天亮。
　　天终于亮了，白宝宝一看，四处都是低低矮矮的小坟头，一些已经看不出来名字的墓碑，还有地上有很多的骨头，骷髅，真是一个名副其实的乱坟岗。
　　自己怎么就走到这里来了啊，白宝宝决定以后再也不走夜路了。
　　白宝宝看着四周这密密麻麻的坟头，想想自己昨天夜里就是在这上面走了好几遍，自己怎么就没看看下边呢，真的恐怖啊。
　　白宝宝打算尽快离开这里，为了不踩到骨头和坟头上，白宝宝每步都走的小心翼翼，这么一大片的坟场，走出来真的不容易啊，而且这里好像是离城里很远，谁没事还非要把死人埋个这么远，想想就诡异啊。
　　白宝宝走啊走，总算就要离开这乱坟岗了，白宝宝一高兴，没注意脚下，不知道自己踩到了什么，就突然间掉到一个洞里，没防备之下，白宝宝感觉自己滚了几个滚，摔得他两眼冒星星，两个小家伙也发出了阵阵惨叫。
　　晕头转向的白宝宝很久才从地上爬了起来，摸摸身上的零件，还好，都在。
　　不过这是什么地方啊，这么黑啊，不会是掉到棺材里了吧，想想就头皮就发麻。
　　白宝宝从储物手镯拿出一盏油灯，四处照了照，油灯的光辉在这黑色的夜幕里，显得更加的暗淡，诡异。
　　白宝宝现在的心情也很诡异，他既希望拿着油灯照路，好看看这到底是什么地方，又不想用灯照路，这万一照到个尸体骷髅什么的得多恐怖啊。
　　白宝宝小心翼翼的挪着步子顺着这里惟一的一条通道走去，不过其实还有一条路，也就是他掉下来的那个洞，可惜白宝宝没有长上一双会飞的翅膀，太高了，爬不上去。
　　在这安静到诡异的地方，白宝宝甚至能听得到自己的心跳，白宝宝顺着这条通道走了很久，弯弯曲曲，又暗又窄，就向走迷宫一样。

　　神秘地宫

　　要是迷宫的话白宝宝倒还可以接受，不过要是老鼠洞就糟了。
　　白宝宝那过分活跃的脑子有点怀疑这是大老鼠的洞穴，因为一般老鼠挖洞都是先在水平方向上挖一长段弯曲的通路，之后才是正式的洞穴，自己可别走到一个大老鼠窝里去,估计到时候自己就被恶心死了。
　　就在白宝宝的无限遐想当中，这条小路终于到了尽头，前面是一堵厚厚的大石板。不过按照武侠小说的经验，这里很可能就有机关。
　　白宝宝在石墙和附近都摸了摸，墙上也找了，终于在墙角一个不起眼的地方摸到了一个小突起，白宝宝用力的向下一按，轰隆隆，轰隆隆……石墙渐渐的向上升起，终于将石墙后面的世界展现在白宝宝面前。
　　一间空空的大大的石室，四周挂着几盏长明灯，给这间阴暗空旷的石室衬托的更加诡异，而且四周墙壁上还有很多的闪着幽光的眼睛盯着你。
　　白宝宝从自己的储物手镯里拿出一块鸡肉，用力气向石室里扔了进去，过了一会看没有机关白宝宝才小心翼翼的走了进去……
　　真的什么都没有，只有墙壁上刻画的各种野兽的图案，眼睛还发着幽光，发光……会发光的眼睛，鬼迷心窍的白宝宝用了九牛二虎的力气总算是从墙壁上挖下来一颗眼睛，滑滑的，圆圆的，就像是夜明珠一样，难道这些眼睛真是夜明珠？
　　白宝宝一想到夜明珠也就不顾得害怕了，开始趴在墙壁上撬珠子，哈哈，好多啊，就算不是夜明珠到时候放进自己的小池塘里也一定很美啊！！
　　白宝宝辛辛苦苦总算将珠子全都撬下来了。
　　撬完珠子的白宝宝又开始发愁了，关键问题还没有解决，怎么离开这里呢？
　　白宝宝在墙壁上，地板上，能敲得的地方都敲了，能找的地方都找了，就是没找到机关之类的，总不会是要叫他在这里生根发芽长住下去吧。
　　白宝宝正在纳闷呢，就见自家的小九不知什么时候跑到地上刨坑去了，真傻，石头的地能刨动吗，以前也没发现小九的智商这么低啊！！
　　白宝宝将小九抱回来，可小九挣开他继续去刨坑了，真是没救了。
　　白宝宝继续找机关，最后找的都饿了，拿出来一些吃的给自己和小凤凰吃，本来也给小九来的，可小九今天对于刨坑的兴趣远大于吃。
　　白宝宝又拿出一个香喷喷的炸鸡腿，顿时香气四溢，馋的小凤凰眼睛眨都不眨的盯着他手里的鸡腿，可小九就是没反应，还在那里用爪子抠石头呢。
　　白宝宝没办法，将鸡腿给了小凤凰，看着吃的香喷喷的小凤凰白宝宝就又感慨万千：这小凤凰怎么能吃自己的同类呢。
　　难道它不是鸡吗，可它是从鸡哪里得来的啊，不过除了这点还真没看出来有一点鸡的样子，天天吃肉食，爪子锋利的闪闪发亮，嘴上是尖尖的倒钩，而且最近发现小凤凰还能飞挺高挺远的，看来是自己给它起的名字激发了它的潜能啊。
　　白宝宝对着小凤凰遐想了一番，抬头一看，小九还在撬地板，奇怪啊，这么香的鸡腿都没有给小九引来，平时它是最馋的了（白宝宝忘了他自己其实也挺馋的），难道那里有什么东西比鸡腿更吸引它的。
　　真的很奇怪啊，白宝宝决定看看到底是什么东西？
　　白宝宝将自己的武器拿出来，插到石板的缝隙里，用力的撬了撬，试了很多次石板才有点晃动，白宝宝再接再厉，终于将石板掀起来了。
　　小九一看没有了阻碍，直接就开始用爪子刨了起来，刨得深了，渐渐的能闻到从坑里散发出的一股诱人的香气，真的很好闻，怪不得小九这么积极的挖坑啊，它一定会以为是什么好吃的呢，不过狗的鼻子真好使啊，这么深都能闻到。
　　东西渐渐的露出来了，白宝宝拿上来一看，是个红色的小木头盒子，上面刻着各种精美的花纹，而且在地里不知埋了多久，一点也没有损坏，非常的新。
　　打开盒子一看，里面安安静静的躺着一块玉质的牌子，上面清清楚楚的写着建城令三字。看来是建城需要的令牌，不过没什么用啊（那是对你没用，对某些人可是非常的有用啊），除了这个就什么就没有了，不过这个盒子也不知道是什么木头做的，真香啊，留着。
　　可还是没找到机关，怎么办呢，要不挖洞吧。于是这三只在这个洞的基础上继续挖下去了，经过艰苦卓绝的努力，最后这三只终于将洞挖通了。
　　白宝宝的脑袋从洞的那一头刚冒出来，还没等他看仔细，只觉得眼前银光一闪，就发现自己的脖子下抵着一把银光闪闪的剑，顺着剑尖往上看，是一只拿着剑的手，再往上就是一身的黑衣，在往上，是一张在阴影下看不清楚的脸，旁边还有一只黑豹，蓄势待发，好像很想冲上来咬自己。
　　白宝宝看着自己面前的黑影问到：“你是人？”……呃，没反应。
　　“NPC？”……没反应。
　　“你是玩家？”
　　白宝宝之所以这么问，是因为出了新手村NPC的脑袋上就没有名字了，很不容易将其和玩家区分开来。
　　“你是谁，为什么在这里？” 低沉性感的声音传来，白宝宝总算确定这个是人了，不是鬼就好，哪有鬼说话声音这么好听的（白宝宝，你怎么就确定鬼说话声音不好听呢？）
　　“我叫白宝宝，是不小心掉到这里来的。”白宝宝连忙说明了自己的无害。
　　对方总算是将那把对着白宝宝脖子的银光闪闪的剑收回自己的剑鞘。
　　并且看着白宝宝努力的从洞里往外钻，一点要帮忙的意思都没有。
　　白宝宝努力没有白费，最终成功的从洞里钻了出来，拍拍身上的泥土，凑近了仔细的看了看这个人：一身黑衣，长达腰际的黑发乌黑柔顺，棱角分明，五官深邃，黑曜石一般漆黑的深邃漂亮的眼瞳，摄人心魄，高挺的鼻梁，性感的薄唇，完美的身材，全身上下散发着无穷的魅力并带着一股拒人于千里之外的气息。
　　还真的是一个美男子！！
　　不过也不知道白宝宝在这幽暗的光线下是怎么看的那么清楚的。
　　黑衣人看着白宝宝都整理好了，就前面走了，白宝宝急忙在后面跟着。这次是窄窄的通道，不过有一个人陪着自己，白宝宝也就不害怕了，眼睛就开始不老实了，四处瞟啊瞟的。
　　走了不远，前面出现了三条路，看着黑衣人想也不想的走了右面的路，白宝宝也不动大脑的紧跟其后，天塌下来还有前面的顶着呢。
　　走了几步发现前面有一群骷髅，眼睛幽幽的冒着绿光，白宝宝就想找个隐蔽的地方躲起来，他刚刚查看了骷髅的等级，可惜没查到，说明怪的等级挺高的，自己这个才31级的还是躲在一边吧。
　　叮……有消息提示，白宝宝打开一看，是一个叫莫轻寒的组队邀请，莫轻寒是谁？感觉好像在哪里见到过这个名字，在哪见到的呢？怎么给忘了呢？
　　“同意。”什么？原来是和自己说话，同意什么呢？白宝宝莫名奇怪的看着他，不过在对方的眼光注视下白宝宝觉得自己就要窒息了，突然间反应过来是要自己同意他的组队邀请。
　　白宝宝连忙选了同意，并且在属性面板上能够看到队友的属性：
　　姓名 莫轻寒
　　性别 男
　　等级 97
　　职业 剑客
　　门派 逍遥派
　　级别这么高啊，白宝宝想起来了，这不是级别第一的那个吗，自己还能碰到这样的大人物，真是荣幸。
　　组了队，白宝宝看着前面杀怪的莫轻寒，在看看自己在这干蹭经验，就感觉很不好意思，于是就从储物手镯里拿出很多的药给了莫轻寒，莫轻寒也不客气的接受了，并且来了句：“我会还给你的。”又没要你还，白宝宝在后面撇了撇嘴。
　　两个人一直打了很久，其实大多数都是莫轻寒在打，白宝宝只是趁着怪不注意的时候上去戳几下，而且没什么大用，骷髅怪只会掉单数的生命值。不像某人，一剑上去骷髅几百几百的掉生命值，而且他的那只黑豹真的很厉害，四肢粗壮敏捷，牙口锋利，冲上去就能把骷髅的小骨头棒子咬断了。
　　不过和级别高的组队就是好啊，这一会儿自己就升了两级了。其实白宝宝上去戳的那几下还不如让黑豹咬一口呢，攻击力低不说，还要担心他被怪给碰死。
　　最后白宝宝决定不打了，不过既然是怪，总能采集点什么东西吧，虽然这些都是骷髅。白宝宝对着一个骨头架子试了试，嗯，采到了一把骨灰，……自己要骨灰有什么用啊！不过既然是采集到的，总会有点用吧，而且现在又没事可干，就采集骨灰吧。
　　可能是打了很久了，莫轻寒做下来休息，白宝宝也凑了上去，不过不知自己怎么得罪了他那只黑豹，老是用恶狠狠的眼光看着自己。
　　“它叫什么？”白宝宝指着黑豹问莫轻寒。
　　“黑豹。”
　　“我是问你它叫什么？”这人怎么听不懂他说话啊，白宝宝指着黑豹又问了一遍。
　　“黑豹。”
　　这回白宝宝明白了，黑豹就叫黑豹啊，一点创意都没有的名字啊。
　　白宝宝拿出一块炸鸡腿，送到黑豹的嘴边，黑豹看了看莫轻寒，见莫轻寒微微的点了一下头，就张开嘴狼吞虎咽的吃了，并且吃完之后还拿头蹭了蹭白宝宝。
　　白宝宝又拿出来一些肉食给黑豹和自家的两个小家伙吃，自己也拿出一个苹果在那啃，这苹果还是以前打树怪的时候得到的呢，又大又甜，香脆可口。
　　白宝宝不好意思自己吃，也拿出来一个给莫轻寒，莫轻寒看了白宝宝一会儿才接过苹果。
　　两人在以后很长的一段时间里都是莫轻寒在前面打怪，白宝宝在后面采集，并且提供药品和食物。

　　神秘地宫

　　两个人打着打着最后就平安的来到了一扇门的前面，门前站着一个骷髅，最可笑的是这个骷髅的脖子上还带着一个粉红色的蝴蝶结，一手拿着一把小铜镜子（或许不应该叫手了），另一只手上拿着一个手绢，一会儿用镜子照照自己，一会就用手绢擦擦自己的骨头，怪不得这个骷髅比其它的看着白一些。
　　白宝宝心想，这骷髅真爱美，就差对着镜子说：魔镜，魔镜，谁是这个世界上最美丽的人？
　　骷髅自己照了很久，擦了很久，才看见两个不速之客，扭着自己的骨头架子来到两人的身边，对他们说到：“你们说谁是这个世界上最美丽的人，如果你们的回答让我满意，我就容许你们过这扇门。”
　　“你是这个世界上最美丽的人。”
　　听着身边的莫轻寒这样回答，白宝宝真的差点就笑了出来。
　　这两个都太可爱了。一个明明是骷髅，还非要认为自己是世界上最美丽的人，要说是最美丽的骷髅他倒还可以接受，尤其是看着这个骷髅美人扭着个腰走路时白宝宝就担心她会把身上的骨头给扭掉几根。
　　骷髅美人显然是对这个答案很满意，同意让他们进身后的这扇门。可进门之后会遇到什么，还要靠他们的运气，因为门的旁边有个转盘，这就要看你运气好不好了。
　　莫轻寒让白宝宝摇转盘，白宝宝卯足了劲儿用力一转，就看着转盘飞速的旋转，渐渐的慢了下来，最终停留在了美人俩字上面，看来要过的就是美人关了。
　　不过白宝宝却对这美人关没抱什么希望，因为他自己级别那么低，根本就没什么实力。而且身边的这个级别虽然高，可危险性更大啊，自古以来都是英雄难过美人关的。
　　门渐渐的打开了，白宝宝终于看清这所谓的美人是如何的让人过目难忘，遗憾终生了。
　　……
　　……
　　只见两排骷髅站的工工整整的，身上都带着项链戒指手镯什么的，最上面坐在椅子上的应该是这群骷髅美人的头儿了。
　　不过这美人头儿可真是与众不同啊，因为这个根本就不是骷髅，身上还有一层皮呢，用通俗的话讲就是个干尸，身上穿着个粉红色的长裙，并且能戴首饰的地方都戴了。最恶心的是嘴上还涂着口红，脸上还擦着厚厚的一层脂粉。
　　见有人进来，干尸美人咳了一声，优美的嗓音传来：“两位千辛万苦，大费周章，不知来我地宫所谓何事？”
　　要是不看脸，还真以为是个美女呢，声音真好听，不过有一句话是怎么说的来着：声音好听的往往长的就很可能对不起大众。
　　“在下来地宫，是想向地宫主人求一件东西，不知这位姑娘可否帮在下引荐？”
　　“也不是不可以，不过我也有一件事需要你的帮忙，最近我的皮肤缺水，很干燥，你能给我找个补水的方法吗？”
　　靠，这叫缺水，明明是干尸好不好，白宝宝差点就口出脏话了。
　　听到系统提示，说两个人接了“帮助地宫美人重返靓丽肌肤的任务”白宝宝差点就晕了，这干尸怎么能变成湿尸啊（补完水就变成了湿的干尸，简称湿尸)，头一次听说干尸还要美容啊，看来自己真的是孤陋寡闻啊。
　　白宝宝突然想起自己曾经炼过的一些养颜丹，也不知道对这干尸起不起作用，于是就拿出一些交给莫轻寒，示意他交给干尸美人。
　　干尸美人拿到养颜丹之后就询问怎么使用，其实白宝宝也不知道怎么用，就随口说了句外敷内服，因为一般的美容产品都是这么用的。
　　干尸美人立刻叫手下将养颜丹捣碎外敷，又内服了一颗，真的起了一点作用，原本已经黑褐色的皮肤颜色淡了些，感觉皮肤上的皱纹也没那么多了，看来长期使用下去一定会让自己的皮肤恢复以前的亮丽光彩，宫主也就会重新喜欢自己了。
　　心情好的干尸美人同意带他们去见地宫宫主，并附带一句：“宫主这些天心情不好，你们可要当心些。”
　　干尸美人将他们带到一扇门之后就出去了。
　　只见这里金碧辉煌，地上铺着厚厚的金砖，四周墙壁也都是金灿灿的，还没等白宝宝上去观察一下是不是真的黄金，一只骷髅狗就像他冲过来，危急之中，莫轻寒的剑出手速度犹如闪电，黑豹也迅如风，自家的两只也不落后，咔嚓……骷髅狗变成了一地的骨头架子。
　　还没等众人反应过来：这个怪怎么这么好打？就看见一个头戴皇冠的骷髅夹杂着凄惨的哭叫声冲着这边奔来：“我可怜的小毛啊，你怎么就死的那么惨啊，你说你这把老骨头怎么说死就死了呢，你留下我可怎么办啊啊？呜呜，小毛啊，你死的好惨啊！！”早就死了好不好，这是目前众人和众宠的一致心声。
　　“不知这位可是宫主大人，在下今日前来是想向宫主求一件东西。不知宫主大人能否割爱？”
　　“没有，什么也没有了，呜呜，要是小毛还活着，或许还可以，但现在，哈哈，不知道让小毛埋到哪里去了，连我自己都不知道，哈哈。你们都给小毛陪葬去吧！”
　　骷髅宫主一生气，也不知道启动了什么机关，地宫就开始摇晃起来，一侧的石墙上升，里面流出大量的水，眼看着就要把骷髅宫主淹没了，可他们没想到，人家都是骷髅了，还能怕水吗？
　　这几只眼看水就要淹到膝盖了才反应过来，顺着来时的路就开始狂跑，莫轻寒怕白宝宝跑的慢，被水淹着，于是拉着白宝宝的手狂奔，身后的水就在后面气势汹涌的跟着。
　　这两人，也不知道要跑到哪里了，看见有路就跑，有怪也不管了，都是莫轻寒用身体护着白宝宝的，免得白宝宝被怪给碰死了，两人最后才在地宫的门被水淹没之前逃了出来。
　　真的惊险啊，看着浑身湿漉漉的大家，白宝宝就想知道莫轻寒到地宫找什么，来这么诡异的地宫说明要找的东西就不简单啊，可惜，莫轻寒就是不告诉他。气的白宝宝的好奇虫（有馋虫就应该有好奇虫的）死了好几条？
　　地宫的大门在身后被大水淹没，白宝宝看着莫轻寒又看看地宫门口的大水，“怎么办？”
　　可惜某人就一句“回去，下次再来。”
　　真的很酷啊，说话都这么简明。白宝宝的眼睛里又冒起了崇拜的星星。
　　这里也不知道是什么地方，白宝宝拿出地图一看，也没有地宫的标记，就写了一个水帘山，白宝宝心想，这是谁起的名字啊，难道这山里有个水帘洞，刚想问问身边的人有没有水帘洞，还没等自己开口，就听见身边的人黑着脸说：“没有。”
　　真聪明啊，自己还没问呢，他就知道了，难道这就是传说中的未卜先知之术，真的很厉害啊，白宝宝也想学。
　　可这次没等他开口，莫轻寒就黑着脸走了，而且这附近的怪很厉害，白宝宝不敢大意，在后面紧紧的跟着。

　　加入门派

　　就这样，两个人一路来到了白虎城（因为水帘山离白虎城最近）。
　　白虎城不同于青龙城，如果说青龙城是以娱乐，服装为主的城市，那么白虎城就是一座文化交流中心。这里最多的就是一些茶楼，棋社，书馆，学堂什么的。
　　在白虎城，白宝宝也和上次一样，先逛街，买了好多的小吃。不过除了逛街白宝宝还有很多的地方可以去，去茶楼听书，去棋社和古人们下下棋。
　　莫轻寒最近都和白宝宝在一起，看见白宝宝天天这么晃悠，实在忍受不了了，“你还没加入门派吧，我给你推荐一个，逍遥派就不错，入门任务也不太难，而且我还可以帮你做。”这是莫轻寒和白宝宝说话字数最多的一次。
　　可惜白宝宝不领情：“我想好了，我要加入六扇门。”
　　“六扇门的武功不厉害。”
　　“抓小偷多酷啊！”白宝宝觉得他还是比较喜欢抓坏蛋。
　　白宝宝可能是这几天在茶楼听书听多了，对这个目前广受玩家非议的六扇门情有独钟，而且听说六扇门的总部就在白虎城，自己还打算去碰碰运气呢。
　　莫轻寒对白宝宝没有办法，就随他了。其实他也是为白宝宝好，六扇门的武功杀怪一点也不厉害，而且听说入门任务还挺有难度的。
　　其实大家不知道的是白宝宝是有一本非常厉害的武功秘籍的。
　　话说当初白宝宝的办法治好了老城主的失眠症（其实这个办法很多人都想的到，可就是没有人敢提出来，人家可是城主啊，谁敢让城主老人家用这么幼稚的办法睡觉呢？），城主老人家一高兴，就在那天宴会结束后给了他一本破破的小册子，还对白宝宝说：“这么好的孩子，没有防身的技能可不行啊，我这里有一本武功秘籍你拿去好好学学，这可是曾经人人都争抢的武林绝学啊！”
　　白宝宝当时就很高兴，武林绝学谁不想要啊，学了这个，自己离当大侠就近了一步，可自从看清这本武林绝学的名字白宝宝就把它扔进了自己的储物手镯，再也没拿出来过。
　　关键是这本绝学的名字太响亮了，连白宝宝都知道绝学的第一句话是什么：欲练此功，必先自宫。葵花宝典呐。
　　白宝宝将藏在手镯里的葵花宝典拿出来，真的是好书啊，是绝学啊，白宝宝最近听书知道了武功秘籍分为下品（下阶、中阶、上阶）、中品（下阶、中阶、上阶）、上品（下阶、中阶、上阶），最后是绝学。
　　白宝宝禁不住绝学的诱惑决定看几眼，反正他也不学，看看总可以吧。
　　打开第一页，竟然没看到“欲练此功，必先自宫”的经典话语，既然没有，就先往下看吧。
　　葵花宝典（绝学） （本秘籍纯属虚构，如有雷同，纯属巧合）
　　内功心法：盘腿坐于地，静心凝神，长呼长吸，气沉丹田，将真气运行到全身的奇经八脉，循环一周天。如此反复练习。
　　随风：轻功，内力运用于脚尖，轻轻点地，就可以腾空而起，姿势优美轻灵。
　　翔羽：暗器，敌人陡然靠近，可向前伸出胳膊随手用拇指与中指拾起钝器，顺势突然前伸，中指发力，靠手臂力量掷出。
　　空蝉：暗器，兰花指，用力弹出，攻击速度可以用内力自行控制，可以用内力改变攻击方向，攻击力较远。
　　依云：暗器， 敌人已经来到身前，仓促间，用中指、无名指与小指掠过台面，将钝器飞掠而出，攻击范围较大。
　　注意：钝器可不限，但是仍然要体量小巧。
　　而且每段文字下面都有插图，白宝宝一会就将这本武林绝学看完了，感觉挺有意思的，都是暗器功夫。
　　刚合上书，白宝宝听到有系统提示，打开一看，差点没气晕过去：叮……玩家白宝宝聪明绝顶，无师自通，习得武林绝学葵花宝典，获得经验10000，钱币10紫晶币，声望500。
　　啊……他一点也不聪明的！！
　　白宝宝根本没打算学的，这以后要是让别人知道他学了葵花宝典，得多丢人，虽然他没自宫，但是别人不这么认为啊，而且也不能去跟每个人都解释一遍啊。
　　白宝宝决定以后坚决不在有人的时候使用葵花宝典。不过技能还是要练练的，说不定什么时候还能救自己的系命。
　　白宝宝为了追求效果，特意打造了一批针，还在针的后面绑上了漂亮的紫色穗子，感觉有点像是冰魄银针，不过冒充一下应该也不错，要是有人问起就说这个是冰魄银针，聪明的白宝宝忘了这冰魄银针可是只有女生才可以学的啊。
　　白宝宝悄悄的来到一处无人的地方，这里的怪都是和他的等级差不多，于是白宝宝就选好了一颗大树，爬上树，对着地上的怪乱发暗器，一点美感都没有，下面的怪咬不到白宝宝就开始狂咬树，不过最终被白宝宝扎成了马蜂窝，流尽最后一滴血而死（真的好残忍啊）。
　　趴在树上打怪的白宝宝注意到树上有一些红黑相间的毛毛虫，都被白宝宝给扎死了，而且从毛毛虫尸体上还能采集到“毛毛虫的毛”。
　　白宝宝听说人身上要是碰到了这种毛毛，会浑身发痒，于是白宝宝决定将毛毛虫的毛磨碎，制成了痒痒粉。
　　一边制痒痒粉，白宝宝一边想自己好像是越来越坏了，以前想着制药，现在想着怎么害人，哼，都是那个主人给自己带坏了，不过也不知道他要干什么事情要走那么长时间？
　　白宝宝还没有意识到他正在想那个不良主人呢。
　　打了一会怪，制了一会的痒痒粉，白宝宝就开始练内功，都听说练内功肚子里会有一股气，白宝宝练了很久，肚子里还真的出来一股气，不过那是气的，练了半天什么反应都没有，能不气吗，不是说他聪明绝顶吗？
　　而且这什么破轻功，还没有自己跳的高呢，根本就飘不起来，更不用说随风了，自己又不是柳絮。
　　练功告一阶段。
　　白宝宝在城里找到了六扇门的据点，接了入门任务，入门任务就是要符合眼明，手快，记性好的基本要求。
　　眼明这一关是给你两幅画，在规定的时间内找出这两幅画的不同之处。当然聪明的白宝宝都找到了。
　　手快就是在让你在一个规定的时间内，用手抓多少只苍蝇，其实也可以不用手抓，要是你的刀更快，可以用刀劈。这一关，白宝宝是理所当然的一只也没抓到，更不用说劈到。
　　记性好就是让你看一段晦涩拗口的古文，然后背出来，白宝宝最终因为三局两胜成功的加入了六扇门这个大家族，成为小小的捕快一名。
　　入了门之后就可以学习六扇门的技能了。
　　鹰眼：初级 1% 可在1米之内360°范围内侦查一切敌情。
　　火眼晶晶：初级 1% 可以观测到在1分钟之内行凶抢劫偷窃的人。
　　万里追踪：初级 1% 对于自己正在追踪的人可以在1里之内感知其藏身地点。
　　听风: 初级 1% 可在1米之内听声辨位，感知声音的位置。
　　震慑：初级 1% 对敌人实施的一种技能，使其在1秒之内无法移动，无法使用任何技能。
　　学了入门技能的白宝宝决定去大街上碰碰运气，也不知道是不是白虎城里的治安太好，白宝宝愣是没发现一个行凶的坏人，怪不得说当捕快没前途，这没有小偷强盗怎么表现自己啊！！
　　这几天，莫轻寒也不知道干什么去了，没影儿了，白宝宝练功没感觉，虽说是自己练的时间短了一点儿，坏人也抓不到（没有坏人怎么抓啊！）。
　　白宝宝又钻进了茶楼，要一壶香喷喷的茶水，坐在一个靠窗的角落，听说书先生讲武林大事。
　　惊堂木一拍：
　　话说，三年前华山论剑最后的胜利者是的欧阳锋，他西毒欧阳锋素来以毒闻名于天下，但是面对这天下武林各路英雄豪杰，他又是以什么取胜的呢？
　　据说在一个月黑风高的夜晚（也就是决赛的前一夜），有人曾经看见有黑影在厨房出没，第二天，各路英雄豪杰就都吃坏了肚子，致使这天的决赛无人出战。但是只有欧阳锋一人没事，于是就轻轻松松的赢得了这天下第一的名头。
　　如今事隔多年，欧阳锋想让自己的侄子娶黄老邪的女儿黄蓉，但因为黄药师记恨当年欧阳锋下药一事（只是怀疑，大家都没有证据），说什么也不答应，于是硬生生的拆散了一对美好的姻缘。
　　其实黄蓉这丫头虽然精灵古怪，但还是蛮喜欢小欧阳的，只是中途冲出来个郭靖，一向瞧不起笨人的黄药师对郭靖一见钟情，哦，不是，是一见面就喜欢上了，想办法撮合他和自己女儿的姻缘。
　　郭靖这人虽然很笨，但是对黄蓉很好，可谓是言听计从，于是黄蓉在郭靖和自家爹爹的双重攻击下，最终，移情别恋，喜欢上郭靖了。 ……
　　真不愧是说书的，天马行空，一派胡言，比自己还能瞎说。
　　没了说书的，又听旁边的这位仁兄说起最近江湖的大事。竖起来耳朵的白宝宝听到的所谓的江湖大事就是：
　　曾经的江湖第一美人月色倾城倾慕南宫麟，因本人现实中家世好，长的又漂亮，又是江湖第一大女子帮派――倾城帮的帮主，只因为听说一个女生喜欢南宫麟，千辛万苦跋山涉水不远万里的找到南宫麟，只为了可以加入神龙帮，近距离的看看南宫麟。月色倾城一怒之下，连发了3道通缉令（每个大城市里都有一张通缉榜，在上面可以通缉你想通缉的任何人，只要你有足够的钱），现在整个江湖都在讨论这个话题，而且那个接近南宫麟的也不是个好对付的角色，现在所有接了通缉令去找她麻烦的都死回来了，而且在南宫麟知道这件事后没做任何的解释。
　　也不知道是不是真的，南宫麟那么坏还有人喜欢他？（你不知道男人不坏，女人不爱吗？）。听了几天的闲话，白宝宝发现了他有一个地方还没去过，那就是游戏的论坛，在论坛里，广大玩家可以充分的交流，白宝宝心想自己有时间也应该看看去，要不然有什么大事都不知道。
　　白宝宝又逛了逛棋社， 棋社是由系统NPC经营的，美其名曰是为了陶冶性情，颐神养性。棋社的大老板是一个花白胡子的老头儿，和白宝宝很投缘，每次白宝宝一来两个人就杀的昏天地暗，日月无光。并且白宝宝在这个白胡子老头的蹂躏下，棋艺突飞猛进，从开始的屡败屡战，到最后把老头子杀的哭爹喊娘跪地求饶。
　　出了棋社，白宝宝看见很多人围在一起不知在干什么，走近一看，原来是一红榜，是童试快到了，只要你认为自己有实力，任何人交了钱就可以参加，考中的就有机会到城里的图书馆看书，并且可以在城里担任职位。

　　考试

　　白宝宝决定去参加，也去体会一下考试的感觉（关键是白宝宝在现实中没有经历过这么刺激的大型考试），在城里的报名点处交了10两银子才领到自己的考试牌号。
　　其实报考的人数还是很多的，白宝宝在城里排了两个时辰的队，才总算是报上了自己的大名，并且花了80两的银子买了一本厚厚的考试范文。
　　白宝宝打算好好的准备准备，这是自己第一次亲临考场可不能丢脸的。也不知道要考什么，不过经常听说古代考试都是考八股，自己要不要先学学八股文。
　　打开第一篇文章《志士仁人》：
　　圣人于心之有主者，而决其心德之能全焉。（破题）
　　夫志士仁人皆有心定主而不惑于私者也，以是人而当死生之际，吾惟见其求无惭于心焉耳，而于吾身何恤乎？此夫子为天下之无志而不仁者慨也。（承题）
　　故言此而示之，若曰：天下之事变无常，而生死之所系甚大。固有临难苟免，而求生以害仁者焉；亦有见危授命，而杀身以成仁者焉，此正是非之所由决，而恒情之所易惑者也。吾其有取于志士仁人乎！（起讲）
　　……
　　……
　　是知观志士之所为，而天下之无志者可以愧矣；观仁人之所为，而天下之不仁者可以思矣。 （大结）
　　白宝宝不行了，真的要晕了，感觉自己的眼球最后都不会转圈了，这才是第一篇啊。
　　看八股看的晕头转向的白宝宝终于在城里看见灰头土脸的莫轻寒了，白宝宝很想知道他干什么去了，难道是钻别人家的烟囱了？
　　可惜最后没问出来，倒是得到了莫大侠的几个冷眼。
　　得到了莫大侠冷眼的白宝宝决定奋发图强，悬梁刺股，潜心研究八股文，虽然还有10天就考试了。
　　不过又看八股快晕了的白宝宝认为有罪不能自己一个人承受，于是决定拉莫轻寒过来和自己一起受罪。
　　白宝宝传消息给莫轻寒，让他去参加童试，好处多多。
　　白宝宝用的是飞鸽传书，当初回到白虎城之后，莫轻寒知道白宝宝没有信鸽，就给了白宝宝一只，好友间的书信传递和一些小件的物品都可以由信鸽来完成，平时寄养在驿站里，使用的话吹响手里的小哨子就可以了。
　　但是信鸽只可以给主人好友栏里的人物传递信件，并且还要信鸽的主人见过这个人才可以。
　　刚好白宝宝的好友栏里就只有莫轻寒一个，这还是两个人刚回到白虎城时莫轻寒要求加的。
　　其实也可以在世界里说话，不过这样所有的人都可以听到，但说一个字就1紫晶币，不是一般的贵。
　　所以，只有一些超级有钱人或者是有钱没处花的才在这上面传话，聪明人都会选择方便又快捷又省钱的信鸽传信方式。
　　接到白宝宝信件的莫轻寒可能也是最近没有什么事情要做，就同意了参加考试，并让白宝宝努力复习。
　　白宝宝复习了几天，就感觉到自己的大脑细胞正成片成片的死去，再也没有新生的脑细胞来维持大脑的运作了。
　　在白宝宝即将崩溃的时候也终于也迎来了考试的到来。
　　在进考场的时候心力憔悴的白宝宝见到了神清气爽的莫轻寒。
　　“你没有复习，没看考试范文？”白宝宝真的很怀疑这个人根本就没有复习。
　　“看了。”还没等等白宝宝继续发问，考试时间就到了。
　　白宝宝历经艰难终于来到了自己的座位号，尤其是自家的两个小家伙更是经历了重重考验，搜的全身光溜溜的才可以进考场。
　　考试的内容是写篇文章，要求描述白虎城的美丽景色。
　　但是内容要求及其的可恶：作为白虎城的一名子民，我们必须要对自己的家园有一定的了解，将来才能做一名清正廉洁的好官。
　　写作要求：为了适应时代发展，大胆创新，因此，此次考试摒弃了传统的八股形式，可自由发挥，文体不限，字数不限，但至少要7页。
　　有一句话是怎么说的来着，生活中处处充满惊喜。这虽然不是喜，但也让无数的人惊起一滩鸥鹭。
　　白宝宝觉得自己心脏真好，没让考试给气出心脏病来。
　　因为自己考场里的一个大概五六十岁的老头一看见考题就开始四肢抽搐，口吐白沫，眼看就不行了，最终被提前带走了。
　　还有几个看见题目就晕倒的，看来这些人的心里承受能力真的很差啊！
　　不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发，白宝宝爆发了，洋洋洒洒的写了四十页（每人一共发了40页纸，白宝宝都用上了）。
　　其实到最后还有个要求就是：为了传承千年文化精髓，要求一律用毛笔书写（真心希望大家都会发现这个小小的要求）。
　　看来这个要求应该是专门为广大玩家准备的，但这一行字写在第四十页的右下角。白宝宝觉得这存心就不想让人看到，谁会像自己这么无聊写了四十页啊。
　　白宝宝又耐心的等了3天，终于等到发榜的日子了。
　　白宝宝挤进人群，很快就在红榜上找到了自己的大名，原来白虎城过了考试的就只有7名，创白虎城的历史最低记录。
　　自己还是最后一名，白宝宝心想自己感觉不错啊，怎么是最后一名呢，最让他无法忍受的是莫轻寒竟然是第一名，无法忍受的白宝宝花了一金去查卷子，当看到自己卷子上用红笔写着的大大的评语时白宝宝差点就发狂了：字数过多。
　　关键是考试它也没要求多少字啊。
　　白宝宝心想这游戏怎么就感觉和自己作对呢，一气之下，下线了。
　　下线的白宝宝去了游戏的论坛，以前没来过，现在发现这里真的很热闹，有骂人的，发牢骚的，征婚的，还有一些人的游戏心得，不过说的最多的关于水帘山上的地宫之行。
　　有人做任务得到消息说地宫里可能有建城令，于是大家为了这第一块建城令全都冲向了地宫。
　　尤其有一张帖子，真的很有意思，点击率也很多，名字是《我与地宫两三事》：
　　本人是神龙帮的小小剑客一名，在帮主大人的带领下，本帮集合了所有高手，在一个天清气朗的日子朝着地宫前进了。
　　话说这地宫还真的不容易进啊，首先迎接我们的是数不尽的机关暗器，大怪小怪。在我们的队伍损失过半的情况下，终于看到一个骷髅美眉，在老大的英明决策下回答出了骷髅美眉的高难度问题，有幸转一次转盘。
　　并在老大的高幸运转动下，我们来到了金钱这一关，一进门之后，看到的都是闪闪发光的金银珠宝，思想觉悟不够高的我们没有禁得住金钱的诱惑，将我们看得到的会发光的所有宝物统统装进了自己的储物手镯，在将石室清光的那一霎那，我只觉得眼前一暗，在睁开眼时已经回到了地宫的入口。
　　看着周围一个个感觉莫名其妙的队友，我们收到一个不幸的消息。闯关失败：贪财之人，不配拥有此物。
　　再看看我们挖回来的金银财宝，彻底晕了，那些都是给死人准备的，不是我们可以享用的。
　　……
　　……
　　又是一个阳光明媚的日子我们不辞辛苦的再次见到了骷髅美女，还是由幸运值最高的帮主大人转转盘，这次有幸的来到了权利这一关，只见一条红红的地毯直接通向不远处高位上的一个华丽丽的龙椅，思想觉悟已经有所提高的我们忍着做上去的冲动，愣是在这里等了足足的2个钟头。
　　突然间，眼前一黑，我们一行人又回到了地宫的入口，闯关失败：对权利不感兴趣的人不需要拥有此物。
　　……
　　……
　　我们又坚强的回来了，为了我们脆弱的心灵着想，这次由我们美丽可爱的帮主妹妹亲手决定我们的命运。
　　只见转盘转啊转，最后停了，可是我们这次也真的晕了：宫主大人正在休息，请下次再来。
　　本人因为这几次的彻底打击的得了一场大病，现已经病入膏肓，无药可救了，有哪位大侠美女可以找到治好我的病的方法，本人以及神龙帮的全体成员都将视您为我们的共同恩人，将您当大神一样供起来享受永久的香火供奉。
　　与狼共舞绝笔
　　原来他们是在找建城令啊，有那么不好找吗，小九挖着挖着就出来了。（这句话要是让神龙帮众人听到估计白宝宝会死的很惨很惨的）
　　不过莫轻寒也是在找这个吧，怪不得看见他头几天灰头土脸的，真好玩。
　　下面是很多人的回帖，都说这地宫的难度太大了，狠狠的打击了大家幼小脆弱的心灵，并有很大一部分人认为设计这个地宫程序的人一定心里有问题。
　　白宝宝看了这些帖子之后心情好了很多，看来还有比自己更倒霉的啊！！

　　莫名求婚

　　白宝宝上线之后将建城令寄给了莫轻寒，很快莫轻寒就出现在白宝宝面前。
　　“哪来的？” 声音还是那么冷。
　　“在地宫里挖出来的。”白宝宝说完好像是还听见什么东西磨牙的声音，而且莫大侠的脸更黑了，甩甩衣袖走了。
　　就剩下白宝宝这个新生的小秀才在无聊中。
　　白宝宝本想去郊外看看风景打打怪练练武功，可是在路过城主大人家的时候看见他家门口有很多人在排队，一打听，才知道城主大人是为了他家那个号称聪明天下第一，武功天下第一，文采天下第一的宝贝儿子选先生。
　　话说这个少城主上一个月一连气走了二十一位老先生，还有几位自称是学识浅薄无法教少城主的，没办法只好全城征召新先生。
　　这不就碰到了白宝宝这样自我感觉良好的家伙，爽快的加入了应征的队伍，基本的面试工作是由总管大人主持的，要求琴棋书画都要精通。
　　好在白宝宝不是绣花枕头，虽然不算是精通，但样样都会点，于是成功的成了这三名预备先生中的一名。
　　并在少城主成功的赶走前两名先生的大好时机下，白宝宝有幸过了一把当先生的瘾。
　　当时，白宝宝见到少城主的时候少城主正在练习写字，看见白宝宝就像是老鼠看见了大米，两眼亮晶晶的向白宝宝冲过来，其实是冲小凤凰冲过来的，刚想抓住小凤凰，就被啄了一口，于是指着小凤凰问白宝宝“你的这只凤鹰哪来的的？”
　　“你说这是凤鹰，你怎么知道?” 白宝宝很奇怪，自己都不知道是什么品种。
　　“哼哼，我当然知道了，这可是上古遗留下来的神兽，和凤凰是远亲。”看着白宝宝怀疑的眼光“我家有上古神兽的画像，你要是不信，我带你去看看。”
　　白宝宝终于看到了这所谓的神兽的样子，长尾利爪，头顶上还有一撮红色的蓬松羽毛，整个身子流畅优美。旁边还有一行小字：以凶猛残暴著称。
　　白宝宝现在总算是知道自家小凤凰的种类了，头几天，看见小凤凰头顶渐渐长出的漂亮红色羽毛，尾巴也越长越长，自己还差点真的以为是鸡窝里飞出来个金凤凰，不过也差不多，是远亲。不过有一点说的不对，小凤凰很乖的，一点也不凶猛残暴。
　　而且自己和这城主家还是本家呢，都姓白，城主大人叫白夜，少城主叫白桦。也是远亲啊。
　　由于有最吸引少城主的小凤凰，白宝宝总算是成功的被留下来了。
　　其实这少城主也就是个十岁左右的孩子，长的乖巧可爱，因为从小娘亲难产而死，城主大人于是就对这个孩子过分的溺爱，这不，从一个月撵走这么多位先生就可以看出来了。
　　白宝宝也不知道教他什么好，除了给他留几首诗，让他背几遍然后再抄写几遍，白宝宝就在边上看着就可以了。其实白宝宝更想教他自己的那本花钱买回来的八股范文，可惜被未来的城主大人给拒绝了。
　　时间长了，两个人就混熟了，关键是两个人年纪相差不太大，都是小孩子心性，干什么没有多大耐心，白宝宝原先是看着白桦写字的，不过一想到他的名字就感觉很别扭，白桦，白桦，怎么不叫黑桦？
　　后来就变成了小白桦在一边写字，白宝宝一家三口在一旁继续挖他那个已经是一个大坑的池塘。
　　小白桦从小没干过活，对于这种流汗的体力劳动很感兴趣，于是也加入了挖坑的队伍中。
　　终于在不久的某一天里，两人将池塘挖的够大了，于是找来一些河卵石扑在底部，灌上水，并从城主家的后花园里挖来几株漂亮的荷花，还有一些小鱼小虾，还有他自己的那些漂亮石头，夜明珠，这样白宝宝的小池塘总算是圆满的建成了。
　　而且从这件事上白宝宝发现了城主大人没有教育好小白桦，什么东西都往自己的小池塘里面塞，明显的胳膊肘往外拐啊。
　　说起这城主大人，白宝宝其实到现在还没有见到呢，不过话说这城主府里不管男女老少都说城主大人是世间难得一见的美男子，并且惹得无数的小姐丫鬟们都想当小白桦的后娘。
　　小白桦以前的先生都是一些很古板的老头子，很没趣，现在白宝宝还会给自己讲故事，虽然白宝宝会的故事不多，但是这也不影响小白桦喜欢这位小白先生。
　　最近，白宝宝迷上了李白的诗词，天天要求小白桦背诵默写，他自己就在一边看着。
　　这天，天气有点热，两个人在树下的小凉亭里复习功课，听着身边嗡嗡的苍蝇声白宝宝实在是忍无可忍了，拿出一根“冰魄银针”，运用自己的听风技能，头也没回，就飞速的投掷而去，声音没了，白宝宝回头一看，暗器正正好好扎在苍蝇上，白宝宝惊呆了，小白桦眼中就剩下崇拜的星星了。
　　于是小白桦非要要求白宝宝教他武功。不过据说城主大人也是一位绝顶的高手，就是因为担心小白桦学了功夫之后在外面惹祸，说什么也不教。（你怎么知道小白桦会惹祸，大家知道这次童试的考题吧，就是在最后关头被小白桦这个淘气孩子掉包了，为此小白桦可是得到了城主大人的亲自教导啊。）
　　看见有人如此的崇拜自己，白宝宝就飘起来了，可惜再也没扎住过苍蝇，就那么一次瞎猫碰见死耗子还被白宝宝给碰到了，以后就再也没那么好运了。
　　不过这少城主不愧是自称天下第一的聪明，没两天就已经练得很准了，每次发射出去的飞镖没有一个不击中目标的，于是在城主大人不知道的情况下，小白桦的学习重点由文转武，两个人天天发飞镖扎苍蝇，惹的周围没有人敢靠近。
　　就在两个人玩的不亦乐乎的兴头上，城主大人回来了，两个人也终于老实了。
　　其实这城主大人还真的蛮帅的，温文尔雅，风度翩翩，浑身散发着迷人的贵族气质。一双丹凤眼偶尔间透出犀利的目光，英挺的鼻子，微抿起来的薄唇，完美的脸型，外加腰间那柄古香古色银光闪闪的长剑。真不愧是迷倒万千少男少女的美男子。
　　城主大人看了看小白桦最近抄写的诗词，夸夸小白桦变得听话了，顺便又给白宝宝这个小先生赏了很多的金银珠宝。
　　渐渐的，白宝宝和城主大人也熟了起来。经常在课后一起喝个茶吃个饭什么的。
　　一天，小白桦来找白宝宝问他愿不愿意做他娘亲。
　　“……”，白宝宝石化了。
　　原来城里的人知道城主大人回来了，于是媒婆来了，小姐丫鬟们多了，竟然还有一些公子小厮之类的，惹的小白桦很是厌烦。而且自己又很喜欢这个小白先生，他要是做自己的娘亲可比那些人好多了，还会教自己厉害的功夫。
　　白宝宝没想到小白桦的思想如此的开放，自己和城主大人的年龄相差很大不说，自己还是个男的，小白桦要是真的喜欢自己，他怎么自己不娶啊，非要让他爹娶，啊……白宝宝发现自己真的让小白桦给气迷糊了。
　　可小白桦还理直气壮的说：“这年代，种族不是问题，年龄不是问题，性别更不是问题，你看我都没意见，而且我爹的条件多好啊，你还有什么可犹豫的？”
　　下午看见城主大人的时候白宝宝就感觉很别扭，可是最后还是让城主大人给留下了说有要事相商。
　　“先生虽然年纪轻轻，但文采武功真是不在话下。”城主大人一边慢悠悠的喝着茶，一边慢悠悠的说。
　　“哪里哪里，城主大人真是过奖了。”第一次有人这么夸自己，白宝宝真的很不好意思，不过还是按照古人的风格回话了。
　　城主大人给白宝宝倒了一杯香喷喷的茶“你就叫我夜吧，这样比较亲切。小白桦从小没了娘亲，都是我一手带大的，我政务繁忙，很多地方照顾不周，本来也打算给他找个娘亲照顾他，可是他都不喜欢，没想到比较喜欢你。既然我们这么熟了，就叫你小白吧，小白有喜欢的人吗?”
　　“没有。”白宝宝其它的没听懂，最后一句可听懂了。
　　“那你觉得本城主如何？”城主大人还是那慢悠悠的语气。
　　“呃……这个……”白宝宝吭哧了半天一句也没说出来，自己最多和他还有小白桦一起吃过饭喝过茶，可没说过几句话啊！
　　“没关系，想到什么就说吧。”白宝宝看着这城主笑眯眯的看着自己，脸刷的就红了。
　　“我……我……不知道。”白宝宝最终决定实话实说。
　　“小白桦很喜欢你呢，我对你的印象也不错，不过既然我们对对方都不够了解，不如我们先订婚如何，等对对方了解了，再正式成亲，你觉得怎么样？”还是那慢悠悠的语气。
　　“我，我，我……我还有事，我先走了。”白宝宝吓的抱起自己的两只小家伙就飞快的跑了（他都忘了现在自家的这两只速度可都比他快啊），奇怪啊，怎么说着说着就结婚去了呢，自己和他也不熟，本来还以为小白桦开玩笑来的呢。
　　匆忙逃跑的白宝宝没看见身后的那个人拿着茶杯的手没有动作，显然是在沉思着什么。
　　白宝宝又跑了，今晚乌云蔽月，一片黑洞洞的，但是白宝宝不得不开始自己的第二次半夜逃家之旅。
　　有了一次逃家经验的白宝宝聪明的点了个火把，一步一步走的很仔细。
　　白宝宝这次走的方向是扬州，乱世风云里除了四大主城之外，还有一个在地图上不会显示具体位置的王城（王城就像是一国的首都一样），还有很多美丽的城市，比如扬州，白宝宝这次就是打算逃到扬州的。
　　白宝宝走了很久最后累了决定休息一晚，等天亮再走。
　　第二天天还没亮，白宝宝就被系统提示音给闹醒了。原来是有人钱多，在世界上发消息。白宝宝打开一看：
　　各位武林同道、江湖朋友们，在下白虎城城主白夜，因某种原因在下的未婚妻子离家出走，麻烦各位有看见的或者知其消息的通知本人，本城主定将重谢。
　　下面是逃跑的未婚妻子的信息：
　　姓名 白宝宝
　　性别 男
　　等级 37
　　职业 捕快
　　门派 六扇门
　　最后还附了张近期的人物画像。
　　白宝宝看了之后，真是欲哭无泪。

　　逃婚后续

　　这时又收到了莫轻寒的飞鸽传书：怎么回事？
　　白宝宝觉得丢脸就没敢回，某人连着问了几遍，白宝宝最终回了一个：“没事，城主大人开玩笑呢。”听着就不像是真话，不过既然白宝宝说没事，莫轻寒也就没再问。
　　只是给白宝宝寄过来一个戒指：隐戒 无等级要求 属性：隐藏自己的一切信息。 体质加10，敏捷加10，魅力加10，智慧加2，幸运加2，耐久度20，真的不错啊，自己现在用刚刚好。
　　就在白宝宝还纠结在城主大人怎么会莫名其妙的向自己求婚中，整个江湖都掀起了寻找这个叫白宝宝的未来城主夫人的狂潮中。
　　其实这是一个高级的隐藏任务，曾经有人接到过这个任务，就是给城主大人找寻一名合适的夫人，可惜不管怎么样，城主大人就是看不顺眼，就算是某些时候城主大人眼睛不好使看顺眼了，他家那个孩子又看不顺眼了，导致很多人因任务失败，都怀疑这是继地宫之后又一打击玩家的一大传奇任务。
　　还有的玩家为了任务成功，扮作媒婆可是将整个白虎城的姑娘小姐丫鬟们都介绍过了，就是没想到城主大人喜欢男的。哎，失策啊！！
　　白宝宝想了想，改变了自己去扬州的决定，扬州人多，要是让人给认出来怎么办？
　　白宝宝打开地图，仔细的看了看，青龙、白虎、朱雀、玄武四城分别在地图的东西南北四个方向，大陆的四周是一片汪洋大海，里面零星的分布着无数个小岛。
　　白宝宝看着白虎城的西面是个很大的沙漠，白宝宝心想，沙漠这地方环境不好，人应该不会很多吧，于是临时决定更改方向，向沙漠进军。
　　越向西，植被越少，山也越秃，草也越少，白宝宝听说，沙漠里水源很少，于是为了自己将来的生存着想，碰到的怪能打就打，打死了就猛采集，还让小凤凰飞上天去侦查水源，小凤凰早就已经不是原来的飞不高也飞不远的小家伙了，现在的它简直是个飞行能手，飞的又高又远。
　　就这样白宝宝经过了几天的艰苦跋涉，终于见到了一望无际的大沙漠，白宝宝本以为在沙漠里会很安全，没想到这里都是毒蝎子，毒蜥蜴什么的，只要是个东西他基本上就是有毒的，不过幸亏自己换了新鞋子。
　　这双鞋还是白宝宝刚进沙漠的时候打到的，毒雾鞋 等级35，体力加5，敏捷加5，抗毒5%, 耐久度10。
　　不过白宝宝的这双鞋真的是很及时啊，自己被毒虫咬了也没什么，关键是鞋厚，咬一下咬不透，一点也不怕。
　　白宝宝又恢复了自己在新手村一样的生活，每天除了打怪，就是给自己和小家伙们做好吃的，不知道是不是因为这里的动物有毒的关系，总之做出来的食物都特好吃。
　　最近白宝宝很可能幸运大爆发，也可能是因为这里来的人很少，到这里不几天就打到了几件衣服，腰带，还打到了一个漂亮的墨绿色的簪子，白宝宝其实早就因为将自己头发调到那么长后悔了，感觉干什么都很碍事，可又不忍心剪掉，这回自己打到了一个簪子，而且为了用这个簪子将自己的头发盘起来，白宝宝可是练习了很久，最终只能松松的在头顶挽一个发髻。
　　白宝宝决定在这里生根发芽了，吃的也有，水也有，青菜也有，而且白宝宝还发现自己曾经采到的骨灰可以算是高级化肥，撒上之后青菜长的飞快，都是超大个儿，可惜长出来的青菜白宝宝不敢吃。
　　白宝宝在休息的时候就开始清理自己的储物手镯，不过看见那个还没孵出来的蛋，白宝宝就感觉自己很失败，自己的小九现在都是一个很威风的大狗了，就是个子小了点，很像是个京巴狗。小凤凰都已经会飞了，而这个一点动静都没有，白宝宝以前觉得这个奇怪的蛋就是个死蛋，现在已经确定这就是个死蛋了，于是决定给它煮了吃掉。
　　不过在白宝宝煮了很久之后，觉得煮熟了之后就是没打开蛋壳，用自己的宝刀也没砍开。小九小凤凰的嘴，爪子都用上了，就是拿这个蛋没办法。
　　最终白宝宝大手一挥，把它当做一枚河卵石扔进了自己闪闪发光的小池塘。
　　就在白宝宝在这里生根发芽就快要开花结果的时候，终于远远的看见有一抹红向自己的方向走来，等离的进了，白宝宝发现是一个要横穿沙漠的巾帼英雄，此英雄一看见白宝宝乐的就像一朵花一样，看上去是个漂亮的美女，不过在这个帅哥美女泛滥的江湖红衣美女也就是万花丛中比较显眼的一朵。
　　不过要是说起白宝宝的容貌那就更不显眼了，就像一片默默无闻的小叶子（谁让他不给自己的魅力值加分呢，不但不给自己加，两只小家伙也不给加，要不然定会长的更加的可爱）。
　　两个人都默默地打量着对方。
　　白宝宝是因为没什么话要说，最终还是红衣美女先发话“小弟弟，我叫枫红叶，请问你这里有多余的水吗？可以给我喝点吗？”原来是要水喝的，在这片沙漠里还真的没看到有水，幸亏自己先前装的足够多。
　　白宝宝邀请对方进了自己的小院子，给她准备了一壶上好的龙井茶，这茶叶还是自己在棋社从老头子那赢回来的哪，想想他那时候的脸色白宝宝就很高兴。
　　“小弟弟，这房子是你的吗？”枫红叶喝够了水，就很好奇，问了从一开始自己就想问的问题，现在有房子的不多，在沙漠里有房子的还是头一个看到啊。
　　“嗯，是我的。”白宝宝就说了是自己的，也没说自己的房子是可以移动的，自己现在玩游戏早就变得更聪明了，这年头坏人也不少啊。而且自己在房子里就不会受到外界攻击，真的是比临时帐篷好多了，白宝宝现在越来越佩服自己当初给自己造房子的想法了。
　　没什么说的，枫红叶于是就说起自己为什么沦落到今天这地步，原来这位就是曾经被月色倾城三道通缉令全世界通缉的传奇人物啊。也是，你看看这气派，这装备，真的就不像是个简单人物，怪不得自己听着这名字有点耳熟。
　　“小弟弟，怎么就你自己，我看你级别不怎么高，怎么跑到这里来了？这里可是很危险的。”可能是枫红叶觉得白宝宝还不错，是个听话乖巧的孩子，这么长时间，基本上是自己说，他都没说几句。
　　白宝宝最终受不了对方一句一句的小弟弟了“你叫我小白就好了，我在这里几天了，我都很小心的。”
　　感觉对方还不错，白宝宝想了想，犹犹豫豫的开口了“那个，那个南宫麟不是个好人。”
　　“我知道啊，不过我就喜欢坏坏的。”
　　“呃……”白宝宝真的不知道说什么好了。
　　看见白宝宝红着脸不知道说什么好的样子，对方噗的就笑了：“我说着玩呢，我就是看月色倾城不顺眼，鼻孔朝天，哼，我靠近南宫麟就是想气死她。”
　　白宝宝听完之后感觉自己真的很佩服枫红叶，为了气一个人，自己都这么辛苦。
　　枫红叶最近也没什么事情干，为了不见到那些讨厌的赏金猎人，于是就在白宝宝的小屋边搭了帐篷，成了邻居。
　　这两天两个人经常组队打怪，枫红叶用的是冰魄银针，在这正版使用者面前，白宝宝没敢盗版，都是用自己打到的刀砍的。
　　枫红叶很能说，经常给白宝宝讲一些外面发生的大事，尤其是最近南宫麟第一个建的轩辕城又搞的沸沸扬扬，很多人都想知道他的建城令是怎么得到的，不过最终谁也没问出来。
　　后来又讨论到这轩辕城这名字的由来，原来作为第一个建立的帮派系统为了奖励，会给你赐名，就像神龙帮这个貌似黑社会名字的江湖第一大帮派，就是因为是在青龙城的地界第一个建帮所以被赐了这么一个很多人都不喜欢的名字。不过这回的轩辕城可是好听多了，这个据说是为了纪念华夏人民共同的祖先。
　　不过，白宝宝发现最近这枫红叶老用奇怪的眼神看着自己，感觉自己浑身都快起鸡皮疙瘩了，最后实在是忍受不了了。
　　“你最近怎么总是看我，我有什么不对的吗？”白宝宝觉得这个枫红叶还真的很奇怪。
　　枫红叶的两眼发亮：“我越看你越觉得像是那个传说中逃跑的未来城主夫人，那个不会就是你吧!”
　　“好像是。”白宝宝感觉很丢脸，说话声音小小的。
　　“哇咔咔，真的是你啊，那你怎么不同意呢，白虎城主我见过，配你绝对不是问题!”
　　白宝宝想不明白怎么会有人比自己还兴奋，哦不，自己听到求婚没兴奋，那是惊吓。
　　“我和他不熟，而且他是男的啊!”白宝宝认为自己将来会喜欢一个乖巧可爱的女孩子。
　　“就是因为他是男的才要同意的，哦不，我的意思是说不能因为他是男的就不同意啊，感情可是慢慢培养的，说不定时间长了你就会喜欢上他了，而且这游戏可是拟真度高达99%，可以做的哦！”某女两眼发亮口水就要流出来了。
　　“他要是同意了，你早就见不到他了。”冷冷的声音从头顶传来，白宝宝抬头一看，欧阳主人不知道什么时候来的，走路一点声音也没有，就站在自己的身边，居高临下的看着自己。
　　白宝宝心想也不知是谁得罪这主人了，一回来脸就这么黑。
　　旁边的枫红叶看见某个人看自己就像看个尸体一样，吓的浑身一哆嗦，真可怕！“小白，那个我还有事，我要先离开了。”没等白宝宝发话就一溜烟的走远了，白宝宝心想这速度可真快。
　　离开很久的某人嘴里叨念着什么，仔细一听“啊……真的是一个可怕的腹黑攻，我还没有观看到真人版的OOXX就要走了，命苦啊，啊……我忘了和小白加好友了！”
　　但是又因为没有回去的胆子，恋恋不舍的离开了这里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※场景转换※※※※※※※※※※※※※※※
　　某主人黑着脸，“你知道自己犯了什么错吗？”
　　白宝宝心想自己不就偷跑出来了吗，怎么生那么大的气啊。
　　“我不该偷跑出来。”白宝宝承认错误还挺有那个意思的，低着头，说话声音小小的，双手使劲的揪着自己的衣角，虽然他认为自己偷跑出来并没有什么错。
　　“还有呢？”某人显然是对白宝宝的回答不满意。
　　“没有了。”白宝宝想了想自己真的没再犯什么错啊。
　　“不知道吗？我会让你知道的。”欧阳主人说完一把抓起白宝宝，把他头朝下按在自己的大腿上。
　　“想起来了吗？”
　　“没有。”自己真的没犯什么错啊！
　　啪，啪，啪，白宝宝的小屁股和主人的大手来了一次亲密的接触。其实不怎么疼，可就是觉得丢脸，自己从记事起就没被打过，而且还是屁股。
　　某主人还想继续行凶，不过在听到小小的抽搐声时就知道小家伙哭了。哭的还那么委屈，声音不大，就是让人心疼，欧阳主人没再打下去，其实自己也舍不得打，你看看，惹了这么大的祸，自己就这么轻轻的打了三下就哭了。
　　“行了行了，我不打你了，小白也别哭了。”花了好大功夫才给白宝宝哄的不太抽抽了，看见白宝宝好点了“那个白虎城主是怎么回事？”
　　难道是因为这个自己挨打，“我也不知道，他突然说要和我定亲，我就跑了。”白宝宝实话实说。
　　听到白宝宝这么说，某主人摸摸白宝宝的头，“以后离他远点，不过跑了倒还不笨，行了，不哭了啊，剩下的事我解决，你就当没有这回事吧。”
　　某主人为了哄白宝宝开心还特意亲自下厨给白宝宝做了一桌丰盛的毒菜，比白宝宝做的好吃多了，没想到主人也会做菜啊。

　　美人鱼

　　把白宝宝哄好了，连着做了几天饭菜的某主人终于懒得动手了。
　　于是又回到了白宝宝给主人做饭的现象，毕竟自己是小厮，看来这小厮的地位还真的是很难翻身啊。
　　白宝宝最近懒筋出奇的旺盛，自己为了方便，搬出来一个小凳子，坐在上面一个劲儿的戳沙子里的毒蝎子，在这个地方都戳了两天了，连个地方都懒得换，这不，引起公愤了。
　　只见从沙土里冒出来一个比平常大两倍的红蝎子，举起自己的尾巴就冲白宝宝戳来，也幸亏白宝宝鞋厚血厚速度快，就被咬了一口，开始时感觉就像是针扎的一样疼了一下，后来伤口处就感觉麻酥酥的。
　　白宝宝知道自己中毒了，真是的，自己怎么就没炼点解毒丹呢，而且自己的毒药对毒蝎子又不怎么管用，估计可能是蝎子有毒，有一定的抗毒性。
　　喝了几口草莓汁，白宝宝将自己的暗器啊飞镖啊不管有用没有逮着机会就发出去几只，要不就让小凤凰在天上逮着机会就下去啄几口，专挑脆弱的地方啄，自己和小九在两边攻击，终于在以多欺少的情况下将巨型毒蝎子打败，东西哗啦啦的落了一地。
　　白宝宝捡起地上的东西就往院子里跑，自己还中着毒呢。
　　还好自家的主人会解毒，不过也是教训了白宝宝一顿后才开始救助伤员。
　　其实欧阳主人也是为了白宝宝好，幸亏有自己在，要是自己不在，这中毒了，怎么办？要来沙漠事先也不准备准备。
　　白宝宝在收到自家主人的惨痛教训后，决定痛改前非，潜心苦练解毒丹，可惜白宝宝没这方面天赋，炼出来的解毒丹大都是有毒的，或者有其它的副作用，真正能解毒的倒没有几个。
　　最终看白宝宝这么努力（只看过程，不要看结果），某主人给了白宝宝很多的解毒丹，该干什么就干什么去吧。
　　某小厮又恢复自由了，又开始坐在小凳子上蹂躏毒蝎子了，白宝宝其实上次是因为懒，这次是因为尝到甜头了。
　　自己上次打到的BOSS掉的东西可真不少，一个护腕，一把沙子，还有很多的金币，看来BOSS真的值钱啊，怪不得上次自己上论坛看见很多骂架的都是因为抢BOSS，不过不知道这沙子有什么用？
　　守株待兔的白宝宝没上次运气那么好了，可能是附近的蝎子都学聪明了。
　　白宝宝看没什么油水，决定搬家了。
　　可去什么地方呢，人多的地方自己不能去，要不就穿越沙漠吧，白宝宝为自己的伟大决定兴奋不已。
　　欧阳主人显然不太同意白宝宝这么折腾，可最终因为白宝宝的嘴皮子攻势勉强答应了。
　　于是两人两宠慢慢悠悠的花了十二天的时间才到达了沙漠的边缘，一路上，只要是白宝宝没见过的怪都没放过，都去祸害祸害。
　　沙漠的边缘有很多的绿林，还有水源，白宝宝在这里整修了一天就继续前进了。
　　陆地的边缘是一大片细软的海沙，不远处就是翻着浪花的深蓝色海域。
　　白宝宝在这片沙滩上简直就成了一大恶霸，这里现在正是海龟的繁殖季节，白宝宝天天看着海龟们到岸上产蛋，等海龟妈妈走了自己就去偷蛋，其实海龟妈妈的等级比白宝宝高不了多少，可白宝宝很不忍心在人家正在生产的时候下黑手，所以白宝宝难得的善心发作都是等海龟妈妈离开之后犯案的。
　　海龟蛋偷多了，顺带的白宝宝的海龟蛋也吃多了，于是最终停止了自己的恶行。
　　除了偷海龟蛋还有其它的事情可以做，岸上沙土里藏着的小海蟹，美味可口，成了白宝宝每天的必备课程，天天在沙滩里挖坑。
　　小九的鼻子特好使，一挖一个准，小凤凰的眼睛也很毒，爪子也很锋利，害的白宝宝天天大丰收。
　　还有海浪冲上来的各种贝壳，可能是没人来过的原因，这里的贝壳真的很漂亮，白宝宝将自己喜欢的统统放进小池塘里，剩下的那些打算到时候摆摊去卖。都不能浪费。
　　除了这些，还有一些冲上岸来的小鱼小虾，白宝宝都没有放过，全都进了自己的肚子里。
　　白宝宝干这些的时候，欧阳主人就在边上看着，也不帮忙，天天就知道饭好了就吃。对于这点白宝宝很鄙视他。
　　最终白宝宝玩够了，决定回去了，可是又不愿意再走沙漠了，走了那么多天，自己真的不想再走一次了，而且沙漠里还很热。
　　其实不想走还可以用回城卷轴，使用之后会回到离自己最近的城市，可惜这个超贵，毕竟是为了追求游戏真实性，这种东西很少，就算是有一般人也卖不起，100个紫晶币一个。
　　现在已经开通游戏货币功能，也就是你可以将自己游戏里的钱无限的兑换出去，但是每个人最多可以兑换五十万世界币进来，折合成游戏币就5000个紫金币。
　　白宝宝一分钱也没兑进来，对于那些肯兑钱进来的大款自己就像是个小乞丐。
　　陆路不能走，白宝宝决定走水路，花了两天的功夫用自己院子里的竹子做了个小竹筏，还编了个鱼网，做了一个小鱼钩，鱼竿。
　　在一个阳光明媚，无风无浪的早上一家四口出发了。
　　在海里基本上都是欧阳主人在撑篙，白宝宝就是拿着自己的小鱼钩钓鱼，小鱼网捞鱼，或者是捞一些不知道是什么东西的东西。
　　等晚上了，两个人就靠近陆地休息一晚，天亮继续出发。
　　这片海域可能是没来过人，这里的鱼都傻傻的，每次放下钓竿一会就能钓上来，白宝宝这几天忙的不亦乐乎。
　　可是从前天起，白宝宝就钓不到鱼了，每次鱼钩刚放下去一会儿功夫鱼饵就没了，白宝宝的鱼饵是新鲜的蟹肉，鲜嫩可口，香飘万里，骗得各种小鱼儿前仆后继的来送死。
　　白宝宝想不明白，难道是这几天鱼变聪明了，有可能，白宝宝这回将蟹肉牢牢的绑在鱼钩上，仔细的盯着，还就不信连一条都钓不上来了。
　　一会儿，就感觉鱼漂动了动，这鱼漂是白宝宝用鱼泡做的，很管用。
　　白宝宝忙往回拉鱼竿，感觉沉甸甸的，一定是一条大鱼，白宝宝顺着鱼竿，先是看到了两只白嫩嫩的小手牢牢的抓着鱼钩上的蟹肉，再然后是一个水蓝色的脑袋，长长的卷翘起来的睫毛，一双水蓝色的大眼睛一眨不眨的盯着鱼钩上的蟹肉，小巧的鼻子，粉嫩的小嘴儿，白嫩嫩的皮肤，就像是个三四岁的孩子一样，最后是一条淡蓝色的鱼尾巴，一闪一闪的，是美人鱼！！！
　　白宝宝虽然没见到过，但童话小说里的美人鱼基本上就是这个样子，想不到自己还见到了传说中的物种啊。
　　白宝宝都将鱼竿拉回了竹筏上，可是小美人鱼还是不松手，可能是怕白宝宝抢自己的美味，水蓝蓝的大眼睛盯着蟹肉就没有眨过。
　　不过眼看着就哭了，眼睛里蓝汪汪的，两滴晶莹的淡蓝色泪珠顺着脸颊就流了下来，还是固体的，白宝宝捡起来一看，就像淡蓝色的水晶一样漂亮，白宝宝捡了几颗，真希望这小美人鱼再哭一会儿，自己就可以多捡一些这样的水晶了。
　　可惜，小美人鱼哭了一会儿就不哭了。
　　看着小美人鱼正和鱼钩奋斗，想把蟹肉从上面弄下来，可是有东西绑着，弄不下来，在那干着急。
　　白宝宝心想这小美人鱼这么喜欢蟹肉，就从储物手镯里拿出一些自己今天早上做的给他吃。
　　于是小美人鱼完全彻底无视竹筏上的四只生物，自己的牙口又好，白宝宝就听见他在那嘎嘣嘎嘣的咬蟹壳。
　　白宝宝看小美人鱼完全没有要说话的迹象，就先开口了。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”白宝宝感觉自己就像是拐骗小红帽的大灰狼。
　　“小宝贝。”嘎嘣嘎嘣……
　　“那你爹爹叫什么名字？”白宝宝继续问。
　　“宝贝儿他爹。”嘎嘣嘎嘣……
　　“那你娘亲叫什么名字？”还不信就问不出来了。
　　“宝贝儿他娘。”嘎嘣嘎嘣……
　　“那你住在什么地方？”白宝宝是不会轻易被打败的。
　　“美人宫。”嘎嘣嘎嘣……
　　“美人宫在什么地方？”白宝宝不死心。
　　“海里。”嘎嘣嘎嘣……
　　“那你是怎么来的？”白宝宝抱着最后一丝希望。
　　“我闻到有一股香味，就自己偷偷的跟来了，呵呵，我谁也没让知道。”嘎嘣嘎嘣……
　　怪不得这几天鱼饵总没，原来是让这小家伙吃了。
　　可看着小家伙，白宝宝很揪心，这么小的孩子跑没了，这家人得多着急啊，自己都快成了拐卖儿童的了，虽然这不是自己拐来的。可也不能随便就领走啊，想送回去也不知道送哪里去。
　　白宝宝看向自家主人，希望主人能给自己想个好主意，自从小美人鱼上来这主人一句话还没说过呢。
　　“直接扔海里。”在白宝宝期待的目光下，某主人露出了一口阴森森的白牙。

　　美人鱼

　　白宝宝当然不肯将小直接扔海里，这么可爱的孩子要是被谁拐跑了可怎么办啊！！就算没被拐跑，被鲨鱼鲸鱼之类的看到小命就玩完了。
　　不过看着吃的嘎嘣嘎嘣响小美人鱼的白宝宝也挺纠结的，自己没事钓什么鱼啊，这鱼不但不能吃还得供吃，失策啊，失策啊。扔还不能扔。
　　白宝宝最后小心翼翼的问小美人鱼：“那你还记得回去的路吗？”
　　“不记得。”嘎嘣嘎嘣……
　　白宝宝后悔了，真的后悔了，这要是一只小猫小狗，自己还真就捡回来养了，可这是个离家的小孩子啊，到时候还不得让大美人鱼给自己扒层皮。
　　而且要是带这条鱼出去说不定会惹来很多的麻烦，估计会有很多人来抢，鱼贩子可能也会随之增多。
　　而且你看看这条鱼完全没有一丁点点儿的安全意识，这就随便上了人家的贼船。
　　白宝宝决定以后不钓鱼了，再也不钓鱼了，这一路上听的都是小美人鱼嘎嘣嘎嘣咬蟹壳的声音，自己吃的时候倒没什么，这听着别人嚼还真不是一般的难受。
　　白宝宝一行人在水路上航行了几天，终于看到了一个小小的港口，即使白宝宝现在对陆地极其的渴望，可也不敢随便的带着这条鱼上岸。
　　最终将小美人鱼裹在自己的一件衣服里，只露出一个小脑袋，白宝宝抱着小美人鱼上了岸，并将自己的小竹筏以5金的价钱卖给了一个想下海的玩家，顺利的住进了附近的一家客栈。
　　白宝宝心想这里离海这么近，可能会有一些关于美人鱼的消息，白宝宝决定休息一晚明天再去打听。
　　吃完了饭，就打算睡觉了，自己平时都是和主人住一间的，可这回来了条鱼，不但非要睡在俩人中间，还要白宝宝搂着睡，惹得欧阳主人差点把小美人鱼扔地下去，于是这就奠定一个小美人鱼谁都不怕就怕某个不良主人的基础。
　　第二天，白宝宝几乎走访了所有的原居民，终于从一个老翁那里得知：美人鱼一族虽然是上古神兽，但爱好和平，不喜纷争，基本独来独往，和其它的种族接触不多，但是听说曾经和百鸟之王凤凰交情很好。
　　白宝宝决定去找找凤凰，说不定他知道美人鱼住在什么地方。
　　可是凤凰又在什么地方？？
　　问了很久就是没有人知道凤凰在什么地方，而且看着身边这条就知道吃，一点也不着急的鱼白宝宝就头疼。
　　而且身边的这个黑脸主人也挺恐怖的，白宝宝很怀疑他会趁着自己不注意将小美人鱼直接扔海里去，就更不能指望他会帮自己找小美人鱼的家了。
　　白宝宝实在不知道去哪里找凤凰，最后决定去朱雀城，这一个是四灵之一，一个是百鸟之王，都是鸟，应该有点关系啊。
　　其实按理说如果你不想走路的话可以到驿站坐马车，大一点的城镇之间都有的，白宝宝本来是打算坐马车的，可禁不住这条鱼的软磨硬泡，最终答应了走路。
　　走了一路，这条鱼就吃了一路，都没停嘴，幸亏白宝宝自己是厨师，这要是其它人还不得给吃个倾家荡产。
　　最后一伙人终于到了朱雀城，这里是倾城帮的势力范围，当今江湖上最出名的有三大帮派，第一个就是在青龙城的神龙帮，帮主南宫麟。第二个是在玄武城的飞云阁，阁主枫林淡漠。第三个是驻扎在朱雀城的倾城帮，帮主月色倾城，并且拥有全江湖最多的女性玩家。另外还有很多其它的小帮派。
　　白宝宝来到这里之后，最终打听到了据说最后一次有凤凰出没的地点是落凤镇，就在离朱雀城不远的地方。
　　而且白宝宝打听到落凤镇之所以叫落凤镇，不仅仅是因为落过凤凰，还是因为凤凰的羽毛在那里掉落了。
　　俗话说的好，掉了毛的凤凰不如鸡，就因为凤凰掉了毛，和鸡混在一起就分辨不出来了。于是这里的人为了不误杀凤凰从来都不杀鸡，而且这里的人在印象中就都没吃过鸡肉。
　　这个镇子不大，就九十九户人家，白宝宝挨家挨户都看了看，每家都养了鸡，鸡还长的差不多，白宝宝观察走访了几天，就是没看出哪只鸡特别的，该下蛋的下蛋，该打鸣的打鸣，该吃食的吃食，都是正常的鸡。
　　白宝宝也试着和鸡沟通过，可人家压根就当自己不存在，被彻底的无视了。
　　白宝宝找不到凤凰，一时不知道该怎么办，突然就想起莫轻寒来了，他看起来很厉害的样子，说不定会知道一些。
　　白宝宝飞鸽传书给他，没想到莫轻寒问了问自己的位置，不久就赶来了。
　　“你是什么人，找我家小厮什么事？”自家主人不知怎么的看到有人来找自己说话，语气变得臭臭的。
　　“我是他朋友，找他自然有要事，不过无名小卒，说了你也不会认识。”莫轻寒的语气同样的拽。
　　“是吗，我这做主人的还不知道小白有个这样的朋友。不过也不是什么人都可以以朋友身份自居的。” 欧阳主人一边喝着茶水一边无视莫轻寒莫大侠的身份。
　　“怎么，这白驼山少主可真悠闲，都管起别人的私事来了。”莫轻寒莫大侠也不示弱。
　　为什么觉得他们有在掐架的味道，这两个人也不认识，没什么矛盾冲突啊。这第一次见面的两个人怎么火药味儿就那么浓呢。
　　最后还是白宝宝为了不让自家主人生气，忙端茶倒水，捶背按摩才让主人不在一边扇扇子一边喝茶一边奚落人，成功堵住了主人那张毒嘴。
　　白宝宝将莫轻寒莫大侠带离了危险的发源地，说起了寻找凤凰的事，莫大侠听了这个凤凰掉毛的故事，认为要想找到这只凤凰，或许应该先找到她掉落的羽毛。
　　于是白宝宝在莫大侠的英明指导下，收购了种类齐全，品种多样的不知名羽毛，就等着这中间有根是凤凰掉下来的，白宝宝将这些羽毛在手里鉴定的很久，不是鸡毛就是鸭毛鹅毛老鼠毛，就是没有凤凰毛。
　　白宝宝都不知道该怎么办好了，自己收了这么多没用的羽毛，一点儿都派不上用场，最终都被白宝宝做成了杂毛毯子。而且白宝宝个人认为凤凰的羽毛应该是毛色鲜艳，光彩夺人的。
　　找不到办法的白宝宝在无聊中收拾自己东西的时候，突然看见自己的储物手镯里还有几根漂亮的羽毛，这还是自己当初在新手村的大公鸡那里得到的。
　　白宝宝打算将其拿出来仔细的瞧瞧，刚拿出来，羽毛上就闪闪发光，有戏。
　　白宝宝试了试，越往村里的那颗大榕树那边羽毛越亮，白宝宝按照这个提示，一直走到大榕树下，只见一只浑身的毛都快掉光了的鸡（大家想想肉食鸡，浑身就没有几根毛），这只鸡正在树荫下躲太阳，听见来人的脚步声，睁开眼睛看了一眼，又闭上了。
　　要不是看着这羽毛离这只鸡越近越亮，白宝宝还以为找错鸡了呢。
　　白宝宝用手捅了这只鸡几下，没动静，一点反应都没有。
　　白宝宝没办法，拿着羽毛直接往它身上戳，说不定就粘上了呢？
　　只听见叮的一声，羽毛便从自己的手上消失了，而且这只没几根羽毛的土鸡顿时变得光彩夺人，浑身长出鲜艳亮丽的羽毛，和传说中的凤凰很相像。
　　而且这时白宝宝还收到一条消息，说自己因为不贪财，将这么珍贵的羽毛还给凤凰大人，得到了百鸟之王的好感，与飞禽类的沟通能力增加10%。
　　只见这只毛都齐了的新生凤凰抖了抖身上的羽毛：“你们找我有什么事吗，我很忙，没事别来烦我。”
　　白宝宝指着小美人鱼问：“请问凤凰大人知道美人鱼住在什么地方吗？”
　　凤凰抬眼看了看小美人鱼：“这都是很久以前的事了，唉，以前是住在幻海的美人宫里，不过现在就不知道了。”说完，用翅膀掩着嘴打了一个哈欠。
　　白宝宝也从凤凰大人的嘴里顺利的知道了幻海的位置，幻海是离大陆最远的一片海域，位于海的最南端，是海洋最深的地方，据说也是最漂亮的一片海域，里面有很多罕见的动物植物。
　　不过美人宫平时有结界守护，一般人就算是到了那里也进不去。而且现在根本就没有那种大型的船只开往那里，自己也根本就造不出来那种大型的船只。
　　看来自己还要养一段时间鱼啊。
　　而且这条鱼的鼻子真够好使的了，那么远的海路都能游过来，还真不是一般的强悍！
　　白宝宝最好奇的是凤凰的羽毛掉了它自己怎么不捡回来，到最后就落个秃毛鸡的下场。
　　在知道了答案之后白宝宝也就知道了这凤凰懒到什么程度了，原来凤凰是掉了毛之后懒得捡回来，被风吹走了，而且自己又懒的去找，就这样，自己的羽毛经过这么多年也就不知道到哪里去了。
　　白宝宝心想这可真是天下第一的懒凤凰啊，自己都变快成了土鸡了还在这乘凉，有见过懒的，没见过这么懒的。
　　不过一般的动物掉毛了，都会重新长出来的，这只怎么就没长出来呢，难道这就是作为百鸟之王的与众不同之处？
　　白宝宝决定既然准备将这条美人鱼留下，就要先喂好了，可不能给人家饿C了。
　　于是更加努力的喂鱼，白宝宝听说鱼是给它多少它就吃多少，还有的鱼会被撑死，可自己的这条喂的再多也没撑着过，更不用说会被撑死了。

　　迷雾森林

　　这样，白宝宝要喂养的嘴巴就多了一个，而且小美人鱼和自家的两只也玩的挺好的，不像自家主人和莫轻寒莫大侠，就感觉他俩总是大眼瞪小眼的，就是看对方不顺眼，也不知道他俩有什么仇。
　　白宝宝们又回到了朱雀城，还在街道上见到了曾经的江湖第一美女，倾城帮的帮主月色倾城，那可真的是一位名副其实的第一美人，比自己这个冒牌货强多了。
　　面似芙蓉，眉如柳叶，肌肤如雪，粉红色的轻纱衣裙紧紧的裹住妖娆的身体，整个人显的体态修长勾人魂魄，看了第一眼还想看第二眼，看了第二眼还想第三眼……
　　真的是美女啊，自己还从没见过这么美的呢，南宫麟真没眼光，害这么漂亮的美女伤心。
　　而且白宝宝在看见月色倾城身边还有几个帅哥时，高兴了，很高兴，真的很高兴，哼，可能过一段时间南宫麟就要被甩了。（哦，白宝宝你错了，你不知道男人不坏女人不爱吗，说不定这第一美女就喜欢南宫麟这样坏的，其实他也没怎么坏，不就是想要你的小九吗，男人能太记仇，哦，我错了，你现在还不是男人）
　　白宝宝在城里转了一圈，看了一下物价之后就从杂货店买了一个招牌，开始卖自己从海边捡回来的贝壳，白宝宝的贝壳颜色鲜艳漂亮，又很完整，价钱也不算太贵，又没有竞争对手，于是狠狠的赚了一笔。
　　买贝壳的基本上都是女生，还有一些男生是为了送给自己的女朋友，白宝宝轻轻松松的卖掉了所有自己不想要又不舍得扔掉的贝壳。
　　这个朱雀城白宝宝还有很多的地方没去过，白宝宝喜欢每个地方都瞧瞧，说不定自己就在哪个犄角旮旯碰见一位绝顶高手，然后非要自己拜他为师，然后习得绝世武功……
　　这城里白宝宝该去的地方都去了，并很快发现一处诡异的地方，那是在朱雀城的最东北角的一个小巷子里，那有一间小房屋，房子都很旧了，还飘着一条破旧的条幅，仔细一看，还能看出来是“张氏酒馆”几个字，看样子曾经是一间酒馆，不过现在是不是就不知道了。
　　最终抵不过脑子里好奇虫的诱惑白宝宝决定去看看，推开吱嘎吱嘎响的破旧木门，里面昏暗暗的，除了几张带灰的桌子就是凳子，什么也没有，听着后院好像有声音，白宝宝进去一看，是一个老爷爷正在水井边打水，而老爷爷身子骨好像不太好，拎着水桶好像很吃力。
　　“老爷爷，我来帮你。”白宝宝忙上前去帮忙。
　　“谢谢你，年轻人。”对于有人帮自己干活老爷爷显然很高兴。
　　“老爷爷，你的家人呢？”白宝宝心想，这老爷爷岁数都那么大了，还让他干重活，这家的孩子真不孝。
　　“唉，一言难尽啊！”老爷爷给白宝宝讲起自己家的事情。
　　原来这老爷爷姓张，就自己一个人住，以前和老伴儿一起经营这间酒馆，后来，老伴儿去世了，就剩自己和儿子相依为命了，儿子叫张程。
　　前年，儿子外出去朋友家，就一直没回来，连个信也没捎来，自己为了打听儿子的下落已经花了很多钱，眼看就要倾家荡产了，自己也心力憔悴，落下了病根，明明四十多的中年人看着就是个老头子，而且现在外面正在闹瘟疫，自己更担心，更没有心情照看酒馆了，眼看着就要倒闭了。
　　“张大叔，你不用担心，我会帮你找儿子的。”白宝宝很同情这位大叔，决定帮张大叔寻找儿子，而且称呼从老爷爷变成了大叔。
　　白宝宝在张大叔家呆了几天，顺便给张大叔看看病，自己这次终于有了表现的机会，号号脉，开开药方，煎煎药，一些基本的草药自己都有，不用花钱买，张大叔的身体主要是因为操劳过度，这多休息休息，喝点汤药就感觉好了很多。
　　而且原来张大叔家酿的酒曾经是这里远近闻名的好酒，为了答谢白宝宝一行人，很热心的拿出自己珍藏多年的几坛好酒给大家尝尝。
　　“来，你们尝尝，这酒我珍藏了十年了，一直没舍得卖掉。”张大叔身体好了，人也精神很多，说起话来很有力气。
　　刚一打开酒坛子就能闻到一股浓郁的香气，有股很吸引人的米香，白宝宝小心的尝了一口，味道辣而甘甜，喝过唇齿留香，还想再喝，可是太辣了，白宝宝喝了一口之后就不再喝了。（没喝过酒，不知道什么味道，瞎写的）
　　自家主人和莫大哥很喜欢喝，前几天，莫轻寒突然很严肃的要求自己这么叫他，当时差点给白宝宝吓坏了。
　　那两个人经常坐在一起对着喝酒，也不天天打架了。（白宝宝，你真笨，怎么没打，男人比喝酒就是一种打架的方式）
　　喝了人家的酒，可不能白喝，于是白宝宝决定给张大叔家的房子翻修一下。于是，花了几天的功夫才让房屋焕然一新。（其它俩人也帮了忙，莫轻寒是自愿帮的，欧阳主人是在白宝宝的目光注视下没办法帮的，剩下的那几只越帮越乱，留在后院乘凉）
　　白宝宝虽然不喜欢喝酒，可自家的小家伙们很喜欢喝，一时没注意，三只不知从哪里偷回来几坛子酒，等白宝宝发现的时候已经喝的一滴都不剩了，而且个个醉的就像是一滩软泥一样，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。
　　尤其是小美人鱼，自从钓上来起始终不让自己碰它的鱼尾巴，说是将来要碰到自己喜欢的人才可以摸的，连自己的美食攻击都无效，趁着现在，白宝宝舒舒服服的摸了摸小美人鱼的尾巴，凉凉的，滑滑的，啊，真舒服。
　　为了以后自己也能享受这样的特权，白宝宝决定向张大叔学习酿酒，这以后，想什么时候摸就什么时候摸，想摸多久就摸多久。
　　“张大叔，我想向你拜师学习酿酒，可以吗？”白宝宝决定拜师学艺。
　　其实张大叔家的造酒技术是祖传的，不轻易外传，不过看白宝宝这么乖，还帮自己治病，就答应收白宝宝为徒。
　　开始时，白宝宝在一边打下手，自己要做的就是将酒曲捣碎，然后浸泡，最后将汁液和煮熟并冷却过的粮食倒入大缸中发酵，最后过滤直接装进酒坛就可以了。
　　其中的关键部分都是张师父来做，最后几次才是白宝宝全程亲自动手操作，在因为温度控制不好失败了几次的条件下，最终成功的制出了自己的第一坛酒。
　　喝起来，虽然没有张师父酿的酒香，但也不错了，以后会有进步的，白宝宝对自己还是很满意的。
　　这几天，张氏酒馆重新开张，由白宝宝充当店小二，自家主人充当了几天临时的算账先生，终于将酒馆的生意拉上正轨。
　　于是一行人决定离开这里去寻找张程，为了行走方便，白宝宝决定去马场租一匹马，再租一辆车，这小美人鱼自己也不能一直抱着它啊，给他放到地上还不会走路，只会用尾巴在地上甩来甩去的。
　　其实在每个大城市的附近都会有一个马场，玩家可以买马，租马，还可以租马车，很方便，还的时候直接去附近驿站办一个交付手续就可以，很方便的。
　　白宝宝一行人走就是当初张程去朋友家走的那条路，一路上都是白宝宝在驾车，对于没驾过车的白宝宝来说，感觉驾车很有意思，就是对这匹马有点不满意。
　　白宝宝本来在马场看中了一匹威风凛凛的高头大马，不知为什么这俩人都说不行，最后给白宝宝找了一匹又小又老的马，这一路走起来，估计还没有牛车的速度快。
　　而且看看他俩骑的马，白宝宝就更郁闷了。
　　俩人骑的都是各自的马，欧阳主人的马是一匹没有一根杂毛的白马――幻雪，自己认识的。莫大哥的坐骑也是一匹没有一根杂毛的黑马――黑夜，而且两匹马很看对方不顺眼，刚出现的时候俩马冲对方打个响鼻就都转过头去无视对方了。
　　其实这一路上都没怎么用白宝宝赶车，马虽然老，可资格也老，一直都乖乖的听话的走着白宝宝想让它走的路，除了慢点，一点毛病都找不出来。
　　就这样，一行人晃晃悠悠的路过了几个村庄，按照大家提供的线索一路的寻了下去。
　　最后，一行人还到张程的那个朋友那里询问过，但是朋友说张程一直没来过，最后的线索就是有人曾经看到过他进了迷雾森林。
　　迷雾森林，顾名思义，就是瘴气很多，而且让人很容易迷路的森林，这也是这个大陆上的四大危险地之一。
　　其它三大危险地分别为浩瀚森林，死亡沙漠，红泥沼泽。
　　这四个地方据说是有去无回，进去了连怎么死的都不知道，不过正是因为它的危险，未知，神秘，吸引了很多不要命的人前仆后继的去送死。
　　迷雾森林里的树木高大，遮天蔽日，进到里面根本就找不到方向，而且里面瘴气很重，吸进去一口就会中毒昏迷，连自己什么时候死的都不会知道。
　　可自己答应了师父要找张程的，怎么办？
　　“你不是有解毒丹吗？”经主人这么一说白宝宝才想起来主人曾给过自己很多解毒丹的，而且白宝宝认为单独留下小家伙们不安全，于是也将他们带进了未知的迷雾森林。
　　进了林子之后，里面的瘴气果然很大，离得稍微远一点就看不到人影了。而且还有很多不知名的藤蔓，一不小心，就会被紧紧的缠住，而且越挣扎越紧，小九就不幸的被缠住了，不过幸好发现了藤蔓的弱点才逃过一劫，藤蔓怕痒。
　　这一路上基本上是莫轻寒在前面开路，白宝宝在中间，后面是主人，而且某主人似乎一点也不紧张，还在那扇他那把破扇子。
　　最可气的是，进林子之前，某主人扇了几下破扇子对莫轻寒说：“如果你认为自己有能力，就在前面开路。”好像很怀疑莫轻寒的能力似的。
　　“哼。”回答他的是莫大侠的一声冷哼，不过还是不忍心看着白宝宝进林子去送死，前边开路去了。
　　怎么说莫大哥也是等级排行榜第一的人物，要是没有能力，自己这样的就不用活了，白宝宝觉得主人就是在说自己，回头狠狠的瞪了主人一眼。

　　迷雾森林

　　几人一直在林子里走了很久，也没发现什么奇怪的东西。
　　“怎么什么也没有？”白宝宝发现这里确实什么都没有。按理说，这里应该会有一些不知名的危险怪物，然后从哪个隐蔽的地方突然窜出来袭击自己。
　　“我知道怎么走了。”莫轻寒对白宝宝说道，“你跟我来。”原来是莫大哥在林子里走了这么久，发现规律了，聪明人就是聪明人，不过就比自己聪明一点点。
　　在莫轻寒的带领下，大伙儿找到了一个比较隐蔽的的小山涧，这里有一条小溪蜿蜒着向外流淌，溪水清澈见底，顺着溪水逆流而上，瘴气越来越少，最后根本就没有瘴气了，在清澈的溪流边上 ，白宝宝还看到了几亩菜田，青菜绿油油的，而且还看到了不远处有一颗参天大树，树下有一个小木屋，看样子是应该有人居住。
　　最让白宝宝感兴趣的是那棵大树，大树很粗，估计活了不少年头了。上面是密密麻麻的小绿叶子，结了几颗红色的小果子，果实晶莹剔透，香气四溢，在很远很远的地方白宝宝就能闻到果子散发出来的清香。
　　白宝宝在树下看了果子很久，真的很希望这果子就这么突然的从树上掉下来，直接掉到自己的嘴里，那就不算是自己偷别人家的果子了。
　　可惜等了很久，看了很久，就是没有一个果子掉下来，果然，守株待兔不是什么时候都有那么好的运气的。
　　不知从什么地方突然钻出来一个身穿青衣的人，这人好像对突然到访的白宝宝一行人很敌视。
　　“你们是什么人，来这里干什么？”这话是对莫轻寒和自家主人说的。
　　“在下是找一个叫张程的人，不知这位兄台可曾见过？”还是莫轻寒代为回答，白宝宝几只还在等树上的哪个红果子会掉下来呢。
　　“没见过，你们快走吧，要不然别怪我不客气。”白宝宝怀疑这个青衣人在说谎，不然怎么这么急着赶大家走。
　　“听说他进了这迷雾森林，你真的没看到吗？”莫轻寒也很怀疑这个人在说谎。
　　“就是，就是，你真的不知道吗？”白宝宝在一边帮腔。
　　“我就是你们要找的人。”就在大家都剑拔弩张的时候有一个清脆的声音插了进来。
　　“你怎么出来了？我不是让你不要出来吗？”青衣人显然对刚刚冒出来的声音的主人的表现很不满意，硬要给他拉回去。
　　“到底是怎么回事？”对于这奇怪的俩人，众人都很好奇。
　　“他不让我回去。”张程指着青衣人。
　　原来张程当初为了抄近路，走进了这危险的迷雾森林，被瘴气迷倒，醒来的时候发现被青衣给救了回来（这叫青衣的就是前面穿青衣服的人），青衣是迷雾森林的守护者，在这里已经守了几千年几万年了，总之就是不知道多少年了，始终是孤零零的一个人，这次救回了张程就顺理成章的要求张程留下来陪着他。
　　而且连家书都不让写一封，就怕张程写了家书之后更不想留下来陪他，俩人还为此闹了几次的别扭呢。
　　白宝宝听明白了，原来这张程长的还不错，这青衣就看上人家了，非要张程留下来陪他，来个金屋藏娇。
　　不过，白宝宝看这俩人的感情好像挺好的，张程一点也不像是被强迫的。
　　最后青衣同意让张程回家看看，不过因为是白宝宝他们害得自己要和张程分开一段时间，青衣可没给他们好脸色看。
　　莫轻寒让张程先写一封家书报个平安，其实张程很高兴，要不是白宝宝他们青衣说不定什么时候才让自己回家呢，这么长时间没回去了，不知道爹爹怎么样了？
　　“这是什么树，结的果子这么香？”白宝宝最终好奇的问了问张程。
　　“是紫灵树，这树上的果子据说是在青衣有意识的时候就有了，那个时候的果子还是小小的青青的，这过了不知道多少年了才变红，不过要等变成紫色才算成熟。其实整个迷雾森林就是用来守护这棵树的。”
　　这么多年都没熟，一定是个宝贝，白宝宝想起自己还有超级化肥呢，说不定管用，于是开始往树根下狂撒骨灰。不过没什么效果，果子还是红红的，香香的。
　　这天，一行人决定好好休息一晚，明天早上离开这里。
　　白宝宝白天在林子里走了一天，很快就睡着了，迷迷糊糊的好像是有什么东西在揪自己的头发，睁开眼睛一看是小美人鱼。“小宝贝儿，你不睡觉干什么？”
　　“香……香香”小美人鱼好像很着急。
　　“香什么香，想吃明天再吃，乖，睡觉。”白宝宝以为小美人鱼又馋了呢。
　　“不……不是……是……”小美人鱼越着急越说不出来，只好自己往出爬。三人住的是青衣家，床很小，于是欧阳主人才放过白宝宝让他自己睡。
　　“噗咚……”小美人鱼没爬好滚床下去了。
　　“睡觉你也不老实。”白宝宝还得起来去给这条鱼捡回来，不过捡回来的鱼还是不老实，还要往外爬。
　　白宝宝知道了，小美人鱼是要上茅厕，其实自己还没看到过小美人鱼上茅厕呢，白宝宝怀疑这个游戏的缺少了的那1%的拟真度估计就是玩家不用上茅厕。
　　不过，幸好是拟真度是99%，你想想，这要是100%，就要上茅厕，那郊外不就危险了，谁要是不注意很可能采到地雷。
　　白宝宝给小美人鱼抱到树底下，“行了，就在这吧，还能当肥料。”
　　可人家小美人鱼不理他，谁说自己要上茅厕，就算是真要上茅厕也不能让你看啊，我们美人鱼一族可是很文明的。
　　可能是他俩说话声音太大了，除了张程以外的所有人都出来了，都被他俩给吵醒了。
　　“大半夜不睡觉，还不让别人活了。”青衣找着理由教训他俩了，哼，早就看这些人不顺眼了，他们要是不来，自己能和张程分开几天吗？
　　“香香……果果……”小美人鱼用手指着树上的果子。
　　“哼，香也不给你吃。”青衣很怀疑他俩是半夜来偷果子的，这棵树自己都看了不知多少年了，香不香自己还不知道吗？恩，感觉确实比平时香了点，抬头仔细一看，果子上面泛着淡淡的紫光，在月光的沐浴下更加的晶莹剔透。
　　突然一颗果子从树上掉了下来，青衣急忙施展轻功去抓，到手以后，就感觉果子的颜色渐渐的变淡，一下子就想明白了是怎么回事，于是对众人大喊：“你们看好了，别让果子掉地上了。”自己急急忙忙跑回去了。
　　一会儿就跑回来了，手里拿着一个玉匣子，身后还跟着张程。
　　这时莫轻寒和欧阳主人已经接住好几个了，白宝宝当然是一个也没接到，一夜间，树上的果子都掉下来了，一共九个。
　　这九个果子可是吸收天地精华，集世间灵气所得，都是无价之宝。
　　看着白宝宝一行人帮了自己的大忙，要不然果子掉到地上就没用了，于是决定无偿给这几个人一个紫灵果，注意是一共一个，不是每人一个，也不是每只一个。
　　“做人要厚道，至少一人一个吧。”张程认为青衣太小气了。
　　“可是……”青衣显然是不想给。
　　“什么可是。”张程说完还狠狠的掐了一下青衣的腰，白宝宝的眼睛很尖，看到了。
　　“好吧，好吧，这可是我看了不知道多少年的的果子……”于是很不舍的挑出三个最小的果子给了白宝宝他们。
　　得到果子的一行人第二天就离开了迷雾森林，这一路上，小美人鱼一直嚷着要吃紫灵果，白宝宝怕他偷吃就将紫灵果交给了自家主人。
　　紫灵果是用玉匣装的，就是为了防止它药效降低，而且做成丹药后可以发挥更好的效果，可白宝宝的药师才高级，用这么好的材料简直是浪费，只能求主人帮忙。
　　要想发挥好的效果，还缺少几种稀世药材，没办法，欧阳主人只得暂时离开自家小厮去找灵药。
　　走的时候指着莫轻寒对白宝宝说：“离他远点，他不是好人。”白宝宝心想这主人说别人坏话也不挑人不在的时候。
　　不过人家莫轻寒的素养高，不理欧阳主人，自己一个劲的在那擦他那把寒光闪闪的宝剑。
　　白宝宝取回了自己的马车，继续上路了。
　　不过看着莫轻寒的那匹黑色的高头大马，白宝宝很嫉妒。
　　“莫大哥，你的这匹马是怎么得到的？”自己真的好想有这样的一匹马，这可是当大侠的基础啊。
　　“在野马平原自己驯的，你也想要一匹？”莫轻寒心想，这白宝宝不会骑马要是摔下来可怎可么办？
　　“我也去驯一匹。”白宝宝觉得还是自己训回来的马比较有成就感。
　　“不过，驯马轻功要好，你的轻功练得怎么样了？”其实莫轻寒知道白宝宝的轻功练得不怎么样，可又不忍心打击白宝宝。这么可爱的人儿，自己和他在一起很开心，能让自己忘掉那些不愉快的事。
　　白宝宝的轻功其实现在只能用惨不忍睹来形容，还没有小九蹦的高呢！！不过为了自己将来能有一匹千里良驹，白宝宝决定苦练轻功，自己怎么也要比小九蹦的高才对。

　　地狱独狼

　　这时候，莫轻寒收到了外面的电话，“我有事要出去一下，你自己小心。”
　　“没事的，我不会惹麻烦的。”白宝宝显然曲解了莫轻寒的意思。
　　莫轻寒下线之后，白宝宝就将马车栓到路边的一颗大树上，打算休息一会，这大热天儿的，自己先眯一会儿，而且这里是路边不会有怪的。
　　就在白宝宝快要睡着的时候被一阵歌声给惊醒了。
　　“大河向东流，天上的星星参北斗哇……”声音洪亮，刺耳之极。
　　白宝宝心想这是谁啊，大中午的没事儿干，还让不让人睡觉了。
　　从树荫下伸出脑袋一看，红……红名……
　　白宝宝太激动了，非要小美人鱼和他一起看，“小宝贝儿，你快起来看，红名，红名。”
　　“红名就红名呗。”小宝贝儿打着哈欠，显然对这个不感兴趣。
　　“不是，你说我该怎么办？”白宝宝显然认为自己作为捕快应该勇往直前，可那个人看来级别很高，肩膀上还扛着一把大斧子，头顶的名字红的都发黑了，而且还敢把自己的名字那么大大方方的顶出来，自己这没做过坏事的都不敢顶呢。
　　白宝宝仔细一看：独狼。独狼这名字自己绝对看过，在哪里呢？啊……想起来了，是等级排行榜上的，白宝宝为了确认，打开一看，没错，就是他。
　　等级排行榜：
　　1. 姓名 莫轻寒 性别 男 等级 98
　　2. 姓名 南宫麟 性别 男 等级 95
　　3. 姓名 枫林淡漠 性别 男 等级 94
　　4. 姓名 兰心语 性别 女 等级 91
　　5. 姓名 风雨无情 性别 男 等级 91
　　6. 姓名 月色倾城 性别 女 等级 90
　　7. 姓名 枫红叶 性别 女 等级 87
　　8. 姓名 独孤无依 性别 男 等级 86
　　9. 姓名 花千夜 性别 男 等级 86
　　10. 姓名 独狼 性别 男 等级 85
　　虽然是最后一名，但杀自己估计就跟碾死个蚂蚁似的。自己绝对打不过，怎么办？他就要过来了，不管了，白宝宝决定了，豁出去了，大不了一死，二十年后还是一条好汉。
　　“站住……”白宝宝的这一声站住很没有气势。
　　红名独狼看见有人拦路先是一愣，随即用双手捂着他自己的胸，装作很害怕的样子，“你……你要干什么？你不要过来，告诉你，我……我可是宁死不屈的！”
　　白宝宝很郁闷，好像是自己要非礼人家似的，哼，要非礼也非礼莫大哥，才不非礼你呢！（白宝宝，你要非礼谁？你再说一遍，偶没听清）
　　“我是捕快，我要抓你去衙门。”对，自己是捕快，绝对不能怕他。
　　“哈哈哈，就你这样的还想抓我，小子，大爷没杀你，你就偷着乐去吧。”说完，不知从哪里拿出一根牙签开始剔牙，根本就不把白宝宝这个小捕快放在眼里。
　　“你，你不要太得意……”白宝宝知道自己打不过人家，可也不能这么不把自己放在眼里啊，想了很久，就憋出来这么一句通常是反派人物会说的话。
　　“小子，你知道最近的江湖危险人物排行榜吗，大爷我就是第一名，一看你那样子就知道你孤陋寡闻，大爷我饿了，吃的拿出来！”
　　白宝宝明明听见他在剔牙的时候打过一个饱嗝，这一定是才吃完，找自己麻烦呢。哼，有吃的也不给他，不过听他说的什么江湖危险人物排行榜，自己怎么没听过。“你就吹吧，我怎么没听到有江湖危险人物排行榜？”
　　“你去给老子拿吃的，老子给再给你讲。”红名先生也很聪明。
　　白宝宝很想听，等他吃完了自己再抓他去衙门也是可以的。
　　于是就给红名先生领到自己的马车那，那里，小美人鱼他们还在眯着呢。
　　红名先生拿起一只大红蟹，就开始奋斗。
　　一边吃一边说，“这江湖危险人物排行榜是最近官府给排的，你以为上这危险人物排行榜容易吗，现在大城市都贴着我们的通缉令，只能在小村子里捞点油水。而且，为了不让老子第一的成绩掉下去，老子还要去烧杀抢掠，唉，真不容易啊！”独狼嚼了一口蟹肉“小子，看你挺上道的，以后跟着老子混怎么样？”
　　“我是捕快，我要抓你回去？”白宝宝态度很坚决。
　　“你真没眼光，你要是跟着老子混，以后你一提老子的大名，什么问题都解决。”红名先生也是不会轻易放弃的，带着这样的小弟，以后有口服了，这红蟹真好吃。
　　“你还没说江湖危险人物排行榜呢？”白宝宝对这个比较好奇，看来自己应该去论坛看看。
　　“老子罪恶值6892，荣登恶人榜第一位，第二的罪恶值2156，叫采花贼，这小子才不是东西呢，第三的是个叫血魔的，也不咋地，罪恶值才刚过一千，其它没上千的是没有资格进恶人榜的。”说完好像还很自豪。
　　“不是说红名惩罚会很严重吗？”他怎么还在外面横行。
　　“怎么不严重，你活着的时候在城里担心被抓去坐牢，出门还要担心被那些所谓的武林正道追杀，死的时候掉的东西还比其它人多，死后还要去地狱转一圈，不过地狱可不是谁都可以去的，要上恶人榜的才可以去。”真的很自豪。
　　“你去过？”进了地狱出来之后还干坏事，看来地狱没把他怎么样啊！
　　“当然了，老子进地狱的次数最多了。一共十八层地狱老子都进过六层了，老子的志向就是要到地狱好好逛逛。不过，也不好进啊，这年头，坏事也不好干！”
　　“地狱里有什么？”白宝宝很怀疑这地狱里真的有拔舌头，炸油锅那些吗，要不然这位怎么那么向往呢！
　　“没去过吧，嫉妒老子吧，告诉你地狱的名字可好听了，你要是进了地狱，你得在里面呆够七天才能出来，在里面不用吃不用喝，很方便的。你听好了：
　　第一层地狱：暗夜悄无声
　　你死后，会被关在一间小黑屋子了里，四周静悄悄的，一点声音也没有，你在那里就会觉得时间过的超慢，不知今夕是何夕，在里面的你是寂寞的，是孤独的，你不但不能睡觉，还要必须睁着眼睛看着这周围了一切，虽然你什么都看不到，等你从地狱回去以后，你可能就会害怕黑夜，晚上失眠的痛苦可能就会缠着你很久。
　　第二层地狱：莫听滴水叮咚声
　　也是给你关在一间黑漆漆的屋子里，但是会让你听到叮咚叮咚的水滴落地的声音，在这全然没有一点声音的地方，这叮咚的水滴声就会成了你的救命符，你会无意识的数水滴落地的声音，那可是你在这寂静的环境中唯一的依靠。
　　等你出去之后你就会发现你染上了数数的毛病，一听见有什么声音，你都会数一数，唉，真的是出来之后，不但睡不着觉，还不能听到一点的声音，也挺惨的。
　　第三层地狱：千树万树梨花开
　　很漂亮的雪景，你会置身于一望无际的茫茫大雪之中，天上掉落的雪花落在你身上，被你的体温融化，然后再落，再化，最后你的全身会结成一层厚厚的冰，而且你就变成一座冰雕立在那里，周围都是茫茫的白雪，一直延伸到天际，还有狂风夹杂着冰晶狠狠的拍打在你的脸上。
　　这时候的你，不但要承受着身体上的痛苦，还要睁开眼睛看着这美丽的雪景，全是白茫茫的一片。看的时间长了，你的眼睛就会陷入呆滞，遍地的白色，全是白的，等你出来时基本上就成了一个色盲了。估计这辈子都不会去北方看雪景了。
　　第四层地狱：回眸一笑百媚生
　　是个男人都喜欢美人吧，那好，我就给你多多的美男美女，让你享受个够，但你要有心里准备，美人不是谁都可以欣赏的了的。你不但在突破年龄，性别上的界限，最重要的一点是种族上的，给你一群癞蛤蟆，让这些癞蛤蟆族里的帅哥美女崇拜你，爱慕你，用他们那长着小疙瘩的皮肤和你的肌肤来个亲密接触，再伸出个红色的带着倒钩的舌头慢慢的舔着你的肌肤，再用他们那含情脉脉的小眼睛看着你，是个人都受不了。
　　老子出来之后吐了几天才好，天天做噩梦，梦到一群癞蛤蟆含情脉脉的看着老子，靠，太恶心了。
　　第五层地狱：更上一层楼
　　顾名思义，就是走楼梯，你的前方是没有尽头的天梯，后面是万丈深渊，深渊下面是各种的厉鬼正等着你掉下去好分而食之呢，所以你必须往前走，因为你身后的天梯随时会消失不见。
　　这一关爬得老子的腿都不是自己的了。刚出来之后老子都不敢走楼梯，就担心后面有厉鬼追着自己。
　　第六层地狱：零落成泥碾作尘
　　在这一关里，你会从高空掉落，速度越来越快，开始时能听见耳边呼呼的风声，后来，你就什么都听不见了，只能听见你扑通扑通的心跳声。最后，你砰地一声就落地了，给地面砸个大坑，你落到地上以后，会有一群大象在你身上踩来踩去，一会就把你踩成一个肉饼，靠，这时老子还是很清醒的，都能听见自己的骨头碎裂的声音，能听见血液一点一点的流出来在地上汇成一条小溪的声音。
　　如此往复，直到你在里面过了七天，享受着这种紧张的惨死状态。老子要是有心脏病那是绝对就咽气了。
　　怎么样，爽吧，你要不要也亲自去尝尝啥滋味，那种感觉，只可意会，不可言传啊！”说完再狠狠的咬了一口蟹肉。
　　“那有天堂吗?”白宝宝决定转移话题，这地狱真恐怖，不知是谁想出来的，一定是个精神病患者。（不是偶）
　　“有啊，怎么没有，有地狱就有天堂。不过到目前为止，还没有人去过天堂呢，据说天堂有九重，就是平时说的那个九重天，不过具体什么样还得等有人去过才知道。看来去地狱比去天堂容易啊！”还是自己的地狱好啊。
　　“死后要喝孟婆汤吗？”白宝宝到现在还没死过呢。
　　“喝，当然要喝了，人死了就要去地府，判官根据生死薄上的记录来决定怎么办，该去地狱去地狱，该转生的就转生。像你们这样的平常人，喝了孟婆汤，过了奈何桥，就回来了。”
　　“孟婆汤好喝吗？”自己还没喝过呢。
　　“靠，你连这个都没喝过，老子告诉你，孟婆汤就是一碗粘粘的黑乎乎的东西，很难喝。有人不想喝，偷偷的把汤倒了，你猜他回来怎么样了？”
　　“怎么样了？”白宝宝很上道。
　　“那小子回来之后就变成黑户了，他师父都不认识他，根本就不记得自己收过这徒弟，而且之前接的任务也作废了，就算完成了，也没有奖励，人家压根就不记得你接过这任务。哈哈，小子，要不，下次你也试试。
　　还有一小子，他没事跳忘川河，靠，他跳了之后就和投胎差不多，变成刚进游戏时的样子，哈哈，后悔死他，没事跳什么河？你这红蟹这么好吃，多给老子点！”白宝宝听故事听上瘾了，等发现独狼将那么一大包的红蟹装进他自己的储物手镯才发现自己犯错误了。
　　“小子，老子看你还不错，就不杀你了，来加个好友，以后有好东西别忘了给老子邮点。”
　　白宝宝在这江湖第一大恶人的注视下，哆哆嗦嗦的加了他为自己的好友。
　　大恶人勒索完白宝宝的美食拍拍屁股走人了。
　　独留下白宝宝这受了欺负的小捕快在瑟瑟发抖中。

　　野马平原

　　不久莫轻寒就回来了，看见白宝宝好像是个被欺负的小媳妇样，耷拉着脑袋，“怎么了，谁欺负你了？”还上手摸摸白宝宝的头。
　　“没有，天太热，晒的。”白宝宝坚决不会说出自己被大恶人给打劫了。
　　“是有点热，那在这休息一会吧。”莫轻寒说完拉起白宝宝坐到一边阴凉的草地上。
　　“莫大哥，你不用去打怪升级吗？”白宝宝很怀疑他要是再不去练级这等级排行榜第一名就得让位了。
　　“不用，升级很好升的，不着急，先带你去驯马。”又摸摸了白宝宝的头，嗯，感觉真好，滑滑的，顺顺的。
　　听莫轻寒这么说，就轻易的勾起了白宝宝的伤心事，自己才45级，已经很努力了，看来还要更努力才行，为了节约时间，白宝宝们快马加鞭，决定用最快的速度到达野马平原。
　　野马平原，据说那里有一望无际的草场，水草肥美，养育了无数的野马群。
　　野马在精明的马王的带领下对于每个觊觎他们同胞的人都采取以数量取胜的方案，不管你有多少人，千万匹马狂奔而来，无数马蹄踩也给你踩死了，有很多人就是因为在这个死法下导致了一看见马就浑身哆嗦，抽搐，更不用说以后骑马了。
　　白宝宝们这次来野马平原的时候还没看到一匹马，整个野马平原都是一望无际的绿油油的大草场，微风拂面，能闻到一股嫩草的清香。
　　这段时间，白宝宝被莫轻寒要求练习内功，只有内功好了你才能练轻功，才能飞的起来。白宝宝自认自己很聪明，其实自己确实很聪明，要不然这绝世武功自己怎么能无师自通呢？可再聪明的人也有笨的时候，也就是白宝宝练习武功的时候。
　　而要想驯马就必须要练习轻功，这不但是能否成功驯服马的关键，也是在这成千上万马蹄下活下来的关键。
　　而且要练轻功，就得先练内功，不过白宝宝的内功就像是那天上的浮云一般的飘渺难寻。据说练内功的时候能感觉到身子里有一股热流，可他就是感觉不到。
　　“莫大哥，练内功真的是体内有一股热流吗？”自己练了这么久，确实没感觉到。
　　“你没感觉到吗，你再试一下，我帮你。”莫轻寒的手掌就这么直接推在白宝宝的后背上，白宝宝感觉顺着莫大哥的手掌传过来一股热流，于是小心翼翼的控制这股热流，并按照内功口诀运行了几次。
　　白宝宝太高兴了，真的有股热流流遍全身，“莫大哥，谢谢你。”嗯，莫大哥真好。
　　白宝宝一时得意忘形，凑到莫轻寒的嘴角轻轻的亲了一下。
　　“你……”莫轻寒石化了，他这什么意思，他亲自己是什么意思，自己长这么大还没让人亲过呢，不过感觉宝宝的小嘴亲上来的时候能闻到一股水果的香味，一定是水果吃的太多了，不过自己一点也不讨厌，呃……难道是很喜欢吗？于是陷入沉思中，最后好像是想明白了什么，一个人在那看着白宝宝阴阴的笑。
　　“呃……不好意思，我刚刚太激动了。”都怪主人，没事总让自己亲他，看看养成坏习惯了吧。不过怎么感觉莫大哥笑的很恐怖呢！
　　白宝宝练习内功找到了窍门，进步飞快，但就是速度再快，这么短时间也不能一下子就变成超人了。
　　这天白宝宝正在练习，就感觉脚下的草地发出的一阵一阵像是地震一样的轰隆声，过了一会儿，只见远处一群马向这边狂奔而来，很大很大的一群，成千上万匹马聚集在一起，呼啸奔腾，很有气势，马群的速度快如闪电，眨眼间就来到近前，最终在离白宝宝他们不远的地方停下来，悠闲的吃着草，显然是不把远处的这几只放在眼里。
　　观察了很久，莫轻寒找到了那匹马王，指给了白宝宝看，那是一匹火红色的高头大马，浑身没有一根杂毛，远远的看去就像一团火，光彩夺目，顿时就将白宝宝的目光吸引过去了。
　　而且白宝宝在马王身边不远处发现一匹小马，应该是马王的孩子，颜色比马妈妈浅一样，就是四根蹄子上有一圈的白毛，尾巴还是卷卷的，很可爱，跟在马妈妈身边饿了就喝口马奶，很悠闲。
　　白宝宝决定了，大的自己捉不来，这小的还这么可爱，就要这匹小的了。
　　于是白宝宝想离马群近一点，好好的侦查一下敌情，被外围的一匹马警告了，那匹马对着自己打了一个响鼻，白宝宝知道要是再往前走就进入他们的警戒范围了。
　　可要是躲过这么多的马接近小马也是不可能的，还没等自己跑到小马那儿，估计就已经惨死马蹄下了。而且驯马必须自己亲自来，不能找人帮忙，怎么办？
　　白宝宝想了很久，最终决定用食物诱惑。
　　白宝宝天天跟着马群，在他们身边做各种美食，还专门挑那种香味传的很远的那种。可能是野马们对白宝宝的美食不感兴趣，对他们来说，青草的吸引力更大。
　　可什么都有个意外，这匹小马显然好奇心旺盛，对不远处飘来的香味好奇，有几次想离开妈妈的身边去瞧个仔细，可被马妈妈阻止了，在马妈妈的眼里，那都是想要将自己的同胞一辈子压在屁股底下的坏人。
　　可是好奇的小马在一次趁着马妈妈睡午觉的时候偷偷的跑了，来到白宝宝的旁边，想尝尝是什么东西那么香，但是很害怕白宝宝一行人，在不远处转了好几个圈就是没敢过来，急得用蹄子直刨地。
　　白宝宝小心的盛起一盘自己做的菜放到小马的面前，再退的远远的。
　　小红马用鼻子闻了闻，然后伸出它那粉红色的小舌舔了舔，可能感觉还不错，就大口大口的嚼了起来。吃完之后，还意犹未尽的舔了舔嘴，然后可怜兮兮的看着白宝宝，意思就是：我还要。
　　白宝宝又盛了一些菜给它，有了第一次，就会有第二次，第三次，第四次……在以后的一段时间里，小红马总是趁着马妈妈睡觉来吃东西，后来干脆就在马妈妈醒着的时候也来，开始被马妈妈阻止了几次，最后看没什么危险就不再阻止小马了。
　　进来，为了促进自己和小红马的感情，白宝宝天天给它挠痒痒，惹得自家的另外几只很不高兴。而且这白宝宝发现自家小九不知什么时候起和黑豹的关系变好了，白宝宝记得以前黑豹可是不理小九的，现在小九去哪儿它就去哪儿，就跟连体婴儿似的。
　　就在白宝宝和小马培养感情正顺利的时候，全江湖人收到了一条令人震惊的消息：
　　全体江湖的朋友们注意了，最近江湖上出现了一个蒙面大盗，偷了四大主城很多珍贵的药材，有知其消息者速速上报各地衙门，必有重赏，如将其诛杀者，封官。知情不报者没收财产充公，包庇藏匿者诛九族。
　　白宝宝一看，傻了……怎么办？不会是自家主人干的吧。
　　“莫大哥，怎么办，不会是主人吧？”白宝宝一着急就拽着莫轻寒的衣袖子不松开了，白宝宝真的是很担心，都怪自己不好，非要主人炼药，这一定是药材不够了主人才偷的，自己没事炼什么药啊，直接吃了不就省事了。
　　“不用担心，他没事的。”莫轻寒伸手摸摸白宝宝的小脑袋。
　　“可是……”没等白宝宝可是完，这时他只觉唇上一暖，贴过来两片温暖湿润的唇瓣，白宝宝的第一反应就是被吻了，确实是，莫大哥不仅在自己的小嘴上轻轻的啄了几下，还带咬的，白宝宝的小脸顿时红了起来，心脏也不争气的越跳越快，现在的白宝宝已经没法思考了，大脑也停机了，而且还是傻傻的睁大眼睛呆楞着，嘴巴也毫不自觉的微微张开，趁着这个机会莫轻寒的舌头就毫不犹豫的溜了进来。
　　白宝宝先觉得自己被吻了，被啄了几口，然后一条湿滑的舌头钻了进来，霸道的扫过口腔中的每一个角落，紧紧的追逐自己想逃离的小舌头，强迫着自己的小舌与之嬉戏，一手紧紧的搂着自己的腰，另一只手固定住已经无法思考的脑袋，阵阵酥麻的感觉像电流般流遍全身，白宝宝呆愣之下竟忘了要呼吸，就在他以为自己会这么憋死时莫轻寒终于松开了他。
　　“怎么，傻了？”一声低沉富有磁性的声音在耳边想起，等白宝宝回过神来才发现自己不知什么时候瘫软在莫大哥的怀中。
　　“……”白宝宝确实傻了，他刚刚在吻我，没错，是在吻我，他怎么会吻我？而且自己好像也不讨厌。
　　“讨厌吗？”声音还是那么好听，而且莫大哥的手指还在自己的唇上流连，白宝宝的心跳又开始加速了。
　　“不讨厌。”他吻我自己竟然没讨厌，难道自己喜欢……？白宝宝不敢再想下去了。
　　“记住了，我以后就是你男朋友了。”这句话说的很霸道。

　　再遇城主

　　白宝宝的大脑现在稍微的可以转弯了，做我的男朋友，为什么做我的男朋友，“怎么不是我做你的男朋友？”
　　“如果你可以，我也没意见。”某人的嗓音还是那么的富有磁性。
　　“我怎么不可以？”白宝宝心想自己本来就是打算找一个可爱的小姑娘，然后做他的男朋友的，不过其实男的大概也可以吧，现在男男结婚很正常。
　　“你要做我的男朋友？”某人的嗓音一如往常的好听，然后又在白宝宝的嘴上啄了几口，当然不疼，但丢脸，于是白宝宝的小脸蛋成功的又红了，然后突然就想起来现在不是谁是谁男朋友的问题，而是为什么要讨论谁是谁男朋友的问题，可是自己怎么就和莫大哥讨论起谁是谁男朋友的问题了呢？
　　“嗯……我想想。”白宝宝现在真的很纠结，怎么办？怎么办？自己还这么小，爸爸妈妈明明告诉过自己的不要早恋，其实自己也觉得莫大哥很不错，又帅又酷，可是……白宝宝实在是不知道在自己在纠结着什么，两只小手在那使劲的揪着自己的衣角。
　　“那好，你好好想想，不过要快。”可不能逼急了，要是吓跑了可不好办了。
　　“好了，先不要想了，去哄哄小马。”看白宝宝还是那种魂都不知道游到哪儿去的样子，某人决定先转移话题。
　　“哦，对啊，还没骗回来呢。”白宝宝暂时将这个谁是谁男朋友的问题抛到脑后，全心全意的开始为小马服务，小马饿了他给做菜，小马渴了他给端水，小马痒了他给挠痒痒，小马热了他给扇风，小马……就是不舍得看莫轻寒一眼。
　　这莫轻寒也不急，白宝宝去哪儿他就去哪儿，白宝宝干什么他就干什么，白宝宝……总之就是一个想躲，一个猛追。
　　这样，又过了几天，白宝宝实在是怕主人找不到自己，就决定去附近的小镇里等主人，或者打听打听主人的消息。（其实偶想说，你算你钻到耗子洞里，主人他也能找到你的）
　　“小红马，我今天就要走了，你要不要和我一起走啊，外面可好玩了，而且好吃的也多，你要不要考虑下？”白宝宝也不管小红马能不能听懂，一个劲儿的诱惑它，可惜小红马只对吃的感兴趣，对白宝宝的话一点反应也没有。
　　白宝宝很失望，看来诱拐政策失效了。
　　就在白宝宝失望的离开之后不久，发现后面跟来两匹马，一匹是小红马，一匹是马妈妈，小红马来到白宝宝跟前，用自己的头使劲儿的蹭着白宝宝，再去使劲儿的蹭蹭马妈妈。
　　小红马依依不舍的离开了马妈妈，看着它们那依依惜别的场景，白宝宝感觉自己就是一个专门拐骗纯真小孩的人贩子，太邪恶了。
　　终于，白宝宝成功的拐带走了小红马，离开之前，还得到了马妈妈的几个警告的眼神，好像是自己会虐待小马似的。哼，就算是虐待自己也不会虐待小马的，哦，错了，自己也不会虐待自己的。
　　离野马平原最近的城镇是野马镇，来这里的人基本上是来驯马的各种帮会或小团体，白宝宝在这里打听到了被盗的药材有青龙城的千年人参，白虎城的万年灵芝，朱雀城的是一株据说是早已经绝种了的的香草，玄武城的天山雪莲，连很难找到的王城也被盗了一件宝贝，不过至于具体是什么大家众说纷纭。
　　而且蒙面大盗现在还不知道长什么样子，但是有一点可以肯定的就是此人武功极高，而且武器是一把扇子。
　　弄的现在使用扇子的是人人自危，就怕自己被当成了偷药材的小贼。
　　现在全江湖的人都在积极寻找会使用扇子，而且武功还很高的人，更多人将目标对准了飞云阁的枫林淡漠，因为他用的武器就是一把扇子，武功也很高，但因为没找到确凿证据，现在也没能把他怎么办？不过麻烦是不能少了。（可怜的娃啊，被冤枉了）
　　还没打听到欧阳主人的消息，白宝宝决定再等等，说不定主人突然间就回来了呢，等不到主人消息的白宝宝很着急，天天走来走去的转圈圈。
　　“我说过要做你男朋友，考虑的怎么样了？”莫轻寒看白宝宝成天只顾着想他的主人，把自己要做他男朋友的事给忘了，就主动的问了出来。
　　“你做他男朋友之前，还要问问我同不同意。”还没等白宝宝回答，白虎城城主大人白夜不知什么时候从哪个犄角旮旯钻出来了。
　　“你……你怎么来了？”白宝宝没想到还会见到城主大人。
　　“我再不来，你就要红杏出墙了吧。”说着就要把白宝宝拽过去，莫轻寒眼疾手快，先一步将白宝宝拉到了自己的身后，“请你尊重他的意见。”没看见他都害怕你吗。
　　“它是我的夫人，我带我的夫人回家天经地义。”本来是还是凶巴巴的脸，对上百宝宝就变的乐呵呵的，“乖啊听话，跟我回去。”
　　“我不回去，还有我不是你夫人。”白宝宝在莫轻寒的身后瞪了城主大人几眼，上次非要向自己求婚，害的自己来个沙漠大逃亡，现在又来了。
　　听到白宝宝这么说，城主大人也不生气，“这么不听话，等回去了再收拾你。”于是伸手来抓白宝宝，莫轻寒伸手来挡，两个人你来我往，最后都拔出了剑，霹雳啪啦剑光四射，白宝宝还是第一次看见这么精彩的高手打斗，看到正精彩的时候感觉自己好像闻到一股淡淡的花香味儿，然后眼前一黑，什么也不知道了。
　　等白宝宝醒来，发现自己正躺在一间很豪华的房间里，身上盖着软软的丝被，白宝宝想起来看看这到底是什么地方，这时才发现自己的腰上还搭着一只手呢，回头一看，竟是城主大人，看来他在睡觉，哼哼哼，白宝宝把他的手轻轻地拿下来，下了地，打算去开门然后悄悄的溜走，莫大哥不知怎么样了，主人也不知是不是安全了，千万别被抓到啊，还有自己的那几只小祖宗，不知怎么样了，有没有饿着？
　　白宝宝不知道他的莫大哥没有及时追来就是因为他的那几只小祖宗，当时白宝宝被城主手下迷晕之后就给带走了，然后城主也趁机溜了，本来莫轻寒是有机会可以追上城主的，但是还没追几步，就听见身后小九的汪汪声，小美人鱼的哭声，还有刚刚拐回来的还没有来得及起名字的小红马的嘶叫声，没办法就回来了，这可都是小白宝贝的心肝啊。唉，不好办啊。
　　白宝宝的手还没有碰到门，“你是走不了的，本城主会天天看着你的。”听着这身后的城主大人突然冒出来的声音，白宝宝吓得手一哆嗦。
　　“你放了我吧，我又不是你夫人，你去找别人吧。”白宝宝实在想不明白这城主大人为什么非要自己做他的夫人，其实玩家的基本数据一般的高级NPC是可以看得到的，就像是魅力值，白宝宝虽然在玩家眼里是个清秀可爱的孩子，但是在高级NPC眼里那就是小仙童，漂亮可爱的不得了。而且他的NPC好感度又那么高，不喜欢他估计是不可能的了。
　　“你怎么不是我夫人呢，不过上次你要是不逃跑的话，我们也就算了。可是你一逃跑，我就想抓你回来，你说这可怎么办？所以说，你现在被抓回来完全就你是自找的。”说完下床将门打开，“你想去哪里，我陪着你去。”
　　白宝宝没办法，就座在门口的台阶上，哼，他还能一直看着自己不成，不过这城主大人真的很清闲，白宝宝走到哪里，城主大人就跟到哪里，就算是城主大人不在，还有几个高手在不远处看着，根本没有机会踏出城主府的大门。
　　这天，白宝宝正在池塘边发呆，有一下没一下的往池塘里扔小石子，突然间看见小凤凰从墙外飞了进来，白宝宝很高兴，抱着他亲了很久，“还是小凤凰乖。”这么远都跟来了，白宝宝看见它的脚上绑着一个小纸筒，取下来一看，里面有一张纸条，写着：我这就过去救你，你要小心，落款是莫大哥。
　　到时候自己就可以不用嫁给城主了，正在白宝宝对未来充满无限希望的时候，幻想破灭了，“是挺乖的，做成汤一定好喝。”白宝宝一看，小凤凰不知什么时候被城主大人抓在手里，正痛苦的挣扎着呢。
　　白宝宝抢回来小凤凰，“你就知道吃，撑死你。”城主大人也不生气，把白宝宝抓过来，狠狠地吻了一阵，把白宝宝都吻得都不知道自己是谁了，嘴还给咬出血了，“呵呵，三天后，我们举行婚礼，你要是不老实，我就把这只鸡熬成汤。”鸡自然指的是小凤凰。“你要是无聊，我让小白桦来陪你，他今天才回来。”
　　白宝宝本来是想，要是小白桦肯帮助自己，兴许能跑掉，没想到这小白桦一点也不精明，坚持要给自己找个后娘，而且他还说，自己拜了一位绝顶高手为师，白宝宝是绝对打不过他的，所以甭想跑。
　　时间就在白宝宝练习练习内功，然后被一些人抓着量身做衣服，还有就是被城主大人吃吃豆腐中度过了。
　　第三天的时候，白宝宝被逼着穿上了红色的嫁衣，化上妆，打扮的漂漂亮亮的，再盖上红盖头，被城主大人拉着去拜堂，白宝宝很紧张，很多小说上都是在结婚拜堂的时候有人来捣乱，或者是来抢亲，不知道主人或者莫大哥会不会来。
　　白宝宝被城主大人拉着来到了大堂，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房，一切顺顺利利，没有出一点问题，白宝宝慌了，怎么没有来捣乱的？

　　草运旺盛

　　白宝宝被城主大人家的丫鬟小厮们带着来到新房，那个城主大人还留在大堂和众位客人喝酒，只留下白宝宝自己一个人孤零零的坐在新婚的小床上。
　　而且白宝宝还听到一条系统提示，说他完成了史上最为挑剔的城主大人的结婚任务，令单身的城主大人重新感觉到爱的温暖，奖励经验100000，钱币100紫晶币，声望1000,NPC好感度加2。另外赠送一套新婚情趣物品，望你们夫妻生活美满，早生贵子。
　　白宝宝真的是……唉，都不知道说什么好了。
　　城主大人现在还没回来，估计是在喝酒，白宝宝看了看，门外有一排侍卫站岗，自己是绝对跑不了的，白宝宝决定自食其力，在屋子里找找密室机关什么的，一般大人物家里都会有很多秘密的。
　　白宝宝在屋子的四周该看的都看了，该找的都找了，床上也没有机关，白宝宝钻到床底下去找，说不定机关就在下面（你家机关安到床下了，估计是太着急了，犯傻了），白宝宝撅着屁股钻到床下去找，敲敲床板，再敲敲墙壁，仔细着呢？
　　正在努力寻找机关的白宝宝突然被一双大手给从床底下拖出来了，“有床你不要，看来你比较喜欢床下啊。”啊……惨了，被城主大人发现了。
　　白宝宝被城主大人拖出来直接扔到床上，之后整个身子就压上来了，白宝宝很想把他推走，可是人小力气小，只能来回扭动着身子，只听见城主大人的呼吸突然沉重了起来。
　　“你放……”白宝宝话还没说完就被城主大人把嘴给堵上了，白宝宝的挣扎没起到一点的正面效果，反而被城主大人钳制住动弹不得，口中只能发出呜呜的声音。
　　趁着白宝宝发出呜呜声时，城主大人的舌头滑了进去，在白宝宝的口中一点点的探寻，一寸寸的掠夺，与白宝宝的小舌不断纠缠着，白宝宝的身体渐渐升起一种异样的感觉，全身就好像过电了一样麻酥酥的，一点力气也没有了，渐渐的也不挣扎了。
　　就在白宝宝被吻得迷迷糊糊的时候感觉一只大手不知什么时候伸进了自己的衣服里 ，宽厚温热的手掌拂上白宝宝滑嫩的肌肤，白宝宝感到痒痒的，突然啊的叫了一声，自己的小樱桃被这个可恶的城主大人给掐住了，白宝宝感觉浑身很别扭，不知是很舒服还是抗议的哼哼两声，就在城主大人打算进一步吃掉白宝宝的时候感觉身后传来一阵掌风，城主大人抱起白宝宝飞离了床上这个危险地地方。
　　白宝宝仔细一看来人，是主人啊，“主人，快来救我。”白宝宝感觉自己就快要被人给非礼了（哼哼，已经被非礼过了）。
　　欧阳主人一看自家小厮的模样，真的是气坏了，这小厮发丝凌乱，小嘴被吻得红彤彤的，快肿起来了，衣服也要给扒下来了，露出被蹂躏的红红的小樱桃。
　　“你放开他。”主人生气了，发丝无风自动，杀气四溢。
　　“本城主的夫人为什么要放，哼，还没报答你上次派人在城主府放毒蛇的事呢。”城主大人看白宝宝挣扎着想跑，不知点了哪里，白宝宝就不会动了，也不会说话了，看白宝宝漏光太多，又把衣服给往上拽拽，哼，这可是自家夫人，不是谁都可以看的。
　　既然话说不明白，就只能用武力解决了。
　　俩人就也不知道谁先动的手，白宝宝只能看见两个影子在眼前晃来晃去的，速度飞快，间或还能听见武器相撞发出的清脆悦耳的声音。
　　就在这时候，从窗户外冲进来一个身穿夜行衣的人，进屋抱起白宝宝就跑了，这人轻功了得，几个来回，就带着白宝宝飞离了城主府。
　　这一路上，城主府灯火通明，白宝宝看见有很多身穿夜行衣的人在和城主侍卫打斗，也不知什么人敢来这里来找白虎城城主的麻烦。
　　这人召来一匹马，带着白宝宝就开始狂奔，不知过了多久就来到了轩辕城，白宝宝被带到了城主府，总算是被放下来了，再跑一会儿估计自己就被颠散架了。
　　也不知主人怎么样了，还有自己的小凤凰，自己跑了，哦，不对，不是自己跑了，是自己被不知名的人给劫走了，可小凤凰还在那个城主手里呢，可千万别被炖成汤。
　　黑衣人将白宝宝抱到一间屋子里，等他解下脸上的面巾，白宝宝才发现这个人是南宫麟，这里原先是神龙帮的驻地，现在改成轩辕城了。
　　南宫麟，笑呵呵的脱下夜行衣就开始倒茶喝水，把白宝宝凉在一边不管了。
　　看见白宝宝在一边瞪他，他好像是很高兴，“我记得你挺能跑来的，这回怎么没跑呢？”看见白宝宝还在那儿瞪自己心情更好了，“为了救你出来，我可是派出了帮派能派出的所有人，你说说你该怎么感谢我。不过那个白虎城城主倒挺厉害的，这么多人，在他手上都没讨到便宜，你是怎么和他勾搭上的？”
　　白宝宝嘴上说不出来话，只能在心里骂他。
　　南宫麟可能是看白宝宝气的差不多了，开始替白宝宝解穴道（每个门派的高手，都有机会学习门派内的点穴功夫的），也不知这白虎城城主用的是什么点穴法，试了很多方法的都没解开。
　　再一看白宝宝小脸通红（那是气的），小嘴还撅着，就等着让人品尝呢，于是这个男女通吃的家伙就突然觉得这样的白宝宝也挺可爱的，很吸引人，很有诱惑力，于是就鬼使神差的吻上去了，一吻感觉还不错，甜甜的，有股水果香味儿，于是就把白宝宝抱到床上继续吻了，直到把白宝宝吻得小嘴肿的更高了，之后又开咬白宝宝的耳垂，白宝宝的耳垂很脆弱，一咬上去白宝宝就瘫软成一团泥巴了。
　　然后开始扒白宝宝的衣服，还咬白宝宝不久之前被蹂躏过的小红樱桃，咬了之后还要扒白宝宝的裤子，南宫麟正在兴头上，好像是听见有低低的啜泣声，抬头一看，自己的小玩具不知什么时候起哭了，由于被点着穴道，只能发出可怜的低低的啜泣声，眼泪大滴大滴顺着脸颊流下来，看起来真的好可怜。
　　看着白宝宝这样，南宫麟更想继续做下去了，不过跟着自己的人都是自愿的，自己也总有一天让自己的小玩具心甘情愿的。
　　“乖，来擦擦眼泪。”说着不知从哪里拿出一毛巾开始给白宝宝擦脸，可是越擦白宝宝的眼泪越多，最终白宝宝哭着哭着就睡着了。（小白宝宝都几天没睡好觉了，自己为了不和城主结婚打算下线，可系统提示说自己是在特殊任务时间内，无法下线）
　　等白宝宝一觉醒来，发现天早已经亮了，屋子里坐着三个人，自家主人，莫大哥，还有南宫麟，他们正在那闷闷的喝茶呢。
　　看见自家主人还有他莫大哥，白宝宝差点又掉眼泪了，“主人，莫大哥，你们都在啊？”虽说是自家主人让自己叫他欧阳，但是白宝宝还是觉得叫主人比较顺口，自己平时也基本上是这么叫的。
　　看白宝宝这么可怜的样子，谁也不忍心教训他。莫轻寒来到白宝宝的身边，摸摸白宝宝的小脑袋，“没事了，你的那几只小家伙在隔壁休息呢，一会儿让人给你带过来，身体有没有不舒服，你的穴道我们都解不开，还是你主人回来给解的。”
　　“我没事了，嗯，莫大哥真好。”白宝宝看莫大哥这么好感动的差点又哭了（哭上瘾了），但是一看到一边的主人黑着的脸，白宝宝又蔫了，白宝宝还记得他上次打自己的屁股，这次不知会不会还要挨打啊？
　　其实白宝宝不知道他主人不是生白宝宝的气，是生他自己的气，就这么几天没看好，自己的小厮让人给抓去成亲去了，看来以后要好好看着才行，还有那个死城主，自己也拿他没有办法，还不能利用特权给他赶出去，其实自己是整个游戏的主脑，因为无聊才充当了一个游戏NPC，没想到好不容易遇到这么可爱的小厮还让人给抢跑了。
　　哼哼，那个死城主自己早晚有一天给他踢出去，明明是个真人，还非要跑来充当个什么城主，美其名曰是为了查看游戏有没有缺陷，其实他就是来捣乱的，当初两个人明明说好的，井水不犯河水，以后估计见面就得开打了。
　　不过自己现在这个身体也不是那么好对付的，看白宝宝在一边用怕怕的眼神看着自己，也不忍心打他屁股了。
　　“这个是用紫灵果炼成的紫灵丹，一共是9颗，自己留着，还有一个好东西。”说完伸出手，白宝宝看见主人的手心上有一颗紫色的，还闪闪发光像小石子一样的东西。
　　“这是什么？”白宝宝拿起来一看，感觉热热的，“是紫灵树的种子，这种天材地宝最不容易结种子，青衣他绝对不会想到这最小的紫灵果里会有一颗种子，这回可便宜你了。”说完，还亲昵的用手指刮刮白宝宝的小鼻子。

　　醋淹宝宝

　　白宝宝将这颗紫色的种子种到自己的小池塘边上，天天浇水，施肥（施的是超级化肥骨灰），就等着它发芽长大结果呢。
　　主人又走了，临走的时候说是去给自己报仇，找白虎城城主算账去了。其实也没有什么仇，不就是结婚拜堂吗，自己最后还跑了，这有一句话是怎么说的来着，嗯，想起来了，是赔了夫人又折兵，这城主其实也挺倒霉的。
　　白宝宝觉得还干嘛非要找倒霉城主的麻烦呢，要是城主大人一生气给自己的小凤凰炖成汤就不好了，可主人说他咽不下这口气，非要去。
　　白宝宝也拿这主人没办法。
　　白宝宝现在暂时住在南宫麟家的后院，将自己的小房子小院子搬出来正好，那里是私人地盘，一般不会进人的，很安全。
　　白宝宝也知道原来莫大哥和南宫麟现实中就是认识的，上次莫大哥去地宫打建城令就是给他打的，不过这次也多亏了南宫麟了，这白虎城城主白夜也真够厉害的，派人一路上对莫大哥围追堵截，要不是他出手帮忙，估计自己现在还得在城主家被非礼呢。
　　白宝宝决定对南宫麟好点，毕竟他也不算太坏，估计自己以后要是好好教育他，坏毛病会改过来的。（小白宝宝，你也太厉害了，他不教育你就已经很好了）
　　而且白宝宝在见到了自家的这几只后很激动，抱着小九转了好几圈，在小美人鱼的小脸蛋上狠狠地亲了几口，还有小红马，白宝宝觉得很对不起马妈妈，刚把她家孩子诱拐来就给抛弃了，幸好这几天莫大哥把他们照顾的很好，没饿瘦。
　　小红马还没有名字呢，白宝宝看他四只小蹄子上有一圈可爱的白毛，于是取名“踏雪”，多有诗意的名字啊，听着这名字就很有感觉，也不管小红马喜不喜欢就给它强势的安上了这个自认为很不错的名字。
　　而且，为了表达自己的歉意，白宝宝这几天天天给他们做好吃的以弥补自己上次弃他们而去的不良行为，硬把这几只喂肥了一圈。
　　这天，白宝宝正在给种子浇水施肥，突然间发现自己小池塘里的会闪闪发光的小石头和夜明珠都感觉少了很多，白宝宝一着急，找来莫大哥和他一起看，关键是白宝宝怕自己出现幻觉，石头夜明珠又没有腿怎么会少呢？也许自己的眼睛不好使，看错了呢。
　　“是少了很多。”莫轻寒看过之后给白宝宝下了一个确定的答案。
　　白宝宝很伤心，自己的这些宝贝怎么会长腿跑了呢？
　　于是决定去池塘里好好调查一下，现在池塘里有小鱼小虾，珍珠贝壳，还有几朵漂亮的大荷花，其它的没什么了啊！难道被鱼给吃了？也没听说过谁家的鱼会吃夜明珠的。
　　白宝宝脱了鞋，光着小脚丫儿，就进了小池塘，也不知从什么地方钻出一条小蛇，到白宝宝白嫩嫩的小脚指头上就给咬了一口，白宝宝吃痛，出来一看，小脚趾上被咬了两个小洞，还正在流血呢。
　　听到白宝宝的叫声，莫轻寒赶来看，“怎么了？”还以为是那个白虎城城主又来了呢。
　　“没事，被一条蛇给咬了。”其实白宝宝挺怕蛇的，感觉滑滑的，凉凉的，看着就不可爱，和小美人鱼一点也没法比。
　　这时白宝宝还听到系统提示，打开一看，说青龙大人转世投胎之后，经过滴血认主已经成为自己的宠物，希望自己善待。
　　白宝宝就在刚刚被蛇给咬了一口，根本就没看到什么青龙大人，白宝宝清清楚楚记得自己进游戏时碰到那条青龙，高高大大的，就算现在是条小龙，也不可能长的和蛇一样，这只根本就是条蛇。
　　白宝宝虽然有点害怕，但是不能在莫大哥面前丢脸（早就丢光了），于是决定亲自捉小蛇回来，小蛇在池塘里游得飞快，白宝宝抓了很久都没有抓到，身上的衣服裤子都湿了，还是没抓到那个逃跑的说是龙的小蛇。
　　白宝宝突然灵机一动，想出来个绝妙的主意，龙不都是喜欢金光闪闪的宝石吗，白宝宝于是伸手去捡池塘里的一颗夜明珠，刚要捡出来时夜明珠就被小蛇一口咬住了，于是白宝宝趁机将这条小蛇抓出来，是青色的。
　　白宝宝肚子里的坏水又冒出来了，“就叫你小青了，怎么样，这名字喜欢吧。”哼哼，谁让它刚才咬自己了，自己可是很记仇的。
　　看着小青蛇的小脑袋一个劲儿的摇，白宝宝的心情更好了，“不用这么激动，我知道你喜欢这个名字。”直接把小青蛇给气的晕过去了。
　　“莫大哥，你看，我抓到一条小青蛇。”白宝宝献宝似的抓起小青蛇给他莫大哥看。
　　“这应该不是蛇。”莫轻寒看了看，觉得蛇的身子应该没有这么短，而且这只的嘴那里还长了两根长长的胡须。
　　“应该是小青龙吧。”白宝宝现在是不得不把这只和当初自己见到的那个庞然大物联系起来。
　　被命名为小青的青龙宝宝被白宝宝介绍给了其它的同伴。
　　而且白宝宝发现这只龙真不好养，其它的至少还吃肉，不吃肉它也还会吃素，这只它专门吃珍珠宝石夜明珠之类的，总之什么珍贵吃什么，也不知是谁说的龙都喜欢金光闪闪的东西，并且喜欢在上面睡觉，这简直就是一派胡言，龙根本就是喜欢吃这些。
　　白宝宝这几天正在观察自己的小龙到底还喜欢吃什么，铜币不吃，银币不吃，金币不太爱吃，紫晶币嘎嘎的喜欢吃，白宝宝拿自己的一枚紫晶币试过，紫金币是一种半透明的，像紫水晶一样的东西，被吃了一枚紫晶币，白宝宝很伤心。
　　这几天莫大哥经常陪着自己在自己的小院子里休息，很多的时候，南宫麟也来，白宝宝上次决定要和南宫麟要好好相处的，于是就让自己的小青找南宫麟玩，小青也很喜欢南宫麟，因为他那里有大把大把的紫晶币。
　　这天，白宝宝正在给小家伙们做吃的，只听见外面有一女子高声大喊“哥，你是不是金屋藏娇了，都不让别人进去。”
　　几人还没来得及反应，红衣女子已经冲进来了，本来还不怎么高兴地脸，在看到莫轻寒之后就像一朵花儿似的，“莫大哥，你来了。”
　　估计其他的两个大活人她都没看见。
　　人家莫大侠在喝茶，“嗯。”了一声，对美女特别没礼貌。
　　红衣美女看见他莫大哥不理他，就转移目标了。
　　“哥，他怎么在这里？”终于看见白宝宝了，这不是上次不给自己小狗的那个人吗，哼哼哼，现在落到我手里，我一定要让你求生不能求死不得，乖乖的把小白狗交出来。
　　“他现在是我的朋友，暂时住在这里。”看着自家妹妹那眯起来的大眼睛就觉得她可能会来捣乱，不过都说了，是自己的朋友，要是你在为难就不太对了。
　　“哥……”她的这一声哥，语音拉的老长，声音婉转起伏，能使听的人掉一地的鸡皮疙瘩，白宝宝也是一哆嗦，还是莫大哥的功夫好，一点反应也没有。
　　白宝宝看到了，她虽然是和她哥说话，可那双眼睛一个劲儿的往莫大哥那瞟，也不怕把眼珠子转抽筋了（谁家的眼珠子能转抽筋，不过白宝宝你也太小气了，人家就看了你莫大哥几眼），而且莫大哥对她还那么好（那还叫好啊，估计小白宝宝的眼睛真抽筋了）。
　　没有得到她亲哥哥的回答，于是血色玫瑰又把眼光正式的转向了她亲爱的莫大哥，莫大哥真帅，真酷，自己好喜欢啊！
　　“那莫大哥我先走了。”真希望莫大哥说让自己留下来喝口茶再走。
　　“嗯。”又得到一声嗯，莫大哥这人还真不喜欢多说话，不过自己就是喜欢，血色玫瑰对莫轻寒抛个媚眼走了。
　　“莫大哥，你看我这身衣服怎么样？”血色玫瑰又来了，这回穿着一身火红色的连衣裙，前凸后翘，身材好好，白宝宝心想，就算你身材再好，你也不能总找莫大哥来啊（其实人家总共才来两次），莫大哥还很忙呢（忙什么，忙着到你这里来天天喝茶水）。
　　“嗯，好看。”这回莫大哥头也没抬就多说了这么两个字，惹得白宝宝一阵鄙视，真花心，一看见美女就夸人家好看（那叫夸啊，你家莫大哥连头都没抬起来看一下，你要求太严了）。
　　血色玫瑰听到她莫大哥说她这身很好看，真的很高兴，看白宝宝也顺眼多了，看白宝宝的那些小家伙们也越看越可爱了，越看越想要了。
　　“把这只小狗给我吧，你看看你有那么多只呢？“血色玫瑰还是对小九余情未了，真希望它是自己的。

　　蛇王BOSS

　　白宝宝当然不会给，顺便还把那条在南宫麟手里的未来的青龙大人现在的小青蛇扔池塘里吃食去了，再也不让小青和南宫麟玩了，南宫麟笑了笑，没揭穿白宝宝是个小气鬼。
　　白宝宝也坚决不住在南宫麟家的小后院了，不但血色玫瑰天天来报道，还有很多南宫麟的手下削尖了脑袋想看看自家老大在后院里到底藏了个什么样的小美人儿，要不自家老大怎么天天去呢？
　　这几天，南宫麟的手下们正在努力杀怪升级，头几天，他们的老大也不知道抽什么风，非要在白虎城城主成亲那天去捣乱，那一次非常彻底的打击了他们这些自以为是的江湖浪子。
　　看着这些人去练级，白宝宝也很想去，自己的内功练得不错了，能用手掌打断一颗小树了，其实树也不好打啊，那些一掌就打断一棵大树的一定都是虚构的。
　　轻功也练得不错了，一人多高的墙头自己一蹦就过去了，做人不能太贪心，不然老天该嫉妒了，这个道理白宝宝还是懂的。
　　白宝宝在南宫麟的要求下和他们一行人组了一个十人小队，来到轩辕城附近最适合练级的地方-蛇窟。
　　蛇窟的门口长着一片一片的草莓，扒开地上的草莓叶子，就能找到大大的，红红的草莓，酸酸的，甜甜的，很不错，但一不小心就会从叶子底下扒出来一条小红蛇。
　　白宝宝采了几颗草莓就跟其他人一起进了蛇窟，等以后有时间的话自己来，想采多少就采多少，想采多久就采多久。
　　进了蛇窟，里面遍地的都是红色的蛇，密密麻麻，杀之不尽，斩之不竭，白宝宝的小青蛇早就不知道钻到衣服的哪里睡觉去了。
　　而且白宝宝发现自己的其它几只怎么说还有点用处，小九可以上去咬几口，踏雪可以帮着用蹄子踩踩，小美人鱼也可以帮着讨好各位队友，小嘴那个甜呐，一路上，小美人鱼都是白宝宝抱着的，谁也没发现这么漂亮的一个孩子竟是条鱼。
　　白宝宝跟在这些人的后面，开始一路的扒蛇皮，挖蛇胆，割蛇肉，蹭了一路的经验，其实也没有白蹭，这里的怪小的有八十多级，大的九十多级，队里有了白宝宝那金币是哗啦啦的往下掉，还有武器装备都是掉的大伙的小心肝儿扑腾扑腾的乱跳。
　　这一队人从蛇窟的门口一直打到最里面，里面据说是蛇王BOSS的老窝，但现在那里空荡荡的，阴暗暗的，除了几块大石头什么也没有。
　　“靠，那条死BOSS又跑了。”说话的是与狼共舞，白宝宝记得他以前还发过一个帖子呢。
　　“莫大哥，那个BOSS怎么跑了，明明没看到啊？”白宝宝很好奇，“而且BOSS不很厉害么，为什么要跑？”
　　原来这个蛇窟里虽然是群攻的怪，危险系数高，但这里经验也高，掉率也还可以接受，而且蛇的血量不太高，用于八九十级的团队练级正好。
　　但就是这个蛇窟里的蛇王BOSS，从来没有人看见过它，导致很多人向上反映。
　　开始时游戏主脑说是没问题，但反映意见的还是越来越多，终于给主脑惹烦了，于是有那么一天，就派蛇王BOSS出了蛇窟，将蛇窟外面练级的小号全部给杀了。
　　那天这附近也没有很厉害的团练组，这蛇王可是大发威风了，先将人给打的半死，等人不会动的时候，就开始扒衣服，给你扒的除了一条小裤衩（那是男生，女生上边还有一个呢），什么也不剩，而且这条蛇还很色，一边扒你衣服一边拿舌头舔你，高兴了还会拿身子蹭蹭你，就那么一天，这条从来不出现的蛇王抢了无数的男男女女。
　　于是第二天，来了一波又一波的人，把这蛇窟里里外外的翻了个遍，愣是没找到那条既贪财又好色的蛇。
　　而且，那条蛇就出现那么一回，以后再也没有人看到过它，今天也不例外。
　　就在一行人准备回去的时候，小青蛇从白宝宝的衣服里钻了出来，冲着蛇窟外面不远处的一个小水潭冲去了。
　　这个小水潭，是小蛇们平时喝水嬉戏的地方，水潭里长了很多的水草，小青蛇来到了水潭边上，就要钻进水里去，被白宝宝揪着尾巴给拽回来了。
　　“那个，水潭里面说不定有宝贝，小青对这些比较敏感。”白宝宝对着跟过来的莫轻寒说道。白宝宝早就发现了，现在的小青什么本事没有，但是对于哪里有金银珠宝之类的特敏感。
　　本来还没有几个人信，不过后来还是有人忍受不住金钱的诱惑下水去看看。
　　好家伙，一共捞出来十一箱的东西，有九箱的金银珠宝，还有几箱估计可能是上次扒回来的那些玩家的衣服武器什么的，可惜这些都被南宫麟给装起来了，白宝宝还没看清楚呢。
　　最后捞上来的是一个大箱子，打开一看，是一条黄色的大蛇，这条蛇很粗很粗，估计有一个成年人腰那么粗，但这不是最显眼的地方，最让人奇怪的是这条蛇努力将自己缩成一团，嘴里一个劲儿的在说“看不到我，看不到我，看不到我……”
　　这是一条会说话的蛇，这是大家听到它说话后的第一反应，第二反应是这蛇有点白痴。
　　“喂，我们看到你了。”南宫麟的一句话成功的让大蛇停止了它对大家的催眠。
　　但马上它就抬起来一副眼泪哗啦的蛇脸，“你们别杀我，我把我的金银财宝都给你们。我有很多钱的，真的，你们就放了我吧！”真的好可怜，这蛇一边掉眼泪，一边用它的蛇尾巴擦眼泪，白长那么大的个子了。
　　“那些财宝早就已经是我们的了。”众人实在受不了这条蛇了，这么大还装白痴。
　　“我有个秘密宝贝。你们要是不杀我，我就给你们。”大蛇虽然胆小，但是不傻，每个人都问了一遍，连小美人鱼都没有放过，直到所有人都答应说不杀它，才带着大家去找宝贝，所谓的宝贝就在水潭附近的一个大石头后面的大坑里。
　　“这就是你说的宝贝？”南宫麟的眼里冒出的都是危险的尖刀利刃，估计马上就要发飙了。
　　白宝宝也看到了那些宝贝，真真的是没想到蛇王BOSS的宝贝是这东西，估计是个人都会发飙的。
　　蛇王BOSS在南宫麟的威压下，头越来越低，就差钻地底下去了。“娘亲告诉我，每次便便的时候要挖坑埋起来，要不是宝贝为什么还要埋起来不让人看到？”蛇王BOSS也很委屈，大滴大滴的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“你还有完没完，老板装起来。”南宫看着这个掉眼泪的大蛇就很火大，BOSS的脸都让你给丢尽了，不过这东西先装起来或许还有点用。
　　“老大，为什么是我装。”这个叫老板的倒霉手下很不想装这些便便回去。
　　“难道是我？”南宫麟狠狠地瞪了这个手下一眼，你不是整个轩辕城的财务主管吗，你不装难道让你老板我装回去吗？
　　于是这个名叫老板的财务主管很不情愿的将这些便便装到自己的储物空间里，心里一直的在嘀咕：那些珠宝你怎么不说装到我这里，唉，只怪自己识人不清，找了个这么不讲理的老板。
　　装完了这些便便众人都忙着离开这里，谁喜欢和便便在一起啊，白宝宝因为要抱着小美人鱼走在了最后。
　　感觉自己的衣摆被谁给拽住了，白宝宝回头一看，是蛇王可怜兮兮的小花脸，“那个……你能不能帮我找找我娘亲，我找不到她了。”
　　白宝宝看着这么可怜的大蛇，决定帮他找找看，于是这一群人都接了帮蛇王寻找娘亲的任务（因为是一队的，所以全部都要接才可以），但是接了之后就后悔了，上面写着：从今天起，他们就要负责这条蛇王的衣食住行，但要是一个月之内还找不到它娘亲，它就会认这十个人为干娘，直到找到它娘亲为止。
　　“你娘亲住在哪里？”众人认为还是先打听到它娘亲住在哪里比较好。
　　“娘亲住在一个水潭边上，嗯，和这个水潭很像，里面有水草，岸上还有沙滩。”蛇王的记性不好，就记得这些了。
　　“你娘亲家离这里多远？”还是知道范围比较好找。
　　“嗯，很远很远，我和娘亲出来散步，走了大概有一年的时间，后来我看到这里有草莓，就一直吃啊吃，等吃完了，就找不到娘亲了。”一边说还一边不停的掉眼泪，自己的财宝都没了，要是再找不到娘亲，以后可怎么活啊。
　　“你娘亲也是黄色的吗？”还是问清楚的好，它要是个变种的话很可能和它娘亲颜色不一样。
　　“我也不知道娘亲是什么颜色的，我眼睛不好使，看不清。”自己真的是眼睛不好使，怎么大家都瞪我，我也不是故意的。
　　“那你娘亲会说话吗？”这可是个很重要的问题。
　　“我也不知道，娘亲没和我说过话。”听到了蛇王的回答，大家更恨这条蛇了，说了一堆简直和没说一样。
　　众人决定回去调查一下，看看什么地方有丢失孩子的大蛇，可是这条蛇王老在后面不远不近的跟着。
　　“你跟着我们干什么？”南宫麟实在受不了了，这条蛇都跟了他们快一路了，还不如那时候直接给它杀了呢。
　　“呜呜，你们不是要提供衣食住行的吗？”大蛇也很委屈。

　　雪山之战

　　这伙人终于将这条蛇王BOSS领回了轩辕城，这一路上众人也都被看了个遍，关键是这条蛇不但大，而且名声也够响亮。
　　不幸的是还碰到了几个曾经被蛇王BOSS非礼过的玩家，要不是有南宫麟这个天下第一大帮帮主和轩辕城城主的名号在那摆着，估计这条蛇王早就被人给扒皮了。
　　由于没有适合的地方给这条蛇居住，南宫麟最终忍痛同意它暂时住到自己的小后院，那里也有一个漂亮的小池塘，可是那里让小玩具住还可以，这条蛇算怎么回事?
　　为了早日摆脱痛苦，南宫麟命令全帮的人去给他找蛇，不管大的，小的，黄的，黑的，要是会说话更好，问问它有没有丢过孩子，不会说话的，只要是蛇，能捉回来就捉，捉不回来的带几片鳞片回来也可以。
　　重点寻找对象是有沙滩的小池塘，小池塘里还要有水草。
　　地域范围是离轩辕城尽可能的远，大约是一条蛇需要走一年的时间那么远的路程。不过至于一条蛇一年到底能走多远，大家自行想象。
　　于是在这个小后院里，天天有成千上万条蛇被送到蛇王的面前，蛇王的眼睛虽然不好使，但嗅觉还不错，能闻出娘亲的气味，可惜这些个蛇里没有一个是它娘亲。
　　白宝宝现在很高兴，血色玫瑰再也不来这里找莫大哥了，上一次，她来的时候，让一条蛇给钻到衣服里去了，吓的她哇哇大叫，还是白宝宝帮忙给揪出来的呢。
　　而且白宝宝发现这条蛇谁也不跟，就喜欢天天粘着他，南宫麟它不敢跟着，莫大哥不理它，还有的那另外七名队友据说去找蛇妈妈了，总之是消失了，只有白宝宝肯天天喂它。
　　这几天，趁着大家外出找蛇的功夫，白宝宝就去蛇窟附近采草莓，那里的草莓蛇王很喜欢吃，而且有蛇王的陪同，那些小红蛇都不会为难白宝宝，很方便。
　　白宝宝还发现自家专门吃钱的小青蛇也爱吃草莓（估计和蛇有稍微那么一点点儿关系，所以饮食里都有草莓），白宝宝为了小青蛇以后的吃饭问题着想，还专门从那里移栽出来很多的草莓到自己的小院子里，其实上次找到的那九箱珠宝，白宝宝最后分到了三箱，已经饿不死小青蛇了，可钱谁都不嫌多不是。
　　而且这几天，这轩辕城里的人明显少了很多，也就进一步减少了蛇王犯错误的机会。
　　这天，白宝宝从蛇窟回来，发现没多少人的轩辕城里人突然就多了起来，而且还听到了很多的玩家在大骂这游戏是专门摧残他们幼小的心灵的。
　　原来就在白宝宝天天忙着采草莓的这段时间里，白驼山少主欧阳克和白虎城城主白夜举行了一场让人终生难忘的决战。
　　几天前，江湖传言，某年某月某日，白驼山少主欧阳克和白虎城城主白夜将为了某个不知名的原因决战雪山之巅。
　　雪山，顾名思义，是有雪的山，是整个江湖中最高，最寒冷，冰雪最多的山。
　　当初听到这个消息，江湖人人振奋，能看到两大绝顶高手的巅峰对决将会是多么振奋人心的一件事！
　　平时看到的都是玩家之间的打斗，这回有真正的高手给大家表演又怎么会有人错过这样的大好机会呢？
　　于是大家买好棉衣棉裤棉鞋，带上登山工具，防寒帐篷等，花了一大笔的资金来完善自己的设备，费了九牛二虎之力爬上了高高的雪山，就是为了能有幸目睹一场真正的武林高手之间的对决。
　　这天，人们早早的准备好，就等着这两位主角出现呢，等啊等，一直从太阳刚刚升起，等到太阳落山，姗姗来迟的两位主角终于出现了。
　　看着施展轻功踏雪而来的两位高手，众人心中的不快早已经烟消云散，都兴奋的等着两位高手拔出兵器来一决高下。
　　只见两位主角见面之后，一言不发，身后的侍卫们神奇般的不知从哪里搬来桌子椅子，一副围棋，然后，两位主角都同时的坐下来下围棋。
　　当时，真的是给江湖众侠士们一个不小的打击。
　　好吧，比围棋也行，费劲千辛万苦总不能就白来吧，现在这些武林人士都已经觉悟了，谁说决斗就非要比武是不是，大家都是文明人，怎么会干打打杀杀那么有损形象的事呢？
　　还是比围棋好啊，既文明，又高雅，还没有危险，这才是聪明人该干的事！
　　众人中虽然有很多人不会围棋，但总还是有那么一两个是懂一些的，要看出来最后谁输谁赢还是绝对没有问题的。
　　这两个人从太阳落山一直下到月亮升起来，再到太阳升起来，还是没比完，而且看样子两个人谁也不着急，都慢悠悠的，经常是思考了一会儿才落子。
　　虽说比赛的人不着急，并不代表看比赛的也不着急吧，这些观看比赛的一群人早就急得在雪地上爬来爬去的了。（站着太累了，坐下也不舒服，还是躺着不错，但躺着也要动动吧，简称爬来爬去）
　　就在各位江湖同胞们在心里呐喊早点结束定输赢的时候，就感觉脚底下的冰雪好像是晃了晃，大家谁也没在意，可过一会儿晃动越来越大，还能听见隐隐的轰隆声从脚下传来。
　　不知是谁喊了一声雪崩，顿时，场面就乱了，干什么的都有，逃跑的，抢着下山的，趁机作案的……场面一片混乱。
　　还没等大家跑几步，整片的大冰川就塌陷了，很多人来不及跑开就被冰雪给埋到下面了。
　　大自然是公平的，最终大家都被雪啊，冰块什么的给埋到下面了，谁也没跑掉，然后化为阵阵白光光荣的向地府报道。
　　有人在被埋的前一秒还看到两个决斗的人正在用内力浮在雪面上，继续下棋……
　　有人说，城主大人赢了，因为听说城主大人从小就棋艺非凡，聪明绝顶，这点从他那个聪明儿子身上就可以看出来。
　　还有人说是白驼山少主赢了，你看他从小阴险狡诈，他是绝对不会干没有把握赢的事。
　　还有一部分人说因为雪崩，两个人无法再继续比下去了，最后平局。
　　更多的人是说，两个人在继大家被埋之后也被埋到雪里了，最终也化为白光投入地府怀抱了。
　　整个江湖众说纷纭，一边说，还一边骂，这真的是前无古人的一场摧残人心的决斗。
　　白宝宝听了之后很着急，不知道主人有没有出事，而且由于主人是NPC，不能飞鸽传书，只能一个劲儿的在那干着急。
　　怪不得这几天城里的人少了很多，原来都是去看决斗去了，不过都没有人告诉自己(这么大的事你还不知道能怨谁啊)。
　　而且，白宝宝觉得这主人也真够胆大的，才刚刚当了一次蒙面大盗，这会儿又去决斗去了，要是被谁给认出来可就麻烦了，再厉害也禁不住全江湖的人一起追杀啊。
　　白宝宝因为担心主人，这几天也没心情喂蛇，没看好它，于是导致了这条蛇天天溜去看轩辕城里的男女玩家洗澡，而且成功的吓得各位男女同胞们再也不敢舒舒服服的在自己的屋子里洗澡了（估计洗澡就像是做贼一样了吧）。
　　好在南宫麟人多势众，看白宝宝成天无精打采的可怜样，让帮众们去四处打听一下欧阳死没死，最终传回来的消息就是：没事，还活着呢，精神着呢。
　　总算是让白宝宝有心情继续照看那条蛇了，不让它再继续残害城里的男男女女。
　　白宝宝终于等回来了主人，没什么问题，和走的时候一样，一样的英俊潇洒，一样的风度翩翩，白宝宝看主人没事，就问了一个无数江湖同胞们都想问的问题，“主人，你赢了吗？”白宝宝真的很想知道。
　　主人没说赢，也没说输，一点也看不出来是赢还是输，白宝宝在这个问题上一点成效也没有，只能转移目标，全力以赴的去喂蛇。
　　白宝宝突然想起来主人的那个白驼山好像是专门牧蛇的，不会蛇王的娘亲就是主人吧？看主人也挺爱干净的，让大蛇将便便埋起来的还真有可能是他！
　　“不是我的，我才不养那种笨蛇呢？”欧阳主人对于这条蛇显然很鄙视。
　　“那主人知道这蛇是谁养的吗？”主人一看就知道这条蛇笨，很有可能他知道蛇是谁家的。
　　“事情的真相还要自己去发现才比较有趣，不是吗？”对于这样的回答白宝宝很郁闷，这主人不是明摆着说他知道，但就是不告诉自己吗。
　　看着撅起嘴来的自家小厮，欧阳主人的大手一揽，就将白宝宝搂到他怀里去了，“怎么，不高兴了？”
　　看着离自己这么近的主人的英俊的面容，白宝宝很紧张，而且随着主人的脸越来越近，都能感觉到他呼出来的鼻息喷到自己的脸上，白宝宝估计自己小脸蛋儿一定红透了，小心脏儿也扑腾扑腾的乱跳。
　　就在这一瞬间，白宝宝的呼吸被夺去，灼热的气息扑面而来，主人无限温柔的吻住了宝宝粉嫩嫩的双唇，轻轻的允吸，舌尖也在唇上舔弄，辗转反侧，然后撬开白宝宝的贝齿钻了进来。
　　白宝宝只觉得钻进来一个软滑的舌头，然后用力的吸吮自己口中汁液，白宝宝的身体顿时一颤，感觉很不错，于是用自己的小舌头舔了舔主人钻进来的罪魁祸首，听着耳边的呼吸声越来越粗重，白宝宝迎来了主人更加卖力的一吻。
　　白宝宝最后被吻得几乎就快窒息了，身子也软软的，没一点力气，就像是一条软骨虫一般瘫软在主人的怀中，要不是主人还搂着他，估计早就掉到地上去了。
　　终于，心满意足的主人放开了白宝宝，白宝宝的小嘴获得解放了。
　　两唇分开的地方带起一丝暧昧的银线，白宝宝的小脸儿更红了，于是这一天也没敢抬头看主人一眼，就算不小心偷瞄那么一眼，也会满脸通红，然后飞快的低下头，然后再偷瞄，再……白宝宝以前怎么就没发现主人是那么的迷人，让人一看就脸红呢?
　　还好这时候莫轻寒不在（他去给蛇找妈去了），要不然这绝对会是另一场惊天地泣鬼神的决斗。

　　蛇王寻亲

　　这日子眼看着一天一天过去了，众人也一天一天的着急，最着急的莫过于南宫麟了，想想自己曾经是迷倒万千少年男女的美男子，这要是后面跟着一条大胖蛇，在关键的时刻喊你一声娘亲，估计自己的形象就全毁了。
　　于是更加卖力的往回捉蛇，还忍痛在整个世界上发消息，就是为了能早日解决掉这条傻蛇，让它尽早的从自己的面前消失。
　　可天不遂人愿，至今为止，蛇王的娘亲对于大家来说还是一个未解之谜。
　　众人该郁闷的郁闷，该找蛇的去找蛇，谁也没有白宝宝悠闲，天天心情好好的去采草莓，而且这主人为了自家小厮不被狼捉去（在主人眼里，全世界除了他自己，其余的就全都是狼），自然也会跟去的。
　　莫大哥也不再出去找蛇它娘了，这找不找都一样，还找什么啊！于是就在家里和欧阳主人天天大眼瞪小眼。
　　白宝宝为了让他俩不再掐架，给他俩每人编了一个小竹篮，好不容易把他俩给哄到蛇窟附近去采草莓去了（想想一个大帅哥拿着一只竹篮子在那采草莓，那场景绝对搞笑），反正他俩呆着也没事干不是，宝宝不是一个喜欢浪费的孩子，很会合理利用资源。
　　只是草莓采的确实很多了，老天看不下去了，这不派来个捣乱的。
　　南宫麟前几天，找蛇娘找的是起早贪黑，废寝忘食，这眼看着就要有一个干儿子了，估计是激动过头了，也不忙着找了，大不了到时候被叫一声娘亲，自己又不会少块肉。
　　于是就天天去给白宝宝捣乱，白宝宝采的草莓放到篮子里一个他捡起来吃一个，一点羞耻心都没有。
　　白宝宝为了让他不再游手好闲，也给他编了一个小篮子，可惜，做人的差距太大，每次自家主人和莫大哥都会采的满满的一篮子，只有南宫麟每次都是空篮子去空篮子回，采的那些都让他给吃了，一次吃那么多，他也不怕给牙吃酸了。（其实南宫他也不太爱吃草莓，但是自己采来的不吃还不忍心）
　　一行人采了这么多天的草莓，自然是大丰收，于是白宝宝为了大家的口服着想，决定做草莓酱，其实他也没做过，但是随便做做总可以的吧。
　　白宝宝先将草莓洗净去蒂，然后在锅中加入一些水，白糖（在城里买的），然后用小火熬（火大了会糊锅），一边熬，一边用勺子将草莓压碎，一直煮到草莓酱变的很稠，凉后放入密封的坛子里就可以了，也可以将其当成最好的消暑食品。
　　为了求得更好的食用效果，白宝宝将做好的草莓酱放入了冷藏室，这冷藏室白宝宝自然是没有，但是作为轩辕城城主的南宫麟有，而且没有南宫麟的批准，其他人是进不去的，所以说很安全。
　　白宝宝怕做得不好，所以也没做太多，就做了两坛子。
　　这天，天空万里无云，白宝宝感觉有点热，所以决定去吃凉凉的草莓酱，白宝宝来到冷藏室一看，……没了，草莓酱没了。
　　白宝宝很生气，是谁偷吃自己的草莓酱了，其实自己也不是那么小气的人，谁想吃的话，跟他说声，他也绝对会给的，但是也得给自己留点啊！
　　白宝宝气势汹汹的去找南宫麟，要是没有他的同意其他人是进不去的，更不用说偷吃自己的草莓酱了，看到白宝宝这么火大，从来还不知道害怕是什么感觉的南宫麟，感觉额上冷汗一滴一滴的往下流。
　　“是我吃的，要不我帮你重做一些。”反正自己上次也有帮忙（你帮什么忙了，估计就帮着吃了），南宫麟觉得自己做人真的很失败，不就是吃了你两坛子草莓酱吗，至于这么生气吗？
　　其实他也不愿意吃放了那么多糖的东西，可是又很好奇，想尝尝自己第一次劳动的成果怎么样，尝了一口感觉还不错，还想再尝一口，可让自家妹妹看见了，于是妹妹就说要吃，你说作为一名堂堂的城主兼帮主，自己还不至于连两坛子草莓酱都做不了主吧，虽说那东西不算是自己的。
　　不过看着白宝宝要喷火的眼睛，南宫麟有点后悔了，这小玩具可不是一般人！
　　“你还我的草莓酱，还我的草莓酱……”白宝宝爆发了，他给自己做的草莓酱给人了，还是给那个天天缠着莫大哥的女生！自己都还一口没尝过呢，主人也还没吃过呢，还有莫大哥也没吃到，就让他给人了。
　　白宝宝这会儿终于将他对血色玫瑰的醋劲儿爆发了，自己不好意思找一个女生出气，这不还有她哥呢吗？
　　于是白宝宝拿出他的那把碧血刀就向南宫麟冲去了（太激动了，醋劲儿有地方出了，宝刀都出鞘了）。
　　南宫麟看白宝宝这么气势汹汹的样子真的挺恐怖的，你说就两坛子草莓酱，至于吗？
　　虽然对白宝宝的小气样儿很鄙视，但是也不能在那站着等砍吧，于是南宫麟就跑了，哼，不和你一般见识。
　　白宝宝今天就下定决心了，一定要收拾他一顿，大上次他要自己的小九，上次吃自己的豆腐，这次连两坛子草莓酱都不放过，这以后说不定怎么欺负自己呢！
　　砍，今天一定要消灭你这股猖狂的气焰。
　　于是一个在后面拿着刀狂追，一边追还一边喊，“还我草莓酱，还我草莓酱……”一个在前面狂跑，说什么就是不停下来，这时候，谁停下来谁是傻子。
　　白宝宝后面还跟着几只，除了小美人鱼在家睡觉外，其它的几只都追来了，哼，敢欺负自己的宿主简直是不想活了。
　　于是这天，神龙帮的帮众们，还有轩辕城的城民们，都看到了这样一副目瞪口呆的画面，他们那高高在上的老大，曾经迷倒无数少男少女的老大，让人跟在后面拿着刀狂追，于是南宫麟在众人心目中的美好形象从此消失了。
　　人民大众的想象力是丰富的，就因为这场追杀，传出了一个八卦，说是因为南宫麟甩了那个玩家，那个玩家又不同意，于是就非要南宫麟给个交代，交代不满意还要找南宫麟拼命，同时，人们群众的力量也是伟大的，这么一传，再经过这么一润色，到最后就说的有鼻子有眼儿，跟真事一样。
　　白宝宝追着南宫麟绕着轩辕城已经跑了三圈了，还好自己体力不错，还能跑得动。
　　追着追着白宝宝就发现了一个问题，不管怎么追南宫麟，他都是在自己前面两三步远的距离，白宝宝不傻，快跑了几步，还是离那么远，再慢下步子追，还是那么远……终于，南宫麟成功的让白宝宝的小宇宙爆发了。
　　白宝宝因为火气过大，不知不觉中，使用上了自己的轻功―随风，只见宝宝脚不沾地，速度飞快，在南宫麟还没有反应过来的时候就已经冲上去了，由于速度过快，还是南宫麟抱着白宝宝转了好几圈才成功的停了下来，没让宝宝趴到地上去丢脸。
　　白宝宝将这个耍自己的罪魁祸首狠狠地修理了一番，其实也没拿他怎么的，就是拿拳头揍了几下，拿脚踹了几下，估计也不会太疼，还好南宫麟没还手，要不估计白宝宝就要和阎王喝茶去了。
　　但也不能轻易的放了他，自己都绕着城跑了三圈了，坚决不走了，于是就非让南宫麟给他背回来。
　　回来之后，可怜的南宫麟还要在白宝宝的监督下，重新给宝宝做草莓酱，一边做草莓酱，他一边在肚子里嘀咕，以后再也不偷吃东西了，就算偷吃，再也不承认了。
　　这样，日子就在众人打打架，采采草莓中度过了。
　　其实不是大家不想去找蛇妈妈，这都找这么久了，一点线索也没有，白宝宝还记得上次莫大哥费了很大的劲儿捉回来一条大蛇，估计和蛇王应该是一个品种的，也是黄色的，没想到，这蛇王看到那条蛇之后就钻到床底下不出来了，看样子就知道应该不是他娘。
　　正所谓请神容易送神难，那条蛇被捉回来之后就不走了，很显然是打算赖在南宫家里了，这里有吃有喝，又有哪个怪会不喜欢呢？
　　被送走了之后没几天就能自己找回来，这其实都是白宝宝的错，因为上次捉来的时候，不小心吃了白宝宝做的烤肉，于是就导致这条蛇要在轩辕城里安家了。
　　一个月的时间眨巴眨巴眼睛就到了。
　　蛇王显然对于认干娘这件事的记性很好，那天早上起来就冲白宝宝叫了一声娘，白宝宝给了一块烤肉吃；冲南宫麟也叫了一声娘，被南宫眯起来的眼睛瞪了很久，估计就要发飙了；也冲莫轻寒叫了一声娘，只见莫大侠开始擦他那把本来就银光闪闪的剑，意思已经表达的很明显，这蛇王虽然笨，但对于那些关系到它生命安全的事尤其敏感。
　　好不容易出现的那七名队友，在听到娘亲这个称呼之后继续消失了，这一对比，是条蛇都能看出来谁好欺负，不，应该是谁好说话。

　　蛇王寻亲

　　找不到娘亲生活还要继续，白宝宝这天还是在蛇窟附近采草莓，最近也不知道怎么了？小九和踏雪开始热衷起赛跑来，也不想想，都不是一个品种，能比明白吗？
　　这天，两只头也不回头的跑了很远，白宝宝担心他俩出事，就得在后面跟着，蛇窟附近的小水潭虽说带个“小”字，但也是供蛇窟里千千万万条蛇游水嬉戏的地方，自然是不能小到哪里去。
　　这两只一直沿着小水潭跑了很远，小水潭的那边有一片小沙滩，小九一个不注意，绊在一块大石头上，摔倒了。
　　白宝宝看到了，自然要去看看自家孩子有没有摔坏，大蛇儿子自然是在宝宝后面跟着。
　　看着摔倒在地的自家小九，白宝宝就要伸手去扶，只听见身后的大蛇干儿子在那一个劲儿的叫娘亲，白宝宝估计它是想娘亲想疯了，可听了一会儿，感觉很不对劲儿。
　　回头一看，这蛇王正卷着那块绊倒小九的大石头叫娘亲呢，再仔细一看，呃……不是大石头，是一只大乌龟，这只乌龟估计是年代久远，身上的龟壳看起来就像老树皮一样，不注意，还真以为是一块大石头呢！
　　蛇王在那儿叫的正欢，可它身上缠着的那只大龟还是没什么反应，根本就没看出来有要伸头的迹象。
　　白宝宝给蛇王拉开，开始在一边等，等啊等，等的白宝宝都打了好几个哈欠了，大龟还是没冒出头来。
　　“它真是你娘亲？”白宝宝觉得乌龟就是再慢，这么长时间，它也该伸出脑袋了吧！
　　“嗯，是我娘亲，我能闻到娘亲身上香香的味道。”蛇王很肯定的说，娘亲身上的味道是最香的，自己能闻出来。
　　确实是他娘亲，白宝宝此时收到系统提示，说他帮蛇王找到了它娘亲，从此以后就不用再做干娘了，而且这么热心的为蛇王服务，奖励经验100000，钱币1紫晶币（蛇王他家穷，钱都被南宫抢走了），声望500，并得到了一块远古龟壳。
　　白宝宝把这龟壳拿出来仔细研究一番，还就是一个龟壳，看样子年代久远，真不愧是远古龟壳，上面还有一些比较模糊的奇怪字符，可惜白宝宝不认识，只能让它再储物手镯里继续沉淀下去。
　　“那个，我是您儿子的朋友，嗯，见到您很高兴。”白宝宝觉得还是打一下招呼比较好，毕竟自己和大蛇在一起生活了一个月。
　　大乌龟的脑袋还是没有冒出来，白宝宝就在等的时候不小心睡着了，也不知过了多久，宝宝醒来了，一看，发现这只乌龟的脑袋才露出来一点点。
　　“你是它亲娘吗？”白宝宝指着蛇王发问，虽然种族有点不对，但这世界上什么事情都有可能发生的不是，跨越种族的母子是很正常的。
　　等了很久也没听到回答，白宝宝估计这只乌龟不会说话，毕竟不会说话是很正常的，像蛇王那样会说话才是不正常的，一只不会说话的乌龟才是正常的乌龟！
　　老龟向白宝宝点了点头，然后又摇了摇头，估计点头是在和宝宝打招呼，摇头是在说它不是蛇王的亲娘。不过这点头摇头的过程，还真是……白宝宝真的是没见到过动作这么慢的，估计蜗牛都比它的快。
　　不过原来这个也不是它亲娘，唉！找到了娘亲，亲娘又成了一个未解之谜！
　　白宝宝看着大乌龟冲蛇王皱了皱鼻子，然后大蛇就委委屈屈的向离沙滩不远处的草丛爬去。
　　“你去干什么？”这是怎么了？看样子好像是很委屈。
　　“我娘嫌我口臭，要我去嚼香草。”大蛇在附近的草丛里找到一颗香草，在嘴里嚼了嚼，然后吐掉，然后再找，再嚼，再吐……真爱干净啊！
　　啊！白宝宝想起来了，自家的这几只还没有嚼过呢，于是也趴在草丛里找来一大把的香草，其实所谓的香草就是一种很香的草，宝宝非要让小九和踏雪也嚼嚼，其实闻着挺香的，嚼起来感觉不怎么好，因为，白宝宝也嚼了几口。
　　嚼完香草，乌龟娘又嫌大蛇洗澡没洗干净，要它一边洗一边在小水潭的沙地上蹭；洗完澡，还要大蛇……还真是超级爱干净的一只大龟，所以说，让蛇王把便便埋起来还真的很有可能。
　　“你知道你亲娘是谁吗？”白宝宝还是很好奇这个问题的，这个大龟不会说话，没想到表达的意思蛇王都能看懂，至少在这点上还是很聪明的。
　　“我不知道，我从小就是和娘亲一起生活的。那个……我娘亲说想要住到轩辕城里去，我和娘亲在这里，经常会有人欺负我们。你能帮我们找个住的地方吗？”说完还可怜兮兮的掉了几滴眼泪。
　　看着这么可怜的一家人，白宝宝也很不忍心，自己都和大蛇一起生活了一个月了，很有感情，也不想它以后会受伤。
　　“那好，你们先和我回去吧。”白宝宝决定还是先带回去再说吧。
　　白宝宝好像是看到大龟向他微微点了一下头，然后就看到它缓慢的抬起了一只爪子，然后很久才落地，再然后慢慢的抬起另一只……白宝宝看不下去了，他看着就觉得很辛苦，见过慢的，但绝对没见过这么慢的。
　　估计这速度十年也到不了轩辕城，这从小水潭的这边到那一边都要花一年的时间，还真是慢的天下无敌。
　　“那个……那个，龟大姐，我帮你吧！”白宝宝纠结了很久，自己到底该怎么称呼这只大乌龟，大蛇也叫过自己娘亲，按理说，应该和这只大龟同辈，叫声大姐应该没问题吧！
　　白宝宝现在最想做的事情就是抱着这只大乌龟直接冲向轩辕城。
　　只见过了很久，大龟才摇了摇头，显然是不同意宝宝主动提出的帮助。
　　白宝宝把目光转向了蛇王，“你娘亲它为什么要到轩辕城去？要不我去找一辆马车，你娘就不用爬那么长时间了。”那么远的地方，还非要爬着去。
　　“我娘亲说，它和轩辕城有些渊源。还有，我娘亲喜欢自食其力，它不喜欢依靠别人。”听到蛇王这么说，白宝宝感觉到自己的额头一定出现了一道道的黑线，自食其力好哇！
　　这些天，白宝宝就看着那只大乌龟缓慢的向轩辕城的方向爬去，都这么多天了，也没挪几步，白宝宝看着就揪心。
　　大蛇不再叫白宝宝娘亲了，因为它找到它自己的娘亲了，天天在大龟面前晃来晃去。看着这娘俩，白宝宝发现自己真的很不容易，只能飞鸽传书给南宫麟（天天采草莓的那段时间加的好友），说有两个居民想要到他城里定居，要他想办法找个地方，要不就把他家的那个小后院腾出来，反正现在也已经住进一条蛇了，再来一条蛇和一只乌龟也没什么区别。
　　于是后来，所有轩辕城的玩家们都知道了有一位资格很老很老的老寿星要到他们城里去定居。
　　再后来，这只大乌龟就成了轩辕城外一道美丽的风景，有很多人慕名前来观看这只具有坚持不懈自力更生自食其力精神的大龟。
　　大龟努力向前方爬去的精神，它一步一个脚印儿，一步一个坑儿的美好品质，激励着无数轩辕城的玩家们好好学习，天天向上。
　　白宝宝也决定彻底不管这娘俩了，就慢慢爬吧，就自力更生艰苦奋斗去吧，估计有生之年，或许能看到轩辕城的大门，也不是不帮它们，关键是人家不用他帮，他也没办法啊！
　　现在，生活美满的白宝宝天天在家和自家主人培养感情，自从白宝宝发现自己喜欢主人以后，天天晚上睡觉之前都和主人玩一会儿亲亲，每次都被主人狠狠地吻一阵，吻得白宝宝天天晕乎乎的。
　　几家欢喜几家愁，有高兴的，那自然就会有不高兴的。
　　看到白宝宝和他的欧阳主人在一起的那欢快劲儿，莫轻寒就感觉自己好像是被全世界给抛弃了，觉也睡不好，吃嘛嘛也不香。
　　每次看到莫大哥用那种很受伤的眼神看着自己，白宝宝就觉得自己很对不起他，莫大哥对自己那么好，上次还说要做自己的男朋友，自己还不知道该怎么答复呢？
　　自己要是对莫大哥好了吧，主人就在那扇扇子了，白宝宝早就发现了，主人高兴的时候会扇扇子，不高兴了也会扇扇子，白宝宝觉得自己就像那夹心饼干，不容易啊！
　　这天，白宝宝在闲暇的时候，按照自己的样子用木头刻了一个小人儿，送给了主人，主人很高兴。
　　可是看到莫大哥很不高兴的样子，白宝宝没办法，又刻了一个送给莫大哥，主人又不高兴了。
　　宝宝又不想他俩生气，可天天夹在中间，宝宝真的很辛苦，这回，为了不惹他俩生气，白宝宝又逃跑了。
　　跑路的白宝宝其实也挺郁闷的，这自己都逃过两次了，没有一次逃跑顺利的，不是掉进地宫就是被主人给找到，然后挨打，宝宝想不明白，不管自己去哪里怎么主人都能找到呢？

　　东方教主(上）

　　白宝宝此次是在大白天逃家的，带着他的那几只小家伙，嗯，有一只狼狗，一匹小马，一条小鱼，一条小蛇。
　　自己的小凤凰还在城主手里呢，白宝宝当初不放心小凤凰，让莫大哥特意去看看有没有被熬成汤，还好，莫大哥回来说小凤凰比和自己在一起的时候胖了很多，天天和城主家的小白桦玩的高高兴兴的，听到小凤凰没事，白宝宝很开心，但一想到小凤凰投敌叛变又很伤心。
　　其实白宝宝冤枉小凤凰了，城主府里高手众多，小凤凰根本就跑不出来，而且小凤凰在城主大人的淫威下，也不敢再做出逃跑的事了。
　　因为它曾经逃跑过一次，被城主大人抓到之后关了小黑屋，至于小黑屋里到底有什么谁都不清楚，但是小凤凰从此以后是再也不敢逃跑了。
　　白宝宝决定去把小凤凰给偷出来，按照地图，这一路上向白虎城走去，白宝宝的小红马还很小，更不忍心这么小就压迫它，一路上都是用走的。
　　走着走着，天空的云彩就渐渐的多了起来，过了一会儿，淅淅沥沥的小雨就下起来了，白宝宝才发现自己竟走到细雨林来了，这细雨林里基本上每天都会下一场雨。
　　在游戏里还是第一次见到下雨的白宝宝感觉很神奇，下了雨，空气就会清新很多，今天下的是蒙蒙细雨，和细雨林这个名字也很贴切。
　　白宝宝因为今天的蒙蒙细雨，也没进自己的小屋子避雨，一直在雨中和小家伙们玩耍，最后在林子里找到一个树洞，这树洞很大，里面也很干燥，而且雨也淋不到。
　　钻树洞很有感觉，于是白宝宝就钻到树洞里睡觉去了，就是和自己的小床不一样，有一种出门在外，闯荡江湖的感觉，要是有一间破庙就更有感觉了（生活太美好了，就想找点罪受）。
　　唉！不知道主人有没有发现自己不见了，也不说出来找找自己，还有莫大哥，白宝宝感觉自己就是一个花心小萝卜，吃着碗里的还看着锅里的，明明是喜欢主人的，可好像也喜欢莫大哥，唉，不好办！还是睡觉吧！
　　等白宝宝睡醒一觉起来，咦？自己不在树洞里，而是在一个比较昏暗的房间里，还好自家的那几只还在身边。
　　白宝宝四处看了看，都是一些不认识的人，有些是在睡觉，还有一些是醒着的，但就是谁也不说话，也不动一下。
　　白宝宝正想找个人问问是怎么回事，就听见外面说什么，“恭迎教主，教主千秋万代，一统江湖。”
　　然后就冲进来一个群人，前面领头那位估计就是白宝宝刚刚听到的那个什么教主，这教主长的有点特别，嗯……个子很高大，皮肤微黑，但脸很白（擦粉了），明显和脖子不是一个颜色，大嘴上涂的很红很红，感觉有点红过头了，留着满脸的大胡子，穿着一身大红色的宽松衣袍，就像是一只大公鸡，动作也有点扭扭捏捏的，走路时屁股还后面还一扭一扭的。
　　果然是一位让人看一眼就终生都不会忘记的人物！
　　这教主进来之后就开始一个个的亲自查看这些抓回来的人，小眼睛色迷迷的，一会儿看看这个，一会儿捏捏那个，一会儿掐掐这个，动作做作，还翘着个兰花指。
　　“嗯，这个留下。”说话声音尖尖的，细细的，让人很不舒服。
　　白宝宝看了看他指的那个人，一身的青衣，长的很帅，给人一种如沐春风的感觉，但是看着脸色不太好，有些苍白。
　　这大胡子教主一个一个的挑过，都不满意，不是嫌嘴太大了，就是嫌眼睛不够大，要不就是嫌腰太粗了，还有几个被教主嫌弃屁股不够翘……
　　眼看着这教主一个个的看过去，就要往这边来了，白宝宝很想往后躲躲，这才发现，身子骨软绵绵的，一点力气也没有，估计是中毒了。
　　现在有那么多的NPC侍卫看守着，白宝宝又不方便拿出解毒丹来吃，上次主人给的解毒丹还有几颗呢，唉！又想起主人了，也不知道他有没有发现自己不见了，都不来找自己，他都被坏人给抓了。莫大哥也是，都不来救他！
　　这大胡子教主眼看着就要过来了，白宝宝抱着小美人鱼，紧张的小手都出汗了，可能是小家伙们也知道有危险，都安安静静的，不出声。
　　白宝宝估计是紧张过头了，将小美人鱼抱的太紧了，惹得小美人鱼闷哼一声，顿时，教主的眼光就扫过来了，看到小白宝宝顿时眼睛一亮，又扫了扫小美人鱼“这还有两个小美人儿！快，还有刚才那个，都给本教主抬睡房去。”
　　众NPC侍卫冲上来就将这三人抬走了，丢下了可怜的小九和踏雪，小青蛇藏在白宝宝的衣服里，也跟着一起被带走了。
　　三人被抬到一间大大的浴室里，就要给他们扒衣服洗澡，连小美人鱼这么小的鱼也不放过，再看着那边的那位青衣公子不说话也不反抗，就那么让人给他扒衣服。
　　眼看着就要来扒白宝宝了，宝宝灵机一动，有钱能使鬼推磨，掏出一大把的金银珠宝，交给了这两位负责扒衣服的侍卫，“两位大哥，这点小意思，是孝敬大哥们的，那个，能不能让我们自己洗。”白宝宝临危不乱，贿赂起了侍卫大哥。
　　“哼，你们快点。”关键时刻银子起了作用，俩侍卫收了银子出去了，白宝宝终于暂时安全了。
　　看着身边的那位青衣男子，确实是个帅哥，白宝宝走过去，唉，现在走几步也累啊！
　　“这位大哥，你叫什么？还有这里是什么地方？”宝宝睡了一觉就被捉来了，还不知道是怎么回事呢！
　　“……”，那位仁兄张了张嘴，但没发出声音，白宝宝才想起来估计是中毒了，掏出一粒解毒丹，喂给他吃了。
　　白宝宝其实也中毒了，但可能是因为他在沙漠里呆的时间长，估计又吃了很多的毒菜，具有一定的抗毒性，所以没中那么深，为了保险，还是和小美人鱼都吃了解毒丹。
　　原来这位帅哥叫枫林淡漠，是飞云阁的阁主，白宝宝还记得那些排行榜上都有他名字呢！是个很厉害的人物，不过没莫大哥厉害！
　　这里是魔教的老巢，教主是东方不败，那个大胡子是东方不败！！
　　白宝宝一听说这个教主是那个传说中的东方不败，就感觉很神奇！果然是游戏！自己练了他的武功，不知道他练什么？
　　“你知道那个东方不败练的是什么武功吗？还有魔教捉我们来干什么？”他不会和自己一样，练的也是葵花宝典吧？不知道他有没有自宫！不过自己好像没有惹到魔教。
　　“据说东方不败武功深不可测，但是没出过手，他手下有春花秋月四大护法，平时都是她们出手，武功很高。还有他喜欢美男子，不管大小，只要是美的还是男的就喜欢，听说是抓回来做男宠，具体我也不太清楚，这是第一次被抓。”枫林淡漠其实现在也挺郁闷的，自己组织了那么多人去打99级的玄冰BOSS，所有人都死了，就剩自己还活着，可是也受了很重的内伤。
　　然后又遇到几个财迷心窍的玩家，非要说自己是曾经偷盗四大主城药材的蒙面大盗，要提着自己的首级去见官。
　　这伙人其实监视自己已经很久了，以前也没在意，这回，趁他受了伤，想来占便宜，费了很大的劲儿将那几个人打死，可自己的内伤也更重了。没办法，只能发了飞鸽传书等着帮派的成员来接自己，没想到中了魔教的迷药，被带到这里。
　　而且这里还不能传信，现在这毒虽然是解了，但因为内伤很重，武功施展不了，估计这次自己就要当一回男宠了。
　　还没等白宝宝继续问下去，又听到“恭迎教主，教主千秋万代，一统江湖”的口号，这一听就知道是个标准的魔教口号！天天喊也不嫌累！
　　听着越来越近的脚步声，白宝宝的小心肝又跳了，怎么办？怎么办？
　　只见这东方教主一进门就两眼放光，“美人儿，我来了，来来，让本教主来疼你。”这时候谁过去谁就是傻子，当然不会有人过去。
　　但是你不过去人家教主就不会过来啊！张开双臂就冲着美人儿们扑去了。
　　于是，在这屋子里就展开了一场激烈的追逐战，白宝宝三人在前面跑，后面追着一个魔教教主，白宝宝一边跑还一边发暗器，就等着哪只暗器长眼睛，直接扎到那个教主身上，可暗器没长眼睛，教主长眼睛了，没一只飞镖顺利的击中目标。
　　跑了很久，白宝宝都有点累了，能不累吗？还要抱着小美人鱼，那个东方教主是越追越兴奋，把屋子里能撞翻的东西全部撞翻了，一边追还一边不停的喊：“美人儿，慢点跑，哈哈，美人儿，我来了。”
　　白宝宝实在是跑不动了，外面是无数的NPC侍卫把守，绝对是不能出去的，冲出去了也会被逮回来的，可不跑还不行。

　　东方教主(下）

　　跑着跑着，最后就变成了枫林淡漠帮白宝宝抱着小美人鱼，另一只手还拖着落后的白宝宝，可到现在俩人都跑不动了。
　　“你没有武功吗？”白宝宝看身边的这位，怎么说也是高手榜上的人物，怎么还和自己一样的逃跑呢？
　　“我内伤很重，不能施展武功。”这个枫林淡漠的声音很好听，就像是微风拂过水面，感觉很亲切，很温暖。
　　一听说是受了内伤，白宝宝就想起自己的紫灵丹了，主人说，这紫灵丹能起死回生，还能凭空增加人的内力，估计也能治内伤吧，再说了，他也是被冤枉的，怪可怜的。
　　“你把这个吃了吧。”白宝宝觉得自己应该好好补偿一下这位受害者，拿出一粒紫灵丹给他。
　　枫林淡漠接过丹药想也没想，问也没问就直接吃了，真的是很有大侠风范，白宝宝眼里又冒出来无数崇拜的小星星，这才是大侠的最高境界，真豪爽！
　　可再好的药也得有个缓冲时间吧，吃了灵药的枫林淡漠现在需要打坐，才能将药效发挥出来，可这后面还追着一个魔教教主呢，怎么办？
　　白宝宝想起来自己还有很多宝贝没用呢，拿出了自制的痒痒粉，一挥手，全都扬在了东方教主的身上，粘上了痒痒粉的东方教主因为全身痒的难受，也不追白宝宝他们了，在地上一个劲儿的打滚，挠痒痒。
　　有了这么好的机会，枫林淡漠正好练功打坐恢复功力。
　　“教主，您没事吧？”外面的侍卫们听着里面没有声音了，感觉很奇怪，他们教主每次的动静都很大，怎么没声音了，不会是出什么事了吧？
　　小青蛇在关键时刻冲出来，对着东方教主的鼻子就咬了一口，“啊……”，教主发出了一声惨叫，成功的将要说的话咽回喉咙里了。
　　听着里面有叫声了，外面的侍卫就放心了，教主一定是在玩新花样呢，可不能随便冲进去，扰了教主的兴致就不好了。
　　看教主叫了一声就不叫了，小青蛇又冲上去咬了一口，专挑鼻子咬，可能因为痒的厉害，东方教主也无法使出武功，在地上来回打滚，还发出阵阵惨叫声。
　　白宝宝在逃跑的时候，看见这教主的床头有跟绳子，现在拿来用正好，宝宝把东方教主紧紧地绑在屋子里的一根大柱子上，嗯……还是绑起来看着安全。
　　正当小青蛇玩的不亦乐乎的兴头上，小美人鱼不知从哪儿拿出一根皮鞭子（估计也是在床上拿的），对着东方教主身上就狠狠地抽去了。
　　小美人鱼现在很生气，我们美人鱼一族可是很伟大的，虽然我们爱好和平，可也不是谁都可以欺负我们的。
　　娘亲告诉过自己，自己小，不懂事，但有一点一定要记住：就是别人对你好，你也要对人家好，要是对你不好，绝对不能放过，要千倍万倍的讨回去。
　　自己这么小就被这个人给调戏了，要是以后找不到喜欢自己的鱼可怎么办？
　　估计是东方教主身上真的很痒，抽上一鞭子会很舒服，于是小美人鱼每抽一鞭子，教主就在那销魂的叫一声，“用力……嗯……啊……再用力…… 啊……嗯……好舒服……！”
　　小美人鱼越抽越用力，可教主还是不满意，嫌他力气小。
　　小美人鱼这回真是要被气得冒烟了，他自己虽然小，可看过百科全书，该知道的都知道，不该知道的都不知道，这人不还是在调戏自己吗？
　　即使小美人鱼再生气，也没办法，鱼小力气小，始终不能让东方教主满意，更不能让他自己满意。
　　于是小美人鱼将皮鞭子交给了白宝宝。
　　“你让我抽他？”看着递鞭子过来的小美人鱼，白宝宝心想平时看小宝贝儿挺可爱的，没想到这么暴力。
　　接过鞭子的白宝宝很犹豫，自己一个人都还没杀过，更不用说拿着鞭子抽人了，正是因为不敢杀人才没有用毒药，使用了痒痒粉，没想到药效竟然这么强。
　　“教主，你怎么样了？”听着里面又没声音了，外面的侍卫们又开始着急了，这教主要是玩的不尽兴，到时候就会拿他们撒气的。
　　白宝宝没办法，拿着鞭子抽了一下教主，这外面的要听声音，总不能让自己鞭打自己吧。
　　东方教主还是很不满意“用力啊……”白宝宝没办法，只能用力的抽。
　　只是这样，依然不能让教主满意，“用力啊，使劲儿……”
　　白宝宝最后连他那点可怜的内力都用上了，才能让教主稍微满意，“嗯……啊……好舒服……好爽……再往下一点……嗯……对，就是那里……啊……小美人儿，你好棒……啊。”这教主的叫声还真是越来越销魂。
　　听着这声音，白宝宝就更加用力的抽打了，我让你舒服，我让你爽……（好好的孩子变坏了，都学会□了）
　　这打的白宝宝都冒汗了，再打一会估计自己就要虚脱了，可这人怎么还叫的这么来劲儿，不愧是教主级别的！
　　看看正在运功的枫林淡漠，头顶冒着一股股的热气，估计现在正是关键时刻，也不知道他什么时候能好，小九和踏雪也不知道被关到哪儿了？
　　再看看这叫的舒服的东方教主，身上都是被抽的一道道血痕，白宝宝觉得自己真的很残忍，他其实也没把自己怎么地，自己是不是太狠了。
　　可是不用力的话教主又不满意（你为么非要让他满意），没办法只能用力的鞭打，白宝宝现在才发现打人也是一件很辛苦的差事，简直就不是人干的。
　　打人打累的白宝宝实在是不想再打了，现在要让他抬起拿着鞭子的那只手都很困难。
　　正在白宝宝发愁时，只听见外面一阵混乱的脚步声，然后有人大喊，“教主，不好了，五大派攻上山来了。”
　　这东方教主，眼珠子一转，一用力身上的绳子就全都断了，耸耸肩，放松放松筋骨，对着外面大喊，“哪个活腻了敢打扰本教主的好事。”
　　然后就这么带着鼻子上的几个血洞，身上无数条红红的鞭痕，衣衫凌乱，直接出去了，然后对着门外的几个侍卫说：“你们给我照顾好小美人儿，出了差错，拿你们喂鱼。”这个所谓的喂鱼指的是这教主养了一群食人鱼，专门用来惩罚那些犯错的教众。
　　再然后对另外一个侍卫说：“你去叫四大护法过来，还有把本教主那些徒子徒孙都找回来，我要让他们有来无回，敢耽误本大爷快活！”于是于是乎白宝宝就看着这位东方教主撸撸袖子，扭着屁股就走了。
　　……
　　白宝宝这时才反应过来，这教主根本什么事都没有，自己的痒痒粉估计就是给他挠痒痒的，真可怕，这江湖还真是卧虎藏龙！
　　现在白宝宝被关在屋子里，外面的那些侍卫对他的态度和以前也有了天壤之别，给白宝宝大鱼大肉好好的伺候着，应白宝宝的要求，也让他和小九、踏雪团圆了，现在的白宝宝什么要求都可以提，但就是不可以离开这间屋子。
　　白宝宝现在感觉心慌慌的，自己抽了这教主那么多鞭子，等他回来估计自己就要遭殃了，这枫林淡漠还在打坐，根本就看不出来有要收功的迹象，果然关键时刻还是要靠自己啊！
　　被关在屋子里的白宝宝听着外面乒乒乓乓的打斗声，还有一些难听的叫骂声，过了一会儿，声音渐渐的平息下去了，然后，白宝宝就看见这东方教主风风火火的又冲回来了，“来，小美人儿，我们继续。”
　　白宝宝吓的差点没把怀里的小美人鱼给扔地下去，吓傻了……
　　“师父，徒儿听说你找回来一个小美人儿，让徒儿瞧瞧。”这人一边说一边就直接进来了，看了看屋子里的场景，然后好像很不可思议的指着白宝宝，“师父，你说的美人儿就是他？”大嘴张的都可以塞下个鹅蛋了。
　　白宝宝也觉得很不可思议，因为这徒弟不是别人，正是立志要到十八层地狱逛一圈的红名先生独狼，他此刻的名字已经是彻底的黑色了，估计是又干了不少的坏事。
　　“师父，你眼光也太不怎么样了。”
　　这小子有哪点好，长的还不咋样，除了会做些吃的还有什么，一说这吃的红名先生就想起来了，“小子，老子让你寄吃的，你是不是把老子的话给忘了。”真是欠打，敢惹自己这天下第一大恶人。
　　白宝宝很委屈，先让教主给捉来了，又碰到了一个大恶人来欺负自己，“我……我还没来得及寄。”白宝宝费了很多的脑细胞才想出来这么一个借口。
　　“快，拿出来，想饿死老子啊！”红名先生一听有吃的，又有气势了。
　　“你别给我的小美人儿吓坏了。”东方教主不高兴了，这徒弟怎么认识小美人儿，还对自己的小美人儿这么凶。
　　“呵呵，师父，您真有眼光！徒儿刚刚不是高兴吗？看到师父找到这么一个赏心悦目的小美人儿，徒儿一激动，就爱开玩笑！”唉！这师傅真是有了美人儿忘了徒儿啊，自己的命运太凄惨了。
　　“喂，你们说谁是小美人儿呢？”白宝宝听他俩一句又一句的小美人儿，爆发了，怪不得他俩是师徒，都不是好人！

　　教主出嫁

　　“小美人儿，我们错了，以后会改的。”这教主说完还搓了搓手，然后又狠狠地瞪了他那个不肖徒弟一眼。
　　“这是我最近做的。”白宝宝决定不理他俩，看他俩那样子简直是给高手丢脸，想了想还是拿出一坛子草莓酱他们吃。
　　“真难吃。”红名先生尝了一口，然后刷牙素口，再然后消失了。
　　“真好吃。”这东方教主却是将草莓酱当了宝，拿它当主食，睡觉的时候也抱着它，就怕被谁给偷去了。
　　就因为这个草莓酱，白宝宝的身份发生了翻天覆地的变化，被当成了魔教的宝，好水好茶供着，吃饭怕噎着，喝水怕呛着，说话也怕累着……
　　枫林淡漠还在打坐，都已经一天了，“喂，你没事吧！”白宝宝看着一动不动的人，伸出手指头戳了戳，这么长时间没吃饭，不会饿坏了吧！
　　“他没事，你不要乱动他，现在很关键。”有奶就是娘，现在这教主在白宝宝的强烈要求下，也不敢再叫他美人了，而且对白宝宝身边的一切都格外的关心。
　　白宝宝忽然觉得这教主也不算太坏，还会关心人，趁着教主不在，从门外招进来一个侍卫，“你知道你们教主练的是什么武功吗？”看他那个样子不会是练葵花宝典走火入魔了吧！
　　这侍卫向外看了看，确定没人，然后把白宝宝给拉到一个隐蔽的角落，“你说我们教主啊，我们教主的武功可厉害了！听四大护法闲聊时说，教主练的是《莲花心经》，你没看到教主头上都带着朵莲花吗？”这个侍卫说完还向外瞧了瞧，很显然是拍被别人听到！
　　经这个侍卫这么一提醒，白宝宝想起来了，这教主的头上还真戴朵莲花，自己要不要也戴朵葵花？不过想想那样子就觉得很傻！还是正常的样子好！
　　“那你们教主怎么会变成这样？”不会是这莲花心经也要自宫吧，当然这后面的这句话白宝宝是放在肚子里的，没敢说出来。
　　“唉！一言难尽啊！有点渴了！”这侍卫说完还像模像样的咳了几声。
　　白宝宝忙给这侍卫端茶倒水伺候着，这关键时刻可不能卡壳。
　　原来这一切事情的起因，我们不得不从现任教主东方不败他娘亲―东方小花说起，话说这东方小花二十年前曾是响彻江湖的魔教第一大美人，后来下山遇到了五大派中的飞天派首席大弟子吴花。
　　当时，俩人一见钟情，二见私定终生，三见干柴烈火就造出来个小小花来，可这好景不长，自打吴花知道他造出来个小小花，就想起了自古正邪不两立，断然决定大义灭亲，打伤了东方小花，并将其交给五大派，由他们共同决定如何处置她，这五大派分别是飞天、入地、下海、摸鱼、上山五派，当时这吴花因为捉拿魔教妖女有功，地位大涨，从此声名大噪。
　　当时的东方小花遭到了最心爱的人的背叛，一夜间黑发变白发，伤心欲绝，但是为了肚子里的小小花，费劲千辛万苦，终于逃离了那个伤心地，回到了魔教（忘了说了，他们的教名就是叫魔教）。
　　从此，精心照顾抚养小小花，但是因为对天下男子失望至极，所以从小就把小小花当了女孩儿养，成天给他擦脂摸粉的，所以小小花就一直在他娘亲的威压下，过着痛苦不堪的童年生活。并取名为东方不败，意思是要打败天下所有负心汉，天下无敌。
　　终于，他娘亲在他十岁的时候，带着对天下男人的怨恨离开了人世，并给小东方留下了四大护法（这四大护法曾经是东方小花的贴身丫鬟）。
　　继任了教主之位的东方不败，因为东方小花的精心培养，从一个大好的小少年变成了一个男不男女不女的妖人，所以说，家庭教育对青少年的成长还是至关重要的。
　　随着小东方的渐渐长大，也知道了男女有别，为了让自己的形象更加粗犷一些，更加男人一些，他开始留起了大胡子，但是曾经被当成女孩子养的他，很多习惯早已经根深蒂固了，不是一朝一夕就可以改掉的。
　　几年前，这东方教主下了一次山，回来之后就魂不守舍的，还偶尔失踪，下人们经多方观察打听，知道了这教主在山下看到了一个人，这东方不败不愧是遗传了他娘亲的基因，一见钟情，二见倾心，三见就决定非君不娶了，至于为什么说是君，因为东方教主一见钟情的那个人是个货真价实的男人。
　　这东方教主曾经也是个雷厉风行的人物，想到什么就做什么，当天就去表白了，结果被那人一顿扫把给扫出来了，教主不死心，前前后后表白了九十九次，每次都吃了闭门羹，伤心失望之余，只能在温柔乡里麻痹自己。
　　渐渐的开始喜欢上了美美的男生，不管是刚出生不久的小孩子，还是帅气的美中年，他都想捉回来，以此来安慰他那受伤的心灵。
　　原来这教主不是因为练了莲花心经才变成那样子的！白宝宝听了这个故事，觉得这教主其实也挺可怜的，为情所困，也为了解救那些受害的男同胞们，于是就决定给他俩当媒人。
　　这教主也很配合，白宝宝按照他的指点，来到了熊熊家的住处（这个叫熊熊的就是东方不败一见钟情的那个人，姓熊，名熊），只见那个人正在挑水，“你看看，那浑身的肌肉多棒啊！你再看看，那双胳膊，还有那腿，多有爆发力啊，啊，真的好喜欢！”看着这教主犯花痴的对象，白宝宝觉得还真是情人眼里出西施，自己怎么就没看出来那个人有多好呢，哪有自己的主人帅，还有莫大哥更帅！
　　“我知道是他了，我去和他说说看。”白宝宝看着一边就快要流口水一边犯花痴的教主，真的是毫无形象可言！
　　对于第一次当媒人的白宝宝来说，很紧张，“你好，我叫白宝宝，我是帮东方教主……”
　　“他自己怎么不来？”还没等白宝宝说完，就被那个熊熊给吼住了，好凶！
　　“那个，他来了，就在那棵大树后面。”白宝宝当时被这一嗓子给吼住了，不打自招，指出了藏人的那棵大树。
　　于是这位大嗓门，冲到树后面就把东方不败给揪出来了，“我就那么可怕吗？”
　　“没，没有，我……”这东方教主此时就像是向心爱的男子表白的小姑娘一样，很害羞，白宝宝能想象的出来，他那层厚厚的面粉底下一定是一片红。
　　那个熊熊估计是很生气，粗鲁的抱起这位教主就冲到屋子里去了，然后砰地一声就把门关上了，把白宝宝这个可怜的小媒人扔在外面了。
　　在外面的白宝宝的只听见屋子里的东方教主发出阵阵惨叫，过了一会儿，一个人形物体就被从窗子里扔出来了。
　　然后，从窗户里探出了熊熊的头，“回去之后老实点，我三日之后去娶你，还有以后不许打扮的那么难看，把你家的那些男宠也给我处理了。”说完，啪的一声，窗户也关上了。
　　被扔在地上的人好久才慢慢的爬起来，一边爬，一边嘿嘿的笑，看着这傻样子，“你没事吧？”白宝宝很怀疑这教主是不是被摔傻了！
　　“你掐我一下，看看我有没有在做梦。”这教主自从听到那句要娶他，就感觉大脑嗡嗡的，已经分不清是做梦还是现实了。
　　看着出现在自己面前的没有胡子，也没有化妆，更没有捏着嗓子说话的教主，要不是还是来时穿的那身红衣，白宝宝绝对不会看出眼前这个阳光帅气的人就是那个不男不女的东方教主。
　　是需要要确认一下，白宝宝伸出恶魔的爪子，狠狠地掐了一下，“啊……你轻点掐啊！”看来是教主没错，自己也确实没有在做梦。
　　自从教主这次下山回来，所有的教众都发现他们的教主病了，而且病的还很严重，不但一个人在那嘿嘿的笑，还经常发呆，还把他好不容易抢回来的男宠们都给放了，最让人害怕的是，他们的教主对他们很温柔很温柔，吓得这些个教众们比以前更加的提心吊胆。
　　白宝宝这些天也很恍惚，任谁也不会想到眼前这个很阳光的人，就是曾经的那个不男不女的东方教主，脱掉外面的一层皮，还真和以前天差地别！而且因为这媒人当的成功，宝宝被强制性的留下来参加三天后的婚礼。
　　那天，这东方教主穿着大红的嫁衣，带着整个魔教所有的财产风光无限的的出嫁了。
　　看那么多的客人都送了红包，连被捉来的枫林淡漠也送了一对绿如意，其实那个枫林淡漠在运功后的第二天就醒来了，醒后的他面色红润有光泽，从一个病秧子变成了一个翩翩少年郎，这些天里就一直在魔教白吃白喝!
　　白宝宝没办法，金银珠宝不舍得送，一些没用的还拿不出手，好在白宝宝发现了一个自己一直很鄙视的东西，那就是和城主成亲后得到的那套情趣物品，自己留着也没什么用（你怎么知道没用？或许将来就有用了），就当成贺礼送了出去，没想到，这东方教主最喜欢的还就是白宝宝送的礼物，简直送到他心窝子里去了。
　　婚礼仪式结束后，看着一些人在洞房外蹲墙根，宝宝的好奇病发作了，“要不我们也听听？”白宝宝不好意思一个人去，拉着这位阁主大人一起蹲墙根。
　　只听见里面啪啪的皮鞭抽打声，还有东方不败销魂的呻吟声，白宝宝的小脸刷的就变红了，施展起轻功就跑了，并暗暗发誓再也不听墙角了，害的自己都想起来主人和莫大哥了！
　　留下阁主大人在那儿莫名其妙，不是他要来听吗，怎么就跑了？这还没听完呢！

　　花开两朵

　　逃跑的小白宝宝看着人家结婚，心里很不好受，很想他主人和莫大哥，可又不敢回去，回去了主人一定会打自己的小屁股的，白宝宝很纠结，怎么办？
　　想了想，给莫轻寒发了一个飞鸽传书：莫大哥，我想你了。
　　然后，又对着空无一人的山林大喊：“主人，我想你了!”要是主人能听见就好了！
　　“我很高兴你能想我。”听到这么耳熟的声音，白宝宝很高兴，回头一看，这主人不知道什么时候起就站在自己的后面，拿着那把小扇子扇啊扇的，以前白宝宝很鄙视这个动作，现在突然发现，这个动作主人做的是多么的天衣无缝，天下无双。
　　“嗯，主人，我想你了。”白宝宝很高兴地就扑到主人的怀里，可又感觉很委屈（你委屈什么，不是你要逃跑的吗？可不是偶逼你的），说话声音闷闷的。
　　白宝宝的小下巴被主人抬起来，然后等待他的是主人深情的一吻。
　　吻得白宝宝的小心肝儿乱颤，吻完了，白宝宝又把头埋到了主人的怀里，嗯，在主人的怀里感觉很安全，很安心。
　　看着这么听话这么乖的小白宝贝，主人抱起他就施展轻功向山上飞去，留下目瞪口呆的小家伙们不管了。
　　当时白宝宝没回头，更没看到他很想念的莫大哥，用很深情又很忧伤的眼神，看着他家可爱的小白宝贝被别人抱走。
　　这一路上，飞速前进的白宝宝就能感觉到耳边的风声，吹得他很舒服，虽然主人的轻功让白宝宝即羡慕又嫉妒，只在树梢上轻点几下就可以如履平地，但是这么厉害的主人是自己的，对宝宝来说，还是很有成就感的。
　　白宝宝被主人一直抱着，来到了魔教教主给他安排的房间里，看着主人一脚踢开了门，再然后一掌关上了门，宝宝发现这主人也挺粗鲁的，一点风度也没有。
　　白宝宝被主人放到床上之后，就铺天盖地的吻了上去，主人的吻还是很温柔，白宝宝很喜欢，而且在这些天的亲吻中宝宝早已经学会了如何的回应，虽然还很青涩，但依然能让欧阳主人热血沸腾。
　　因为白宝宝的回吻，欧阳主人只觉得全身上下的每个细胞都开始战栗，很想把宝宝狠狠地压在身下。
　　看着已经变的意乱情迷小白宝宝，双颊因为缺氧而变的一片绯红，还有那比水蜜桃还要水嫩的双唇，被亲吻过后显得更加的红润，更加吸引人，此时正诱惑般的微张着，发出细碎的呻吟声。
　　欧阳主人忍不住又在上面轻啄了几下，然后渐渐向下，在小白宝宝精美的小下巴，漂亮的锁骨上流连一番，最后停在了一颗粉嫩的小樱桃上，濡湿柔软的舌尖在小樱桃周围缓慢地舔弄着，然后张开嘴含住一粉红色的小樱桃允吸着，一只手搓弄着另一边的小东西，让它们很快就兴奋的站立了起来。
　　另一只手也不知道什么时候伸进了白宝宝的衣服里，时快时慢的抚摩着宝宝滑嫩的肌肤，引得宝宝发出阵阵细碎的呻吟，身体也变得火热起来。
　　“呜……主人，不要……”白宝宝感觉此时他全身都被主人给吻得麻酥酥的，就像过电一样，大脑已经一片空白，只剩下身体本能的反应。
　　白宝宝的这句话被主人彻底的无视掉了，当然这个时候说的不要就是要。
　　看着呼吸急促的白宝宝，双颊泛着绯红，裸露在外的肌肤也变得粉嫩嫩的，很吸引人，让人很想上去咬一口，主人也真的咬了，在宝宝的被蹂躏已久的小樱桃上轻轻的咬了一下。
　　“啊……主人……难受，呜呜……”白宝宝只觉得全身都开始颤抖，身体也开始难耐的扭动起来。
　　看着宝宝全身粉色的肌肤，微微颤抖的身子，主人显然很高兴，邪恶的大手顺着宝宝的身体滑到他的双腿间，那里粉嫩的小东西已经有了反应，有了抬头的趋势。
　　“呜……主人……”白宝宝感觉到自己的那个被主人抓在手里，而且那个小东西也不听话，不受自己的控制。
　　突然，白宝宝感觉自己下面被一个温热的腔体包围，啊…… 竟被主人给含在嘴里，被主人的舌头来回的舔弄着，还用牙齿轻轻的咬小宝宝，害的小宝宝不自觉的动了起来。
　　最后感觉白光一闪，有什么东西喷薄而出，发泄过后的白宝宝只觉得全身无力，好像置身于柔软的棉花丛中一般， 早已经迷失在这种快乐的感觉之中。
　　看着自家小厮双眼像被水浸过一般，迷迷朦朦的闪动着水光，红嫩的双唇还在喘息，好像在邀人品尝一般，发出致命的诱惑力。
　　“怎么样，舒服吧？”主人邪邪的一笑，露出了庐山真面目。
　　听到主人这么问自己，白宝宝觉得更加丢脸，而且主人的嘴角那里还有白白的液体流下来！
　　看到白宝宝害羞的样子，主人显然是更加高兴了，“尝尝你自己的味道！”然后就又铺天盖地般的吻了上来，主人的嘴里有一股麝香味，不会是自己的那个吧？
　　白宝宝觉得自己简直就是没脸见人了，羞死了。
　　“呵呵，小白宝贝儿享受过了，该为主人服务了。”白宝宝才发现自己和主人的衣服不知道什么都脱了，不过主人的身材真好，好羡慕！
　　白宝宝的手被主人抓着一直来到了主人的那里，然后附上一个又热又硬的东西，宝宝摸了摸，感觉到主人的那个东西又大了，吓的就要把手缩回来。
　　“乖，听话，摸摸！”在主人诱惑的声音下，白宝宝又鬼使神差的摸了上去，只感觉那个东西在宝宝的手碰到的时候，顿时有变得更大更硬更热的趋势。
　　在主人的带动下，宝宝的小手一遍一遍的为主人服务，直到射出一股浓浓的粘稠液体。
　　看着手里的白色液体，还有一边显然很舒服表情的主人，白宝宝觉得很丢脸，于是将红红的小脸埋到枕头里不出来，自己的那个都让主人给摸了，自己还没摸过呢，真丢人，其实也不算吃亏，自己也摸了主人的，不过主人的那个好大！
　　白宝宝趴着闷了好久，偷偷的抬头一看，主人正在看着自己，脸更加红了，继续低头。
　　“乖，主人抱你去洗洗。”白宝宝被主人抱着来到浴池，仔仔细细的给洗了个遍，同时也摸了遍。
　　而且在这一过程中白宝宝的头始终低着，脸也没抬起来过，不过从全身粉色的肌肤来看，小脸也一定是红扑扑的。
　　“喜欢主人这样做吗？”主人的鼻息就在白宝宝的耳边吹啊吹，还坏心的咬了咬宝宝的小耳垂。
　　“喜欢……”白宝宝的这声喜欢可谓是小的不能再小，可主人的耳朵很好使，依然听的清清楚楚。
　　并很高兴地在白宝宝的耳垂上又咬了一口，“主人也喜欢小白宝贝，你喜欢那个莫轻寒我也不会拦着你。他在外面，你去看看吧”
　　“嗯……主人你真好！”白宝宝又感动的要掉眼泪了，以前怎么没发现自己是个好哭鬼呢！
　　“怎么又哭了？”这主人因为一句话还要给自家小厮擦眼泪，估计这世界上最幸福的小厮就是白宝宝了。
　　给白宝宝擦干身上的水，穿上衣服，主人才放宝宝出去。
　　看着站在院子里的莫大哥，白宝宝就觉得自己是个大坏蛋，“莫大哥，对不起，我喜欢主人，可我也喜欢你，莫大哥，你会生我气吗？”
　　白宝宝很怕莫大哥说自己是个花心小萝卜，不理自己。
　　回答白宝宝的是莫轻寒深深的一吻，成功的将白宝宝的小嘴给堵上了，最终被吻得软在莫轻寒的怀里，张着嘴大口大口的喘气。
　　“你知道吗，第一次看见你的时候，你浑身脏兮兮的从土里钻出来，那一双大眼睛很亮很亮，当时我还以为从土里钻出来个小恶魔，后来才发现我那时就已经喜欢上你了。不要离开我，好吗？”听着莫大哥深情款款的告白，白宝宝的小脸有继续变红的趋势。
　　“嗯，我不离开莫大哥，莫大哥也不许离开我！”白宝宝此时就像是个占有欲极强的孩子宣告自己的所有物一样。
　　“不过，莫大哥，为什么说我是小恶魔，不应该是天使吗？”白宝宝还是那个不懂就要问的好孩子。
　　“嗯，也是小天使，是个披着天使外衣的小恶魔。”听到莫大哥还说自己是小恶魔，白宝宝很生气，后果很严重！
　　因为被莫轻寒搂着，白宝宝顺势就在莫轻寒的胸口咬了一口，感觉到莫大哥身子一震，白宝宝也发现了不对劲儿，自己咬的竟然是莫大哥胸前的小樱桃。
　　白宝宝的小脸顿时又发烧了，好像是自己很色似的，竟吃莫大哥的豆腐。
　　“那个……莫大哥，我不是故意的。”真丢脸！白宝宝心想，莫大哥该不会以为自己是个色狼吧！
　　“你是故意的我也没有意见！”听着耳边莫大哥低沉性感富有诱惑力的声音，白宝宝的小心肝又要跳出来了。
　　突然，在莫轻寒怀里的白宝宝傻掉了……
　　莫大哥身后的那几只小家伙不就是自己养的那几只吗，看那姿势，那表情，什么意思？
　　尤其是小美人鱼，用手捂着眼睛，好像很不想看到似的，可你要是真不想看，那手底下怎么还漏了那么大一个缝儿！
　　白宝宝觉得自己从没有这么丢脸过，自己在莫大哥怀里撒娇都被自家那几只看见了，看见了……那自己以后可怎么活啊！
　　觉得丢脸的白宝宝临阵脱逃，下线了。
　　刚出了游戏仓，就听到爷爷在客厅喊自己，“宝宝啊，快过来，你朋友来看你了。”
　　白宝宝心想自己也没什么朋友，怎么会有人来看自己呢？

　　不速之客

　　白宝宝出去一看，只见一个很帅的帅哥坐在自己平时最喜欢坐的位置上，正和全家人热火朝天的聊天呢，可自己根本就不认识这个人！
　　而且这人怎么感觉和自家人很熟，聊的那么开心！
　　看着还愣着的白宝宝，白爷爷发话了，“来，宝宝，过来，和你朋友好好聊聊。”
　　这个不请自来的客人，在抬头看到宝宝真实的容貌时一愣，过一会儿才反应过来，背对着白家人露出了一个痞痞的笑容，“怎么？不认识白夜哥哥了。”
　　听着这声音，还有这表情，宝宝想起来了，这不就是那个城主白夜吗？
　　嗯，样子还是和游戏里一模一样，只是现在的头发是短的，白宝宝一时才没看出来，不过他不应该是NPC吗？啥时候这NPC都能随便出来嚣张了？
　　“你怎么来了？”白宝宝很奇怪，他怎么知道自己家住在这儿。
　　“宝宝你太让我伤心了，我费尽千辛万苦来投靠你，你怎么能这么狠心！”这不愧是城主级别的，说起谎来，脸不红气不喘！
　　“宝宝啊，你和朋友聊一会，妈妈给你们做饭去。”其实宝宝家也有一个机器人管家，是那种很可爱的类型，但是要说起做饭，还是人做出来的东西吃着有感觉。
　　这一顿饭吃的白宝宝很郁闷，基本上就是这白夜在和宝宝的家人联络感情，白宝宝就像是个受气的小媳妇似的在那一个劲儿的干嚼大米饭。
　　“宝宝，吃菜啊！”这白夜还真把这儿当成了他自己家了，一个劲儿的给宝宝夹菜，白宝宝只能在心里更加鄙视他。
　　“宝宝啊，你吃完饭给你房间收拾收拾，你朋友以后就住咱家了，今天就别玩游戏了，陪陪你朋友。”听到妈妈这么说，白宝宝狠狠地瞪了白夜一眼，才不让他住呢，自己可是很记仇的，他还记得这个人吃自己豆腐，还逼自己和他结婚，还要把小凤凰熬汤。
　　“他不回家住吗？”又不是没有家，凭什么要和自己抢地方！
　　“你这孩子！你都没什么朋友，这好不容易来了一个，还这么不礼貌！”唉，这孩子！还真让人不省心！有朋友来看他，全家人都替他高兴，他还往外撵。长这么大了，连个朋友都没有，天天就知道在自己的屋子里呆着！
　　“伯父伯母，没关系的，就不麻烦宝宝了，我一个人在外面可以的。”这城主什么时候学会装可怜了，白宝宝看他那样子，低着头，说话那语气，那声音，怎么感觉和自己装可怜的时候那么像！
　　“怎么能不管，你身世那么可怜，不用说了，我去给你收拾，你一定要住下来！”白妈妈充分发挥了她锄强扶弱见义勇为的精神，坚持要白夜留下来，可怜的白宝宝就是不知道这城主大人白夜有什么悲惨的遭遇，能让全家人都支持他留下来，可怜了自己的小屋，还要给他腾地方。
　　吃完饭，白宝宝回自己的房间里收拾了一下，还好宝宝的房间够大，住两个人也不显挤。
　　当看到这白夜把他的东西搬进来的时候，白宝宝更加气愤了，他竟然搬进来一个高级游戏仓，自己的还是普通的呢，能买那么贵的游戏仓能没钱吗？这样的人能没地方住吗？这不是存心和自己过不去吗？
　　等房间里就剩下他和宝宝的时候，白夜的狐狸的尾巴露出来了，“唉，叫夫人没有亲切感，就叫你娘子怎么样？”
　　白宝宝不理他，还是自家主人和莫大哥好！这人和人一对比，差距立马就有了，主人和莫大哥都不会欺负自己！
　　白宝宝打算继续上游戏，去找主人和莫大哥，才不管他呢！
　　看着打算玩游戏的白宝宝，“娘子，你怎么能对你夫君这么冷淡呢，这样可不好！”白夜城主不满意了。
　　白宝宝彻底不理他，坚决当他不存在。
　　“你那只鸡还在我那里呢，你不要了吗？”那只鸡要是熬汤一定很香，都馋了很久了。
　　“你想怎么样？”白宝宝心想他要是敢提一些奇怪的要求，就把他给轰出去，自己是不怕他的，将来自己是要做大侠的，怎么会怕一个小小的威胁呢！
　　“你要是不对我凶巴巴的，我就放了那只笨鸡。”这不愧是当城主的大人物，白宝宝发现这人在自己家里都还敢这么嚣张！
　　“谁说它是笨鸡的？”白宝宝很不服气，自己的小凤凰才不是笨鸡呢！
　　“好好，它不是笨鸡总可以了吧！”伸手摸了摸白宝宝的头，被白宝宝给躲了去，这天晚上，白宝宝就因为这个白夜，没上游戏，害得他家主人和他莫大哥等得好辛苦。
　　房屋争夺战正式开始，看着用自己的浴缸洗澡的某人，白宝宝很不服气，那是自己的，白宝宝的浴缸很大，里面还有按摩器，很舒服，是白宝宝亲自挑选的！
　　可这个人来了之后，就给霸占了，尤其是看着洗完澡出来的白夜，只在腰间围了一条浴巾，哼，暴露狂！
　　可身材好好，头发还湿漉漉的，细小的水珠，顺着发丝向下流，最后在发梢凝聚成一滴滴晶莹剔透的水滴，并渐渐汇成细小的水流，顺着修长优美的脖颈一路往下淌，经过胸前的红樱，一直向下，最后消失在腰间的浴巾下，看着这样子，白宝宝突然就觉得眼前这个人很性感，很迷人，很有吸引力，比漫画里的白马王子还要帅，怪不得都说男人头发湿湿的才迷人！
　　白宝宝还记得爸爸就是因为相亲那天被人泼了一盆水，头发湿湿的，才让妈妈给看上了，结果霸王硬上弓，有了自己。
　　正盯着人家身体看的出神的白宝宝，无意间碰上白夜戏谑的眼神，小脸一下子就变得通红，连忙别开头去。
　　哼，自己怎么会觉得他很帅，很迷人，很性感呢？一定是自己眼花了。
　　主人和莫大哥那才叫帅呢，才性感呢，白宝宝突然就想起来今天自己和主人赤身相见的场景了，小脸又红了，早就把他家人告诉过他不许早恋的事给忘到脑后了。
　　这白夜看着白宝宝红红的脸颊，思绪也不知道飞到哪里去了，就是不知道宝宝他想的是谁，于是就很生气，生气了就要表现出来。
　　冲上去就把白宝宝给吻了，他刚洗完澡，身上很滑，白宝宝推了几下没推动，只能被这个人压在床上吻个不停，直到宝宝快窒息了才放开。
　　白宝宝很生气，后果很严重，抓起枕头就砸去了，白宝宝心想这枕头软，砸几下没事，要是给砸出病来，自己家还要掏钱给他治病！
　　这样，俩人打打闹闹一直到了晚上，于是睡觉就成了一个问题。
　　白宝宝的床其实很大，晚上睡觉的时候这白夜也还很老实，和自己泾渭分明，井水不犯河水。
　　可一到了早上，白宝宝就发现自己竟然半个身子都趴在这白夜的身上，手还搂着人家的腰，腿也搭在人家的大腿上，尤其是看着早上起来，这白夜似笑非笑的眼神，白宝宝就更加气愤了，可打也打不过，只能忍着。
　　“你不是NPC吗？”白宝宝还是好奇心旺盛，本来不打算和他说话来的。
　　“我是这款游戏的总工程师，厉害吧！你要是乖乖的，我就放了你的小凤凰，怎么样？”其实放不放都一样，你都是我娘子了，你的还不就是我的吗？可又怕白宝宝更加生气，没敢说出来。
　　回答他的是白宝宝的一声“哼”。
　　“要叫我夜，小白宝贝儿。”对于白宝宝的表现，这白夜显然很不满意。
　　“才不叫呢，听着好像是叫你“爷”，我才不傻呢！”白宝宝坚决反对，想占自己便宜，哼，没门也没窗户（早就占过便宜了）。
　　“也是，那就叫我夜哥哥吧，你叫了就让你去玩游戏。”嗯，还是这个称呼比较好。
　　“夜哥哥……”白宝宝很不情愿的叫了一声，才终于摆脱了魔爪。
　　上了线，白宝宝发现自家主人和莫大哥都在等着自己呢，虽说这俩个自己都喜欢，可是三人在一起，白宝宝还是很别扭，不过还是鼓起勇气在每人的脸颊上都亲了一口。
　　然后就冲进屋子里去了，看来白宝宝幻想的一手拉着主人一手拉着莫大哥闯荡江湖的日子还很遥远！
　　飞云阁的枫林淡漠还没有走，因为白宝宝的一颗灵药，不但让他内伤全好了，内力显然也有了很大的进步，而且他也不是一个忘恩负义的人，坚决要给白宝宝请到玄武城去，好好的报答一番。
　　白宝宝也因为没什么事情要做，就决定去玄武城看看，四大主城就玄武城没去过了，小凤凰就在城主那儿养一段时间吧，哼，小凤凰那么能吃，最好给他吃的倾家荡产（你都是他娘子了，他要是倾家荡产你怎么办？一点也不会为自己着想？）。
　　和东方教主告了别，这东方教主，正是新婚燕尔，被爱情滋润的更加水嫩了，为了报答白宝宝，送给了宝宝一个写有“魔教特使”的牌子，这个牌子可以在任何情况下，随意的命令魔教的教众，简直是个好东西。
　　这一路上，最幸福的是白宝宝，轮流的坐在主人和莫轻寒的怀中，真的好舒服！
　　最不幸福的是小美人鱼，以前都是白宝宝抱着他的，现在没人管自己了，坐在马车里真是不好受，只能一路上用幽怨的眼神看着白宝宝。
　　一行人，一路晃晃悠悠的向着玄武城的方向走去。

　　飞雪山庄

　　众人抄的是近路，这条路经过，说起飞雪山庄，它和悬空门，地底城一同被称为江湖上的三大神秘之地。
　　其实这飞雪山庄也确实挺神秘的，谁也没见到过里面有什么人，常年都是大门紧闭，任何人闯进去了，都会昏迷，等醒来一看，就会发现自己躺在山脚下，身上也没有一点伤痕。
　　就因为没有危险，擅闯飞雪山庄的人越来越多，因为对神秘的向往是人类的天性。
　　可能去的人太多了，把飞雪山庄给惹恼了，于是去探险的人再被扔出来的时候，就只剩下一个小裤衩了，全身分文不剩。
　　渐渐的去探险的人也少了，这飞雪山庄也逐渐被人们忘记。
　　就在这时，飞雪山庄常年紧闭的大门打开了，于是人们纷纷的涌向了这里。
　　也知道了这飞雪山庄的老庄主是个七十多岁的老头儿，一直没有儿子，几年前，这老庄主认了一个干儿子，并对这儿子极为关心照顾。
　　可惜了，前一阵子，这干儿子，不知道跑哪儿去了，没了，这急得老庄主是天天抓自己的头发，这脑袋上的毛眼看着就不剩几根了，再抓估计就能当和尚了。
　　热心的老管家为了给老庄主分忧，向各路的江湖朋友们求助。
　　而且这老庄主也很会做生意，谁要是想接任务，就得花10两银子，五天之内要是找不到，就得赔偿老庄主100两银子，但要是找到了，就能得到100紫晶币，这对于那些玩家们来说，简直就是天上砸下来一个大肉饼！能不来吗？
　　这不来了一波又一波的人，纷纷掏钱包接任务，都来给老庄主找儿子，顺便看看这神秘的飞雪山庄到底是何模样。
　　可这任务自从发布那天起，这干儿子就是没找到，至于这干儿子到底长得什么样，老管家只说了一句：只见眼前红光那么一闪，疾如风，迅如电，这庄主的干儿子就没影了。
　　经过老管家的好心提醒，大家都知道了这庄主的干儿子喜欢穿红衣，而且轻功极高，于是众人就按照这个线索一路的找下去。
　　这几天，眼看着老庄主的钱包日渐丰满，很多人都很不服气，因为他们费劲千辛万苦给找回来的人，都不是老庄主的干儿子。
　　但为了得到那些闪闪发光的紫晶币，更多的玩家们前仆后继的来交钱接任务。
　　更有甚者，一些玩家自己穿上了红衣，毛遂自荐去给人家当干儿子，可老庄主不同意的原因足以让每个玩家伤心到底：太能吃了，还是干儿子好啊，天天吃素，这多好养！
　　眼看着这飞雪山庄的人越来越多，接了任务没完成的不想走，因为他们相信为了那些可爱的钱币，一定会找到老庄主的那个神秘失踪的干儿子。
　　没接过任务或者接过任务但没完成的那些玩家们就更不想走了，这么有意思的事一定要看到底，要看看这干儿子到底是何方神圣！
　　人多了，纷争也就多了。
　　这不为了争夺飞雪山庄外一块搭帐篷的地方，两伙人打起来了。
　　因为住在飞雪山庄里是要花钱的，而且一点也不便宜，可天下有钱人多得是，再贵也住满了。
　　可庄外适合搭帐篷的地方又不多，只有一块不大的平地，其余的基本上就是森林了，不适合搭帐篷，所以现在这里的每寸平地都很金贵。
　　因为这几个人打起来的人，招来更多的人，再打，再来人，再……最终，这里演变成了一场前无古人的大混战，而且罪魁祸首就是那么一块搭帐篷的土地，可见这里的地是多么的金贵！
　　这场仗，从白天一直打到月亮升起来，才结束！
　　打架的，看打架的经过了这一天的辛苦都决定休息了。
　　白宝宝们也看了一天的打架，还真是很精彩！
　　幸运的白宝宝一行人到达这里的时候，碰到了很多飞云阁的人，于是在他们家阁主和小弟们的帮助下，三人顺利的找到了搭帐篷的地方，而且枫林淡漠还免费的提供给了他们一个可以容纳五人的大帐篷。
　　看完了打架，白宝宝心情好好，也去接了那个找儿子的任务，可就是找不到符合老庄主要求的红衣干儿子。
　　也是，这么多人，而且都找了这么多天了，哪能那么容易就找得到呢！
　　这天，白宝宝领着家里的两个大的和几只小的，在山庄附近打怪，白宝宝发现这飞雪山庄附近的怪们都很可爱。
　　尤其是山林里的小松鼠，灰色的，很可爱，吸引着无数人前来抓宠，白宝宝也想捉回去一只，可又想到自己都有那么多只了，怕养不过来，就没去捉，只能眼红的看着那些可爱的小松鼠被一个个的捉走。
　　正在伤心郁闷的白宝宝，突然觉得自己前方的草丛好像动了动，不会是一只小松鼠吧！
　　白宝宝小心翼翼的走过去，慢慢的扒开草丛，是一只可爱的小白兔子，正在那一口一口的吃东西呢！
　　可能感觉到有危险，小兔子抬起头来，睁着一对红红的大眼睛，很可爱！
　　看着面前这个虎视眈眈注视着自己的这个人，兔子掉头就跑，此时不跑还待何时！
　　等兔子跑远了，白宝宝才反应过来，冲着自家的那几只大喊“兔子，快追！”
　　宿主发话了，白宝宝身边的小九，踏雪，还有小青蛇都出动了，除了跑不了的小美人鱼，可这只小白兔子速度飞快，疾如风，迅如电，害得这几只在林子里追的灰头土脸的也没捉到。
　　白宝宝因为要抱着小美人鱼，就更落后了。
　　在回头看到，一边扇着扇子一边看着他辛苦的捉兔子的主人，还有眼睛一直没离开过自己的莫大哥，白宝宝很伤心，很失望。
　　兔子跑了，他俩一点反应都没有！
　　“莫大哥，你去帮我捉兔子，好吗？”他莫大哥的目光总算是换地方了，一眨眼，没了，捉兔子去了！
　　估计谁也不会想到这大名鼎鼎的江湖第一高手，会在林子里给自己捉兔子，白宝宝想想就很有成就感。
　　一会儿，莫轻寒就拎着一只可爱的小白兔子回来了。
　　“莫大哥，你真好！”并奖励香吻一枚。
　　白宝宝很喜欢这只白白的小兔子，于是抱着小美人鱼的怀抱变成了小兔子的。
　　而且这只兔子浑身的毛滑滑的，顺顺的，摸着很舒服，还有长长的大耳朵很可爱。
　　最重要的是，这只兔子还真是一只名副其实的兔子，它吃素，不像白宝宝的小踏雪，谁看见过马不吃草专门吃肉的，没见过吧！
　　还是养兔子好，每天给他几片青菜叶就好了，这几天白宝宝养兔子开心着呢，一点也不挑食，真好！
　　这天，白宝宝正在帐篷前喂兔子，远远的看到南宫麟朝着这边过来了，然后就定在宝宝面前，直直的看着宝宝，看就看，白宝宝不怕，自己又没有惹他，谁怕谁？
　　看着看着，南宫麟突然抬起手在白宝宝的小脸蛋上轻轻的掐了一下，然后转身就走了。
　　莫名其妙！没事来掐自己，还好不疼。
　　其实南宫麟更郁闷，这些天不知怎么了，每次在关键的时候，就能想起白宝宝那张梨花带雨的小脸，说什么也硬不起来了。
　　没办法，今天就来找他了，想看看到底是怎么回事，难道自己被诅咒了！
　　看到白宝宝就很想欺负他，本来打算用力掐的，最好给掐哭了才好，可一碰到那滑嫩的肌肤，自己就不忍心了，唉！自己一定是病了，一定是病入膏肓，已经无药可救了，估计自己就要不久于人世了（你想太多了）！
　　白宝宝没有把这个小插曲放在心上，找不到老庄主的干儿子，可还有兔子要喂。
　　这天，又是5天一次的任务期限，无数的玩家聚集在飞雪山庄，等着看着，看有没有谁找到了老庄主的那个神秘失踪的干儿子。
　　白宝宝自然也去了，还是抱着那只可爱的小兔子去的。
　　因为去的晚，只能挤过重重关卡（人太多了），终于要松一口气的时候，眼前人影一闪，就感觉到自己怀里的小兔子被人给抢走了。
　　定睛一看，是被老庄主给抢去了！
　　“儿啊，爹可找到你了！”这一声儿，叫的凄惨无比，叫的无数玩家的心拔凉拔凉的，成功的让无数的江湖好汉们晕过去了。
　　现在想想，真冤！这众人费劲千辛万苦，谁曾想到这干儿子竟会是一只兔子！
　　老管家其实也没说错，他又没说这老庄主的干儿子一定是个人对吧，红光那么一闪，这只兔子的眼睛是红的。
　　疾如风，迅如电，也没错，这只兔子跑的就是快，谁也没说是指一个人的轻功吧，所以说找错了对象是不能怨老管家的，唉！只能怨你自己想象力不够丰富。
　　在众人倒了一地的情况下，老庄主把白宝宝叫到了后院，“你帮我找到了我干儿子，我很高兴，这是100个紫晶币，还有你把这封信亲自交到玄武城城主的手里，奖励他会给你的。”
　　白宝宝装好钱，拿好信，小腿发软地离开了这里，还能听见身后老庄主的嘀咕声，“怎么这么快就找回来呢，钱还没赚够呢，生意亏本了啊！”
　　在白宝宝离开飞雪山庄的一路上，无数或羡慕或嫉妒或怨恨的眼光看着他，估计要是没有主人和莫大哥跟着，他早就被那些怨气冲天的人给杀掉泄愤了。
　　这些人真的好恐怖！不过现在自己的钱更多了，估计能养得起两个男人了吧！

　　升官发财

　　嗯，还是多赚点吧，白宝宝决定从现在起，努力赚钱养家！
　　唉！可惜了那么可爱的小兔子，不过一只兔子能换那么多钱，自己还是挺合算的。
　　其实现在最高兴的就是小美人鱼了，这舒服的怀抱终于是自己的了，没有兔子和自己抢了。
　　这一行人终于来到了飞云阁，飞云阁的副阁主是个叫孤独无依的剑客，平时帮派里有什么事情都归他管，可以这么说，没有这阁主，飞云阁还是照样转，但要是没有了这副阁主孤独无依，估计这飞云阁就得改朝换代了。
　　而且还听说这阁主还很怕这副阁主，这次，阁主趁着副阁主不在，偷偷的领人去打BOSS，还伤亡惨重，众人都已经能预见他们可怜的阁主的凄惨后果了。
　　这不，刚回来，还没等进门呢，就见一阵风刮来，风过后，这阁主大人就不见了。
　　“那个，他不会出事吧?”白宝宝很担心，那么好的一个人。
　　“没事没事，习惯就好了。”回答白宝宝的是一个飞云阁的玩家。
　　果然过了一会儿，就见这无依副阁主自己出来了，直接对莫轻寒说道：“谢谢你们的帮助，有什么要求的话，我会尽量满足你们！”其实他自打知道他的亲亲阁主大人吃了人家的一颗灵丹，就有了思想觉悟，有什么要求尽管提吧，都来吧，我不怕！
　　这句话是冲着莫轻寒说的，很显然没把他这个正牌恩人放在眼里，白宝宝的自尊心受到了很大的打击，谁让他人小等级低，存在感不强！
　　“你有没有什么要求？”莫轻寒看着白宝宝一个人在那郁闷的低着头，伸手摸了摸小脑袋。
　　无数玩家的下巴掉下来了，他们看见这江湖第一高手，一个以冷酷出了名的人，正温柔的摸着一个男孩子的头，他们都要怀疑这个第一高手是不是有人假扮了，和传说中的一点也不像啊！果然，传说只能是传说，可信度不高！
　　就因为被莫大哥摸了一下脑袋，那么多人就用奇怪的眼神看着自己，好像自己是外星人似的，有什么好看的！
　　“我要门口的那两棵葡萄树。”白宝宝撅起了小嘴，看什么看，没见过外星人啊（气傻了）！
　　“……”飞云阁的众玩家傻眼了。
　　“你确定你要那两棵葡萄树？”还是确定一下好，一颗灵药就值两棵葡萄树？
　　“嗯，就要它。”白宝宝进来的时候，就发现了那两棵葡萄树上结的葡萄又大又圆，关键是它马上就要熟了。
　　“还不快去挖！”看着还呆愣着的小弟们，副阁主大人一嗓子就给吼走了。
　　这众小弟们是又高兴又伤心，高兴的是没提什么奇怪的要求，伤心是因为那两棵葡萄树曾经伴随着他们走过一段美好的岁月，眼看着就熟了，可吃不到了。
　　白宝宝高高兴兴的把这两棵葡萄树栽到自己的小院子里，然后在副阁主大人的提议下加了好友，众人就该干什么就去干什么了。
　　从飞云阁出来不远，就来到了玄武城，白宝宝打算去见见城主，这信还没送呢！
　　可进了城主府才发现了这玄武城城主现在根本就没在家，听管家说，这城主一年前就出府游玩去了，还没回来呢，而且城主走的时候也没说去哪里。
　　这可怎么送？不过这送信也没规定期限，嗯，还是打怪赚钱去吧！
　　玄武城外最适合白宝宝打怪的地方就是万绿原，那里怪的等级和白宝宝差不多，最关键的是基本上没什么人，最适合安家了。
　　白宝宝打的是山羊怪，山羊皮糙肉厚，速度还快，不太好打，但攻击力不高，没有多大的危险。
　　莫轻寒被白宝宝给撵走了，他这么长时间也没去升级，让人给追上怎么办？白宝宝可不想当一个蓝颜祸水！
　　哼，自己可是很自食其力自力更生的，坚决不会拖累莫大哥的！
　　于是现在，就只有可怜的白宝宝一个人，在草地上打那些皮糙肉厚的山羊怪，而主人在院子里的大树下喝茶乘凉（主人还真好养，给点茶水就可以了！），那棵树是紫灵树，可能是因为撒过骨灰的缘故，长的很快，眼看着一天天的长大，现在已经长成一棵参天大树了，满树都是绿绿的叶子。
　　还有那几只小家伙，在草地上挖老鼠洞玩，白宝宝经常能听见小美人鱼在那儿一个劲儿的喊“老鼠，老鼠”的，然后踏雪的小蹄子就踩上去了。
　　都没人帮白宝宝打怪！
　　其实也不能怨小美人鱼，美人鱼一族爱好和平，在他们眼里，那些老鼠就是和平的终极破坏者，看见了坚决要除掉。
　　所以，在看到这里有老鼠的时候，小美人鱼才组织了大家去挖老鼠洞。
　　不愧是老鼠洞，九曲十八弯，不过好在他们没事儿干，可以天天的挖。
　　在这几天里，为民除害的小家伙们灭了无数只老鼠，现在正是繁殖的季节，老鼠仔也多，但就是再多的老鼠，也化为一道道白光，变成了小家伙们的经验值。
　　而且，这老鼠洞也没有白挖，洞里有很多的粮食，不过这粮食白宝宝可不敢吃，都给收起来了，还是留着吧，以后可能还会有用的。
　　老鼠洞里有时候还会有其他的收获，比如，不知道从哪里叼来的金簪子，玉佩啊，还有其他一些值钱的小东西，但自从有一次从洞里挖出来一枚紫晶币，白宝宝就不再打山羊了，也加入了挖洞的行列，还因此被主人嘲笑了好久。
　　白宝宝一气之下，拉着主人一起去挖洞，不挖不给饭吃，这样，这一家人正事不干，都一个个的趴在草地上挖老鼠洞了！
　　这天，白宝宝挖洞的时候挖出来一只金色的大老鼠，这老鼠比平时的老鼠要大很多，而且很凶，冲出来就向白宝宝咬去，还好主人挡的快，他可不希望自家的小厮被老鼠咬。
　　终于这只大老鼠被这一家子给踩死了，不愧是金色大老鼠，家当也多，紫晶币一大把，还有很多的金币，白宝宝始终想不明白，这老鼠洞里有钱币是怎么回事？也没听说过谁家的老鼠喜欢储藏钱币的。
　　粮食也不少，白宝宝还发现了一颗金色的植物种子，闪闪发光。
　　“主人，你看，这个是什么种子？”白宝宝把这颗种子拿给主人看。
　　欧阳主人看了看，“嗯，种到园子里去吧！”也没说是什么种子。
　　挖老鼠洞挖的正开心的白宝宝收到了一份飞鸽传书，是枫林淡漠的：你现在干什么呢？需不需要我帮忙？
　　白宝宝现在也没什么需要帮忙的，就回了一句：在万绿原挖老鼠洞呢？
　　这阁主可能真的很闲，一会儿就出现在白宝宝的面前了，看着白宝宝丰硕的成果，也加入了挖老鼠洞的行列。
　　“你不去练级吗？”白宝宝知道这人级别也挺高的，可要是不努力就让别人给赶上了。
　　“我不喜欢练级。”这阁主好像是还很委屈。
　　“不喜欢练级，级别还那么高！”白宝宝真的佩服死他了，自己好像也挺努力的，可现在级别还那么低。
　　“是无依他每次都逼着我练级，说阁主的级别要是太低了，不能服众，我不想让他失望！”还是挖老鼠洞好！好处多多！
　　这天，白宝宝一家和阁主大人正在挖老鼠洞，这无依副阁主带着众多的小弟们亲自找来了，而且这副阁主大人一边走还一边想：你这个堂堂的阁主不好好练级，专门挖老鼠洞，你看回去不打你屁股！
　　不过在看到老鼠洞有那么多好处的时候，也不打阁主屁股了，号召全阁的玩家都来挖老鼠洞。
　　也因为他们，以至于全江湖都掀起一场挖老鼠洞的狂风浪潮。
　　现在挖老鼠洞的油水少了，人也多了，白宝宝决定不去凑热闹了，不挖了，还是去城里打听打听这城主吧！
　　白宝宝刚回城，就被几个NPC衙役给带到衙门里去了，原来白宝宝因为带领大家灭鼠有功，从而让百姓过上安居乐业的生活，赏金币1个（官家的钱不好赚啊），声望1000，从小捕快升级为捕头。
　　并发了一个金光闪闪的刻有“捕头”的小牌子，看来这挖老鼠洞还真是好处多多！
　　白宝宝这几天，在城里询问城主的消息，每个人都问了一遍，说不定就有谁知道这城主去哪儿了呢？
　　终于在问到一个乞丐的时候，知道了这城主大人因为听说千层崖上有冰莲要开花，这看花去了。
　　“不是雪莲吗？”白宝宝很好奇，这啥时候冒出来个冰莲！
　　“冰莲比雪莲还要珍贵，它的生长条件也比较苛刻，要长在常年不见光的千年冰层上。”
　　这主人还真是什么都知道！白宝宝更加崇拜主人了。
　　“那我们现在就出发吧！”白宝宝决定立即出发，送完信回来继续赚钱，钱是永远也不会嫌多的。
　　这样，准备好了防寒物品向千层崖出发了。
　　千层崖，顾名思义，是层数很多，也就说山很高，而且这千层崖和雪山最大的不同之处，就是千层崖基本上都是冰，更不好爬。
　　可即使再不好爬，也总会有人能爬得上去。
　　白宝宝一家人现在就在千层崖的半山腰上，拿着武器敲冰块呢，听主人说，这里的冰都是有千年的历史，不易融化，于是白宝宝就决定拿这些冰做一个冷藏室。
　　小美人鱼被裹得厚厚的放在冰上，看白宝宝在那干活不理他，就在冰上滑着玩，这一不小心，掉进冰窟窿里了。
　　幸好设备齐全，用绳子把小美人鱼给拉上来了！
　　“那是什么？”白宝宝看到小美人鱼手里拿着一个会闪闪发光的东西！

　　寻找美人

　　“漂亮！”小美人鱼很高兴的拿出来炫耀。
　　确实挺漂亮的，那是一朵用冰雕刻而成的花，每一片花瓣都很精致，没有一片是相同的。
　　咦？好像还能闻到一股香味儿。
　　“是冰莲花。”听到主人这么说，白宝宝忙把这朵花抢到自己手里，装进储物手镯。
　　这可是好东西，一定值不少钱！
　　可怜的小美人鱼，掉进冰窟窿里采回来的花，就让人给霸占了，只能一个劲儿的用幽怨的眼神看着白宝宝。
　　唉！就算他装得再可怜，白宝宝也不会还给他的。
　　那可是钱啊，能养不少男人的（你还想养多少？）！
　　而且白宝宝最近还发现小美人鱼的所有者不是他，其他几只的属性在他那里都可以看到，唯独没有小美人鱼的。
　　白宝宝曾不死心的对着小美人鱼使了无数次的鉴别术，显示的结果都是：美人鱼一条！
　　废话，长成这样，谁还不知道你是条美人鱼！
　　白宝宝一家经过千辛万苦的努力终于爬到了千层崖的顶部，那里有一个不大的平台。
　　平台上，白宝宝没有看到冰莲花，也没看到那个所谓的城主大人，果然不能相信陌生人说的话，那个乞丐一定是骗自己的！
　　因为无聊，白宝宝和小家伙们在冰上闹着玩，冰面很滑，但白宝宝还是因为不小心，被什么东西给绊倒了。
　　仔细一看，“啊……”白宝宝的叫声凄惨无比！
　　原来他发现冰块里有一个一身白的人，那个人好像是睡着了，透过晶莹剔透的冰层，白宝宝都能看清那个人长长的睫毛，真可怜！这都被冻在冰块里了。
　　“主人，他冻死了吧？”真的好可怜，这么个死法。
　　“快了。”听到主人这么说，就知道还没死透，白宝宝忙拿起刀，很辛苦的将这个人从冰块里刨出来了。
　　刨出来之后，这个人身上还是很冰，很僵硬，一点要醒过来的兆头都没有，没办法，只能带着这个大冰块下山了。
　　唉！这下山可真不容易！
　　白宝宝在他身边架起柴火，天天烤着他，烤了三天，这人身上的冰才逐渐融化，真不愧是做冷藏室的好材料。
　　终于全身的冰都化掉了，这人就像刚睡醒一样，先是眼睫毛动了动，再慢慢睁开了眼，眨了眨眼，活过来了！
　　也知道了是这俩人将他从冰层里刨出来的，“在下玄武城城主玄天，多谢二位的救命之恩，在下想报答两位，不知两位可愿意随我去玄武城。”这玄天也挺郁闷的，听说这里会有冰莲花，没想到花没看到，自己爱睡觉的老毛病又犯了，连什么时候被冻上都不知道，要不是这两位好心人，估计自己就要在千层崖上永垂不朽了。
　　“我这里有一封飞雪山庄老庄主给你的信。”一听是自己要找的人，白宝宝忙把信拿出来，没想到这位就是玄武城城主，感觉小小的，就像是一个小孩子（你也不大）。
　　“那两位就请和我回玄武城吧！”接过信，这城主看也没看，就出发去了。
　　白宝宝为了奖励也屁颠屁颠的跟去了。
　　到了玄武城，白宝宝因为辛辛苦苦送信，得到了城主大人最喜欢的一幅字帖，用专业人士的话来讲，就是龙飞凤舞，天外飞书，根本就看不出来上面写的是什么，不过那是城主大人亲笔写的，不能不要。
　　又因为救驾有功，赏紫晶币10个(还没有挖老鼠洞多呢)，声望1000，另外赏赐了一幅山水画（这城主真小气），最后交给了白宝宝一只墨绿色的翡翠乌龟，“你把这块玉佩交到悬空门门主手里。”
　　“悬空门在哪里？”白宝宝觉得还是问清楚的好。
　　“悬空门自然是在天上。”城主大人显然对白宝宝的无知很鄙视，这都不知道！
　　白宝宝气嘟嘟的离开了城主府，“主人，你说他是不是欺负人！”自己又不是小鸟，能上天吗？
　　“呵呵，谁让你那么可爱了！”欧阳主人摸了摸自家小厮的头，笑的一脸阳关灿烂。
　　白宝宝很无语，连主人都不帮着自己说话了！
　　哼哼，那个城主也没规定什么时候送到，过个十年八年的，估计江湖上就会有人知道这悬空门到底在哪儿了，现在还是只闻其名，不见其门！
　　不着急，不着急，慢慢找！哼哼，要是找不到就把这只小乌龟留下！
　　白宝宝现在正在大街上玩的开心，先休息几天再去赚钱！
　　不过最近，白宝宝发现了一件很诡异的事情，就是南宫麟总在他后面跟着，自己去哪儿，他也跟着去哪儿，而且看自己的眼神好像是自己欺负他似的。
　　白宝宝本来想问问他，是不是有什么事，要不跟着自己干嘛？可自己一过去，他就跑了，过一会儿，又出来了。
　　唉！也不知道他搞什么鬼！
　　※※※※※※※※※※※※※※※场景转换※※※※※※※※※※※※※※※
　　玄武城里有一间高级酒楼“人间天堂”，那里的菜很好吃，色香味俱全，而且价格公道，因此去的人也很多。
　　今天也是如此，人同样的多，但很安静。
　　因为在一个靠窗子的角落里，坐着一男两女，男的俊，女的俏，吸引了无数人的眼球。
　　那个男生正在喝茶看风景，俩女生拿着一把小镜子在那照，时不时冒出来几声尖叫。
　　男的其实就是等级排行榜上的第五名，曾将的武器排行榜和美人排行榜的第十名，然后又在同一天掉下来的风雨无情，他这个人有点冷，冻跑了无数人，可还有两个不怕冻，那就是身边的这两位大美女紫瞳和乐天天。
　　他们当初被分配到同一个新手村，于是出村之后，这风雨无情身后就跟上了两个小尾巴，当初进了个美人排行榜，没有甩掉这两个小尾巴，还说什么是为了他的将来着想，她们跟着他就是为了保护他，出门在外，漂亮的小男生要比漂亮的小女生遇到的危险要多得多。
　　这终于有一天，他从美人排行榜上掉下来了，本以为她俩会走，没想到她俩说为了他的将来着想，一定不会离开他的，一定会给他找个好人家，让他不要灰心，什么话？好像他嫁不出去似的！
　　现在他的药师级别是大师级了，只要做出来最后一味药就可以升到宗师级了，可惜缺少了一种原料，做不出来。
　　缺少的那种原料就是美人泪，唉！说起这美人泪，简直就是要了他的小命了。
　　头几天，总算是得到了一滴曾经的美人泪，为什么说是曾经的美人泪，因为那是曾经的江湖第一美人的泪。
　　得到这滴泪也不容易，还是那两个小丫头想出的主意，这南宫麟头一阵子和一个叫白宝宝的闹得沸沸扬扬，天下皆知。
　　于是这俩丫头就跑去月色倾城那里，特意告诉她一些莫须有的最新情敌情况。
　　听到自己喜欢的人和其他小男生甜甜蜜蜜，月色倾城很伤心，掉了一滴眼泪，俩小丫头接了眼泪就跑了。
　　可惜了，浪费了那么多的好药材，这滴美人泪还是没有将这味药炼成。
　　于是他分析总结了一下原因，可能是这滴美人泪过时了，需要的应该是那位现在还不知道姓甚名谁的江湖第一美人的眼泪。
　　可这人既然隐藏了，那就不会让其他人知道，就算是在他面前走过也不一定就能认出来。
　　没办法，他花费了几乎全部的家当，接了无数个任务，终于找到了传说中的天造师，然后用了无数的珍贵材料，最终成功的造出一把照妖镜来。
　　这照妖镜不论是你是什么样子，都能给你照出原型来。
　　咳咳，这所谓的原型就是你最最不想让其他人知道的一个小秘密。
　　头几天，他拿着那把照妖镜在街上照，被无数个玩家鄙视。
　　哼，谁说男生就不可以在大街上照镜子了！
　　不过，他照了很久也没有找到这江湖第一美人，倒是因为看了太多的秘密受不打击了。
　　为什么这么说呢？因为一照，那些玩家头上就会显示出“喜欢粉红色内裤”“好想找个人打自己一顿”“好想嫁给那只可爱的小猪”“好喜欢那坨便便”……
　　最后他把这个光荣的任务交给了那两个小丫头，自己坐在这间酒楼里，一边喝茶一边看街上的人来人往，生活真美好！
　　“啊，美人，美人，找到了。”听到俩个小丫头在那喊，风雨无情无动于衷，哼，早习惯她俩了，看见美人就喊，都不知道喊过多少次了。
　　看到他无动于衷，乐天天上来拉着他去看美人“是真的，是江湖第一美人！”
　　她说话声音不大，但是这“江湖第一美人”的字眼太敏感，不知怎么的大家都听见了，一个个的趴在窗户上往外看，“在哪里！我怎么没看到……”
　　众人只看见街上有一个身穿白衣，风度翩翩的佳公子，难道那位是江湖第一美人！
　　还有一些人认为，被一个玩家抱在怀里的，那个满头蓝发的小孩子是江湖第一美人，就是没有人想到白宝宝！
　　风雨无情接过照妖镜一看，真的！
　　一个小玩家身上显示出“我是江湖第一美人”，还真是功夫不负苦心人，找到了！
　　这无情大侠一个优美的姿势就飞到了白宝宝的面前，那个紫瞳和乐天天也不甘落后。
　　还有跟上来的众人，在看到江湖第一美人长的就是白宝宝那个样子之后伤心了，失望了，然后离开了。
　　只有这三只把白宝宝们围起来，看那架势是说什么都不会让宝宝轻易离开了。
　　白宝宝看着这个冲上来的人，吓的躲到主人的身后，好恐怖，看那样子，气势汹汹的，看那眼神，好像自己和他有什么深仇大恨似的，自己又没惹过他！
　　“有什么事情，找个安静的地方说吧！”这主人看不顺眼了，都这么看着自家小厮是怎么回事，当我这个主人不存在吗？
　　“说吧！”众人找着了地方，互通了姓名，可那三只还是不说话，只是盯着自家小厮看，欧阳主人很不满意。
　　风雨无情不信邪，拿着镜子又照了一遍才发话，“你是江湖第一美人吧，我想要你的一滴眼泪！”真的很不甘心，这第一美人还没他美呢，虽然他以前很不喜欢别人说他美，可这该死的游戏，为什么非要按照初始魅力值计算！
　　“你怎么知道？”白宝宝还是对这个问题比较好奇，自己没公开呀！
　　回答白宝宝的是一面小镜子，白宝宝拿着它对着这个风雨无情一照，头上就显示出了“最讨厌有人说我美”的字样，很好玩。
　　白宝宝将镜子对准了主人，主人还是主人，什么也没有，老妖怪了，道行太深！
　　白宝宝又将镜子对准了那个乐天天，显示“最怕毛毛虫”，哈哈，这镜子还真好，可惜不是自己的！
　　“你为什么要我的眼泪？”白宝宝玩了一会儿镜子，总算想起来还有正事要办。
　　“我需要一滴美人泪。”这风雨无情怎么就觉得自己这么说有点问题呢？
　　“……”还有人要眼泪的！白宝宝傻了。
　　“他需要美人泪，你是江湖第一美人，当然就是你的眼泪了。”这紫瞳都替他俩着急，说了这么多还没说明白。
　　白宝宝明白了！好吧，那就掉一滴眼泪给你！
　　“那个，主人，你打我一下！”白宝宝发现自己哭不出来，只好让主人打他。
　　“你没犯错误，我是不会打你的。”自家小厮可不是随随便便就可以打的！
　　没办法，众人最后给白宝宝找来一根大葱，让他往眼睛上擦，总算是成功的掉了几滴眼泪，被这几个人当成宝一样收起来。
　　“你需要什么报酬？”风雨无情从不喜欢欠别人的情。
　　白宝宝没说，因为几滴眼泪就想要人家的东西，太小气了，可那双眼睛总是往那把镜子上瞟，意思表达的很明显。
　　于是这面小镜子现在就是白宝宝的了，大街上又多了一个喜欢照镜子的小男生了！

　　调戏南宫

　　这几天，白宝宝就在大街上照照镜子，打听打听悬空门的位置，可惜都没找到什么有用的信息。
　　不过看着在后面，鬼鬼祟祟跟着的南宫麟，白宝宝眼珠子一转，坏水冒出来了！
　　领着小家伙们来到了一个很偏僻的小胡同里，这里的拐角较多，是个做坏事的好地方！
　　看着自家小厮要做坏事的那股兴奋劲儿，欧阳主人只是用宠溺的眼神看着白宝宝，伸手摸了摸自家小厮油光顺滑的小脑袋，无形的增长了白宝宝嚣张的气焰。
　　果然，一会儿，南宫麟就跟过来了，白宝宝运用起捕快技能――鹰眼，就能看到墙角那头的南宫麟正鬼鬼祟祟的往这边看，估计是看跟踪的人没了，想看个仔细，半边的身子就从墙的那边探出来了。
　　就在此时，白宝宝和小家伙们一起扑上去，给他压倒在地。
　　这南宫麟只觉得一个软软的香香的身子向他扑了过来，怕他摔疼了，于是也就没躲开，开开心心的当了个肉垫，他自己也不知道他最近是怎么了？唉！估计是得病了吧！
　　看着被压倒在地的南宫麟，白宝宝凶狠狠的说道，“说，你为什么跟着我们？”
　　白宝宝怎么觉得一问完这句话，这南宫麟的脸有点红了呢？估计是自己看错了，哼，就算你不说我也有办法，拿照妖镜，咦？“喜欢白宝宝？？？？……”
　　怎么那么多问号？这是白宝宝的第一反应！
　　白宝宝看着被压在身下的这个南宫麟，气势汹汹的：“说，怎么回事，跟着我们干什么？我告诉你，我们可没有钱！”哼，想打劫，没门儿！
　　“还有，你头上的字怎么回事？”白宝宝还是觉得这行字有问题！
　　什么头上的字？这南宫麟莫名其妙。
　　白宝宝很想把镜子给南宫看看，可给他之后他还是看不到那行字，自己又不能问“你是不是喜欢我？”这么白痴的问题！
　　南宫麟没有回答白宝宝的问题，神奇般的变出一个小家伙来，一只巴掌大的金黄色的小猫咪，粉红的小鼻子，很可爱，现在正在睡觉，小肚子随着呼吸一动一动的，而且还能听见一阵阵小小的鼾声，“送给你的。”
　　南宫麟说这话的时候，都能感觉到他自己的脸有点发热，这可是他第一次送人礼物！
　　听到南宫麟这么说，白宝宝把小猫咪抢过来就直接抱在自己的怀里，真的好可爱！软软的小肚子，软软的粉色小肉垫，全身都软软的，好喜欢！
　　自从小九长大了，都不喜欢让自己抱着了，还是这只可爱！想怎么蹂躏就怎么蹂躏，而且还不醒！
　　白宝宝把要逼出南宫麟说出为什么要跟着他们的事给忘了，决定请南宫吃饭，白宝宝要亲自动手，为什么亲自动手？有两个原因，第一：他自己现在做的菜挺好吃的，不比那些酒楼里的差，还有一个原因是可以省很多钱。
　　不过，这南宫麟自从吃了这顿饭之后，就由暗中鬼鬼祟祟的跟着白宝宝，变成了光明正大的跟着，说什么也撵不走了。
　　而且，白宝宝总能感觉到，他传递过来的火热射线，可等白宝宝回头去看的时候，他又把头转过去了，不知道在搞什么鬼！
　　白宝宝看着南宫这样子，坏水又冒上来了，伸手，勾起南宫的下巴，将他的脸掉过来，对着自己，“美人儿，给小爷笑一个！”嗯，没错，基本上是这样说的。
　　南宫麟没有笑，只是看着白宝宝的眼神更加恐怖了，让白宝宝的小心肝扑通扑通的乱跳，刚要把手缩回来，就被南宫张嘴给咬住了，还用舌头舔了舔，舔的白宝宝全身痒痒的，用力的瞪了他一眼，才成功的让他松了口。
　　白宝宝发誓再也不调戏人了，一点成就感都没有，果然，自己是个好孩子，不是调戏人的料！
　　白宝宝因这次没成功的调戏，被主人在额头上弹了一下。
　　得到教训的小白宝宝变乖了，天天只顾着抱着小猫咪，摸摸毛。
　　反调戏成功的南宫麟不但不走了，脸皮也厚了，白宝宝发现他现在不躲着自己了，改成天天缠着自己了，主人瞪了那么多次都没能给他瞪走。
　　现在，白宝宝家的成员又多了一名，可小猫它再小也是只猫，鱼它再小它也是条鱼，他们的天性是不会变的，白宝宝就看着这只小黄猫经常去舔小美人鱼，惹得小美人鱼哇哇大哭。
　　白宝宝为了给猫解馋，决定去抓鱼，其实他自己的小池塘里也有一些小鱼小虾，可鱼还那么小，不舍得吃！
　　在离玄武城不远处有一个冰泪湖，那里的水温很低，鱼类的生长速度慢，但是鱼肉香嫩可口，而且鱼刺很少，是难得的美食。
　　可就是数量少，曾经发誓不去钓鱼的白宝宝收拾好东西就出发了，白宝宝为了方便，特意在胸口处的衣服里面缝了一个小口袋，将小猫放进去刚刚好，只从衣领里露出来一个小黄脑袋，很可爱！
　　白宝宝们到达冰泪湖的时候，那里已经有很多人在钓鱼了，白宝宝拎着小竹凳子，找了一个自己喜欢的地方，开始钓鱼！
　　这里的鱼还真的很少，白宝宝钓了很久也没钓上来一条，怎么回事？
　　再看着边上的那些玩家们都钓上来好几条了，白宝宝很郁闷！
　　自己的工具没问题啊，鱼饵也没问题，是香喷喷的小肉块，看着边上不远处的那个玩家一条一条的钓上来，“这位大叔，请问一下，你们用的是什么鱼饵，我怎么一条也钓不上来？”白宝宝身边的是一位中年大叔，看样子很和善。
　　“你的鱼饵有问题吧，这里的鱼都不吃其他的，专门吃一种白色的草根。”又给白宝宝指了指，“你看，就是那种草根。”
　　那是一种很小很矮的红棕色小草，白宝宝挖了足够的草根，换了鱼饵，还是很郁闷，还是一条鱼也钓不到！
　　“主人，你说我怎么就钓不到鱼？”看着一边摇着扇子的主人，白宝宝就很伤心，自己钓不到鱼，小猫咪吃什么！
　　“我帮你钓！”看着伤心的白宝宝，这南宫大人主动帮忙了，这只小猫可是自己费劲千辛万苦得到的，绝对不能饿死了。
　　“不用，我自己钓！”白宝宝就不信他自己就钓不到鱼，“你帮我看着这只！”白宝宝所说的这只就是小青蛇，关键是它喜欢吃宝贝，而南宫的宝贝多，所以小青蛇就很喜欢南宫，估计要是没认主，小青蛇早就弃暗投明，投向南宫大帮主的怀抱了。
　　看着那些玩家，不一会儿就钓上来一条条活蹦乱跳的银白色小鱼，再看看自家小猫幽怨的眼神，白宝宝也很幽怨。
　　终于，这一下午都过去了，白宝宝决定收拾东西回去了，这钓鱼简直就是浪费时间，浪费生命，浪费金钱!
　　可是收鱼杆的时候，怎么拉不动？是不是钓上来一条超大个儿的鱼？白宝宝使出吃奶的小劲儿也没有将鱼竿拉出来。
　　“主人，你帮我拉一下！”看什么看，扇什么扇子！还想不想吃鱼了！
　　“你要学会自食其力！不过沉的东西也并不一定是好东西！”显然没有伸手帮忙的打算。
　　对于主人的话，白宝宝很鄙视，哼，他一定要拉上来看看到底是什么大鱼！
　　只好拿眼睛瞟南宫麟，还好南宫不笨，知道是什么意思，帮白宝宝来拉鱼竿，可是，这俩人，还是没拉动，也不知道，这白宝宝的鱼竿和鱼线怎么就那么结实呢，这都没被拉断！
　　周围的那些玩家，看着这俩人这么吃力，都想看看是多大的一条鱼，还没见过俩人都拉不动的鱼呢，于是纷纷上前来帮忙。
　　只见越来越多的人出手帮忙，真相也渐渐浮出水面，渐渐的，渐渐的，看到了，好像是个大箱子，还没等众人看个仔细，“砰”地一声，鱼线断了，这东西掉到水里去了。
　　众人们估计是认为谁先抢到这东西就是谁的，于是纷纷下湖去捞箱子，水很冰，那么多人连推带挤，不想下去的也被推着进湖了，湖水很深，不会游泳的掉里淹死了，还有一些被踩到脚底下给踩死了，还有一些人没被水给淹死，也没被人给踩死，让湖里的水怪给咬死了！
　　可即使有谁抢到了箱子，他也搬不动，而且这箱子还不能装到储物空间里去，只能在那里抢来抢去的。
　　有些人还根本就不知道是怎么回事，就是因为看到有人在抢东西，于是也就跟着抢，最后这里演变成了一场空前的大混乱！
　　而这场混乱的制造者――白宝宝们被挤到了一边，眼睁睁的看着这些人抢那个还根本就不知道里面装有什么的大箱子。
　　这场混乱持续了很久，直到大家都达成了一个共识，箱子是大家的，有宝大家分，才停止了这场抢夺，看着这个大大的，还雕刻着漂亮花纹的大箱子，众人很高兴，这些无一不向大家说明了这里面的东西一定是个宝儿。
　　可这箱子不好开，有锁！
　　但人多力量大，众人拾柴火焰高！
　　在大家的努力下，这锁终于被打开了，谜底也终于要揭晓了，在这一紧张时刻，所有人无不盯着这个宝贝大箱子，白宝宝也屏住了呼吸，……结果让众人失望了，因为这箱子里面是一个稍微小一点的小箱子。
　　在大家一次次的努力，一次次的失望下，一共打开了八道锁，打开了八次箱子。
　　这次的是一个很小的红色木头箱子，在费劲千辛万苦打开这把锁之后，众人终于看到了这箱子最终的秘密。

　　钓鱼风波

　　那是一块小石碑，说的具体点就是一块很小的墓碑形状的石头，上面还刻着字：这是送给你们的，喜欢吗，哈哈，请随便用吧，不用不好意思。最后，还写了落款：损人不利己。
　　“啊，又是这个人！”，“我恨他全家！”，“我要杀了他！” ……抱怨声不平。
　　“主人，你认识这个人吗？”怎么好像很多人都认识他！
　　“不认识。”主人摇了摇扇子，显然没有继续说下去的打算。
　　“你认识吗？”白宝宝又把目光对准了南宫麟。
　　“不认识，不过我也不希望认识他!”
　　“他很坏吗？”怎么都在骂他，而且都很不喜欢他。
　　“不知道，但就是让正常人受不了！”看南宫麟也有不想继续说下去的趋势，白宝宝狗腿的给南宫大人捶捶背，揉揉肩，捡回来自己那个被众人挤飞的小凳子给南宫大人坐，顺便被南宫大人吃几口豆腐。
　　原来这损人不利己还真的是名副其实的损人不利己，曾经做了很多损人不利己的事。
　　据说曾经有一次，一个玩家看见一个老人背着一箩筐上山，那个老人确实很老，步履蹒跚，箩筐看样子也很重，于是这位好心的玩家，决定伸出援助之手，去帮帮那位老人家，辛辛苦苦的帮着老人背着沉重的箩筐上了山，最后，这老人为了报答好心人，就把这一箩筐的东西，送给好心人了，临走了还告诉了好心人他的名字：损人不利己，当时这名字还没多大响头，没听过，可是当这位好心人最后打开箩筐一看时，傻眼了，那根本就不是什么好东西，是一筐的大石头！
　　还有一次，一个女玩家，碰到了一位中年大叔，他手里抱着个孩子，这中年人说他叫损人不利己，有事情要去办，一会儿就回来，于是就请这位女玩家帮忙照看一下孩子，女玩家也好心，就答应了，可是这人走了好久都没回来，最后这位女玩家被捕快捉走了，因为这孩子是被人偷去的，女玩家还差点被安上了一个偷小孩子的罪名。
　　渐渐的，这损人不利己的名头大了起来，这人神出鬼没，防不胜防，还会易容术，上当受骗的人不计其数，而且这人每次做坏事行不更名，坐不改姓，很怕谁不知道他似的。
　　所以说，没有人会希望碰见他的，更没有人会希望认识他！
　　听到南宫麟这么说，白宝宝还真的很庆幸，自己命真好，没碰到过这样的人！也没有上当受骗过！
　　现在这湖边围着的那些玩家们，都是此次事件的受害者，正在痛斥这个损人不利己的恶行，现在众人正在讨论的就是这个大箱子，究竟是谁先发现的，看着众人们在寻找罪魁祸首时那凶狠狠的样子，白宝宝估计要是自己被找到了，绝对会被狠狠地收拾一顿。
　　现在这些玩家们已经从被骗的痛苦中解脱了出来，估计从玩这个游戏起，众人们的心理承受能力经过千锤百炼，已将变的很强了，这个小小的打击，根本就掀不起什么大风大浪，玩游戏受打击那是很正常的！
　　关键是谁让他们受的打击，找不到损人不利己，还找不到谁是这场风波的间接帮凶吗？哼哼，找到了，满清十大酷刑伺候！
　　白宝宝觉得还是小命要紧，鱼也不钓了，几人悄悄地离开了这里。
　　从冰泪湖回城的路上，会经过一片小树林，在那里的路边上正躺着一位粉衣女子。
　　看着这位倒地昏迷不醒的人，不知道是不是受伤了，或者是出什么事情了，白宝宝觉得这位大姐姐很可怜，决定上前帮忙！
　　可这主人也不知道是怎么了，就想把白宝宝拉走，这主人他不帮忙，还不让自己帮，这也太坏了！
　　最终，在白宝宝的坚持下，欧阳主人没能成功的把自家小厮拉走，帮忙去了。
　　白宝宝看了看，也没看出来这位粉衣女子有什么问题，于是倒了一杯水，小心翼翼的喂给她喝了。
　　一会儿，这人就眨巴眨巴眼睛，醒过来了，看来是渴的！
　　这人看着白宝宝，眼里冒出无数粉色的小桃心，然后一把抓起白宝宝，“恩公啊，多谢恩公出手相救，小女子名叫损人不利己，为报答恩公的救命之恩，小女子愿意以身相许。”
　　……
　　损人不利己，被自己碰到了！
　　白宝宝张着大嘴，很久没反应过来。
　　“恩公，就让小女子以身相许来报答恩公吧！”白宝宝被这人抓着袖子，摇来摇去的，就挣脱不开了。
　　“我不用你以身相许！”你该干嘛就干嘛去吧！做坏事还说真名！哼，缺心眼。
　　白宝宝用可怜兮兮的眼光看着主人，还是主人英明！白宝宝也很想上去拽着主人的衣袖，摇摇，“主人我错了，主人原谅我吧，主人帮帮我！”
　　可主人，摇摇扇子，不发表任何言论，估计是很想让白宝宝吃吃苦头。你看，不听主人话，后悔了吧，以后一定要吸取教训，主人让你去下油锅，你绝不能上火山，主人永远是对的，知道了吗？
　　白宝宝又把可怜兮兮的目光转向了已经半石化状态的南宫麟。
　　“你嫁给他干什么，他没钱没势的，长的又难看，我给你找个比他好上千倍的，怎么样？”白宝宝听到南宫这么说，又高兴又伤心，自己是穷点，可也不太难看吧！
　　“小女子是不会嫌弃恩公的，也只要恩公一个！”这损人不利己穷追不舍，这好不容易碰到这么一个小宝贝，可不能轻易让他跑了，一定要给他里里外外都骗个精光!
　　这损人不利己正沉浸在美好幻想中的时候，突然就晕倒了。
　　看着这情形，白宝宝们，再加上几只小动物火速的逃跑了，此时不跑还待何时！
　　刚回到了玄武城，还没等白宝宝好好的喘几口气，就碰到了风雨无情他们，白宝宝很高兴的上去打招呼，不过这三人看着好像是不怎么高兴！
　　“那个，你们怎么了？”白宝宝觉得他还是应该关心关心人家的，毕竟那把可爱的小镜子现在是自己的了，……不会是因为不舍得那把小镜子吧！
　　“失败了，又失败了……”这乐天天一脸怨妇状。
　　“什么失败了？”这三人脸色确实是一点都不好看，其实是两个人，这风雨无情白宝宝到现在还没看出来是什么脸色。
　　“就是你的那滴美人泪，也失败了！”怎么办？这照妖镜应该没错啊！
　　“那是谁告诉你们的，美人泪就是江湖第一美人的泪？”这要是谁看他们不顺眼，骗他们的也有可能吧！
　　“当然是我们自己猜的！”
　　对于这样的回答白宝宝很无语，你猜的就一定准啊，哼，就连自家的小美人鱼都知道要靠事实说话，猜的不一定准，……美人鱼，啊……美人泪，白宝宝的脑袋里灵光就那么一闪。
　　然后从他自己的储物手镯里找出了几颗蓝光闪闪的淡蓝色晶体，“你试试这个吧！”这可是正宗的美人泪！
　　“这是美人泪？”很显然，这三人对于这淡蓝色的漂亮晶体很怀疑，谁家的眼泪是固体的？
　　“绝对是！”三人也对这样的回答没办法，只能死马当活马医了。
　　接过这所谓的美人泪，无情大侠转头就要走了，可还没走几步，就听见身后一阵女声凄惨的喊叫，“恩公啊，你可不要丢下小女子啊！”
　　只见一女子一边哭喊着，一边就要往白宝宝的身上扑去，还好白宝宝闪得快，躲到了他主人和南宫麟的身后。
　　这损人不利己，不敢轻易上前，这先前一定是中了那个扇扇子的白衣公子的迷药，才让他们逃掉的，这次一定要小心，想想，自从出道以来，他可是屡战屡胜，骗死人不偿命，还从没失过手呢！
　　众人们看着哭的可怜的美女，很不忍心，纷纷上前来指责他们，怎么能对美女这么过分？还有一个甚至要替美女做主，收拾白宝宝这行人，哪有这么欺负漂亮女生的！
　　“她就是损人不利己。”看着义愤填膺的众人，南宫麟说出了事情的真相，这些人怎么就那么白痴，怪不得被骗。
　　本来还在看热闹的风雨无情，人影一闪，等众人反应过来的时候，他已经在用力的打这位美女了。
　　众人其实也很想揍他一顿，可是他换了任何一个造型，一定都会打得他妈都认不出来他，可现在是一位娇滴滴的大美人儿，唉！不忍心下手！
　　只见这风雨无情，出拳速度快如闪电，左一拳，右一拳，打得大美人儿眼眶发青，估计全身的骨头架子都给打断了无数，真的很残忍，怪不得要叫无情！
　　这粉衣女子一边躲，一边冲着白宝宝狂叫，“恩公，恩公，救命啊！”
　　白宝宝有点不忍心了，想上前去阻止，可被自家主人和南宫麟给坚决阻止了，也不知道从什么时候起，他俩站到同一阵营了，白宝宝还记得，他俩以前是一见面，就看对方不顺眼来着！
　　离开了这个是非之地，白宝宝决定换一个地方去钓鱼，这次一定不会有那么不好的运气了！
　　刚到了湖边，还没等白宝宝开始钓鱼，就又听到一阵女声的尖叫，“恩公啊，小女子报恩来了!”转眼间就来到了白宝宝的面前，眼看着就要扑上去了，还好身边的两大高手不是装饰用的，狠狠的把人给踢飞了。
　　看着这损人不利己还有要冲上来的趋势，只见这主人拿起腰间的一个墨绿色的小笛子，吹了一首悦耳的小曲子，可那个损人不利己好像很不喜欢，一个劲儿的捂着耳朵，最后，为了不想听曲子，跳湖里不出来了。
　　主人真的好厉害，白宝宝很喜欢！
　　只是这南宫麟有点不高兴，对着自家主人“哼”了一声，哼什么哼，她走了不更好吗，白宝宝也哼了南宫麟一声！
　　“恩公啊，你怎么能这么对奴家，枉费奴家的一片真心啊!”损人不利己还是不轻言放弃。不过在看到那个白衣公子，对着自己扬了扬笛子，损人不利己打了一个哆嗦，真的好可怕，那么难听的曲子，不过自己长这么大，怕过谁啊！
　　“恩公，奴家还没报答您呢？”哼哼，她可不是轻易就能对付的！
　　白宝宝很不想她跟着，可又确实没有什么需要她报答的，“你只要告诉我，悬空门在哪里就可以了！”白宝宝心想，这个问题她一定不知道，到时候就可以名正言顺的甩掉她了。
　　“恩公啊，小女子就是悬空门的，恩公要去小女子家吗？”
　　“太好了，悬空门在什么地方？”竟然还有这么好的事！天上砸下来一个大馅饼！
　　“悬空门就在浩瀚森林，恩公到了那里之后，找到那棵最高最粗的望天树，树的顶部有一个暗门，你找到了那个暗门，也就找到了悬空门，奴家就不和恩公同去了，恩公保重了！”这女子从水里飞出来，直接就没影了，看样子也是高手！
　　浩瀚森林啊，那里可是江湖四大危险地之一！进去了就回不来了！

　　奇树望天

　　白宝宝在这里钓了几条小鱼，估计够倾城吃的了，就出发了，这倾城其实就是白宝宝给那只小猫起的名字，你看，小猫咪漂亮，可爱，被命名为倾城，是没有任何问题的，不过，估计要是被月色倾城知道有人敢给一只猫也取名叫倾城，一定会广发通缉令来回报白宝宝的。
　　看着南宫麟也有要跟去的打算，“你不回去管你的帮派和轩辕城吗？”怎么一天天这么悠闲的跟着自己瞎跑呢。
　　“我都交代好了，最近也没有什么事！”南宫麟将小青蛇缠在他手指上，一圈一圈的绕着，看样子玩得很开心。
　　去就去呗，白宝宝也不管他了。
　　在去迷雾森林的路上，白宝宝斩杀了无数只的小怪，这可是钱啊，白宝宝自从决定赚钱养家起，就三天打鱼，晒了更多天的网，这都多少天没去赚钱了，也不知道莫大哥怎么去了那么久，还不回来！
　　这天，白宝宝下了线，出了游戏仓，在屋子里绕了一圈，发现了一个很奇怪的问题，每次他一下线，这白夜都在，然后就会气气自己，再吃吃自己的豆腐，今天这人怎么没了（看来你很想让他吃豆腐啊！）？
　　一直等到白宝宝吃完了晚饭，就要睡觉了，这人还没出现，去哪了？
　　“爷爷，你知道白夜去哪儿了吗？”本来白宝宝是打算坚决不问的，走了更好，最后也不知道怎么了，就开口问了。
　　“他没和你说吗？他回家一趟，明天就回来了。”听到爷爷这么说，白宝宝很高兴，明天就回来了，咦？他回来自己怎么会高兴呢，哼哼，那个高兴的一定不自己（那是谁？），估计是家里的那只机器人管家。
　　白宝宝决定才不去想他呢，睡觉睡觉……可怎么就睡不着呢？
　　躺在自己空荡荡的大床上，白宝宝就觉得少了点什么东西，全身都不自在。
　　第二天，一大早，这白夜就带着一堆的东西回来了，看着白宝宝两个大大的黑眼圈，“怎了了，小白宝贝儿，想夜哥哥了？”
　　白宝宝“哼”了一声不理他，就会趁着家人不注意欺负自己。
　　这白夜不愧是当过城主的料儿，脸皮也厚，趁着白家人不注意，就把白宝宝推到一个角落里，狂吻。
　　小白宝宝发现今天的感觉好好，于是伸出自己粉嫩的小舌不自觉的回应这个吻，这简直就是一根导火索，最后白宝宝被吻得差点窒息了，喘不过气了，这白夜才饶过他。
　　看着小白宝贝儿小脸粉嘟嘟红扑扑的，大口大口的喘着气，偶尔间还能看到小嘴中粉嫩可爱的小舌，这白夜再次化身为狼，将他家可怜的小白宝贝儿给吻得就要升天了。
　　最终，白宝宝把他的小脸埋起来，无论白夜怎么吃豆腐，就是不抬起来了，不过从粉色的小脖子来看，小脸也一定是粉色的，呵呵，不好意思了！
　　看着这么可爱的自家宝贝，白夜抱起白宝宝就给他抱床上去了，睡觉，这么大的黑眼圈，都是他不好，走的时候也没和小白宝贝儿说，可他不就是故意没说的吗，要不然，等回来的时候，这小宝贝儿能有那么大反应吗？
　　白夜看着被搂在怀里，已经和周公约会的小家伙，简直是越看越喜欢，真不愧是自己喜欢的人儿，这么可爱，漂亮，真的很想藏起来不让其他人看到，免得那些蜜蜂啊，蝴蝶啊，都往上扑。
　　白宝宝终于美美的睡了一觉，醒来时，因为这白夜非要让他去睡觉，没能及时上游戏，主人他们一定等急了，于是狠狠地修理了这冒牌城主一顿（估计就是打情骂俏吧）。
　　白宝宝上了线，看见自家主人和南宫都在等着他，很不好意思！
　　白宝宝打了一路的怪，终于到达了浩瀚森林，这真不愧是浩瀚森林，浩瀚无边，无边无际的大森林，动植物种类繁多，该有的不该有的都有。
　　而且这里真的很危险，连看似柔弱的小草，都能杀人，还有很漂亮的食人花，最倒霉的是白宝宝还因为大意让石头怪给打了一下，这石头就算你看的再仔细，它还是块石头，只有在你不注意的时候，才会变成怪，冲上来，狠狠地砸你的脑袋，还有一种很可爱的红色小鸟，羽毛鲜艳华丽，叫声清脆悦耳，可就是专门吸食人血！
　　总之，危险是无处不在的，要是没有这两位高手，给白宝宝充当免费保镖，估计他早就死了好几个来回了。
　　白宝宝在这里也看见了很多高大挺拔，直插云际的树，这就是这浩瀚森林里最出名的望天树，一般来说，即使是不大的一棵望天树，就已经很高了，直挺挺的耸入云际，看不到树冠。
　　而且这里的树都很粗很高，要找到最粗最高的那一棵也很不容易，要是小凤凰在就好了，白宝宝正在郁闷的时候，只见从天际飞来一只很漂亮的大鸟，冲着白宝宝就飞去了。
　　这么大一只鸟，自己又不是虫子，白宝宝吓的躲到主人的身后，没想到这只大鸟飞近了，在空中徘徊了一阵，还是目标不变，继续向着白宝宝冲去了。
　　等飞得更近了，白宝宝才发现，是自己的小凤凰，看样子长得比以前大了，也更漂亮了，而且一点也没饿瘦。
　　小凤凰亲昵的在白宝宝身上蹭来蹭去，直把众人和众宠惹得怨气冲天，才结束了这场人宠相见的感动场面！
　　没想到这小凤凰来的这么及时，白宝宝让小凤凰在空中侦查，最后终于成功的找到了那颗最高最粗的望天树。
　　真的好粗，估计直径就有四五米，树干也很直，没有一根树杈，高高的，直插入云层，看样子很不好爬上去了，别人不知道，不过白宝宝这样的就算是累死了，他也是绝对爬不上去的！
　　“主人，你能飞上去吗？”要是主人的轻功能上去就好了。
　　“你家主人又不是鸟人，能飞那么高吗？”白宝宝觉得南宫麟这么说，一定是嫉妒自家主人轻功比他好。
　　“太高了，轻功再好也飞不上去，不过这只鸟能飞上去吧！”
　　听到主人这么说，白宝宝才反应过来，拿出一根很长很长的的绳子，一头交给了小凤凰，让它叼着找到暗门，然后把绳子给缠到树干上，小凤凰的智商很高，能听得懂，顺利的绑好绳子下来了。
　　“我先上去看看！”主人摸了摸自家小厮的头，一转身就顺着绳子上去了。
　　看到经常对他瞪眼睛的人不在了，南宫麟兽性大发，一个劲儿的吃白宝宝的嫩豆腐。
　　还好，这主人不长时间就回来了，看样子，主人的轻功的确很好，树那么高，用的时间还那么短，真厉害！白宝宝又开始了个人崇拜主义！
　　“先不要着急，晚上再去。”欧阳主人摸了摸自家小厮的头，又用眼光凌迟了南宫一番。
　　终于等到了晚上，主人在前，白宝宝在中间，南宫麟断后，免得白宝宝一不小心，掉下去变成肉泥，白宝宝的小家伙们也就只带着小青蛇和小猫咪倾城，很方便。
　　白宝宝的轻功奇差无比，要不是底下有人，他早都已经掉下去好几次了，而且空中也不安全，会有一种很恐怖的像是蝙蝠一样的飞行动物攻击他们，还好，小凤凰杀死了无数，剩下的都被主人和南宫麟给除掉了。
　　白宝宝还从来没爬过这么高，眼睛都不敢往下看，抓着绳子，闭着眼睛，一个劲儿的往上爬，最后，在连推带拉下，白宝宝终于爬到了那个所谓的暗门处。
　　唉！所谓的暗门就在树干上，明明白白，清清楚楚，是个人都能找到！
　　白宝宝敲了敲树干，树是实心的，根本就没有什么门？那里只有两个金色的字迹“暗门”俩字，唉，这还能叫暗门吗？颜色不暗，也没有门！
　　一定是上当受骗了，自己再也不可怜那个损人不利己了，有机会也一定狠狠的打他一顿（你能打过吗？不过那人喜欢美人，只要是美人打他，他都不会还手的），绝不手软。
　　白宝宝爬了这么长时间树，现在又气急攻心，一条小命就差点交代在这了！
　　下面的南宫麟眼疾手快，直接就把掉下去的白宝宝给搂在怀里，软软的，香香的小身子，感觉真好，南宫陶醉在其中。
　　“啊……”白宝宝差点就叫出来了，这该死的南宫麟捏自己的屁股，不仅捏，那只邪恶的手还隔着裤子，摸到了屁股中间的那条缝里，这些就已经让白宝宝无法忍受了！
　　可他的那只手竟然，隔着衣料开始捅小白宝宝的小菊花，是可忍孰不可忍，在上面的欧阳主人狠狠的踹了这个色狼一脚。
　　白宝宝因为害怕，双手始终牢牢的抱着南宫麟的脖子，借着这个机会，狠狠地在他脖子上掐了一下，可这人还是不老实，白宝宝小心的挪了挪小屁屁，只觉得一个硬硬的的东西正顶着自己的大腿根处。
　　南宫大人现在很兴奋，他这不举的毛病终于治好了，差点就要张口作诗了，天也，你不分天时何为天，地也，你不分地利何为地！难道是以前坏事做多了？才让他今天看得见，摸得到，吃不到！嗯，很有可能！
　　白宝宝看着还在得寸进尺的南宫麟，狠狠的在他脖子上咬了一口，哼，不咬白不咬，虽然咬了也白咬，那只手还是很不老实，那个东西还是硬硬的顶着他。
　　白宝宝想起来了，他记得这南宫麟好像是很爱美，于是抓起小猫咪的前爪，就要去挠南宫麟的脸，这回，那只大色手终于老实了，白宝宝也不会再被吃豆腐了。
　　现在，天已经很晚了，月亮渐渐的升起来了，给这里撒上一层淡淡的光辉，脚底下是一片片飘动的云层，在这么一个危险的高度，观看夜空，还真的很有感觉，月亮比平时更加的明亮，还有星星，一眨一眨的，比平时看到的漂亮了许多！
　　白宝宝心想，这主人不会是为了看这夜色，才在这上面呆着不下去的吧！
　　这里根本就没有什么悬空门，唉！那个暗门俩字更是让白宝宝伤透了心，上当了！
　　渐渐的，月光照到了暗门俩字上，当字迹全部被月光照到的时候，顿时，这俩字光芒大作，这束光划破寂静的夜空，远远的照到了一个白宝宝很喜欢的字眼上：悬空门！
　　唉，看来这损人不利己也没全骗自己，只骗了一半，还是主人聪明，知道是晚上借助月光看，不过估计任何一个正常人，都是不会想到这个办法的！
　　白宝宝虽然能看到这“悬空门”三字，可是这三个字具体写在哪里，还是不清楚，要是也写在远处的一颗望天树上，这摇摇对望，相互呼应 ，这边能照到那边，那边也能照到这边，绝对还是骗人的！
　　“你还记得来的时候，我们路过了一座山，山上有一间没有和尚的寺庙吧！”
　　听到主人这么说，白宝宝想起来了，是经过一间寺庙，当时因为要赶路，也没进去，不过跟那个寺庙有什么关系？
　　“我知道了！”尤其是听到南宫麟也这么说，白宝宝更加不服气，自己其实也挺聪明的，怎么就猜不到！
　　看着还在闹别扭的白宝宝，那俩人也不管他了，从树上给拖下去就直奔那间寺庙了。

　　鲤鱼跳龙门

　　这寺庙果然和其它的庙的不同，里面一个和尚都没有，住的都是一些长头发的正常人，白宝宝进去看了看，整个建筑群只有三个较大的部分组成，“悬山寺”，“碧空院”，“禅门”，其它的地方摆放的都是一些供人们上香许愿的物品。
　　白宝宝曾对这里仔细的观察打听了一番，这里平时会有一些夫人小姐们来上上香，拜拜佛，至于那个悬空门什么的根本就没人知道！
　　这里一共有四个人，一个小门童，一个打扫院子的老人，一个照顾上香客人的小童，还有一个专门照顾一只看似很高贵的七彩鹦鹉的小童，当然还得有一只鹦鹉！
　　白宝宝把目光对准了那个扫院子的老人，通常来讲，这种扫院子的老人都会是一些隐世的绝顶高手，“老爷爷，请问你是悬空门的门主吗？”
　　白宝宝其实到现在还没有猜出来，这里为什么就是悬空门，可是主人和南宫麟都不告诉他！
　　唉！这世道，求人不如求己，看来还是自身实力重要啊，一定要学好绝顶武功，免得将来挨欺负（这其实跟武功没关系）！
　　“不是！”扫地的老爷爷摸摸胡子，摇摇头。
　　“那你知道谁是吗？”他应给会知道的吧！
　　“我知道，但是我不能说！”
　　白宝宝没想到会是这样的答案，真的很伤心，而且白宝宝把剩下的那三个人也都问了，回答同样的让白宝宝伤心！
　　哼哼，这里一共四个人，都说不是，难不成还是那只鹦鹉！
　　说起那只鹦鹉，唉，简直就跟个主子一样，住的院子最好，吃得最好，还有一个专门负责照顾它的小童，真幸福！
　　说起那个小童，叫小门，长的乖巧可爱，又懂事，你说这孩子，叫什么不好，非要叫小门，一点也不好听！
　　而且这小门还叫这只鹦鹉主子，白宝宝还曾经傻乎乎的去问，“小门，你叫它主子，是因为它就是你的主子，还是因为它的名字就叫主子！”
　　“两个都是！”小门一边说着，一边喂了这鹦鹉一个水晶葡萄。
　　这只鹦鹉很爱干净，一天洗三遍澡，吃的东西也很挑剔，除了小门之外谁也不理，而且这只鹦鹉还不爱说话，为什么要说是不爱呢，因为白宝宝自从来到这里，还没听到它说过一句话呢？
　　这天，白宝宝正在发牢骚，拿出那只小乌龟玉佩在手里把玩，哼哼，这么漂亮的一只小乌龟，找不到门主就自己留下！
　　唉！白宝宝其实知道，这主人和南宫麟都知道这门主是谁，可就是不告诉自己，一天天的看着自己找来找去的，很可恶！
　　突然间，那只鹦鹉飞过来了，落到白宝宝的肩膀上，然后用翅膀轻轻的蹭了蹭白宝宝的脸颊，再然后，那双眼睛就盯着白宝宝手里的玉佩不动了！
　　白宝宝很高兴，这只鹦鹉还从来没和自己这么亲近过呢，虽然是为了一块玉佩，很高兴的给鹦鹉戴上，是借你戴一会儿，到时候还要还呢！
　　这时，白宝宝听到了系统提示音，打开一看：玩家白宝宝成功的把玉佩交给了悬空门的门主，奖励经验10000，钱币10紫晶币，声望500，另奖励鹦鹉羽毛一根。
　　……这只鹦鹉是悬空门门主？唉，人老了，脑子不灵光了，这都出现幻觉了！
　　“鹦鹉它高贵，圣洁，聪颖，活泼，怎么就不可以做门主？”当听到小门这样的回答时，白宝宝很郁闷。
　　也是，谁也没规定鹦鹉就不可以做门主，而且，自己怎么就那么笨呢，小门的主子不就是门主吗？
　　自己怎么就没猜到呢，“主人，你都不告诉我？”白宝宝去向主人抗议了，哪有这么欺负身为小厮的自己啊，这世道太惨淡了！
　　主人扇了扇扇子，伸出一只纤纤玉手的手指头，在白宝宝的小鼻子上点了一下，“谁让你那么可爱了，不过小白你真笨！”白宝宝气急，张嘴就往主人的手上咬去，可又不舍得用力咬，这咬坏了自己该心疼了！
　　这主人也放心的让自家小厮咬，反正也不疼，你看看，都不舍得用力，真乖，真好！
　　没等白宝宝和主人继续玩下去，破坏气愤的人来了，这南宫麟抓起白宝宝就给拽到一边去了，“注意点形象，没看见这还有人吗？当我不存在呢？”哼哼，想背着我玩暧昧，那是不可能的！
　　白宝宝继续气急，张嘴，咬，这次，绝不嘴软，哼哼，你也不是好人，知道这门主是谁，都不告诉自己！
　　白宝宝到现在，还是没明白为什么这里就是悬空门，“你没看到这里有三个牌匾吗，“悬山寺”，“碧空院”，“禅门”，这牌匾上的字，在暗门那里照到的时候，有些字就被挡住了，所以就能看到悬空门这样的组合了，估计全江湖只有在那里才可以看到，就你没猜对，还不承认你笨吗？”听到主人这么说，白宝宝恍然大悟，其实不是自己笨，只是没想到而已！
　　“真笨！”这南宫麟还火上浇油，白宝宝决定今天一定要让他知道花儿为什么那样红，还真当自己是柿子饼了，想捏就捏，想吃就吃！哼哼，今天，一定让他后悔，竟然敢说自己笨！
　　正当白宝宝收拾南宫收拾的正开心时，突然间，看见了一个自己想了很久的人，哈哈，莫大哥回来了！
　　“莫大哥！”白宝宝丢下被欺负的南宫麟，扑向了来人的怀抱！
　　“嗯，我回来了，想没想我！”还是小白可爱，总算是见到了，其实这些天也见过很多次的，不过那都是在梦里。
　　“想！”白宝宝抱着他莫大哥，在那里搞伤感，另外两只看不下去了！
　　白宝宝发现了，现在的气氛真的很奇怪，虽然自己以前和主人，还有莫大哥在一起的时候，很诡异，可现在又多了一个赖着不走的南宫麟，使气氛显得更加诡异！
　　莫大哥好不容易回来了，都不让自己和莫大哥好好说会儿话，白宝宝本来是打算和他的莫大哥找一个隐蔽点儿的地方，好好的培养培养感情，可是那两个人一直跟着，一点自觉性都没有！
　　“送给你的！”白宝宝接过莫轻寒手里的一个小玉人。
　　“这是替身娃娃，要是人物死亡的话，可以代替一次！”
　　“那莫大哥有没有？”真的不想莫大哥出事！
　　“你莫大哥这么厉害，是不会死的！”
　　白宝宝也觉得有道理，还是莫大哥好！
　　“莫大哥，你都瘦了！”白宝宝心疼的摸摸他莫大哥的身体，顺便吃吃豆腐。
　　“那你以后就要好好的养你的莫大哥，怎么样？”白宝宝看着莫轻寒认真的眼神，小脸红了，跑掉了，只留下大眼瞪小眼的三人。
　　白宝宝其实也没跑远，就是躲在不远处的一棵大树后面，唉！白宝宝现在很郁闷，他谁都不想惹生气了，可没办法！气氛太诡异了！
　　“你在这里干什么？”……白宝宝吓着了，很久才反应过来，是小门，你说这孩子（你也不大），突然间将手搭在自己的肩膀上，能不吓着吗？
　　“没什么，你找我有事吗？”难道还能说自己在偷看美男吗？
　　“我们门主想请你帮忙，把这个盒子交给王城的第一乞丐？”白宝宝接过了盒子，“你放心，我一定会帮你家主子送到的。还有，小门，你家主子会说话吗？”白宝宝还是对这个比较好奇，这么多天也没见到它说过一句话！
　　“我家主子是鹦鹉，怎么就不会说话，不过前几年，中了仇家的“缄默”之毒，就说不出来话了。你能有办法帮我主子治好吗？”看到小门很伤心的样子，白宝宝决定去给鹦鹉治病，可惜，白宝宝没看明白，关键是他不是兽医，看不懂！
　　没办法，只能求助主人，可惜主人扇了扇扇子，“我也不是兽医！”
　　最后，白宝宝开始了满江湖的寻找兽医，可这江湖中，会给人看病的无数，但是会给一只鹦鹉看病的就寥寥无几了！
　　“那个，百兽谷的谷主是一位医术很高的兽医，他能治好我主子的病。”小门小朋友发话了。
　　“那你们怎么不去请他？”这么多年了，早就应该请回来了！
　　“我家主子不喜欢出门，百兽谷的谷主也不喜欢出谷！”所以主子的毒才拖到现在还没解！
　　白宝宝明白了，要让自己去请谷主，可人家不出来他能怎么办，看来只好亲自去一趟了！
　　白宝宝看了看地图，百兽谷离这里很远，就租了一辆马车，白宝宝的小踏雪现在其实也不太小了，可那是白宝宝亲自养大的，很有感情，不舍得骑，只好来蹂躏其他的马。
　　终于到了，这百兽谷环境优美，四面环山，还有一些不会攻击人的可爱小动物，谷里一派人兽和睦，欣欣向荣的景象。
　　而且谷主据说就住在最里面的山脚下，到了那里，白宝宝只看到一个八九岁的小孩子，梳着两个冲天辫，很可爱，“小朋友，你家大人在家吗？”白宝宝看到可爱的小孩子就很喜欢！
　　“我不是小朋友，家人都走了！”声音清脆悦耳，白宝宝更喜欢，真的好可爱！
　　“那他们什么时候回来？”原来谷主不在啊，不过总有一天会回来的吧！
　　小朋友不回答了，沉默以对白宝宝的问题！
　　“小朋友，你叫什么名字？”白宝宝从不轻言放弃！
　　“百花。”
　　“真是一个很新颖的名字，很有诗意！”唉！白宝宝其实更想说，这百花听起来像是个女孩的名字！
　　“小百花，我们能不能在你这里住下来？”一定要等到他的家长回来！
　　“可以的。”
　　于是白宝宝们就在这里暂时住下了，和这里的小动物玩玩，顺便给家里的那几只大的和小的们改善改善伙食。
　　这天，有只小动物受伤了，小百花正在包扎，看着他那熟练的包扎技术，白宝宝心有感触，“百花，你都这么厉害，你们谷主一定更厉害吧！”
　　小百花很奇怪的看了看白宝宝，“我就是谷主啊！我没和你说过吗？”
　　“……你是？”白宝宝惊得跳了起来，心里还一个劲儿的在嘀咕：他就是谷主，他就是谷主……自己白等这么多天了，原来事实的真相这么残酷！
　　“你还这么小，就已经是谷主了，我还以为会是你父母呢？”这么小的孩子就是谷主，这个估计是个正常人都不会想到吧！
　　“我父母都去世了。”看到很伤心的小百花，白宝宝觉得自己很坏。
　　“对不起！”让这么可爱的孩子想起了伤心事！尤其是自己上次，还要问他父母什么时候能回来，小百花当时一定很伤心吧！
　　“我有一个朋友，他的一只鹦鹉受伤了，你能出谷去帮我看看吗？”其实白宝宝也对此不抱多大希望！
　　“我是不能出谷的。”其实小百花他也挺想出去的，长这么大，还没到外面去过呢！
　　“你为什么不能出去？”难道是谷内的规定！
　　“我要出去，就必须要完成一个任务，我还没完成呢！”
　　“什么任务？或许我还可以帮你。”白宝宝自告奋勇！
　　“你跟我来吧！”白宝宝被小百花带到了那个任务场地，原来他家后院里养了一池子鲤鱼，上边还有一个高高竖起来的一个“龙门”，“我的任务就是要让这些鲤鱼跳龙门，可是它们都不跳，我试了很多方法都没成功！”
　　白宝宝看了看，这龙门确实高出水面很多，池子里的鲤鱼们正开心的游来游去的，看样子没有一条鱼有要跳龙门的打算！
　　也是，这鱼不跳，人能有什么办法？
　　“小百花，你让我想想！”
　　白宝宝很认真的想了想，嗯，估计是这些鲤鱼没有上进心，于是天天拿出他那条小青蛇来，在池子边上摆弄，就等着哪条鲤鱼的眼睛尖，发现了这其实是条龙，从而激发它们的上进心，不过可惜了，估计是小青长的太不像龙了，鲤鱼们没有任何反应！

　　千年桃树

　　可总应该会有办法的吧，白宝宝就不信了，还治不了你这几条鲤鱼了？
　　白宝宝又把他的小猫咪拿出来，在岸边吓唬鲤鱼们，可是受惊了的鲤鱼们，都躲到池子的另一边了去了，还是不跳！
　　这天，白宝宝坐在莫轻寒的大腿上看池子里的鲤鱼，生活真滋润，“莫大哥，你说这些鱼怎么就不跳呢？”
　　“都抓起来，吃掉就好了。”这南宫麟的声音又冒出来了。
　　白宝宝恨死南宫麟了，小样儿的，今天一定要打得连你自己的都认不出来你！
　　白宝宝这几天，在和主人，莫轻寒培养感情，可这总有不识好歹的，每次在关键时刻，这南宫麟都会不知道从那里冒出来，破坏气氛，简直成了白宝宝快乐生活的终结者。
　　为了以后的幸福美好生活，白宝宝从谷内一直追到了谷外，还是没打到这个美好气氛的破坏者！
　　“南宫麟，你要是再捣乱，我就给你扔进去喂鱼！”白宝宝气急，这谷外正好有一种鱼，牙齿锋利，喜欢肉食。
　　白宝宝因为不知道它叫什么名字，于是自己给它们起了一个名字，“磨牙鱼”，因为这鱼不论什么时候都在一口一口的嚼着东西，明明是一口就可以吃掉的，它们非要给慢慢的磨完。
　　而且，听说这种鱼最喜欢吃的就是鲤鱼，白宝宝看着在水里不停的做磨牙运动的肉食鱼，想到了一个好主意！
　　也不收拾南宫麟了，俩人合伙捉了一条凶巴巴的磨牙鱼，放到了小百花家的鲤鱼池。
　　这一放进去，鲤鱼池就炸开了锅，谁也不想让这条鱼给捉到，你捉到了，也行，吃就吃呗，可你一口吞下去啊，还干嘛非要一口一口的凌迟！
　　最后，不堪忍受痛苦的鲤鱼们群起而攻之，终于咬死了磨牙鱼！看来这个方法不行！
　　白宝宝看着这么清的水池子，就想是不是因为水太清了，鲤鱼们能看到上面的那个龙门，于是就不想跳！
　　白宝宝在储物手镯里找了找，好在当初他还装了一点蛇粪，也不知道有什么用，于是就给倒池子里了，哼哼，熏死你们！
　　果然，鲤鱼们忍无可忍，最终有一条鲤鱼，最先跳出了水面，在惯性作用下，越过了龙门，接着就有越来越多的鲤鱼纷纷效仿，越过了龙门。
　　唉！不过看到越过龙门的鲤鱼们，白宝宝就替他们惋惜，本来还是条鲤鱼来着，等越过了龙门，就变成一只只龙虾了，虽说是都有个龙字，但是差别也太大了！怪不得没有一条鲤鱼愿意跳龙门！
　　看到这些鲤鱼们，都跳过了龙门，百花小朋友很高兴，捉了几只大龙虾给白宝宝，“这跳了龙门的龙虾（唉！其实不知道应该叫它们鲤鱼还是叫龙虾）味道很好，你可以尝尝！”白宝宝当然不会尝这些刚被蛇粪熏了的龙虾，于是放到他自己的小池塘里了，等养干净了再吃！
　　“谢谢你，等我出去了，就会帮你去看那只鹦鹉的。”百花小朋友离开了这里，并答应了白宝宝，去给那只鹦鹉看病。
　　“主人，你知道王城现在在哪里吗？”白宝宝没事干了，决定去王城找第一乞丐。
　　“慢慢找，总会找到的！”欧阳主人扇了扇扇子，又摸了摸自家小厮的头，真可爱！
　　“那我们现在就一边找一边赚钱吧！”白宝宝也不着急，这赚钱养家是正事，顺便玩玩也应该可以的吧！
　　于是很高兴的一手拉着主人，一手拉着莫轻寒，悠哉悠哉的走着路，留下可怜的南宫大帮主兼城主去赶马车。
　　看着开心快乐那三个人，这南宫麟差点没气抽了，唉，小不忍则乱大谋！还是先忍着吧！
　　白宝宝在地图上看到了一个好地方，“主人，莫大哥，我们就去那里吧！”并华丽丽的把南宫麟无视掉了。
　　白宝宝指的地方是一片桃花林，那里十里桃花，漫山遍野的花香，而且里面也没什么可拍的怪，都是一些很可爱的不会伤人的小动物。
　　那里也是江湖中情侣们必去的地方，是培养感情的绝佳场地！
　　莫轻寒摸了摸小白宝贝儿的头，欧阳主人还特意为自家小厮也扇了几下扇子，“嗯，想去那里就去吧！”
　　听到了这样的回答，白宝宝很高兴，踮起脚尖，在每个人的脸颊上都轻轻的亲了一下，生活真美好！
　　只有被丢在一边的南宫麟，眼冒火星，估计就要冲上去杀人了！
　　终于到了桃花林，这里还真的有很多的情侣，白宝宝甚至还看到两伙情侣为了争一个地方，在大打出手，唉，生活如此美好，怎么就有那么多人不知道好好珍惜呢！
　　“主人，莫大哥，我们就住在这里吧？”白宝宝找到了一个有小溪的地方，就决定暂时住下来了。天天看看桃花，培养培养感情！
　　这天，白宝宝看着这大片大片的桃花，突然就想吃桃子了，“莫大哥，你说它们什么时候能结桃子？”好想吃！
　　“这桃花林的花，从游戏开始到现在，还没落过！”
　　“那你说它们什么时候会落？”真的好想吃！
　　白宝宝看着这些漂亮的桃花，眼珠子一转，又想到了一个好办法，“主人，你知道哪棵桃树的年头最长吗？”白宝宝就觉得自家的主人什么都知道！
　　欧阳主人给白宝宝带到一棵不起眼的小桃花树面前，指着它“就是这棵，已经有几千年了！”
　　“那它怎么那么小？”白宝宝始终无法看出它有上千年了，太小了，估计这里的每一棵桃树都比它大。
　　“笨，浓缩才是精华！”白宝宝被主人在头顶上轻轻的打了一下，恍然大悟，原来还是矮的桃树好，怪不得自己长得那么矮，都是精华啊！
　　白宝宝拿出他的超级化肥，给这棵小桃树施肥，又将目光对准了南宫麟，“你想不想吃桃子，想的话就拎几桶水过来？”
　　白宝宝看着在一边的南宫麟，就想到了这么一个报复的好办法，哼哼，谁让这人总给他捣乱来的！
　　南宫麟其实很想说不吃，可看着白宝宝瞪过来的那双黑白分明的大眼睛，没办法，屈服了，唉，长这么大，这还真是越来越受气了！
　　还记得自己曾经的志向是万花丛中过，片叶不沾身，这怎么就看上这棵不起眼的小草了呢？还要在这棵小草的淫威下去做牛做马（不就是打几桶水吗）！天也，你不分好歹何为天；地也，你怎能如此对待曾经迷倒万千少男少女的美男子我，天理不公啊！
　　可惜他的这些抱怨，都只能憋在心里的，是不敢说出来的，只能苦命的为人民服务了，当然这个人民是指白宝宝一人！
　　白宝宝施了肥，浇了水，就等着这棵桃树结桃子，“走吧，明天再来。”欧阳主人显然不想自家小厮这么白痴下去，再好的化肥，它也不能刚撒下去就长桃子了！
　　“走吧！”莫轻寒也摸摸白宝宝的头，这桃花还是没落呢，绝对不急的。
　　看着白宝宝撅着小嘴，一副不等到桃子不罢休的架势，莫轻寒抱起白宝宝，直接就给转移阵地了。
　　这叫什么，一物降一物！
　　第二天，白宝宝早早的就起来了，决定去看看小桃树。
　　到了那里，就看到被压弯了枝的小桃树上，结了满满一树的桃子，水灵灵的，粉嫩嫩的，看着就知道好吃，白宝宝摘了三个桃子，洗了洗，主人一个，莫大哥一个，自己一个，就大口大口的吃了起来。
　　真的好甜，味道真好！
　　南宫麟看着那三人大口大口的吃着鲜嫩的桃子，怎么就没有他的份，白宝宝你也太偏心了（你没有手啊，不会自己去摘吗），我为你做牛做马，你怎么完事了就卸磨杀驴（不就是一个桃子吗？你至于吗）！
　　吃了桃子，白宝宝本来心情好好的，可是南宫麟那是什么眼神，还像是自己做了什么天怒人怨的事情似的，不就是一个桃子吗，你想吃就吃呗，谁也没说不让你吃，那不是一树都是吗？
　　可还是能感觉到那边传递过来的怨念，白宝宝没办法，也给他摘了一个大的，又给他洗洗，这回某人总算是乐了！
　　看着他那嚣张样儿，白宝宝就一个劲儿的肚子里嘀咕：吃，就知道吃，撑死你！
　　白宝宝看着树上还有那么多的桃子，于是决定，给这棵桃树挖出来栽到自家院子里，这样，想什么时候吃就什么时候吃！
　　挖，一声令下，于是可怜的南宫大帮主又被白宝宝摧残了，十分不情愿的为白宝宝挖桃树！
　　这不愧是几千年的桃树，盘根错节，不好挖啊，终于花费了三天的时间，才把这棵桃树，移到了白宝宝家的小池塘边上。
　　看着辛辛苦苦帮自己挖桃树的南宫麟，白宝宝觉得自己太邪恶了，于是就决定，给他的小房子再加盖一层，免得好像是自己虐待他似的（怎么没虐待，你晚上睡觉，左边搂着主人，右边搂着莫大哥，天天把南宫麟撵到门外去，人家可是都为你做牛做马了）！
　　“我要和你住一起！”南宫麟听到白宝宝要为他专门再加盖一层的提议很反对，加什么加，住在一起不好吗？
　　“小白的屋子小，住不下吧！”主人摇了摇扇子，想占自家小厮便宜，没门儿。
　　白宝宝又把目光转向了莫轻寒，“只要你高兴就好！”听到莫大哥这么说，白宝宝就放心了！自己最近其实有点懒，还是让他在自己的小屋子里住一段时间吧（你会后悔的，请神容易送神难啊）！
　　“那你暂时就住在里面，但是一定要老实！”白宝宝还特意在房间里搭个小隔间，安上一张床，让南宫麟暂时住那里！
　　于是我们曾经生活奢侈，花钱如流水的南宫大少总算是为他自己争取到了一个弹丸之地，唉！革命尚未成功，同志仍需努力！
　　白宝宝忙着挖了一天的树了，很累，躺床上不久就睡着了，半夜迷迷糊糊中，发现自己怀里毛茸茸的小东西不见了。
　　白宝宝睡觉不老实，而且喜欢搂着毛绒绒的小东西，倾城很小，不占地方，在白宝宝的再三央求下，主人破格准许了白宝宝带着它上床，可今天，感觉不到怀里的毛茸茸的小东西了。
　　白宝宝仔细的摸了摸，还是没有，“怎么了，找什么呢？”原来是莫轻寒被白宝宝给摸醒了。
　　“小猫没了？”怎么说没就没了呢！
　　“估计是出去玩了吧，猫是夜行动物。”听到莫大哥这么说，白宝宝就想起来了，这倾城喜欢夜里出去，不会是捉老鼠去了吧，啊……老鼠，才不能让自己的小倾城去捉老鼠，它要是给老鼠吃了怎么办？
　　“莫大哥，我们去把它找回来吧！”绝对不能让它吃老鼠！
　　“嗯！”于是我们可怜的莫轻寒莫大侠，就开始为迷迷糊糊的白宝宝穿衣服，穿鞋子，摸着自家宝贝滑嫩嫩的肌肤，还有看他没睡醒时的可爱样子，真的好幸福！
　　“好了。”穿好了衣服，白宝宝被莫轻寒给抱着出门了，自家宝贝还没睡醒呢，眼睛都挣不开，这要是磕到哪里就不好了。
　　白宝宝出了院子，小风一吹，精神了，今晚天气很好，天上的月亮圆圆的，月光照到自家的小院子了里，很美！
　　院子里一片桃花香，香味儿正浓，看着桃树那边好像是有亮光。
　　白宝宝走过去，发现整棵小桃树上，好像是包上了一层淡淡的光晕，树下还坐着一个人，……人，这人的头发好像是在发光，怎么会有人进到自己的小院，白宝宝紧张的拉了拉莫轻寒的衣袖（不要问我莫轻寒怎么没看到，估计是他一直在看白宝宝了）。
　　那人估计是感觉背后有人，回头一看，“啊……妖怪！”
　　白宝宝的叫声凄惨无比，吓得趴到莫轻寒怀里就不敢抬起来了，妖怪啊，自己看到妖怪了，眼睛会发光！
　　“不怕！”莫轻寒一边摸着小白宝贝儿的头，一边安慰，是谁？竟然敢吓自家宝贝。

　　千年桃妖

　　屋子里的那俩人听到白宝宝凄惨的叫声，都冲出来了。
　　“怎么了，小宝贝儿？”怎么都给吓成这样了！
　　“主人，有妖怪！”白宝宝又趴到主人的怀里寻求安慰去了。
　　在白宝宝看不到的角度，这欧阳主人的眼光犹如寒冰利剑，冲着那个吓着了自家小厮的妖看去，是不是活腻了，竟然敢吓唬自家小厮！
　　“对不起，吓到恩公了。”白宝宝好像是听见一道清脆悦耳的声音，很好听，小小翼翼的抬起头一看，呃……是那个妖怪，眼睛头发不发光了，不发光就好，很像是一个人！
　　白宝宝也觉得自己有点大惊小怪了，很不好意思，就邀请那个人进了屋子，喝杯茶。
　　在灯光下，白宝宝能看到，那个人头发是粉色的，眼睛是粉色的，衣服是粉色的，长的非常漂亮，比白宝宝曾经见到的那个江湖第一美人儿――月色倾城还要美上几分。而且长的雌雄莫辩，要不是听着声音，根本就看不出来是个男的！
　　“说吧，你是谁？”自家的小院子可不是谁都可以进来的。
　　“恩公，我叫桃夭，我就是您今天搬回来的那棵桃树。”
　　果然是个妖怪，“你吃人吗？”还是把这个问题先弄明白了。
　　“我是前年桃树妖，还多亏恩公的那些千年营养粉，才能让我尽早的的化为人形，恩公放心，我是不吃人的。”
　　原来那个骨灰还真是很有用处的！没想到，为了吃桃子，搬回家一只妖精！
　　“恩公，桃夭愿以身相许来报答恩公！”
　　“我不用你报恩了！”白宝宝看着主人投递过来的火热射线，哆嗦了一下。
　　“桃夭在这里呆了几千年，一直都是一个人（or妖），很孤单很寂寞，是恩公帮了我，我一定会报答恩公您的！”这桃树妖说完，眼睛更粉了，小脸也粉扑扑的！原来妖精也会害羞！
　　“那个……你看他怎么样？”白宝宝指的是南宫麟，早点给他找个好人家，好早日撵出去，免得成天欺负自己（我怎么看到的都是你在欺负他）！
　　这桃夭好像是很不情愿的抬起头，看了看南宫麟，“他有喜欢的人了！”
　　不行啊！不过那个南宫麟喜欢的人该不会是自己吧？白宝宝还记得曾经在他头顶上，看到了好多的问号。
　　白宝宝拿出照妖镜，对着南宫麟照了照：喜欢白宝宝。是句号，不是问号了，自己这是幸运还是不幸呢？不过好处就是可以欺负他（因为白宝宝除了南宫，谁都不敢欺负，典型的欺软怕硬，南宫麟：抗议，我很软吗）。
　　白宝宝收起了镜子，“我还太小了，就不用你以身相许了。”白宝宝心想：你就放过我吧，我还想多活几天呢？
　　“恩公，我会等您长大的！”桃夭的眼睛更粉了。
　　还没等白宝宝继续回答，就被主人给拎到屋子里去了，估计是受惩罚了，一会儿，就拎着小嘴儿还红肿着的白宝宝出来了。
　　“我也有喜欢的人了。”白宝宝在主人的淫威下，不得不让漂亮可爱的桃夭伤心了。
　　果然，只见桃夭粉色的眼睛里渐渐的流出粉色的泪滴，并伴随着低低的啜泣声，看到这么漂亮的美人儿伤心难过，白宝宝很无措，“那个，你先别哭了，我会给你找个好人家的！”
　　“桃夭谁也不要，就要恩公！”哭得更伤心了。
　　白宝宝实在是不忍心了，不顾主人的飞刀子，上去帮桃夭擦了擦眼泪，“你可以帮我照看这个孩子吗？”白宝宝把熟睡中的小美人鱼给抱来了，就想给这桃夭找点活干，免得因为没事儿干，就有时间伤心掉眼泪了。
　　“恩公，我会照顾好他的！”桃夭还是啜泣着接过了小美人儿鱼。
　　白宝宝更加不忍心，决定从现在起，就去找人，多找一些帅哥美女来，总有一个会让可爱的桃夭满意的吧！
　　白宝宝好友栏里的人不多，除了莫大哥，南宫，就只有独狼，风雨无情，乐天天，紫瞳，这四个长的都还不错，于是就给他们发了飞鸽传书：桃花林有要事相商。
　　这第二天一大早，院子里的白宝宝就看见独狼先生来了，嗯，这个不错，效率真高！
　　“找老子有什么事？”简直耽误老子杀人放火的时间！
　　听到独狼凶巴巴的声音，还有他头顶那吓人的名字颜色，白宝宝觉悟了，绝对不能把桃夭交给他的，到时候还不得天天跟着他大逃亡啊！
　　“我这里有很好吃的桃子！”白宝宝还记得曾经答应过他，有好吃的要记得给他，这也不算是欺骗他吧！
　　这黑名先生（现在不是红的了）接过桃子，刚要吃，可是当一看到院子里的美人儿之后，就丢掉了桃子，“小美人儿，以后跟着老子混，怎么样？”
　　桃夭很生气，这人怎么能在大庭广众之下如此的轻薄自己，于是决定无视他，当他不存在。
　　独狼看着小美人儿一点反应也没有，一点成就感都没有，顺便剥削了白宝宝的一些吃的，“真没劲，老子走了。”什么也没有他的地狱梦想重要，这还有几层没去过呢！
　　这独狼刚走没多久，风雨无情和他的那两个小尾巴来了。
　　白宝宝现在很看好风雨无情，这人长的不错，身材也好，皮肤也好，眼睛也迷人（你不会是看上人家了吧），而且级别高，很厉害，估计可以保护好桃夭的。
　　让白宝宝没想到的是，他和莫大哥还有南宫麟都认识，那就好办多了，于是给他们准备了一些好茶，让他们先联络联络感情，顺便套套话。
　　这乐天天和紫瞳，自从看见这么漂亮的粉妆美人儿，那两双眼睛就没老实过，总是偷偷的瞟过去几眼！
　　白宝宝给她俩拉到一个隐蔽的角落，“那个风雨无情，有喜欢的人吗？”
　　“没有吧！”乐天天挠了挠头，没听他说过喜欢谁啊！
　　“没听说过。”紫瞳记得他们自从进游戏就在一起了，没听他说过，要是有的话也是现实中的，不过估计可能性不大。
　　“那你们觉得桃夭怎么样？”白宝宝指了指正和小美人鱼玩的开心的桃夭。
　　“挺有爱心的，不过长得真漂亮，估计是一个好小受！”
　　“我也觉得不错，配小情情不错，怎么，你要介绍他俩认识？”
　　看来群众基础不错，有希望，“要不你们先去和他好好聊聊？”
　　于是这两位见多识广的大美女，都红着小脸去和桃夭联络感情去了（关键是桃夭太漂亮了，脸能不红吗）。
　　这边解决完了，白宝宝就去主人那边侦查情况，唉，这四个人，怎么就不干正事呢！正在聊哪里的茶叶好喝，根本就没说桃夭的事！
　　白宝宝又折回来了，看来这三人相处的还不错，两个小女生正在给桃夭讲江湖上发生的大事呢，而且这桃夭听得很开心，也很认真，粉色的大眼睛一眨一眨的。
　　看来，这边进展还不错！
　　于是白宝宝这几天，就给人家当媒人，还当的很开心，虽然没什么进展（关键是风雨无情没反应）。
　　白宝宝天天和主人，还有莫大哥玩得也开心，有时候还会被南宫麟吃吃豆腐，顺便再欺压欺压南宫，也很开心。
　　下了线，白宝宝还是很开心，可以和白夜大帅哥玩亲亲，白宝宝发现他不知从什么时候起，就喜欢上白夜了，下了线，他要是不在，就觉得全身都难受，最让白宝宝开心的是，有了白夜，家里天天都能吃上新鲜的蔬菜了（那时候，土地短缺，污染严重，能吃上蔬菜不容易啊），因为白夜貌似很有钱。
　　最让白宝宝担心的就是怕被主人和莫大哥知道了，到时候他们一定会很伤心的！
　　可越担心的事情，它就越容易发生，也可能是白宝宝的生活太滋润了，太幸福了，老天爷看不下去了，这不该来的人的来了（相对于白宝宝来说，估计算是该来的人吧）。
　　这白夜城主来的那天，乌云蔽日，雷鸣闪电，把白宝宝劈的是外焦里嫩！
　　其实要是这白夜城主来了，就像以前一样，打几架之后，该干嘛就干嘛去，也挺好的！
　　可这白夜说了一句不该说的话，“我和我娘子现实中已经同居了，麻烦各位，以后离我家娘子远点！”
　　白宝宝因为这句话，能清楚的感觉到有几股}人的射线向自己扫来，太可拍了！
　　白宝宝吓的钻到床底下再也不出来了，现在，哪里也没有又矮又幽暗的环境，此时能让白宝宝感觉到安心的，就让他们打吧，打吧，打死了自己也绝对不会出去的！
　　你看看，自家的小九、小凤凰、小青、倾城都来了，都来安慰自己了（除了钻不进来的踏雪），都来在床底下陪着自己，真安心，一点也不怕！
　　白宝宝在床下，听着外面安安静静的，没有一点声音，怎么回事？
　　白宝宝始终会认为，他们会在自家的小院子里大打出手，然后四败俱伤！最后，白宝宝顶着天使的光环，出去给他们治伤，然后，他们大受感动，从此团结友爱，生活美满（你觉得可能吗）！
　　可这怎么会这么安静，白宝宝很害怕，让小青去侦察敌情，关键是小青那么小，不容易被发现，“要是他们在打架，你回来就点一下头，要是在骂架，就点两下头，快去！”
　　小青去了，不一会儿，回来了，冲着白宝宝点了三下头，什么意思？唉！人兽交流障碍太大了！
　　可白宝宝真的很想知道他们在干什么，于是给窗户打开了一个小缝儿，……看到了，他们四个在院子里喝茶，没打架！
　　可看到这样子，白宝宝更害怕，这就是暴风雨来临前的平静，越安静暴风雨来的更可怕，天啊，让暴风雨来的更猛烈些吧，我不怕！
　　即使是这么想，白宝宝还是不敢出去，出去了，主人一定会打自己的小屁屁的，莫大哥也会伤心的，还有那个南宫麟，唉，他不用管，就让他伤心去吧，还有那个白夜，你说你，没事儿来捣什么乱？这让自己以后可怎么活？
　　为什么？老天爷，为什么要来破坏我的美好生活？
　　无论怎么想，白宝宝还是没那个胆子出去，又钻到床底下去了，还是这里好，安全的避风港，最终，迷迷糊糊的睡着了。

　　水深火热

　　等白宝宝醒来的时候，就觉得有点不对劲，怎么这么挤，身上还那么沉，白宝宝想动一下，没挪动，怎么回事？
　　睁开眼睛一看，啊……这手也快，砰地一声，就把身上的人形物体给推地上去了！
　　“娘子，你怎么能这么狠心？”这白夜揉揉眼睛从地上爬起来了，对白宝宝的表现很不满意！
　　“我不是故意的！”就算是故意的你能怎么样？谁让你那么沉了！
　　怎么还这么挤，白宝宝揉揉眼睛，仔细一看，左边是主人，右边是莫大哥，这南宫麟不知怎么的，还被自己压到身子底下当肉垫呢，看到这屋子里的几人，白宝宝感觉世界末日就要到了，怎么都挤到自己的小床上去了，还有，自己不应该是在床下吗？
　　“睡觉！”主人打了一个哈欠，然后伸出一只手搂着白宝宝的腰，钻过柔软的衣料，正好摸到白宝宝滑嫩的小腰上，一下一下的抚摸，这能睡着吗？
　　还是莫大哥好，只是看着自己，然后在自己的小脸上轻轻的亲了一下，感觉真好，一点压力也没有，再看着莫大哥那深情的眼神，白宝宝一激动，说话不经过大脑，“莫大哥，你真好！
　　啊……主人竟然掐自己的腰，还好不太疼！
　　还有那个谁在捏自己的小屁股，啊，你都摸到哪里去了，竟然还敢隔着布料捅自己的小菊花，一定是那个大色狼，白宝宝谁都怕，可就是不怕南宫麟。
　　让你不老实，白宝宝摸到一片滑滑的肌肤，然后狠狠的掐了下去，这回轮到南宫麟惨叫了，听到这么好听的惨叫声，白宝宝的心情好好，也就忘了他昨天为什么要到钻床底下去了。
　　“这么早了，该起床了！”白宝宝被白夜从床上给揪了起来，都这么不注意形象，这么多人在床上影响多不好，要是把外面的那朵小桃花给吓坏了，就不好了（你这就是借口，因为你被踢下来了，所以就不想看着他们还在床上，原来男人的嫉妒心也这么强）！
　　白宝宝被揪起来之后，那三人也都起来了，白宝宝发现这屋子里的气氛，又变得很奇怪了，于是趁着这几人还在瞪眼睛的功夫，溜出去了。
　　看到正在院子里的桃夭，“桃夭，你知道他们昨天晚上都干了什么吗？”真的好想知道！
　　“什么也没干啊，就是坐在一起喝喝茶，然后就都进屋子里去了。”
　　“他们没说什么吗？”
　　“没有！”
　　听到这桃夭这么肯定的回答，白宝宝也不知道是应该高兴还是伤心，这以后可怎么办？估计自己以后就该生活在水深火热之中了！
　　“桃夭，拿你觉得几天前来的那个男的怎么样？”白宝宝继续当起了媒人，这可是一件伟大的工程啊！
　　“不知道，我还不太熟悉！”听到桃夭这么说，白宝宝其实挺郁闷的，什么叫不熟悉，这桃树精刚和自己第一次见面，就能决定以身相许了，这几天，和风雨无情都已经见过多少次面了，早就该熟悉了！
　　“你不觉得他人不错嘛？”长得帅，皮肤好，身材好，脾气也好（这点你就是纯属造谣了）！
　　“不觉得！”
　　看来革命的道路还很漫长，白宝宝准备好了足够的食物，放在桌子上，决定暂时离家出走！家里呆不下去了，狼太多了！
　　“我们就去他家吧！”白宝宝拉起桃夭窜门去了，也不知道当初莫大哥他们，是怎么跟这个风雨无情说的，现在小情情（这还是在那两个女生的熏陶下，白宝宝也习惯了叫小情情，当然，当着小情情的面，是都不会这么叫的）就在白宝宝家边上安家了。
　　白宝宝去的时候，小情情正在做药丸，真能干，把自家的小桃夭交给他绝对没问题！
　　紫瞳和乐天天正在聊天，看到白宝宝来了，很高兴。
　　“你家昨天是不是世界大战了，那个气氛，真是吓死人了！”
　　“我也是被吓回来的！”本来还想去看看粉粉的小桃夭呢，不过现在领来也好。
　　“不过你家的这只蓝色的也不错，就是太小了！”……
　　白宝宝现在才发现，女生简直是太恐怖了，真能说！
　　“老大，你喜欢哪只？”这两个小魔女一个抱着蓝色的小美人鱼，一个偷偷的用手指着粉色的桃夭，风雨无情连头都没抬一下，估计是很不想和这两个女生瞎掺和。
　　白宝宝很伤心，媒人没当成功，还有家不能回，真的很凄惨！
　　白宝宝一边伤心，一边无聊的用手揪着地上的小草，于是这一天，白宝宝就在揪小草中度过了，不过其实也没白揪，还从地里揪出来几条活蹦乱跳的蚯蚓来呢！
　　终于等到太阳快落山了，白宝宝还是不回去，最终让两个小女生给劝回去了，没办法，这要是不回去，明天倒霉的就该是她们了！
　　白宝宝终于回去了，一步一步的，蹭啊蹭，终于蹭到了家门口。
　　白宝宝站在大门口，看到院子里的这四个风格迥异的美男子，正坐在桌边喝茶，夕阳的光辉照到院子里，使得这里的一切都染上了梦幻般的色彩。
　　真美！你看看，主人摇扇子的姿势是多么的优雅；莫大哥那深情的眼神，是多么的让人脸红心跳；还有白夜喝茶的动作是多么的高贵；还有南宫麟，白宝宝发现，他的那双紫色的眼睛好有魅力！
　　白宝宝流口水了，真帅，白宝宝此时就想，一定要赚多多的钱，然后把他们养的白白胖胖的，再给他们买几套漂亮的衣服，然后一起骑着马，闯荡江湖，真好！
　　“你在那里傻站着干什么？过来！”正在白宝宝扇着幻想的翅膀翩翩起舞的时候，他听到了主人地狱般的呼唤。
　　白宝宝低着头，小心翼翼的挪了过去，乖乖的站在主人身边，不会是想要打自己的小屁股了吧，白宝宝想到此，捂着小屁股，往莫轻寒那边一点一点的挪。
　　看到被吓成这样子的白宝宝，莫轻寒不顾其他人杀人般的眼光，伸手直接就把白宝宝揽到了他怀里！
　　白宝宝拱了拱，找了个舒服的地方，感受到众人火热的视线，又往莫轻寒怀里缩了缩。
　　感觉到怀里宝贝儿的害怕，莫轻寒的手搂的更紧了，白宝宝也感受到了在莫大哥怀里真的很安心，莫大哥的手很大，正好把自己的小手包在里面，而且莫大哥热热的鼻息就在耳边萦绕，白宝宝还能感觉得到，刚才莫大哥还伸舌头舔了舔自己的小耳垂，白宝宝的小脸顿时就发烧了，这莫大哥怎么能这样，真是的，这都让谁给教坏了！
　　感受到那几束骇人的射线，白宝宝又往莫轻寒怀里拱了拱，才安心，不拍了，挺了挺腰杆，抬起了头，可是在那些目光的扫射下，头又低下去了， 腰杆也弯了！
　　“我饿了！”听到南宫麟突然间说出的话，白宝宝愣了一下，没反应过来，直到他又说了一遍，白宝宝才反应过来，饿了呀，那好，“我去做饭！”
　　白宝宝的速度，还从来没有这么快过，也是第一次发现这南宫麟真好，这句话说的真是时候，自己总算是可以离开这里了，太好了。
　　“我渴了！”
　　“……”，还没跑远的白宝宝听到这声音傻了，这主人不是正在喝着茶水吗？怎么就渴了，那些水还不够喝吗？
　　“我想吃龙凤呈祥！”这是白夜，他也有问题，要吃龙凤呈祥，龙呢，凤呢，上哪儿找去？
　　“哦！”千言万语，白宝宝只能说个“哦”字，还是莫大哥好，都没说什么奇怪的要求，南宫麟也改邪归正了，看来以后应该少欺负他。
　　饭好做，随便做点，渴了也好办，多烧水，这龙凤呈祥，龙……小青是龙，可那是自己养的，不能杀，凤……掉了毛的凤凰（鸡）应该也可以吧，唉，这道菜可真不好办！
　　白宝宝终于准备好了，又拿出了一坛子酒，高高兴兴的端了上去。
　　“这就是龙凤呈祥？”白夜很显然对这道菜不满意。
　　夹起一块鸡肉，“这是什么？”
　　“掉了毛的凤凰。”白宝宝似乎是看见这白夜城主，拿着筷子的手哆嗦了一下。
　　“那这个呢？”声音平淡无起伏，估计是发怒的前奏。
　　“是跳了龙门的龙虾！”
　　白宝宝说完这句话，好像是听到了一阵阵的磨牙声，正想溜下去，就被南宫麟给捉住了，然后就被抱到腿上了，南宫麟拿起一个小小的酒杯，把酒杯碰到白宝宝的小嘴儿上，“喝一口！”喝醉了之后就可以占便宜了。
　　白宝宝瞪了南宫麟一眼，然后把嘴给挪开了，这么辣，才不喝呢！
　　看着坚决不肯喝的白宝宝，南宫麟举起酒杯，他自己喝了，可是让白宝宝气愤的是，他把酒含在嘴里，然后固定住白宝宝的小脑袋，用嘴喂给了白宝宝。
　　“咳咳……”真的好辣，白宝宝的小脸通红，嘴角还有一道可疑的液体留下来！
　　看着这样子的白宝宝，南宫麟色心大发，伸出舌头把白宝宝嘴角的液体舔掉，然后还有继续往脖子那里舔的趋势。
　　白宝宝狠狠的掐了南宫麟一下，早知道他这么坏，就不给他酒喝了，竟然敢在这么多人面前占自己的便宜！
　　还没等白宝宝好好的修理一顿南宫麟，就被莫轻寒给抢去了，看着白宝宝因为喝了酒而变得红彤彤的小脸，又是心疼又是喜欢！
　　给白宝宝擦了擦嘴角，又给白宝宝端来一杯茶漱口，还是莫大哥好，白宝宝大受感动！
　　还没等白宝宝发点啥感想，就被主人给捉去了，“好好吃饭！”
　　白宝宝很想听主人的话，好好吃饭，其实自己早就饿了，可这主人不给筷子，还非要当着这么人的面喂着吃！
　　唉，总之，这顿饭，白宝宝吃得是七上八下，一点也不安心，看来幸福美好的日子还很遥远！

　　半路奇遇

　　吃完了饭，睡觉还成了问题，这四人都往床上爬，主人是不能踢的，莫大哥也不能踢，白夜白宝宝不敢踢下去，唯一敢踢下去的就是南宫麟，可这家伙今天卯足了劲儿往上爬，硬是没能给踢下去！
　　白宝宝可怜的小床，根本就装不下这四尊大佛，再加上一个夹心小肉饼，只能在床上被抢来抢去的，这四个人武功也高，唉，最后抢着抢着就打起来了！
　　不管怎样，白宝宝终于安然无恙的睡到第二天天亮，这一觉睡得可真舒服，那几人早就起来了，没人抢自己的小床了，白宝宝高兴之余，在床上滚了两圈，然后美美的睡了一回回笼觉。
　　醒来的白宝宝，为了以后的生活着想，决定让他们抓阄。
　　白宝宝准备好四张小纸片，其中一张画了一个勾，其他三张都是空白的，谁抓到画勾的那张，谁今晚就可以和白宝宝一起上床睡觉，你看这方法多好，不偏不向，公正公平，可抓完之后，让白宝宝很伤心，每个人手里的都是勾，那几张空白的哪儿去了？
　　唉，白宝宝又换了一种方法，抓竹棍，谁抓的长谁是赢家，可是抓完的结果，还是让白宝宝不满意，每个人抓到的都很长，都比白宝宝准备的那四根竹棍中最长的长，尤其是南宫麟，手里抓着一个超长的竹杆子，……这作弊也太明显了！
　　白宝宝又换了几种办法，结果都是如此，明明说好不许作弊，白宝宝那双雪亮的大眼睛也盯着呢！
　　可还是没能抓出个结果来，所以可怜的白宝宝每次睡觉的时候，就是他最痛苦的时候，被当成香饽饽抢来抢去的。
　　唉！看来幸福美好的生活，还真的离白宝宝很遥远！
　　这天，白宝宝吃完早饭，看到在自家院子里晃悠的桃夭，这简直是破坏自己的幸福美好生活（偶想问问，你现在的生活幸福美好吗）！
　　不行，一定要给他嫁出去！就小情情了，他不同意也得同意。
　　白宝宝贼兮兮的凑到粉色的小桃夭面前，“桃夭，我想和你商量一件事！”
　　“恩公，什么事？”桃夭粉色的大眼睛一眨一眨的。
　　“你不是想报恩吗，你以后就跟着风雨无情，不管他走到哪里，你都跟着，就是向我报恩了。”白宝宝觉得自己太邪恶了，欺骗纯洁善良的小桃树妖。
　　“知道了，恩公。”其实这桃夭，心里想的是：这恩公该不会是不要他了吧，报恩不是应该以身相许吗？
　　于是白宝宝带着桃夭去找风雨无情，然后用手指着紫瞳和乐天天，“她们说很喜欢桃夭，想让桃夭陪着一起闯荡江湖，所以我就想麻烦你，以后帮忙照顾一下桃夭！”白宝宝为了他的美好生活，将那两个小魔女出卖了。
　　风雨无情很不喜欢麻烦，不过又一想，反正都已经跟着两只了，也不差这一只了，而且上次还用了白宝宝几滴美人泪，又不想欠人情，就答应了。
　　可他万万没想到，这只很不好对付，不但天天跟着他，寸步不离，晚上睡觉还能偷偷的钻到他床上，帐篷明明关的很严，也不知道他从哪里钻进来的，撵还撵不走，一瞪他，那双粉色的眼睛就开始掉眼泪，然后，那两个小丫头就说他欺负人，他其实很冤枉，明明什么都没做不是（你想做什么）！
　　白宝宝送走了桃夭，心情好好，可是刚踏进了自家的大门，就蔫了，家里的这几只可不好对付啊！
　　白宝宝想起来了，他曾经送过主人和莫大哥东西，送完之后他们就会很高兴，于是又雕了一只老虎送给了白夜（他不是白虎城城主吗），总算是把白夜给哄高兴了。
　　然后又雕了一只狼，用桃花瓣浸泡了一天，使得雕刻染上了淡淡的粉色，意思就是说：南宫是个大色狼！
　　白宝宝发现，自己好像是欺负南宫欺负上瘾了，每次在主人和白夜那里一受气，然后就会去找南宫出气，当然，最后白宝宝还是会由出气的变成受气的，每次都被南宫麟吃尽了豆腐，后悔无比！
　　不过有个这么笨的白宝宝，南宫麟真的很希望白宝宝天天去找他麻烦，呵呵，到时候他就可以尽情的吃豆腐了（不愧是大色狼)！
　　白宝宝在家里被欺负的很可怜，于是打算出去赚钱，唉，白宝宝发现自己以前的想法真是太傻了，和主人第一次逛街时，就应该知道，他很有钱。莫大哥是第一高手，能没钱吗？白夜是城主，估计钱都多得数不过来？南宫麟，看他家那样子，就知道也不会穷了！
　　白宝宝决定了，以后再赚钱，不是为了养家，是为了赚私房钱！
　　“主人，你知道这附近哪里的怪有钱吗？”有钱的怪掉的钱也一定多吧！
　　“离这里不远，有一片怪异林，那里的怪都很有钱。”
　　“那好，我们就向那里出发！”赚私房钱去了！
　　白宝宝们出发了，一路上，逼着南宫麟赶马车，莫轻寒为了白宝宝的安全着想，主动去当了护卫，这让白宝宝很感动。
　　留下了主人和白夜，在车里陪着白宝宝，关键是这俩人白宝宝是不敢撵出去的，其实都撵出去了，也不好，就没人陪着自己的了。
　　白宝宝躺在主人的大腿上，顺便让主人帮着扇扇风，再让白夜给剥葡萄皮，白宝宝的这些葡萄个儿大，又很甜，还是当初从飞云阁那里剥削来的，一直都没舍得吃！
　　白宝宝彻底的过了一把当大爷的瘾，主人的小扇子给扇着，可主人的另一手，就不要提它钻到哪里去了；而且这白夜也不好好喂葡萄，白宝宝想吃到一颗也很不容易。
　　但整体上，还是很开心的！
　　可开心过头了，就要出问题了，这不，马车正晃晃悠悠的走在通往怪异林的路上，突然车子停了，然后还听到一阵凶巴巴的叫喊声，“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下过路财！”
　　“打劫的！”白宝宝很激动，这还是第一次碰到打劫的，自己这个小小的捕头终于有了表现机会！
　　白宝宝爬出马车，四处看了看，可是没有看到人，人呢？不是应该会有一群凶巴巴的大胡子壮汉吗？
　　“快，要想路过，这里，快交钱！”白宝宝又听到了劫匪声音，就是从路边的草丛里发出来的，他确定他自己没产生幻听。
　　“那个，我们没钱！”白宝宝作为一家之主（估计只有他自己会那么认为）出来回话了，即使有钱也不会给你们的。
　　“求求你，就让我打劫吧!”这人声音突变，由原来凶巴巴的变成了可怜兮兮的。
　　“……”，白宝宝石化了，打劫有这么打的吗？
　　白宝宝对着南宫麟眨眨眼，于是我们可怜的南宫大人就像恶狗一般冲了上去，趴在草丛里，找到了那个劫匪，拎起那个劫匪的衣领，“呵呵，这么小一只，就跟小蚂蚁似的！”
　　白宝宝看到南宫麟揪出来的那个人，真的好小，小胳膊，小腿儿，估计用力一捏就能给捏死了！
　　白宝宝伸手戳了戳那个小人，像荡秋千似的，惹来了小人的极度不满！
　　白宝宝把那个挣扎着的小人拿过来，放到他自己的手心，“这么小，就出来打劫，你是干什么的？”能劫明白吗？要是谁没看到，直接就给踩死了。
　　“这里是小小山，是我的地盘，你们要从这里走，当然要交路费了。”
　　听着这个小人儿说的理直气壮，白宝宝拿出地图看了看，没有标记啊，也没有小小山这个名字啊，而且这里根本就没有山！
　　啊……白宝宝看到了，这里其实也不算没有山，路边就一个坟头大小的土堆，估计是这山实在是太小了，才没有在地图上显示出来。
　　“你这么小，就出来劫道？”真是的，说话都不敢大声，就怕把小小人耳朵给震坏了？
　　白宝宝小心翼翼的把小小人放地上，嗯，还是放下来安全，这要是不小心打个喷嚏给吹飞了就糟了！
　　“我是饿了才出来的，我闻到了你身上，有我们一族的气息，才敢出来抢劫的，平时我们都是躲着你们这些巨人的。”
　　“我身上有什么？”白宝宝心想，自己身上怎么会有小小人的气息呢？
　　“这我不知道，要不我去叫族长来！”
　　这还没等白宝宝说什么，这个小小人钻进草丛里不见了！
　　一会儿，就见草丛里冒出来无数个小小人，用一句最贴切的话来形容，就像是一群蚂蚁似的，密密麻麻的一片。
　　“我是小小人一族的族长，尊贵的客人们，欢迎来到小小人国度，这位公子您身上有一件小小人一族亲手打造的兵器，我们可以帮您解开封印，不过有一件事情想请您帮忙！”这族长是个白胡子老头，胡子都比他人长，拖了一地！
　　“什么事情？”
　　“我们很多的族人都被巨鸟捉去了（被当成虫子吃了），为了安全，都不敢出来干活，眼看着这播种季节就快过去了，我怕小小人一族今年不好过啊，所以想请这位大侠，帮我们除掉巨鸟！”
　　“好吧，我会帮你们的。不过那个兵器是什么，我怎么不知道？”白宝宝很奇怪。
　　白宝宝手里的兵器不多，不久就找到了，“对，就是这把，这把刀还是我们上一代的组长亲手打造的，可是几年前，在一次巨鸟偷袭的时候，丢失了，没想到还能看到。这把刀我们暂时就拿走了！”
　　白宝宝看着这些小小人，一起用力的抬着这个巨型的刀进洞，真的很有感触，“主人，你说他们干嘛要把刀造得那么大，小一点不好吗？”要是没抬好，刀掉地下了，估计得砸死一大片！
　　“主人？”呜呜，这主人都不理自己！
　　主人的纤纤玉手正指着一处，然后说了一句，“来了！”
　　什么来了？白宝宝顺着主人的手指方向看去，那是铺天盖地的一大群麻雀，白宝宝心想，小小人一族的天敌该不会就是这群麻雀吧？
　　“主人，怎么办？”白宝宝抓着主人的胳膊，一个劲儿的往上蹭，就想让主人帮帮忙，给想个好办法，麻雀这么多，难道要让自己去把他们都杀掉吗，他们可是会飞的！
　　“自己好好想想，再不动脑子，就生锈了！”主人捏了捏自家小厮的小脸蛋，表明了不想帮忙！
　　“你怎么不问我？”白夜城主很不满意，揪起白宝宝的小身板，估计白宝宝要是说不明白，会死的很惨，他就那么像吃白饭的吗？都不问他，难道他很笨吗？
　　“我……”白宝宝很想说，其实刚刚把你忘了，可是又不敢，一时又想不出来个好的理由。
　　只能像莫轻寒求救，“莫大哥……”白宝宝此刻大眼睛雾蒙蒙的，小嘴儿微微撅着，让一干人等差点化身为狼。
　　“好了，慢慢想，怎么对付那些麻雀！”莫轻寒摸了摸白宝宝的小脸蛋，真滑！
　　还是莫大哥好，白宝宝早就发现了，莫大哥对自己最温柔了，别人他全看不见，真好，只看得见自己，这样，莫大哥以后就不会红杏出墙了！
　　“莫大哥，给你！”白宝宝高兴的跑回马车，拿出了一串葡萄，亲手剥了皮，一颗一颗的喂给莫轻寒吃，你看看，这骑了这么长时间的马，都累瘦了！
　　“我也要！”这南宫麟也张着大嘴，等着白宝宝来喂，白宝宝很好心的，喂了他一个葡萄皮！
　　诶呦呦，不好了，那两个人又生气了，没办法，白宝宝还得给他俩剥葡萄皮，喂着他俩吃，喂着喂着，白宝宝突然就把本该喂到白夜城主嘴里的葡萄，高高兴兴的扔他自己嘴里了。
　　惹得白夜城主很不满意！
　　哈哈，白宝宝高兴是因为他想出来个好办法，“我们跟这些麻雀商量一下，让他们不要吃这些小小人了，怎么样？”
　　“完了完了，真生锈了！”南宫装作可怜的去摸摸白宝宝的小脑袋，顺便吃吃豆腐。
　　被白宝宝赏了一个白眼，“你才生锈了！”
　　白宝宝拿出一块鲜嫩的烤肉，用小刀切成细碎的小块儿，撒到离麻雀不远的地方，然后远远的退开。

　　宝刀出世

　　不久，就有几只麻雀落下来，跟着又有一大群的麻雀落了下来，在地上啄肉屑，吃完了，白宝宝继续撒。
　　就这样，白宝宝一直撒了好几遍肉屑，而且白宝宝也离麻雀群的距离越来越近，到最后，麻雀们开始在白宝宝的身上蹦来蹦去的，一点也不怕白宝宝了。
　　于是趁着这个机会，白宝宝就开始苦口婆心的劝这些小麻雀，“你们看看，这肉屑多好吃啊，是不是比那些小小人好吃，你们吃他们的时候，不但要把他们外面的那层皮扒下去（那是衣服好不好），肉也硬硬的，里面还有骨头，多硌牙啊，要不你们以后就别吃他们了，怎么样？”
　　“你们好好尝尝，这烤肉多好吃啊，还有这小米，多香啊！”白宝宝拿出了他一直珍藏着的小米，那还是当初在新手村时，村长老爷爷给的，本来还想留着做小米粥来的！
　　可是这些麻雀，一个个的低着头啄肉啄米，没有一只理白宝宝。
　　白宝宝很伤心，然后看到南宫麟还在一边，一个劲儿的取笑他，让白宝宝更伤心，这都喂了三天的鸟了！
　　“没事的，一定会有办法的！”听到莫大哥这么说，白宝宝真的很感动，果然莫大哥最疼自己，对自己最好了。
　　得到了莫轻寒鼓励的白宝宝继续喂麻雀，终于到了第七天的晚上，夕阳下，只见前头飞来了一只金色的小麻雀，金色的小麻雀在众鸟的簇拥下，落到了白宝宝面前的树枝上，然后就开始用嘴巴悠闲的梳理着它的羽毛。
　　白宝宝一看就知道这只是众麻雀的头儿，于是规劝的目标变了，“你是麻雀的头儿吧，给你尝尝我做的烤肉，是不是比那些小小人好吃多了，你知道吗，你们吃人是不对的，虽然他们真的很小，但也是人啊！而且你们要是吃小小人吃多了，会对身体不好的，你们看看，是不是你们吃多了之后，浑身难受，食欲下降，偶尔还胃疼，你知道吗，吃多了，可是会……”
　　唧唧唧唧，估计是听白宝宝说得烦了，小金麻雀一边尖叫着，一边不停的拍打着翅膀。
　　然后就见那群脑袋不停点地啄米的麻雀们，呼啦啦的飞了起来，然后，在天空中，渐渐的组成了两个字：真吵！
　　“啊……莫大哥，他们说我吵！”白宝宝很伤心，自己又不是老太婆，怎么会吵，扑到莫轻寒怀里寻求安慰去了。
　　“呵呵！”莫轻寒看到这样的白宝宝很高兴，把白宝宝揽过来，抱到他的怀里，一下一下的抚摸着白宝宝的小脑袋，“一点也不吵，吵我也喜欢！”
　　这好像还是还在说自己吵吧，白宝宝气急，张嘴就在莫轻寒的的胳膊上轻轻的咬了一下，莫大哥的肉真硬，皮肤看着也是很健康的颜色，白宝宝很喜欢，抬头看到莫轻寒的笑脸，更让白宝宝犯花痴，莫大哥笑了，笑得真好看！
　　“大中午的，搂搂抱抱不热吗？”还没等白宝宝继续对着他亲爱的莫大哥继续犯花痴，就被主人给抓过去了，然后给白宝宝扇扇风。
　　可白宝宝还是不明白，今天天气好好的，明明就一点也不热啊！
　　“饿了吧，多吃点！”南宫麟也趁着这机会，给白宝宝喂了几颗葡萄，真是的，大热天的，有什么好抱着的，多热啊，还是多吃葡萄的好，美容还养颜！
　　只有在一边的白夜，一会儿瞪这个，一会儿瞪那个，然后再瞪白宝宝几眼，估计等白宝宝下线了，一定会被他欺负的很惨的！
　　白宝宝在主人的怀里拱了几下，才反应过来，原来麻雀还这么聪明，那他们应该是听懂了自己说的话了，白宝宝再接再厉“你们现在想想，是不是吃完了小小人，觉得浑身不好受，一定是你们对这些小小人过敏，你们以后就别吃他们了，还是吃那些烤肉吗，是不是比他们好吃，还有那些小米，是不是很香？”
　　白宝宝顿了顿，喝了一口茶，继续，“你们其实除了小小人，还有很多的东西可以吃的，比如草籽啊，小虫子啦，实在不行，我以后给你们烤肉吃怎么样？你们放心我是不会丢下你们不管的，要是你们答应，以后不吃小小人，我以后就免费给你们提供吃的怎么样？”
　　白宝宝爆发了！为了小小人一族，牺牲点烤肉是没关系的。
　　“你们要是怕我跑了，也可以去轩辕城那里定居，那儿的环境很不错的？”
　　白宝宝感觉那只金色的麻雀好像是在思考的样子，为了更加有说服力，白宝宝把南宫麟揪过来，“他就是轩辕城的城主，你们真的可以搬到那里去的，那里会有很多漂亮的美女姐姐喂给你们各种好吃的！”
　　“你说，同不同意让他们去？”白宝宝狠狠地瞪着南宫麟，大有要是他嘴里冒出来个“不”字，就绝对不能轻饶他。
　　南宫麟，很委屈，他家里已经住进了一条蛇了，还有一只还没爬到他家的一龟一蛇，现在要是再去了这么一大群鸟，可真是要了他的小命了，到时候，估计全江湖的人都会以为他家是动物园吧！
　　可是让白宝宝那双黑白分明的大眼睛盯着，楞是没敢说出来个“不”，“你们就去吧，我还可以让城里的厨师每天专门喂你们的，你看，我这就飞鸽传书通知他们，你们现在就可以去了？”
　　估计是因为，这以后有了吃的，有了住的，让那只金色麻雀很满意，飞起来就到白宝宝的小脸上啄了一口，然后在空中转了几圈，拍拍翅膀飞走了，那群麻雀看见他们的头儿飞走了，也都哗啦啦的跟着走了。
　　白宝宝此时还收到了系统提示，说他解决的麻雀一族的食宿问题，奖励经验100000，紫晶币100，声望1000，并且和飞禽类的沟通能力增加5%。
　　白宝宝很高兴，看来七天的鸟儿也没白喂，也是，这么多只呢，多给点钱是应该的！
　　看着好像是受了很大委屈的南宫麟，白宝宝也觉得自己对南宫麟太不好了，这群麻雀数量可不少啊，于是为了哄他开心，特意喂了几颗水晶葡萄，那可是白宝宝亲自剥的皮。
　　然后在他脸颊上轻轻的亲了一下，才哄得他开心，不过这人，果然是不能对他太好，蹬鼻子上脸，得寸进尺，简直就是欠收拾！
　　麻雀们飞走了，可是小小人们还是没有一点消息，估计那把刀实在是太大了，要让这些小小人，抬进去再抬出来就得花不少时间，白宝宝看着那个小土堆，很有拿个铲子挖下去的冲动，不过到时候估计看到的景象，估计就像是蚂蚁窝被捅时慌乱的样子吧。
　　唉，白宝宝发现自己现在是越来越坏了！一定是让南宫麟给带坏的！
　　白宝宝暂时在这里安了家，没事儿逗逗家里的几只小家伙，再做一些美味的菜肴，顺便还欣赏欣赏各位美男间的各种明争暗斗。
　　白宝宝这都好几天没下线了，唉，估计下线了，一定会被白夜欺负的很惨。唉，欺负就欺负吧，都已经习惯了！
　　白宝宝趁着没人注意，把莫轻寒给拉到一个隐蔽的地方，“莫大哥，我们现实中还没见过面呢？莫大哥，你去看我，好不好？”白宝宝本来是想让莫轻寒去他家的，可是一想到，他家还有一个呢，这二人世界变成三人世界就不好了。
　　“我以为你不想让我去呢！”白宝宝不知道，莫轻寒可是被白夜扔的那个炸弹炸蒙了，现在终于雨过天晴了。
　　“莫大哥，你去的时候，千万不要让其他人知道，到时候，就可以和莫大哥开开心心的……”白宝宝的小脸红扑扑的，估计是在想什么儿童不宜的画面吧！
　　“嗯，我会去的！”然后他俩就抱在一起，美美的开始幻想着俩人相见的美好场景。
　　唉，要是主人也能去就更好了，当然最好不要和莫大哥一起去！
　　这样，白宝宝没事儿就和美男们培养培养感情，终于等到了小小人们的再次出现，这次出来的时候，白宝宝看见他的那把碧血刀上蒙上了一块黑布。
　　白宝宝拿起宝刀，掀掉黑布，啊，这还真是宝刀啊，寒光闪闪的，白宝宝用了鉴别术：碧血刀，力量加20%，体质加20%， 敏捷加20%，体力加20%，致命一击概率增加10%，掉宝率增加5%，不可掉落，不可偷窃，不可磨损，小小人一族出品。
　　这还真是好东西，宝刀啊！白宝宝那个兴奋啊，差点就要抱起那个小小人一族的族长，上去亲一口（如果能抱起来的话），吓的众小人直哆嗦，这要是一口亲下去，弄不好小命直接就玩完了。
　　“多谢这位公子的帮助，告辞了!”这要是再呆下去，估计就危险了，这要是那位小公子在兴头上，一时忘形，在土堆上蹦几下，那就得伤亡一大片，还是溜吧。
　　白宝宝心想，这小小人走得还真快，本来还想和他们聊聊天的。
　　“主人，你看看，我这把刀很好吧！”白宝宝高兴地拿起碧血刀，在每个人面前都炫耀了一番。
　　“嗯，不错。”
　　白宝宝得到了夸奖，真的很高兴，也不做马车了，下地杀怪去了，这真是一把宝刀啊，真是杀怪赚钱的绝佳武器！

　　现实会面

　　白宝宝带着他那把宝刀，一直打到了怪异林，那里的人很多，而且也因为白宝宝身边的四位帅哥，很不幸的吸引了大批美女美男的眼球，而且白宝宝就快要被那些人眼里冒出来的妒火给烤死了，太火热了！
　　尤其是南宫麟，因为曾经花名在外，有很多的美男美女前来抛媚眼，惹得白宝宝很生气，狠狠的掐了他一把才解恨，竟然敢红杏出墙，真是活腻了。
　　南宫麟其实很委屈，他根本就什么都没干，可惜了这么多的美男美女频频抛媚眼，他现在都已经没有兴趣了，眼里只有那棵青葱小草，可是小草还是不满意啊，唉，做男人难，做个好男人更难！
　　白宝宝觉得，还是莫大哥表现最好了，都没有人对他抛媚眼（谁敢啊），主人和白夜那里也没有一丝红杏出墙的迹象，表现不错，值得表扬！
　　白宝宝找了一个人少的地方，用他那把碧血刀专心打怪，现在自己有嚣张的资本了，也不怕有人敢来抢了，没看见这还有四个大保镖吗？ 哼哼，谁敢来，让你有来无回，绝对会后悔来到这个世界上！
　　白宝宝拎起他的碧血宝刀，见怪就砍，那钱，那装备，哗啦啦的往下掉，白宝宝的小手都捡的发麻了，还好，自己养的那几只小家伙也不是吃白饭的，还能帮自己捡捡东西，不错不错，没白疼它们！
　　而且白宝宝还打到了一张小地图，看了看，没看懂，可能是因为这种小地图有很多，白宝宝打了一天，一共打到了八张。
　　到晚上休息了，白宝宝很高兴的拿出地图来琢磨，一般来说，这种图都是藏宝图，里面要不藏着巨大的宝藏，就有藏有利害的武功秘籍，小说上都是这么写的。
　　白宝宝拿着这几张地图摆了摆，发现了它们是可以拼接在一起的，可现在还缺中间最关键的那张，现在因为有缺失，让本来就抽象的藏宝图更加抽象了。
　　可即使是缺了一部分的藏宝图那也还是藏宝图，还是让白宝宝很开心，尤其是大晚上的，全家人一起研究藏宝图，还真是让人热血沸腾啊，“主人，你看出来这是什么地方了吗？”上面连个字迹都没有，都是些山山水水。
　　“做人不能不劳而获！”听听，主人这什么话，不是明摆着说，他知道，可是为了自己好，是不会告诉自己的。
　　“白夜……哥哥！”白宝宝最叫不出口的就是这个夜哥哥，一般来说，叫X哥哥的都是一些坏蛋之类的，绝对不是好人，还夜哥哥，听听，多难叫出口啊！
　　白夜正逗着小猫咪倾城玩，也不知道从哪里弄出来一个小毛线团，逗得正开心，没想到他也喜欢上这么幼稚游戏了。
　　“嗯，藏宝藏啊，不是还缺一张吗？”其实白夜更想说，找那东西干嘛，多麻烦！要钱，我有啊，绝对能给娘子你养的白胖白胖的。
　　可是自家娘子正在兴头上，是不能打击的！
　　“莫大哥！”白宝宝知道，关键时候还是要靠莫大哥的，这白夜都不帮自己，自己真的好可怜，找了这么一个白眼狼！
　　“不着急，宝藏不会跑的，等明天再打一张就知道了。”不过看着自家宝贝儿那着急的样子，真的很可爱！
　　白宝宝得到了安慰，不再幽怨了，果然还是莫大哥对自己最好了，早就看出来了。
　　看着身边的那个双手不停的玩着小青蛇的南宫麟，白宝宝更气愤，就知道玩（不是你让他和小青玩的吗），还有，小青，你明明是条龙，不是蛇，虽然名字有点不符，但你也不能让人拿在手里绕圈圈玩啊，真丢脸！
　　唉，白宝宝估计是因为找不到宝藏，正在找出气筒呢！
　　第二天，白宝宝信心满满的又打了一天的怪，啊，掉的东西还真多，捡的白宝宝的手都软了，可就是没有他想要的那第九张藏宝图，不会是让别人给打到了吧！
　　啊，很有可能！这里的人很多的。
　　“莫大哥！”白宝宝关键时刻又想到了莫轻寒！
　　“我去给你问问，是不是有谁打到了！”不过自家宝贝那可怜兮兮的表情真可爱！
　　“不行，那会花很多钱的！”白宝宝是坚决不会让这种事情发生的，莫大哥想花钱上在世界上发言，那是绝对不行的！
　　“我可以让我帮派的人去打听打听。”南宫麟看着白宝宝这么霸道，还是问问帮派成员吧，这个可是不花钱的！
　　白宝宝此时的大眼睛水亮水亮的，“快啊，快啊！”就差身后摇着个小尾巴了。
　　看到白宝宝期盼的眼神一眨不眨的盯着他，南宫麟心情好好，干活更加卖力！
　　在南宫麟的卖力工作下，其实他也就是动了动嘴皮子，卖力的还是他的那些小弟们，终于得到了那第九张藏宝图。
　　白宝宝把地图都拼好了，再拿出自己的那张世界地图，好好的对比，还是没看出来藏宝图上画的是哪里，看来，天下果然没有免费的馅饼啊，要想找到宝藏不容易啊！
　　白宝宝没看出这地图的秘密，心情郁闷，告诉了莫轻寒约会的时间，地点，接头暗号，下线了。
　　白宝宝下线后，偷偷的换上一身漂亮的衣服，避着白夜悄悄的出了门，白宝宝发现了，他现在就像是一个避着丈夫去和情人约会的小媳妇，既刺激又紧张。
　　还好，和莫大哥约定的地点，就是在自家附近的一个茶坊，很近，白宝宝鬼鬼祟祟的进了门，还没等白宝宝仔细看一下里面的布局，就感觉一阵天翻地覆，被人给抱住了，等白宝宝终于反应过来的时候，他已经被人抱着进了一个包厢。
　　“莫大哥！”虽然现实里还是第一次见面，但是白宝宝知道，这个人就是莫大哥，和游戏里一模一样，真的好帅！口水就快要留下来了，被莫大哥抱着感觉好安心，也很紧张！
　　“莫大哥！”白宝宝被抱着，小嘴儿离莫轻寒的脖子很近，吐出来的热气都喷到了莫轻寒的脖子上了，这绝对是诱惑，至于白宝宝是不是估计的这还很难说！
　　莫轻寒现在，看到这样的白宝宝本来就满心欢喜，怎么看怎么喜欢，哪里都是很完美的，喜欢的不得了，可是这个小妖精还不要命的勾引他。
　　于是就狠狠的吻上了白宝宝粉嫩的小嘴儿，然后这俩人就在光天化日之下，开始肆无忌惮亲吻，直到白宝宝被亲的呼吸不顺畅，双腿发颤才被放开。
　　“莫大哥！”白宝宝含糊不清的小嘴儿又喊了一声莫大哥，粉色的小嘴儿一张一合的，里面还藏着粉色的小舌儿，莫轻寒看到了，眼里的火烧的更旺。
　　莫轻寒没想到他家的小白宝贝儿真的好吸引人，真想马上吃掉，唉，好像是小了点，要不要再养几年呢？
　　嗯，还是先养一段时间吧，莫轻寒抱紧白宝宝，让自家宝贝儿舒舒服服的坐在他的大腿上，然后两个人在那儿一口一口的喝着茶，注意是一杯茶，两个人喝着着一杯，一边制造浪漫气氛。
　　两人终于喝完了一杯茶，又喝了一杯，估计还有继续喝下去的趋势。
　　可是天公不作美，一直关着的房间门开了，然后从门缝里冒进来一个紫色的脑袋，脑袋转了一圈，在看到那两个抱在一起的人时，尤其是看到那个被抱着的可爱的小美人儿时，呆住了，首先想到的是：我果然没有白来，果真是天香国色啊，看来自己眼光还是不错地，你看看那双大眼睛，不仅充满着天真和妩媚，而且散发着致命的诱惑力！真的好想扑上去！
　　可是又看到那两人抱在一起的画面，不爽了，你说说，也不是不给你们茶喝，非要两个人抢着一杯喝。
　　于是气冲冲的冲过去，“喂，注意点形象好不好。”
　　听着火气很大，白宝宝抬头一看，啊，骚包男，一头的紫色，不过看着挺帅的，尤其是那双眼睛，很迷人。
　　不过这人不是那个谁吗？他怎么来了，白宝宝呆了“你……你怎么来了？”
　　“哼哼，你们那天说的话，我可都听到了。”不过就是接头地点没怎么听清，才跟着这个家伙的，没想到这么警觉，差点跟丢了，哼哼，你们想避着我玩暧昧，那是不可能的！
　　南宫麟得意的对莫轻寒扬了扬嘴角，不过白宝宝还是觉得，莫大哥最有风度了，还是悠闲的喝着茶，根本就当他不存在。
　　南宫麟也不在意，可是那双眼睛一个劲儿的看着白宝宝，搞得白宝宝就觉得，他自己好像是没穿衣服，脱得光溜溜的被南宫麟那双毒蛇似的眼睛看，白宝宝被看得小脸通红，就快要坐不下去了。
　　白宝宝最终被那双眼睛看得浑身难受，“莫大哥！”
　　白宝宝的一声莫大哥，被莫轻寒喂了一口茶，还是用嘴喂的，可是那双可恶的眼睛更加火热了。
　　白宝宝怀疑要是没有莫大哥，都不知道自己能不能活着回去了，那双眼睛怎么就那么像是看到了青蛙的蛇，咦？这个比喻好像是有点不对，自己怎么可能会是青蛙呢？可自己又不是蛇，唉，白宝宝就转不过来这个弯儿来了。
　　后来又一想，自己怎么会想这么无聊的问题，关键是的美好的二人世界被破坏了，这么大好的机会啊，被浪费掉了！
　　果然，南宫麟就是个大坏蛋，一定要找个机会好好的收拾他！
　　白宝宝最终领着莫轻寒回了家，顺便还拉着一个南宫麟，这个人，白宝宝是知道的，是绝对撵不走的，不过让白宝宝没想到的是，这两个人玩游戏用的竟然还是真名！
　　于是白宝宝就领着他的俩个小媳妇回家了，白宝宝一边走，一边还在想，要是莫大哥是一个温柔的好夫人（呃……这个，你的这个比喻好像是有问题），南宫麟一定就是个满肚子坏水的小妾，哈哈，白宝宝一想到这个比喻就觉得好好笑。
　　一进门，白宝宝就看到了白夜正稳稳当当的坐在自家的客厅里，这其实没什么问题，可问题是那个头发长长的怎么就那么像是自家主人，白宝宝眨眨眼，那个人也跟着眨眨眼，白宝宝为了确认自己有没有产生幻觉，冲过去，揪起那个人的胳膊上的肉来回的蹂躏（咦？不是应该掐自己的吗），是真人没错，还热着呢！
　　“咳咳……”正当白宝宝玩的不亦乐乎的时候，听到了白爷爷在后面的假咳声，才反应过来，这全家人可都看着呢。
　　白宝宝红了脸，想找一个安全的地方坐下来，还没等跑掉，就被主人给按住了，这么多人，竟然还敢搂着自己！这以后可怎么见人啊！丢脸死了！
　　白宝宝别扭了一会儿，才突然反应过来，这还没介绍呢，“这位是……”
　　“你这孩子，我们早就认识了。”听到爷爷这么说，白宝宝很奇怪，这明明是第一次来，怎么就认识了？
　　“没想到你这孩子能找到这么好的媳妇，爷爷其实也不是怕你早恋，就是怕你小，不懂事，被骗啊，现在就放心了。”骗来了这么多的好媳妇，不错不错！

　　寻找宝藏（上）

　　尤其是白妈妈，小嘴儿那个乐啊，眼睛都眯成了一条缝儿，乐呵呵的亲自下厨去给几位儿媳妇做饭去了。
　　白宝宝也不知道他们是什么时候，是怎么和自家人说的，总之现在全家人都很喜欢他们，好像他们才是亲生的，白宝宝觉得自己都快要失宠了！
　　白宝宝此时像是是个小受气包一样，一会儿被这个捏两下，一会儿被那个亲两口，可是全家人，还都很支持他们，自己都被欺负了，没有一个上来帮忙的，世态炎凉啊！
　　其实欺负就欺负呗，都习惯了，可是它们竟然还当着自家人的面欺负自己。
　　尤其是南宫麟，那双嘴怎么就那么能说，把全家人都哄得开开心心的，可那双眼睛总不老实，那手就更不老实了，老是趁着家人不注意，想往自己的衣服里钻。
　　终于，一家人“其乐融融”的吃好了饭，这顿饭，全然没有平时的明争暗斗，勾心斗角，全部都表现得好好的（能不好好表现吗）。
　　要不是白宝宝和他们在一起那么长时间了，知道了他们的真面目了，一定会认为他们是乖孩子的，一个个的也太乖巧了（这好像是用来形容女的吧）。
　　吃完了饭，那几人都被白爷爷塞到了白宝宝的房间。
　　“爷爷！”白宝宝对这种安排不满意，那自己还能睡好吗？
　　其实和美男睡，感觉还是不错的，可是总要适当反抗一下，做做样子的，免得让家人认为自己是个小色狼（咦？难道你不是吗）！
　　“呵呵，去睡吧！”你看爷爷多好，多为你着想，把这几个媳妇儿都安排和你一起住了，别以为我们不知道，那个自称是你朋友的白夜也是你的小媳妇吧，我们全家可是很看好你们的，你就好好享福吧。
　　唉，这白爷爷也不想想，让他家可爱的小孙子和那些大灰狼在一起，能享福吗，享福的估计是你那些孙媳妇吧！
　　“过来！”刚被白爷爷推进门的白宝宝，就听到白夜阴森森的声音了，完了，找自己算账来了，于是白宝宝打算装作小可怜，刚刚换好了表情，还没等表现呢，这南宫麟就冲过来了。
　　南宫麟把白宝宝牢牢的压在墙上，而且脸离白宝宝也非常的近，呼出来的热气就喷到了白宝宝的脸上，那双紫色的眼睛也一眨不眨的看着白宝宝。
　　白宝宝好像还听到了一阵阵吞咽声，在看到南宫麟的喉结在一动一动的，……白宝宝很紧张，这人不会是想吃掉自己吧，白宝宝憋了一口气，愣是没敢喘出来。
　　白宝宝很紧张，小心肝扑通扑通乱跳，看什么看，都看了这么久了，再看就把你吃掉！
　　还看，白宝宝眨了眨眼，可这个人突然间就吻上来了，虽然感觉还不错，可你也看看时间啊，这都要喘不上来气了，而且还那么霸道！
　　白宝宝小手推了推，没推开，反而让他贴的更近，而且那双手还不老实，这都伸到裤子里去了，白宝宝气急，狠狠地在南宫麟的嘴上咬了一口，你个大色狼！
　　还是主人好，把白宝宝从魔爪里救了出来，“主人，你是怎么出来的？”不会主人也和白夜一样，是个钻了空子的工程师吧！
　　“想你了就出来了。”你听听，这是什么话，而其竟然在众目睽睽之下，说出这么混账的话，这让自己以后还怎么有脸见人（早就没脸了），白宝宝经主人这么一说，连脖子都红了！
　　白宝宝被主人抱着怀里，感觉到主人就和真人一样，很温暖，很舒服，白宝宝还很无耻的扭了扭屁股，扭的正舒服着呢，咦？怎么感觉一股怨气一直跟着自己。
　　啊！是白夜，他怎么能那么看自己，好像自己做了什么对不起他的事似的，啊！不是好像，是已经做了，自己背着他去和情郎约会了。
　　为了以后的美好生活着想，白宝宝拿出了他自己一直没舍得吃的长生果，这个东西，白宝宝很宝贝的，以前白夜很想吃，白宝宝都没舍得给他（其实白夜也不喜欢吃，就是因为白宝宝太宝贝那些东西了，才想吃的，就想逗逗他）。
　　“你不要生气了，好不好？”白宝宝剥了几颗长生果，白夜就着白宝宝的小手吃得很香，顺便占占便宜！
　　“你以后天天喂我，我就不生你气了。”你去约会就去呗，都知道管不了你了，竟然还敢带回家来。
　　白宝宝为了不让亲爱的白夜哥哥生气，定下了以后天天喂白夜果子的不平等条约，那可是自己最喜欢吃的零食啊！
　　白宝宝和主人，白夜玩闹了一会儿，就发现了他家的亲亲莫大哥，正坐在一边安静的看着自己呢，还有南宫麟，他那双毒眼也盯着自己，盯得白宝宝手忙脚乱，连吃东西时，手都哆嗦，眼睛都不敢乱看，有那么看人的吗，能不紧张吗？比恶狼还恐怖！
　　这天晚上睡觉，白宝宝很舒服，一会被这个抱抱，一会摸摸那个，反正熄了灯，也不怕脸红了，真的很幸福，除了几双不老实的手，还有时不时的混乱打斗，白宝宝还是很满意的！
　　不过，第二天，白宝宝是大中午才起床的，还带着两个漂亮的大黑眼圈。
　　起床时，白宝宝发现那几人的游戏仓都已经搬来了，都决定赖在自家不走了，白宝宝看着他们那些漂亮的高级游戏仓，嫉妒的大眼睛都红了，做人的差距怎么就那么大！
　　白宝宝上了线，拿出那张藏宝图来，又仔细的研究了一番，还是那看不明白的山山水水，白宝宝研究不出来的后果就是，找南宫麟出气，把他压在身下，挠痒痒，最终，不堪忍受的南宫麟给白宝宝想了个办法，“泼点水试试！”
　　白宝宝听从了南宫麟的建议，泼了水，可是还没有什么好的发现。
　　“那用火烤烤！”白宝宝点起火，小心的烤了烤，还是没什么线索，最让白宝宝伤心的是，还把藏宝图给烤了一个小洞。
　　白宝宝很气愤，狠狠地收拾了南宫麟一顿，这想的都是什么主意啊！
　　白宝宝没办法，决定游遍名山大川，好好的找找藏宝图上的地点，顺便找找王城的位置。
　　白宝宝曾经还邪恶的想过，要不要把这张藏宝图向世界公布，让所有的人都参与到寻找宝藏的行动中，然后他在浑水摸鱼，可惜这个好主意最后在良心的谴责下，没有实施！
　　现在，莫轻寒认认真真的在帮白宝宝找宝藏，南宫麟也会出一些主意，虽然每次都失败！
　　最近，白夜喜欢上了家养的小美人鱼，很想摸摸鱼尾巴，每次都惹得小美人鱼哇哇大哭，害得白宝宝捡了无数的美人泪。
　　这主人就更不用说了，喜欢上用怪异林的一眼泉水煮茶喝，白宝宝虽然很鄙视主人的这种行为，可是那煮出来的茶真的很好喝！
　　这天，白宝宝一边慢悠悠的喝着从主人那里剥削来的茶，一边研究藏宝图，就在这时，被扑上来寻求帮助的小美人鱼把杯子给撞翻了，茶水溅到了地图上，然后白宝宝就看到了，藏宝图上渐渐显现出了以前没有的亭台楼阁，吊索，哈哈，看来这就是藏宝图的具体地点了。
　　白宝宝仔细的看了看，出现的那座高高的吊索，其实就是一根铁链，很长很长的，这根索在江湖上可是很出名的，曾经有很多的好汉，为了验证轻功是否达标，都来飞这个，可惜掉下去的无数！
　　而这条长索是白云山特有的，整个江湖上也只有白云山有，按照这个指示，白宝宝一行人风风光光的向着白云山进发了。
　　终于来到了这江湖第一长索前，那是一根细细的铁链，很长，那边云雾缭绕，根本就看不出到底有多长，下面是万丈深渊，深不可测，听说从这里掉下去的江湖好汉不计其数，尤其是据说有个神偷门，要想出师，必须得过了这条索，于是曾导致神偷门一度人丁稀少！
　　“莫大哥!”白宝宝站在这长长的铁索前，心里瓦凉瓦凉的，决定向他亲爱的莫大哥求助！
　　“我过去看看！”只见莫轻寒莫大侠脚踩铁索，姿势轻盈优美（又不是女的），就飞入了云雾，过了一会儿，就安好无恙的飞回来了，还是那么美丽轻盈，“我带你过去！”
　　莫轻寒抱起白宝宝直接飞过去啊，啊……白宝宝吓得哇哇大叫，都没给一个准备时间，白宝宝很紧张，不敢往下看，双手牢牢的抱紧莫轻寒的脖子，双腿也牢牢的缠住莫轻寒的腰，姿势难看至极，难看不要紧，还勒得莫轻寒莫大侠的脖子太紧了，脚下一滑，俩人差点都来个自由落体运动。

　　寻找宝藏（下）

　　还好，最终成功的飞过了长索，当然白宝宝安全的过去了，那也就是全家都安全的过去了。
　　过了桥，便是亭台楼阁，这里有大片的建筑群，一看就知道不是穷人可以住的。
　　确实，这里曾经是名动江湖的白云山庄，据说五十年前，这里还是天下第一富商的住所，可惜后继无人，不过听说死前把财产都藏起来了，现在江湖中都还没有人找得到!
　　白宝宝把这里当成了家，里里外外找了个遍，连老鼠洞都没放过，也没找到一个金币。
　　白宝宝不死心，把藏宝图拿出来，又仔细的研究了一番，没错啊，根据那条长索判断，藏宝地点就应该是在这里，没错！可除此之外，也没有一个特别的标记，连个字迹都没有，宝藏到底藏在哪里呢！
　　不会那个被烧掉的小窟窿才是最关键的地方吧，啊……白宝宝后悔了，真的后悔了，那个被烧掉的小窟窿一定是关键地方，说不定就写着宝藏的秘密所在。
　　白宝宝仔细核对了一下被烧掉的小洞的位置，就是在后山，可后山光秃秃的一片，什么都没有！
　　其实也不是光秃秃的一片，还有一些石头，小花小草，白宝宝为了宝藏，豁出去了，拿出一把小铲子，天天在这里挖坑，不但他自己挖，还给莫轻寒和南宫麟每人准备一把，三人天天挖，别的没挖到，各种珍贵的矿石挖了一大堆，看样子这里是一个小矿场。
　　这几天，地面都被白宝宝们挖了好几个大坑了，也没找到什么宝藏，天天很辛苦，当然主人和白夜他俩天天喝喝茶，逗逗鱼，也很忙的！
　　白宝宝收获很大，这里矿石多多，还有各种珍稀的水晶矿，玉石，让白宝宝挖得很有盼头。
　　可是，这天，莫轻寒的手上磨了一个水泡，嫩嫩的，水灵灵的，晶莹剔透。
　　于是白宝宝再也不让莫轻寒挖坑了，天天心疼的给他莫大哥吹吹风，又研究了一大堆有用没有的草药给莫轻寒涂上，还怕莫轻寒吃饭的时候碰到水泡，疼，天天喂莫轻寒吃饭，给那几只气得直冒泡泡，水泡明明长在左手上，吃饭用的是右手，这根本就是借口。
　　害得南宫麟更加卖力的干活，也想磨出一个水泡泡，可惜他干了再多的活，也没起水泡，让他伤心不已。
　　“要不就把这张藏宝图卖了吧，也许收获会比将来找到的宝藏还要多！”主人给白宝宝想了个办法，都挖了这么多天了，这么辛苦，累坏了怎么办？
　　“卖了吧，一定会卖不少钱的！”白夜也看不顺眼自家宝贝天天在这里挖大坑！
　　白宝宝看了看莫轻寒，也不知道莫大哥会怎么想，莫大哥都磨出一个水泡了，应该听听他的意见！
　　“想卖就卖吧！”莫轻寒说完，还用那只起了泡的，并且被白宝宝包得像一个大馒头的手，摸了摸白宝宝的头，这让白宝宝更加愧疚，动心了，卖了莫大哥就不会起水泡了。
　　“现在这里矿石都没有了，而且再挖下去我也会长水泡的！”南宫麟也不甘落后，其实长一个水泡也不错，就可以得到特殊待遇了。
　　白宝宝想了想，嗯，有道理，这宝藏都找了这么长时间了，什么都没找到，卖的话应该可以卖不少钱吧，自己作为一家之主少就可以不用这么辛苦的赚钱了（你那是私房钱）。
　　“那咱们不挖了，就卖吧！”白宝宝看全家人都支持自己卖掉，那就卖吧！
　　白宝宝打听到了，朱雀城最近会有一场大型拍卖会，于是决定将藏宝图拍卖，而且拍卖会是江湖中销赃的最佳场所，白宝宝的藏宝图虽然不是什么赃物，可是为了自身安全，还是保密的好，玩家只要向拍卖商交纳1%的手续费，且不会透漏拍卖者的消息，正合适白宝宝的藏宝图。
　　来到了拍卖行，交上了藏宝图，当然，还要经过一些鉴定，经过拍卖行里专家的鉴定，白宝宝的这张图确实是真的藏宝图，应该可以卖个好价钱！
　　白宝宝因为没有什么东西要买的，而且听说那里的东西很贵，也就没去参加拍卖，领着四只美男逛大街，吃美食，当然得到了不少少男少女的白眼，但白宝宝很得意，他们那是嫉妒！
　　在街上，在白宝宝还见到了一个貌似很恐怖的人，其实也不是恐怖，就是曾经的江湖第一美人――月色倾城，月大美人在看到白宝宝时，眼光那个凶啊，估计是很想把白宝宝先奸后杀，再奸再杀以除后患吧！
　　月大美人走到南宫麟面前，“南宫麟，你是什么意思？”说话声音其实蛮好听的，再加上双眼间晶莹的泪滴，让围观的人无不认为南宫麟就是一个负心汉，而白宝宝就是那个可恶的第三者！
　　“那么我现在正式告诉你，他是我喜欢的人！”南宫麟揪起白宝宝，搂在怀里，还当着这么多人的面捏了捏白宝宝的小脸蛋，然后还亲了几下！
　　这让白宝宝很不好意思！虽然对南宫麟的表现很满意，可是也得看看，这还有那么多人围观呢，这让自己以后怎么还有脸见人！
　　南宫麟的这句话，让月色倾城很不服气，这南宫麟每次找的都是美人儿，没想到这次找了一个那么难看的，根本就没法和自己比，一定是他对南宫施了毒咒，可恶，要不是南宫曾和她说过，不许做出伤害他的事，自己早就收拾那个小不点了！
　　没想到竟然输给了一个……不服啊不服！
　　“好吧，从现在开始，你被我甩掉了！”月色倾城优雅的转过身，在众人的拍掌欢呼声中离去了（以后有机会追美女了，能不高兴吗），虽然很舍不得，但是她也知道，那个人只要认准了就不会放弃的，而且自己根本就没有资本和他作对，不论是现实中的还是游戏中。
　　趁着现在，还可以给众人留个好印象，自己这么多年的坚持总算可以放下了（你才几岁啊），唉，当初怎么就看上他了呢，估计是因为他家有钱有势吧，不过现在终于解脱了，解脱了！
　　“没事了！”南宫麟看到白宝宝那双大大的眼睛瞪着他，很心虚，这最后一个难缠的也终于解决了，果然，做人不能太花心，这其他的给点钱就能解决了，没想到，这月色倾城还真是个大麻烦，以前怎么就惹上她了呢？还是自家小草好，虽然现在知道不是小草了，可一点也不麻烦，还那么可爱！
　　“哼……”白宝宝狠狠的瞪了南宫一眼，掉头抱着白夜的胳膊走了，对南宫麟的表现很不满意，很不满意（你还想让人家怎样），继续和其他几只逛街去了。
　　溜达完，拍卖会也结束了，白宝宝的那张藏宝图以20万紫晶币的价格被江湖首富步空空买走，其实对于经过鉴定，证明确定是真的藏宝图来说， 20万的确是个小数字。
　　可是因为谁也不知道这宝藏能不能找到，风险太大，所以竞买的人也不太多。
　　白宝宝得到了这笔巨款，领着几人上这里最好的酒楼里吃了一顿，这不愧是最好的酒楼，和自己做的菜就是不一样，色香味俱全，白宝宝们在这里狠狠地大吃了一顿，剩下的打包带走！
　　白宝宝还在城里找了一家好的裁缝店，逼着每个人都量了量身材，终于等到衣服都做好了，清一色的款式，莫轻寒的是以黑色为主，主人是白色，白夜的是蓝色，南宫麟是紫色，白宝宝是黄色的，几人站在一起，很有气势！
　　走在大街上，吸引的目光更多了，这让白宝宝更加的自豪，美男都是自己的！谁也抢不走！
　　走在大街上的白宝宝，碰到了正准备去挖宝的众人，当然还有很多是去看热闹的，白宝宝也跟去了。
　　看着这些人挖宝，把白云山庄里里外外挖了个遍，也没有什么收获，白宝宝都替他们着急（关键是白宝宝想看看宝藏）！
　　终于到了这么一天，据说有人聪明人破解了宝藏的秘密，虽说是保密的，但天下没有不透风的墙，一传十，十传百，最后江湖上几乎人人都知道了。
　　众人来到了这长索的下面，下面是一条很深的峡谷，众人跟着，直到在这峡谷里找到了一个隐蔽的山洞，洞口立了一块石碑，上面写着：苦海无涯，回头是岸！
　　这有字了，说明里面一定有名堂，管他写什么，于是众人也都抢着进去，好在，这江湖第一首富，请来了很多的保镖，有钱有势的，也没什么人敢惹他，虽然这中间发生了一点点小摩擦，可最终，这步空空还是成功的第一个进到了据说是藏有宝藏的山洞。
　　总之，他出来的时候，白宝宝看到了，他脸色不太好，隐隐有爆发的趋势。
　　后来，江湖上又传出，说有人卖了假的藏宝图给步空空（你是自愿买的）。
　　还有人说洞中一定有很多的财宝，可为了减少麻烦，避人耳目，步空空才骗大家说空手而归的。
　　不过，总之，从那天起，步空空两耳不闻窗外事，一心就知道赚钱。
　　可是对于他在洞里，到底得到了什么总是避而不谈，让江湖人猜测了很久，这后来还成了江湖十大未解之谜之一。
　　白宝宝也想知道里面有什么宝藏，可是等他们进去的时候里面早就空空如也，白宝宝不死心，在已被众人挖地三尺的山洞内，又挖了一遍，才死心的离开。
　　“主人，你知道他得到的是什么宝藏吗？”白宝宝还是对这个不死心，即使得不到，也得知道是什么啊！
　　“你不会喜欢的！”
　　这主人怎么知道自己不喜欢的，可即使不喜欢，白宝宝还是很想知道，主人越是不说，就越想知道，一直缠着主人问个不停，可最终什么也没问出来！

　　第一乞丐

　　白宝宝最后学乖了，也不问这些没有意义的事情了，专心打听王城的位置，这王城在江湖上有“幽灵城”之称，总是喜欢神出鬼没。
　　今天出现在这里，明天就不知道跑到哪个犄角旮旯了，就好像是长了翅膀，曾经还有一个很无聊的人，专门研究过这王城为何可以随意的移动，更换地点，当然，最终什么也没研究出来！
　　今天，白宝宝终于打听到了，王城此时出现在红泥沼泽，红泥沼泽是江湖中四大危险地之一，那里是望不到边际的成片的红色沼泽。
　　到目前为止，里面已知的怪有蚯蚓，蜥蜴，鳄鱼，章鱼（不要问我沼泽里怎么会有章鱼），当然还有很多没有发现的凶狠怪物。
　　白宝宝们终于站在这红泥沼泽的边缘，放眼望去，是一片红色的沼泽，而王城就在沼泽的中央，宏伟，壮观，很有气势，也不知道它是怎么浮上去的。
　　白宝宝还看到有很多轻功高强的人，都是利用几块小浮木，踩着飞过去的。
　　最惨的是有一名玩家，在飞的过程中，被从泥潭里伸出来一只长长的章鱼触角给缠上了，只听见一声惨叫，人就被拉到泥潭里没影儿了，速度那个快啊，快得白宝宝还没来得及眨一下眼睛，人就没了，……太恐怖了。
　　白宝宝很害怕，说什么也不敢过红泥潭了，掉里倒没有关系，可是那么个死法，白宝宝是坚决不会干的。
　　“不怕，我抱你过去！”看到白宝宝这么害怕，南宫麟就想逗逗白宝宝，非要抱着白宝宝过去，呵呵，一定很好玩！
　　白宝宝吓得躲到主人身后，露出两只湿漉漉的大眼睛，可怜兮兮的看着南宫麟，白宝宝怀疑他很有可能趁着自己不注意，强行带着自己飞过去！
　　可是前面防住了，把后面给忘了，在白宝宝身后的白夜，看到自家娘子都不向他求助，很气愤，抱起白宝宝就向沼泽中央飞去。
　　啊……白宝宝紧张死了，这比过飞索还要吓人，估计也会死得更加凄惨，白宝宝还是用过飞索的姿势，双手牢牢的抱着白夜的脖子，双腿也牢牢的缠住白夜的腰，闭着眼睛终于过去了。
　　还好白夜的轻功不错，要是掉下去了，白宝宝一定饶不了他，最幸运的是，没有章鱼之类的来搞突然袭击。
　　进了城，里面金碧辉煌，一片繁荣，正是因为太繁荣了，是里面的乞丐也多，白宝宝自从进城开始，就看到好几个，果然，无论是什么地方，即使再富有，也是有乞丐的。
　　白宝宝找了一个看起来很老的乞丐，“请问，您是这里的第一乞丐吗？”
　　“我是，我是！”老人很快就承认了。
　　白宝宝没想到这次这么快就找到了，拿出盒子，刚要交给这位老人家，四周就冲出来几名乞丐，围着白宝宝，都争着说自己是第一乞丐，其他的是假的，让白宝宝将盒子交给他。
　　最后，那些乞丐还差点打起来，吓得白宝宝收起盒子就跑了，太恐怖了，可这么多人到底哪个是呢！
　　现在，这几人正坐在路边小摊，一边吃着香喷喷的混沌，一边在讨论刚刚的事，“主人，你觉得哪一个像第一乞丐？”
　　“你觉得哪个像？”
　　白宝宝心想，是我问你，不是你问我，狠狠的瞪了主人一眼。
　　“我觉得那个老头儿是。”南宫麟始终认为那个拄着拐杖的老人是，因为一般来说，资格老的乞丐不都是老头子吗？呵呵，和白宝宝的想法一样！
　　“是小孩！”莫轻寒认为，天下间最不可小视的就是小孩子！
　　白宝宝伸手戳了戳白夜，就知道吃，也不动脑子想想是哪个！
　　“你看谁顺眼就给谁吧！”白夜咬了一口混沌，真好吃！
　　你听听，这是什么话，自己可是个认认真真的好孩子，答应了别人的事就一定要办到，这白夜都不帮自己想想，真是个白眼狼！于是给白夜夹了一只咸辣椒，辣死他！
　　白宝宝一边吃混沌，一边观察了一下，这城里的乞丐众多，可到底哪个是呢？
　　吃完饭，白宝宝还对城里的每个乞丐，都仔细观察了一番，每个都很像，也都不像！
　　最后，白宝宝把城里的乞丐都集中了起来，数一数，一共九人，老人一名，中年男子五名，小孩儿三人。
　　白宝宝请了他们每人一份香喷喷的混沌，一边调查情况，“你们都说是第一乞丐，有什么可以证明吗？”虽然白宝宝也不知道这证明的方法是什么。
　　“可以的，我年轻的时候乞到过满汉全席！我就是第一乞丐！”――老头
　　“你看，这是我曾经乞讨到的一个玉坠，这可是极品，怎么样，连这么好的东西都能讨得来，我当然是第一乞丐了。”――中年男子
　　……
　　“是我，我曾爷爷曾经当过丐帮帮主！”――小孩子一
　　“是我是我，我曾经一天讨到十五个馒头！”――小孩二
　　白宝宝很泄气，这样，还是分不出来哪个是第一乞丐，“老板，结账！”一行人吃完了，白宝宝就打算结账走人了，还是向其他人打听打听吧！
　　白宝宝走的时候，正好有人来混沌摊，听到他们在喊“第一老板，要两碗混沌！”
　　白宝宝离开混沌摊很远了，就觉得有个地方好像是被自己忽视了，是什么呢？啊……想起来了！
　　白宝宝跑回混沌摊，“老板，为什么有人喊你第一老板？”
　　“我姓第一啊！”
　　原来是这样，不过有姓第一的吗（不要问我，我也不知道）？
　　“那老板，您听说过第一乞丐吗？”白宝宝的眼睛亮晶晶的，水汪汪的，很期盼的望着混沌摊老板！
　　“就是我啊，我以前当过乞丐！”
　　原来真相就在眼前，应该就是这个人吧，白宝宝把盒子拿出来交给他就跑了，哼哼，自己以后再也不接任务了，太不好做了！

　　参加婚宴

　　白宝宝坚决吸取教训，不接任务，有事没事儿在城里转转，吃吃美食，看看帅哥，这小日子过得还真美！
　　可那好日子就像是天边的浮云，不经意间就会溜走，这不，不远处一拨人不知道在抢什么呢，都快打起来了。
　　白宝宝拉住身边的一位急匆匆的，看样子也是去参加抢夺的，也或许是去看热闹的一位中年大叔，“大叔，那些人在抢什么呢？”
　　“明天城主家的儿子要结婚，在发请帖呢。”
　　“发请帖还用抢吗？”不是每人一张，上面好像还有名字的吧，那个也可以抢吗？
　　“当然了，这是发给王城里所有人的，一共100张，谁抢到就是谁的。那个……我要走了。”真是的，说了这么多，都快抢不到了，不过这位中年大叔目标不变，继续冲向了混乱的人群。
　　白宝宝看着那些人疯狂的样子，也打算上去抢一张，这么多人抢一定是好东西，上次结婚自己什么都没吃到，唉，说起那次结婚就气愤，被蒙了那么长时间，还没吃到喜宴，太吃亏了。
　　正当白宝宝憋足了劲儿，准备去分一杯羹的时候，只见从天上飘飘荡荡的落下来一个红色的东西，不偏不倚正好落到了白宝宝的手里，打开一看：
　　谨定于明天，城主府举行为期三天的婚宴
　　届时恭请 光临 城主府
　　真是天上掉馅饼，还是个大肉饼，没有比这再振奋人心的事了，白宝宝找了家客栈，终于等到了第二天天亮，穿得风风光光的去参加结婚典礼了。
　　排场很大，新郎很帅，新娘不知道（蒙着呢），老城主也很高兴，其实人家也不老，估计三四十岁吧，正是男人一朵花，招蜂引蝶的最佳年龄。
　　老管家给白宝宝发了几颗喜糖，很甜，不过看着那对新人高高兴兴的结婚，让白宝宝很嫉妒，都没人向自己求婚（人家不求婚，你不会向他们求婚啊），白宝宝回头看了看身后的四只美男，越看越气愤。
　　白宝宝狠狠的瞪了他们每人一眼，一点自觉性都没有，也不说去向家里提亲（你才多大啊，就想嫁出去了）！
　　对于莫名其妙生气的的白宝宝，那四只都很奇怪，刚刚还好好的，怎么突然就阴天了。
　　白宝宝想了想，既然他们不求亲，那就自己去求吧，白宝宝决定做五枚戒指，一人一只，到时候就让他们几个都嫁给自己，谁要是敢不同意，哼哼，后果自己回家想去。
　　白宝宝想到了上次帮风雨无情制作照妖镜的天造师，让他帮忙一定可以的，自己那点水平，还根本打造不出来那种太精致小巧的东西。
　　于是飞鸽传书给风雨无情：你知道那个天造师在哪里吗？
　　一会儿信鸽就带回了风雨无情的回信：在天涯海角。
　　白宝宝回信：天涯海角具体哪里？天涯海角那么大，上哪儿去找啊！
　　风雨无情回信：随缘。
　　靠，白宝宝真的很想骂人，还随缘，这要是没缘分，自己还打造不了戒指，结不了婚了呢？
　　白宝宝决定了，即使是走遍天涯海角，也要把这个什么天造师给找出来！
　　白宝宝通完信，继续去吃喜宴，随缘就随缘吧！还不信了，和那个天造师就没一点儿缘分！总有一天会找到他的。
　　白宝宝化悲愤为食欲，领着全家老小大吃特吃，终于在吃完晚饭的时候，白宝宝被老管家叫到了一边，“公子啊，老朽有件事想请公子帮忙。”
　　白宝宝很犹豫，不会还是任务吧！
　　“就请公子帮帮忙吧！”看白宝宝好像是很犹豫的样子，老管家更加的焦急。
　　“你先说说看吧！”白宝宝也不忍心看老管家这样，可是又害怕接到的任务不好完成。
　　“谢谢公子，我家少城主的宴席要摆三天，可是这一天才过去，来的人太多了，其中有一道菜：小鸡炖蘑菇，可这蘑菇没有了，所以想请公子帮帮忙，采蘑菇！”老管家真的很着急，要不是这位公子你一个人带了这么多人来，还有那么的小动物，也不至于不够啊！
　　好吧，好吧，白宝宝也承认，确实是吃得多了一点，“去哪里采？”
　　老管家指了指东南方，“出了红泥沼泽，就是一片蘑菇林，明天早上带回来就可以！”
　　好吧，今天晚上就出发，哦不，现在就出发，刚走了不远，白宝宝又折回来了，“老管家，你知道这王城为什么可以随意移动吗？”估计这个全江湖人都想知道吧！
　　“唉！说来话长！”看老管家很不想说的样子，白宝宝：“那就长话短说！”
　　“是因为这城啊，曾经是一位得道高人的府邸，因为乐善好施，引来了很多人，在周围盖了房子，建了城，可是后来高人成仙了，就留下了这房子，可因为沾了仙气，就成活物了，就会跑了，偷偷告诉你，现在的城主府就是曾经那高人的府邸。”
　　看到这老管家神神秘秘的样子，白宝宝就觉得他是在骗自己，真没意思，自己又不是三岁小孩，还相信这些，还是去采蘑菇吧。
　　的确，出了城，不远处就是蘑菇林，林子里都是高高大大的梧桐树，树下就是成片成片的蘑菇，而且种类繁多，颜色各异，白宝宝一种也不认识，不过倒是听说过，这蘑菇颜色越鲜艳，毒性就越强，“主人，你觉得应该采哪种？”
　　“应该是这种吧！”欧阳主人指了指一种颜色很淡的黄色蘑菇，这东西，他怎么会记哪种有毒没毒！
　　于是白宝宝就以主人指的那颗蘑菇为标准，挑一些颜色不艳的采，可是这南宫麟总是喜欢采一些颜色漂亮的蘑菇回来，然后放到白宝宝的小篮子里（不要问篮子是从哪里来的，剧情需要，就出来了），白宝宝说了很多遍，他还是改不了，不让他采吧，他手脚不老实，捣乱，让他采吧，采的都是毒蘑菇，真是气人！
　　“南宫麟，我不用你采了。”
　　“我帮你还不好吗？”南宫麟说完，又采了一个毒蘑菇放进去。
　　白宝宝没办法，转移目标，“莫大哥，你看他！”扑到一边莫轻寒的身上，两只大眼睛狠狠地瞪着南宫麟。
　　莫轻寒摸了摸可怜的白宝宝的小脑袋，继续采蘑菇。
　　“啊，你们……”本来好好干活的主人和白夜也采了几颗毒蘑菇放进去，白宝宝气急，这一个个的怎么都这么坏，于是就想把篮子藏起来，不让他们往里放蘑菇，一行人打打闹闹的，最后也不知道跑到哪里去了。
　　不过这里山清水秀，是个旅游、观光、游玩的好地方，还有一个清澈的小湖泊，湖边还有一座房子，没想到在这里还能看到人家！
　　这家门上有两副对联，字迹模糊，已经看不清了，但是看门框上的字好像是“天涯海角”吧，不管它是什么，先进去看看，搞不好里面还真住着一位隐士高手。
　　白宝宝对着院子喊了两声，没反应，于是推门就进去了，反正也不是去偷东西，应该可以进的吧，就算是不可以，也已经进来了。
　　白宝宝一边想着，一边四处看了看，没人啊！
　　“你们是什么人？”白宝宝突然间，就听到了从背后传来的声音，而且感觉背后飞沙走石，天地无光，阴风阵阵，吓得白宝宝全身的小鸡皮疙瘩都起来了。
　　急急忙忙躲到莫轻寒的身后，是什么东西？声音这么恐怖，不会是有什么奇怪的东西要出现了吧！
　　唉，白宝宝还是犯了一个大错，只看前面，忘记看身后了，于是就被后面的白夜给揪出来了，然后被放到众人了的前面，白宝宝现在恨死白夜了，每次都跟自己作对（你要是躲到他身后，他就不会这么做了）！
　　白宝宝回头看了看，主人在扇扇子，白夜在看风景，南宫麟在研究小青蛇，好吧，还有莫大哥支持自己！
　　看到莫大哥投递过来的鼓励的眼神，白宝宝挺了挺胸，咳了两声，“我们听说这里住着一位绝世高手，所以很佩服您老人家，很希望见您一面？”这话当然是纯属造谣，白宝宝现在就希望这位大人说没空，然后他们好偷偷溜走。
　　“啊……都好久没人来看老朽了，进来吧。”一个房间的门突然间自己开了，白宝宝很害怕，坚决不打算进去，这要是一进门就看到什么不好的东西，可怎么办？
　　白宝宝还是想向莫轻寒求助，可是很不幸的，被白夜捉住了，然后就被白夜抱着进了屋子，哇哇，白宝宝真的恨白夜，每次他都吓唬自己，好吧，进就进，反正被白夜抱着，要是有什么奇怪的东西，就绝对不松开他。
　　进去了之后，白宝宝等了一会儿，也没有什么动静，睁开眼睛一看，啊……眼前就是一个大脑袋，白花花乱蓬蓬的头发，也看不到脸，能不害怕吗，白宝宝把白夜抱得更紧了。
　　“我有那么可怕吗？”阴森恐怖的声音就在耳边萦绕，白宝宝把头继续藏在白夜的怀里，装鸵鸟。
　　白宝宝的表现让白夜很满意，摸了摸白宝宝的小脑袋，就抱着他坐到椅子上了。
　　可白宝宝还能听到阴森恐怖的声音在荼毒他的耳朵，“现在这年轻人啊，都这么没礼貌，也不向我这个老头子问问好，关心关心我老人家！”
　　听到他这么说，白宝宝心想这人应该没什么危险吧，要是吃人早就吃了，抬头一看，这几人都进屋子里来了，该坐的坐，该站的站，可这间屋子不大，于是那个恐怖的老头儿，被挤得在门口进不来。
　　白宝宝很心虚，把在椅子上悠闲坐着的南宫麟给揪起来，“老爷爷，您坐啊？”上人家串门，都不让主人坐，这多不好！
　　“唉，这年头好孩子不多了，你这么敬老，真是一个好孩子！”
　　白宝宝被夸得不好意思了，这明明是在人家，让主人坐是应该的，可自家的这几只，个个都像大爷似的，表现怎么就那么差呢，奇怪了，那天去自己家不是这样的啊！
　　白宝宝倒了一杯茶，借花献佛，“老爷爷，您喝茶！”
　　看到这么乖巧的孩子，这老人突发感慨，“真是一个好孩子啊，唉，想我堂堂一代天造师，竟然连个徒弟都收不到，小朋友，看你资质不错，当老朽的徒弟怎么样？”
　　白宝宝不想当，这人说话感觉阴森森的，浑身冒凉气，可不敢认他当师傅，可又不好直接拒绝，“那老爷爷为什么收不到徒弟？”不会是个江湖骗子吧，也不知道干什么的！
　　咦？天造师？自己刚刚好像是听到了这几个字了吧。
　　“老爷爷，您说您就是那个传说中的天造师吗？”
　　“唉，什么传说，你这么说，怪不好意思的，呵呵！”老人说完，又叹了口气，“唉，想当年我年轻的时候，练过一种气功“阴风阵阵”，那时觉得好玩，可是没想到这境界高了，就会在不知不觉中使用，想改也改不了了，现在，吓得都没人敢来，连个徒弟都收不到。”真的好可怜，好孤单！

　　顺利结婚

　　原来是这样，是因为练了奇怪的气功才变成这样，那就不怕了，不是吃人的怪东西。
　　白宝宝把家里的那几只都给撵出去，然后把门给关上。
　　“老爷爷，那您能帮我制作戒指吗？”还是先不让他们知道的好，到时候在给他们一个惊喜！
　　“可以啊，不过你也得帮我一个忙，就是你得帮我想想办法，怎么才能让我不显得那么恐怖！”
　　原来这位老人家还知道他自己恐怖啊！
　　“那您不要再练了，不就行了吗？”
　　“早就不练了，都停了好几年了。”
　　“那您能不用吗？”
　　“我也想不用啊，可是境界太高了，不知不觉中就用出来了，管不住自己。”
　　“那能废掉吗？”武功应该有废掉这一说吧！
　　“那怎么能废掉，这个和武功是不一样的。”
　　“那我好好想想吧！”白宝宝实在是没有办法。
　　“好吧，你一定要想出来啊，制作戒指还需要原料，还有，你要做成什么样的！”
　　“嗯，就是给我们五个，做成情侣戒指，这是原料，应该够了吧？”
　　“够了够了……”看白宝宝掏出一屋子的矿石，水晶，宝石什么的，而且还有继续往出掏的趋势，老人家急忙喊停。
　　“谁和谁是情侣啊？”五个人做成情侣戒指，有点不对吧，这还有一个是单只的呢，人虽然老，可也不傻啊！
　　“是帮我和他们打造情侣戒指！”看着老人家张着大嘴，就像是吞了苍蝇的表情，白宝宝很不好意思。
　　最终，在老人家好几次欲言又止，张嘴又闭嘴的情况下，白宝宝心虚了，自己好像是有点花心，竟然找了这么多的小媳妇！
　　“那个……我去帮您想想办法！”一溜烟儿跑了。
　　跑出了院子的白宝宝，在外面的草地上找到了在晒太阳的自家几只美男，你看看多美啊，红色的夕阳，绿色的山水，草地上悠闲的帅哥，看着就很很开心，呵呵，这么美的帅哥是自己的。
　　可是还让白宝宝很愧疚，自己把这么帅的帅哥给害了，一个人娶他们四个，以后一定会对他们好好的，把他们都养的白白胖胖的！
　　一定要好好对他们，白宝宝走过去，拿过主人的扇子，“主人，我帮你扇！”
　　看白宝宝这样，让欧阳主人还以为自家小厮受了什么刺激呢，怎么一会儿没在一起，就变得这么贤惠了呢？
　　想到这，主人把白宝宝抱过去，搂在怀里，“怎么突然间变得这么乖了？”
　　“一直很乖的！”
　　白宝宝对主人的说法很不满，抱住主人的脑袋，对着耳朵就轻轻的咬下去了，竟然敢说自己不乖，哼哼，咬你！
　　和主人玩了一会儿，白宝宝继续好好表现，“白夜哥哥，我帮你捶捶背吧！”
　　于是白宝宝的小手就轻轻的锤上去了，“一点力度都没有，用点儿力！”
　　听到亲亲白夜哥哥这么说，好吧，用力！
　　最终，白夜满意的让白宝宝把他全身都锤了一个遍。
　　最后，白宝宝的小手被白夜拉着，直接就被拽到怀里去了，然后嘴就那么贴着白宝宝的耳朵，热气都喷到了白宝宝的小耳朵上，“你以后得天天给我捶背。”
　　白宝宝很想反驳，张了张嘴儿，最终还是给闭上了，这要是不同意的话，估计自己一定会很惨的。
　　可能是看白宝宝这样子太有诱惑力了，于是白夜对着白宝宝的小嘴儿就吻上去了，吻得白宝宝全身轻飘飘的，都不知道今夕是何夕了。
　　最终被放开的白宝宝，小脸红扑扑跑掉了，跑到了莫轻寒的怀里，“莫大哥！”
　　到莫轻寒的脸上“吧唧”的一下，亲了一口！
　　然后又看到一眨不眨盯着自己的南宫麟，白宝宝小脸继续变红，突然间就向躺在地上的南宫麟扑去，哼，压死你，于是俩人在草地上滚来滚去，惹得其他几人很不满意。
　　闹完了，白宝宝被主人给抱回去了，晚上了，熄灯了，该睡觉了。
　　白宝宝在第二天一大早就让小凤凰帮忙，把那篮子蘑菇叼到王城的老管家那里，不过估计那里面还会有几只毒蘑菇吧，虽然已经挑过一遍了，白宝宝其实更想把那些毒蘑菇给煮了，然后做成菜，给他们吃，好好的毒他们一顿，看他们以后还敢不敢捣乱！
　　现在，吃完了早饭，几人还是坐在一起，讨论怎样解决老头儿吓人的问题。
　　“要不就给他吃点失忆的药，不就什么都不记得了，也就不会使用阴风阵阵了。”――南宫麟。
　　那个都已经渗到骨子里了，即使失忆了也会的。这个方法不行，否决！
　　“找个比他更恐怖的人在身边，他就不恐怖了！”――白夜。
　　确实是显示不出来这老头恐怖了，因为有比他还恐怖的人就在身边，可这样没治好他这怪病啊！不行，否决！
　　“杀掉之后，就再也不会吓人了！”――莫轻寒。
　　这是什么主意啊，没想到莫大哥这么毒，不行，否决！
　　“可以使用冰莲花，食用之后再运功，就可以把那股气冻住。”
　　“真的？”虽然知道主人是万能的，可是这个办法，这能冻得住吗，万一没冻好，把人给冻着就不好了。
　　“你是在怀疑主人的能力吗？”欧阳主人看着自家小厮怀疑的眼神，抓过来，狠狠的就吻了下去，几天没教训你，胆子变大了，都怀疑起主人来了。
　　吻完了，又来了一句，“记住，主人永远是对的，错了也是对的。”
　　白宝宝不敢反抗，连连点头，心想，这主人怎么就变得这么霸道了呢？不过，这句话，不应该是女的说的吗？
　　有了办法，就要实行，白宝宝交给了老人家一片冰莲花的花瓣，告诉了了使用方法，唉，能不能治好那怪病还是要靠天意啊！
　　而且白宝宝还发现，风雨无情没骗他，这老人确实是住在天涯海角，没看人家大门上就贴着这个吗？
　　而且这老人家在专门工作的地方，挂了一块牌匾“随园”，虽然和那个“随缘”差了十万八千里，但总归是找到人了，幸好，自己没真的天涯海角的去找他。
　　这个风雨无情，怎么这么粗心，早知道这样，就不把自家小桃夭嫁给他了，其实白宝宝不知道的是，就是因为他家小桃夭，风雨无情才会写错的。
　　当时他回信的时候，被身边的小桃夭优美的舞姿迷惑了（一般的妖精，都应该会跳舞的吧），才一时大意，写错了字。
　　不过让白宝宝没想到的是，这老爷爷速度这么快，一夜之间就已经打造好了五枚戒指。
　　当白宝宝看到老人家拿出来的戒指时，很激动，戒指也很漂亮，还有属性：定情戒指，无等级要求，敏捷加10，魅力增加10，智慧增加6，幸运增加6，不可交易，不可偷窃，不可掉落，不可磨损。
　　情侣间特殊技能：
　　千里传音：对着戒指，不管多远，情侣间可以随意通话。
　　回声定位：通过声音，可以判断对方的具体位置。
　　生命共享：当生命值低于30%时，可以向对方借生命值。
　　这还真是一个好东西啊！以后可就方便多了，他们谁也跑不了，跑到哪里都能找到！
　　戒指的款式都是一样的，只是白宝宝的比他们的小一号，上面都镶着一颗晶莹剔透的宝石，白宝宝拿出戒指，亲自给他们带上，然后在他们每人脸上亲了一口，“带上这戒指，你们以后就是我娘子了，记得要团结友爱！”
　　听了这话，几人愣了好一会儿，才反应过来，尤其是白夜，“你这是结婚戒指吗？”
　　白宝宝眨眨眼，“是啊！”有什么问题吗？
　　白夜很火大，你早就是我娘子了，竟然还想反娶，这么不乖，胆子也太大了，都这么无法无天了，这以后还不得翻天，于是揪起白宝宝，抱到一个隐蔽点儿的地方，好好的修理了一顿。
　　不过，其余那三只很高兴，主人亲自给白宝宝煮了一壶香茶，莫轻寒亲自给白宝宝带上了戒指，南宫麟亲自帮白宝宝准备结婚用品。
　　总之，这场婚礼是简简单单的，悄悄的就给举行了。
　　用白宝宝的话来说，先生米煮成熟饭，把婚给结了，免得到时候家长不同意，其实白宝宝是怕他们跑了。
　　白宝宝在窗户上贴了一张肿郑然后几人对着拜了几下，就进洞房了，一般来说，进洞房都是很开心的，快乐的，热闹的……
　　白宝宝的洞房夜很热闹，这几人在里面又打了起来，从床上一直打到地上，不过，这几只，真的很疼白宝宝，打架也怕把白宝宝给吵醒了，跑到地上打去了，最后一个个的都被打得鼻青脸肿，只有白宝宝一个人舒舒服服的躺在床上睡大觉。
　　估计这些人，谁想洞房的话，一时半会儿是不可能成功的。
　　于是在以后的日子里，白宝宝有事没事，打打怪，看看风景，养养宠物，陪陪美男，小日子红红火火那个美啊。
　　而且今天，全世界都收到了一条消息：玩家独狼，经过十八层地狱的洗礼，跳脱六道轮回，坠入魔道，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　于是，江湖中又开始热闹了，掀起了新一轮的游戏狂潮！

　　超级毒蘑菇

　　原来这做坏事还可以出名啊，你看看，这回独狼可是天下皆知了，连白宝宝都有点动心了。
　　白宝宝现在虽然是个捕快，可也只抓过老鼠，至今为止，连一个贼也没抓到，这让白宝宝对这个职业有点失望了，还不如去做个大魔头呢，一定很好玩！
　　于是，白宝宝就打算离开这里了，继续去闯荡江湖，一行人去向老人家告别，“老爷爷，我们要走了。”白宝宝还是那么的乖巧，懂事，很有礼貌。
　　“这么快就走了，都走了，就剩我老头子一个人了，留在这里陪着我怎么样？”这吃过了冰莲花，运功成功的天造师老爷爷，现在已经是一副和蔼可亲的模样。
　　让白宝宝很不忍心拒绝，可是还不愿意留下来，闯荡江湖才是自己的终极目标！
　　“对不起，老爷爷！”
　　“实在不行，那你帮我找个徒弟吧！”
　　看样子，这应该是个任务，白宝宝很犹豫，因为他知道，任务是不好做的。
　　“唉，可怜我这么一个老头子，想找个人陪陪都没有，世态炎凉啊！”
　　“好吧，那老爷爷，你找的徒弟，要什么样的？”
　　“真是一个乖孩子，我要求也不多，要温柔，贤惠，乖巧，漂亮的就行！”
　　啊……白宝宝呆了，这是找徒弟吗，好像是找媳妇吧。
　　“你看这只怎么样？”可怜的小美人鱼被白夜揪着脖领，拎到了老人家面前。
　　“嗯，这个不错，长的不错，颜色也不错，就他了吧！”听听这话，这语气，正常人绝对不会想到是在说徒弟。
　　不过这些优点小美人鱼有吗？白宝宝很怀疑！
　　“我才不当你徒弟呢？”小美人鱼四肢，哦不，是三肢乱蹬，坚决反对，这里啥都没有，才不要留下呢！
　　“多少人想当我徒弟都没机会，你这孩子，怎么就不干呢，我这里有好玩的。”
　　老人家拿出一个望远镜，“这是个是我最新研究出来的千里眼，你看看！”小美人鱼看了一眼，撇撇嘴，“还没我眼睛看得远呢？”
　　老人家又拿出了很多的好东西，也没能让小美人同意留下来。
　　可又因为被白夜抓着，只能向白宝宝求救。
　　“你放开他吧，这么大了还欺负小孩子！”白宝宝不知道，小美人鱼虽然小，可那是精华，都不知道活了多少个年头了，估计就快成精了（本来就成精了好不好）。
　　白夜这次没成功，可他也没有气馁，还会有下次的，不管是他，估计除了白宝宝，他们几个都一定会想办法把小美人鱼送出去的，因为这条小鱼很不老实，喜欢看一些不该看的。
　　看来小美人鱼不行，可还有谁可以呢，自己认识的人又不多，咦？看着身边的白夜，白宝宝突然就想到了一个好的人选。
　　白宝宝把白夜拉到一边，远离人群，眨巴着大眼睛，看了人家好久，突然间觉得这句话是不能说出来的。
　　因为，那都是一些善妒的恶妇干的事，自己要是说了，就和那些人差不多了，就好像是那些小说中的毒妇，想方设法把丈夫的原配夫人生的孩子，给撵出去（白宝宝你想象力太丰富了）。
　　虽然白宝宝也知道那个小白桦不是白夜的亲生儿子，是游戏里本来就有的，但是不管怎么说，那也是白夜的儿子啊！
　　现实中白夜的身份，白宝宝早就清清楚楚了：白夜，男，27岁，未婚，独生子，父母健在，无不良嗜好。
　　所以说，白夜还是好样的，不能让他伤心，白宝宝纠结了很久，还是没能将话说出口。
　　于是俩人就在那儿大眼瞪小眼，看风景。
　　“我打算让小白桦来。”白夜揉了揉白宝宝的小脑袋，突然间就说话了。
　　“咦？”
　　“你不是愁找不到人吗？”
　　他怎么知道的？可是又很担心，“要是他不喜欢来呢？”
　　“谁说的，只要不是读书写字，他都会喜欢的。”
　　“真的？”
　　“为夫什么时候骗过娘子！”
　　也是，没骗过，不过，“以后也不许骗我！”
　　“不骗！”白夜抱着白宝宝，下巴就搭在白宝宝的肩膀上，温热的气息就萦绕在白宝宝的耳边，让白宝宝的小心脏又不能正常运转了。
　　“那你说，你为什么喜欢我？”白宝宝红着小脸，就像是那些情窦初开的小姑娘一样，非要问个明白。
　　白宝宝还是很有自知之明的，自己长得不好看（在白宝宝眼里，白夜可比他帅多了），干啥啥不行，吃嘛嘛香，除了聪明一点（咦，你很聪明吗？我怎么没看出来！），没啥优点，所以白宝宝对他自己很没信心。
　　“那你知道我当初为什么要抓你回来吗？”
　　“你说说？”
　　“我本来以为，你是趁着我不在，想方设法的讨好白桦，就是想当城主夫人的。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊，你就跑了，跑了我就很想捉回来。”白夜在白宝宝的小耳垂上咬了一口，继续说道，“没想到，被抓回来的你，天天气鼓鼓的，让人忍不住想欺负，所以，我就想把你留在在身边，天天欺负你！”
　　原来他是这么想的啊，怪不得经常欺负自己，不行，“你以后不许欺负我！”白宝宝张牙舞爪，“你要是还敢欺负我，我就咬你！”白宝宝也不是好欺负的。
　　白夜把白宝宝的身子掉过来，俩人面对面，脸离得很近，白宝宝的长长的眼睫都碰了到白夜的脸上，还一眨一眨的，就像是一把小刷子，刷得白夜的心里痒痒的。
　　可白宝宝此时关注的是，白夜的皮肤好好，都看不到毛孔，估计要是蚊子落到上面，都打滑。
　　往下看，还有那薄薄的嘴唇，好性感，好迷人，一定很好吃，于是伸出粉色的小舌头舔舔，还不错，再舔几口，越舔越有感觉。
　　当然，最后，就变成了儿童不宜的画面。
　　于是在以后的日子里，白宝宝还后悔了很久，可惜了，这么好的机会，还是没问出来白夜为什么喜欢自己（估计会有很多人，想法和白宝宝一样，都想知道另一半为什么会喜欢自己）。
　　“咳咳……景色真美！”白宝宝抬头一看，是南宫麟，他正在不远处的一颗大树下，一手揪着树叶，一边假装看风景。
　　好事被打扰了，白夜，南宫麟俩人之间，电闪雷鸣，火花噼里啪啦四射。
　　最终，白夜当着南宫麟的面，狠狠的又亲了白宝宝一下，亲的声音很大，然后拉着白宝宝，趾高气扬的走了（当然在南宫麟的眼里，白夜就是这样的）。
　　回去之后，老人家一听说，白虎城城主白夜的儿子要来给他当徒弟，那个乐啊！非要亲自下厨请各位吃饭。
　　白宝宝今天也不用做饭养美男了，现在正一下一下的摸着倾城的毛，咦？南宫麟，干什么去了，那么久了，怎么还没回来。
　　白宝宝找到他的时候，南宫麟正坐在草地上，一下一下的揪着地上的小草，白宝宝过去了，他也没反应。
　　“怎么了？”白宝宝戳了他一下，他就像“不倒翁”似的，没骨头，一戳就到，还没弹性，弹起不来。
　　“你怎么了？”像是个受气包似的，白宝宝不死心，又戳了一下。
　　“你是不是很讨厌我？”南宫麟眼神忧郁，说话声音也闷闷的。
　　“才没有呢？”那都是好久以前的事情了，还记得呢，真小气！
　　“你都没说过喜欢我？”南宫麟狠狠地揪了一片草，“还给他们开小灶，都没有我的份！”
　　“我……”白宝宝后面的声音小小的，一般人根本就听不到！而且小脸也红扑扑的。
　　“真的？不许骗我！”
　　“真的，我要是骗你我就是小狗！”为了证明这话的可信度，白宝宝凑上去，在南宫麟的脸上轻轻的亲了一下。
　　“不行，是这里！”南宫麟很不满意，指着嘴，让白宝宝亲。
　　亲吧亲吧，俩人玩了一会亲亲，南宫麟那可怜兮兮的形象也早就消失了，又变成了坏坏的样子，让白宝宝好喜欢！
　　玩够了亲亲，俩人在一起开开心心的聊起了天。
　　白宝宝现在也知道，现实中南宫麟家有钱有势的，“你家人会让我们在一起吗？”要是不同意怎么办？
　　“你放心吧，他们绝对会同意的！我就是娶回去一只老母猪他们也会很高兴的。”
　　“你竟然说我是猪！”白宝宝的小宇宙爆发了，“你竟然说我是猪！”
　　打，于是小拳头就招呼上去了。
　　“咳咳，我不是说你，我只是打个比方……”怎么就犯了这么严重的错误！
　　不还是把自己比作猪吗？白宝宝才不管他是不是故意的，敢说自己是猪一定要打，猪有自己这么聪明吗？猪有自己这么苗条吗（你干嘛老拿你自己跟猪比？）？
　　正当俩人打闹的好好的时候，天上飞来一只灰色的老鹰，对着白宝宝的脑袋就砸下来一个东西，把白宝宝的小脑袋砸了一个包，真的好疼！
　　“乖啊，不疼啊，给你吹吹！”南宫麟忙上去给白宝宝揉包，老实说，他现在是既高兴，又心疼。
　　高兴的是，自家宝贝儿那个样子还真的好可爱，大眼睛雾蒙蒙的，水汪汪的，就等着让人欺负呢，可是又很心疼，这么大一个包，本来就不聪明，砸傻了怎么办？
　　老鹰一看，惹祸了，拍拍翅膀飞走了。
　　白宝宝将东西捡起来，是一个硬纸筒，里面还有一张纸条：少城主因为吃了毒蘑菇，现昏迷不醒，速来解毒。落款是王城老管家。
　　……没想到还真中毒了，这蘑菇还真厉害，那么多人，谁也没毒到，只把新郎倌给毒倒了。
　　白宝宝狠狠的瞪了南宫麟一眼，当然，那一眼是根本起不了任何作用的，要说作用，反作用还是有的。
　　让你不听话，这回好了吧，出事了吧！
　　那个毒蘑菇一定就是你采回来的，往哪里看呢，就是你，南宫麟！
　　没办法，人命关天，几人和天造师老爷爷告了别，火速的来到了王城，见到了还在昏迷中的少城主，只见他嘴唇乌青，面无血色，长着一片片灰指甲 。
　　果然是中毒的迹象！
　　中了毒就要使用主人的解毒丹，主人制作的解毒丹能解百毒，药到毒除，白宝宝给少城主吃了一颗，主人出品，果然非凡。
　　一会儿，少城主就面色红润有光泽，动动眼皮，然后慢慢睁开了，可还是有点迷离，待看到面前的一排美男，尤其是白宝宝，张了张嘴皮子，来了一句，“自古蓝颜祸水，多薄命！”
　　……一干人等傻了，这刚醒来就作诗，这是啥诗啊！这不是等着挨揍呢吗？
　　这少城主，眼珠四处转了转，估计是在找什么，然后来了一句，“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”
　　说完，叹了一口气，又来了一句：“佳人何在？一帘淡月，仿佛照颜色。”|
　　佳人没出现，老城主倒是扑上来了（其实王城城主不老，人家正是沾花惹草的大好年龄），“儿啊，你这是怎么了？”
　　少城主就像是没看到他父亲似的，慢慢的下了床，摇摇晃晃的走到门外，抬头看看天上半圆的月亮，开始发感慨，“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　然后低头看着掉落在地上的片片花瓣，又道，“零落成泥碾作尘，只有香如故。”
　　再然后，继续走，继续发感慨。
　　只有城主大人一个劲儿的拉着问，“儿啊，你哪里不舒服，告诉爹，儿啊！”
　　白宝宝心想，这不挺好的吗，还吟诗作对的，触景生情，也没什么不好的。
　　看儿子不理他，城主只好转向白宝宝们，“你们不知道，我儿子向来不喜欢吟诗作对，这一定是受了什么刺激了？”
　　白宝宝让主人过去好好脉，看他这样子，就知道自己是看不明白的，从来没听说过，吟诗还是一种病？绝对没听过！
　　“他吃的蘑菇叫做夺命追魂蘑，虽然吃了解药，但还有余毒未尽，这是后遗症，虽然是余毒，但也会慢慢侵蚀他的灵魂，使他心情忧郁，也就是说，你儿子他现在得了忧郁症，时间长了，就会郁郁而终！”
　　听了主人这么一说，白宝宝才知道，人要是忧郁了，就会喜欢发感慨，喜欢吟诗。
　　没想到这毒蘑菇这么厉害，不过这少城主也真够倒霉的，这么毒的蘑菇就让他给吃着了。
　　“不知这位公子，可有办法医治！”王城城主，再也不是以前意气风发的样子了，现在他是一个关心儿子的好父亲：可怜的儿啊，你怎么就吃了毒蘑菇了呢？
　　“是有一个办法的，仙界的入口处，有一种传说中的忘忧草，吃了的话，就会忘记烦恼，心情就会好转，忧郁症也就治好了。”
　　“那就请几位公子，帮忙去寻找忘忧草，救救我儿啊！”
　　“您不用担心，我们会去的！”蘑菇是自家人采回来的，白宝宝是一定会负责到底的。

　　武林大会

　　“到时候，找到了忘忧草，怎么交给你？”说不定哪天王城就跑没影儿了。
　　老城主交给白宝宝一个蓝色的哨子，“这个哨子，是王城专用的，你一吹，就会有办法的。”
　　白宝宝试了试，果然，那只曾经往他头上砸东西的灰色老鹰，拍拍翅膀从远处飞来了。
　　不过现在看来，少城主应该没有性命危险，于是众人和城主告了别，踏上了寻找仙界入口的方法。
　　白宝宝心想，这入魔道要经过十八层地狱，那要上仙界，估计就应该先过九重天，可是要去九重天就得先去死，然后才可能有机会进去。
　　可要是真要自己死那么多遍，而且等成仙了，说不定少城主早就郁郁而终了。
　　“主人，你说要是我们找忘忧草的时间长了，那个少城主会不会提前毒发啊？”
　　“不会的，应该至少还能活半年。”
　　听主人这么说，白宝宝就放心了，也不着急了，半年时间总会找到的，而且这少城主以前不喜欢吟诗作对，现在趁着这个机会，多学学也挺好的（小白啊，你彻底变坏了）。
　　于是，在以后的日子里，白宝宝就四处打听打听仙界的事，可都没有什么进展。
　　不过，功夫不负苦心人，今天，全世界都收到了系统提示：玩家兰心语，经过天界九重天的洗礼，跳脱六道轮回，现已加入仙籍，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　白宝宝很高兴，这还真是时候，看来少城主有希望了，可要找到这个人也不容易，因为不认识的人之间，根本就无法使用飞鸽传书。
　　最后，还是靠着南宫麟强大的帮派小弟们，才得知，兰心语，这人去了仙界还没回来呢，至于什么时候回来，根本就不知道，而且任何人都联系不上她。
　　白宝宝很发愁，那她要是在仙界呆上瘾了，不回来了呢。
　　于是歪着脑袋想出了一个馊主意，“要不咱们就弄出个大事，让全江湖的人都知道，然后把她给吸引回来？”
　　“应该还不错，不过你要干什么大事？”南宫麟摸摸白宝宝的小脑袋，不错不错，都会思考了。
　　白宝宝抬头偷偷的看了看莫轻寒，要是他举行比武招亲的话，说不定就能吸引来，可要是来了，撵不走怎么办？白宝宝很纠结。
　　“要不就举办一场武林大会！”
　　“这个办法好像不错！”白宝宝发现，原来南宫麟这么聪明，于是狠狠的赏了他一个香吻。
　　于是，在以后的一段日子里，南宫麟就开始联络各帮各派，然后向上申请（上面是指官府），最后终于获得批准，三大帮派一起，举行一场武林大会。
　　于是全江湖通告：想证明你的实力吗，想过一把天下第一的瘾吗？那就来参加天下英雄武林大会吧！
　　江湖再次沸腾了，这是继有人成魔成仙之后，最振奋人心的事，试想想，人在江湖，最想做的事情是什么？
　　即使不是一统江湖，千秋万代，那也得在江湖上争得一立足之地啊！
　　由于有三大帮派的信誉保证，参加比赛的人多如牛毛，报名一直持续了三天，其中最让大家关注的是那个新生魔族――独狼，也去报了名。
　　而且白宝宝还看到了这独狼后面，跟着一大堆要求进魔族的小弟，可谓一呼百应，风光无限！
　　其实魔族和正常人没有什么不同，独狼还是和以前一样，就是名字的颜色，变成了紫色的，一边脸上还有紫色的图腾，仔细看过去，那是一只凶狠的狼。
　　这边他刚报完名，就开始招收小弟，只要他看顺眼的，而且要坏的有水平有风格的，有希望过十八层的好苗子都给招走了。
　　白宝宝们一直就在报名点看着，也终于等来了白衣飘飘的仙子，那边，兰心语的身边也围了一大群人，白宝宝知道是她之后，挤了很久也没能挤进去。
　　终于等她报完了名，也开始招收小弟，她这边秩序显然比较好，身后长长的一排，她现在的名字是金色的，额头上还有一道漂亮的金色花瓣，使得本就高贵的气质，显得更加的出尘脱俗。
　　白宝宝为了见她，也在队伍里排了好久，才终于轮到他，白宝宝差点就要张口喊仙女姐姐了，太激动了！神仙啊！
　　“你有什么事情吗？”
　　估计是兰心语看眼前这位玩家，怎么看怎么不像是要求加入仙界的，这后面还有一大排人等着呢，这次，仙界为了防止魔族过于强大，让她多发展一些人，作为后备军，这还忙着呢！
　　“你有仙界的忘忧草吗？”白宝宝觉得和美女说话还真的很有压力，身边的那些人都瞪着他，早知道这样就让南宫麟来了。
　　“你要这个干什么？”这忘忧草通俗点说，就叫做黄花菜，当初她刚进仙界的时候，采了很多。
　　“我需要用它治病！”
　　“给你！”兰心语掏出来一大把黄花菜，黄黄的一片。这东西她正愁不知道该怎么办呢，留着占地方，扔了舍不得！
　　“谢谢，这个给你！”白宝宝也掏出了一把养颜丹，礼尚往来嘛！
　　白宝宝没想到这忘忧草这么容易就得到，于是高高兴兴的拿着那束花走了，搞得周围的很多男性玩家红了眼，凭什么美女要送花给他？
　　白宝宝吹响了哨子，把花都绑在了灰色老鹰的腿上，这回，总算是能把少城主的毒给治好了，这以后看他还敢不敢乱吃蘑菇！
　　报完名，过了一天，就是预赛，比武分预赛和决赛两部分，全部采用抽签的办法，三局两胜，以死亡，认输为胜负标准，而且选手死亡是不会掉落任何东西的。
　　预赛是没有裁判的，为了能尽快的选出真正的高手，预赛采取十个比武擂台同时进行的方法，一共要选出前100名才能进入决赛，于是，这预赛也一直打了三天，才终于结束了。
　　白宝宝家的一只都没有参加（当然是指莫轻寒和南宫麟），因为白宝宝他太小气，他认为美男是他的，才不让他们上去让那么多人看呢！
　　休息了一天就开始决赛，白宝宝为了占一个好的观看位置，早早的就来到了比赛场地，那里已经有很多人在等着了。
　　白宝宝还在一个角落里看到了小桃夭一家，桃夭还是全身粉粉的，不过看样子比以前更加的水嫩了。
　　现在正被小情情抱在怀里，一口一口的喂东西呢，满嘴都被塞得鼓鼓的。
　　小桃夭也看到了白宝宝，很想挣开风雨无情，和恩人好好的叙叙旧，可是被风雨无情牢牢的抱着不松开。
　　只能用粉色的大眼睛可怜兮兮的望着白宝宝。
　　看来，他们现在感情不错，“风雨无情，那棵桃树还在我这里呢，你打算什么时候把它搬过去？”
　　这个可恶的风雨无情连头都没抬，还在那努力喂呢。
　　“恩公，桃夭的原身是不能随便搬来搬去的，会损害元气的，是恩公讨厌桃夭了吗？”
　　粉色的大眼睛开始雾蒙蒙的，估计马上就要哭了。
　　白宝宝只见小情情温柔的帮着桃夭擦眼泪，但是等他抬头看白宝宝的时候，那眼神让白宝宝感觉有点冷。
　　还好，估计是白夜感觉到了他家娘子正在受欺负，过来安慰白宝宝，才让白宝宝重新挺起了腰杆，“没有什么事的话，我就先走了。”
　　然后又对着桃夭笑了笑，“你慢慢吃，我没有讨厌你！那棵桃树就先放在我那里，你想什么时候搬就什么时候搬。”
　　白宝宝现在知道了，为什么那两个小魔女离他俩那么远，一定是小情情太凶了，把她俩给吓跑了。
　　比赛就要正式开始了，裁判们就要上场了，可看到这些上场的裁判，顿时让一干人等大吃一惊。
　　虽说都是些知名的人士，白宝宝也看到了，真的很无敌，很出名，不管是正派，邪派，还是无门无派，都有。
　　竟然还有欧阳锋（你要是问，怎么知道裁判们姓甚名谁，真笨，他们前面不都有一个牌子吗），顶着一张可爱的娃娃脸，大眼睛水水的，顿时迷倒了一大片女性玩家。
　　白宝宝仔细的看了看，和主人一点也不像，还是主人好看。
　　还有黄药师，不知为什么，白宝宝就觉得那双眼睛总注意着欧阳锋。
　　众人看到的裁判还有，在绣花的魔教教主东方不败，抱着兔子的飞雪山庄老庄主，在照镜子的怡红院花魁美人（？），貌美狠辣的凌波仙子李莫愁，一脸慈祥的山林方丈大师无尘。
　　先不说裁判的问题，总之，进军决赛的都是一些真正的高手，但为了让广大玩家能够看的方便，又不耽误时间，是两个擂台同时开打，你想看哪个就看哪个。
　　现在，白宝宝就坐在白夜的怀里，一边嗑瓜子一边观看比赛，身边还有两位美男保镖，让白宝宝看得很舒心。
　　主人去和他叔叔欧阳锋打招呼去了，白宝宝问过，是真的叔叔，货真价实的叔叔。
　　白宝宝突然看到了不远处的月色倾城，还有她身边有一个帅哥，很亲密的样子，白宝宝戳戳南宫麟，“你知道那个人是谁吗？”
　　白宝宝也是个凡夫俗子，对于美人的八卦还是很热衷的。
　　“不知道，不过听说一直在她身边来的。”南宫麟撇撇嘴，愿意是谁就是谁，反正和他没关系。
　　“你妹妹怎么没来？”奇怪，这么热闹，他妹妹怎么没来呢（你还想让人家来啊）？
　　“她啊，你就放心吧，还多亏了你那群麻雀，现在天天喂麻雀呢，喂上瘾了，哪有时间看比赛！”所以说你就大大的放心吧。
　　也是，不来正好，就没人来抢自己的莫大哥了，……白宝宝在白夜的怀里扭了扭，怎么那么多人往这边看，都看比赛啊！看他干什么（才没看你呢）！
　　这次，一边上场的是独狼和月色倾城，另一边擂台上是枫红叶和一位少林派的高手，两边都打得是精彩绝伦，让玩家们看得直流口水。
　　独狼的斧头快，狠，准，猛，一点也不怜香惜玉，估计打上去就是不死也残。
　　月色倾城的袖子甩得轻灵飘逸，让人无处可躲。
　　那边枫红叶暗器发得快，狠，准，毒，少林小伙子也不是那么好对付的。
　　于是这两组打得时间很长，也是最牵动人心弦的。
　　连白宝宝都从白夜怀里站起来了，紧张的两手心都是汗。
　　现在除了玩家，裁判们也很激动，尤其是那个喜欢照镜子的怡红院花魁，现在就已经离开了座位，正在擂台下，不顾风度的大喊，“打，使劲儿打，打倒臭男人！”一边喊一边跳，那个活跃啊。
　　这边东方不败也不是那么好对付的，甩着刚刚绣好的手帕，“徒儿啊，快打，打倒这个女人，为咱们男人争一口气，用实力告诉他，这是男人的天下。”
　　这俩人虽说是裁判，可为自己人加油也是情有可原的，可加油就加油呗，问题是他俩从加油的问题，发展到了男人和女人的问题上了。唉！最终吵起来了。
　　现在，始终表现得和蔼可亲的方丈大师，正眯着眼观看他的得意弟子显威风。
　　另一边的李莫愁，看她的爱徒这么长时间还没有取胜，真麻烦，纤纤玉手一抬，就从手里飞出了一道蓝光，向着那个少林玩家飞去。
　　老方丈，眼明手快，袖子一甩，就把那枚暗器甩没了。
　　双掌合十，“阿弥陀佛……”还没等说完，一片片的蓝光就向他飞了过来，于是这俩裁判一个要发暗器，一个要挡暗器，最后在台下打起来了。
　　刚开始玩家们还很新鲜，这可都是高手啊，看NPC打架那可是百年不遇的，因为他们平时都是呆在家里的，不出门，也不打架，即使打架也是弟子上，所以说，有个这么好的机会，玩家们是不会错过的。
　　更让玩家们高兴的是，本来是在吵嘴架的东方不败和花魁也动起手来了。
　　没想到那个看似弱不禁风的花魁，也是一绝顶高手，武器就是缠在腰间的那把软剑。
　　渐渐的，局面有点控制不住了，因为这欧阳锋和黄药师，也不知因为什么原因打起来了。
　　白宝宝那里的地理位置好，还看见了飞雪山庄的老庄主，趁着混乱抱着兔子偷偷的溜了。
　　现在这比赛场地暗器，毒药，毒粉满天飞，无数速度慢的玩家被当成了炮灰，投向地府的怀抱。
　　也幸亏白宝宝一家逃得快，没受到任何伤害，现在玩家们看戏的看戏，跑的跑，死的死，总之，这场比武大赛没能顺利的进行下去。
　　其实这很正常的，你想想，这江湖历年来，有哪场比武大赛能够顺利举行，不是天上打雷了，下雨了，就是地上冒泡了，火山爆发了，要不就是某某参赛选手出事了。
　　总之，比不下去才是正常的，要是这场比武能顺顺利利，正正常常的举行了，那对玩家们来说，才是天大的不正常。
　　事后，人们讨论起这场比武大会，为什么要选这些人当裁判，经过玩家们的详细调查，谜底终于揭晓。
　　其实这场比赛的裁判，也不是谁想当就能当上的，想要当裁判，要先交钱报名，然后参加考试，谁的分数多就可以当选。
　　当然这几位的分数是最高的，不过，这件事也教育了我们，无论什么时候，高分低能儿是存在的（不是说他们笨，就是想说他们不干正事），分数不是万能的。
　　比武大会以失败告终，可生活还要继续，白宝宝领着全家，继续过着美美的小日子。
　　最后一章

　　既然游戏告一段落，于是全家人也就一起下了线。
　　几人也没事干，于是就在白宝宝的带领下，包起了饺子，这个包饺子可是有着几千年的传统历史了。
　　几人虽然都吃过，可没亲自动过手。
　　这不今天，几人热热闹闹的就开始干起来了。
　　让白宝宝家的机器人小管家，彻底的清闲了起来，只能有事没事的吹吹空调，虽然他根本就不需要这个，顺便看看他们打打架，斗斗嘴，生活真滋润！
　　这几个决定要自食其力包饺子的众人，不仅饺子包的是奇形怪状，身上，头发上都沾了很多的面，一个个的都成了面人，尤其是白宝宝，小脸蒙上了一层白面，头发上也是白白的。
　　白宝宝虽说在游戏了会做吃的，可现实中根本就是十指不沾阳春面，根本就不会。
　　主人虽然什么都会，可那是理论，理论要想转化为成果，当然还需要大量的实践。
　　不过，众人显然很高兴，白宝宝估计，经过这次的感情联络，他们应该学会了团结友爱，互相帮助了吧（白宝宝，你觉得这种可能性大吗）。
　　看到他们这么相亲相爱，白宝宝一家人都很放心了。
　　于是第二天，白家人都要求白宝宝去窜窜门。
　　“去谁家窜门？”
　　“真笨，当然是他们家了。”――白爷爷。
　　白宝宝回头看了看爷爷所指的那几个人，去他们家啊！“爷爷，不去行吗？”
　　白宝宝很害怕，要是去了，碰到了很凶的婆婆怎么办？要是他们家人不喜欢自己怎么办？
　　“不行！一定要去的，有他们陪着你，不用怕！”白爷爷还是苦口婆心的劝着白宝宝。
　　正是因为有他们陪着才害怕呢，有他们在更紧张，丢脸了也会被他们看到的。
　　可总得要去，白宝宝纠结了好久，没办法，豁出去了，可是先去谁家，还是一个问题。
　　这个白宝宝的家人也不好说，都是一家人了，这也不能偏心啊，还是抓阄吧，白宝宝为了防止他们作弊，让他们都把袖子撸起来，胳膊也放在桌子上，然后全家人都盯着。
　　这次可能是在这么多双雪亮的眼睛的监视下，抓阄成功了。
　　主人是第一号，南宫麟第二号，白夜第三号，白宝宝的亲亲莫大哥第四号。
　　每人都有一天的时间，不偏不向，公正公平。
　　第一天，白宝宝打扮的漂漂亮亮的跟着主人出门了。
　　最终，白宝宝被主人带到一块墓地，在一块墓碑前停下，照片上是一位慈祥的老爷爷，名字是欧阳宇，主人献上了一束菊花，然后拉着白宝宝拜了几拜。
　　而后俩人去了附近的一家小公园，躺在青翠柔软的草坪上，小风微微的吹着面颊，很舒服。
　　然后主人就开始给白宝宝讲他的身世，“我是一个被制造出来的人工智能，欧阳宇也算是我的父亲，我一直在他的关照下成长，他给我起名叫做欧阳情。”
　　名字很好听啊，白宝宝还想到一个很有趣的问题，这回主人可就成了货真价实的情哥哥了！
　　本来还以为主人和白夜一样，都是偷偷跑进去的游戏工程师呢？
　　“后来，我就被父亲安排成这款游戏的主脑，白夜是父亲最得意的弟子，我答应让他进游戏充当NPC，他也同意答应我一个条件。”
　　“什么条件？”在白宝宝眼里，主人是万能的。
　　“因为后来见了你，所以就让他帮我弄出来。”
　　哦，原来是这么回事？
　　“那你以前，怎么变成欧阳克了？”
　　“我不是没事干吗，太清闲了吗。也去冲当NPC了，没想到碰到了你。”主人摸了摸白宝宝的小脑袋，然后凑上来吻了一下。
　　原来主人的身世这么凄惨，没父没母，白宝宝发誓，以后要对主人好（现在对你家也挺好的）。
　　下午，俩人又去了附近一家很温馨的酒店，狠狠的大吃了一顿，饭菜很美味，而且就他们俩个人，想怎么吃就怎么吃，怎么开心怎么吃。
　　第二天白宝宝也是早早的就被南宫麟拉着出门了，南宫家不仅大气，而且华丽非常。
　　进了家大门，南宫麟突然间大喊：“都快出来，我给你们把媳妇带回了！”
　　只听见乒乒乓乓的声响，还有人在大喊，“儿啊，你总算带媳妇回家了！”……“哪儿呢，快让我看看！”
　　白宝宝眼看着从四面八方冲出来很多人，吓得躲到了南宫麟的身后，可信最后被南宫麟给揪出来了，南宫麟介绍的时候，白宝宝也很乖巧的一个个问好，“伯父好！”，“伯母好！”，“叔叔好！”，“阿姨好！”……
　　白宝宝喊了一圈，他家人可真多！不过大多数都是女的，连机器人管家都出来看他了，有什么好看的，他又不是外星人。
　　还好他家人虽然多，可都挺和蔼的，问这问那，还非要拉着白宝宝，给他们讲讲和南宫麟是怎么认识的，唉！这可不好说！
　　现在，南宫家人把白宝宝给围起来了，把可怜的南宫麟给挤到一边去了，根本就插不上来话。
　　最后，南宫大少爷脾气终于爆发了，挤进人群，一把拉起白宝宝，就往外冲。
　　“儿啊，这还没说够呢？”……“ 等一会儿啊，我还没做我最拿手的果冻布丁呢？”
　　南宫麟也不管他们，拉着白宝宝就走了。
　　还真热情，不过好像是有点热情过头了，当然这句话，白宝宝是放在肚子里，没敢和南宫麟说。
　　“你妹妹呢？”奇怪，怎么没看见她？
　　“喂鸟呢，这还多亏你，现在她总算不跟着我了。”南宫麟抱起白宝宝，“先不管这些，现在我带你去一个好玩的地方。”
　　“什么地方？”又不是不会走，白宝宝扭了几下想下来，没看他们都趴在窗户上看呢吗？
　　“要是不好玩，我就咬你？”胳膊拧不过过大腿，白宝宝最终屈服了，被抱出了大家的视线。
　　看着白宝宝这张牙舞爪的样子，让南宫麟更加的高兴，摁住白宝宝的脑袋，紧紧地搂在怀里，就一阵狂吻。
　　害得白宝宝差点没窒息而亡。
　　最终，白宝宝被南宫麟带着，来到了最近的一家水上游乐园，终于过上了他俩的二人世界，其实这个阴谋，已经在南宫麟的脑子里酝酿很久了。
　　南宫麟封了游乐场，因为游乐场是他家的，想怎么玩就怎么玩。
　　白宝宝还被迫同意穿上了一件花花绿绿的泳裤，真俗，这是啥颜色啊，可是此时的白宝宝势单力薄，没有揭竿起义的勇气。
　　最后，终于在某人火辣辣的眼光下，穿上了这个小小的泳裤，白嫩的肌肤就那么大大方方的露出来了，让南宫麟狠狠的过了一把眼瘾和手瘾。
　　于是他这一天，先是教白宝宝学游泳，还给白宝宝准备了一个救生圈套在身上，然后一边教，一边吃豆腐，做了很多不应该做的事情。
　　当然，最终白宝宝也没有学会游泳，关键是老师不好好教，学生又胆小，不敢放开救生圈。
　　俩人又玩了很多地方，最让白宝宝喜欢的就是长长的滑道，和南宫麟一起从高高的地方滑下来，真的很刺激！
　　这一天，白宝宝玩的很开心，于是白宝宝暗暗发誓，以后一定对南宫好，再也不欺负他了（别啊，他可是很希望你欺负他的。）
　　第三天，白宝宝还是被打扮的漂漂亮亮的，和白夜出了家门。
　　白夜家也很漂亮，就像是一座大的宫殿，白宝宝也是刚和他家人打个招呼，就被白夜给拉到他曾经住的房间里了。
　　白夜的房间很大，白宝宝四处看了看，里面还有一个大大的浴缸，看样子比自己的那个华丽多了，这让白宝宝简直快嫉妒死了，明明有个这么好的，也不搬去（你家能装下吗），还抢自己的。
　　“累了吧，歇一会儿！”白夜说还没等白宝宝反应，就直接把他搂在怀里，抱到床上躺着了。
　　白宝宝其实一点也不累（怎么会累，出门做飞车，飞车是既可以在天上飞，也可以在地上跑的车，速度飞快），可是有这么个亲近帅哥的好机会，白宝宝是绝对不会放过的。
　　两人就那么近的靠在一起，白宝宝的大眼睛也一眨不眨的盯着白夜的脸看了好久，皮肤真好，连个毛孔都看不见（不用嫉妒，你的其实更好）。
　　白宝宝那双不老实的小手就摸上去了，然后揪了揪白夜的脸蛋，“你皮肤怎么那么好？”
　　回答白宝宝的是白夜温柔的一吻，俩人在床上滚了一会，最后白宝宝感觉得不对劲，起身，四处看了看，咦？怎么看到门上的透视窗里，显示出一只大大的眼睛，打开门一看，是白夜家的小机器人管家。
　　估计他也知道是做坏事被抓包了，说话吞吞吐吐，“那个……不是我，是夫人让我来看看你们有没有什么需要的，真的，不骗你们……没有有事的话，我走了。”
　　然后，还没等白宝宝们回答，战战兢兢的走了。
　　“没事了，他走了。”看白宝宝还傻傻的指着那个已经走掉了的小机器人管家的背影。
　　“那个，他看见了。”他一定会和白夜的家人说的，说他俩在房间里干什么的，一定会的，啊……真丢人！
　　这回白夜把透视窗挡上，“我们继续！”然后拉着白宝宝继续往床上滚。
　　总之，这俩人一天都是在这间屋子度过的，家人来了也不开门，连吃饭也是在屋子里，急得外面的人干瞪眼，也不知道他们干啥，想看都看不到！
　　第四天，白宝宝和莫大哥回了家，莫大哥的家很温馨，家里人很少，只有他母亲一个人，而且莫妈妈对白宝宝也很好。
　　还给白宝宝讲莫轻寒小时候的事情，听得白宝宝很开心。
　　“那伯母，你说说，莫大哥他小时候，还干了什么事？”白宝宝很喜欢听这些，尤其是看着一边莫大哥很无奈的表情，更让白宝宝开心（小白，你彻底变坏了啊）。
　　“他啊，小时候，很倔，看我在院子里浇花，也跟着浇，一天三遍，告诉他不能这么浇他还不听，不几天就给几盆仙人掌给浇死了。”
　　白宝宝很想说，原来，莫大哥小时候那么可爱！连仙人掌都能浇死。幸亏在玩游戏的时候，自家院子里的东西没让莫大哥帮忙浇水（那都是小时候的事，现在不会了）。
　　“还有呢？”白宝宝就差在后面摇几下尾巴了。
　　“还有啊，他小的时候不喜欢让人碰，也一直都没有什么朋友，后来又一次，不知怎么的就碰见了小麟麟，可小麟麟每次一来，他就躲起来，有一次，躲到池塘里去了，差点没淹着。”
　　“那个小麟麟是谁啊，这么厉害？”白宝宝简直是佩服死他了。
　　“就是南宫麟啊，他朋友。”
　　原来这小麟麟是南宫麟啊，没想到他杀伤力这么大，不过竟然敢这么欺负莫大哥，
　　白宝宝小拳头攥了攥，决定要回去好好收拾南宫麟一顿，莫大哥只有他自己可以欺负，除了他谁也不行。白宝宝早就把他不就前决定的，要好好的对待南宫的事给忘到火星了。
　　最后，白宝宝还跟着莫妈妈的干起了活，莫妈妈种了一院子的花，喜欢亲手浇花，修剪枝叶。
　　于是白宝宝也非要和莫妈妈尝试了一下，一起劳动的感觉。
　　浇水，修剪枝叶，一边干活，一边聊天，很有意思。
　　没想到莫大哥的妈妈，这么好，和她在一起，一点压力也没有，这将来也会是自己的妈妈，于是白宝宝更加的努力表现。
　　总之，白宝宝第一次去看公婆的行动完满成功，不过反正现在还小，也不急着成亲。
　　于是几人经常在一起玩玩游戏，打打怪，做做任务，顺便吃吃美食，有时间的话，几人一起去世界各地游玩，小日子红红火火那个美啊！
