

第一章 初识

　　“奕王，对不起――我能做的，只有这些了……”钻心的痛自胸口蔓延，袭击着每一根神经，皇甫昕在痛楚中蹙起了眉尖。这一刻，他想起了梁王独孤奕，想起了他萧然孤傲的背影……
　　
　　“叶离，叶离――你醒了吗？”一个陌生的声音惊喜的在耳畔响起，“医生，医生――护士小姐，快来，他醒了……”然后，皇甫昕听到了一阵杂乱的脚步声。
　　
　　“很好，醒过来就表示脱离危险了――韩少爷，您可以放心了。”一个甜甜的女子的声音传来，皇甫昕脑海里一阵茫然。
　　
　　“叶离，你醒了吗？你能听到我说话吗？”还是那个好听的男声，皇甫昕终于睁开了双眼。
　　
　　“叶离，感觉怎么样？还好吗？很疼吗？”一张陌生的面孔在眼前放大，皇甫昕搜索着关于这一切的记忆。但是一切似乎太陌生了，这里白白的墙壁，这个男人和说话的女子奇怪的穿着都让他无端的惊恐。他挤出一抹微笑，给这个关心他的人。
　　
　　韩少爷？医生？护士小姐……这些，都是什么？叶离――叶离是谁？他们为什么叫我叶离？他们为什么穿着如此新奇？这个屋子里的装饰为何这般奇特――这是哪里？我为什么在这里……皇甫昕听到自己的心跳，执着而迷茫……
　　
　　“非南――”又一个声音响起，清逸空灵。
　　
　　“洛老板，叶离醒了。”
　　
　　“哦――”洛然施施然走到叶离的床前坐下，“醒了就好，你昏迷两天了，没把我们韩少爷吓死。”
　　
　　皇甫昕一直目不转睛的盯着这个被称作洛老板的看，虽然在独孤奕身边俊逸的男子也不为少数，可没有哪一个比得上此人肤质润泽，眉目清灵，身形俊逸，清亮的眼眸深处一抹炫蓝妖冶魅惑。
　　
　　这种炯炯的眼神，让洛然开始不太自在。他吊起嘴角，纤细的葱指轻轻滑过叶离的下颔：“爱上我了？”
　　
　　“非南，你也该回家报到了，给我机会关爱一下员工。”洛然的笑没有停顿，直接转向处于兴奋状态的韩非南。
　　
　　“也好，那我先回去一下，晚上就过来。”韩非南一边说一边走过来，“叶离，你好好养伤，别想太多，剩下的事情，我会解决。”温柔，无边无际。
　　
　　望着这个过于兴奋的背影离开，洛然笑笑，无奈的摇头。
　　
　　好个一笑倾城，望着洛然纤长上挑的桃花眼，皇甫昕的心跳停止了半拍。
　　
　　洛然挑挑眉，对于叶离的表情产生了那么一点点的……兴趣。他玩味的翻飞两次手指，看向那个陌生的眼神：“你，不想说点什么？”
　　
　　“洛――老板？”皇甫昕终于试探着开口了。
　　
　　而这一次洛然的笑，却更加夸张：“你在玩――失忆？”
　　
　　“失――忆？”皇甫昕顿顿，“我叫――叶离？”
　　
　　“靠，你玩儿真的？”洛然眯起纤细的桃花眼，一脸的兴致盎然：“那你……还记得什么？”
　　
　　记得什么？皇甫昕默默的念着――奕王，奕王在哪儿？
　　
　　“奕――王？”洛然的指甲使劲滑过手心，于是终于确定自己没有在做梦，“OK……OK，当我没问。”洛然一脸尴尬。
　　
　　皇甫昕皱皱眉头，缓缓闭上双眼，这到底怎么一回事？难道是传说中的前世？抑或来生？
　　
　　“好吧，我确定，我们没有共同语言。”洛然耸耸肩：“我是你的老板――洛然。你呢――归我。”
　　
　　洛然用冰凉的手指抚平叶离的眉尖，叶离便再次疑惑的看向他。
　　
　　“我真怕了你了，你可不可以――不要这么陌生？我的话，你明白吗？”洛然妖冶的笑。
　　
　　其实皇甫昕听不明白，但是他明白“归我”的意思，独孤奕也说过，“你――归我”，但是他的表情是那么的不可一世。
　　
　　或许那一刀，让他永远的离开了独孤奕，而不管是前世还是来生，自己现在的名字――叫叶离。
　　
　　自称老板的洛然又在笑了，表情诡异：“你先休息一下，我去给你拿早点。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩非南真的在晚上又出现了，叶离这才仔细的打量这个说话非常好听的男人，他不像自己的那个……老板？此人生的英俊伟岸，剑眉漆目。
　　
　　看着叶离陌生的目光，韩非南弯起嘴角笑，笑成一个美丽的月牙儿：“叶离，你为什么这样看我？”韩非南的声音真的很好听，用受伤前的叶离的话说，可以做电台的播音员了。
　　
　　“哦，忘了告诉你，小叶好像――失忆了。”洛然说。
　　
　　“失忆？怎么会这样？”韩非南的眉头纠结在一起。
　　
　　“失忆还算好的，你要是有胆量――跟他沟通一下，我是怕了。”洛然懒懒的站起来，“你呆着吧，我得回去看看，有事CALL我。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“叶离，你……还好吗？”韩非南的手指温柔的抚上叶离的脸颊，眼睛里溢满了关怀。
　　
　　叶离下意识的偏偏头，对于韩非南的暧昧举动，他有点不知所措。
　　
　　韩非南皱皱眉头：“叶离，你真的，什么都不记得了？”
　　
　　“对不起。”望着眼前这个温柔的男人，叶离心头涌起一丝暖意。
　　
　　于是，叶离像听故事一样，听着韩非南忏悔：“不，说对不起的应该是我，你放心，我一定帮你找回记忆。叶离，谢谢你为我挡那一刀，我知道你对我的心，我不会辜负你的，相信我。”韩非南轻轻牵起叶离苍白的手指，这一次，叶离没有拒绝。
　　
　　“我一定查出是谁干的，你失去的，我会让他们双倍奉还。”韩非南一扫之前的温柔，眼眸深处，是忧郁夹杂着坚决。
　　
　　这个眼神，让叶离想到了独孤奕?――那个忧郁而坚决的紫眸。韩非南的眼里没有炫惑的紫色，黝黑――深不见底。
　　
　　接下来的日子里，叶离一直保持着昏睡，吃饭，听“故事”的生活，而不厌其烦给他讲“故事”的那个人，就是韩非南。他的话非常少，少到韩非南重新陷入担惊受怕的漩涡。老板洛然也会时常过来看一下，却没有操心什么，心情好的时候还不忘调戏一下对一切充满疑惑的叶离。
　　

作者有话要说：第一次开坑，欢迎大家来玩~~~~~给提点意见哈，偶会认真改滴……




第二章 回家

　　站在镜子前边，叶离第一次认认真真打量自己灵魂的新归宿：肌肤白皙，身形纤弱，墨烟眉，丹凤目，玲珑鼻，脸型线条精致却柔和，平添了几分女子的风韵。有一些无法接受，他微蹙双眉，于是距离感就在这一霎产生了。
　　
　　“叶离，你早点休息吧，我今晚回家一趟，明天接你出院。”韩非南对着在镜子前愣神的叶离说，然后把他牵到床上。叶离点点头，看着他在屋子里一阵忙乱，然后在额头上印上一个滚烫的吻，转身出门，轻轻离开。
　　
　　**-----**-----
　　
　　战马肆啸，黄沙遍野，万里疆场上横尸满布，清寒剑刃上血光狰狞――战神独孤奕，嘴角的殷红一滴滴落入他誓死捍卫的故土，呼啸的北风吹着铁甲铿锵作响。看着身边的将士一个个倒下，他孤傲的挺立着，大吼一声，卷入新一轮的刀光剑影。
　　
　　眼前，是那忧郁而坚决的紫眸，凄楚在心底冉冉升腾。红鬃烈马仰天长啸，皇甫昕雪白的袍角在肆虐的寒风里猎猎翻飞。白袍上泥土的昏黄里渲染的殷红，诉说着这场战争的残酷与悲壮。
　　
　　一把弯刀载着愤恨，直指独孤奕，那孤傲的身躯满溢着悲凉。皇甫昕双眉微锁，手起刀落，血染白袍。他飞身而起，一道凄丽的白弧，在落日的余辉里镌刻出战争的壮烈……
　　
　　“昕儿，昕儿――”独孤奕滚烫的体温穿透铠甲的清寒，温暖着皇甫昕单薄的身体，纷乱的黑发落在皇甫昕俊美的脸颊上。
　　
　　“奕王，对不起――我能做的，只有这些了……”皇甫昕气息微弱，眼神黯淡。
　　
　　“不，不――你不可以离开我――我不准！”那一刻，皇甫昕终于看到那忧郁的紫眸深处满满的爱，他笑了，笑着闭上双眸……这一笑，倾国倾城――
　　
　　“不――”独孤奕凄厉的吼声撼天震地――
　　
　　**-----**-----
　　
　　“叶离……叶离……”韩非南使劲摇着在梦中痛苦挣扎的叶离，眼底纠结着浓浓的爱恋。
　　
　　叶离终于在韩非南的呼唤中清醒，满头满脸的清汗。
　　
　　“叶离，你怎么了？”韩非南细心的用毛巾擦拭叶离细密的汗珠。
　　
　　“没什么，好像，做了恶梦。”叶离把手抚上心口，心跳强烈而混乱。
　　
　　“没事就好，我先送你去酒吧，洛然会给你安排的，因为一会儿有点急事，就不送你回家了。”韩非南细心地整理着他昨晚已经整理过两遍的叶离的几件衣服。
　　
　　“舞夜酒吧”，叶离在车里出来，抬头看到的是这四个鬼魅的大字。随着韩非南走进去，穿过冷清的几个人影，他看到了洛然。
　　
　　“欢迎回来”，洛然从来不吝啬自己魅惑的笑，叶离的思维再次当机。
　　
　　“洛老板，我今天真的不能送他回去了，老爷子不知道哪根筋不对，非要我陪他去趟美国，叶离就交给你了，回来我请客。”韩非南把行李挂上洛然的胳膊，又匆匆往外走。
　　
　　“靠，卖什么？叶离是我的人，你假不假？”洛然不客气的对韩非南的背影吼。
　　
　　韩非南浅笑着返回来：“好了，别吃醋了，等忙完了，我陪你享受享受？”
　　
　　“滚――”洛然一把打飞韩非南捏着自己下巴的手指，转身拉起叶离往吧台走。
　　
　　韩非南眯起黝黑的眸子，弯起美丽的月牙儿笑。
　　
　　“现在没什么事，我送你回去。”洛然拿起外套，叶离默默地跟着他走。
　　
　　红色的法拉利跑车旁，叶离呆呆的站着，眼神里再次流露出那种疑惑的信息。洛然无奈，打开车门叫：“上来吧。”
　　
　　叶离看看洛然，钻进车里。洛然给他系好安全带，悠悠的说：“这个，安全带――喂，你失忆就失忆吧，智商也清零了？”
　　
　　叶离不说话，清冷的眼神扫过洛然的脸。
　　
　　“好，当我没说。”洛然白他一眼，发动车子。
　　
　　“你家门牌号记得吗？对了――冰箱会用吗？电视呢？”洛然一本正经的看着叶离。叶离在他的眼里看到的只有询问，沉默半晌，然后摇头。
　　
　　“OMG――我得罪谁了？这什么跟什么啊？”洛然急刹车停到路旁。叶离静静的看着他，他知道，他在生气。
　　
　　“算了，去我那。”似乎陈述句是洛然的一贯语气，他调转车头。
　　
　　**-----**-----
　　
　　洛然带叶离钻进浴室，教他怎么使用那些乱七八糟的东西，忽然发现生活真他妈不容易，身边这么多杂七麻八的事情。然后告诉他先洗个澡，自己抱上一堆啤酒，歪进沙发里看碟。
　　
　　叶离带着一身水气钻出来，洛然回头的刹那被吸引了：虽然这个孩子自己平时也算留意，毕竟在店里还算得上够有魅力，但私下里总归没有交集，这样出水芙蓉般的美妙镜头还真是第一次品味。
　　
　　叶离发现了洛然眼神的变化，垂下眼睑。洛然定定神，给他笑一个：“过来吧，你先呆着，我去洗一下。”然后告诉他屋子里琳琅满目的家具、电器的功能和使用方法，“幸亏只格式化了一下，如果是脑残，我非得疯掉。”洛然丢下一句话，钻进洗手间。
　　
　　说实话，叶离还真是足够聪明，这一点洛然很快便发现了，记忆中叶离的业务能力并不算出类拔萃，只凭着比别人稍甚一筹的长相才不至于很差。原来业务跟智商并不成正比，洛然对于自己的这一点发现很是得意。
　　
　　洛然擦着头出来的时候，叶离正对着他喝过的啤酒琢磨着什么，这让他很惬意的笑了：“你试试，味道应该忘不掉。”
　　
　　是的，是酒，但是味道真的不一样。不过叶离没有说出来。
　　
　　洛然叫了外卖，然后跟叶离把玩起自己的手机。他从来没有想过，自己竟然有耐心跟一个孩子般的男人这样相处，还教他――玩手机。洛然无奈的笑，叼起一根烟，看着叶离在那“学习”的聚精会神。
　　
　　然后两人一边吃饭一边看碟，洛然有一搭没一搭的给叶离讲着这样那样的事。叶离的表情非常少，眼睛里没有疑惑的时候，神情里若隐若现一丝凝重，与曾经的叶离迥然不同。给他讲故事的话，偶尔也会笑，很含蓄很迷离的笑，笑的巨富贵族气息。洛然像观察一个陌生人一样观察着叶离，然后他发现，是叶离给他的感觉变得陌生了。
　　
　　洛然的手机响了，他扫一眼，黄嘉炎，皱皱眉拿起来。
　　
　　“忙什么呢？忘记我的存在了？”黄嘉炎充满磁性的男中音响起。
　　
　　“不敢，一个员工出了点意外，没事了。”洛然掐掉烟蒂。
　　
　　“好，我去找你。”
　　
　　“找我？我去你那吧。”
　　
　　“不行，你在家里等我，我马上过去。”
　　
　　洛然眯起妖冶的桃花眼笑：“靠，这么着急？”
　　
　　“非常。”黄嘉炎说完挂断了。
　　
　　“MD，老子成他专用的了。”洛然拉下脸扔掉手机，叶离默默的看他一眼。

作者有话要说：皇甫昕的记忆是穿插的，但是绝对不是一笔带过，因为叶离性格的成就来自于皇甫昕。




第三章 贤惠

　　黄嘉炎走进洛然的豪宅时，穿着整齐的洛然正跟叶离窝在沙发里打游戏。很没有平日的优雅，表情丰富多彩，笑的没心没肺。
　　
　　“哦？刚还在想为什么不让我过来呢，原来金屋藏娇了？”黄嘉炎把外套随手扔掉，冰冷的声音恨不得冻结整个屋子，“喜新厌旧了？小叶这么娇嫩，看起来不像你的菜啊。”
　　
　　洛然终于站了起来，叶离也跟着安静下来。
　　
　　“说什么呢，怎么着――你感兴趣了？”挑起勾人的桃花眼，洛然妖娆的气息瞬间融化了不知何时紧张起来的氛围。
　　
　　黄嘉炎弯起胳膊勾住洛然削俊的肩头，滚烫的鼻息让人意乱情迷：“怎么会，除了你，我对谁都不感兴趣。”
　　
　　叶离眼神冷冷的看着黄嘉炎，看着他戏弄着自己的……老板。其实这个男人长得很不错，浓眉星目，尖颌翘唇，蜂腰猿背，气势如虹――眉尖蹙着皇兄皇甫琪的冷傲，嘴角翘着梁王独孤奕的阴邪――叶离甩甩头收回思绪，看着两人没有鉴定自己存在的意思，重新把自己丢回沙发里跟游戏机斗争。
　　
　　“你要是真敢背着我偷吃，我一定会给你最严峻的惩罚。”黄嘉炎滚烫的唇在洛然的脸上游移，喘息一点点变得粗重。
　　
　　洛然一把推开黄嘉炎在胸前乱抓的手，冷冷的说：“靠，今天吃错药了？我又不是你的奴隶。”
　　
　　“在床上，你就是我的奴隶。”刚刚缠绵进卧室，黄嘉炎就一把将洛然按在墙壁上。
　　
　　唇间的温度急剧上升，黄嘉炎的手缓缓探入洛然的衣服里，顺着锁骨一路下滑，蹂躏着胸前坚 挺的蓓蕾。
　　
　　洛然的气息开始紊乱，张开口想要呼吸，却被黄嘉炎的舌尖灵巧的滑入。纠缠住他的舌，把里面的空气和着淫靡的腺体一点点吞噬。
　　
　　洛然的眼神变得迷离，胸口起伏加剧。黄嘉炎的眼角弯出诱惑的弧度，膝盖前屈，困住洛然开始骚动的身体。舌尖与手掌的攻势更加强劲，直到对方的脸色慢慢染上绯红的色泽，口腔内的气息被掠夺一空……
　　
　　黄嘉炎利索的脱掉洛然的上衣，一把将洛然推进柔软的床里。洛然挑起妖魅的桃花眼，勾住对方送上来的脖子，用舌尖轻盈的勾勒着那个美丽的唇形：“状况不是很对？！”
　　
　　黄嘉炎并不作答，只是手上忙碌着，褪去彼此身上的衣服，胡乱的扔了一地。像饥渴的困兽寻觅到诱惑的猎物，他纵情的啃噬着洛然莹润的唇，纤细的脖颈，玲珑的喉结，性感的锁骨……让一片片娇艳的罂粟花开在身下这个诱惑的躯体上。
　　
　　洛然紧紧抱住黄嘉炎宽阔的后背，感受着胸前滚烫的指尖揉捏下一点点肿胀的惑乱，抬起头，用唇齿间的灼烧侵蚀对方柔软的耳背。
　　
　　黄嘉炎把手握上洛然的坚 挺，时缓时急的套 弄着，清晰的听着耳边传来浑浊的喘息。手下的力量一点点加重，摩擦着手心里骤升的温度，贪恋着那里膨胀的淋漓……
　　
　　最后的一丝理智在冲击的快感中分崩离析，洛然口内浑厚的呻吟低低的传入黄嘉炎耳际。感受着下面身体轻微的颤栗，手下加速，这个滚烫的躯体便开始扭动。
　　
　　“啊――嗯，哈――快，再快……”洛然柔韧的腰身在颤栗中拱起，终于泻在了黄嘉炎的手中。
　　黄嘉炎一手插入洛然体下，勾住他柔韧的腰肢，一手直接攻入后 庭。
　　
　　略带滚烫的肿胀在体内蔓延，洛然抬头吻上黄嘉炎的唇。两根、三根――黄嘉炎的手指在体内穿插，灼烧的痛侵蚀着灵魂。
　　
　　黄嘉炎的分 身强力的顶入，撕裂的痛一涌而上，洛然低吼一声，牙齿一个颤栗，腥涩的热浪弥漫进整个口腔。
　　
　　黄嘉炎轻蹙双眉，温柔滚烫的手指拂去洛然额头细密的汗珠，然后伸到下面，重新抚上他再次站起来的分 身。身体便开始有力的律动起来。
　　
　　痛楚夹杂着淋漓的快感透过洛然的呻吟笼罩着整个卧室，淫靡的气息包围着两个兽欲浓烈的男人。
　　
　　黄嘉炎的律动加速再加速，掌心用力，身下的扭曲与颤抖便一波又一波涌动。
　　
　　“啊――”下 体一个强力的顶撞，黄嘉炎泻在了洛然的体内，然后手掌也再次腻满了。
　　
　　并没有抽出来，黄嘉炎将洛然掉转过来，啃噬着他白皙的肩头，伸手揉搓他胸前蓬勃的蓓蕾，满意的感受到下面一点点变硬。
　　
　　“然，你真是个妖孽――”在洛然耳边呢喃，黄嘉炎嘴角吊起阴邪的笑，“如果有一天真的欲罢不能了，别怪我没警告过你。”
　　
　　“滚，老子没心情听你矫情――啊――混蛋，你还来！”
　　
　　“乖，别叫的这么隐忍，还不舒服吗？”黄嘉炎磁性的声音充裕着魅惑，洛然感受到耳膜被强 奸的滋味，紧紧地闭上了嘴。
　　
　　黄嘉炎的饥渴程度超出想象，他把洛然翻来覆去的折腾，最后终于爬在他绵软的胸前不动了。
　　
　　洛然轻轻啃咬着对方微翘的薄唇，暖雾迷蒙的桃花眼迷离诱惑：“喂，起来啦！”
　　
　　黄嘉炎阴邪的吊起嘴角笑一笑，起身钻进浴室。
　　
　　黄嘉炎一身清爽的坐回床边时，洛然还四仰八叉的趴在那里，他再笑，拍一下那个凸起的臀。
　　
　　“啊――”洛然低吼，回过头狠狠的剜一眼床边恶劣的男人。
　　
　　“你他妈今天什么上身了？老子晚上还要去店里的！”妖冶的桃花眼吊角斜翻，娇媚诱惑。
　　
　　“靠，你再勾引，我可又上火了，出事了你负责！”黄嘉炎一件件开始穿衣服，“好啦，跟你那小相好的再接再厉吧，我现在心情真的好多了。”
　　
　　“每次他妈的干完就撤，过河都不带这样拆桥的。”洛然愤愤的嘟囔。
　　
　　黄嘉炎修长的手指在洛然的背上游移：“如果你说话能再文明点，我或者会考虑下次温柔一些。”说毕，扬长而去。
　　
　　叶离进入卧室，洛然仍然保持着那个不雅的姿势。叶离愣一愣，拿来温热的毛巾给他擦拭身体。
　　
　　“小叶，今天才发现，你还挺贤惠的。”洛然从衣服口袋里摸出烟，眯起桃花眼吞云吐雾。
　　
　　叶离看着他诱惑的表情，感觉到脸颊的温度一点点上升。
　　
　　“要不要试试？你肯定会喜欢的！”洛然把香烟推进叶离的嘴角，妖冶的笑。
　　
　　叶离也露出一个迷离的笑，有模有样的吞吐着带着洛然体温的香烟。
　　
　　“算了，今天不去店里了，晚上你让张伯叫外卖，我们明天一起过去。”洛然重新点燃一支烟，屋子里烟草的味道弥漫开来。
　　
　　“老板，他――”叶离想说什么，又顿住了，好像不知道怎么表达。
　　
　　“哦，黄嘉炎――你老大，不过你别指望他，好好跟我混吧。”洛然淡淡的说，没有一丝表情。
　　
　　老大？叶离抿抿唇。




第四章 适应

　　华灯初上，夜色朦胧。环路上车水马龙，各色的光源交织，流光溢彩。洛然带着叶离进入酒吧，环视一周，依稀几个熟悉的身影。
　　
　　“你去吧台等我，我先打个招呼。”洛然对叶离挥挥手，自己走到墙角的一个位置。
　　
　　“然，昨天去哪儿快活了？人影都没见，想死我了。”刘智鸿抬起头，塞进洛然手里一瓶啤酒。
　　洛然找个空位坐下，一仰脖子灌了大半瓶：“想我？还是想我的酒？今天你请客！”
　　
　　“喂，天地良心，你别总一张狡猾的狐狸脸好不好，兄弟的真情怎么一再照渠沟呢！”刘智鸿吃了瘪，直起脖子嚷嚷。
　　
　　“别贫了，这位是？”洛然看向身边陌生的面孔。
　　
　　“给你拉生意――莫功。”
　　
　　“洛然！”洛然向对方挥挥酒瓶。
　　
　　“洛老板多关照。”莫功不咸不淡的笑。
　　
　　“小叶，来。”洛然忽然抬起头对着叶离喊。
　　
　　正有点局促的叶离急忙走过来。
　　
　　“你陪他们坐会儿，我去里边看看，一会儿你来找我。”洛然把啤酒塞进叶离手中，自己站起来向吧台走去。对于莫功这样的角色，洛然是最不喜欢的，明明一张阴险狡诈的嘴脸，还非要装出不温不火的高姿态。其实刘智鸿说洛然最有特色的就是狡猾，但是自己好歹是把狡猾摆在面上的――慢着――谁说我狡猾了？
　　
　　“小叶，好久没见，伤好了吧？”刘智鸿的表情重新整理好。
　　
　　“好了。”叶离迷离的笑。
　　
　　“坐啊。”
　　
　　“喂，别欺负人啊，对我家小叶老实点。”洛然忽然又转过头，莫名其妙的插了一句。
　　
　　“老实点？吃错药了？我要想不老实，早把他吃干抹净了。”可惜，洛然没听到。
　　
　　“叶……离？你很特别！”莫功别过头说，棱角分明的脸上挂着似醉非醉的笑。
　　
　　“特别？小叶就是害羞了点――哎，真不知道你是真的还是装的――对了，你怎么跟洛然勾搭上了？哥们儿好心提醒你，最好离他远点，那可是个吃人不吐骨头的主。”刘智鸿真的是够贫的一个人。
　　
　　“他是我的……老板――对我很好。”叶离对于老板这个称呼似乎一直很感兴趣。
　　
　　“喂――你小子挨了一刀，后遗症是脑残？怎么这么说话？喝酒喝酒。”刘智鸿哑然。
　　
　　莫功的手指轻轻敲着桌面，眼睛一直盯着叶离阴柔的脸。
　　
　　“别看的那么淫 荡，有话痛快儿的说，每天他妈的玩儿深沉。”刘智鸿饶有兴致的看着莫功的瞳孔缩小放大。
　　
　　**-----**-----
　　
　　二十分钟后，叶离跟着莫功走出了酒吧。
　　
　　“小叶行不行啊，怎么看上去跟一外星人似的，一刀捅傻了？”刘智鸿醉眼惺忪的趴在吧台上。
　　洛然舒服的窝在皮椅里，翘着二郎腿晃：“傻不了，聪明的紧呢，放心，该做的他都会。黄凌那老狐狸还真有一手，这小子安全带都不会系了，那活却通透的很。”洛然眯起桃花眼，一脸奸笑让人想犯罪。
　　
　　“靠，你不会把他给上了吧？洛然――你真一魔鬼，窝边草都吃，老子鄙视你！”
　　
　　“犯法吗？至少得掌握一下状况嘛。”洛然不以为然。
　　
　　“我操，交友不慎啊！洛然，你就我生命中最大的那个污点！”刘智鸿一副欲哭无泪的贱样。
　　
　　洛然无害的笑，悠哉的翻飞着纤美的手指：“干嘛紧张？我吃不吃他，关你屁事？”
　　
　　“我一直在想一问题，你说你总被人家OO，那玩意儿还有能力吗？”刘智鸿忽然奸笑着转移话题。
　　
　　“靠，都他妈做T，跟谁XX去？”洛然的眼角滑过一丝奸诈，“不然，你想试试？我一定包你满意！”说着，冰凉的指尖带着桃花眼里的糜烂滑上刘智鸿的脸颊。
　　
　　“滚，你他妈生理构造肯定跟人不一样。”刘智鸿像被木乃伊缠上一样，嘴里的酒气汹涌澎湃，带点慌乱的转向忙碌的调酒师，“给我一杯whisky”。
　　
　　“哈哈哈……”洛然大笑着倒在皮椅里。
　　
　　**-----**-----
　　
　　恶心，叶离的身体被莫功蹂躏着，脑海里一个词疯狂的旋转。
　　
　　明明心底的厌恶有生以来第一次如此强烈，但是这个身体却分外的享受，嘴里的呻吟还一浪高过一浪。
　　
　　洛然告诉过他，这是他的职业――职业？说话的口气像极了当初皇兄送他到梁国的无情。他没有理由怨恨，自从自己睁开眼面对这陌生的一切，似乎为他做得最多的就是洛然了。至少他给了他生存下去的能力，可以说，如果没有洛然，他真的没有能力在这个奇特的世界上走下去。
　　
　　当初听到洛然在黄嘉炎的身体下撕裂的呻吟时，叶离的眉头曾一度长长的紧锁，他又一次想到了独孤奕，想到了皇甫琪。他耐心的给洛然擦拭身体，内心莫名的涌起一丝悲悯，当然不是对眼前诱惑的洛然，而是对身为人质的皇甫昕。那个时候，好像每一次都是自己挣扎着做这一切。
　　
　　这一次也是，当叫莫功的男人离开他身体的时候，一如既往的痛楚让他有种恍若隔世的感觉。那个人很耍帅的洗澡，坐在一边抽烟，看他踉跄的起身，看他蹙紧眉尖穿衣服。像被玩弄的木偶，对独孤奕的思念瞬间溢满了全身的毛孔。
　　
　　**-----**-----
　　
　　洛然翻个身，慢慢醒过来，然后感觉到腰里什么东西软软的缠绕着，他睁开眼，看到的是叶离细长的胳膊。叶离睡觉的时候很乖觉，脸颊上的肉微嘟着，散发出平时找不到的可爱气息。他笑笑，把胳膊塞回去，那个脑袋就很配合的往怀里挤挤。
　　
　　无语，洛然悄悄的拉出被枕的有点发麻的胳膊，起身去洗澡。居然以这种姿势睡了一上午，洛然对自己都有点不认识了。
　　
　　“小叶，起床。”洛然一巴掌盖在叶离的肩膀上，叶离翻个身，然后一骨碌爬起来，揉着惺忪的睡眼。
　　
　　“猪啊，吃饭了，下午去购物。”
　　
　　“购物？”叶离咕哝一句下了床，冲个舒服的凉水澡。
　　
　　“你现在还真像一爷，连表情都不带差的。”洛然笑，眯起桃花眼，揪着叶离出了门。
　　
　　好久没有出门了，如果不是为了早点脱离苦海，洛然更喜欢把自己丢在床上睡个昏天暗地。但是叶离的存在让他很不舒服，可恶的韩非南居然在这个时候跑去美国，洛然真怀疑那个家伙别有用心。
　　
　　其实也就给叶离买了几件衣服，然后带他满世界跑，美其名曰让他熟悉一下路况。叶离的聪明就再次让他咂舌了。
　　
　　洛然很开心的教叶离开车：“是怎样，我都把你当助理培训了――这些好像跟我没关系吧。”
　　
　　两个人在一起的时候氛围真的很奇怪。洛然就像回到小时候，不用思索什么话直说什么话脱口就说，不用掂量一个表情是高兴还是激动――虽然一般情况下他也懒得去掂量。叶离这种时候总会很惬意的笑，笑的一脸欲罢不能，让人总想凑上去揩点油。
　　
　　再后来晚上的时候，就是叶离载着洛然往酒吧赶了，洛然就很爽的感叹自己竟然还有为人师表的天分。
　　
　　**-----**-----
　　
　　黄嘉炎到酒吧的次数并不多，但是到的时候总是不分场合的在洛然身上揩油，办公室、储物室、雅间、会客室……都留下了两个人激情后的淫靡。有时候也会去洛然的家里做，那个时候善后工作就成了叶离的事情。
　　
　　莫功有时候会跟刘智鸿一起来，有时候会自己一个人，总之很快便成了店里的常客。而每次都让叶离服务，似乎对这个寡言漠然的孩子情有独钟。
　　
　　“真不明白，你看起来，是对小叶感兴趣的类型？”洛然终于好奇的问。
　　
　　“哦？他是你的人，你不懂？”莫功饶有兴致。
　　
　　“他又不是我的菜。”
　　
　　“啊？你不是――你没有……”刘智鸿的音调抑扬顿挫。
　　
　　“有你个头啊，想什么呢？”洛然一个爆栗盖过去。
　　
　　“呵呵，他的床上功夫可是很让人销魂的。”莫功咂吧着嘴，韵味十足。
　　
　　“真的？”刘智鸿一下子来了兴致，“本来觉得这孩子有点木讷，现在更加了冷漠，还以为没救了呢――亲爱的然，改天让我享受一下？”
　　
　　“靠，别他妈这幅嘴脸，他现在也没忙着，想上就上啊。”
　　
　　“那我真去了。”刘智鸿抹抹嘴角，真有站起来的意思。
　　
　　“下半身动物！”洛然不屑的扁扁嘴。
　　
　　“物以类聚，还不都是你传染的。”刘智鸿又跟洛然开掐了。
　　
　　“少来，我可是一为社会卖力做贡献的四有好青年，别TM阴阳怪气的。”洛然淡淡的泯口酒，格调优雅。
　　
　　“没见过你这种满嘴喷粪的四有好青年，越来越发现你整个就一社会蛀虫。”刘智鸿为人民群众鸣不平。
　　
　　“小叶，来，让你刘哥关照关照。”洛然一斜眼瞅见叶离，好听的叫一声。
　　
　　叶离便带着迷死人不偿命的纯净的笑走过来：“刘哥，您多关照！”这一招自然是洛然教的，洛然说你应该多笑，笑起来很好看。
　　
　　“噗――”莫功一口酒喷了满桌，癫痫的狂笑。
　　
　　叶离便疑惑的看洛然。
　　
　　洛然也大笑，笑的荡气回肠，千娇百媚。
　　
　　刘智鸿就像吞下一只癞蛤蟆，脸上青白蓝绿，姹紫嫣红。
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离把桌子上劫后重生的痕迹耐心的整理好，把床铺收拾到温馨，像个家庭主男，里里外外清点一番，直到洛然舒爽的在洗手间出来，自己才满意的点点头。
　　
　　“喂――你真的是个奇怪的人，把床上搞这么体面，我怎么上去？”洛然愣愣的站在床头。
　　
　　叶离漠然的眸子卷起笑意：“这样会更舒服。”
　　
　　“舒服？你干吗？洞房花烛啊？”
　　
　　洞房花烛？叶离一呆，脸上便弥漫起一丝绯红。
　　
　　洛然挑着桃花眼笑：“快去洗澡，不想早点舒服舒服？”
　　
　　叶离一阵尴尬，舒口气钻进浴室。

作者有话要说：谢谢捧场，能不能留个脚印捏~~~~~




第五章 送礼

　　“昕儿，我们敌不过梁国，我丘阳人民现在正处于水生火热之中，内忧外患，民不聊生。梁国肯帮我们一把，是天不绝我丘阳，相信朕，皇兄一定会接你回来。”皇甫琪眼里的温柔疏散着眉尖的冷漠，皇甫昕的心底，有那么一瞬间的感动。
　　
　　“独孤奕不要我们一城一池，只要昕儿能去一趟，我们的国家就有救了。昕儿，丘阳人不会忘记你的……”这种口吻，像是诀别？一丝恐惧油然而生。
　　
　　“皇兄，你我自小一起长大，你是最了解我的。让我跟你一起上战场吧，我不想离开丘阳。”皇甫昕对着皇甫琪漠然的背影恳求。
　　
　　“昕儿，听皇兄的，皇兄的决定不会错的，皇兄一定会救你回来。”皇甫琪长叹一口气，掀开帘子，决然离去。
　　
　　“皇兄，你听我说――皇兄――”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“小叶――”洛然睁开眼，握住叶离睡梦中探起的手指。叶离像抓住救命草一样，死死地把洛然的手挽在怀里。
　　
　　“小叶，又做噩梦了？”
　　
　　叶离睁开眼，洛然的妖惑蓝眸在眼前闪烁。
　　
　　把头埋进洛然温暖的怀抱，叶离的眉头慢慢舒展开来。洛然下意识的抱紧手臂，拭去叶离额头的汗渍。
　　
　　叶离迷乱的呼吸透进身体里，洛然感觉到一丝燥热延展开来。
　　
　　不会吧？有反应了？洛然的意识开始迟钝。
　　
　　叶离把胳膊再抱紧一点，似乎洛然的体温让他极度留恋。
　　
　　洛然在怀里人的额头上印上一个温暖的吻，叶离诧异的抬起水雾迷蒙的丹凤眼。洛然笑，挑着妖娆的桃花蓝眸，把唇一点点凑近……
　　
　　叶离默默的迎上去，贴上那个润泽的唇。淡淡的吻，悠长甜美。
　　
　　洛然把舌尖灵巧的滑进叶离的口腔里，浑厚甘甜的烟草味在他身体里弥漫。属于洛然的特有的味道，魅惑的穿透叶离的咽喉，有那么一瞬间的……让人沉沦。
　　
　　唇齿相依，口舌缠绵，喘息舒沉，氛围迷醉……
　　
　　感受着彼此的体温开始上升，洛然加重了舌尖的纠缠，肆意席卷着叶离口内稀疏的空气，尽情的撩拨着那里的激情。
　　
　　当洛然的手伸进叶离的衣服里，缠上那柔韧的腰身时，叶离终于被燃烧了。对于洛然的攻势，他竟然如此无力抗拒，身体一阵微颤，呻吟便含混不清的在两人的唇齿间流转。
　　
　　“这么敏感？”洛然笑的一脸魅惑。在叶离耳边沉重的吹着气。这个声音，轻轻的触动了叶离心底里最柔软的角落，暧昧的情愫冉冉升腾。
　　
　　叶离抽出胳膊，将洛然的脖子紧紧围住。他把开始灼热的唇贴上洛然美丽的下巴，轻轻啃噬他的脸颊，修挺的鼻梁，妖冶的蓝眸……于是干涩的吻，一点点剥落着洛然的理智，他把手臂抱紧，再抱紧――
　　
　　深沉的呼吸终于让洛然渐渐迷失了，他感受着一股紧张急促的力量撕扯自己的衣服，然后起伏的胸膛上就被叶离火热的吻占有了。洛然愈加急促的呼吸和滚烫的身体，更让叶离欲罢不能，干裂但魅惑的吻雨点般印在洛然的胸前……
　　
　　洛然蓝色的眸子里闪烁着妖异的火焰，他感觉到体内一股滚烫的气息上冲下攒，但是找不到出口。挑起纤长的眼角笑笑，翻身将叶离压到下面，用自己的舌尖去舔舐他精致的脸颊，浓密的睫毛，干裂的嘴唇，和滚烫的脖颈……撕开他的衣服，把自己的吻印上他细嫩的香肩，把自己舌尖的温度留在他急促起伏的胸膛上，轻咬着、吮吸着他□的乳首，叶离呼吸里带着雄厚的呻吟灌入洛然的耳朵……
　　
　　叶离把洛然的头拉上来，把舌尖顶入他的口中，然后就被他的舌头有力的吮裹住了，于是两人的纠缠更加疯狂。叶离把手伸进洛然的衣服里，环抱住他细嫩柔韧的腰身，滚烫的体温蜿蜒上升……
　　
　　“我要――”叶离含混不清的在洛然耳边呢喃着，眼光扑朔迷离，神智开始恍惚。他滚烫的手抚摸着洛然紧致的胸膛，于是两人撕扯着拉掉彼此身上的束缚。
　　
　　叶离的背细腻柔软，他的腰身纤长腻滑。洛然的吻像火山一样喷发着，他一手伸向叶离的胸部，揉搓他紧实的乳首。另一只手向下，钳住那坚 挺的下 体，开始套 弄。
　　
　　“嗯……唔……”叶离的呻吟低沉而雄厚，那微颤的身体、压抑的欲火，让洛然的理智完全瓦解了。他加速手上的动作，牙齿轻轻啃咬着叶离的锁骨。叶离的身体一阵颤栗，泻在洛然手中。
　　
　　洛然将带着淫靡液体的手指伸入叶离的后面抽 插，叶离眼角噙着水雾，脸上一抹绯红让人沉迷。
　　“嗯――啊――啊――”洛然有力的顶入了，钻心的痛让叶离的身体一阵痉挛。他把胳膊缠上洛然的腰，将两人的身体紧紧贴在一起。
　　
　　下面有力的律动着，一种撕裂的痛载着无可言喻的快感，随着洛然倔强的顶撞索取，在叶离的身体里贯穿、升华……
　　
　　“啊――嗯，哈啊――”叶离性感魅惑的呻吟在暧昧的屋子里萦绕，他挣扎着，紧紧勾住洛然的脖子，把舌头强硬的顶入他的嘴里，寻找着来自对方舌尖的抚慰。一股咸咸的、浓烈的腥涩侵蚀了洛然的咽喉，他热血沸腾，更加疯狂的，甚至有点蹂躏的加重了嘴上、手上，甚至下 体的动作……
　　
　　两个人热烈的纠缠着，彼此的温度在对方的身体里沸腾，洛然律动加速，顶撞加重，粘腻的津液在两个人缠绕的身体摩擦中渲染着淫靡的快感。
　　
　　他们疯狂的、忘我的纠缠，一次又一次冲上高 潮……
　　
　　两人终于瘫软的躺在了床上，叶离的嘴唇更加干裂了。洛然侧过身，把胳膊伸进他脖子底下，温柔的搂进怀里。嘴里的腥甜余韵犹存，蓝眸魅惑的挑起笑：“你还真够野蛮的！”
　　
　　“那你以为呢？”叶离抬起头，抛给洛然一个倔强且妖冶的眼神。
　　
　　洛然看他一眼：“怎样？还要？”然后加重臂弯的力量。
　　
　　叶离弱弱的嘟嘴：“再来一次我会死掉。”
　　
　　“我可舍不得你死掉，但是――”洛然暧昧的凑到叶离的耳朵上，叶离下意识的向后躲，“怕什么――某人说，你真的――很让人销魂。”
　　
　　叶离笑，笑的柔情似水，一个冷漠的男人能笑成这样，洛然看的心里有点扭曲。
　　
　　叶离抚上洛然的脸颊，摸索着：“很神奇，能认识你！”
　　
　　“神奇？对了，我身手不错吧？那个混蛋黄嘉炎，一次都不让我上――黄嘉炎，哎，我比他怎样？”洛然俨然一个四次元的脑袋构造，“你忘了？OK――当我没问！”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“什么？洛然，你――你真把他给……吃了？”刘智鸿的嘴巴很夸张的张大成O型，像看怪物一样看着洛然。
　　
　　“喂，你什么德行？至于吗？”
　　
　　“哎，你真没想过黄嘉炎？别怪我没警告你，传说中那可是个心狠手辣的主。”刘智鸿难得的满眼实诚。
　　
　　“咦？这句话，怎么这么耳熟？”洛然撇撇嘴，翻飞着手指。
　　
　　“靠，你还真让人上火，老兄好心提醒你，别到时候让人吃了连骨头都不吐。”刘智鸿的火焰又开始点燃了。
　　
　　洛然妖冶着桃花蓝眸，笑的忘乎所以：“别他妈一惊一乍的，老子每天让那混蛋压，够窝心的了。”
　　
　　“还以为你早习惯了――哎？你被压的时候应该不在少数吧？”
　　
　　“滚――”洛然挥出一个粗暴的窝胸拳。
　　
　　“我说，你对我身体这么感兴趣，干嘛不让老子尝尝鲜。”洛然愤愤的说，似乎被哪句话刺激到了。
　　
　　“哼哼，妄想，我要坚决维护做TOP的荣誉――你要让我压，我就跟你亲热亲热。”刘智鸿的嘴角慢慢勾起一丝邪恶。
　　
　　洛然神色悠然自得，桃花蓝眸妖冶魅惑：“可以啊――只要你有那能耐。”
　　
　　“靠，洛然，你就一魔鬼！”刘智鸿终于崩溃了。
　　
　　“NO，他们都说我是妖孽！”
　　
　　“褒义词吗？”
　　
　　“我一直这样认为――接个电话――HI――什么……真的吗……但愿吧――OK！”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“韩非南！”
　　
　　“那小子不是出国了吗？想你想疯了？”刘智鸿一脸不屑。
　　
　　“想小叶了，让我告诉他，那次事故查出来了，是一个劫伙团体干的，好几个喽入狱了，头头还没找到，让他别担心，好好休养。”
　　
　　“劫伙？真的假的？”
　　
　　“谁知道呢，反正不是冲着小叶的，算他倒霉！”洛然叼起一根烟，开始吞云吐雾。
　　
　　“姓韩的还真够义气，自己都逃美国去了，还惦着给报个平安。”刘智鸿顺手从洛然烟盒里抽一支，也很义气的叼上。洛然对于他这个习惯一直愤愤不平，但是刘智鸿很是理直气壮，他说洛然，你的烟太他妈好抽了。
　　
　　**-----**-----
　　
　　黄嘉炎提着裤子从浴室钻出来的时候，下意识的撇了眼客厅的叶离：“他――一直在你这？”
　　
　　“恩，连自己家门牌号都忘了，我也懒得管他，等姓韩的回来再说。”洛然叼着烟，眯着桃花眼靠在床头上。
　　
　　黄嘉炎吊起嘴角笑，笑的不咸不淡：“你还有发善心的时候？那小子给你什么好处了？”
　　
　　“切！还不是看在你面上。”洛然斜他一眼。
　　
　　“哈哈――这句话我爱听。”黄嘉炎凑上去，在他下巴上揩油，“小叶伺候的怎么样？”
　　
　　“滚，别他妈以小人之心度君子之腹，我俩纯洁的男男关系。”洛然一把推开那只咸猪手。
　　
　　“君子之腹？哈哈哈……”黄嘉炎一阵狂笑，笑的洛然心里直打鼓。
　　
　　“笑够了吗？”
　　
　　“哈哈哈……够了――送你一礼物――小叶归你了。”
　　
　　“啊？”洛然一惊，烟蒂差点被咬断，一股浓烟吸进嗓子里，大口的咳着，眼泪都被呛了出来。
　　
　　“至于吗――鉴于你这段时间的良好表现，给你点奖励。”
　　
　　“谢了！你还真会选时候，我头都让他搅出两个大了。”洛然慢慢的平复着呼吸。
　　
　　“哈哈……然，我真是越来越喜欢你了。”黄嘉炎用情 色的手指抚摸着洛然的脸颊。
　　
　　“滚――”洛然一脸蛆样，然后黄嘉炎的手机便疯狂的响起来。

作者有话要说：恩~恩~我喜欢洛然~~~
不过不着急，叶离的形象会慢慢丰富的。




第六章 勾引

　　“你他妈接电话啊！”洛然把手机塞进黄嘉炎手里。
　　
　　“谁？”
　　
　　“炎哥，我发现了一件很有趣的事情。”电话那边的声音非常欠揍的感觉。
　　
　　“别废话！”黄嘉炎棕栗色的眸子里凝着午后的金黄，灿若恒星。
　　
　　“你让我查的那个人，叫叶离。”
　　
　　“叫什么？”
　　
　　“就是洛老板那的叶离。”
　　
　　“怎么又是他？”黄嘉炎翘唇微张，嘴角上吊，眸子里的金黄一点点渲上阴郁，腐糜的笑让人不寒而栗。洛然撇他一眼，饶有兴致的翻弄指间黑色的烟蒂。
　　
　　“炎哥，接下来做什么？”
　　
　　“……什么都不做――有人帮我们做了。”黄嘉炎挂掉电话，手指捋着下巴，玩味的看着洛然。
　　
　　“我知道我很有魅力，不过别看的这么阴暗吧。”洛然似乎对那个烟蒂更感兴趣。
　　
　　“然，人生――真他妈狗血！”黄嘉炎腐笑着，手指在洛然白皙的身体上游移。
　　
　　“完事儿了就滚，老子饿了。”洛然感觉到头皮一阵发麻，拨开那该死的黑手开始穿衣服。
　　
　　“哈哈哈，然，你真是我的贵人……”黄嘉炎笑着，声音从屋里蔓延到屋外。终于走了，洛然舒口气，那个混蛋有时候给人的感觉像被打入十九层地狱，阴森恐怖。
　　
　　“小叶，你对黄嘉炎，真的没有印象吗？”洛然走到客厅。
　　
　　叶离摇摇头：“所有的人，我都没有印象。”
　　
　　“哦……如果有必要，我会告诉你。”洛然迟疑了一下，终究没有说什么，“对了，韩非南来电话了。”
　　
　　“哦。”叶离的表情并没有什么变化。
　　
　　“他说想你了，过段时间就会回来。”洛然又去喝酒。
　　
　　“总喝酒，对身体不好――还有抽烟。”叶离说。
　　
　　洛然笑：“我饿了，你会做饭吗？”
　　
　　“不是可以叫外卖吗？”叶离有点为难。
　　
　　“吃腻了。”洛然无奈，去开啤酒。
　　
　　“那我做吧。”
　　
　　洛然看一眼叶离，拉起他去超市。当一堆红白黄绿的菜蔬鲜肉摆上案板的时候，叶离的眼睛里溢满了不可思议。
　　
　　洛然看着叶离不知所措的神情，哑然失笑：“你确定你会做吗？”
　　
　　“我以为我会。”叶离无奈的说。
　　
　　洛然从他身上解下围裙给自己系上，把烟头插进叶离嘴里，捋起袖子忙活起来。叶离一步步退到厨房门口，叼着烟依在门框上欣赏洛然手中刀飞菜舞，直看到眼花缭乱。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“老板。”
　　
　　“别叫我老板，可以叫我然哥，叫洛然也行，随你喜欢。”洛然摆摆手。
　　
　　“……洛然，”叶离嘴角抽搐两下，“你做的饭，很好吃。”
　　
　　“废话，以后不会的事情别他妈大包大揽的。”洛然瞪他一眼。
　　
　　“我以为你不会做。”
　　
　　洛然挑挑眉尖：“除了生孩子，还没有什么我不会的呢。”
　　
　　“可是你一直没有做过。”叶离声音明显降低。
　　
　　“懒得做――你，会做什么？”
　　
　　“我什么都不会。”
　　
　　洛然一口饭没喷出来，噎了个半死：“你还真不谦虚啊。”
　　
　　“以后总会的。”叶离并不认账，脸颊嘟起小包子，洛然笑的花枝乱颤。叶离时而可爱，时而阴柔，时而冷峻的神情让他有点抓狂。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“我就说你不要跟那个黄嘉炎混嘛！”刘智鸿一副恨铁不成钢的老道，“那家伙根本不是人。”
　　
　　“是他总粘着我，我有什么办法。”洛然还是那张天塌下来你顶着的冷脸，这让刘智鸿很想抽他。
　　
　　“别挑战我的极限，还不是跟你亲热了点，你丫就被性福冲昏头脑了。”
　　
　　“靠！别跟我提那个，一提就来气，TMD黄凌插的什么苗，能生生长成那样！”洛然一把抽过刘智鸿嘴里的烟，深深的吸一口。
　　
　　“咳，咳……怎么这么辣？”翻起妖冶的桃花眼，洛然赶紧给他送回去。
　　
　　“矫情――是男人吗？！”刘智鸿难得抓住洛然的小尾巴，一副得意洋洋的神情。
　　
　　“男人也不带你这样抽的，玩儿命哪？”洛然白他一眼，自己去翻兜。
　　
　　“别管他那些乌七八糟的事，平时离他远点。”刘智鸿叮嘱，“你说你能不能长点脑子啊，这么大了还让人操心。”
　　
　　“鸡婆！”洛然悠哉的闭上眼养神，“莫功呢？他不去骚扰小叶，我连自由的时间都没有了。”
　　
　　“出差了，你少得了便宜还卖乖，就莫功那荷尔蒙分泌严重过旺的家伙，他要回来了，你还能有好日子过吗？”刘智鸿下意识的搜索叶离的身影。
　　
　　“别找了，没来。”洛然端起酒杯，牛饮一口。
　　
　　“你又把他干趴了？我说洛然，有点节制吧，就你这单薄的身子骨，悠着点儿――”
　　
　　“滚！！！”洛然抬起头，眼睛里寒光闪烁。
　　
　　刘智鸿悻悻的抬起屁股,嘴里不满的嘟囔：“丫的，翻脸不认人”，然后一个踉跄跟来人撞个满怀，抬头看到的是叶离那迷离的招牌笑，“咦？洛然，你身上带遥控的？”
　　
　　“那我岂不满身都是遥控器了！”洛然白他一眼。
　　
　　“小叶，去叫三杯vodka，今天刘哥请客！”
　　
　　“你他妈喝酒也带尝鲜的，怎么每天换口味？我要whisky。”洛然嚷。
　　
　　“吆，今天谁下的请帖？”莫功洪亮的声音格外引人注目。
　　
　　刘智鸿一个箭步蹿过去，在莫功身上大下其手。
　　
　　“喂――这么多人看着呢，咱低调点行不？”莫功一脸的莫名其妙。
　　
　　“我真怀疑姓洛的给你们动了什么手脚，他怎么想谁谁来啊！”刘智鸿状态高昂。
　　
　　“洛老板想我了？”莫功似乎对这句话更感兴趣，悠悠的走到刘智鸿刚才的位置坐下。
　　
　　洛然头也不抬，把玩着手里的酒杯：“哦，这几天没见，以为是谁不地道，得罪了莫工。”
　　
　　莫功淡然一笑：“怎么会。”
　　
　　“怎么这次去这么久？”刘智鸿问。
　　
　　“嘿，赶上一破活儿，瘦就不说了，根本就没法修，螺丝钉要使劲捏一把估计都能碎掉。要是稍好一点的公司，早淘汰了，但是那哥们儿死活撑着不放。听说手下就五个手艺不错的，三个都在那破床子上，其实也没多少活儿，每天尽做保养呢，我真服了。”莫功像是憋了一大口气，说话完全没了平时的样子。
　　
　　洛然直直的看着他，噗的笑了：“还别说，今儿还挺像干你这行的，赶上车间里的古董了，满腹牢骚。”
　　
　　莫功也笑：“你是没去过那种地方，折腾了四五天，每天一身油腻，下次这种活儿打死我也不干了。”
　　
　　洛然笑着翻手指。
　　
　　“对了，我明天去看看你妈，有什么要带的没？”刘智鸿忽然说。
　　
　　“明天？”
　　
　　“正好那边有个油画展，我得去一趟。”
　　
　　“哦，什么都不用带，替我问个好就行。”
　　
　　“那成，看看合适，我给她弄两幅画。”
　　
　　洛然飘他一眼：“也不知道给我妈弄了多少乱七八糟的东西，改天我去验收，你要敢糊弄，有你好看的。”
　　
　　“洛然，我真怀疑你是不是你妈亲生的，怎么总这副天下人都负你的德行？”刘智鸿很配合的被激怒了。
　　
　　“你刚认识我啊？也就我妈吃你那套甜言蜜语，还当你宝贝似的。”洛然不屑。
　　
　　“你少酸了，我们这叫增进感情，就你这种冷血动物，说了也不懂。”刘智鸿愤愤的说。
　　
　　“行，你们去增进感情去，我去忙了。”洛然掐灭烟头，起身往吧台走去。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“我说，你到底要带我去哪？”洛然一觉醒来，看黄嘉炎脑袋都没偏一下，实在有点憋不住了。
　　
　　“黄凌，说想你了，让我无论如何把你请过去。人还特别叮嘱了，你每次都推脱，这次要我就是绑架也要给人一眼热。”黄嘉炎吊着嘴角笑。
　　
　　“这也叫请啊？你要早告诉我，我还真不去。”洛然斜一眼黄嘉炎，在心里把那眼里的澄珠子挖出来搓吧搓吧再塞进去。
　　
　　“我就知道，不过你放心，应该没什么事。”
　　
　　“当然没事，有事就不会请我了。”洛然把身子倒进座位里，再闭上眼。
　　
　　“快到了，抖搂下精神吧。”黄嘉炎把他掀起来。
　　
　　洛然挑起桃花眼，闪着蓝光眨巴两下：“这还不够精神吗？”
　　
　　“勾引我？”黄嘉炎猛然扑上去，宽大的身体把洛然压在靠背上，滚烫的嘴唇便贴了上去。
　　
　　“靠！你他妈畜生啊，随时随地的……唔――”嘴巴被顺势滑入的舌头一阵翻搅，话便梗在喉咙里了。
　　
　　黄嘉炎把手伸进洛然的腰里揉捏，一条腿跨上那挣扎的膝盖勾进裆部，热浪般的欲火瞬间燃烧了对方的身体，脸上一抹绯红晕染开来，像极了妖冶的桃花……
　　
　　洛然被吻得欲火淫靡，气喘唇燥。继续下去估计就气绝身亡了吧，他一口咬上黄嘉炎的舌尖。
　　
　　“啊――”黄嘉炎低吼一声，离开洛然的唇，洛然贪婪的大口呼吸着二氧化碳密度超标的空气。
　　
　　“你他妈的疯了？”黄嘉炎一脸怒色。
　　
　　“你他妈才疯了呢，在老子嘴里搅和了半个钟头！属鱼的？憋死了。”洛然的脸色涨得通红，不知道是二氧化碳的成绩还是荷尔蒙的功劳。
　　
　　反正黄嘉炎看的一脸猥亵，璀璨的眸子里混杂着情 色的笑。

作者有话要说：为什么JJ功能这么少，555555555




第七章 做客

　　“爸，杨伯伯。”
　　
　　“黄叔，杨总。”两人走进客厅，就看见两个老头在那附庸风雅。
　　
　　“好，好，孩子们来看你了――不错，不错！”被称作杨总的站起来，使劲在黄嘉炎肩上按了按。黄嘉炎礼貌的笑。
　　
　　“小然，好久没来了，嘉炎说现在生意很不错？!”黄凌一双鹰眼锐利的打量着洛然。
　　
　　“都是黄叔的栽培，洛然一直很用心。”洛然乖得像个学生。
　　
　　“恩。你们先进去，一会儿吃饭的时候让人去叫你们，我跟你杨伯伯说点事。”黄凌转向黄嘉炎。
　　
　　于是两个人打个招呼，钻进黄嘉炎的屋子里。
　　
　　洛然一屁股墩进沙发里，头顶上是黄嘉炎猥亵的笑：“然，你嘴巴越来越甜了。”
　　
　　“老人不都爱吃甜的吗？”洛然翘起二郎腿，也斜着桃花眼叼起一根烟。黄嘉炎静静的看他，棕栗色的眸子里兽欲纵横。他开始一件一件脱衣服，外套、领带、衬衣、裤子……然后揪掉洛然刚刚点燃的香烟把嘴唇裹上去。
　　
　　“滚……你他妈――唔，自己衣服脱了……”洛然双手推着黄嘉炎的胸膛不让他贴上来，一边咕咕哝哝的说，“我的衣服……嗯，哈――”
　　
　　黄嘉炎麻利的脱掉洛然的褂子，把自己整个身体压在他身上。唇齿相撞，口里糜涩的液汁在舌尖的追逐中流转。黄嘉炎把洛然挣扎的两只胳膊举上头顶，一只大手牢牢禁锢住，另一只手熟练的去脱他的衣服，很快，两个人便赤 裸相贴了。
　　
　　“你他妈禽兽吗？理智点……唔，放开我。”洛然扭曲着身体，试图做最后的挣扎。
　　
　　“然，你真不会自保，这么风情万种的，换谁都想压。”黄嘉炎咬着洛然的耳垂，粗重的气息充溢着男人味。
　　
　　“你滚――不能在这里，啊――”洛然挣扎着，胸前的豆蔻被掐了一把，“喂，你快点滚开……嗯，快点！”
　　
　　黄嘉炎啃咬着洛然的锁骨，一路向下，对方身体的颤栗越来越明显：“别别扭了，没什么。”
　　
　　舔舐着洛然白嫩的胸膛上那一滴粉缨，把手搭上另一个搓捏蹂躏。洛然的身体越来越紧致，喘息呻吟在喉咙深处萦绕，下面也倔强的站了起来。
　　
　　黄嘉炎放开锁着洛然手腕的力量，把他的一条腿抬起来，按在沙发的靠背上。用膝盖顶开另一条腿，洛然的下 体便被抬高了一些，黄嘉炎凑到后面，用力穿了进去。
　　
　　“啊――嗯――”洛然痛的一个抽搐，嘴巴刚张开一半便被黄嘉炎的大手堵了个严实。撕裂的痛迅速攀升，肿胀感灼烧着后面急剧收缩。黄嘉炎并没有停顿，滚烫紧致的包裹让他精神大振，腰上用力，强势的抽 插贯穿。用手握住洛然的挺立，稍微用力，上下吞吐，眯起浑栗的眼眸看向那张陶醉绯红的脸……
　　
　　黄嘉炎身体一个颤栗，下面强力一顶，白色的精 液便腻溢在两人紧抓的肤壁上。感觉到下面的身体也随之震颤，手上再紧一圈，急速套 弄，粘稠滚热的体 液便汹涌而出。
　　
　　保持身体粘连着，黄嘉炎把洛然在沙发上翻转，贴上他汗腻润滑的纤背，胳膊缠上他柔韧的腰身，下面一点点硬起来，便在刚刚泻出的精 液润滑下再次贯穿起来。
　　
　　身体的摩擦在汗液的润滑中唧咕轻响，洛然的眼神迷离沉沦，沉溺的呻吟陶醉淫靡：“还不是这么享受，妖精！”黄嘉炎用手轻轻扳过他的头，把灼热的唇压上去。
　　
　　“靠，一会儿你老爹进来不得把咱俩碎尸万段了。”洛然把舌头伸进黄嘉炎的嘴里跟他纠缠。
　　
　　身体大动，舌尖纠结，直到呼吸困难，黄嘉炎才放慢嘴里的动作，慢慢拉出糜烂的银丝。他迷醉的添一圈线型俊美的翘唇，呼着粗气说：“黄凌最多也就是把我五马分尸了，至于你，他肯定会留下来自己享用的。”
　　
　　洛然妖冶的蓝眸一直没有离开过黄嘉炎的翘唇，凑上去用舌尖轻舐，柔和的啃咬着：“别把人想的都那么龌龊，世界上唯一的恶魔叫黄嘉炎。”
　　
　　黄嘉炎摸索着纠缠上洛然的纤指，身体的动作韵律十足，用嘴唇跟他追逐嬉戏，浑厚的声音充满磁性：“过奖了――记住，你，只属于黄嘉炎一个人！”
　　
　　“你他妈跟谁学的，占有欲这么强。”洛然的桃花眼挑起鄙夷。黄嘉炎身下加速，粗鲁的冲刺。
　　
　　“唔――”洛然一口裹上那个诱惑的唇才没有叫出来，黄嘉炎弯下眼梢邪笑。
　　
　　“恶劣！”洛然轻咬一口他的舌尖。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“你老爹找我们来到底干吗？吃饭哪儿不能吃。”不知道第几次了，上面这个人还没有停下来的意图。
　　
　　“不知道，肯定是闲的，也许后悔太早退休了！”黄嘉炎只管揉捏大动的忙活。
　　
　　“鬼才信你！我饿了。”洛然紧紧抱着黄嘉炎的后腰。
　　
　　“你就是鬼，恶魔！所以你只喜欢我！”黄嘉炎轻噬着洛然微挑的眼梢。
　　
　　“靠，我刚发现，你他妈自恋到变态的地步了！”洛然低下头，去啃黄嘉炎的锁骨。
　　
　　黄嘉炎喘息粗重，微微呻吟，用胳膊勾起洛然的腰，把两人的身体紧紧贴合。
　　
　　感受着彼此心脏的共振，胸腔的起伏，迷醉，在两人身体的律动里沉沦……
　　
　　“黄嘉炎，你他妈的真能做。”洛然迷离着蓝眸，骂娘也是一种亲密的表现吗？
　　
　　“夸我的？这还喂不饱你呢。”黄嘉炎吊起嘴角，暧昧的笑。
　　
　　“啊？”
　　
　　“刚才谁说饿了？”
　　
　　“什么跟什么啊――你别总翘着嘴角在我跟前晃悠，很容易上火的。”洛然又一次拉下黄嘉炎的脖子啃他嘴唇。
　　
　　然后两个人就再次唇齿相缠在一起……
　　
　　**-----**-----
　　
　　黄嘉炎终于趴在洛然身上不动了，气息微弱的喘着：“然，你怕黄凌吗？”
　　
　　“我干吗怕他？他又不是我老子。”洛然啃噬着黄嘉炎的唇。对于他翘唇的迷恋程度，洛然连自己都咂舌。
　　
　　“我以前挺怕他的，回来之后发现他其实没那么恐怖，后来就不怕了。”
　　
　　“知足吧，我回来之后，连看看我爸的机会都没了。”洛然悠悠的叹口气。
　　
　　黄嘉炎不禁轻笑：“喂――这不是你的风格。”
　　
　　“靠，真煞风景，老子难得发回情。”洛然剜他一眼。
　　
　　“黄少爷，然少爷，老爷叫吃饭呢。”一个憨厚的女中音隔着珠帘传进来。
　　
　　“知道了。”黄嘉炎从洛然身体里出来，两人开始穿衣服。
　　
　　黄凌真的没有说什么，但是洛然心里总有点怪怪的。老狐狸无缘无故会想他？打死他都不相信。但是黄凌一直感慨前尘旧事，又问他妈妈现在身体可好，让洛然觉得这个人更年期终于到了。人家说老人都容易怀旧，可能哪根弦不对，他真的是――单纯的想我了？
　　
　　**-----**-----
　　
　　莫功坐上床沿，若有所思的抽着烟。叶离并不穿衣服，靠在床头上，静静的看着他。
　　
　　“小叶，生活，有时候真的很无奈。”莫功紧锁的眉头一直没有展开，叶离看的有点揪心。
　　
　　莫功递他一支烟，叶离就配合的点上，猛抽两口，然后呛的眼里含着水雾轻咳。莫功摇摇头笑：“小叶，你真的和别人不太一样。”
　　
　　叶离看他一眼，并不说话，一口一口的抽烟。
　　
　　“你为什么要做这个？”莫功低声问，并不去看他。
　　
　　叶离闪烁着眸子看一眼莫功，似乎有点莫名其妙：“喜欢。”
　　
　　“啊？”莫功像看外星人一样看他，“你知道吗？以前我觉得我很辛苦，但是你的存在让我更有拼搏的勇气了。”
　　
　　叶离冷冷的笑，把嘴里的烟取出来：“是我给你信心了？我从没觉得自己辛苦。”
　　
　　“你的气质，很贵族，让人看不透。”
　　
　　叶离垂下眼睑，他想起了皇甫昕，想起皇甫昕生命的结束，竟然是为了独孤奕。为什么现在感觉，那就像是别人的故事，虚幻缥缈。他轻叹口气，忽然发现香烟真的是个不错的东西。
　　
　　“你好像，不太喜欢说话。”莫功说。
　　
　　叶离笑笑：“很多时候，其实是不知道说什么。”
　　
　　莫功掐掉烟蒂，倒在叶离怀里：“那我给你讲讲我的故事吧。”
　　
　　然后叶离大致了解了莫功这个人，跟之前的印象并不太相同，莫功好像还是一个很奋发图强的上进的形象。他不像韩非南，拥有优越的家庭背景，他全凭自己的能力，一步一步走到现在。他还讲了许多叶离听不大懂的事情，反正就是吃了很多苦，然后现在活的还算不错。但是自己又不甘心，觉得自己什么都需要努力，而有些人生来就有好日子过。叶离觉得莫功应该不认识韩非南，可是他的话里全是鄙视韩非南那种角色的口吻。
　　
　　叶离也很奇怪，明明现在连韩非南的长相都快忘了，但是为什么在莫功说话的时候，韩非南的影子就一次又一次冲击大脑？
　　
　　总的来说莫功是个还算不错的人，韩非南那时候对自己好，是因为叶离觉得他应该非常的对不起自己这个身体的主人。但是莫功跟他明明就没认识多久，可是不像别人那样只对他身体感兴趣，上来就做，做完就撤。莫功每次都会和他天南海北的闲扯一番，尽管大多时候，叶离只作为一个听众的角色。然后有两次莫功还帮他擦拭身体，其实在他身体上留下伤痕的并不是莫功。
　　
　　“你也跟别人不一样，没有人像你说很多话。”叶离说。
　　
　　莫功淡淡的看他一眼，眼睛里满含着怜悯。叶离当然看得懂，这种眼神他见过太多次了。
　　
　　“我是说，其实你很多话我都听不懂的，你不用跟我讲那么多。”叶离再次努力。
　　
　　“我知道，”莫功抬起身体，凑上叶离的唇，“看到你的时候，总觉得看到另一个我自己，所以就想和你说话。”
　　
　　“不，我不会去想太多，也不会像你那样想把自己变成什么样，然后去努力。”叶离说，“你的烟很呛，洛然的就很好抽。”
　　
　　莫功温柔的笑，去吻叶离微嘟的脸颊：“好抽的烟也不能总抽，一样会中毒。”
　　
　　叶离便跟着他的嘴走，纠缠上他的舌头：“你有时候对人很好，有时候却故意装冷漠，其实对别人好也没有错啊！”
　　
　　“你有时候说话很深刻，有时候又像个孩子，我说过你是装的吗？”
　　
　　“我有吗？我想什么都会说。”叶离很认真的求证。
　　
　　“冷漠不是装出来的，是看对谁，有些人不能太亲近了――我为什么要教你？”莫功的喘息又变得粗重，下腹开始紧致起来。
　　
　　叶离笑，眸子里闪烁着妖魅：“我觉得你们都很好――我是说，跟我说话的人。”
　　
　　莫功伸手撕扯刚刚套好的衣服，把叶离重新按在床上：“为了你，我快把身家性命搭上了。”
　　
　　“你说的，什么样的烟都会中毒――”叶离伸手缠上他的脖子……

作者有话要说：哦~哦~为虾米叶离也变得妖孽了捏？？？还不自知~~~
保持，保持，偶要冷艳~冷艳~




第八章 接风

　　晚上对于洛然他们来说都是工作时段，那么白天的时候，大部分的时间就用来睡觉休闲了。洛然没有出门的习惯，不是睡个天昏地暗，就是跟游戏机或者那一大堆的碟作斗争。
　　
　　叶离对那个笔记本不是一般的感兴趣，但是掌握起来似乎很让他头大。这不，连电视里那嘿咻嘿咻的限制级戏码都不能吸引洛然的目光了，他看着叶离微蹙双眉，一双手有点茫然的在键盘上游移，嘴角眼梢都挂上了醉人的笑。
　　
　　“我说，你这失忆还真会选择，连收拾这玩意儿的能力都没有了，我一直以为这种东西跟遗传差不多呢。”
　　
　　叶离回头看一眼洛然讥讽的神情，撇撇嘴：“这个真的很难，需要懂好多。”
　　
　　“好了好了，过来看会儿片，今天这个也是你需要补充的。”洛然把叶离拉到身边坐下，叶离便拿起洛然的烟盒：“d-a-v-i-d-o-f-f――写的真乱。”
　　
　　“我说你消停会儿吧。”洛然笑的满脸宠溺。
　　
　　原来是GV剧，看的叶离脸上红一阵白一阵，之前他们也会一起看片，但是洛然放的都是非限制级的类型。
　　
　　洛然抬起一只脚放到沙发里，胳膊肘舒服的支上去，半握拳顶住下颌，撇着眼看叶离在那局促不安。
　　
　　“你平时不总干这个吗？干吗害羞？”洛然终于忍不住了，“这个人还不错――有的技巧，你也可以学学。”洛然把脸凑近叶离，眉开眼笑的在他耳边吹气。
　　
　　“……”叶离看洛然，脸上是半真半假的神情，蓝眸里是妖冶惑乱的迷离，嘴角挂着一丝引诱，让人禁不住脸红心跳……
　　
　　叶离凝眸微醺，一点点凑上去，在他细长微挑的眼角印上一个温柔的吻……
　　
　　“喂……你真的，情 欲点太低了――”洛然没好气的从他下巴啃一口，厮摩着去找他的唇。
　　
　　叶离闪烁着黑亮的眸子，撇撇嘴笑了：“你也是。”
　　
　　“靠，学会玩我了？”洛然把身体窝回沙发里，“你为什么有些事情记得那么清楚，而有些事情又忘的那么彻底？我怎么感觉就像从你脑子里间苗似的，想要的就施施肥，不想要的连根都拔了？”
　　
　　“我也不知道。”叶离拍拍脸颊，让红晕尽快褪去，“我以前，会很多吗？”
　　
　　“不太清楚，正常人吧。”洛然关掉电视，闭上眼休息。
　　
　　“洛然开门――大白天的锁门干吗？”刘智鸿的声音在门口响起来。
　　
　　叶离急忙去开门。
　　
　　“我说呢――”刘智鸿像只奸诈的老狼看小羊似的把叶离盯的毛骨悚然，“敢情在这偷吃呢！”
　　
　　“靠，思想别他妈那么龌龊――这么快就回来了？”洛然钻进厨房拿啤酒出来。
　　
　　“你老妈跟你似的一老抠门，再不回来不得把我饿死。”刘智鸿愤愤的开了一罐。
　　
　　“哈哈……增进感情失败了？是谁信誓旦旦的在那嚣张来着？”洛然接过叶离递过来的啤酒，仰起脖子咕噜咕噜吞了一罐。
　　
　　“你他妈真浪费劳动人民的血汗――做人这么不地道，饮牛哪？”刘智鸿看的两眼直翻。
　　
　　“胃口都这样喝坏了。”叶离在一边笑，笑的巨纯洁。
　　
　　刘智鸿盯着叶离呆了半分钟，终于呼了一口气出来：“洛然，你家风水是不是有问题啊？怎么在这屋里呆的时间长了都变妖怪了？”
　　
　　“又怎么了？”洛然瞧一眼叶离，看他并没有把酒灌进鼻孔里。
　　
　　“这小叶笑的怎么让人浑身发毛啊？”
　　
　　洛然斜他一眼。
　　
　　“好了，给我接风洗尘去吧。”刘智鸿终于毅然决定离开这个奇怪的屋子。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“哇，莫功――那小子遥控器还没卸呢？让我晚上在你那等他。”刘智鸿看一条短信，嚼着满口的尖椒萝卜肥肉咕哝着。
　　
　　“他不用遥控，小叶就是他的监视器。”洛然颇有深意的看一眼叶离。
　　
　　“我什么都没有说。”叶离头也不抬。
　　
　　“小叶，莫功人怎么样？”刘智鸿问。
　　
　　“他不是你哥们儿吗？”洛然白他一眼。
　　
　　“我哥们儿满天下，哪有义务去关注他们啊。”
　　
　　“不知道，有时候像韩非南，有时候像黄嘉炎。”叶离端起酒杯喝一口，对于啤酒的味道，他是越来越喜欢了。
　　
　　“噗――”刘智鸿很配合的喷了。
　　
　　叶离静静地看他一眼，再看看洛然，洛然眯着桃花眼朝他摇头，用粘腻的口吻说：“你形容的太贴切了。”
　　
　　“韩非南？韩非南什么时候回来啊？”刘智鸿忽然问。
　　
　　“问他干吗？”
　　
　　“你不觉得小叶很好一孩子让你给污染了吗？”
　　
　　“是吗？”洛然转向叶离。
　　
　　“我喜欢洛然。”叶离说。
　　
　　然后刘智鸿一口吞进了肺里，直接冲洗手间去了。
　　
　　“莫功不会对你上心了吧？”洛然问。
　　
　　“应该是，他还会说好多莫名其妙的话。”叶离舔舔唇。
　　
　　“哦？是吗？”
　　
　　“可是你说，这是――工作，不能和感情混淆。”
　　
　　“呵呵，你这样告诉自己，就能不混淆了吗？”洛然玩味的问。
　　
　　“对啊。”叶离面不改色。
　　
　　哇――洛然的眼球放大了两倍，这个家伙真的越来越不像人了。
　　
　　“看怪物呢？”刘智鸿的声音在头顶炸开，“说真的，你想小韩吗？”
　　
　　“你妈的走路不带响啊？”洛然一筷子抄上他手指，“你还真够鸡婆的。”
　　
　　“为什么想他？他走这么长时间了。”叶离一双眼睛快速的扫描着桌子上的菜色。
　　
　　“啊？”两人愣神，“这――是因果关系吗？”
　　
　　叶离看看两人，似乎被问的很无辜。
　　
　　“洛然，我真觉得，你该带小叶去做个脑CT，这是失忆后应该有的表现吗？”刘智鸿觉得在这两个人跟前，自己就像一个不正常的人。
　　
　　“你不觉得，小叶现在很招人待见吗？”洛然笑的一脸莫测。
　　
　　**-----**-----
　　
　　三个人坐在平时常坐的角落里，等着莫功来给刘智鸿接风，然后天南海北的闲扯。叶离没事的时候喜欢跟在洛然屁股后面，洛然像是习惯了，从来没说过什么。
　　
　　“莫功真的是个奇怪的人，我都不知道他哪儿对上我胃口了。”刘智鸿叼着烟说。
　　
　　“谁的性格都不一样，他可能经历复杂一些吧，眼睛里东西太多。”洛然翻飞着手指，悠哉的吐着烟圈。
　　
　　“就是这里――”酒吧门口一阵嚷嚷，堵进来几个陌生的面孔。
　　
　　洛然抬抬眼，找个舒服的姿势把头枕在椅背上，像要看戏一样。
　　
　　“喂――找茬儿的吧？”刘智鸿担心的压低声音。
　　
　　“不知道。”洛然耸耸肩，玩味的翻着漂亮的纤指。
　　
　　“这里老板呢？谁是老板？”一个还算有底气的声音响起来。下面的人群稍稍骚动了起来。
　　
　　“我们老板出去了，几位有什么需要？”吧台上一个身材高挑的男孩子堆着笑坦然的走过去。
　　
　　“少糊弄，快让姓洛的出来，不然别怪老子不客气。”那个说话的一把揪住了男孩的衣领。
　　
　　角落里，一个身材高挑的黑衣男子慢慢移到了洛然身边。叶离抬起头，黑亮的眸子在他脸上扫两圈。
　　
　　“先生，您有什么需要可以跟我说，不要打扰了其他客人。”男孩脸上还挂着那个优雅的笑。
　　
　　“需要？出尔反尔的是他！不给钱我们还没说什么呢，他竟然倒打一耙，把我们老大送进去了，Y的活腻味了吧。”说话的男人一脸横肉，在昏暗的灯光下扭曲的有些狰狞，“快让他出来，别逼老子动手。”
　　
　　洛然朝身边的男子点下头。
　　
　　“这位先生，您可能误会了，我们老板是个生意人，从来不跟只会动粗的人打交道。”黑衣男子走到嚣张的男人身边，轻轻的把他抓着服务生的手拿开。
　　
　　“你是谁？找你们老板来说话。”嚣张的男人逼近一步。
　　
　　“我说了，我们老板不跟动粗的人打交道。几位如果不是来娱乐的，请配合一下，别打扰了我们的客人。”黑衣男子说话冷峻，面无表情。
　　
　　“靠，跟爷斗！”嚣张的男人把手臂交叉折叠到胸前，“兄弟们，给我砸。”
　　
　　黑衣男子交握双拳，指骨铮铮作响，他把头咯噔咯噔旋转一周，一翻手将后面冲过来的两个人摔在地板上：“这里是公共场合，别他妈敬酒不吃吃罚酒！”
　　
　　后面的人看着地上两人使劲翻了翻却没有站起来，有点愣在当场。黑衣男子一把捏住满脸横肉的家伙：“你确定你没找错地方？”
　　
　　洛然施施然走过来，吊起魅惑的桃花蓝眸：“兄弟，我是这里的老板。我们真的不认识――算我卖你一人情，今天的事我就不追究了，希望我们不会再见面。”说完，一个好看的烟圈悠悠的吐在那张刚刚还咆哮嚣张的脸上。
　　
　　黑衣男子钳着那个家伙推到酒吧门口，气焰嚣张的一堆人就在不知不觉中被送出去了，男子冷哼一声松开手，横肉男一个趔趄跌倒在地。他龇牙咧嘴的站起来，看看黑衣男子，又看看洛然：“别，别他妈太嚣张，老子不会善罢甘休的――兄弟们，撤！”然后一伙人灰溜溜的消失了。
　　
　　洛然朝黑衣男子笑笑：“你去吧。”自己悠然的飘回位子上。
　　
　　“哇――洛老板，你还养着打手呢？”莫功跟着走了进来。
　　
　　“那谁啊？怎么没见过？“刘智鸿也好奇的问。
　　
　　“他一直在这里啊，是你不留意吧。”洛然端起酒杯品一口。
　　
　　“他身手很流畅，天赋很难得。”叶离咬上洛然的耳朵。洛然一愣，回头看他一眼，然后挑起桃花眼凑过去：“你懂的东西很奇怪。”叶离愣怔。
　　
　　“喂――别在大庭广众之下卿卿我我吧，很恶心的。”刘智鸿用酒杯敲敲桌面，“还没说他是哪来的呢，叫什么啊？蛮酷的！”
　　
　　“黄凌的，叫贺章。”洛然继续喝酒。
　　
　　莫功想的人果然不是刘智鸿，打个哈哈便牵着叶离疏松筋骨去了。
　　

作者有话要说：嘻嘻，打手~~~偶喜欢~~~贺章是偶非常有爱的一个




第九章 感动

　　莫功的住处比较“简朴”，这是叶离的第一印象。其实这个时候应该是和洛然一起玩游戏或者看碟的，但是莫功死活要拉他来家里做客。洛然似乎并不表示反对，其实一直以来洛然并没有干涉过叶离的任何私事――叶离也好像并没有什么私事。
　　
　　“随便坐，喝点什么？”莫功看起来心情很不错。
　　
　　“啤酒吧。”叶离眼睛四周扫一圈，在沙发里坐下。
　　
　　莫功拿出两罐啤酒放在桌子上，打开电视，叶离看他一眼，拿起一罐打开。莫功在他身边坐下，伸手搂上他的腰。叶离眉头皱了皱，没有说话。
　　
　　两个人安静的坐在那里，没有谁说话，电视里是无聊的白痴剧情，一个妖娆的女人更年期似的对一个男人吼着什么。
　　
　　“为什么就你自己？不是还有你爸爸吗？”叶离找话说。
　　
　　“他在乡下，”莫功说，“其实很想让他跟我一起过来，但是在城市里生活，如果我出差的话，他应该照顾不了自己。”
　　
　　“如果他习惯自己的生活，他应该会觉得幸福吧。”叶离淡淡的笑。
　　
　　“他也说他喜欢那样，但是总觉得我能让他过的更好一点。”莫功的眼神开始涣散。
　　
　　“你是我见过的最充实的一个人。”叶离说，其实是他的身边一直没有过为亲情这样努力的人，这个时候的莫功让他有点感动。
　　
　　莫功呆一呆，愣愣的看向叶离，叶离笑的很自然，眼神像没有经历过社会洗礼的婴儿。
　　
　　“你为什么会有这样的笑？”莫功看上去有点痴迷。他凑近叶离，轻轻含住他的唇，温柔的啃咬。感觉起来完全不像平时，也不像叶离跟别人的亲热――像是恋人一样，包含着太多的内容，这种感觉让叶离有点不知所措。
　　
　　莫功的手伸进叶离的衣服里，在他身上揉捏。叶离睁着两只眼睛愣愣的盯着他，任凭纠缠的唇齿间萦绕着莫功□的哼哈声……
　　
　　莫功激情的吻终于告一段落了，叶离的脸被缺氧充溢的有点肿胀。莫功把手从叶离的后背上收回来，O@着去拉扯他的衣服……
　　
　　叶离轻轻拉住莫功的手，在他唇上缠绵的啄一口：“莫功，我饿了，有没有吃的？”
　　
　　莫功顿一下，收拾起情绪：“你随便呆会儿，我去做饭。”
　　
　　“你也会做饭？”叶离孩子气的问。
　　
　　“现在男人会做饭不奇怪吧？你不会吗？”莫功被问的瞠目结舌。
　　
　　“我不会，但是我在学。”
　　
　　“好吧，你可以来跟我一起做，我的手艺还是可以的。”莫功略带炫耀的，拉起叶离钻进厨房。
　　
　　叶离很喜欢进厨房，尤其喜欢叼根烟看洛然一脸不情愿的在那忙活，似乎是件很有趣的事情。
　　
　　其实莫功也并没有让他做什么，叶离就叼起烟，找到自己最舒服的姿势，倚在门框上看。莫功真的没有吹牛，他切菜的可观赏度跟洛然有一拼，虽然叶离只看过洛然做饭，但是他的技术还是鉴赏得出来的，尤其是在电视上看一些大厨耍帅之后，洛然的能耐就更让叶离称羡了。
　　
　　但是洛然一边忙活一边喜欢时不时的自恋一下，比如邀叶离两句赞叹。洛然做饭就像是为了调剂一下乏味的生活，如果没有雅兴，他宁可叫外卖或者干脆灌啤酒。而莫功不一样，他一边做一边念叨，这个菜跟什么搭配最营养，那个菜做的时候要注意什么情况……总之一看就是一个地道的家庭主男，可以很容易发现，他一个人的时候也会过的非常有气氛。
　　
　　叶离忍不住笑：“谁要是嫁给你，一定很幸福。”
　　
　　莫功停下手里的活，抬起头看叶离半晌，直到看得他有点不知所措。
　　
　　“我是不是说错什么了？”叶离小心翼翼的问。
　　
　　“没什么――你会娶个女人回家吗？”莫功继续嘶啦嘶啦的舞着锅铲。
　　
　　“我没有试过，而且洛然说，我还没到想这个问题的年龄。”叶离说。
　　
　　“洛然说的话，你很上心。”
　　
　　“你的口气怪怪的。”这是他们说的吃醋吗？叶离心想。
　　
　　“我喜欢男人，所以不会把女人娶回家。”
　　
　　“那你就娶个男人回家啊――我也会娶个男人的，最好是个做饭好吃的男人，那样我就不用学了。”叶离若有所思的说。
　　
　　“娶个男人？也是洛然说的吗？”莫功又停下了手里的活。
　　
　　“我说的啊。洛然说他喜欢一个人过。但是我一个人过的话会饿死的，我觉得饭还是自己做的好吃。”叶离郑重其事的说。
　　
　　莫功眼神迷茫的看着叶离：“你的逻辑一直很特别。”
　　
　　“我觉得你才奇怪啊，你为什么会说娶个女人回家？”叶离一脸的不可思议。
　　
　　莫功涩涩的笑：“你见过娶个男人回家的吗？”
　　
　　“好像没有――什么味道？”叶离抽抽鼻子。
　　
　　“啊――焦了！”莫功手忙脚乱的把锅拿开，叶离便吃吃的笑。
　　
　　莫功抬起头看着叶离，眼睛里蒙上一层水雾。他伸手挽过叶离的腰，凑到唇上吮吸他的味道……
　　
　　灶台上的火苗跳跃着蓝色的火焰，床上的两个人激情澎湃……
　　
　　莫功的动作非常温柔，温柔的让人想融化掉：“小叶，或者，你可以考虑嫁给我。”
　　
　　叶离压在莫功身上，欲火焚烧，焦热难耐，他粗喘着翻搅莫功的口腔：“我并不知道你做的饭合不合胃口。”
　　
　　莫功翻身把叶离压到下面大动：“你很快就知道了。”
　　
　　叶离眨眨眼，嘴上一番狂轰滥炸。
　　
　　“我听说过韩非南，但是你都把他忘了，不是吗？”莫功忽然说。
　　
　　叶离撇嘴笑：“你像个女人。”
　　
　　莫功也笑：“你还不了解我。”
　　
　　忽然有点感动，叶离觉得很奇怪，为什么跟莫功折腾的时候，总会有这种感觉？
　　
　　**-----**-----
　　
　　饭菜上桌的时候，叶离都有点昏昏欲睡了，莫功用手指敲敲他的头：“大白天的，长点出息。”
　　
　　这话像对个女人讲，叶离听的别扭：“好了？让我尝尝莫工的手艺如何。”
　　
　　莫功自信满满：“一定很好吃――除了刚才那个有点糊掉的。”
　　
　　“那个可以倒掉啊。”叶离说。
　　
　　莫功皱皱眉：“也还好，你试试看。”
　　
　　莫功的饭做的真的不错，菜色搭配也确实很讲究，但是口味稍重，叶离并没有吃多少。还是洛然的风格对胃口，洛然做的清淡爽口，而且看上去色泽通透，让人很有食欲。
　　
　　叶离说下午必须睡觉，因为晚上得去上班，所以莫功就收拾妥当，抱着叶离上床睡觉。
　　
　　“你可以自己去忙。”叶离说。
　　
　　“没关系，我喜欢抱着你睡觉。”莫功一脸的幸福，叶离无奈，他想说我不喜欢，但是这样说似乎有点过分。
　　
　　于是两个人真的抱头大睡了一个下午，至少叶离觉得睡得足够踏实，然后神清气爽的去酒吧。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“气色不错，听说今天佳人有约了？”刘智鸿看到叶离走过来，开始调侃。
　　
　　“注意措辞！”洛然闭着眼享受着香烟的麻痹。
　　
　　叶离看一眼刘智鸿，到吧台拿一杯whisky走过来。
　　
　　“谢谢。”刘智鸿伸手去接，叶离却递给洛然。
　　
　　“喂――我的呢？”刘智鸿嚷嚷。
　　
　　“自己去拿。”叶离坐在洛然旁边，洛然眯着桃花眼笑，翻飞着莲花指。
　　
　　“靠，洛然，你养的白眼狼。”
　　
　　“你都说了是我养的，凭什么说是白眼狼？”洛然笑的那叫一个好看。
　　
　　“玩的开心吗？”洛然看叶离。
　　
　　“恩，他家比你家小。”叶离说。
　　
　　“比我家小的多的去了，你家也比我家小。”洛然蹂躏着黑色的烟蒂。
　　
　　“你去过我家？”叶离回头问。
　　
　　“没有，猜的。不过你以后如果请客，我会很乐意去的。”
　　
　　“我会的。”叶离眼神有点失望。
　　
　　“等韩非南回来你就可以回家了，别一脸受委屈的小媳妇样。”刘智鸿插嘴。
　　
　　“为什么只有他知道我家在哪？”叶离不死心。
　　
　　“因为之前的你，不像现在这样招人待见。如果你以前也这样，我一定第一个知道你家住哪。”刘智鸿花痴的样子很欠扁。
　　
　　“我没有家人吗？”
　　
　　“你是个孤儿。”洛然看一眼叶离。
　　
　　“是你把我养大的吗？”叶离一脸打破沙锅问到底的坚决。
　　
　　“我？”洛然挑起桃花眼笑的不能自已，“你上树掏鸟的时候，我也还穿开裆裤呢――你别问了，我不了解你。”洛然急着收官。
　　
　　叶离疑惑的看他，张张嘴没有说话。
　　
　　刘智鸿也抬头看洛然，看他没有下文的样子，自顾去吧台找酒喝。
　　
　　气氛有那么一丁点的尴尬，但是洛然好像没有察觉，叶离径自离开。
　　
　　“你为什么不告诉他？”刘智鸿走回来。
　　
　　“他自己都不想记住，我干嘛多事――不知道也未尝不是好事。”洛然说。
　　
　　“他总有一天会知道的。”
　　
　　“我又不是他监护人，关我什么事？” 洛然沉醉的品着酒。
　　
　　“切！我还不了解你，刀子嘴豆腐心。”刘智鸿撇撇嘴。
　　
　　“我觉得你真跟我妈挺像，怎么这么烦？”洛然忍无可忍的瞪他一眼。
　　
　　“你呀，揽的事太多了，看我多好，一个人吃饱了全家不饿。”
　　
　　“我一直都是啊。”
　　
　　“懒得管你，反正你家黄嘉炎会疼你，只要你别招惹他。”刘智鸿总结发言。
　　
　　“我这个人这么爱和平，你干嘛整天一副天要塌下来的样子？”洛然不解。
　　
　　“你爱和平有屁用，你身边那些人，哪个是省油的灯？”
　　
　　“说的好，你也不是啊，我他妈有什么办法。”洛然闭起桃花眼，靠在椅背上，享受的扎煞起胳膊长舒口气。
　　
　　“小叶，我们回去一趟，忽然想起点事儿。”洛然走到吧台旁边，从皮椅里拿起外套，其实他想回去睡觉，没有叶离暖身子，白天竟然没睡好。
　　

作者有话要说：莫功加油，等小韩回来，你的出镜率就会被抢走滴~~~




第十章 围殴

　　深更半夜的时候赏赏夜景似乎很不错，奥运会还真是件好事，至少现在的空气质量要比以前好太多了。抬起头偶尔还能看见几颗闪烁的星星，这种状况真TM适合跟某人在野地里干那活。古代人还真是会享受嘛，说什么以天为盖地为庐，这样感受一下MS真的别有一番风味。洛然忽然又不困了，窝在副驾上脑子转的飞快。
　　
　　路上车辆并不多，叶离的技术也越来越可圈可点了，这个时候正陶醉的把车飚的飞快。
　　
　　“你他妈赶着去投胎呢？一点都不懂得享受生活。”洛然真怕他把自己给卖了，这颗脑袋虽然不抵万金，但自己还是一直很宝贵的。叶离浅浅的笑笑，降低车速，学着享受一下生活。
　　
　　忽然前面一个直挺挺的身体戳在路中间，叶离一个急刹车没把洛然的心脏撞出来。
　　
　　“靠，妈的活腻味了？”洛然脱口就骂。
　　
　　然后十几个人张牙舞爪的从四面八方围上来。
　　
　　叶离一愣看向洛然，洛然掏出手机拨了一个电话。
　　
　　“滚出来，老子等你很久了！”下面一阵嚷嚷，气势还挺磅礴。
　　
　　洛然伸手去拉车门，叶离轻轻按住他：“我出去。”
　　
　　没等洛然反应过来，叶离已经钻了出去，洛然瞪大眼睛甩甩头：“靠，还挺爷们儿！”
　　
　　“你找谁？”叶离冷冷的问。
　　
　　“少废话，给我打！”叶离看出来了，带头的是上次在酒吧里吃了瘪的横肉男。
　　
　　一群人就抡起刀叉棍棒之类的招呼上来，看的洛然一惊一乍的。
　　
　　叶离什么时候练过？身手还真够敏捷的。洛然像看免费的动作片，看一个酷劲的英雄把一帮小痞子打得落花流水。但事实好像没那么唯美，叶离身边的包围圈越来越小了，明显是体力不行。也是，就那风摆柳的身段，能招呼两下子已经很奇迹了，洛然无奈的摇摇头拉开车门钻出去：这孩子已经够倒霉了，不能让一块石头绊倒两次吧。
　　
　　“这是怎么说？打架也别挡道啊，老子着急回家呢。”洛然扫一眼叶离，被按在地上的样子还真够惨的，再失忆一回估计真玩完了。
　　
　　“就是他！兄弟们，他就是那个老板。”横肉男先还惊讶一下，不知道忽然冒出一声音有什么说法。当看出来是洛然的时候，却兴奋了起来。那架势还真像电视里演的那种坏人，在羞辱男主角之前表现出来的猥琐样，看起来很污染眼球。然后那帮人一哄而上，把洛然围了个水泄不通，不分青红皂白，一通棍棒就落在身上。
　　
　　贺章接到电话的时候正在酒吧里滴溜着两只眼睛神游太虚呢，洛然沉重的口气把他吓了一大跳：“我们被堵了，出了三环500米。”
　　
　　贺章奔出酒吧跨上机车就赶了过去，还不忘打电话让黄嘉炎支援几个兄弟。但是贺章赶到的时候还是晚了点，他三下五除二把一帮人放平，眼神凌厉的扫过横肉男：“又是你！”
　　
　　黄嘉炎的人赶到的时候就是收拾现场了，就着给地上哭爹叫娘的人再补上几脚，以发泄刚刚摩拳擦掌的战斗情绪，然后闷闷的拖上贺章的机车回去交差。
　　
　　**-----**-----
　　
　　洛然睁开眼，先看到叶离不带表情的大脸，然后隐约看到自己鼻子上裹着纱布：“靠，不会毁容了吧？”说完又觉得嘴角抽筋的痛，赶紧老实一点。
　　
　　“医生说没关系，没有伤到筋骨，脸上只是一点擦伤，注意点应该不会毁容。”叶离耐心的说。
　　
　　“你怎么这么完整无暇的？”洛然把叶离上下打量了一番。
　　
　　“我知道怎么保护自己啊。”叶离说。
　　
　　“那你上次就不知道？”洛然一边说一边拉掉鼻尖上裹着的纱布。
　　
　　“恩――你别乱动。”
　　
　　洛然忽然想起什么似的：“你身手不错啊，练过？深藏不漏嘛！”
　　
　　叶离黑亮的眼睛闪一闪，华丽的笑：“还不是挨了一顿棍子――不是让你别出来嘛。”
　　
　　“我怕你再闹一回失忆。”洛然挑一挑眼梢。
　　
　　叶离静静的看着他，慢慢凑上去温柔的献吻。那细长的眼睛真的很勾人，叶离听到自己心脏扑通扑通跳了两下。
　　
　　刘智鸿走到医院走廊里，迎面看见黄嘉炎黑着脸擦身而过。他奇怪的回味一下，摇摇头走到洛然的病房外，然后欣赏了一幕醉人的唇齿交缠，那两个人还真够激情的，看的刘智鸿口干舌燥。
　　
　　“靠，有点节制吧。”再看下去该喷鼻血了，刘智鸿终于破门而入。
　　
　　“来了。”洛然朝他笑，叶离走开。
　　
　　“还别说，看你俩缠绵真挺过瘾的，比他妈那些粗制滥造的片子提气多了。”刘智鸿坐到床边伸手去摸洛然鼻侧的嫩肉。
　　
　　“别他妈挑火。”洛然躲开。
　　
　　刘智鸿愤恨的骂：“靠，人家嘴巴都能黏糊，我手指都不让碰，真他妈受伤啊。”
　　
　　“挑起火你又不给灭。”洛然白眼。
　　
　　“哈哈……你的火这回烧大发了，估计一时半会儿灭不了。”刘智鸿大笑。
　　
　　洛然瞪着眼看他：“隔岸观火？幸灾乐祸？莫名其妙！”
　　
　　“你猜对了，接着猜！”
　　
　　“不说拉倒！”洛然闭上眼不理他。
　　
　　“我刚看见一人，在你门口。”
　　
　　“黄嘉炎？”洛然睁开眼，叶离倒水的动作停在半空。
　　
　　“丫脸拉的跟驴似的，你们那温情款款估计尽收眼底了。”刘智鸿吊儿郎当的笑。
　　
　　叶离转过身，看一眼洛然。不知道为什么，他感觉自己怕黄嘉炎，骨子里透出来的那种畏惧，就像皇甫昕怕独孤奕。但是怕黄嘉炎的话真的有点莫名其妙，两个人根本没有交集嘛！难道说，是这个身体的条件反射？
　　
　　洛然确实呆了一下，他还真没想过如果黄嘉炎看到他跟别人亲热会是什么样的反应，但是这种反应真有点奇怪。说不过去吧，虽然黄嘉炎在他身上的时候不止一次说过你只属于我一个人什么的。
　　
　　洛然认真的考虑了一下黄嘉炎的态度，他觉得如果自己看到黄嘉炎跟别人腻味，心里估计会有点不是滋味。所以最后决定，原谅黄嘉炎没有进来看他。
　　
　　“怎么不说话了？吓傻了？”刘智鸿玩味的看着洛然蓝眸里翻江倒海。
　　
　　“思考了一下刚才的状况。”洛然很诚实的说。
　　
　　“你还会思考问题啊？”刘智鸿挑衅。
　　
　　“又来了，老子现在没心情跟你斗嘴。”洛然挑起眉梢白眼。
　　
　　“切！说过你多少次了，就是不听，尝到偷腥的滋味了吧？”刘智鸿还真是一幅幸灾乐祸的贱样。
　　
　　“滚――老子睡觉了。”洛然闭起眼任凭刘智鸿怎么逗都不睁开，刘智鸿无奈的摔门而去。
　　
　　叶离静静的坐在床边，一动不动盯着洛然的脸。
　　
　　“我很帅吧？”洛然忽然睁开眼睛，把叶离吓了一跳。
　　
　　“我忽然觉得我很怕黄嘉炎，刚才刘智鸿说完以后，我就觉得像犯了什么错误似的。”叶离皱起眉头说。
　　
　　“怕？你为什么怕他？他跟你说过话吗？”
　　
　　“没有，我也不知道为什么，就是那种――从心底里翻上来的感觉。”
　　
　　洛然奇怪的看看叶离：“不能理解！”
　　
　　“他很像我认识的人。”叶离说，脑海里是独孤奕清冷的紫眸。
　　
　　但是这句话却把洛然吓了一跳：“你恢复记忆了？”
　　
　　叶离瞪大眼睛摇摇头。
　　
　　洛然很优雅的笑笑：“好了，别乱想了，你的脑细胞本来就够可怜了。”
　　
　　“我以前跟黄嘉炎是认识的吧？你好像说过他是我老大。”叶离穷追不舍。
　　
　　“你现在对一些事情很感兴趣哦。”洛然无奈，他觉得自己现在脑子里有点乱，但是叶离还一直搅。
　　
　　叶离用忧郁的眼神看他，看的他觉得自己超对不起这个孩子，然后应该去爬上楼顶再跳下去。
　　
　　“小叶，你现在真的像个孩子，有点……纠缠不清。”洛然说这话的时候，觉得自己简直该千刀万剐。
　　
　　叶离便不再说话了，但是眼里的委屈特明显，脸颊嘟起小包子甩手走开。
　　
　　洛然无奈的叹口气：“好吧，我告诉你，你过来。”
　　
　　于是叶离安静的走回床边坐下。
　　
　　“我只知道你是个孤儿，到底哪冒出来的我也不清楚。我第一次见你的时候就在酒吧里，黄凌送你过去的，还有小海，阿秋，小烟跟七七。你知道，黄凌那时候做的事情很……大胆。但是这些黄嘉炎都没有参与，他是在我之后回国的，两年前吧。他接手那个什么帮的时候，你已经在我这里了，你们俩真的没有交集。”
　　
　　叶离不说话，将信将疑的看洛然，一直看，看得他毛骨悚然。
　　
　　“你能听懂吗？”洛然觉得自己更怕这个叶离。
　　
　　叶离摇头：“那我为什么怕黄嘉炎？”
　　
　　“你问我我问谁啊？”洛然无奈的笑。
　　
　　“你怕他吗？”叶离眼睛超有神，让洛然不敢去看。
　　
　　“不知道。”洛然忽然觉得自己很累，像被叶离的眼神把骨头刺穿了似的，不想撑起精神来。
　　
　　“你怕他！”叶离静静的说，那眼神死活不变化，看的洛然直想骂娘。
　　
　　“你为什么一直在研究关于黄嘉炎的问题？”洛然无奈的问，他很奇怪自己明明是一个足够不雅的人，但是在叶离跟前就是没有办法爆粗口，以至于现在憋的有点内伤。
　　
　　“不知道――就是觉得你现在感觉不太对。”
　　
　　“靠！被你这样折腾，你还想要什么样的感觉？”洛然终于爆发了。
　　
　　“你总喜欢装成很厉害的样子。”叶离牛头不对马嘴，洛然现在更确定去跳楼了。
　　
　　电话响了，洛然从来没有像现在一样喜欢手机的铃声：“喂――”
　　
　　“贺？！”洛然的表情又纠结起来，他确定，今天扫把星上身了。
　　
　　“老板，炎哥让我转告你，这件事他会查的，他现在在忙，手头闲了就来看你。”贺章的声音一如既往，但是洛然却觉得比任何时候都冷。
　　
　　“哦，知道了，昨晚――你没事吧？”
　　
　　“我没事，我现在就在医院门口，你有事就叫我。”
　　
　　“呵呵，没事，你不用在这，回去休息吧。”听到那家伙说在医院，洛然确实有点意外和小小的一丝感动。
　　
　　“没关系，我不会再让你有任何闪失，这次是我大意了。”贺章说，洛然无奈的挂掉电话。
　　

作者有话要说：哦~哦~黄嘉炎吃醋了~~

话说然然到底该怎么对付




第十一章 吵架

　　“说说吧，到底怎么回事？”黄嘉炎冷冷的坐在皮椅里，手指沉稳的敲着桌面。
　　
　　“是上次到｀舞夜＇挑事的那些人，他们好像跟洛老板有什么过节……”贺章刚刚开口，黄嘉炎棕栗色的凝眸便扫上他的脸，他下意识的垂下眼睑，“也许是误会……”。
　　
　　黄嘉炎不说话，屋子里只有他右手食指一下一下敲击桌面的声音，让人发毛。他终于收起手，抽出一根烟点燃，欣赏几秒忽明忽暗的烟头，潇洒的打个响指。
　　
　　一分钟不到的时间吧，横肉男便出现在屋子里。曾经嚣张的气息早在贺章的窝心脚下灰飞烟灭了，此刻一脸的狗腿像让人超想剥他一层皮。
　　
　　黄嘉炎的脸色更加阴沉，在光线并不太充足的屋子里显得甚至有些狰狞：“说，谁指使你的！”
　　
　　“真的没有――”横肉男下意识的抬眼去看黄嘉炎，然后声音蓦地小了半截，“是我去看老大的时候，他说我们被卖了，更别说收钱了。所以我一气之下就……你知道，兄弟们最恨的就是……”
　　
　　“为什么找洛然！”黄嘉炎悠然的吞吐着烟圈，声音却阴郁的恐怖，没有人看得见他的表情。
　　
　　“因为当初听说是跟一个酒吧有什么……还听大哥有一次跟人打电话提过姓洛……，所以我就去查了。”横肉男的逻辑真的很让人无语，此刻贺章都有把他碎尸万段的欲望了，虽然第一眼在这屋里看见他就有冲上去的冲动。
　　
　　黄嘉炎冷哼一声站起来，一步一步走过去，横肉男下意识的向后躲。
　　
　　黄嘉炎轻轻提起横肉男的手腕，嘴角挂着狰狞的笑：“也不打听打听，这是谁的地盘！”手上稍用力，骨头碎裂的咯嘣声清脆的响起，横肉男的脸色瞬间蜡黄，汗水啪嗒啪嗒落在胸前，“滚！”
　　
　　黄嘉炎松开眉头拍拍手，看一眼贺章：“剩下的你去解决吧，只要死不了，随你便。”然后神清气爽的甩甩头，骨头的交接处传出错位的响声。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“让他走。”
　　
　　“放了？”贺章一愣。
　　
　　“恩，告诉他做事得用心，如果学不会，可以让他自行消失。”黄嘉炎淡淡的说。
　　
　　“我不明白。”贺章说。
　　
　　黄嘉炎笑，笑的风轻云淡：“你会明白的，不过你应该还没学会手下留情吧！”
　　
　　“我懂！”
　　
　　“去吧，你去医院的时候，让小徐直接回家吧，今天没事了。”贺章便挑帘子离开。
　　
　　**-----**-----
　　
　　洛然在医院里呆了有四天吧，然后就说什么也要回去。医院还真不是个好地方，特挑战人的承受力。就算没有太大的问题，如果你心态不够好，那后果一定很严重。洛然一直觉得自己也算顶天立地一爷们儿，可是在这窝着就他妈憋屈，生生能憋到心理扭曲。
　　
　　“洛老板好了？”
　　
　　“小然没事了吧？”
　　
　　“气色挺好，以后小心点。”
　　
　　……
　　
　　家里就是他妈的好，瞧瞧这暖人肺腑的关爱，洛然还真是适合这样的地方，心情也跟着好了很多。
　　
　　甚至刘智鸿出现也那么的恰到好处，第一次让洛然没有骂人的冲动。虽然这个人说话还是那么欠抽。
　　
　　“然，想死我了，来――让我好好看看。”
　　
　　“装吧，也没见你往医院里去过几趟。我都他妈快憋死了，连个让我骂的人都没有。”
　　
　　“那个地方谁敢去啊，黄嘉炎那走狗跟贼似的。”
　　
　　洛然一屁股扎进皮椅里，拳头携着风声甩上刘智鸿脑门：“你他妈再说一次试试！”
　　
　　“切！这么护犊子？老子再次鄙视你！”
　　
　　“反正你一直都是鄙视我的。”
　　
　　“不过姓黄的也太――那个了吧？”刘智鸿的臭屁样又出来了。
　　
　　“哪个？”洛然挑起桃花眼，诱惑的笑。
　　
　　“你少勾引我，我可没胆量往火上浇油。老子现在正活的自在呢。”
　　
　　“那你臭屁什么！”洛然接过调酒师递过来的whisky，他似乎正在养成一个非常好的习惯，只要往吧台上坐，肯定是想喝酒。
　　
　　“你知道吗？那个给了你两棒子的人，差点没让贺章给捏把死。”刘智鸿贼眉鼠眼的说，欠抽的样子还真是天生的。
　　
　　“真的假的？那小子这么倒霉？”洛然就像听别人的故事，接的不咸不淡。
　　
　　“喂――你他妈这叫什么反应？”
　　
　　“那你让我怎么反应？跑过去捏把贺？我又没发烧。”洛然白他一眼。
　　
　　刘智鸿耸耸肩：“你跟黄嘉炎还真不是一般的般配。”
　　
　　洛然幽深的蓝眸撇上刘智鸿的脸，撇的他浑身汗毛都站了起来，完了――说错话了。刘智鸿舔舔嘴唇，转转眼珠，干脆死个痛快：“他没有看过你吧？肯定吃醋呢，你去哄哄他吧。”
　　
　　“大老爷们儿吃什么醋！无聊。”洛然自顾喝酒。
　　
　　“别装了，过不了几天你就得后悔。”
　　
　　“你可以滚了！”洛然说，然后刘智鸿真就讪讪的滚了。
　　
　　**-----**-----
　　
　　贺章还真是个好保镖――保镖？这个词让洛然觉得想笑，自己的脑袋原来还是很值钱的，都配保镖了。不过这家伙现在更是跟屁虫似的，走到哪都粘着。
　　
　　甚至晚上回家，叶离刚刚打开车门，手就被贺章按住了，人还超理直气壮，生生一句话都没说。叶离无奈的看洛然，洛然也无奈，耸耸肩随人家上去。这个家伙从来只会按自己的思维行事，而且打也打不过，谁有办法？
　　
　　不过贺章开车真让洛然见识了，这才发现叶离当初的飙车也不过是一个小小的恶作剧，这家伙才叫玩命呢。
　　
　　“贺，咱稍微温柔点呗，你这样下去――小心嫁不出去。”洛然抚着狂跳的心脏说。
　　
　　“对不起。”贺章轻轻偏一下头，车速总算是稍稍正常了一点。
　　
　　把车停到车库，贺章跟着两人往屋里走，丝毫没有要离开的意思，叶离看一眼洛然，洛然无奈的抓头。
　　
　　“张伯，你去收拾一间屋子出来，咱家以后再添一口子。”洛然对迎面走来的老管家说。
　　
　　“贺少爷！”张伯笑的满脸开花，“我已经安排好了！”
　　
　　“哦――合着你们串通好的？！”洛然就像吃了鳖，不尴不尬。
　　
　　“有贺少爷在，我也就安心多了。”张伯的笑还真够格式化。
　　
　　“张伯，有时候觉得，你真像我妈。”洛然说着往屋里钻。
　　
　　“贺少爷这边请。”张伯笑着，把贺章带到洛然隔壁。
　　
　　**-----**-----
　　
　　黄嘉炎一直没有出现，洛然虽然什么都没说，但是叶离看得出来，他经常有那么一瞬间的心不在焉，然后叶离的心情也就变得有点不太好。这个时候还多亏那个莫功，不厌其烦的约他出来，或者上床，或者带他回家，两个人就没心没肺的疯玩。原来莫功跟洛然一样，也是地道的宅男一枚。
　　
　　“你其实，可以去找他。”叶离终于忍不住了。
　　
　　“我觉得你越来越烦了，当初多可爱啊。”洛然撇他一眼。
　　
　　“你很奇怪。”
　　
　　“这句话听你说，怎么味道都变了？”洛然倒进沙发里，眯起眼翻手指。
　　
　　“为什么必须是，他来找你？”叶离说话一脸纯净。
　　
　　“习惯！”洛然点上一支烟，打开电视。
　　
　　叶离劈手把烟抽掉：“习惯是可以改的。”
　　
　　“你烦不烦？”洛然一副粗暴的架势转过来，盯着叶离倔强的眸子。
　　
　　但最后泄气的还是洛然：“算我怕你了，去做饭吧，我饿了。”
　　
　　“我不会。”
　　
　　“你不是一直在学吗？”洛然觉得叶离今天就是想找茬，男人也有周期性的吗？好像是真的。
　　
　　“我现在在和你讨论问题。”
　　
　　“什么问题能比饿肚子还重要？”洛然在心里把叶离那张嘴噼里啪啦毫不留情抽个稀巴烂。
　　
　　“做了你也没有胃口。”
　　
　　“你们干嘛都一副很了解我的样子？”洛然欲哭无泪。
　　
　　“你需要调节一下心情。”叶离说。
　　
　　“我心情本来很好的，不知道哪个无聊的家伙一直折腾我！”洛然暗蓝的眸子里燃烧着火焰。
　　
　　“你的习惯一点都不好。”叶离把烟叼到自己嘴里。
　　
　　“你找茬――别闹了，怎么跟个娘们儿似的！”洛然让自己静下来静下来。
　　
　　“你现在让人很不爽。”叶离一副不到长城非好汉的架势。
　　
　　“小叶，我求你了，安静点OK？乖哈，坐那看电视。”洛然好脾气的说。
　　
　　叶离盯着洛然看，像是这样看下去，黄嘉炎就会出现一样。
　　
　　“没有这么目不转睛的说法，你什么时候能学会宛转点？”洛然被看得头皮都紧了。
　　
　　“你应该去找他！”叶离的倔强和他的眼神真成正比，说话的口气还总是直中要害，让你躲都没处躲。
　　
　　洛然揉一把头发站了起来，二十多年养出来的优雅，终于在叶离的穷追猛打下分崩瓦解了――叶离，哥们儿挺你――他狠狠地盯着叶离，接下来应该是雷电交加了吧？
　　
　　但洛然还是败下阵来，好吧，谁说过一物降一物来着？还真他妈地道！叶离那雷打不动的表情真让人不知道怎么突破，似乎就算你把屋子掀了他也不会眨一下眼。
　　
　　“你到底想干吗――贺！开车！”惹不起我还躲不起了？
　　
　　叶离还是很安静，安静的看着他走出去，头也不回的冲下楼。贺章出现在门口，看一眼叶离。
　　
　　这日子真不消停，到底出什么问题了？
　　
　　叶离终于烦躁的把烟掐掉，抱起脑袋沉默良久，其实他自己也不知道自己想要干什么，他拨通了莫功的电话：“我是叶离――你在忙吗？我去找你。”

作者有话要说：叶离小样儿，变别扭受了？




第十二章 回国

　　“靠，你不至于吧，黄嘉炎惹你，你把气泄人小叶头上？”刘智鸿难得说回人话。
　　
　　“哎，我不是来让你给我上课的，烦不烦！”洛然翻着手指，气定神闲。
　　
　　“你丫死后肯定下十八层地狱，不是我说你，就你那德行，人小叶受得了吗？还搁这儿消遣呢。那孩子呢，没来吧？”刘智鸿的口气怎么带着――责备？像个管家婆似的，他老爹的遗传？
　　
　　“不知道，应该不会吧，没准儿在哪逍遥快活呢。”洛然不以为然。
　　
　　“靠，别以为谁都跟你似的，我好心提醒你，人小叶是个好孩子，你别轻易拖人下水，到时候你就是上刀山下油锅也赎不起那罪。”
　　
　　“你他妈吃错药了？说的我多么无可救药似的。”
　　
　　“你爱听不听，没见过撞了南墙也不回头的，你那脑子平时都干什么使的？”在洛然跟前，刘智鸿已经习惯了苦口婆心然后悲愤交加。
　　
　　“养着――诺，来了。”洛然挑挑眼梢。
　　
　　“小叶，来。”刘智鸿很大哥大的招呼叶离。
　　
　　叶离走到桌子边看一眼洛然，那眼神啊，真是百年不变的笃定。然后又走开了，刘智鸿的老脸差点掉到地上：“靠，太个性了吧。”洛然笑，笑的有点癫痫。
　　
　　叶离端一杯whisky走回来，递给洛然，自己默默地坐下。
　　
　　刘智鸿看看洛然，再看看叶离，干脆闭起嘴巴抽烟。
　　
　　洛然对叶离笑笑：“对不起，没生气吧？”
　　
　　叶离抬起头瞥一眼洛然，也笑一个，笑的超甜超好看。
　　
　　刘智鸿下意识的咽咽口水，洛然瞪他一眼。
　　
　　“瞧你俩，搞的跟两口子吵架似的，真没出息。”刘智鸿好心的做和事老。
　　
　　洛然没有说话，手里的酒杯优雅的旋转着。叶离脸色柔和了一点，像是……红了？洛然惊异的再仔细爬过去看看。
　　
　　“怎么了吗？”叶离急忙用手去擦脸,眼睛眨两眨。
　　
　　“没有，很正常。”洛然心跳漏了半拍，唇不由自主地贴了上去。
　　
　　叶离稍楞一下，僵硬的感受着洛然温暖的唇寻上他的嘴巴。洛然看着他，蓝眸里是迷人的笑，让叶离有点不想招架。于是放他舌头肆意的伸进嘴里，温柔的扫荡着所有的角落，闭起眼睛，纠缠上他的舌……
　　
　　“洛然，你他妈就一禽兽，你有被参观癖？”刘智鸿在旁边看的欲火中烧。
　　
　　洛然把迷离的蓝眸转向他，挑一挑眼角，放开叶离的纠缠，坐回座位上。似乎心情非常不错，他点起一支烟，吐一口烟圈到刘智鸿脸上：“怎么？要不要试试？我的功夫还是很不错的。”
　　
　　“靠，变态！”刘智鸿不去看洛然，端起酒杯猛灌。洛然扯开嘴笑了，妖冶的桃花眼扑朔迷离。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“刘智鸿说我吓着你了，要是有意见，你可以说出来。”洛然看一眼叶离。
　　
　　叶离盯着车外飞速退后的路灯沉默，好一会儿才说：“你脾气很好，但是你喜欢逃避问题。”
　　
　　“又来了，咱可以换个话题吗？”洛然无奈的说。
　　
　　“可以，今天莫功说，我对你太上心了。”
　　
　　洛然一愣，这是什么话？他转过头去看叶离，叶离的眼睛刚好转过来，有点忧郁。
　　
　　“你平时能不能，稍微……开朗一点？”洛然说。
　　
　　“你生活能不能，稍微……认真一点？”叶离说。
　　
　　洛然倒。
　　
　　叶离笑，笑的很释然。
　　
　　洛然看他，伸胳膊搂过他的肩，舌头灵巧的撬开他的唇齿。叶离伸手去推，但是触到洛然胸前的时候，停在了他稳健有力的心脏上方。
　　
　　糜醉的气息瞬间弥漫在整个车厢内，温度骤升，喘息粗重。叶离直觉的整个口腔里的空气都被扫荡一空，洛然的舌头空前的强劲，被那舌尖滑过的角落空虚沉醉，欲罢不能。
　　
　　“唔~~嗯~~”他想呼吸空气，但是嗓子里的骚动变成呻吟在两人口中回转，透过鼻息萦绕在耳边，刺激着空气里的淫糜情调。骨头像要融化掉，一点点变得绵软，直被洛然紧紧拥进怀里……
　　
　　叶离的胳膊伸进洛然衣服里，缠上他纤长的腰身，在那紧致的后背上缠绵。洛然解开腰里的束缚，把自己的坚硬掏出来，利索的解开叶离的腰带，拉下他的裤子。
　　
　　叶离像条柔韧的蛇，缠上洛然的身体，贴在他胸前慢慢的坐上去，然后在洛然的带动下起伏。洛然伸手握上叶离的，为他套 弄，后面的痛楚和着前面的销魂让叶离沉沦，身体一阵轻微的颤栗。
　　
　　上面的衣服也被撕扯开来，洛然下面贯穿着，唇齿吮吸啃噬着叶离的锁骨，一片片缨红蔓延开去……
　　
　　“啊――快，再快一点――嗯――”叶离的呻吟低沉而销魂，他低下头，滚烫的唇在洛然的肩头嘶摩着。洛然的律动更加急速而强劲，他加大胳膊上的力量，把叶离的身体紧紧贴在胸前，缠上他的嘴唇纠结着。
　　
　　叶离的拥抱也更紧了，胳膊上的温度灼烧着洛然的后背，他翻身把叶离放在下面，把他的头逼靠上座背缠绵，感受着那里的膨胀与叶离的紧致，下面一阵更急速的贯穿。
　　
　　“嗯~~唔――啊――”洛然强力的一顶，叶离身体也一阵震颤，两人同时泻了出来。叶离的眼里缠绵流转，迷离诱惑，洛然的桃花蓝眸朦胧妖冶，摄人心魂……
　　
　　两个人在后座上情 欲纵横，淫糜缠绵，放浪形骸……
　　
　　贺章一直开着车在环路上兜了两圈，终于悠悠的驶出环线。
　　
　　**-----**-----
　　
　　贺章很绅士的帮洛然打开车门，脸上一抹纠结自然逃不过洛然的眼睛。他淡然一笑，微醺的桃花眼轻轻上挑，冰凉的纤指绕上贺章的下巴：“辛苦了。”然后悠然而去。
　　
　　叶离有那么一点不好意思的，迅速看一眼贺章，紧跟洛然的脚步上楼。可怜的贺章，那一路被折磨死的数以万计的脑细胞啊。
　　
　　“脸红了？刚才谁叫的那么销魂来着？”洛然看着叶离有点局促的神情，心情更加舒畅。
　　
　　叶离咬咬唇，看着贺章的身影从门口走过去，终于开了金口：“黄嘉炎……”
　　
　　“我靠！你累不累啊？”洛然非常震惊在这个时候叶离开口的第一个词竟然是这个名字，“去洗澡，我困了。”
　　
　　叶离就闭上嘴，转身进浴室。
　　
　　妈呀，这个人真的很难沟通――洛然耸耸肩，软骨头的倒在沙发靠背上打开电视看。
　　
　　“进来吧。”洛然对门口喊。
　　
　　贺章走进来，手里拿着洛然的手机：“你掉在车里了。”
　　
　　“哦，谢谢！”洛然接过来，“坐吧。”
　　
　　贺章愣一下：“老板……”
　　
　　“不在店里别叫我老板，不太习惯。”洛然对贺章挑着蓝眸笑。
　　
　　“……”
　　
　　“叫我洛然吧。”贺章剑眉锁了锁，洛然就笑。洛然真爱笑，但是笑起来真迷人，“叫多了就习惯了。”
　　
　　“我饿了。”叶离擦着头发出来，身上裹着洛然的睡袍，看到贺章稍微愣了一下。
　　
　　洛然回头看他，眼前一亮：“靠，别搞得这么风情万种的，你找个安全的地儿呆着去。”
　　
　　叶离转身钻进屋子里。
　　
　　“喂，你吃什么――贺，坐吧。”
　　
　　“我不喜欢吃外卖。”叶离在里面喊。
　　
　　“挑！”洛然转头看贺章，“你会做饭吗？”
　　
　　贺章瞳孔放大：“会一点。”
　　
　　“好，你去买点菜，我得先洗个澡。”洛然递给贺章一张红色钞票，走进浴室洗澡。
　　
　　等贺章拎着一大兜菜回来的时候，两个人已经穿的人模狗样的了，洛然就进厨房忙活。
　　
　　叶离习惯性的叼着烟倚着门框，他说洛然，看你做饭真幸福。
　　
　　洛然一巴掌盖上他脑门：“上辈子准是饿死的，馋样儿！”叶离就嘟起包子脸笑。
　　
　　因为洛然吃饭从来不看点，张伯一般情况下就赶不上饭局，但是如果洛然亲自下厨的话，他有时还是会循着香味上楼的，他有很经典的一句话，吃洛然做的饭那叫享受生活。
　　
　　贺章吃的很是夸张，完全颠覆了在洛然心里构建起来的冷酷杀手形象。叶离像看怪物一样看着他，看他吃饭像打仗似的秋风扫落叶。
　　
　　“贺，看你这样吃，真觉得做饭没成就感。”洛然叫苦不迭，好歹贺章第一次尝他的手艺，做的时候真的有用心了一下下。
　　
　　贺章就尴尬的笑笑：“非常好吃！”
　　
　　“也罢，能博贺章一笑，我认了。”洛然像个泄气的皮球，没滋味的往嘴里扒拉着米粒，叶离眉开眼笑。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“以前的我――是什么样子的？”叶离看着洛然和刘智鸿问。
　　
　　洛然转着酒杯翻着手指优雅的笑，似乎完全没有回答他的意思。
　　
　　“就一正常人，比现在话多点，不过一般都是废话。”刘智鸿思索着说。
　　
　　洛然迷一眼刘智鸿：“你他妈说过不废话的吗？”
　　
　　“说过啊，我其实都是肺腑之言，可是你非要听成废话，我有什么办法？”刘智鸿极力辩解。
　　
　　“刘哥说的话有时候很正确的。”叶离说。
　　
　　“看吧，小叶就是明白。”刘智鸿难得得到肯定，情绪极高。
　　
　　洛然斜他一眼，自顾自喝酒。
　　
　　“我真觉得你丫喝酒就跟喝水似的，那小肠子受得了吗？”刘智鸿一直怀疑洛然的身体构造，如果解剖活人不犯法，他一定第一个把洛然活剥了研究研究。
　　
　　“用你操心？!”洛然喜欢的，应该是研究自己的手指吧。
　　
　　“我当然不用操心，自有人会操心的。”刘智鸿不再去理他。
　　
　　洛然忽然就想起了黄嘉炎，心里骂娘，又灌了两大口。
　　
　　“吆，这是谁啊？！”刘智鸿点上一根烟，看着酒吧门口一欣长的身影大叫。
　　
　　洛然回头，停顿。
　　
　　叶离先看洛然，然后也回头：
　　
　　――韩非南？！
　　

作者有话要说：韩非南终于回归喽，摇旗呐喊ing~~~




第十三章 罂粟

　　“好久不见！”韩非南姗姗走近，坐在叶离对面的空位上。
　　
　　“现在敢回来了？不怕哪个不地道的再给你截回车？”刘智鸿眼里全是不屑。
　　
　　韩非南并不介怀，弯起嘴角笑成美丽的月牙儿：“叶离，vodka！”叶离起身。
　　
　　“爷回来了，没你在这指手画脚，这段时间真他妈不习惯。”刘智鸿的嘴里就没冒出过好鸟。
　　
　　韩非南笑的非常无害：“我知道你会想我的。”
　　
　　“草，你丫一点都没粘粘洋人的谦虚劲儿。”
　　
　　“老头子的决定，我也没办法，好像听说没事了，该解决的他总会去解决的。”韩非南端起叶离放在眼前的酒，黝黑的眸子里溢满了关切，“叶离，你没事了吧？”
　　
　　有那么一点点的感动，叶离奇怪，原来被一个人感动就这么简单吗？
　　
　　“没事了。”
　　
　　“那就好。今天刚回来，明天我就去看那个找事的家伙。听说关起来了，我倒看看到底是什么来头。”韩非南的嘴角不带笑的时候，眼神的凌厉很容易让人不寒而栗。
　　
　　“现在倒挺大义凌然的，比走之前有气势多了。”刘智鸿完全不吃这一套。
　　
　　洛然一直没有说话，翻着手指，转着酒杯，迷着笑。
　　
　　韩非南不再去理刘智鸿夹枪带棒的讥讽，转向洛然：“洛老板，真的谢谢你，辛苦了。”
　　
　　“不辛苦，你家叶离很乖的……”洛然看一眼叶离，眸子里的笑非常的……晦涩？他点起一支烟，把身体靠上椅背。
　　
　　“叶离，你怎么不说话？”韩非南牵起叶离的手，有点腻歪的说。
　　
　　叶离看他一眼，轻轻把手抽掉：“我不知道说什么。”
　　
　　“韩少爷好像忘了，现在的叶离，应该跟你不是很熟。”洛然轻吐烟圈，蓝眸流转。
　　
　　韩非南凝视叶离，良久：“对不起。”
　　
　　叶离有点想走开，这个人的眼神像要把人看穿，在他的注视下会显得很不自在。韩非南看叶离微蹙眉尖，终于移开了目光。
　　
　　沉默，洛然吐出的烟圈在桌子上空蜿蜒上升，气氛变得开始诡异。
　　
　　“我走了这段时间，似乎发生了很多事情。”韩非南终于说，他把目光移上洛然妖冶的蓝眸。
　　
　　洛然挑眼角，桃花微展：“该发生的事，你在的时候就已经发生了。”
　　
　　韩非南盯着洛然的蓝眸看，但在迷离的灯光下，他看到的只有诱惑。
　　
　　“放轻松点，你应该给小叶时间。”洛然把烟圈吐在韩非南棱角分明的脸颊，眸子里的笑意深远悠长，“或者，你也可以选择放弃你之前所做的努力。”
　　
　　韩非南盯着叶离的脸，口气凝重：“怎么会，我想要的，就一定能得到。”
　　
　　“这才像我们的韩少爷嘛！”洛然冰凉的指尖滑过韩非南的鼻翼，“你瘦了。”
　　
　　“你更漂亮了。”韩非南说，把洛然的纤指拉下来，放在手心里捋着。
　　
　　“只有一个人可怜啊，话说某人自从你走了之后都没进过家门。”刘智鸿说，“某人，一直吵着回家呢，现在怎么不说话了？”
　　
　　“没有回过家？”韩非南成功的被拉出来了，“那你住在哪里？”
　　
　　“睡大街呗，你也知道，某些人根本没有最基本的同情心的。”刘智鸿的脑子里不知道在旋转着什么。
　　
　　“他们都说不知道我住哪。”叶离终于开口，抬起头去看韩非南。
　　
　　“一会儿我送你回去――是我不好。”韩非南温柔的时候，声音能将人融化。
　　
　　“那我不打扰了，两位叙叙旧。”洛然站起来，缓缓离开。刘智鸿拍拍韩非南的肩头，一副任重道远的表情，也离开了。
　　
　　“叶离――你在生我气吧？”韩非南一把抓起叶离的手。
　　
　　叶离有点被吓到，冷静了一下说：“我没有。”
　　
　　“没关系，我会补偿你的，相信我。”韩非南很认真的样子，叶离有点吃不消。
　　
　　叶离终于嘟起包子脸笑了，因为他觉得韩非南有点太过紧张：“你真的想多了，我很好的。”
　　
　　看着叶离的笑，仿佛隔世般，韩非南的神色有点恍惚。叶离无奈，默默地坐着，等他说话或者干点什么。
　　
　　“叶离，我真的很想你。不知道为什么，这段时间都快崩溃了。”韩非南的告白像台词，听的叶离超感动。其实看电视的时候叶离就发现了，自己的泪点也是很低的，常常被电视里的一些情节感动的稀里哗啦，那个时候，洛然就无良的在旁边取笑。
　　
　　“你真的，把以前的事情都忘了吗？”韩非南终于感觉到了，情感流露了半天，只有自己在状况内。
　　
　　“你需要――稍微……平静一下，再来一杯酒吧。”叶离很善解人意的说，但是这时候如果刘智鸿在旁边，一定会夸张的喷了。
　　
　　韩非南无奈的笑笑：“没关系，一切都不会变，你以前喜欢的，以后一样会喜欢。”
　　
　　叶离盯着韩非南那个久违的月牙儿笑，忽然觉得很有亲切感。明明只有几天的接触，为什么印象却如此深刻？原来一个身体的潜意识真的足够可怕，就像他虽然不知道在自己和黄嘉炎之间到底发生过什么，但是对黄嘉炎的害怕却是从骨子里透出来的浓厚。
　　
　　“叶离，我已经决定了，我以后不会再一个人离开，不管发生什么，我再也不会让你一个人面对了。”韩非南根本走不出他自己制造的状况外，面前这个人的一举一动，甚至一颦一笑都足够牵动他的心。
　　
　　“韩非南，我觉得，我需要了解一下情况，你知道的，我出院以后你就离开了。”叶离实在不想听他说下去。这种感觉就像他每一次在梦里，看到独孤奕后背挟着风声的弯刀晃着刺眼的光芒逼近，而他奋不顾身扑上去的那一刻却一下子醒了过来。明明触手可及，却遥远的像是隔着几个世纪，这让他无端的害怕，害怕到心都冰了。
　　
　　韩非南把头深深的埋进臂弯里，看得出来，他很痛苦。叶离觉得自己像是在犯罪，似乎什么地方有一个声音在怒吼，说叶离你这样做应该割舌剜眼下油锅。
　　
　　“对不起――如果我做错了什么，你告诉我。”叶离静静的说。
　　
　　韩非南抬起头，他的眼眸黝黑深邃：“不，是我太冲动了。”
　　
　　叶离低下头，他不知道接下来该做什么，韩非南完全没有把自己当做一个“顾客”，那现在应该怎么样跟这个其实算得上陌生人的人相处？他抬眼去看吧台上皮椅里的洛然，洛然晃的那叫一个清闲。
　　
　　“叶离，这段日子，你都住哪？”韩非南终于让自己正常了一些。
　　
　　“住洛……老板那里。”叶离收回目光。
　　
　　韩非南尴尬的笑：“都是我的错――他的生活很麻烦，你……”
　　
　　“洛老板很照顾我的，他对我很好。”叶离说。
　　
　　“哦，你先再住两天，周四你歇班的时候我来送你回去，一直没有住，估计得收拾一下才行。”韩非南说。
　　
　　“好。”
　　
　　“那一会儿我送你过去吧？”
　　
　　“不用了，洛老板带我回去就可以了。”叶离笑笑。
　　
　　“好吧，那我先回去，明天再过来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“韩非南撤的还真够快的。”洛然洗完澡，舒服的把自己丢到床上。
　　
　　叶离转过身，忧郁的眸子看着他，然后把胳膊缠上他的腰。
　　
　　洛然就很妖娆的笑，贴上叶离凑上来的唇。叶离什么话都不说，舌头一出溜钻进洛然的嘴里，开始翻江倒海。洛然愣了一下，开始回应他的激情。
　　
　　叶离翻上洛然的身体，拉掉两人身上所有的束缚，他的喘息深沉强烈，劲爆的吻在洛然脸上、脖子里、胸膛上漫山遍野的啃噬。洛然很快便被勾起了欲火，下面肿胀难耐。
　　
　　他翻身把叶离压在身下，一挺身顶了进去，叶离低吼一声，浑厚淫糜。洛然感觉到嘴里一股腥甜直冲喉咙，思维在瞬间当机。只有身体的燥热难耐操控着自己大动，然后听着身下叶离痛苦的呻吟兽欲升腾。他粗鲁的侵略着叶离口腔里的空间，享受着那里支离破碎的喘息带来的快感。
　　
　　叶离的大脑在被填满的瞬间膨胀了，只有下 体传来的痛楚清晰真实，那种贯穿身心的撕裂感和着口腔里的纠缠让人欲罢不能，想要，想要，想要更多……胳膊紧紧的抱住洛然的腰身，不想让两人之间留有一丝空隙，那种想在他身体里消融的感觉，在每一根神经上冲撞。
　　
　　激烈的情 欲在两人身体里蔓延，紧密的纠缠与唇齿的翻腾一波更比一波，低沉粗重的喘息夹杂着含混不清的呻吟，让快感一浪更高一浪……
　　
　　当洛然的冲刺不带一丝怜惜，每一顶都让叶离浑身颤栗的时候，当叶离的指尖嵌入洛然柔韧的腰身，粘腻的液汁溢满指缝的时候，洛然一声低吼喷涌而出――
　　
　　叶离一直紧紧抱着洛然的后腰，不让彼此的身体有一点缝隙。后腰上火辣的痛弥漫开来，洛然挑起桃花蓝眸咂一咂舌尖的腥涩。笑，一如既往的云淡风轻，妖媚迷离：“你怎么了？”
　　
　　“我感觉不好，心里很烦躁。”叶离嘟着脸，轻轻啃噬着洛然剔透的唇。
　　
　　洛然的嘴角卷着美丽的弧度，让人有种想要溺死其中的冲动：“你应该高兴才对，如果是因为韩非南。”
　　
　　“我也不知道为什么，就是很不爽。”
　　
　　“想知道吗？”洛然用舌尖去舔舐叶离有点干涩的唇。
　　
　　“不想。”叶离留恋洛然的一切，甚至属于他的温度，他张开口，吸入他唇上游移的舌。
　　
　　洛然的眸像极了蓝色的罂粟，妖艳魅惑，让人沉沦。他躲避着叶离唇舌的缠绵，把舌尖灵巧的缩回，在他耳边温柔的低语：“你――爱上我了。”
　　
　　叶离眼神迷离，心脏像是停止了跳动，他把手臂缠的更紧。
　　
　　“我说了，我不想知道。”叶离低语，声音有点……悲凉，手指在洛然腰身上摸索，一个一个抚上那清晰的指痕。
　　
　　“你也喜欢逃避。”洛然把叶离的手指拉在眼前，欣赏那指缝里的殷红……
　　
　　“我好像，不知道该怎么办。”
　　
　　“你有时候，太像个孩子，不学会保护自己，很容易受伤的。”洛然用舌尖，耐心的舔舐着叶离指缝里的腥咸。
　　
　　那舌尖的冰凉，一丝一丝，抽取着叶离的体温。
　　
　　叶离凝视着洛然的眸，像是这样一直盯着，就可以溺死在那无际的炫蓝里。
　　
　　当洛然从他身体里出来的时候，一种被抽空的感觉瞬间撕裂了叶离的心脏……
　　

作者有话要说：其实偶是很喜欢韩非南儿子滴~~~长得漂亮就是招人待见，吼~吼~~

原来一直小心维持的平衡，竟然如此轻易的因为一个陌生人的介入而被打乱了。




第十四章 奢靡

　　“带他进来吧。”神情严肃的警察叔叔声如洪钟，然后一个猥琐的中年男子出现在韩非南眼前。
　　
　　“你尽快说，20分钟。”警察叔叔的风采真的很亚洲雄风。
　　
　　看着某人离开，门被轻轻带上，韩非南终于开口：“看着我。”
　　
　　中年男子抬起头，撞上韩非南黝黑凄冷的眸子时明显的一惊，又低下头。
　　
　　“我就是你要杀的人，韩元的儿子韩非南。”中年男子又抬头，局促不安的神情被韩非南尽收眼底，一丝笑意急速掠过。
　　
　　“你至少应该告诉我，是谁让你做的。”韩非南悠悠的说，语速不缓不急，像跟街道口的阿伯拉家常。中年男子只低着头，一声不吭。
　　
　　“你会愿意告诉我的――听说你的窝都被掀了，”韩非南燃上一支烟，“你不是很想报仇吗？但你的属下似乎并没有找对方向，自己还沾了一身骚。”
　　
　　韩非南吐一口烟圈，黝深的眸子转了两圈，不再说话，任由空气一点点凝结。
　　
　　长时间的沉默，韩非南似乎没有再说话的欲望，中年男子终是局促的抬了一下头，仓皇的扫了一眼悠然的韩非南。
　　
　　“你应该知道，”韩非南凑近中年男子，吐口气，“某些人根本救不了你。” 
　　
　　“没有人救得了我。”中年男子诺诺的说。
　　
　　韩非南笑的一脸阴霾：“哦？包括我？”中年男子看他一眼，沉默。
　　
　　“其实谢谢你，我并没有受伤――不过你冤不冤，跟我没有太大关系。”韩非南掐掉烟蒂，优雅的按进烟灰缸。
　　
　　中年男子终于抬起眼睛：“我真的不知道――这是规矩。”
　　
　　“我这好像――不叫探监，”韩非南看一眼手表，起身，“三分钟后你就可以回去了。”
　　
　　“我只知道，那个老板好像姓杨。”
　　
　　“你会感激我的。”韩非南走到中年男子身边，在他肩上拍了拍，笑着离开……
　　
　　**-----**-----
　　
　　“你可以走了。”叶离说。
　　
　　“你好像，不是很喜欢我。”莫功看一眼叶离。
　　
　　“你对我太好了，其实不用这样。”叶离闭上眼。
　　
　　“你不用有压力，我改变不了你的生活。”莫功尽量的，温柔的去吻叶离的额头。
　　
　　“对不起，我今天心情不太好。”叶离咬咬嘴唇。
　　
　　莫功把叶离抱的更紧一点：“我看出来了，但是你好像不愿意和我讲。”
　　
　　叶离把身体再靠莫功近一点，他的体温忽然变得那么温馨，让人不想离开。
　　
　　“洛然吧？我跟你讲过的，你和他不是一条路上的人。”莫功说。
　　
　　叶离抬起头笑，一点点轻松的气息：“你和我，也不是一条路上的人。”
　　
　　“真的没有办法理解，你为什么要这样选择。”莫功说，“你跟别人不一样的。”
　　
　　“我也不知道，但是现在，我不想去想。”叶离发现，自己的心声更愿意在莫功的跟前吐露，哪怕只是因为莫功挖掘的太深。
　　
　　“你给我一种感觉，你对身边的事情，总是那么害怕，哪怕一点点的变化，就让你抓不住方向般的恐慌。”
　　
　　“你干吗要讲的这么深奥？”叶离好看的笑，嘴唇在莫功的肩窝里舔舐着。
　　
　　“你为什么要害怕？因为失忆吗？让你像是断了根的感觉？”莫功被吻的一阵燥热，胸口起伏加剧。他轻轻推开叶离，“别闹了，你现在不适合太纵欲。”
　　
　　叶离抬起头，黑亮的眼睛里一丝忧伤滑过，然后被魅惑吞噬：“你太关心我了，这样感觉不好。”他用温热的唇去厮摩莫功的嘴，舌尖倔强的撬他紧关的牙门。
　　
　　“别这样――唔~~~”莫功想说什么，却被叶离的舌填满了。耐心的在他嘴里缠绵着，追逐他闪躲的舌。把手握上他渐渐膨胀的坚 挺套 弄，贪婪的吮吸他粗重的鼻息。
　　
　　莫功终于被挑起了一再压抑的欲火，翻身把叶离重新压在身下：“你不应该这样，你这个样子……”
　　
　　“不要说话。”叶离继续自己制造的缠绵，此刻的他，似乎只想把自己丢进身体的欢愉里……
　　
　　**-----**-----
　　
　　这个家真的足够寒酸，这是叶离跨进门槛映入脑海的唯一反应，但是多少有点亲切，或许是这个身体对于这里的留恋吧，叶离觉得。
　　
　　他不懂，为什么明明是自己的思想，却左右不了身体的感觉。而且很多时候，还会被莫名的摆布，让自己的思维跟着一点点变换。这叫交融吗？自己在跟一个完全陌生的身体和社会的交融。
　　
　　灰暗，不太明朗的基调夹杂着空气里的粉尘，眼底的一切都有些迷蒙。但是收拾的还是足够井井有条，看起来这个身体的旧主人应该称得上生活还算严谨的人。
　　
　　但是叶离不喜欢这里的风格，非常不喜欢！这种稍显沉重的气息一点都不能让人愉快起来。而且这个沉闷的色调，让他厌烦――打心里排斥。
　　
　　于是两人动手打扫卫生，四处擦拭，直到该有的颜色都完全清爽的凸现出来。韩非南明明自小就是饭来张口衣来伸手的少爷，此刻却格外会过日子般的教着叶离，这个应该怎么擦，那个应该怎么洗。叶离竟然连扫地都能搞的跟打仗一样，这让他非常无奈，只好亲自动手。结果发现，原来自己解决的效果，也并没有好太多。
　　
　　叶离疯狂的把窗帘、床单、被罩等所有属于这屋子旧主人的东西撤掉，做的那叫一个麻利，看的韩非南眼球大了一圈又一圈。韩非南说可以丢到洗衣机里，但是叶离说直接扔掉，他说我不喜欢这种颜色，非常不喜欢。韩非南就笑，他说我刚还惊讶你撕扯这些东西竟然那么得心应手，还以为是干那活练出来的资本，叶离就瞪他一眼。
　　
　　叶离缠着韩非南陪他去商场，购买日用品还有床单、被褥等必需品。把韩非南车子里塞个水泄不通，韩非南说你用不了这么多东西，叶离说我喜欢。然后像个孩子一样，开心的回去布置属于他自己趣味的家。
　　
　　叶离的变化真的很大，大到韩非南瞠目结舌：他布置出来的屋子奢靡华丽就像古代的宫殿。客厅里炫目的黄，妖娆的红，诱惑的白……糜似缎锦，烂若丹霞，皎如素雪，层次诡谲，充溢着视觉的张力。卧室里更是骄奢华贵，富丽淫逸……韩非南怀疑，定力不够好的家伙，进来的第一反应应该是头晕目眩吧？然后自己在那悠然的笑：曾几何时，叶离对于黄色如此的情有独钟了？
　　
　　叶离终于心满意足，心情舒畅的倒进沙发里，然后后知后觉的又跳了起来：“哎呀，没有喝的……”
　　
　　“我买了啤酒――也可以烧水啊。”韩非南无奈的笑笑，把啤酒放在叶离触手可及的地方，再去把水烧上。
　　
　　韩非南第一次觉得，自己竟然可以如此独立。
　　
　　“现在怎么办？我饿了。”叶离说。
　　
　　“那我们去吃饭吧。”韩非南弯起美丽的月牙儿笑，让人自心底里溢出温馨的感觉。
　　
　　“你会做吗？”叶离问。
　　
　　“不会――你不是，很会做饭的吗？”韩非南说。
　　
　　“我吗？”
　　
　　“叶离，”韩非南黝黑的眼眸若有所思的盯着叶离，“你真的变了，变得完全找不到之前的影子。”他忽然发现，自己好像有那么一点，抓不住现在这个脱了细腻染了妖娆的叶离了。
　　
　　叶离嘟起包子脸，没有一丝修饰却妖魅诱惑的笑：“那我现在好还是以前好？”
　　
　　韩非南托起叶离尖润的下巴，眼眸里流转着丰盈的柔情：“我更喜欢以前的你。”他含上叶离剔透的薄唇，浅浅的吻，温馨迷醉。
　　
　　“我们去吃饭吧。”叶离的舌在韩非南嘴里厮缠，半缕清爽，半缕滚烫，让韩非南意乱情迷……
　　
　　“我真的很饿了。”叶离把舌拉出来，添一圈韩非南线条精致的唇。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“终于回家了？什么时候请刘哥去暖房？”刘智鸿问。
　　
　　“只要刘哥有时间，随时恭候。”叶离说。
　　
　　“哈哈……小叶的嘴，越来越甜了――洛然，你丫还算有点用。”
　　
　　“废话！周末吧，很好奇小叶的家是个什么样子。”
　　
　　“好，那我叫着莫功――我怕我招待不来――他会做饭。”叶离的话颠三倒四。
　　
　　洛然挑着微醺的桃花眼，迷离的看着叶离，纤指翻飞，妖冶魅惑：“很想看看小叶的品味，到底你的骨子里挂着谁家的羊头？”
　　
　　“我家很小.”叶离说。
　　
　　洛然就笑的非常的云淡风轻：“跟你的想象有多大差别？”
　　
　　“非常大。”
　　
　　“你以为像洛然那豪宅似的？”刘智鸿笑。
　　
　　“我以为所有的家，都像洛然那样的。”
　　
　　“哈哈哈……那所有的人岂不都当老板了――他老爹为那大宅子，不知道吞了多少人的骨头呢。”刘智鸿愤愤的说。
　　
　　“你现在是在……妒忌？”洛然的桃花蓝眸瞥向刘智鸿。
　　
　　“靠，我他妈从小妒忌到大的，你这么后知后觉？”
　　
　　“天干气躁，容易上火，喝烈酒伤害脾胃。”洛然纤手回旋，刘智鸿面前的whisky便被掠走。
　　
　　叶离看一眼洛然：“你也喝太多了。”
　　
　　“丫就一酒桶。”刘智鸿呼啸。
　　
　　“你他妈文明点，老子好久没爆粗了，你浑身痒痒是怎的？”洛然终于爆发了。
　　
　　“还真是，这段时间洛老板文雅有加啊，我说哪儿怪怪的。”刘智鸿像在某草丛里发现了恐龙化石，“是因为黄嘉炎，还是因为小叶？”
　　
　　“你他妈说话小心点，我们小叶吃不起你那一套。”洛然瞥一眼叶离。
　　
　　“说真的，我都想我们炎哥了――虽然有时候那个家伙有点虚张声势的拽样儿。”刘智鸿说，“不是说床头吵架床尾合吗？你俩这都闹出隔夜仇来了？”
　　
　　洛然一个窝心拳直劈刘智鸿，然后舒松的活动手腕的筋骨：“久没运动，还真他妈舒服。”
　　
　　“喂――你就让哥哥八卦一回呗，你到底是怎样？咱不带玩儿喜新厌旧的。”刘智鸿一副打也挨了总该给个枣的涎样。
　　
　　洛然终于被缠的无奈了：“能怎样？反正明天的太阳还会升起来。”
　　
　　“靠，小叶，一定听你刘哥的，离这畜生远点！”
　　
　　“我说，咱别把柿子都往自己脸上甩吧！”洛然瞪一眼刘智鸿。
　　
　　叶离说：“你应该去找他!”语气淡然却坚定。
　　
　　洛然甩甩头站起身离开，靠，真他妈窝心――
　　

作者有话要说：嘻嘻，喜欢叶离儿子的大手笔，骨子里透着王者的气质捏~~~不过现在性格有点弱，呼呼~~~




第十五章 吃醋

　　“杨国华？”韩元皱着眉头，脸色一直往下沉。
　　
　　“爸，我们和他到底有什么过节？以至于非要置人于死地呢？”韩非南问。
　　
　　“这个你不用知道――不过我说没事就没事了，你不用担心。”韩元手指磕着烟灰，说话声音中气十足。
　　
　　韩非南无奈的耸耸肩，这个老头子真的很固执，想问题完全不会去考虑别人的感受。从小到大，他一直这样，真让人受不了。忽然心血来潮了，他三天两头的追着你训诫，什么不能总是吊儿郎当的做少爷，要趁着自己还年轻多磨练一下。什么给你安排一个职位，你勤去参加一些高层会议，赶紧学习学习，好接班我们的事业……
　　
　　说的那叫一个前程似锦哪，可有事的时候又总是自己一个人在那琢磨，也不知道那个脑子里琢磨的都是些什么。其实他也懒得去理会那些勾心斗角的商场血战，可是这件事情终究挂到了自己头上。而且还把叶离搞到这么狼狈，心里总是不能踏实。
　　
　　“爸，你不是说让我去公司上班吗？你给我安排一下吧。”韩非南再次努力。
　　
　　“恩，这个事情我会处理的，你下去吧――对了，以后，你不可以冲动的想做什么就做什么，这种事情可小可大，不是闹着玩的，下不为例！”韩元对韩非南摆摆手。
　　
　　韩非南悻悻的走出来，心里就是不痛快，到底老头子在搞什么飞机？不过他既然说没事了，那就肯定没事了，只是很想给叶离做一回主，让他心里好受点。
　　
　　其实叶离真正想的，韩非南根本不知道，他只是不能习惯叶离两个月脱胎换骨的变化，让人陌生的害怕。失忆的事情当初并没有想过会变成这样，只是以为那就像一场病一样，会随着时间的流逝被人淡忘。
　　
　　当初也很认真的看过病例，还做了专家会诊，但是所有的状况都非常好，最严重的不过是胸口的那个刀伤而已，可是现在怎么会变得如此棘手？
　　
　　韩非南无奈，只等着天色早点暗下来，他只是在想也许时间长了，叶离又会重新接受他，然后变得离不开他。就算两人不能回到从前，那就从现在开始，一起为以后努力。没有叶离的日子那么痛苦难耐，他觉得自己一个人根本不能走下去。所以不管叶离变成什么样，他都要他！
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离似乎对韩非南刻意的躲避着，每一次韩非南的亲热，他都会借口推脱。叶离自己也很奇怪，明明所有迷恋自己身体的人，都像韩非南一样，不过是个路人甲罢了，为什么要对这个人特殊对待？
　　
　　融入感情的时候真的很麻烦，即便融入的不是自己。像韩非南，叶离没有办法不去想他，但是想起来又只能纠结。他很奇怪自己身体的旧主人到底什么性格，为什么要把感情跟工作混淆在一起，搞到两个人都疲惫不堪。
　　
　　“想什么呢？这么专注？跟你刘哥讲讲。”刘智鸿端着一杯酒坐在叶离对面。
　　
　　洛然也施施然飘进酒吧，直接朝着两人的方向过来。
　　
　　叶离站起来，到吧台帮洛然拿酒，贤惠的就像一小媳妇。
　　
　　“想韩非南呢。”
　　
　　“噗――”刘智鸿今天肯定没干好事，第一口酒就喷了满地，“这么快就勾搭上了？”
　　
　　叶离尴尬的笑一下：“不是，我只是在想，以前的我，跟韩非南到底是什么样的情况，他每次见我，都会说一大堆莫名其妙的话，很尴尬。”
　　
　　洛然把烟点上，悠哉的抽一口：“恋人！爱到死去活来的那种。”
　　
　　叶离瞪大眼看着洛然：“你不是说，这只是工作吗？”
　　
　　洛然挑起桃花眼笑：“那你非要跟他好，我有什么办法？”
　　
　　“我非常喜欢他？”
　　
　　“恩――海誓山盟，生死与共――不然你也不会给他挡一刀了。”
　　
　　叶离忽然就想起跟洛然被围殴的那晚：“可是，那天跟你，我也有帮忙啊。”
　　
　　洛然像看个孩子似的看叶离：“你现在喜欢的不是我吗？！”
　　
　　噗――刘智鸿再喷。
　　
　　“洛然，你他妈说话真变态，没见过你这么自恋的。”
　　
　　“自恋？我一直都比较自恋！”洛然像讲故事，神情安静的离奇。
　　
　　叶离有点不好意思，端起洛然的酒杯泯了一口。
　　
　　刘智鸿看着叶离平静的做这个动作，有那么一点点的……走神。
　　
　　“好像，我很容易喜欢上一个人。“叶离尴尬的说。
　　
　　洛然淡然的看他一眼：“不，韩非南很优秀。”
　　
　　“那个时候，我要做什么，你都不管的吗？”叶离的问题有时候非常幼稚，但是很具备争议性。
　　
　　洛然冰凉的指尖滑上叶离的脸颊，把烟圈吹进他的嘴里：“我只要你给我挣钱就够了，能让韩非南看上，说明你有魅力――不然你跟他私奔了，我吃什么？”
　　
　　“说实话，我怎么就这么可怜小叶这孩子呢，生生让你给摧残了。”刘智鸿看着叶离纯净的眼神，不由感叹。
　　
　　“你说话小心点，我家小叶现在可是温室里的花朵――耳朵经不起污染的。”洛然惑乱的蓝眸扫上刘智鸿眼角。
　　
　　“那你丫干那事，就不觉得罪过，什么逻辑？”
　　
　　洛然翻着纤指，妖娆的笑：“你为什么一直在我身边吃醋，却不肯让我上？”
　　
　　“靠，你他妈妖怪！”
　　
　　“我这段时间，心情非常好，不容易被激怒，今天就饶你了。”洛然优雅的端起酒杯。
　　
　　叶离觉得这样讨论问题非常奇怪，而且很尴尬，但是那两个人却像是在研究熬粥的时候先放大米还是绿豆一样，非常坦然。
　　
　　洛然看着叶离五彩缤纷的脸色，好奇心大起：“你又在神游了？”
　　
　　“我觉得你们讨论问题很奇怪。”
　　
　　“哈哈哈……”虽然叶离自从医院里出来，说话就一直这样，但是这种习惯刘智鸿却一直没能平静的接受，“我倒更喜欢你说话的样子。”
　　
　　洛然忽然恍然大悟一样啊了一声：“终于知道我为什么越来越优雅了，小叶，你还真像一空气清新剂。”
　　
　　“刚知道啊，你再发展两个月，我会考虑让你上我床的。”刘智鸿说。
　　
　　“我一定努力！”洛然蓝眸深处，桃花朵朵开。
　　
　　“我来迟了吗？”韩非南翘着两个嘴角，弯着月牙儿走过来。
　　
　　“正好――小叶正想你呢。”刘智鸿说。
　　
　　“是吗？”
　　
　　叶离站起来，到吧台叫酒，韩非南就坐在里面的位置上。
　　
　　“小叶这孩子，服务意识真不错――就是好像没给我端过酒。”刘智鸿望着叶离的背影讪讪的说。
　　
　　“想我了？”韩非南每一次笑，总能把脸上的棱角平滑，把眼里的凌厉湮没。
　　
　　“我在想，我之前有多么喜欢你。”叶离淡淡的说。
　　
　　“不用想了，以后你会体会到的。”
　　
　　“靠，又来一搞自恋的。”刘智鸿觉得脑袋在一点点胀大。
　　
　　洛然深深的盯了一眼韩非南：“你最好悠着点，如果再失忆一次，我不介意给你点颜色瞧瞧。”
　　
　　韩非南扫一眼洛然：“不会的，我不会让一块石头绊倒两次的。”
　　
　　洛然翻一翻纤指，瞥向叶离：“某些人会。”
　　
　　叶离看一眼洛然，黑亮的眸子炯炯有神：“我只会让一块石头绊倒。”
　　
　　洛然沉默，再点燃一支烟。
　　
　　叶离看着他把烟点上，然后说：“你烟抽得多，酒喝得多，莫功说，伤身体，还会中毒。”
　　
　　洛然用纤指修一圈叶离的嘴唇，悠然的笑：“傻孩子，是先中毒，再伤身体。”叶离惬意的闭起眼睛。
　　
　　“莫功是谁？”韩非南问。
　　
　　“小叶的新相好。”
　　
　　韩非南眉尖微蹙，看一眼叶离，叶离竟然像犯了错误一样低下了头。这个反应连他自己都吓了一跳，为什么会对韩非南愧疚？
　　
　　“你喜欢他？”韩非南黝深的眸子眨了一下。
　　
　　“没有。”叶离毫不犹豫的说。
　　
　　“是吗？”刘智鸿一副唯恐天下不乱的架势，“那你喜欢谁？”
　　
　　“洛然。”
　　
　　“噗――”这一次，所有的人都喷了，除了叶离。
　　
　　“小叶，我再也不要崇拜毛爷爷了，从今天开始，我崇拜你。”刘智鸿非常非常非常的满意自己刚刚那个脱口而出的低级问题。
　　
　　“靠，老子的形象，今儿全毁这儿了。”洛然擦拭着嘴唇。
　　
　　韩非南不说话，第一次用陌生的眼光去看叶离。
　　
　　洛然看他一眼，似乎这家伙有点上火了，他笑着用舌尖挑走韩非南嘴角的一滴晶莹：“别激动，我相信我比你有魅力。”
　　
　　“是真的吗？”韩非南好像很认真的样子。他一直以为，不管叶离怎么变，自己都有办法把他搂进怀里。但是此刻忽然觉得，如果那个人是洛然，他好像真的有点无能为力。
　　
　　“你在问我吗？”洛然说。
　　
　　韩非南看着他，没有说话。
　　
　　“你吃醋的样子，很对我胃口。”洛然答非所问。
　　
　　“你不喜欢叶离，叶离是我的。”韩非南深深的盯着洛然的眸子。
　　
　　刘智鸿忽然笑起来：“韩非南，我怎么觉得，你这句话很有叶离的风采。”
　　
　　洛然的手机忽然响了起来，他掏出来看，然后愣住。
　　
　　看着洛然脸色微变，刘智鸿好奇的凑过去：“黄嘉炎？！哈哈……洛然，现时现报啊！”
　　
　　“操，老子今儿栽这儿了――hi！”
　　
　　“然，你好像，过的很舒坦嘛――再给你两天时间，如果你真的不想有点表示，后果自负！”洛然甚至看得见黄嘉炎斜吊的嘴角。
　　
　　“喂，你他妈……喂！”洛然拿下手机看，“妈的，挂了！”
　　
　　“老子终于知道什么叫做“纠结”了，还真他妈有才，形容的这么贴切！”洛然端起酒杯，一口闷干，“小叶我谢谢你，能再来一杯吗？”叶离就去吧台给他端酒。
　　
　　“没见过拉了屎不埋坑的，你丫眼里怎么只有自己呢？”刘智鸿不知道在给谁抱不平，“老天爷够他妈不长眼了，你知足吧。”
　　
　　“我忘了，你喜欢黄嘉炎――刚才冒犯了！”韩非南的嘴角弯起了清新的月牙儿。
　　
　　“刚发现我人缘这么差，怎么我一掉坑里全是拍黄瓜的呢？”洛然欲哭无泪。

作者有话要说：黄嘉炎终于忍不住了，其实你再坚持两天，然然就想低头了捏~~~习惯啊~~习惯~~




第十六章 缠绵

　　话说一般情况下，老天爷是很会跟人做对的，比如说周末，每每这个时候，大部分的上班族都会想方设法出去放松一下心情，但是天气的话就会非常不合作的不是暴晒，就是大雨倾盆。
　　
　　但是今天的天气却分外明媚，叶离打开窗子，清新的空气便钻进屋子里。太阳才刚刚露出一个小脑袋，使劲的挤着半张害羞的脸。看来自己睡了不过三四个小时，但是情绪却真的很不错。应该感谢这舒爽的天气吧，这种愈来愈近乎敏感的性格连叶离自己都有点不知所措。
　　
　　洛然说今天会来他这里做客，昨晚……凌晨走的时候还特意的叮嘱了一下，一定要备足酒水，不然把他家抄了。于是叶离洗个澡，兴致高昂的跑出去买早点，还顺手牵了一大兜子啤酒，还有香烟。
　　
　　回到家一件一件往外掏的时候，叶离忽然发现自己买的全是洛然的口味，那么莫功、刘智鸿和韩非南呢？莫功和刘智鸿似乎不是很挑剔的人，但是韩非南却比较讲究，再去买一趟好了。
　　
　　都准备妥当了，叶离看看表，这个时候洛然应该还在蒙头大睡呢吧，似乎早了点。于是打开电视、打开电脑、打开游戏机，但是不管玩什么，都不是很有兴趣，摆弄两下就扔掉了。叶离无语的倒进沙发里，嘟起嘴抬起头看着天花板发呆。
　　
　　楼下似乎什么车的声音清脆的响了两声，叶离就一下子竖起了耳朵，貌似非常熟悉，他迅速的跑去窗台看。一辆红色的法拉利非常显眼的停在楼道口，车里是洛然那张迷死人不偿命的脸，叶离笑一个，冲出屋子，飞奔而下。
　　
　　贺章正在大包小包的往外拉东西，红的绿的白的黑的看的叶离眼花缭乱。他挠挠头，这个洛然不会把家底都拾掇过来了吧？
　　
　　“傻了？过来帮忙啊！”洛然直着脖子吼。
　　
　　叶离便去一件一件往怀里抱：“这都什么啊？”
　　
　　“给你带了点吃的，怕你哪天饿趴了都没有人知道。”洛然说。
　　
　　于是三个大男人跟女人购物似的抱着拖着拉着上了楼。
　　
　　一点不出韩非南的意外，洛然站在叶离的门口完全傻眼了：这，真的是人住的地方吗？完全可以说是个现代抽象派画展，色彩绚烂明丽，流光溢彩，整个屋子里层次重叠，感觉眨个眼就会有什么东西迎面飞来一般。连沉默寡言的贺章都愣在门口瞪直了眼。
　　
　　洛然像参观一样，厨房、厕所、储物室一个一个往里钻，叶离愣愣的看着，不知道洛然想要表达什么概念，然后默默地跟在他后面进了卧室。
　　
　　卧室里是绚丽的淡黄系，不刺眼，但是亮丽，很像那个古代的……小姐绣房――哦不，是皇宫，皇帝老子睡觉的地方。然后洛然看到了俊逸的皇帝踱着悠闲的方步走进来，门口的小太监扯起尖细的嗓子喊：“皇上就寝了，快去伺候着！”
　　
　　妈呀――这叶离有这癖好？洛然一点点整理好自己的意念。
　　
　　洛然回过头，用他四次元的眼神看着叶离这个怪物。
　　
　　“你――还没有说话。”叶离纳闷，这个屋子，真的很奇怪吗？
　　
　　“叶离，我知道你的家应该很特别，可是你这特别――有够出乎意料的。”洛然终于说话了。
　　
　　“哦。”叶离悬着的心总算踏实了，他还以为洛然刚才上楼的时候被什么东西撞坏了脑子。
　　
　　“你，真就睡这儿？”洛然一脸的惊讶毫不掩饰。
　　
　　“对啊。”叶离犹疑着，咬咬嘴唇说，“真的很奇怪吗？我……不知道该怎么弄。”叶离说。
　　
　　“你，这样觉得很舒服吗？”洛然再问，他忽然发现原来自己也很八卦。
　　
　　叶离点点头终于笑了：“我最喜欢这样的感觉。”
　　
　　好吧，让我先整理一下，洛然让自己静下来，把这个家的装饰过电影一样在脑子里回放几遍以让自己适应。于是他忽然觉得叶离似乎就应该住在这样的环境里，富丽堂皇，骄淫奢靡――然后那高雅华丽、源源不断的骄贵气息才能在叶离的骨子里流转。
　　
　　“还别说，你跟这儿，还挺般配。”洛然终于挑起纤细的桃花眼笑了，适应的过程竟然需要这么长时间。
　　
　　洛然坐上叶离那张舒服的大床，手在锦缎般的床单上来回摩挲着：“叶离，你这家，我超喜欢。”
　　
　　叶离嘟起脸颊笑，感觉心里非常爽，那天韩非南像看怪物一样看他从头布置到尾，硬是一句话都没说，最后留下的那个完全生在两个世纪的笑，硬是让叶离纠结了好几天。
　　
　　他开心的抽出一支烟，点上，送进洛然嘴里……他这烟，什么时候拿在手里的？
　　
　　洛然在这样的背景里，忽然就觉得眼前的叶离是那么的绚彩迷离，出尘脱俗。
　　
　　一把将叶离拉进怀里，洛然伸出冰凉的纤指抚上他润泽的脸颊，坚 挺的鼻梁，滑向那剔透的唇，勾勒着诱人的弧线。蓝眸妖冶，在绚黄的空气里泛着魅惑的光彩……
　　
　　叶离凑上去，莹润的唇落上那妖娆的眼梢，蜻蜓点水般划过脸颊，舌尖灵巧的嵌入他的唇瓣，把黑色的烟蒂卷入自己口中。
　　
　　迷离的笑，在洛然吐出的烟圈里朦胧迷醉。
　　
　　洛然一件一件脱掉彼此的衣服，任它们缤纷的落在地板上，染上绚烂宿醉的金黄。
　　
　　叶离把烟重新送入洛然紫唇之间，舌尖卷着最后一缕熟悉的烟草香滑进洛然口内，顺着沉稳的鼻息弥散在身边的空气里。他温润灵动的舌尖，在洛然的下颌、脸颊、鼻翼、眼睫、额头上留下满满的自己的味道。轻轻吹散燃成细灰的烟头，让它们在两人身前飘飘摇摇下坠……
　　
　　洛然环上叶离的腰身，叶离双手抚在洛然滚热的胸膛上，轻轻侧头，去啃噬那性感的脖颈玲珑的锁骨。任烟灰纷纷扬扬飘上叶离的肩头、胸脯和脸颊，在洛然的蓝眸深处，映出糜烂的妖魅。
　　
　　叶离抬起头，轻轻拔出香烟，黑色纤细的烟身在叶离白皙的指间泛着诡魅的光泽，透着让人沉沦的诱惑。
　　
　　洛然嘴角微扬，眼梢轻挑，把烟草的味道吹散在指间，再顺着指缝弥漫在叶离周身，一圈圈晕散开去。
　　
　　洛然含上叶离的唇，把舌尖灵巧的滑入他的口中，在那里一圈一圈掠过，把自己的味道溢满每一个角落。然后裹上叶离的舌，悱恻缠绵……
　　
　　拉掉叶离手中的香烟，两人翻转纠缠在柔软的床上，床单的一角沿着两人交错的修腿蜿蜒延伸至贴合的腰际，薄如蝉翼、丝滑清凉的触感融合在身体的缠绵里。
　　
　　地上黑色的香烟倔强的燃着，微弱且明暗闪烁的烟头升腾着烟草的醇香。
　　
　　橘色的晨光射进屋角，揉入绚丽的淡黄中，溢在床里纠缠的身体上，渡了一层流光溢彩的淫糜……
　　
　　**-----**-----
　　
　　两人终于走出了卧室，贺章正坐在沙发里入定。
　　
　　门铃叮铃铃响起来，叶离开门，刘智鸿便出现在门口。
　　
　　洛然大笑，笑到欲罢不能：“听说过及时的，没见过及时到这种地步的。”
　　
　　刘智鸿把这句话当做莫名其妙收下，往里扫描一圈之后直接穿越――
　　
　　“我说小叶，这风格，太他妈震撼了。”刘智鸿在一点五分钟之后，终于安全回归。
　　
　　洛然自恋的笑，仿佛刘智鸿夸的人是他：“还有这么一个词可以使用，刘智鸿，我第一次对你刮目相看。”
　　
　　“怎么洛然夸我一句，我倒怀疑起它的真实性了，这是什么世道？”刘智鸿也是大包小包的拎了进来。
　　
　　“一堆乱七八糟的画，现在看来，应该很对你胃口。”刘智鸿说。
　　
　　叶离眼前一亮，三下五除二撕罗开来，一阵东穿西绕之后，还真给一件不剩的瓜分掉了。刘智鸿眼珠子都快突出来了，像看舞台上的魔术秀，看到张口结舌。
　　
　　“这叫天分吗？怎么这一点没有清零呢？”刘智鸿满眼的惊异外加赞叹。
　　
　　洛然窝进沙发里抽起烟，叶离去抱出早上买的啤酒，扎扎实实摆了一桌子。给洛然和贺章各开一罐之后，又开了一罐递给刘智鸿。
　　
　　刘智鸿使劲晃晃脑袋，像下面肿胀难耐的时候天上掉下一绝色美女――咳咳，美男――开心的都有点恍惚了：“洛然，叶离竟然给我开了一罐啤酒，你说太阳真的会从西边升起来吧？”
　　
　　“你今天来的路上脑袋撞墙了？怎么这么不正常？”洛然一口烟就一口酒。
　　
　　“这可是第一次哎，小叶，我决定了，以后经常来你家。”
　　
　　“你敢！”叶离刚想说好，就听洛然莫名其妙冒出来这么俩字。
　　
　　于是大家都尴尬了一下，包括贺章，然后门铃又非常及时的响了起来。
　　
　　“小叶，你家真的有那么一点神奇的力量呢。”洛然终于对这剧本似的人生折服了。
　　
　　于是下一个呆在叶离门口一副撞鬼像的人便是莫功了。
　　
　　对于人人都能表现出来的这样的表情，叶离不得不重新审视一番自己明明很满意的家了。可是他无论怎么看，都不能看出到底哪里有所不对，于是无奈的撇撇嘴，坐进沙发里。他想起洛然的家，清晰的记得自己走进洛然家的时候并没有太大的反应，那里虽然不是很华丽，但是清雅幽致，别有一番风味。他忽然很想知道，如果说还是那灰暗消沉的气息的话，这些人又会是什么样的反应？
　　
　　“我来迟了，大家都等急了吧。”莫功跟几位打个招呼，然后就很贤惠的拎着手里那五颜六色的菜蔬进了厨房。
　　
　　叶离眼神很亲昵的追随着莫功进了厨房，终于还是跑了过去：“那个，口味可不可以稍微……轻一点？”
　　
　　好像叶离从来都没有对于自己的饭菜做过什么要求，评价也一直还算不错，今天怎么忽然……但是莫功还是很合作的说好。
　　
　　**-----**-----
　　
　　电视剧里男一号总是最后一个出场的，韩非南也真的非常配合的来了一个华丽丽的压轴，但是如果他知道自己错过了什么好戏的话，他还会姗姗来迟吗？
　　
　　也许是当少爷当久了，就成为一种习惯了，不得不说韩非南的饭局赶得那叫一个正点。莫功关掉火，把最后一盘菜摆上桌子，他就非常优雅的走了进来。
　　
　　于是大家围在桌上海促神侃，觥筹交错，直到很没形象的倒了一地。
　　
　　贺章还真是个不简单的人物，洛然和叶离在车后座上嘿咻嘿咻干那活，他愣是聚精会神的在前面开车。现在大家都东倒西歪的挂了，他还是那副冷峻的神情。
　　
　　“贺，你在什么样的环境里，才会释放呢？”洛然迷离着桃花眼，粘在他身上，冰凉的指尖在那俊朗的脸颊上游移。
　　
　　贺章温柔的帮洛然找一个舒服的姿势，眼睛里的光泽，柔亮清逸……
　　

作者有话要说：其实，偶好喜欢贺章这个角色捏~~~~
然儿子越来越放荡了，见一个勾引一个，炎炎快来抱回家~~~




第十七章 表白

　　贺章把洛然从车里拖出来，他就很软骨头的倒进贺章怀里。任凭贺章拖扯拉拽，愣是舒服的打着哈哈。贺章无奈，一把抱起来上楼，洛然竟很合作的用胳膊勾上他的脖子，脑袋在怀里享受的窝着。
　　
　　“炎哥。”贺章抱着洛然站在门口，黄嘉炎就像一尊门神，堵在正中间。
　　
　　“恩。”完全没有让开的意思。
　　
　　洛然回过头，用迷离的眸子扫着黄嘉炎的脸，然后手就抚上那诱惑的唇线。
　　
　　“明明很好看嘛……”然后倒回贺章怀里。
　　
　　黄嘉炎皱皱眉，让开一半，贺章便把他倒腾进床上。
　　
　　贺章垂手站在卧室门口，黄嘉炎坐在沙发里一根接一根抽烟，两人都不说话，一直到天色暗下来，窗外亮起万家灯火。
　　
　　洛然头痛欲裂的坐起来，晃一晃肿胀的脑袋，记忆里就只有跟叶离在那皇帝寝宫里纠缠的画面，似乎还有……黄嘉炎？他一呆，顺着门口往外看，黄嘉炎还真跟瘟神似的在沙发里。
　　
　　“他什么时候来的？”洛然看一眼贺章。
　　
　　“我们下午回来炎哥就在。”贺章说。
　　
　　“靠！”洛然翻身下床钻进浴室。
　　
　　“睡饱了？“黄嘉炎吊着嘴角，欣赏洛然湿漉漉的头发凌乱的散在妖娆的眼梢，浴袍掩映下，性感的锁骨若隐若现。
　　
　　“啊――真不舒服，有事啊？”洛然拍拍还在隐隐作痛的头。
　　
　　“你好像忘了一件事情。”黄嘉炎眯起棕栗色的眸子。
　　
　　“啊？”洛然发现自己的脑袋根本没有转起来的能力。
　　
　　“没记错的话，我只给了你两天的时间。”黄嘉炎说。
　　
　　“哦。”洛然坐到黄嘉炎身边把他嘴里的烟借过来醒醒脑，“好饿啊。”
　　
　　“饿？”黄嘉炎棕栗的眸子邪魅的闪一闪，一把掐掉洛然手里的烟蒂，转身压在他魅惑的唇上狠狠地啾了一口。
　　
　　“滚！头疼死了，别他妈捣乱。”洛然伸手把他推开。
　　
　　黄嘉炎阴暗的吊起嘴角笑，按住洛然张牙舞爪的手，嘴唇重新贴了上去：“不想我吗？”
　　
　　洛然挣扎，但是黄嘉炎的手就像铁钳一样根本丝毫不能撼动。终于没有力气了，任凭他的舌头在嘴里翻天覆地。
　　
　　嘴里的空气被掠夺一空，洛然的脸肿胀起绯红的色泽，像熟透的果实，让人垂涎。黄嘉炎松开嘴唇，舌头在他脸上尽情的舔舐着，一路辗转到耳根。
　　
　　黄嘉炎舌尖上温润滑腻的触感携着酥酥麻麻的诱惑在洛然的脸上蔓延，嘴里支离破碎的哼哈声把洛然自己都吓了一跳，洛然，你也太没出息了吧？！
　　
　　“黄嘉炎，你他妈混蛋。”洛然动弹不得，只能大声嚷嚷，借着仅存的一丝理智吼，“你今天敢乱来，老子跟你没完。”
　　
　　黄嘉炎抬起头，眼神妖冶的闪烁：“没完？好啊！”然后低下头去啃洛然的锁骨。
　　
　　“靠，你他妈不得……唔。”黄嘉炎的牙齿轻轻在洛然胸前的缨蒂上咬一下，洛然的谩骂变成呻吟回荡在客厅里。
　　
　　黄嘉炎松开禁锢着洛然的手，伸进浴袍里揉捏那带着水气的身体，柔嫩的触感摸起来分外舒服。
　　
　　洛然的身体开始轻轻扭动，纤眸微眯，胳膊勾上黄嘉炎的脖子，冰凉的手指穿越后领滑上他坚硬的肩骨，来回摩挲着。
　　
　　黄嘉炎抱起洛然跌跌撞撞辗转进里屋，贺章已经不知道在什么时候离开了，他倒勾脚裸把门撞上。
　　
　　把洛然扔到床上，顺手把那碍事的睡袍丢在一边，三下五除二脱掉自己的衣服，他叉开两膝跪在洛然大腿两侧，钳住他的挺立套 弄起来。
　　
　　洛然在身下柔软的床里扭动，轻轻蹭撞着黄嘉炎大腿内侧。棕栗的眸子腾起迷蒙的水雾，手下加重，急促抽离几下，剔透的白色液体便溢满指缝。
　　
　　抬起洛然修美的双腿，放上自己的肩头，将粘腻的手指插入后 穴推拉两下，黄嘉炎就一使劲将分 身顶了进去。
　　
　　“啊――”洛然的身体一阵颤栗，紧致的包裹让黄嘉炎双眉微锁，滚烫的交合燃烧着两个人的理智，在肆意的抽 插中沉沦……
　　
　　“黄嘉炎，你个垃圾――啊~~~~~”下 体的撕裂让洛然无所适从，黄嘉炎自私的占有欲让他更是厌恶，口里就一直谩骂着。
　　
　　洛然背上的指印看起来让人心烦，黄嘉炎莫名的一股邪火开始升腾，他手掌按上去使劲禁锢住洛然的身体。更加狂暴的动作让洛然不禁紧紧咬住了嘴唇，痛，为什么如此的撕心裂肺？
　　
　　“啊――”一个全力贯穿，洛然全身都被撕裂了一般，后腰上跟着是火辣辣的硬物嵌入身体的痛。颤栗，带着思绪离开了身体……
　　
　　**-----**-----
　　
　　“还饿吗？”黄嘉炎鬼魅的声音在洛然耳畔响起。
　　
　　洛然瘫软的趴在床上，一动不动。
　　
　　黄嘉炎挑起嘴角邪魅的笑，燃上一支烟，神清气爽的吞吐起来。
　　
　　混蛋，老子不会放过你的！洛然轻轻动一动，下面便会传来抽离的痛，疼得他龇牙咧嘴。黄嘉炎就叼着烟卷笑，棕栗色的眸子里兽欲纵横。
　　
　　洛然干脆不再动弹，趴在那挺尸。
　　
　　“我好像忘了告诉你，跟别人腻歪的时候，至少别在我眼前晃悠。”黄嘉炎吞云吐雾，脸色淡然，话语却刀子般硬生生的。
　　
　　靠！还真在那吃飞醋呢，洛然在心里鄙视了一把，但是他没敢说出来，怕那混蛋一激动做出什么恐怖的事情来。
　　
　　后腰上传来一阵火辣辣的痛，姓黄的还真不是一般的恶劣，竟然在那抓出十条长短不一的指痕来。
　　
　　黄嘉炎的手指正在上面游移，脸上是似笑非笑的迷醉：“这么白皙嫩滑的肌肤……可惜了！”
　　
　　可惜？可惜你还干？人类的爪子早进化改叫手了，你他妈长的到底是什么？洛然在心里把他祖宗十八辈惦记了一遍，反正不是一个姓，肯定跟自己牵不上关系，感觉舒服多了。
　　
　　“现在你身上只有我的痕迹，你要是记性真的不太好，我不介意多提醒你几次。”黄嘉炎把嘴唇贴上洛然耳边，麻麻痒痒的声音萦绕进大脑，有那么一瞬间的……迷醉。
　　
　　靠，洛然晃了晃头，没有搞错吧，干嘛这么贱！忽然想起MS某人在一次非常情绪低落的情况下在那里做过点什么手脚――混蛋黄嘉炎，这都什么恶趣味？！
　　
　　门板被轻轻叩了几下，贺章的声音隔着门扇传进屋里：“炎哥，洛老板一天没有吃东西了，中午又喝了很多，我准备了点吃的，你们先吃点吧？”
　　
　　黄嘉炎把自己的褂子扔到洛然身上，正好盖上他身体的敏感部位：“起来吧。”自己起身拉开门，走了出去。院子里汽车发动的声音传来，妈的，竟然……走了？
　　
　　起来？我他妈能起来吗？洛然嘀咕。
　　
　　**-----**-----
　　
　　洛然去酒吧的时候已经是第二天晚上了，脸色苍白让刘智鸿玩性大发：“和好了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“瞧那滋润的小脸儿。”
　　
　　“滚！”洛然的拳头又出来了。
　　
　　“你他妈一喂饱了就玩凶的，谁传染的？”刘智鸿伸起胳膊，难得一回挡住了洛然的侵略。
　　
　　叶离端过一杯酒，放在洛然眼前：“洛然，我……”
　　
　　“……”洛然纤细的桃花眼瞥向叶离。
　　
　　叶离的脑袋又一次抽筋了，叶离觉得自己肯定是疯了，为什么每天脑海晃的都是洛然那蓝色的眸子？白天晃，晚上晃，睡觉的时候，梦里都是跟洛然的缠绵。即使现在洛然就在眼前，那种铺天盖地的思念还是不受控制的在脑海里回旋……
　　
　　“我觉得，我真的……爱上你了！”叶离低下头，不去看洛然的眼睛。
　　
　　噗――洛然和刘智鸿，华丽丽的喷了――
　　
　　“这叫，赤 裸裸的……表白？”洛然挠头。
　　
　　“应该是。”刘智鸿说，“那――韩非南怎么办？你不要他了？”
　　
　　“我不知道。”叶离回答的干脆利索。
　　
　　“这下麻烦了，让我捋捋――韩非南喜欢小叶，小叶喜欢洛然，洛然喜欢黄嘉炎……四角恋？”刘智鸿还真的好好的捋了起来。
　　
　　“你他妈干吗老提那混蛋？”洛然的拳头满满的窝进刘智鸿胸口。
　　
　　“切！没见那几天神情恍惚的样子，现在来劲了？”刘智鸿非常不齿的瞪一眼洛然。
　　
　　“滚！那――现在怎么办？”洛然竟然求救？
　　
　　“凉拌！没见过那么爱偷腥的。”刘智鸿一直讥讽。
　　
　　“你再说两句信不信我把你踢出去？！”洛然凶神恶煞的威胁刘智鸿，然后回头去看叶离。
　　
　　“我不知道。”叶离就像一个局外人，貌似这个事情是叶离挑起来的吧？
　　
　　“靠！你干吗把烂摊子摔给我？”洛然无奈的大声嚷嚷。
　　
　　“烂摊子？你终于承认你喜欢黄嘉炎了？”刘智鸿真是个见缝插针的好手。
　　
　　“我怎么觉得小叶说话就像放屁呢？只为了放完以后心里舒坦？”洛然看着叶离悠闲地神游太虚，眼睛里的火焰开始喷涌而出。
　　
　　“对啊，而且我不知道该怎么办。”叶离张开迷离的眼睛。
　　
　　“你说了四句话，三句是我不知道，你很对得起你自己嘛。”洛然无奈的叹气，在叶离跟前，洛然总会一次又一次的败下阵来。
　　
　　“为什么不可以娶男人，还不让娶两个？”叶离虚心的请教问题的关键。
　　
　　“小叶――我对不起你，如果再这样交流下去……我会疯掉。”洛然端起酒杯狼狈的走向吧台，身后传来刘智鸿洪亮开怀的笑……
　　
　　妈的，叶离你玩我呢？尽让丫看笑话！洛然咬牙切齿。
　　

作者有话要说：H暂告一段落，为毛偶就是喜欢洛然捏，喜欢他自己装聪明，而事实却是被黄嘉炎甚至叶离一回一回折腾到狼狈不堪的样子~~哇咔咔~~~偶承认，偶有恶趣味




第十八章 过去

　　“又在发呆？”韩非南在叶离头上轻轻敲了敲。
　　
　　叶离回过神，这才发现刘智鸿已经不知道在什么时候离开了，而自己一个人竟然在这里坐的忘了时辰。
　　
　　“下雨了？”叶离抬头笑一笑，看见韩非南发际有那么一点点润湿。
　　
　　“恩，不过挺小的――在想什么？”韩非南坐在叶离对面，像是又有了坐上大半宿的准备。
　　
　　自从叶离在韩非南面前毫不隐晦的说自己喜欢洛然之后，韩非南非常认真的思索了一下当前的形式。叶离真的没有在跟他生气，但是没有生气的后果却严重的可怕。失忆让叶离重新开始了生活，而他对这个世界完全迷茫的时候，在身边给他关怀的只有洛然，自己那个时候却逃到了遥远的大洋彼岸。
　　
　　所以韩非南决定重新开始，虽然有句话叫做任重而道远，听起来就有那么一点点的过于严肃，但是到目前为止他真的不死心，或者说不甘心。也许有一天他会放弃叶离，放弃这个让自己完全看不到叶离的影子的人，但肯定不是现在。
　　
　　“我在想，我什么时候结婚。”叶离说。
　　
　　“结婚？为什么要想结婚？”韩非南现在完全没有办法适应叶离的新思维，所以常常交流到焦头烂额。
　　
　　“我觉得结婚应该很好玩，而且我想娶洛然回家。”叶离眨巴了一下眼睛，似乎讲的非常认真。
　　
　　“娶洛然回家？”韩非南简直无语，“发烧了？”说着用手去摸叶离的头。
　　
　　“没有――我今天一直在想，为什么我不可以娶他？”叶离的眼神里竟然滑过一丝黯淡，这让韩非南实在没有办法把这个话题当做故事来听。
　　
　　“叶离，你好像没有弄明白――结婚不是一个人的事，而且至少要得到大家的祝福才能幸福，如果和一个男人结婚，你想过后果吗？”韩非南是到目前为止第一个很认真的跟叶离讨论他那外太空话题的人，或者也是唯一一个吧。
　　
　　叶离忽然有点感动，洛然是不管谁的问题他都不会认真的去面对，而莫功每一次干完事之后总是和他说很多他自己感兴趣的话，即便叶离非常不在状况的时候，他也只是一句话淡淡的带过。
　　
　　其实韩非南不发疯的时候，交流起来还是很舒坦的，至少今天晚上，他愿意坐下来分担自己的苦恼，叶离感激的看一眼韩非南。
　　
　　“你，又在想什么？”韩非南看着叶离的脸色像脸谱似的一张张翻过。
　　
　　“我忽然觉得，你人挺好。”叶离说。
　　
　　韩非南无语的笑了，他刚刚不是在纠结结婚的问题吗？难道结婚就这么简单吗？
　　
　　“他们说，我失忆之前非常喜欢你，有多喜欢？”叶离忽然很八卦的问，一张三八的大脸一下子凑到韩非南眼前。
　　
　　韩非南愣一下，然后非常CJ的笑了，两个嘴角轻轻弯起美丽的弧度，迷人的月牙儿就又出现了：“我也不知道，但是，应该比我喜欢你更多。”
　　
　　“他们也这么说，为什么？”
　　
　　“因为我魅力大啊。”韩非南用手指去挑叶离的下巴，黝黑的眸子楚楚动人。
　　
　　其实韩非南长得真的很好看，属于那种男女老少通吃的类型，简单说就是正太一枚，应该是遗传了他妈妈的优良基因吧，看来智慧和美貌的结晶真的足够强大。
　　
　　**-----**-----
　　
　　洛然趴在吧台上放空，手里的烟头一明一暗的闪烁。
　　
　　叶离跟韩非南那聊得还真和谐，本来嘛，记忆可以丢失，但如果还是那颗心，怎么可能没有感觉？
　　
　　“看谁呢？满脸飞醋。”一个磁性的男声在耳朵边炸响，洛然差点跳起来。
　　
　　“靠！你他妈飘进来的啊――老子小心脏承受不了这冲击。”洛然回过头，对着皮椅里一脸邪恶的男人吼。
　　
　　当然是黄嘉炎了，看着洛然跳脚，嘴角一点点扬起来。
　　
　　“被看穿了？暴躁成这样。”黄嘉炎干脆翘起二郎腿，舒服的把头枕在椅背上。
　　
　　洛然凝视着黄嘉炎，眼珠子滴溜溜转了两圈：“喂――听说你喜欢我，真的假的？”
　　
　　“你说呢？”黄嘉炎一把把洛然拉进怀里，伸出舌尖舔一舔他的耳垂。
　　
　　洛然赶紧收回脑袋，拉出一个安全的距离：“应该是真的，不然怎么会吃醋？”
　　
　　黄嘉炎温柔的笑而不语，把洛然手里的烟叼到自己嘴里。
　　
　　“喂，你配合一下好不好，给点自信嘛。”洛然撇撇嘴，想站起来，但是黄嘉炎的力量大的有点超出想象。
　　
　　“自信？你的自信还需要别人给？”
　　
　　“这什么话，我洛然的魅力全靠那点自信撑着呢。”
　　
　　“那你是对自己的魅力没信心喽？”黄嘉炎的手在洛然的衣服上游移。
　　
　　洛然白他一眼，玩弄自己的手指：“这个得看人，有些人就很给我自信。”
　　
　　“哦？我很感兴趣。”
　　
　　“别转移话题，我现在只对你感兴趣。”洛然回头，眼梢挑着诱惑。
　　
　　黄嘉炎一口含住他的紫唇，劲爆的吻在众目睽睽之下火辣上演了。洛然轻轻捏起黄嘉炎的手指，牙齿稍用力，脚下一蹬站了起来，迅速逃出黄嘉炎的势力范围。
　　
　　“靠，敢玩儿阴的，痒痒了？”口里一丝腥涩开始蔓延，黄嘉炎有点气急败坏。
　　
　　洛然端过一杯酒绕到黄嘉炎身侧，伸出胳膊缠过他的脑袋。黄嘉炎顺从的任凭他摆布，棕栗色的眸子里寒光闪烁。
　　
　　“生气了？好歹我是这里的老板，面子不能不给吧？”洛然蓝眸荡漾，看的黄嘉炎口水流了一胃。
　　
　　洛然用舌尖卷起一块冰送进黄嘉炎嘴里，绽放了一个超暧昧的笑：“乖，会很舒服的。”然后一转身，像鱼一样游离到了一米开外，“其实我们这里有好戏啊，你看那边。”然后黄嘉炎回头，看到了韩非南跟叶离在那卿卿我我。
　　
　　**-----**-----
　　
　　其实这两个孩子CJ多了，只是面对面的在那坐着，洛然非常感叹，韩非南自从美国回来，这里都快成他的工作室了，而且每天都能坚持N个小时，只是跟叶离在那坐着。
　　
　　爱情的力量吗？现在的年轻人，真的让人震惊。
　　
　　两个人的话题从结婚谈到魅力，又绕了九九八十一道弯，现在已经到了叶离的身世问题上，而被叶离推理为中心人物的黄嘉炎此刻正是他们争论的对象。
　　
　　“其实你没有必要知道这些的，你现在过的不是很好吗？”韩非南不怕叶离的纠缠不清，但是他害怕他提到黄嘉炎，他非常不明白到底这些日子发生过什么事情，而让叶离如此肯定自己跟黄嘉炎有交集。
　　
　　“你们连告诉我真相都不愿意，那就是肯定有问题。”叶离嘟着嘴，心情在一点点下滑。洛然虽然好像有些隐瞒，但至少还是讲了很多，可是韩非南为什么只字不提？自己到底有什么样的过去？
　　
　　叶离忽然发现自己很奇怪，为什么会如此关注这个身体之前的事情，韩非南说的很对，自己现在明明过的很好。即便之前真的有无法想象的事情发生过，那跟现在的自己又能扯上什么关系？何必要自讨苦吃呢？
　　
　　可能是因为黄嘉炎吧，自从这个人进了酒吧，叶离就有些不自在，他没有办法解释自己对于黄嘉炎的这些反应，而问题的关键却是这个身体之前的主人。虽然自己是完全独立的一个灵魂，但是这种半空飘着的感觉非常糟糕。就像那天要从洛然家里搬出来的时候，忽然就有种世界末日的感觉，他害怕这种恐惧。
　　
　　“叶离，相信我，如果对你不好，我不会让他发生的。”韩非南看着叶离的眉头纠结在一起，心里有点过意不去。
　　
　　叶离抬起头，看着韩非南眼眸里的温情，无端的，觉得自己可以相信：“只是有时候会有种抓不住东西的感觉，那种感觉我很讨厌。”
　　
　　“对不起，我不是故意想隐瞒你，只是不想让你承受太多，怕你太辛苦。”韩非南端起酒杯，若有所思，“过去的事情，我们已经没有办法去改变了，知道跟不知道，都是一样的。你的过去，太辛苦了。”
　　
　　在这种地方讨生活，有几个人是自己乐意的？比较起让他承受那些根本无法改变的事实，韩非南宁愿让他每天缠着自己追问。
　　
　　叶离忽然笑了，又是那种简单的笑，这种笑尽管充满了挑逗，但是韩非南忽然觉得自己更愿意看到这样的表情。
　　
　　“韩非南，你人真的很好，我终于知道以前的我为什么会喜欢你了。”
　　
　　这句话让韩非南有点受宠若惊，就像他肆无忌惮的在自己跟前说出喜欢洛然一样。
　　
　　越来越发现，叶离现在讲话虽然太过直白，但是他从不思前想后的个性让自己轻松了好多：“收回上次我说更喜欢之前的你的话，其实现在的你，真的很吸引人。”
　　
　　叶离就又笑了：“不管怎么说，现在是你在缠着我。”
　　
　　“如果你没有失忆，现在该多么幸福。”韩非南忽然幽幽的说。
　　
　　叶离深深的看一眼韩非南黝深的眸子：“你把我看成了两个人，看到我的脸，就会怀念过去。”
　　
　　“不……我不是这个意思，叶离……我，其实……”韩非南一下子变得惊慌失措的样子，让叶离无端的有种成就感，这是什么情况，难道性格被洛然传染了不成？
　　
　　“其实，没有关系，所有人都说我身上完全没有之前的影子了。”叶离说。
　　
　　“我真的不是这个意思，我只是觉得对不起你。”韩非南苍白的解释着。
　　
　　“你别这样想，我现在真的很好。我已经不是你喜欢的那个叶离了，你其实可以考虑放弃我。你抱着内疚过，自己只会很痛苦，而我现在，什么都帮不了你。”明明对眼前的人没有任何感情，但说出这句话的时候，叶离还是有那么一点失落，他竟然害怕韩非南真的放弃自己。
　　
　　韩非南弯着美丽的月牙儿笑：“别想太多了，我不会离开你的。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　手机催命似的响起，洛然有点不耐烦的拿起来：“谁啊？”
　　
　　“洛然，我是刘洋。”
　　
　　“刘洋？”洛然下意识的看了一眼黄嘉炎。
　　
　　“我现在在医院，医生说……情况很糟糕。”刘洋的声音听起来有点刺耳。
　　
　　洛然的眉头拧到了一起：“我知道了，还能坚持多久？”
　　
　　黄嘉炎抬起头。
　　
　　“最多两天。”
　　

作者有话要说：跑出来勾引韩非南加油~~~偶挺你~~~一定不要放弃啊，不是说苦尽甘来嘛




第十九章 小隽

　　“好，你跟医生说，一定尽力抢救，我马上赶过去――对了，先别和我妈说，有什么情况电话联系。”洛然说完挂了电话。
　　
　　“不行了吗？”黄嘉炎问。
　　
　　“估计够呛了，我得马上回去。”洛然的情绪似乎非常不稳。
　　
　　黄嘉炎咬了咬上唇，稍作思索：“我跟你去。”
　　
　　洛然默然的靠在吧台上，幽蓝的眸子闪烁着黯沉的光，似乎，想了很多。
　　
　　“没用了。”洛然苦笑了一下，他忽然觉得头有些发沉，“我带叶离去就行了。”
　　
　　“叶离？”黄嘉炎有点不相信自己的耳朵。
　　
　　洛然笑一笑：“我需要一个司机。”
　　
　　“也好，有事打电话。”黄嘉炎站起身，“你安排一下吧，我先回去了――别想太多，还会有其他办法的。”
　　
　　洛然朝黄嘉炎点点头，给角落里的贺章打一个手势，两人一前一后进了洛然的办公室。
　　
　　洛然把店里的事情简单交代了一下，其实也没有什么特别情况，又叮嘱如果有事情打电话联系或者找黄嘉炎，然后走向叶离。
　　
　　“韩少爷，需要借用一下你的叶离。”
　　
　　“哦――那你们忙，我先回去了。”韩非南看一眼洛然有些疲倦的脸色，回头对叶离讲，“我再和你联系。”
　　
　　看着韩非南离开酒吧，叶离转向洛然。
　　
　　“陪我回老家一趟。”洛然的声音有些沉重，叶离没有说话跟在他身后向外走去。
　　
　　两人简单的收拾了一下，就连夜上路了。叶离什么都没有问，给洛然披上件衣服，看他闭起眼睛一直没有出声。
　　
　　**-----**-----
　　
　　当两人风尘仆仆的出现在洛然妈妈眼前的时候，老太太着实愣了一下：“怎么现在回来了，也没打个招呼。”
　　
　　“给你个惊喜，想我了没？”洛然像个孩子一样挂上妈妈的脖子。
　　
　　“这孩子，怎么就长不大呢，快别闹了――这位是？”洛然妈妈看一眼叶离。
　　
　　“公司员工。”洛然说。
　　
　　“伯母好。”叶离打招呼。
　　
　　“快进屋吧。”洛然妈妈热情的招呼着。
　　
　　三个人在屋里落座之后，洛然妈妈的眼睛在叶离的周身扫了两圈。
　　
　　“别看了，都没见这么看看你儿子――让他先休息一下吧，赶了半宿的路。”
　　
　　“好好，小梅，你带这孩子先去休息一下――要不要先吃点东西？”
　　
　　“小叶，你跟她去吧，需要什么跟她说。”洛然说，叶离便跟着端茶过来的年轻女孩子离开。
　　
　　“他叫什么？”看着叶离离开，洛然妈妈神色凝重的问。
　　
　　“叶离――妈，你对他，也太敢兴趣了吧？没你儿子长得帅吧！”洛然矫情的说。
　　
　　“太像了。”洛然妈妈似乎是在喃喃自语。
　　
　　“像？像谁？”洛然一头雾水。
　　
　　“他是哪里人？”
　　
　　“他是个孤儿，他的事情我也不太清楚。”洛然说。
　　
　　“孤儿？小然，你还记得妈妈跟你说过的小隽吗？”
　　
　　“小隽？老爸那个同学叶小隽？”洛然完全摸不着头脑了。
　　
　　“对。”洛然妈妈起身，在柜子里翻出一张有些泛黄的照片。
　　
　　这张照片洛然见过，是爸爸大学的毕业合影，洛然妈妈指着一个长相清秀的女孩子给洛然看。
　　
　　“就是她吗？叶小隽……叶离……”洛然像是思索着什么，但是有点捋不出头绪。
　　
　　“对，这个女孩子就是叶小隽，照片看不太出来，但是我见过她，那个叶离跟她长得太像了。”洛然妈妈说。
　　
　　“老妈――你不会怀疑……”洛然脸上划过一丝狡黠。
　　
　　“只是觉得长得太像了。”
　　
　　“妈――您也太福尔摩斯了吧，儿子都开始崇拜您了。”
　　
　　“这孩子，又开始了。”洛然妈妈亲昵的看一眼儿子，“好了，不说这个了，你这突然回来……”
　　
　　“王明好像不行了，我得去看看。”洛然的眉头又蹙了起来。
　　
　　“哦――早想到这一天了，那个情况从来都没有好过。”洛然妈妈叹了口气。
　　
　　“老天爷这么安排，咱也没办法，你也别想太多了，我会再想办法的。”洛然安慰着妈妈。
　　
　　“小然……都三年了，算了吧。只要你平平安安的，过去的，就让它过去吧。”洛然妈妈忽然说，脑门上浅浅的皱纹，看起来有些揪心。
　　
　　洛然走过去，用胳膊缠住妈妈的脖子：“妈，你老了……”
　　
　　“这孩子，不老不成妖精了？”洛然妈妈脸上绽开了笑。
　　
　　“所以嘛，要趁着还没老彻底，还有那么一点魅力的时候，给我再找一老爸吧！”洛然开始撒娇。
　　
　　“一边去。”洛然妈妈一把把洛然甩开，“尽想这有的没的。”
　　
　　洛然就坐回椅子里笑。
　　
　　“笑！什么时候给你妈带个媳妇回来？”洛然妈妈的眼里闪过一丝愠怒。
　　
　　洛然扁扁嘴，又撞枪口上了：“妈――好了，我去洗个澡，先去趟医院――给我准备点好吃的哈，太想您的饭菜了。”
　　
　　“一说这个你就走！”洛然妈妈无奈的由着儿子任性。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“刘洋。”洛然赶到的时候，刘洋正在王明的病床前昏昏欲睡。
　　
　　“情况怎么样？”洛然看一眼那些红红绿绿跳跃的机器。
　　
　　刘洋沉重的摇摇头：“已经下病危通知了。”
　　
　　洛然皱了一下眉头。
　　
　　“你已经尽力了，天意如此，别想太多了，没有人会说什么的。”刘洋安慰洛然。
　　
　　洛然靠着雪白的墙壁，沉默良久。
　　
　　“你一直在这里？”洛然看着刘洋的熊猫眼问。
　　
　　“恩，他们家的人，早就不过来了。”
　　
　　“刘洋，谢谢你！”洛然很认真的说，“我在这呆着，你回去休息吧。”
　　
　　“没事，我知道你连夜赶回来的，你还是先回去休息一下吧。”刘洋说。
　　
　　一丝温热涌上心头，洛然忽然被眼前这个憨实的小伙子感动了：“那你……”
　　
　　“其实我有个表妹，也经常过来，他这状况不稳的时候总是她跟我轮班，昨天因为她有点事回家了。刚才打电话说正往这走呢，应该快到了，你就别担心了，她来了我就回去休息。”
　　
　　“那好吧，我下午过来。”洛然把手里拎着的东西放在桌子上，“你看着吃点吧，有事打我电话。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“伯母。”叶离洗了一个澡，躺在床上辗转反侧就是无法入眠，终于无奈的起来了。
　　
　　“怎么起来了？”洛然妈妈正坐在沙发里思索着什么。
　　
　　叶离笑了笑：“睡不着，洛然呢？”
　　
　　“他去医院了，来坐吧，饭很快就好了，一会儿吃一点再休息吧。”
　　
　　叶离就走到洛然妈妈身边坐下来。
　　
　　“喝点水吧，路上挺累的吧？”洛然妈妈去拿茶壶。
　　
　　“伯母，我来吧。”叶离赶紧去接，“我还好……”
　　
　　“你和洛然认识多久了？”洛然妈妈问。
　　
　　“应该是三年吧。”
　　
　　“应该？”
　　
　　“嗯――洛然说，他回国不久，我就到他店里了。”
　　
　　“洛然说？”洛然妈妈听的有点迷糊，“你是哪儿人啊？”
　　
　　人们都说老人比较热情，叶离今儿算见识了，但她毕竟是洛然的妈妈，所以叶离只能配合的和她拉家常。
　　
　　“我也不知道。”叶离讲话有点尴尬，“我……”
　　
　　“妈，您这是三堂会审呢？”洛然的声音在屋外传进来。
　　
　　“这么快就回来了？”洛然妈妈把头转向门口。
　　
　　“那边也没什么事，我就先回来了，好香哦……”洛然三步两步跨进来，一屁股坐在妈妈身边，脑袋就蹭了过去。
　　
　　“瞧瞧，什么时候能长大。”妈妈宠溺的揉着洛然的头发。
　　
　　叶离羡慕的看着母子俩温馨的画面，低下头摆弄手指。
　　
　　洛然看一眼叶离，不再腻歪：“估计得呆几天，你没事吧？”
　　
　　“好。”叶离当然没事，再说就算有事，洛然也没征求过他的意见，还不是说来就来了。
　　
　　“对了妈，你别问他了，他出了一次车祸，该忘的不该忘的全忘了。”洛然忽然想起什么似的对妈妈说。
　　
　　“啊？”洛然妈妈看一眼叶离，眼里充满了怜悯。
　　
　　这是第一次，叶离对于这个表情充溢着感激。这种关怀，对他来说太遥远了，遥远到几乎可以被遗忘――那，应该是自己十三岁之前的事情吧。
　　
　　那时候的叶离还叫皇甫昕，那时候的皇甫琪还是他羡慕的英雄。那个一身戎装骑在马背上的哥哥；那个经常神奇的给他变出各种好玩的东西逗他开心的哥哥；那个就算自己犯了错，也会想方设法替自己扛起来，然后在父王面前胡搅蛮缠的哥哥……
　　
　　忽然，有点想家，想念皇甫琪了……
　　
　　“又神游了？”洛然的手掌在眼前晃悠，叶离晃晃脑袋收起思绪。
　　
　　**-----**-----
　　
　　当洛然带着叶离出现在医院的时候，一个纤瘦的女孩子呆在王明的病床前。
　　
　　“你是？”洛然下意识的往门上看一眼，他在想自己有没有进错房间。
　　
　　女孩子站起来，转身看到门口两个俊逸的男子杵在那里，脸不禁红了一圈：“两位是？”
　　
　　“我叫洛然，他叫叶离……你是刘洋的表妹吧？”洛然问。
　　
　　“你就是洛然？”女孩儿的脸更红了，晶莹的眸子闪了两下低下头，“表哥经常提起你。”
　　
　　“坐吧。”洛然笑笑，拉着叶离走到病床前。
　　

作者有话要说：叶离的身世之谜~~真是柳暗花明啊




第二十章 工厂

　　女孩子没有坐下，转身倒了两杯水递过来。
　　
　　“谢谢！”洛然客气的对女孩儿笑笑。
　　
　　“我叫甘露。”
　　
　　“甘露？名字很好听哦。”洛然重复了一遍。
　　
　　“谢谢！”
　　
　　“哦，刘洋说，你经常过来帮忙，不会影响你的……”
　　
　　“不会的，我就在表哥……洛董的公司，他会安排好的。”
　　
　　洛然笑笑，这个女孩儿坦率真诚，很讨人喜欢。
　　
　　“你工作了？看起来像个学生。”洛然跟她有一搭没一搭的聊着。
　　
　　“我去年就毕业了，然后来表哥这里面试，开始家里都不让我过来，说面试了也没用，没想到最后却被聘了。”叫甘露的女孩子小心翼翼的说，因为她知道现在很忌讳所谓的什么裙带关系，但是自己刚刚分明说漏了嘴。
　　
　　洛然笑笑，他知道这个女孩儿心里在想着什么，没有说话。
　　
　　女孩儿看他只喝水，有点尴尬的站在那里。
　　
　　洛然把水杯放下，看了她一眼：“带我去公司吧。”
　　
　　女孩子分明有点六神无主，但是又不敢拒绝他，愣了一下：“好吧，我给刘总打个电话。”
　　
　　“不用了，你去找护士来应付一下，我打给他。”洛然说。
　　
　　女孩子便出去了。
　　
　　**-----**-----
　　
　　是一个建在郊区的机械厂，生产一些螺丝钉之类的东西，因为是一个重工业城市，所以公司的前景还是相当乐观的，这就是虽然洛然投入了一大笔资金在这里，但却并没怎么来过的原因。
　　
　　工厂厂长就是那个刘洋，由洛然老爸一手栽培起来的。洛然妈妈说你交给他就放心吧，这孩子做什么都行，人也不错，所以洛然真就做了甩手掌柜。要不是临到医院时妈妈再三叮咛一定到公司转转，估计他都不会想起来这件事。
　　
　　工厂周边的环境真是不错，绿树成荫，空气清新，不远处还有一条小河，公路上零星的车辆卷着微尘擦肩而过。
　　
　　“这里真好。”叶离忽然说。
　　
　　洛然看他一眼，对女孩子说：“我们去河边逛逛吧。”
　　
　　女孩子便带着他们拐进了绿树掩映下的一条小路，一边走一边说：“我平时也喜欢来这里，中午过来晃晃，比睡觉舒服多了。”
　　
　　“洛然，我喜欢你们家，我们那边什么都没有。”叶离的心情似乎非常不错。
　　
　　洛然看他一眼笑笑：“那我们多呆两天吧，出去玩一玩，其实那边也有，只不过你没去过。”
　　
　　“好啊。”叶离非常痛快的说。
　　
　　洛然的心情也好了起来，其实只是顺口一说，当叶离答应的时候他忽然觉得是个很不错的提议：“那我们叫着刘洋，一起去山里吧，我知道这边离山区不远。”
　　
　　“太好了――我忽然现在就想去了。”叶离的声音都提高了好几个分贝，洛然脸上的笑荡漾开去。
　　
　　河水真够清澈的，里面还有小鱼在游来游去，洛然有点不相信自己的眼睛：“这水，是哪来的？”
　　
　　“这不是市里的水，是那边的镇上流过来的。”女孩子看出了他的疑惑，解释道。
　　
　　“哦。”洛然看一眼叶离，他正在那左右寻找着什么。
　　
　　“你想干嘛？”洛然好奇的问。
　　
　　“抓鱼啊。”叶离童心大发。
　　
　　“抓鱼？用什么抓？”
　　
　　“所以我在找树枝嘛！”洛然还好，叫甘露的女孩子愣在了当场。
　　
　　叶离并不理会他们，终于找到了想要的武器。洛然一把抓住叶离的手，想一想那晚的打架事件，洛然真的相信叶离能够一挥手下去插两条鱼上来。
　　
　　“怎么了？”叶离看着他。
　　
　　“那个――我们先去公司，你总不能带着血淋淋的死鱼过去吧。”洛然说。
　　
　　“哦。”叶离这才把树枝丢开。
　　
　　**-----**-----
　　
　　他们进入工厂的时候，刘洋已经在等着了。
　　
　　洛然给他们互相介绍，大家坐下来闲聊了一会儿。
　　
　　“这里环境越来越好了，河里居然还有鱼。”洛然说。
　　
　　“是啊，我最喜欢那条河了，所以我们厂里的排污问题我都非常严格的按照规定来，他们都叫我环保总经理了。”刘洋略带自得的说，大家就笑作一团。
　　
　　“洛然，我想去下面看看。”叶离说，自打进了工厂，叶离的眼睛就没离开过那些机器。
　　
　　洛然笑着看他一眼，又看向刘洋：“没问题吧？”
　　
　　“当然可以，我带你们去。”刘洋急忙说。
　　
　　“算了吧，让甘露带我们去吧。”洛然说。
　　
　　“也好。”刘洋拨了一个号码，几分钟之后，甘露就进来了。
　　
　　“你带他们去你们车间看看吧。”刘洋说。
　　
　　“好，跟我来吧。”视察工作？平时刘洋也会这样，甘露已经见怪不怪了。
　　
　　叶离杵在一台价格不菲的数控机床前，眼睛一眨不眨的盯着看，看那飞速旋转的刀具绞着铁屑片片剥落，看那乳白色的冷却液溅着跳跃的水花……洛然笑着看他，并不催促。
　　
　　年轻的小伙子站起来跟他们打招呼，天蓝色的工作服干净清爽。
　　
　　“洛然，这个好神奇。”叶离回头拉过洛然的胳膊，洛然笑着往前走走。
　　
　　洛然？年轻人顿了顿，又仔细的瞟了他一眼。这个名字他当然知道，所谓如雷贯耳，也不过如此了。只不过没有想到的是，竟然这么年轻，看起来像个公子哥似的人物。
　　
　　见他盯着自己看，洛然笑着点点头，拉叶离离开。
　　
　　虽然是个机械厂，但是车间里地面干净，噪音极小，让洛然觉得很舒服，也对刘洋有点刮目相看的感觉。
　　
　　“几点下班？”洛然问甘露。
　　
　　“晚上九点，车间是两班制，早班六点到两点，中班一点到九点。”甘露说。
　　
　　洛然点点头。
　　
　　“快该吃饭了吧？”叶离问。
　　
　　“五点开饭，每班都有一顿免费工作餐。”甘露对于两位的问题，都尽细的回答。
　　
　　“哦――洛然，咱们去吃工作餐吧。”叶离对这里的一切，都那么感兴趣。
　　
　　“好――满足你的好奇心，”洛然看他一眼，眼睛里是浓厚的笑意，今天叶离说的话，怎么都这么招人喜欢呢？
　　
　　叶离一直缠着洛然在车间里晃，这边拍拍那边摸摸，在工人师傅的工具箱里研究半天。甘露有点纳闷，领导视察不过都是晃一圈摆摆样子而已，这两位分明在这消遣起来了。
　　
　　“甘露，”一个洪亮的声音响起，三个人转身向后，“我这活赶出来了――我说没问题就一定没问题的。”说话的是一位中年师傅，推着一框什么正走过来。
　　
　　“太好了，”甘露往框里看看，“都检了吧？”
　　
　　“检了――我这就推下边，你就放心好了，耽误不了。”
　　
　　甘露笑了，露出两个好看的酒窝：“王师傅辛苦了。”
　　
　　“呵呵……”那师傅笑着推着车走了。
　　
　　“我们上去，找刘洋去吃饭。”洛然对叶离说。
　　
　　“哦。”
　　
　　甘露就带着两位往刘洋办公室去。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“去食堂吃？这位叶先生……”刘洋有点为难。
　　
　　“没关系，我们吃好了来找你，我还有事和你说。”洛然说。
　　
　　刘洋笑笑：“那我们一起去吧，我平时也在食堂吃。”
　　
　　“谁跟你一起去啊，我们跟甘露去，你自己爱去哪去哪。”洛然说着，笑呵呵的带着洛然离开，甘露看一眼刘洋，刘洋朝她点点头。
　　
　　在车间里的时候，并没有看见太多人，但是食堂却是另一番景象，排队的竟然跟长龙似的，还排了两条，洛然看一眼叶离：“我们外边等会儿？”
　　
　　“就这里好了。”叶离站在了队伍后面，洛然似乎有那么一点后悔带叶离来了。要不是怕他在老太太跟前说什么不该说的，洛然才懒得带他出来呢。
　　
　　不过速度倒是不慢，一会儿功夫，三人就排到了。伙食好像还不错，三菜一汤，两素一荤。
　　
　　叶离找一个空位坐下来，对着那个红烧牛肉发呆。
　　
　　“怎么了？”洛然问。
　　
　　叶离摇摇头，夹起一块放嘴里嚼。然后就一块一块夹起来送到洛然碗里，再然后就直接端起来给他全部扒拉了进去。
　　
　　“当我是猪啊，我哪吃得了这些。”洛然笑。
　　
　　甘露看看叶离，眼神有点不安的看洛然：“不然……”
　　
　　“别管他，他不吃肉。”洛然说。
　　
　　其实洛然也没吃多少肉，相比较还是素菜更受两位欢迎一些。
　　
　　**-----**-----
　　
　　刘洋还是赶了过来，端着饭盒坐在叶离对面：“不合胃口？让师傅给再炒一个吧。”
　　
　　洛然就看叶离：“行吗？”
　　
　　“不用了，我什么肉都不吃，这个菜还好。”
　　
　　洛然知道叶离不会说套话的，也就放心了，对刘洋说，“那就不用管他了。”
　　
　　于是几个人简单的吃着饭。
　　
　　“我想和你说说，能不能跟我们去山里玩两天？”洛然对刘洋说，虽然这是自己的家乡，但是总归没有在这里呆过。
　　
　　“好啊，我回去安排一下，什么时候出发？”
　　
　　“等王明的事情安顿下来吧，听说山里要凉快一些，就当消暑了。”
　　
　　“好，我也正想去散散心。”刘洋说。
　　
　　“那就带着小甘吧，我们四个人去。”洛然说。
　　
　　刘洋和甘露都有点惊讶：“她……”
　　
　　“好了，就这么定了。”洛然说完看一眼叶离，叶离高兴的点点头。
　　

作者有话要说：游山玩水，偶喜欢~~~




第二一章 倾诉

　　没有任何的奇迹出现，王明在洛然到达的第二个晚上便不支而离开了。他家里人很理直气壮的到医院里收尸，对洛然的客气让人恍惚觉得家教好的人还真多。
　　
　　其实他们更乐意让洛然把这三年在医院里挥霍的钱送到他们手里，但是洛然做了这么多，他们也实在不好意思再要了。
　　
　　洛然看着空空的床位，思绪有些混乱，不知道自己接下来该干什么。
　　
　　刘洋在后面拍拍洛然的肩，轻轻说：“回去吧。”
　　
　　“他真就这样走了，至少睁开一次眼，说句话啊……”虽然一直希望渺茫，可是洛然从来没有放弃过，他以为只要自己努力，这个人总有一天会睁开眼，可是最后等到的，却是永远的告别。
　　
　　“也许有些事情，注定要沉下去的，你应该走你自己的路了。”刘洋说。
　　
　　洛然凄然的笑，那个笑让叶离看的揪心：“如果当初他不给我这一点希望，现在是不是会稍微好一点？”
　　
　　“我相信洛总在天有灵，他也不想看到你现在这样。洛然，你回去休息一下，别跟自己过不去了。”
　　
　　洛然回过神，转头对刘洋笑了笑：“我没事，你回去吧，公司也不能没有你，你都在这里耗了这么久了。”
　　
　　“那我先回去，你有事打我电话。”刘洋看一眼叶离，那意思就像把洛然托付给他似的。
　　
　　“对了，我们明天下午出发吧，你上午安排一下工作，再想想去哪里，我和叶离就交给你了。”洛然又说。
　　
　　“没问题。”看着刘洋走出去，洛然颓然的坐在了病床上。
　　
　　叶离皱皱眉：“我们回去吧，你妈妈该着急了。”
　　
　　“我们出去走走吧。”洛然说。
　　
　　**-----**-----
　　
　　夜色已沉，昏暗的路灯光稀疏的打着路边的树枝，支离破碎的投在地面上。弯弯曲曲的小路在树丛里延伸，一直到黑暗的尽头。白天的时候，这里应该有许多人穿梭吧，但是这个时候却出奇的安静。
　　
　　两人信步走进去，顺着那蜿蜒一路向前。
　　
　　“你还好吧？”洛然一直没有说话，这让叶离感觉有些压抑，他从没见过洛然这个样子，这让他有些莫名的担心。
　　
　　“还好。”洛然顿了顿，“就是现在脑子有些乱，一会儿就好了。”
　　
　　叶离沉默，他不知道该说什么，更不知道洛然在想什么，也许现在自己能做的，就是等待吧，等他一点点把情绪捋好。
　　
　　“我等了他整整三年，”洛然忽然开口了，在黑暗即将把两人吞没的时候，“我一直坚信他会好起来，一直相信只要我给他最好的治疗，他就会在某一天睁开眼，告诉我那一天到底发生了什么。”
　　
　　洛然苦笑了一下，虽然根本看不清他的表情，但叶离还是感觉到他的变化，不知道为什么，心，有一点点冷。
　　
　　“我一直那么自信，只要我想要，我就一定能得到。我以为我能操控一切，只要我足够强大。可他还是死了，我根本就……什么都做不到。”
　　
　　叶离知道，此刻的洛然，只需要一个听众而已，他的心情，只能自己整理。这，就是那个妖冶的蓝眸下深深包裹的洛然吧？一个其实如此孤独，一个人执着向前的洛然。
　　
　　“我真不知道，我为什么要做这些。我跟他感情很深吗？我们根本就不熟，一点都不熟……”
　　
　　叶离轻轻向前，拉住洛然的手。他的手指更加冰凉，没有一点点温度，但手心里分明腻着湿漉漉的液体。
　　
　　洛然回过头，看着叶离的眼睛，竟然……笑了一下：“是不是很不像我？”
　　
　　叶离摇摇头。
　　
　　两人走出黑暗，看到的，是他们的车。
　　
　　叶离看一眼洛然：“要回去吗？或者也可以，去别的地方呆会儿。”
　　
　　“回去吧，洛然松开叶离的手，打开车门钻了进去。
　　
　　**-----**-----
　　
　　两人回到家，洛妈妈有点神色不安的看着儿子。她知道自己的儿子太过坚强，她知道自己的儿子不喜欢失望的感觉，她更知道……
　　
　　“还没睡？”洛然问。
　　
　　“小然――我们不要想这些了，都让他过去吧。我们以后还有很长的路要走，你还有自己的事情要做，我们……”
　　
　　“妈，”洛然对妈妈笑一个，笑的很……让人安心：“我没事，你就别操心了，去睡觉吧。”
　　
　　洛妈妈叹口气：“再吃点东西吗？”
　　
　　“不用了，你去休息吧。”洛然说，“对了，我跟刘洋约了去玩，我们明天就走，你要不要和我们一起去啊？”
　　
　　“我这老胳膊老腿的，不凑你们那热闹。去散散心也好，回来了你们就回去，该干嘛干嘛，别想这些乱七八糟的了。”洛妈妈说，“那你俩洗洗睡吧，我先回屋了。”
　　
　　“伯母晚安。”叶离目送洛妈妈回屋。
　　
　　“你还真是讨人喜欢，我妈可夸你了，还一直说我该好好跟你学学。”洛然胳膊缠上了叶离的腰。
　　
　　叶离赶紧躲开，他真是服了洛然的胆大，这要让老太太看见，俩人还活不活了？
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离进卧室的时候，洛然闭着眼安静的躺着，叶离以为他睡着了，蹑手蹑脚的锁门、关灯、上床……
　　
　　然后洛然的胳膊就再次缠上叶离的腰。
　　
　　“我以为你睡着了。”叶离小声的说。
　　
　　“睡不着……我现在脑子都不听使唤，自己使劲的转。”洛然的声音在叶离耳朵边回荡。
　　
　　叶离转过身，面对着洛然：“你还好吧？”
　　
　　洛然笑笑，用舌头舔舐叶离的唇：“一点都不好！”
　　
　　叶离用手堵上洛然的嘴，他最受不了洛然的诱惑了。第一晚他是背对洛然睡的，虽然他那么思念和洛然同床共枕的感觉，但还是控制自己不受洛然的勾引。洛然简直是个疯子，手就没有安生过，直到睡着，而叶离却忽闪着大眼睛盯了一夜的天花板。
　　
　　“不要闹了，我会失控的。”叶离很严肃的说。
　　
　　“那我们就失控一次嘛。”洛然的声音还是那么平淡。
　　
　　“你疯了！”叶离怒目圆睁，可惜洛然看不到。
　　
　　洛然笑笑：“好了，不逗你了。”洛然把胳膊抱的更紧。
　　
　　“洛然，我觉得你这两天……”
　　
　　“没事。”洛然打断叶离的话，“刚才在医院吓着你了？”
　　
　　“还好，就是有点心疼你。”叶离说，手就摸索着抚上洛然的脸颊。
　　
　　“喂――”洛然笑，“别这么腻味吧，有点不习惯。”
　　
　　“那你……真的还好吗？”叶离的手滑上洛然的唇。
　　
　　“恩，好多了――你再勾引我，我可狼变了。”洛然去舔叶离的手指。
　　
　　叶离急忙把手拿掉，放上洛然的腰身，然后摸到了那里细长的指痕，他皱皱眉：“这是什么？”
　　
　　“还不是你的杰作，又被某人装潢了一下。”洛然轻描淡写的说。
　　
　　“黄嘉炎吗？”叶离问。
　　
　　洛然忽然就有点想念黄嘉炎了，想念他的怀抱，如果是这个时候，应该很温暖吧？他自嘲的笑笑，好像黄嘉炎除了跟他激情，根本没有给过他别的，自己真是疯了。
　　
　　“你在想什么？”叶离问。
　　
　　“想黄嘉炎。”洛然叹口气。
　　
　　叶离的手指便停止了动弹。
　　
　　“吃醋了？”洛然瓮声问道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“喂――你就不会必要的时候说句谎话吗？”洛然再次笑了。
　　
　　叶离把头拱进洛然的肩窝，紧紧的抱住他，不再说话。
　　
　　“你还好吧？”洛然被缠的有点透不过气来。
　　
　　“我要是黄嘉炎就好了。”叶离呢喃。
　　
　　叶离的手机忽然响起来，两人都吓了一跳。
　　
　　“喂――谁啊？”
　　
　　“小叶，你在哪？”莫功的声音传来。
　　
　　“我在洛然家――他的老家，我跟他回来有点事。”
　　
　　“哦，你什么时候回来？我想你了。”莫功的声音让洛然洒了一床鸡皮疙瘩。
　　
　　“再过几天吧，很快的。”叶离说。
　　
　　“那好，那你自己小心点，我再打给你。”
　　
　　“我知道，我回去了就打给你，那我先睡了。”叶离说完挂掉了电话。
　　
　　“你有莫功和韩非南就够麻烦了，还来勾引我？”洛然开始笑。
　　
　　“我没有勾引他们，我只喜欢你。”叶离说话像个情窦初开的少女。
　　
　　洛然无奈：“其实都没有意义，我们总有一天，都会分开的。”
　　
　　“洛然，你心情不好，我们不要说这些了。”叶离听着这句话，忽然就想起了一屁股坐在病床上的洛然。
　　
　　洛然没有说话，轻轻笑了笑，把叶离抱的更紧，两人就这样紧紧相拥着进入了梦乡……
　　
　　**-----**-----
　　
　　空气清新，万里无云。树枝上挑着晶莹的露珠，泛着剔透的光。天蓝的像是洛然的眸子，看上去那么美，美的触目惊心。这，是夏天的景致吗？
　　
　　刘洋和甘露很早就等在约好的地方了，刘洋的车子里还塞了鼓鼓囊囊几个大包，这让叶离想起了洛然第一次到他家的盛况，不禁迷离的笑了。
　　
　　甘露呆呆的看着叶离笑，愣怔在当场。洛然瞟她一眼，他当然知道，这个女孩子就这样可怜的被叶离俘虏了。
　　
　　“你怎么带这么多东西？”洛然问。
　　
　　“反正有地儿放，总比需要的时候没有的好。”刘洋说。
　　
　　洛然笑笑：“我们上路吧，怎么安排的？”
　　
　　“得三个多小时的车程，但是那个地方真的很漂亮，我一直都很想去一次。”刘洋说，“我们明天早上开始爬山，大概下午五点钟下山，八点多就能回来了。”
　　
　　“好。”四个人分别钻进车子里，向目标进发。
　　

作者有话要说：嘻嘻，美女~~~插个花~~其实真的很喜欢这几章




第二二章 爬山

　　大概半个多小时的车程吧，车子便驶入了山区，山路蜿蜒曲伸。路的一侧是高低起伏、连绵不绝的山脉，傍着山势零星的坐落着些许民舍。抬高视线，可以看到远处灰蒙蒙高耸的群山。另一边是一条大河，河水清澈，顺着九曲十八弯的河道缓缓而流。河道往里是一望无垠的庄稼田，正值炎夏时节，田里绿油油的一片，煞是好看。
　　
　　叶离死活不肯再开车了，他说他要好好欣赏这一路的美景。洛然只好自己开车，但是不到一刻钟的时间，他也便铁了心不干了。两人争吵不下，车子停在路旁，最后只能由刘洋跑过来为他们服务。
　　
　　河道一直顺着他们前进的方向延伸，中间有一段路程不是很好走，超大型的重载货车络绎不绝。车子行进变慢，直到三个多小时之后才到达目的地，河道也随之进入村庄。这个时候看到的清晰的山脉已经高耸云端了，看的几人直感慨大自然的神奇。
　　
　　这里远离闹市，至今仍保留着古老浓郁的乡土风情。度假村位于青山四合的山谷盆地中，家庭旅馆古朴别致，依山就势，鳞次栉比，掩映于绿树红花之中。
　　
　　转了几个农家院，感觉都不是很好，最终选了宾馆安顿下来。他们要了三个房间，叶离说害怕，一定要跟洛然同屋，甘露就一脸嘲讽的看他。房间的被子床单稍有点发潮，几个人就抱到外面晒，包括席梦丝的床垫，大概两个小时后才收进屋。
　　
　　傍晚四人就在周围转了转，在附近的山坡上采了一些野菲菜。这是甘露的提议，说野韭菜炒饭很香，味道独特。
　　
　　晚上他们就在农家院叫了几个小菜，其中有个炒鸡蛋就是用他们采回来的野菲菜做的，真的很特别的香味。
　　
　　刘洋说小时候为了采野菲菜花，常在周末跑十几里山路去爬山，那时候从没想过爬上山顶看风景，只知道采野菲菜花，摘酸枣。酸枣孩子们会分了或吃或扔，野菲菜花就拿回家晒干了炝锅，那个香味，现在想想都好怀念啊。
　　
　　洛然像听着古老的神话，蓝眸里闪烁着晶亮的光芒。
　　
　　叶离看一眼甘露，很好奇的问：“你也会去吗？”
　　
　　“会的，我们那里的山没有这边的高，但是山上野味也很多。”甘露说。
　　
　　晚上就在宾馆里过夜，洛然想方设法的想跟叶离那个那个，诱惑缠绵一直挑战着叶离的极限。但为了第二天能爬上山顶，叶离死活不同意，忍无可忍一脚把洛然踢下床。
　　
　　“靠，不让老子上干嘛同屋？就馋我来了？”洛然愤愤的咬着唇。
　　
　　叶离嘟着嘴，把他重新拉上床，两人相拥而眠。
　　
　　听着叶离睡得酣畅惬意，洛然一脸黑线，合着把我当抱枕用了？
　　
　　**-----**-----
　　
　　早晨起来，天高气爽，风轻云淡，湿湿的空气里夹杂着泥土的醇香，沁人心脾。
　　
　　“现在出发吗？”洛然问。
　　
　　刘洋看看甘露，甘露急忙说：“我约好了导游，五分钟就到。”
　　
　　导游是一个看起来跟甘露差不多大小的女孩子，身材高挑，肤色健康，一条马尾随意的在身后晃着，一身专业的登山装，衬得整个人英姿勃发。叶离愣愣的看着她这一身行头，超想感慨点什么，但终是没有说出话来。
　　
　　“我叫元叶，大家可以叫我小叶。”女孩子很洒脱的跟几位打招呼。
　　
　　“小叶？？？”洛然跟叶离对望一眼，一滴汗在脑门上滑落。
　　
　　“有什么不妥吗？”女孩子看两位一眼，笑了一下，“那就叫小元吧。”
　　
　　两人就笑。
　　
　　“洛然”
　　
　　“我叫叶离”导游恍然大悟般笑了一下。
　　
　　“刘洋”
　　
　　“我是甘露”
　　
　　“甘露？你名字真好听。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“那我们出发吧，”元叶说，“我们从这里上去，时间不是很紧张，路上可以拍一些照，然后从另一条路下来。”
　　
　　人并不是很多，可能不是周末的原因吧，不过这样倒更觉舒爽。
　　
　　**-----**-----
　　
　　天高云淡，层林尽染，大家兴致高昂，在元叶的带领下向眼前直插云霄的目标进发。
　　
　　洛然真的很佩服这个小导游，自从见了面嘴就没有停过，现在更是一路讲解着，滔滔不绝。
　　
　　什么主峰海拔两千二百多米啊；什么市第一高峰啊；什么“山含岚气，云带雨露”；什么“云深不见千岩秀，水涨初闻万壑流”； 以“凉、静、野、幽、翠”等特色著称；是国家AAAA级旅游区，全国重点风景名胜……
　　
　　反正听得大家云里雾里，更想爬到山顶“一览众山小”就是了。
　　
　　走没多久，转过一个山角，一派宏观的气象让人整个张口结舌：真可谓千山披翠，万瀑齐飞，从峰巅到谷底，苍苍莽莽的原始密林中一路流泉飞瀑、千姿百态、飞珠溅玉。
　　
　　眼前一条瀑布，水流在山腰长达百米的光滑石板上拉出道道轻纱般的水帘，由一个小潭打着旋飘向另一个小潭。
　　
　　放眼向前，另一条瀑布在此三折急泻而下，瀑花飞溅，水声悦耳，腾起的水气袅袅娜娜消失在绿树四合的谷中。
　　
　　最宏伟的一条瀑垂直高度达百米，仿佛从天际直泻而下，惊涛憾谷，声势震人心弦。
　　
　　看着这大自然鬼斧神工的绝妙之笔，大家心头就只剩下了一句唐诗：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。
　　
　　谷底深潭似颗颗明珠散落在葱茏绿树之间，晶莹清澈，神韵各异。
　　
　　第一个回过味来吵着拍照的是叶离，他手里的相机噼里啪啦响个不停。洛然像个木偶一样，被他摆布出各种姿势，跟那苍山飞瀑融为一体。
　　
　　甘露也很快加入了叶离的行列，凑在洛然身边这样那样的忙个不亦乐乎。然后几个人轮番上阵，单人的，合影的……恨不得把这里每一个水帘都印在相机里带走。
　　
　　“洛然，这里好漂亮啊，你家乡竟然有这么美的地方。”叶离的眼睛一眨不眨随着飞瀑跳跃。
　　
　　洛然笑笑，桃花蓝眸里水帘轻罩：“这哪是我家啊，我也是第一次看到――你们来过吗？”洛然转身问刘洋两人。
　　
　　“我也是第一次来，是一个朋友介绍的，在他家玩的时候看过照片。那时候真被惊呆了，好像是春末的时候吧，他照出来的竟然是冰雕玉琢的群山。觉得太神奇了，就想着有机会了一定来一次。”刘洋说，眼神迷离，穿透了眼前的飞瀑。
　　
　　**-----**-----
　　
　　沿着山路向上，一点点扎进群林之中，山上植被丰厚，漫山苍翠，幽的诱人，静的出奇。只闻得到山间厚积腐殖质的浓香气味，只听得到山鸟的鸣叫与水流之声。明明盛夏时节，而这里却温馨如春，清凉宜人。
　　
　　桦树、枫树、山杨，以及一些叫不出名字的各色树木一路相随，掩映了头顶的碧空。而一簇簇，一片片中又不乏松林墨绿和山花的黄蓝白紫等色调，交汇成一幅五彩缤纷，奇妙壮观的迷人画卷。
　　
　　照相机一直没有停过，叶离甚至拍摄着身边奇异的花草。洛然开始讶然，明明自己都已经脚底虚空了，他这个身体平时那么弱不禁风，此刻竟然没有喊累。
　　
　　甘露的体质还真不是盖的，脚下那叫一个沉稳，还情致极高的缠着叶离给他照相，采了各色鲜花，编织成美丽的花环套在头上。
　　
　　“我给你照。”甘露一把夺过叶离的相机，把头上的花环给他套上，“咔嚓”一声按下快门。
　　
　　“不要给我套这个。”叶离一把拉掉花环，给甘露套回去，脸色微微泛红。
　　
　　甘露冲他吐吐舌头，晃晃手里的相机。
　　
　　“喂――路边的野花不要采！”洛然看着两个青春活力的身影，笑意凝满双眸。
　　
　　甘露回头，纵纵鼻子，缠上导游的胳膊：“小元，我们合影。”然后把相机递给刘洋，再拉过洛然和叶离四个人站在一起。
　　
　　刘洋苦笑：“合着把我当外人了”，说着咔咔咔闪了好几张。
　　
　　“你真得感谢你这个妹妹，我就说嘛，一定要带上她。”洛然在旁边吹风。
　　
　　甘露竟然脸红了一下，转身往前走。
　　
　　叶离一屁股坐在小路边光滑的石头上，伸手去扒拉身边的花草。
　　
　　洛然和刘洋走过去：“累了？”
　　
　　“恩。”叶离脸颊微嘟，神色也没有了刚刚的激昂。
　　
　　洛然笑笑：“那我们就歇会儿吧”，然后弯腰撑腿站叶离身边。
　　
　　刘洋掏出一瓶水递给叶离，叶离打开来仰起头猛灌。
　　
　　洛然劈手夺下：“哪有这么喝的？一点常识都没有。”说着自己也喝了两口。
　　
　　和元叶返回来，甘露一脸不屑的看着两人：“我都没累呢。”
　　
　　叶离疲倦的看她一眼，没有说话。
　　
　　甘露眨眨眼，端起相机给两人按下快门。
　　
　　“这丫头，玩疯了。”刘洋在旁边说。
　　
　　洛然嘴角翘翘很好看的笑：“年轻人啊――我老了。”
　　
　　“你才不老呢，我们车间的工人都说你风流倜傥。”甘露说话真的越来越没大没小了。
　　
　　洛然就妖魅的笑一个：“这是夸我呢？”
　　
　　“当然是了――你怎么这么年轻有为啊？”甘露眼里的羡慕那叫一个浓厚。
　　
　　洛然笑着摇摇头，不做声。
　　
　　“走吧。”洛然拉起叶离，于是众人再向前进。
　　
　　**-----**-----
　　
　　虽然一路上时有疲惫，不过大家轮番耍宝，也就不那么难捱了。导游说大概还有三分之一的路程吧，众人终于钻出了苍莽的密林。
　　
　　头顶出现了蓝天，薄雾飘渺、行云流水，地上草碧花香、蜂飞蝶舞，空气清新迷醉、剔透甘醇，真是别一番洞天。向下回望来路，幽谷深不见底，密林繁杂交错，彤霞映天，翠林笼烟，景致之绮丽，让人瞠目结舌。
　　
　　于是找个平坦的地方停下来稍作休整，刘洋拿出来带的食物分给大家。甘露和叶离张罗着拍照，两人玩心大发，追着洛然拍他吃东西的雅相。
　　
　　洛然狼狈的逃，嘴里还爆着粗口：“靠，你俩今儿死定了，敢挑战老子的形象。”
　　
　　身后是刘洋开怀的笑声……
　　

作者有话要说：这一篇累死个银哦~~~其实这个地方是偶很喜欢的一个景点，吼吼~~~




第二三章 村庄

　　第一个到达山顶的是甘露，于是大家听到了一声声深远悠长的呐喊。话说这叫有氧运动，健脾养生。三个大男人也加快步伐，向峰顶冲刺。
　　
　　站在山顶上俯瞰山腰峭壁郁郁葱葱，云腾雾绕，远眺谷底瀑潭碧波点点，微光粼粼。一瞬间有那么一种站在峰头浪尖上，鸟瞰群雄的伟大胸怀。
　　
　　回头是一个辽阔的“草原”，宽坦如砥，绿茵幽幽。在这两千多米的峰顶之上，独有一番傲骨凌然之气概。
　　
　　草原上是花的海洋，黄灿灿的金莲花，汇成一片金色的花海。附在一望无垠的绿草上，在阳光下随风起伏，金碧辉煌，灿若云霞，蔚为壮观。
　　
　　几个人都忘记了疲惫，慨叹这大自然的雄宏伟绩，鬼斧神工。大家争相拍照，笑语盈盈。刘洋掏出一块帆布，铺在地上，几个人坐下来休息。
　　
　　甘露却精力旺盛，一刻没有停下来，拿着相机对着那金灿灿的花海一通猛拍，还拉着元叶在金莲花里畅游。
　　
　　“来歇会儿吧。”刘洋对着两个女孩子叫。
　　
　　“你们呆着吧，我收获点资本回去炫耀。”甘露回头喊。
　　
　　三人躺下来，望着触手可及的蔚蓝的天，感受着空气里湿润的水气萦绕着脸颊。风从身体上拂过，携着清凉，让人身心舒爽。
　　
　　“美呀，太美了……”刘洋感慨，但是除了美，楞没说出别的字来。
　　
　　“如果能一直呆在这里，该有多好。”叶离的声音迷醉痴缠，听的洛然心神荡漾。
　　
　　他回过头，看着叶离那俊逸的脸，迷离的眸，思绪竟然升腾了：他想着两人住在那青山四合的谷底民居，用山韭菜花烹饪着香味浓郁的饭菜；想着两人十指交握，在晨雾迷蒙的乡间小路上散步；想着在暮春季节，与他共赏杜鹃花披红挂绿，争芳斗艳；想着在凛冽寒冬，两人同赞飞雪飘摇，银枝素花……
　　
　　洛然默默凑过去，一点点贴上叶离剔透的唇……
　　
　　叶离一个激灵翻起来，脸上红的像天边的晚霞：“我……我去照相。”然后狼狈的向甘露和元叶走过去。
　　
　　洛然眯起桃花眼笑，笑的让人神魂颠倒。黄嘉炎的棕栗幽眸忽然出现在眼前，洛然皱皱眉，也站了起来。
　　
　　大家歇够了一起疯，在金莲花海里穿越，花瓣在身边飞舞，染了一身的芬芳。
　　
　　下山的路好走得多，一路草长莺飞，凉风习习。大家心情舒畅，疲惫便忘的一干二净了，速度也快的夸张。
　　
　　分手时，元叶导游还给四人各留了名片，说今天玩得很开心，以后如果有需要随叫随到。
　　
　　**-----**-----
　　
　　看看时间，五点一刻不到，大概算一下四个小时行程的话，应该是晚上十来点钟到家。但是大家都不想再在这里过夜，于是拖着疲惫的身体钻进车子里。
　　
　　沿着崎岖的山路往回行驶，温度也在一点点回升，疲惫就开始汹涌袭来。
　　
　　终于，叶离把车停在路边，又嘟起嘴。
　　
　　“怎么了？”洛然问。
　　
　　“累。”
　　
　　“我来开吧。”洛然试图跟他换一下位置。
　　
　　“不要，不想走了。”叶离说。
　　
　　“不走？”洛然愣一下，咬咬唇，“现在还在山区，那我们找个宾馆住下来吧，明天回去。”
　　
　　“好。”叶离点点头。
　　
　　刘洋调回车头，伸出脑袋问：“怎么了？”
　　
　　洛然就问他路上能不能找个宾馆住一宿，说自己忽然很累，不想走了。
　　
　　刘洋思索一下，点点头：“往前五里左右，有个村子，但是宾馆的话可能性不太大，就只能借住到人家里了。最近的小镇得十五里，应该有宾馆。”
　　
　　“我一点都不想走。”叶离神情坚决。
　　
　　“那我们先进村子，如果不行就再往前走去镇上。”洛然说。
　　
　　于是重新上路。
　　
　　“你还真够矫情的，跟娘们儿似的。”洛然开着车，嘲讽叶离。
　　
　　“真的很累啊，你不累吗？”叶离听说可以住下来，心情好了一些。
　　
　　“累，不过还能坚持回去。”洛然笑。
　　
　　叶离就不说话了，他真受不了这个身体，还真跟娘们儿似的。再想想现在这身体是自己在用，只能无语。
　　
　　**-----**-----
　　
　　车子很快就驶进了刘洋说的村里，一个很小但是很清雅的村落。反正给刘洋留得第一印象相当不错，一个劲儿对甘露感慨经济发展快。
　　
　　一群半大的孩子背着书包在路上追逐嬉戏，看到两辆漂亮的车子驶过来，就纷纷围了上去。
　　
　　“奥迪――好漂亮哦！”一个惊羡的声音响起。
　　
　　“哇――法拉利哎！”一个瘦瘦的，稍高一点的男孩子带着乡音的感叹声超级清澈，甘露还清晰的看见他咽了口水，“知道吗？好几百万呢――妈呀。”然后所有的孩子都往洛然的车前凑凑，再凑凑，洛然就对着孩子们笑笑。
　　
　　刘洋下车，牵过身边一个梳着马尾辫的小女孩儿问：“你们村有旅馆之类的吗？”
　　
　　小女孩儿忽闪着明亮的大眼睛看看他，回头透过玻璃窗看看洛然和叶离，嘻嘻一笑竟然跑开了。
　　
　　刘洋无奈的笑。
　　
　　“你们是想住一宿吧？”说话的是刚才那个咽口水的男孩子。
　　
　　“对，想在你们村找个住的地儿。”刘洋说。
　　
　　“我们村没有旅馆，没地儿住。”人群里一个稚嫩的声音响起。
　　
　　男孩子回头看一眼，又对刘洋说：“你们可以住我家，不是旅馆，但是我家很大，有地儿住。” 
　　
　　刘洋回头看洛然，洛然笑着点点头。
　　
　　于是两辆车在一群孩子的簇拥下向前驶进。刘洋走在孩子们中间，问问这个，问问那个。洛然忽然笑了笑，刘洋还挺适合当个孩子王的。
　　
　　“我觉得虽然是个小村子，不过很清爽的感觉，你要是不喜欢，我们就再去找？”洛然看一眼叶离，声音真的好温柔。
　　
　　“还好，我也很喜欢――洛然，你真好。”叶离说。
　　
　　洛然又被这CLL的表白吓到了，有点尴尬的挠挠头。
　　
　　村里的路面也很整洁，还是柏油新铺过的，路里是依山傍势的院落，道外是一块块梯田，田里庄稼长势正旺。一条小河在村子里流出，河水清澈见底。应该是流到外面和那条大河相汇吧，刘洋想。
　　
　　车子一直驶到了一个红砖白瓦的院落前，孩子们丝毫没有散开的意思。
　　
　　“到了，这就是我家。”男孩拉拉刘洋的胳膊。
　　
　　洛然和甘露把车停在路旁的空地上，三人从车子里出来。
　　
　　孩子们都围着三人转，叽叽喳喳说着什么。话说男的俊女的靓，确是足够吸引眼球的。
　　
　　洛然抬头看，朱漆大门敞开着，大门两侧是金色雕联：“天增岁月福增寿，春满人间喜满门”，横批是：“福寿安康”。
　　
　　这让洛然想起来十二岁那年春节，跟爸爸到一个什么伯伯家拜年，自己在门口念了N遍的那副很是豪气干云的红纸毛笔对联，以至于多少年过去了都记忆犹新：五湖四海皆春色，万水千山尽得辉，横批是什么万象更新之类的吧，反正整个超爱国超激昂的感觉。
　　
　　洛然笑了笑，回头对那个热情的男孩说：“你家很漂亮。”
　　
　　后果是孩子群里一阵O@，反正他是没搞懂什么意思。
　　
　　透过开着的大门，映入眼帘的是一堵影壁墙，上面是一幅栩栩如生的松鹤图，并无题字。
　　
　　“是小连、米米回来了吗？”一个苍老的声音从影壁后面传来，然后大家看到一位六十多岁的老人走出来。老人家身体康泰，面目和善，看起来过的很幸福。
　　
　　洛然盯着老人家上下打量，看上去比妈妈要大一些，怎么称呼……婶婶？大妈？
　　
　　“奶奶――”被刘洋问过的小女孩扑进老人的怀里，娇滴滴的喊了一声。
　　
　　老人爱抚着女孩儿的头，看看四位年轻人，再看看两辆价格不菲的车子，满脸诧异：“这几位……”
　　
　　刘洋急忙走上前：“奶奶，我们是去里面旅游的。因为路上走的累了，天也黑了下来，所以想找个住的地儿。在村口遇上了孩子们，就跟着过来了。”
　　
　　洛然晕菜，奶奶？这个小丫头在叫奶奶哎！
　　
　　“奶奶，是我带他们来的。”男孩子说。
　　
　　“哦，快进来吧。”老人明白了几位的来意，非常大方的往里让。
　　
　　洛然没有想到这么痛快就搞定了，有点疑惑的看刘洋，刘洋对他笑笑，跟着往里走。
　　
　　于是几人就跟着走了进去，孩子们也全部一窝蜂的进了这家院子。
　　
　　“奶奶，我们那个车，停在门口方便吗？”甘露问。
　　
　　“没事，没事，不用管它。”老人就差拍胸脯了，带着大家穿过院子往屋里走。
　　
　　洛然忽然想到了一个词，热情好客。这种淳朴的民风颠覆了他一直以为只在几十年前才有的印象。
　　
　　老人又停下来，对着后面的孩子们嚷：“都回去吧，又挤我家。”
　　
　　“不要，在你家玩。”一个孩子嚷。
　　
　　“回去吃饭！”老人拉下脸呛一声，于是孩子们一哄而散。
　　
　　一个小女孩怯怯的牵牵洛然的手：“哥哥，你们不会走吧？”
　　
　　洛然看看那个孩子，笑着摇摇头，小女孩就开心的跑了。
　　
　　哥哥？为什么不叫我叔叔！洛然纠结。
　　

作者有话要说：不是吧~~~竟然写一章了~~~为毛偶纠结的是人家叫偶阿姨而不是姐姐捏~~~




第二四章 民风

　　正房坐北朝南，窗明几净，屋子里光线充足且柔和，看上去很舒适。老人带他们进了右边的屋子，里面摆设简洁齐整，一尘不染。地上铺着米色瓷砖，擦得很是干净，泛着隐隐的柔光。
　　
　　洛然低头看看自己的鞋子，因为是爬山，大家都穿着运动鞋，此刻还带着山上的泥土味，于是有点尴尬的站在了门外。
　　
　　“没事，没事，进来吧。”老人慈祥的笑着招呼。
　　
　　“哦，我有带拖鞋。”甘露说，“我去拿。”
　　
　　“我也去。”小女孩眨着眼看甘露，甘露笑笑，牵着小女孩的手走出去。
　　
　　洛然看一眼叶离，低声问：“这里可以吗？”叶离点点头。
　　
　　两人抱着四双拖鞋走回来，甘露还背了一个大背包。这个……洛然看着两人手里的拖鞋，脸上的表情有点……这虎头的，猪头的，兔子的――也太卡哇伊了点吧？不过大小看起来还行，洛然去看刘洋，嘴角抽搐，这是给我们穿的吗？
　　
　　刘洋笑着，不做声。
　　
　　叶离倒是很喜欢的样子，接过小女孩递过来的鞋子，上下翻转着看。
　　
　　屋子是三室一厅的，客厅还足够大，电视、茶几、沙发等摆完之后，还有很是宽敞的一个空间。
　　
　　“快坐吧”，老人给整整沙发垫，几个人坐下来。也确实累了，刚刚坐下，倦意就一拥而上，叶离舒服的靠上沙发背。
　　
　　“爬山一定很累吧，好好歇歇。”老人说，又忙着给大家泡茶。
　　
　　甘露急忙跑过去帮忙：“奶奶，我来吧。”
　　
　　老人家似乎很喜欢这个干练时尚的女孩子：“丫头，多大了？”
　　
　　“二十二。”甘露接过茶壶，一边倒杯茶递给洛然一边说。
　　
　　叶离下意识的抬头看一眼甘露，凑在洛然耳边问：“我多大了？”
　　
　　洛然一口茶没喷出来，憋得脸有点红胀，他没好气的瞪一眼叶离，再次把看怪物的眼神赐给他：“跟她一样。”
　　
　　“哦，还可以。”叶离说，洛然就自己品茶，不再理他。
　　
　　老人家跟供神似的对他们说：“你们先坐着，我去做饭，很快的，一会儿就好。”
　　
　　“奶奶，我帮你。”甘露也紧跟着进了厨房。
　　
　　洛然看一眼刘洋，把茶杯放下说：“你表妹挺不错。”
　　
　　刘洋就很高兴的点点头。
　　
　　“洛然，你多大？”叶离又问。
　　
　　洛然无奈，这孩子，怎么忽然对这个问题感兴趣了？
　　
　　“二十五。”洛然白他一眼。
　　
　　“这么大？可是看起来跟我一样嘛。”叶离说。
　　
　　刘洋像看小品一样，听着两人的对话。他实在不知道这两个人到底是什么关系，竟然连年龄都不清楚。不过他要是听到前面的问题，估计他会直接晕倒。
　　
　　“你能不能研究点有营养的东西？”洛然翻翻桃花眼，叶离就不再说话了。
　　
　　两个小孩子一直定定的看着他们仨，也不说话，也不走。这让洛然觉得很不舒服，感觉自己像动物园被展览的猴子。
　　
　　他朝男孩子招招手，男孩子怯怯的走过来：“你叫小连？上几年级了？”
　　
　　“六年级，我叫刘连。”男孩子说。
　　
　　“大老爷们儿，别扭扭捏捏的，我又不吃你。”洛然好看的笑一个，尽量让自己看上去温柔一点。
　　
　　“榴莲？”刘洋倒是很有想象力的配合了一下，“谁给你取的名字？”
　　
　　“我爸。”男孩说。
　　
　　“你爸真有创意。”刘洋笑。
　　
　　“是你老本家呢。”洛然说，转头又问男孩，“你妹妹呢？”
　　
　　“我妹妹叫刘米。”洛然点点头，真的太有创意了。
　　
　　“能洗澡吗？”洛然问。
　　
　　“能，后面那个屋。”男孩子领着洛然走进去，于是大家舒服的冲个澡，精神就好了很多。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“你去歇着吧，我自己来就行了。”老人对跟进厨房的甘露说。
　　
　　“没关系，我帮你吧，我会做的。”甘露说。
　　
　　“不用不用，你看你穿的这么好看，弄油了就可惜了。快去歇着吧，我一会儿就能做好。”甘露终于拗不过，被老人家推出了厨房，只能返回客厅。
　　
　　甘露一把拉过小姑娘，坐进沙发里：“米米，你爸爸妈妈呢？”
　　
　　“他们在城里上班。”小女孩说。
　　
　　“哦，那平时你们就跟着奶奶吗？想他们吗？”甘露问。
　　
　　“想，妈妈回来会给我带好吃的。”刘米憧憬的说。
　　
　　甘露就笑了，她打开背包，从里面使劲的掏了一会儿，掏出来许多零食，什么薯片、雪饼、巧克力、开心果……还有QQ糖？三个男人看的眼花缭乱、张口结舌。
　　
　　她竟然摆了满满一桌子，把小女孩抱在怀里问：“喜欢吗？”
　　
　　洛然看着甘露还是鼓鼓囊囊的背包，非常非常想知道里面还有多少东西。
　　
　　小女孩看着一桌子的零食，眼睛弯弯的眯了起来。伸出手摸摸这个，碰碰那个，幸福的样子能带大家进天堂。
　　
　　“不可以要人家的东西！”男孩子忽然说，小女孩儿的手就缩了回去。
　　
　　刘洋笑着说：“没关系，送你们的。”于是俩孩子就高兴的挑起来。
　　
　　“我也要洗澡，米米你带我去吧。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　老人家干活真的很利索，四个人正逗着俩孩子玩儿的欢，还算丰盛的饭菜就摆了一桌子。（话说，这个洗澡也够快的，一顿饭的功夫洗了四个？众：还不是你催的……）
　　
　　天下的老人还真是都一样，不厌其烦的问着几个人干什么的，在哪城市，哪的人……大家也都痛快的回答，当然其中真假，就只有他们自己知道了。
　　
　　其实并没有吃多少，可能是太累的原因吧。和老人坐在一起有一搭没一搭的聊着家常，一会儿就听到院子里闹哄哄的有什么状况。
　　
　　大家往外看，天已经完全黑了，一群孩子在院子里不知道唧咕着什么。
　　
　　“你们怎么又来了？快回家吧，客人们都累了。”老人站在屋子门口喊，对于孩子们的好奇心，她真的有点无奈。
　　
　　甘露笑一个说：“没关系，我喜欢孩子们。”然后就拉着米米一溜烟的冲了出去。
　　
　　“姐姐，你长的好漂亮。”
　　
　　“姐姐，你们是干什么的？”
　　
　　……
　　
　　甘露一下子就被孩子们围了起来，相比较下午刘洋的状况，甘露真的受欢迎多了。
　　
　　一个小女孩轻轻拽拽甘露的胳膊，怯怯的问：“姐姐，那两个哥哥为什么不出来？”
　　
　　两个？甘露对于这个孩子自动忽略掉自己的表哥，有那么一点点苦笑不得，虽然这一路上自己也无数次的把表哥给忽略掉了。
　　
　　“喂――那两个哥哥，有人想你们呢。”甘露就朝着屋里叫。
　　
　　哥哥？第二次听到这个称呼，洛然有点抓狂，一伸脖子朝外面喊：“叫叔叔！”
　　
　　老人就在边上慈祥的笑：“去吧，去和孩子们玩会儿，回来早点休息，爬山怪累的。”
　　
　　洛然不想动，被叶离使劲儿的拽了起来，嘴里还念念有词：“敢叫我哥哥……”
　　
　　“谁叫我哥哥来着？”洛然和叶离走在孩子们中间。
　　
　　“他。”
　　
　　“她。”
　　
　　……
　　
　　孩子们一阵嬉闹，洛然更郁闷了，靠！这是什么状况，被一群小毛崽子调戏了？
　　
　　两人蹲下身，孩子们就团团围上来，一个小女孩就使劲挤呀挤，挤进洛然怀里，然后两只大眼睛忽闪忽闪，抓住洛然的手怯怯的说：“哥哥，你长的和我的偶像好好像……”
　　
　　洛然一巴掌按上小女孩的头：“叫叔叔！”
　　
　　小女孩嘟嘟嘴，小手转着叶离手腕上的表说：“哥哥，我长大了，就嫁给你。”
　　
　　靠！三个人的眼睛同时直了，这么小的孩子就学会把妹……咳咳，把哥了？
　　
　　“那你干吗不嫁给你那个偶像啊？”洛然无语，说嫁给我还是一个替代品。
　　
　　“因为你比他帅，”小女孩很认真的说。
　　
　　洛然觉得自己真的老了，竟然连个小孩子都摆不平，他下意识的摸一把脑门，叶离和甘露在旁边诡异的笑。
　　
　　“我给你们拍照吧！”甘露说。
　　
　　“好啊，好啊。”孩子们一阵嚷嚷，虽然天色已是黑乎乎的一片，但两人还是和孩子们拍了合影。
　　
　　大家嬉闹一阵回到屋里，刘洋已经和老人家铺好了床铺。正房的左边也是一个一模一样格局的屋子，老人拿出崭新的被褥，给他们铺上。这个待遇让大家有那么一点不好意思，老人家真的是太热情了。
　　
　　**-----**-----
　　
　　一觉睡到日上三竿，几个人才陆续的爬起来。孩子们都已经上学了，老人又摆了一桌丰盛的饭菜在桌子上。
　　
　　“奶奶，您太客气了，我们已经够打扰您的了。”洛然实在有点不好意思。
　　
　　“反正我一个人在家也没事，每天就是做点饭。你们就吃点吧，一会儿还得赶路。”老人正在擦拭桌子。
　　
　　于是又吃了人家一顿饭，这才准备出门。叶离轻轻问要不要给钱，洛然说不好，思索半天，把胳膊上的手表摘下来。他说挺喜欢小连的，送他做个留念吧。老人死活不要，说太昂贵了，其实她也不知道这表有多昂贵，只是孙子说那车的价格的时候把她吓了一个大愣怔。
　　
　　甘露拉开一个口袋，把里面底朝天倒了出来，竟然……全是吃的？说留给米米吧，有空再来看她，然后拿出洛然、叶离和孩子们的合影递给老人，大家这才上路。
　　
　　谁会想到，这些偶然遇上的人，都注定不是他们生命中的匆匆过客呢？
　　

作者有话要说：话说，这张照片怎么出来的捏~~~

写的好没劲，大家留个言撒，偶需要鼓励~~~




第二五章 失踪

　　回到家又呆了一天，两人就打点回去了。走的时候刘洋带着甘露来送，刘洋还一再叮咛不要想太多，回去该干嘛干嘛，该忘的就忘了吧。
　　
　　看得出来，甘露站旁边特别的依依不舍，洛然就拍拍她的头：“小甘，有空了跟你哥来找我们玩。”甘露抬起头看他一眼，脸上染上一点点红晕。她拿出一个信封，里面是厚厚的一沓照片，叶离打开来一个个看，咧开嘴笑。洛然把邮箱写给她，说回去一定给他发过去，甘露就开心的收起来。
　　
　　本来起床并不算晚，结果一折腾走的时候就十点多钟了。天气还热的够劲，太阳烤炉似的照着，这让洛然后悔的肠子都青了，回去别他妈脱水了。
　　
　　一路上叶离的兴致却极度高昂：“洛然，我们有机会了再去玩吧，我喜欢那个地方。”
　　
　　洛然就笑着看他：“好啊，好玩的地方多的去了，下次我们换一个。”
　　
　　“好――洛然，你真好。”
　　
　　洛然对于这句时不时会冒出来的话，真的有点不知所措：“小叶，这是你口头禅吗？”
　　
　　叶离就笑笑：“其实我也觉得我挺麻烦的，是不是我不应该那么多事？”
　　
　　“没关系，刘洋不是外人。”洛然说。
　　
　　“我喜欢你那个工厂，我们搬去那里好了――那边有山，还有河。”叶离像是在憧憬着未来。
　　
　　洛然就一直笑：“你还真的很会享受。”
　　
　　“洛然，我们结婚的话，必须娶个女人吗？”叶离问。
　　
　　“你又在想什么？”洛然没好气的说。
　　
　　“你妈妈好像说，你应该结婚了。”叶离的眼睛直视着前方，洛然看不出那是什么表情。
　　
　　“然后呢？”洛然干脆闭上眼，倒进座背里。
　　
　　叶离张张嘴，想说什么，又没有说出来。
　　
　　车子里就一阵沉默。
　　
　　洛然思绪有点乱乱的，他点燃一支烟，任凭烟草的气息弥漫进整个车里。
　　
　　叶离朝他手腕上看一眼：“你的表呢？”
　　
　　“送人了。”洛然说。
　　
　　“她不是没要吗？”叶离又问。
　　
　　洛然的手机忽然刺耳的响起来。
　　
　　“贺？！”
　　
　　“老板！你到哪了？炎哥他……”贺章的声音里一丝不安盘旋着。
　　
　　“贺，你别着急，我马上就到了，黄嘉炎怎么了？”洛然尽量让自己的声音听上去安然。
　　
　　“炎哥可能……出事了。”贺章说。
　　
　　“可能？”
　　
　　“炎哥两天前去重庆出差，说是今天上午回来，可是飞机已经到了，我们却没有接到人，而且从昨天中午以后就一直没有联系上。”贺章说。
　　
　　洛然蹙起眉尖沉默半晌：“贺，你先别急，可能什么事情耽搁了。你们再联系一下，我很快就到――对了，先不要跟黄凌说。”
　　
　　“明白。”
　　
　　叶离看一眼洛然，加速油门。
　　
　　洛然试着去拨黄嘉炎的电话，总是不在服务区，这让他莫名的心烦。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“老板。”贺章站在院子里，看着洛然的车开进来，急匆匆迎上去，后面跟着徐云。
　　
　　“小徐？你怎么在这儿？”洛然从车里出来。
　　
　　“炎哥走的时候，说什么也不让我跟着。”徐云的声音有点涩涩的。
　　
　　“恩――到底怎么回事？”
　　
　　“其实就是一个普通的谈判，但是那边这几天一直下暴雨，还有泥石流，我担心……”贺章说。
　　
　　洛然点燃一支烟，沉默了几秒钟：“贺，你去给我订机票，最快的。”
　　
　　“然哥，我跟您去！”徐云说。
　　
　　“不用，你得去应付黄凌那，先别告诉他，等我消息。”
　　
　　“老板，我陪你去吧。”贺章说。
　　
　　“你还是照应店里吧，有你在我心里踏实。”洛然对他笑笑，“对了，你对小叶上点心，多教他点。”
　　
　　“我明白。”贺章说着发动机车。
　　
　　洛然看一眼叶离，笑笑：“看来，我得再出去一趟。”
　　
　　“我跟你去吧，路上有个照应。”叶离幽幽的说。
　　
　　“你得去上班了，”洛然很妖魅的笑一个，“不然我会被人骂的。”
　　
　　“那你小心点。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　三个人上楼，洛然坐进沙发里抽烟，一根接一根，手指翻飞着，急促而有力。
　　
　　徐云站在门口一动不动，叶离招呼他坐，给他拿啤酒。
　　
　　洛然看一眼徐云：“你等着贺的电话，我去洗个澡。”他掐灭烟蒂，钻进浴室。
　　
　　泥石流？开什么玩笑，一大活人干嘛跟老天爷过不去！洛然站在喷头下，任冰凉的水花冲击着身体，毛孔经受不住这突如其来的刺激，迅速收缩，身体就一阵阵颤抖。
　　
　　什么地震、台风、暴雨……这些不都是在电视里看的吗，怎么这么较真？洛然摇头笑笑，开始洗澡。有些怀疑太他妈可爱了，泥石流――这应该是小说里的剧情吧？
　　
　　后腰上起起伏伏的指痕还没有下去，他自己从来没有认真的看过，黄嘉炎到底给挖了有多深。哪有男人留指甲的，就算有，也应该是叶离那样的人才对吧，真够变态的，洛然撇撇嘴。
　　
　　他也不知道自己洗了多久，反正出来的时候，贺章正在厨房里忙活。他把包里的东西简单的收拾一遍，贺章说还有时间吃顿饭，他就坐那看电视，抽烟。
　　
　　黄嘉炎什么时候养成的破习惯，走哪儿都爱游山玩水。话说这种事情一大老爷们儿有什么上心的，像甘露那样的上班族，逮个假期背上一包吃的去消遣消遣还算说得过去。想一想黄嘉炎还真他妈跟人不一样，干点什么事都这么麻烦。
　　
　　洛然明明就是在那坐着抽烟，就着神游一点嘛，怎么抬起头就看见三张焦虑的脸。
　　
　　“老板，你吃点儿吧。”贺章言简意赅。
　　
　　“哦，好了？”洛然这才意识到饭菜就摆在眼前，于是为了表示自己的配合，抓起来狼吞虎咽。
　　
　　“洛然，还是我跟你去吧。”叶离不会看脸色，也不知道什么时候说什么样的话，不过他身边的人事物也没有可让他得罪的，反正这么一直以来还很正常似的。
　　
　　洛然不说话，也不管三个人都在干什么，就在那疯吃，叶离严重怀疑那几天去玩儿的时候，那些饭菜不太对他胃口。他看上去似乎是一个很好相处的人，但实际上他比谁的毛病都多，这些也只有相处久的人才会发现。
　　
　　贺章和徐云就一直站着，他们可没有能耐也没有那魄力去捋洛然的虎须，从回来到现在他一句脏话都没说，这太不正常了。
　　
　　“洛然你别吃了。”只有简单的叶离没有发现危险在逼近。
　　
　　洛然瞥他一眼：“你有屁就放，吃饭都管。”
　　
　　“我说你不要自己一个人去！”叶离提高嗓门。
　　
　　“你他妈烦不烦！”这应该是洛然冲叶离说的最粗鲁的话了吧，貌似不是第一次，“几个人去不都一样。”
　　
　　洛然抹抹嘴：“贺，手艺不错！”
　　
　　贺章呆了呆，你吃出来了吗？上次我吃饭快了点，你还抱怨什么没有成就感，你自己还不是吃的风卷残云、不堪入目。
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离下了飞机，六点整，再坐车赶往黄嘉炎去的地方。一路上雨都没有停过，一会儿大一会儿小，赶到那个宾馆的时候已经九点多钟了。他在前台查了查，黄嘉炎还没有退房，于是从隔壁开了房间，先把行李扔进去，给贺章挂个电话报平安。
　　
　　瞧自己习惯多好，走哪都知道报平安。丫黄嘉炎怎么就那么独立特行的，做什么都随心所欲。谁说我洛然自私的只想着自己了？回去先他妈跟他干一架。
　　
　　可是黄嘉炎能去哪儿呢？洛然在屋子里踱了两圈，贺章说联系过那个公司，谈判已经在昨天上午结束了，那么以黄嘉炎的性格应该不会跟他们再有什么纠缠。
　　
　　洛然走回前台去问那个一直笑眯眯的服务生：“小姐，听说这几天因为下雨，有泥石流？”
　　服务生看他一眼，虽然不知道他有什么意图，但还是很客气的说：“是的，就这附近的一个山体都有塌方。”
　　
　　“有人受伤吗？”洛然明显关切的问。
　　
　　服务小姐看看洛然被雨水打湿的衣服和头发，眼睛里的笑就差溢出来了：“不是很清楚。”
　　
　　靠！嘴巴怎么这么紧？又不是什么国家机密，难不成我还去抢钱吗？洛然无奈。
　　
　　黄嘉炎应该不至于这么会赶点儿吧？他又不折不挠地问：“小姐，这附近有什么可旅游的地方吗？”
　　
　　服务小姐还是那张模式化的笑脸：“先生，这边旅游的地方倒是有几个，但是因为这几天一直下雨，又有泥石流，要去的话可能不是很方便。”
　　
　　“有资料吗？”
　　
　　服务小姐竟然顺手就拿出来一份资料，洛然佩服的五体投地，这――真够效率的，可是他怎么没有去想也许是黄嘉炎要过的呢。
　　
　　看了一下那些晃眼的AAAA，不是洞就是草坪，洛然咂咂嘴，这也不至于闹什么泥石流吧？但他还是把那个东西叠吧叠吧装在了兜里。他再想，如果只有一下午的时间，那个家伙有没有可能去爬个山什么的，然后就相当正好的遇上那玩意儿了？

作者有话要说：一个人出行就是不好，偶以后一定不一个人出门~~~这些偶都有查资料的，虽然偶没有写出来具体地点




第二六章 雨夜

　　洛然了解了一下情况，那个山体塌方的地儿根本就没有住户。只不过是一个小峡谷，连一条走重型货车的路都没有，怪不得没有人关注。那里离宾馆却很近，走路三四十分钟吧，就能到了。
　　
　　“住我隔壁的那位黄嘉炎先生，你有印象吗？”洛然又问。
　　
　　小姑娘服务态度真不错，让洛然缠了这么久，愣是没有不耐烦的情绪：“有，那位先生来找旅游资料的时候是我接待的。”
　　
　　“我是他的朋友，他去景区了吗？”
　　
　　“应该没有，那个资料他只是看了一眼，也没有拿去，而且他好像说有些远。”
　　
　　早知道这姑娘知道这么多，也不用浪费那些脑细胞了，洛然有一点怀疑起自己的智商来：“那他去了哪里你知道吗？”
　　
　　“对不起，他没有说。那位先生是昨天中午出去的，那个时候雨不是很大，他也没有拿什么东西，应该是去拜访朋友了吧。”服务小姐非常有逻辑的推理着。
　　
　　“那边山里有信号吗？”洛然问。
　　
　　“没有。”
　　
　　洛然笑笑：“他这里没有朋友――我怀疑他昨天去那边爬山，然后中奖了。”服务小姐脸色都变了，洛然竟然还在笑着说，“我现在过去看看，如果我今晚不回来，你就帮忙报个警。”
　　
　　洛然说完就往外走，任凭那个女孩子先生先生一直叫到他听不见。
　　
　　雨已经停了，宾馆外打车还算方便，几分钟的时间就到了目的地，洛然很客气的对出租车师傅说谢谢。
　　
　　“小伙子，这里不太安全，你可要小心点。”
　　
　　“我知道了，您回去吧。”洛然说。
　　
　　“你什么时候出来？我来接你。”出租车师傅还真够好心的，话说往返一趟的话应该不是很赚钱的活。
　　
　　“不用了，我也不知道什么时候出来。”洛然笑笑。
　　
　　“那你千万小心点啊，九点多了，早点回去。”师傅又叮嘱一遍，拨转车头往回返。
　　
　　洛然站在前面已被塌陷堵塞的山路上，心里纳闷这边怎么这么偏。黄嘉炎不是造核武器呢吧，在这种地方折腾，还亲自跑过来。
　　
　　洛然也不知道，为什么自己就是怀疑黄嘉炎出事了呢？他完全可以跑到什么地方逍遥自在的嘛，以他那种性格，误班飞机有什么？
　　
　　洛然深一脚浅一脚的上了山，四处黑乎乎一片，甚至脚下的路都看不见，洛然这才发现刚刚小服务生喊他，应该是想给他一个手电吧。
　　
　　就觉得下面泥土松软，鞋底还越来越重。有时候不小心一脚踩上草根，还会被不客气的晃一个。这么一直艰难的爬了有二三十分钟吧，洛然的暴躁就全被点燃了。他越来越不能容忍，丫黄嘉炎怎么就会对这样的地方感兴趣了，这不是没事折腾人玩儿呢吗？
　　
　　忽然想起应该有带手机，虽然当初知道手机没有任何用途，不过幸亏养成了不离身的好习惯。恩，还有烟，于是他点上烟，再掏出手机。反正多少比没有的强，好歹有那么一丁点的光，上山的速度也加快了不少。
　　
　　根本就一小土坡嘛，就这高度也能泥石流，洛然真佩服大自然的神奇。看一下手机十一点，洛然现在已不再是向上，而是开始向前了，明明上山的地方路都已经被堵了，为什么这里还没有找到滑坡的那个口？
　　
　　洛然把手机抬高，很可惜，微弱的光线被黑暗吞噬了。这么找能找到吗？洛然第一次发现，原来自己干事属于毛躁型的。
　　
　　“黄嘉炎――”看来只能喊了，洛然的声音突兀的穿透了夜的黑暗。
　　
　　忽然发现自己竟然被黑暗包围着，死寂的静压得人透不过气来。喊声到对面的山上被毫不客气的打回，在山谷里回旋几圈便消失了，黑暗就更狰狞的压上来。
　　
　　“黄嘉炎――你在这里吗――”忽然有那么点害怕的感觉，洛然就放开嗓子再叫一声，原来一大男人也会害怕啊，想想还真够讽刺的。
　　
　　脚下一个不稳，洛然第N次被摔地上。靠，这么叫下去不会跟哪块儿石头产生共振吧？然后带着自己滚进那山谷。洛然心里一动，赶紧直起身往里迈了几步，他可一直最宝贝自己这条小命了。
　　
　　也不知道又走了多久，叫了几声，反正嗓子有点冒烟，手机也正好没电了。这还真像拍电影，那主角在这种情况下总会越走越狼狈，需要什么废什么。更虐一些的情节干脆让人直接也滑溜下去，然后奄奄一息的等着警察叔叔伟大的登场……
　　
　　正想着脚下就一个趔趄，然后整个人重心失控，洛然HLL的按着自己设想的情节出溜了下去。这也罢了，手脚扎煞半天还没抓住什么东西呢，整个身子竟然腾空而起，搞什么，泥石流还带直上直下的？
　　
　　靠，这是谁编的剧本，太他妈人性化了！洛然嘴里骂娘，屁股生疼，胳膊还被什么东西划拉了一下子，摸一摸，黏黏腻腻的。真无奈，跌就跌吧，表示一下还不行？摔这么重，腰里一阵抽搐，疼的洛然龇牙咧嘴，这要脑震荡了谁他妈负责啊！
　　
　　现在是在哪儿？洛然回忆一下方向，似乎已经不是他想要的那个位置了。一般警察叔叔就算出场，也是会等到该解决的都解决之后，他想，看来现在还不能在这奄奄一息的等着。
　　
　　挣扎着站起来，幸亏那些泥土都还算软和，只是有可能被石头之类的磕了几下，肉皮被掀了几片吧。不然就刚才那腾云驾雾的气势，准玩儿完！
　　
　　洛然顺着那沟沟壑壑摸索着往前行进，其实前面是什么他也看不见，反正都已经到这里了，就只能这么走着呗。而且走着的时候不会想太多，也就不会害怕――害怕？洛然无奈的笑笑。
　　
　　“黄嘉炎――你他妈在不在这啊？”洛然的叫声越来越小，都变成嘟囔了，其实这种叫法估计只能把鬼叫出来。
　　
　　肚子也开始咕咕叫，想一想自从中午那顿饭到现在，连口水都没喝过。脚底下越来越虚浮，看来离奄奄一息的状态真不远了。
　　
　　洛然大一声小一声的叫着黄嘉炎，踉踉跄跄手脚并用的往不知道什么地方走着。其实他现在已经不相信自己出宾馆时那么坚信黄嘉炎就在这里了，现在叫唤好像只是一个壮胆的功效。
　　
　　鞋子里面都灌上了淤泥，脑袋还莫名其妙的昏昏沉沉，浑身也腻腻歪歪的难受。嘴唇好像有点干裂了，舌头添上去还有一些腥涩的味道，血吗？又他妈下雨了，这还真会虐的，洛然真想叫人后妈。
　　
　　时间怎么过的这么慢？老子都折腾大半个世纪了，天一点要亮起来的意思都没有。幸亏就一光秃秃的山丘，如果是个什么自然保护区之类的，一会儿再冒出一凶神恶煞的几级保护动物招呼我怎么办？
　　
　　洛然的身体都懒得动弹了，脑子也被什么东西压着似的，超困超想睡觉。他再努力的分析一下情势，为了不至于惨兮兮的客死他乡，他还是决定坚持一下移动起脚步。人死的时候不就是静静的呆在那然后一闭眼的事吗，不过要是一直走着的话，肯定不会忽然穿越了吧？
　　
　　“黄嘉炎――我是洛然，你他妈出来啊！”忽然就觉得特委屈，你说你不在家里好好呆着，跑这鬼地方来干什么。不然我们现在还不是在那舒服的席梦思床上哼哼唧唧干那活，然后再舒服的冲个澡，一觉睡到天黑再天亮。
　　
　　好像有点冷，下雨就是不好，怎么之前还那么喜欢下雨呢？汗毛都竖起来了，还是第一次不是因为某人恶心的话掉鸡皮疙瘩呢，洛然都有点佩服自己了。
　　
　　“黄嘉炎，给老子滚出来。”洛然漫无目的，也不再思考的进行着机械运动。就算现在做圆周运动他也认了，反正冷的受不了，就当暖身吧。
　　
　　身体开始麻木了，洛然抱抱胳膊，觉得自己就像那卖火柴的小女孩，可怜兮兮的。忽然就很想黄嘉炎，然后一想吧，就跟那冲破闸门的洪水似地，汹涌澎湃。这雨还真够能下的，为毛我们那城市就每天他妈的烤着大太阳呢？洛然用手抹把脸，这大雨倾盆的，眼睛都看不见了――话说，咱一直都没有用眼睛看过吧，可怜的孩子。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“您好，是这里。”服务员小姐还真够敬业的，都两三点钟了还在那杵着。
　　
　　“请问昨天刚到贵宾馆的洛然先生在吗？我们一直联系不到他。”一个好听的男声。
　　
　　“他昨晚九点多出去的，还没有回来。”
　　
　　“出去？去了哪里？”电话那头分明很焦急。
　　
　　“附近有山体坍塌，他说一朋友在那里，自己就去了。”服务小姐讲话非常优雅。
　　
　　“他自己去？那么危险，你们都不劝一下吗？！”这样问，也太失去理智了吧？
　　
　　“对不起，洛先生好像很着急，我没能拦住他。”
　　
　　电话那头一个小小的停顿：“……报警了吗？”
　　
　　“已经报警了，警察应该在天亮之前就能赶到。”服务小姐很负责任的说。
　　
　　“好的，谢谢您――我是他的朋友，我姓贺，如果有消息，可以给我打电话吗？”
　　
　　“没问题！”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“黄嘉炎……我是洛然――求你了，你说句话吧。”洛然还在行尸走肉，嘴里喃喃着，“我他妈都想死你了！”
　　
　　脚下被什么东西绊了一下，然后身体就轻飘飘的倒下了。
　　
　　用手摸摸，是根粗树枝，估摸着还挺长。这要是在上山的时候能出现，现在也不至于这么狼狈了。
　　
　　“真的假的？”一个虚弱的声音鬼魅般传入耳际。
　　

作者有话要说：偶承认，偶就一写剧本的~~~




第二七章 狼狈

　　就在洛然神智有点恍惚的时候，在这伸手不见五指，渐渐习惯只有自己声音的夜里。这一声，尽管那么微弱，都足以摧毁洛然自觉坚持的没有开始没有结束世界。
　　
　　第一次，洛然不知道自己在想什么了。他呆呆的，静静的斜卧在泥泞里，任凭那个声音穿透耳膜，回荡在脑海里，盘旋之后再烟消云散……
　　
　　不知过了多久，洛然慢慢的支起身体：“黄嘉炎――是你吗？”
　　
　　声音颤抖着，完全变了一个人。
　　
　　“黄嘉炎――黄嘉炎你在哪儿？”洛然开始在地上乱抓，泥、水、石头……
　　
　　“黄嘉炎你说话啊――”洛然完全要崩溃了，他第一次发现，原来人的承受能力真的好小。
　　
　　洛然在自己周围开始摸索，不会是幻听的，一定不会，他更愿意相信是进了地狱，但是那个声音一定是黄嘉炎发出来的。
　　
　　“黄嘉炎――你他妈说话啊――你别吓我，你说话好吗？”真的好想哭，好想骂人，怎么男人也这么麻烦，真他妈不可理喻！
　　
　　“踩死了……你什么时候能温柔点？”
　　
　　洛然一愣……是的，真的是他，是黄嘉炎……雨怎么还不停？老子眼睛都被泡涩了！
　　
　　洛然不再动弹，一点一点弓起身子，去摸自己的右脚，周围一通乱抓，什么都没有……左脚――他妈的黄嘉炎不是一人吗？怎么这么小――一个硬邦邦的东西被抓在手里，手感真好。自己在这变态的夜里折腾了大半宿，就刚刚抓住了一根树枝，太他妈寒碜了。
　　
　　对了，这是黄嘉炎的鞋吧？洛然把身体倾过去，一个不稳就跌了个鸡啄米。手下一哆嗦，下意识的往前抓，一把就抓上了黄嘉炎的手，真大，真他妈暖和。
　　
　　“黄嘉炎，你他妈真变态，你没事跑这来干吗？”
　　
　　“黄嘉炎，你他妈说话啊，老子找你半宿了你知不知道？”
　　
　　“黄嘉炎，你他妈哑巴了，老子口干舌燥的你配合一下行不？”
　　
　　…………
　　
　　洛然疯狂的摸过去，他的腿，他的身体，他的胳膊，他的脖子，他的嘴……
　　
　　“黄嘉炎，黄嘉炎你没事吧？”洛然手指颤抖着去摸他的脸颊，“你说话啊……你他妈说话好不好？”
　　
　　黄嘉炎稍稍偏头，干裂的唇触上洛然的手指，厮摩着……
　　
　　洛然顿住，感受着除了自己之外的温暖。
　　
　　良久，他哆嗦着，冰冷的指尖轻轻抚摸黄嘉炎的唇：“人家下雨呢，你他妈嘴唇怎么这德行？”
　　
　　“哪儿下雨呢？”黄嘉炎微弱的气息吐在洛然指间。
　　
　　没有吗？明明一直在下雨，不然怎么会……
　　
　　洛然胳膊在半空里划了两圈，他好像真的不知道有没有在下雨了。
　　
　　“黄嘉炎，你怎么样了？还能坚持住吗？”洛然摸索着，把黄嘉炎的身体抬起来抱在怀里，明明刚才晕晕乎乎的在空气里打好几个旋儿了，怎么现在又有力气了？
　　
　　洛然一只手在黄嘉炎身上摸索着，从脸上摸到脖子里，再到胸前、胳膊上、腹部……
　　
　　“你不会……想要吧……”黄嘉炎虚弱的说。
　　
　　“要？要你个大头鬼啦――你有受伤吗？你现在想要点什么？”洛然又开始絮叨，“你一定要坚持啊，天快亮了，一定有人找我们的……”
　　
　　“你更年期啊――口好渴。”黄嘉炎脑袋往洛然怀里倒了倒。
　　
　　口渴？口渴怎么办？洛然忽然觉得自己也好口渴，嗓子就像要燃烧了，舌头干涩，连润唇的功能都失去了似的。
　　
　　水，哪里有水？明明一直下雨了，怎么这么渴？
　　
　　浑身黏黏腻腻的，应该是下雨的原因吧，洛然脑子里忽然一个什么光闪了一下，他把黄嘉炎轻轻放到大腿上，伸手在身体周围摸索……
　　
　　右后方的泥泞里似乎嵌着一块石头，洛然使劲推了几次把它推走，然后在那个小坑里把两只手拍打了拍打，又在衣服上抹了半天，直到感觉起来舒爽一些。
　　
　　洛然在裤兜里摸啊摸，终于摸出了宾馆那个漂亮小姐给他的什么旅游资料，果然已经湿透了。轻轻用手拖出来，手掌捧着去摸索黄嘉炎的嘴。
　　
　　洛然把纸团在他唇上润润，轻轻挤挤，把水挤进他的嘴里，黄嘉炎的胳膊摸索着，缠上洛然的腰。
　　
　　“可以吗？现在这么黑，我也没有办法了。你坚持一下，天亮了，我就去找水。”
　　
　　头有点沉沉的，洛然就一点点低下去，伏在黄嘉炎脑袋上，嘴唇碰上那个润润的纸团，真的好舒服……
　　
　　“黄嘉炎……你没有睡觉吧？”洛然就跟梦呓似的呢喃。
　　
　　“黄嘉炎，你听到我说话的话……点点头吧。”黄嘉炎就在洛然怀里动了动。
　　
　　“那我说话，说一句……你就点点头，好吧？”黄嘉炎再动。
　　
　　于是洛然就给他讲爬山的故事，那里好漂亮……从天而降的瀑布，各种各样的树……还有花，导游说那叫金莲花……就跟黄嘉炎的眼睛似的，金光闪闪的……你别不相信，黄嘉炎，下次我带你去……真的好漂亮，那边的人也很好……给我们用的被褥……都是新的……黄嘉炎……你点头啊……我说的可……都是……真的……
　　
　　**-----**-----
　　
　　天好像亮了，洛然微微睁开眼睛。真的亮了，虽然还没有出太阳，可是什么都能看清楚。他低下头看看黄嘉炎，他还在睡，他妈的怎么跟猪似的――但是，这都是什么――
　　
　　黄嘉炎身上真的是惨不忍睹，黑色的衬衣撕的面目全非，还滚着一层昏黄的泥土色。裤子上都是泥，自腰以下就跟从泥里拔出来一样。还有血――虽然干了，但一片一片的红看上去那么狰狞……
　　
　　淅淅沥沥又下起雨来，尽管小的下了这滴忘了那滴一样，但还是不能让人忽视。洛然看看自己身上，也已经滚的不成样子了，白色的衬衣也添了一层土黄，还有点血染的风采。
　　
　　洛然把黄嘉炎放在地上，自己的腿就像断了一样，完全没有了感觉。他动动，再动动，用手去黄嘉炎的裤兜里一阵乱摸。没记错的话，这个家伙好像有带手帕的习惯，也不知道是个什么毛病。
　　
　　恩，还真有一个。洛然挣扎着站起来，四周看看。正前方是座山，不高也不陡，就是搁98年那雨的下法都不会泥石流的那种。后面也是山，山上滚着泥，但这里的泥泞应该是右边的山体坍塌造成的吧，那边一看就是曾经摇摇欲坠的感觉，虽然现在已经变成了一个大豁口。这里好像成了一个沼泽，左边看起来也不像出口，因为那边很是狼狈的堆着石头之类的东西。估计是泥石流的出口吧，然后转过右侧一个小小突出来的山尖，向外面延展。
　　
　　看起来这个地方是黄嘉炎选好的风水宝地，身边的山体没有塌方的条件，前面还挡着一个小屏风。即便下面的河道再往上涨一些，也不至于很轻松的把他卷走。
　　
　　洛然又开始佩服自己了，就这地儿，自己竟然硬是摸了来，神话啊！
　　
　　前面不远就有一个小水坑，虽然里面的水有些浑浊，但总比没有的好。洛然一步步蹭过去，在水坑下游洗洗手，捧起一些水来喝。然后把手帕洗一洗再润湿，回到黄嘉炎身边给他润润唇，再挤一些水进去。
　　
　　黄嘉炎的眼球动了动，这让洛然稍稍安了心。他再跑过去，用手帕盛着水回来，给他顺着唇角流进嘴里。然后给他擦脸，把泥泞和血迹一点点小心的拭去。
　　
　　“大早上的，折腾什么呢……也不让人多睡会儿！”黄嘉炎终于睁开了眼睛，看来人在这种情况下，最不能缺少的就是水。
　　
　　“你醒了？黄嘉炎我告诉你，你敢再睡，老子这就上了你！”洛然把黄嘉炎重新抱进怀里，他觉得地上的潮气对身体非常没有好处。
　　
　　“黄嘉炎，你哪里受伤了？这里吗？这里？”洛然看着黄嘉炎身上的血渍，伸手在他身上一阵乱捅。
　　
　　“别摸了，你想点火吗？”黄嘉炎气息很不稳，棕栗色的眸子里浑浊着黯沉。他伸手去抚摸洛然的脸颊，手指微颤：“大晚上的跑出来，不想要命了！”
　　
　　洛然一下子就安静下来，他把黄嘉炎搂的更紧一点。这个身体平时不都滚烫滚烫的吗，怎么现在这么冰凉？该死的雨，真他妈配合，这么下下去，我们还走不走了？警察叔叔动作真慢，该做的事情我都做了，你怎么还不来……
　　
　　“黄嘉炎，你体质那么好，你一定要坚持住！你身上有伤口需要处理吗？啊？你他妈别笑了！傻了吗？傻了老子这就滚回去――”洛然又开始叨叨了，似乎他这样叨叨，时间就能过的快一点。
　　
　　“更年期哪有来这么早的――我没事。”黄嘉炎闭起眼睛，只有呼吸杂乱稀疏。
　　
　　洛然听到了自己的心脏掉回身体里的声音……
　　
　　**-----**-----
　　
　　其实人警察叔叔早就开始行动了，洛然也就是因为晚上看不见，胡摸瞎撞的才找到这里。但如果真的搜山，这么大一座山，要找到这两个人还是很麻烦的。不过幸亏洛然坚定的闯了进来，就是说这里至少有一个人存在，所以警察叔叔也算坚定信念，一定至少收获一个回去。
　　
　　贺章的电话都变成热线了，宾馆的服务小姐早换了班，但还是很热心的每次都告诉他还没找到。洛然很聪明一人，怎么头脑一热什么事都敢做？昨天是一个，今天变俩了，下面该怎么办？贺章订了最早班机票，想如果天亮后还没有消息，就告诉黄凌，赶往重庆。如果两人真的出了什么事，他一定不会原谅自己的。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“黄嘉炎，黄嘉炎你看见了吗――你警察叔叔来了――今天才发现，警察真是个好东西！”洛然忽然叫魂似的呢喃，声音就像从地缝里钻出来的，像跟两人不在一个空间里的感觉，空洞，迷茫，飘渺……
　　
　　洛然把黄嘉炎放在地上，自己站起来，朝山顶上稀疏的人群挥手，挥手……他们会看到吗？应该会的，一定要看到啊……然后身体就慢慢的倒在淤泥里……
　　

作者有话要说：话说，太沉重的偶写不来~~~

怎么就想起景天背着长卿上山的时候，长卿絮絮叨叨要做好人的片段呢~~~




第二八章 养伤

　　泥泞……雨……树枝……洛然走啊走，用手摸索着哪里有路……
　　
　　怎么总是黑漆漆的？不是在下雨吗……好渴……黄嘉炎――你在哪儿啊……
　　
　　“老板――老板――”
　　
　　洛然睁开眼，怎么这么明晃晃的――
　　
　　贺？
　　
　　“老板，喝点水吗？”贺章从桌子上端起水杯，用勺子舀一点送到洛然干裂的唇边。
　　
　　真舒服――啊，头怎么这么疼……
　　
　　“老板，感觉怎么样？”贺章紧紧盯着洛然的蓝眸，跟着它的旋转而旋转。
　　
　　浑身酸痛，洛然想动，腰里就传来一阵抽痛：“啊――”
　　
　　“你别动，你的腰和脚裸都扭伤了，胳膊也伤了――你要什么跟我说。”贺章在旁边急忙说。
　　
　　手掌也他妈疼，啊――看来应该挺狼狈，洛然往旁边病床上看一眼：“他呢？”
　　
　　“炎哥还没醒，医生说有些虚脱。”
　　
　　“我睡了多久？”洛然问。
　　
　　“一天多。”
　　
　　洛然挣扎着想起来，最他妈讨厌在医院里躺着了，那感觉就跟没了生存能力似的，超恐怖，可能是王明给他留下的后遗症吧……啊――还真他妈痛……
　　
　　“你别动，你的腰伤的很重，需要慢慢静养。”贺章急忙按住他。
　　
　　腰伤？很重？那以后……脸上黑线迅速滑过……咳咳……
　　
　　“我们现在在哪？重庆？”
　　
　　“对，你们得先在这里住院，状况好些了才能回去。”贺章说。
　　
　　洛然无奈的吐口气：“来点水喝，真他妈渴――黄嘉炎情况怎么样？很严重吗？”
　　
　　“擦伤很多，左腿骨折了，最重的是肩膀……”
　　
　　“好了，好了。”怎么这么麻烦，真懒得听，“你就简单说，就我俩这身上，有没有以后会留下什么纪念的？”
　　
　　“要是恢复的好，应该没事――但需要很长一些日子。”贺章有点为难的说。
　　
　　手机响了，这手机什么时候又他妈能使了？
　　
　　贺章拿过来，是叶离，按接听键，送到洛然耳边。
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“洛然……”叶离的声音真温柔。
　　
　　“小叶？我没事，过几天就回去了。”洛然说。
　　
　　“贺章说你伤的很重，你要小心点……”
　　
　　“恩，我知道，你别操心了，好好在家呆着。”
　　
　　“……”
　　
　　“那就这样吧，挂了！”
　　
　　“……恩。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“怎么样？”韩非南黝黑的眸子盯着叶离。
　　
　　“醒过来了，听声音还好。”叶离说。
　　
　　“别担心，醒过来就没事了。”韩非南捋捋叶离微蹙的眉尖。
　　
　　叶离笑笑站起身：“我没事，喝点酒吧？”
　　
　　“好。”叶离抱出一堆啤酒，这也是洛然的习惯吧，啤酒当水喝，一拿就是一堆。
　　
　　“给你看我们的照片吧。”叶离拿过电脑。
　　
　　“好啊。”韩非南打开一罐凑过去。
　　
　　照片看上去尽管没有当下的那种震撼，不过也确实很美，看的韩非南眼眸里一片惊艳。
　　
　　“真漂亮――这两人是？”
　　
　　“他叫刘洋，她叫甘露，是洛然的朋友，两个人都很好玩。”叶离一张一张翻着，速度有点快，韩非南一把夺了过来：“我自己看。”
　　
　　叶离带着花环的照片还真够甜的，看起来别有一番味道，韩非南就哈哈笑，叶离冷冷的扫他一眼，一把把电脑合上。
　　
　　“哈哈哈……都照了还不让看――很好看的嘛！”韩非南意犹未尽，看着叶离有点僵硬的表情更觉好玩。
　　
　　“你回去吧，我要睡觉了。”叶离面无表情的说。
　　
　　“你是孩子吗？说话这么直白――我是客人，你赶我走？”韩非南把啤酒一口闷干，又打开一罐。
　　
　　“那你呆着，我去叫外卖。”叶离看看表，肚子也有点饿了。
　　
　　“出去吃吧，今天我请客，以后可能不能常来了，老头子叫我去上班。”韩非南直起身子，两人一前一后出了门。
　　
　　吃过饭韩非南把叶离送到“舞夜”，自己就离开了。叶离站在门口呆了呆，转身走进去。没有洛然的感觉很不习惯，他走到墙角的空位上坐下来，眼睛发直，不知道想些什么。
　　
　　“这么魂不守舍的？”一个高大的身影在叶离眼前晃。
　　
　　“莫功。”叶离抬头。
　　
　　“别在这窝着了，我们出去走走。”莫功拉起叶离。
　　
　　叶离站起来，任凭莫功拽着他走出酒吧，穿过马路，沿着人行道往前走。莫功一直说话，但是叶离都听不太进去，莫功看他一眼，带着他钻进一出租车。找一宾馆解决问题，心情很不错的说一些想念之类的话，说的很是肉麻，像跟自己的老婆讲。
　　
　　叶离其实更愿意跟韩非南在家里看那些照片，或者说说自己很担心洛然的状况。那样至少心里不是太堵，可是韩非南好像很忙的样子，第一次这么早就走了。
　　
　　**-----**-----
　　
　　黄嘉炎终于睁开眼，棕栗色的眸子眨巴着，转了两圈。
　　
　　“你醒了！”洛然偏一下头。
　　
　　贺章脑袋一下子抬起来：“炎哥？！”他急忙去端水，给黄嘉炎润润唇。
　　
　　“什么状况？”看是贺章，黄嘉炎的眸子里很快恢复了戾气。
　　
　　“还不是你找的，我们现在只能在这耗着了。”洛然白他一眼。
　　
　　“那就耗几天吧，反正我也不想回去，黄凌这段时间麻烦的很――靠，怎么哪都疼？”黄嘉炎皱皱眉。
　　
　　“你别他妈折腾，你那身上估计没好的地儿――到底让你先说什么呢，你跑这儿来干吗了？你又跑那山上干吗了？你他妈怎么……”
　　
　　“我怎么记得，你这两天话真的很多呢。”黄嘉炎打断他，嘴角吊起，今儿这个笑怎么这么好看？洛然呆了呆。
　　
　　“不是我话多，你他妈还有命吗？跟我讲讲，你真跟那土坡一块儿翻滚下去的？”洛然问。
　　
　　“反正是下去了，不过有你，我肯定死不了。”黄嘉炎就是不说，洛然无奈。其实他有点担心黄嘉炎那身体能不能吃得消，会不会……呸呸……不是说没事嘛。
　　
　　“那个――你觉得怎么样？”
　　
　　“没事――你还挺能耐的，乌漆麻黑的就踩我脚上去了。”黄嘉炎什么时候这么爱笑了？
　　
　　“……”
　　
　　“炎哥，要不要吃点什么？”贺章问。
　　
　　“好――靠！”黄嘉炎想动动，身体又一阵拉扯的痛。
　　
　　贺章端来点熬的什么汤，一勺一勺给黄嘉炎送到嘴里。
　　
　　“你就一直这么躺着了？”黄嘉炎看一眼洛然。
　　
　　洛然凄楚的笑一个：“还不是拜你所赐，腿都让你那肩膀压断了。”
　　
　　“你还好吧？”黄嘉炎突然语气很沉的问。
　　
　　洛然一愣，心里竟然有点小开心：“担心你自己吧，这么罗嗦。”
　　
　　“喂――一直是谁叨叨了？居然说我嗦。”黄嘉炎看一眼贺章送到嘴边的勺子摇摇头，“你拿去，不吃了。”
　　
　　贺章就端着碗出去，轻轻把门带上。
　　
　　“听说某人的腰……”
　　
　　“没关系啦，不过现在好像动不了。”洛然赶紧打断。
　　
　　黄嘉炎扭过头看他，盯着他的脸看了良久：“很严重吗？”
　　
　　洛然其实自己也不知道重不重，反正现在是不敢动，不过贺章说会好，应该就没问题：“你既然那会儿就醒了，干嘛不睁眼？”
　　
　　“我就听见了一句。”黄嘉炎说，“我睡多久了？”
　　
　　“两天吧。”洛然说，“你身体真不错，医生都说得三天才能醒。”
　　
　　“我走的时候，你不是在老家吗？”黄嘉炎忽然问。
　　
　　“对啊，走半路上就接到了贺的电话，说联系不上你，我就只能赶过来了。”
　　
　　“哎，我那天晚上叫你，你有没有听到？”洛然想想就很害怕，如果那时候没有找到黄嘉炎，现在是什么样子？
　　
　　黄嘉炎嘴角又吊了起来，真他妈腐：“恩，听到你说想死我了。”
　　
　　洛然最纠结的就是这句话，话说那山绝对邪门，怕什么来什么，为毛就这句话被这混蛋听了去？
　　
　　“靠，真他妈奇人――你就那么躺着，一直听着周围的动静了？”洛然很是佩服的看了一眼黄嘉炎。
　　
　　“我有那么无聊吗――还不是你的功劳，一脚就踩我手上了，现在手指还不敢动呢。”
　　
　　洛然脸上一阵尴尬，到底，我踩了他几脚啊？
　　

作者有话要说：其实吧，这一章偶也很喜欢，洛然和黄嘉炎在一起的感觉也还不错




第二九章 照片

　　“叶离，你这几天还好吧？”韩非南黝黑的眸子在灯光下显得更加深邃，他的手紧紧握着叶离的指尖，似乎一松开叶离就会从眼前消失一样。
　　
　　“韩非南，你怎么了？”叶离看着他，虽然这几天没有见，确实有那么一点不习惯，但是这样的感觉还是有点奇怪，他下意识的抽抽手。
　　
　　韩非南手下松一点，但是并没有放开：“就是有些想你。”
　　
　　“你有事？”叶离看着他的眼睛。
　　
　　“……我忽然觉得，我家要有什么事情发生似的――感觉很揪心。”
　　
　　叶离轻轻把韩非南的手拿开，转身抱出一堆啤酒。打开一罐，递给他。
　　
　　“发生什么事了？”叶离重新坐回韩非南身边。
　　
　　“我不知道……但我爸怪怪的，他好像有什么事情要告诉我，我不想听，我不要知道……”
　　
　　韩非南真的是一个少爷，叶离很奇怪自己竟然现在才发现。他伸出胳膊搂上韩非南的腰，用上一些重量，让他感觉到自己的存在。
　　
　　“叶离，不管发生什么，你别离开我好吧？”韩非南低沉的声音让人透不过气。
　　
　　叶离清亮的眸子盯着他，幽幽的说：“韩非南，到底发生什么了？”
　　
　　韩非南没有说话，沉默良久，他的手搭上叶离的手背，静静的转过身看着他……
　　
　　这种感觉有那么一点不习惯，叶离动动身体，想离开韩非南远一点。
　　
　　韩非南闭上眼睛，贴上叶离的唇，没有任何动作，就一直等待着，等待着两人的体温通过唇的传递达到平衡。
　　
　　韩非南的唇绵绵的，软软的，但是火辣辣的，好烫……叶离被炙烤的有点失神，他静静的闭起眼睛。
　　
　　韩非南伸出舌尖，在叶离有点干涩的唇上移动，腺液渗进褶皱里，慢慢的饱满起来。穿过他的唇瓣，撬开微闭的牙关，韩非南把柔软的舌伸进叶离的嘴里。
　　
　　叶离还是没有任何的反应，任凭那带着腻滑液体的舌尖在自己嘴中缠绵，所有的角落被他温柔的游过，直到两人的味道合二为一。
　　
　　韩非南纠缠上叶离的舌，将它紧紧裹住，一点点加重吮吸的力量。两人的呼吸便更加粗重，叶离的脸上染上一丝潮红。
　　
　　韩非南的手在叶离身上游移，燥热的温度透过滑滑的衣服灼烧着他的身体。
　　
　　叶离感觉自己的呼吸渐渐被韩非南的舌尖阻隔，口里的气体也一点点被扫空。身体像被抽离着，好希望什么东西能把它填满。他把韩非南搂紧，再紧一些，想要身体的贴合能补充一点内心的虚空。
　　
　　“给我，好吗？”韩非南呢喃着，声音震荡着叶离的嗓子，回荡在他的体内。
　　
　　韩非南的声音就像毒瘤，迅速蔓延到叶离全身，让他的理智在瞬间灰飞烟散。
　　
　　**-----**-----
　　
　　桌子上的啤酒凌乱的摆放着，叶离的床上是痴缠的两人的身体。
　　
　　韩非南像朝圣一样，小心翼翼的在叶离全身留下自己的温度。叶离白皙的身体上便一点点染上绯红，开出一朵朵娇艳欲滴的奇葩。
　　
　　叶离的呼吸粗重凌乱，迷离的眸子空洞诱惑，他的手指在韩非南背上游移，那紧致的手感、唇上的惑乱剥落着他的思绪，挟着他的灵魂一点点沉沦……
　　
　　韩非南将叶离的身体翻转，在他的肩上、背上开始热吻。叶离感觉到自己的身体一点点变得绵软，好想，好想要……呻吟，在嘴中回旋……
　　
　　韩非南的手指插入他的身体，一丝冰凉滑腻的舒爽在体内扩散，他的手指开始贯穿，但是空虚的感觉却随着他手指的动作迅速扩张着。
　　
　　韩非南终于把手指抽了出来，将膨胀的分-身顶入。
　　
　　“嗯――”叶离的呻吟空透魅惑，一股燥热在韩非南体内升腾，他用力再顶，直到全部没入。
　　
　　“啊……唔――”
　　
　　韩非南开始动作，叶离白皙的躯体在体下微微颤栗。
　　
　　韩非南伏上叶离的背，伸手将他搂进怀里，把唇贴上他的脖颈，轻轻吮吸。
　　
　　叶离的身体炙热滚烫，后背上渗出细密的汗珠，他把头微微后转，去寻觅韩非南的唇。
　　
　　韩非南把叶离的身体转过来，两人紧紧相拥，唇齿交缠。迷醉的呻吟进入韩非南体内，融进他的骨骼，于是血脉喷张。他更加迅速的抽-插顶撞，把叶离含混的呢喃和着他的体 液吞入肺腑。
　　
　　“啊――”一个强顶，韩非南泻在了叶离体内，穿刺与灼烧的痛冲击着叶离的神经，身体一阵震颤，两人腹部的贴合处也被灼热腻满了。
　　
　　韩非南的身体保持着最后的那个姿势伏在叶离身上，两人紧紧抱着彼此，汗水溢在身体贴合的交接处，透射着晶莹……
　　
　　**-----**-----
　　
　　贺章一直呆在重庆，尽管两人的身体恢复很快，但是因为伤的严重，他无论如何不肯先走。
　　
　　“说真的，你这小贺是怎么调教出来的？当初可一地道的冷面杀手。”黄嘉炎问趴在床沿上的洛然。
　　
　　洛然自豪的笑一个：“说明我养的好――不过说真的，我也是刚刚发现他这么贤惠哎。”
　　
　　黄嘉炎就很迷人的笑一个。
　　
　　“我说你能不能快点好起来？这么磨叽下去，什么时候回去啊。”洛然看他笑的没心没肺的，心里着急。
　　
　　“有你陪着我，在哪儿都一样――还省得黄凌烦我呢。”
　　
　　“对哦……你俩吵架了？你好像对他有什么情绪似的。”洛然觉得这几次黄嘉炎提到黄凌都不太一样。
　　
　　“你说他如果知道我出事，会不会着急？”
　　
　　“你他妈还真没心没肺啊，他是你老爹，他要不着急我直接在那摔死算了。”洛然对于黄嘉炎的这种思想很是不能苟同。
　　
　　黄嘉炎看他一眼：“你的腰――你从山上摔下去的？”
　　
　　洛然蓝眸转了两圈，心里暗晕，怎么就不小心说漏了呢，这下让他笑话了。
　　
　　“哦，那个……你不能说太多话，休息吧，睡觉啊――”然后挣扎着站起来。
　　
　　黄嘉炎伸手拉住他，一使劲洛然就坐回了床上：“就我们后面那个吗？”
　　
　　靠，我的腰――这混蛋有施虐倾向！洛然想骂他两句，可是想想现在他也算一重病号，于是忍了。
　　
　　洛然被黄嘉炎抓着，怎么动都摆脱不了，都这样了，怎么还这么大力气：“哎呀，那黑乎乎的，我怎么知道……我都不知道怎么找到你的。”
　　
　　黄嘉炎棕栗色的眸子幽深灼热，看的洛然一阵烦躁：“没见过帅哥啊？看什么看！”
　　
　　“你老爹真幸福，他现在要还是不瞑目，那你绝对不是他亲生的。”黄嘉炎忽然说。
　　
　　“你才不是亲生的呢――你歇会儿吧，我也回去躺会儿。”洛然再次试图从黄嘉炎手中挣脱出来，但很可惜，又失败了。
　　
　　黄嘉炎像是听懂了洛然的意思，闭起眼睛不再说话。但是洛然怎么努力都不能把手抽出来，他真要崩溃了。
　　
　　我说我也要休息会儿，这很难理解吗？洛然举起另一只胳膊，想要……可是停在了半空――靠，这嘴唇太他妈性感了――洛然咽了咽口水。
　　
　　好想咬一口，洛然觉得自己嘴唇都有点干裂了――好吧，就咬一口吧――就一口――
　　
　　貌似思绪还没整理好，洛然的唇已经凑了上去――好熟悉，好诱人的味道――
　　
　　黄嘉炎的眼睛忽然睁开了，他看到的，是洛然陶醉的脸，微颤的睫毛――嘴角，弯起了一个优雅的弧度，棕栗色的眸子烁烁生辉。
　　
　　“这么想要？”
　　
　　洛然猛然睁开眼睛，脸颊飞红：“那个……我……我去休息……休息……”
　　
　　黄嘉炎的胳膊却缠上了洛然的脖子，他把舌头伸进洛然嘴里，于是两人一阵狂风暴雨。
　　
　　啊――憋死了，黄嘉炎这混蛋，每次都……洛然很想咬他一口，但是想想这个人现在身上的伤口也够多了，终是没忍心咬下去――所以后果就是在那恶心的泥石流里都没死，却差点窒息在黄嘉炎的嘴里。
　　
　　终于松口了，洛然大口的呼吸着空气，脸色涨得绯红。
　　
　　黄嘉炎看着他邪魅的笑：“今天怎么这么乖？”
　　
　　“少他妈……得了便宜……还卖乖……”洛然一边深呼吸，一边支离破碎的爆粗口。
　　
　　黄嘉炎的手一直没有松开，现在连眼睛都不移开了，洛然有点坐卧不安。
　　
　　“我说，你不会……真傻了吧？”洛然在那火辣辣的眼神下找寻着出口。
　　
　　“傻了没事，腰又没伤着。”黄嘉炎笑。
　　
　　洛然就很配合的感觉到了自己腰上一阵酸胀，狠狠的剜他一眼没有说话。
　　
　　黄嘉炎看他脸上一阵姹紫嫣红，嘴角的笑化都化不开：“别担心，我不会让你有事的。”然后把洛然的头拉下来，在他耳边呢喃，“我知道你好那口……”
　　
　　天气真热，真他妈热――洛然觉得浑身上下都在冒汗。
　　
　　黄嘉炎把洛然的头掰过来，嘴唇再次贴上去，于是都像中了邪，舌头再次死命纠缠……
　　
　　“咳咳……我说这有完没完……”
　　
　　一个声音就像炸雷在耳边响起，洛然腾地坐了起来。这是怎么了？自己在“舞夜”可从来没怕人看过，这医院又不是教堂，干嘛这么让人心惊胆战的，洛然都想找个地缝钻进去了。
　　
　　刘智鸿？
　　
　　“你怎么来了？”洛然回到自己床上。
　　
　　“想你了，放你一个人在这变态身边，哥们儿不放心。”刘智鸿笑盈盈的走进屋。
　　
　　黄嘉炎一声不吭，嘴上的笑都没有换过角度。
　　
　　“还有，送你一礼物。”
　　
　　礼物？
　　
　　刘智鸿将一张照片递进洛然手中，洛然的眼睛直直的停在了照片上――
　　

作者有话要说：甜甜的结束~~~~~




第三十章 怀抱

　　照片上是一个美丽的女子，眉含春黛，眼似秋波，肤若凝脂，发如浮云。这个人太熟悉了，这几天为什么哪里都是她的照片？妈妈拿给自己看，刘智鸿也拿给自己看。如果她跟洛家真的有什么值得回忆的过去，那叶离……
　　
　　洛然看一眼刘智鸿问：“你哪里看到的？”
　　
　　“就在你家，一堆书里。”
　　
　　虽然仅仅是一张美女的照片而已，可是在爸爸严谨的人生中，这能代表的有太多太多，洛然莫名的感觉这张照片里蕴含着什么不为人知的秘密。
　　
　　为什么我一直没有看到过？洛然疑惑。虽然自从父亲离开以后，自己从来没有进那个房子里住过。但是为了寻找一些线索，那里的东西自己也一次又一次的翻过了。也许，妈妈会知道一些什么吧？
　　
　　刘智鸿说：“我就知道你会感兴趣――那么，看你俩都知道亲热了，我也就放心了，我先回去，咱们酒吧见。”
　　
　　等洛然反应过来，刘智鸿已经离开了。这个家伙做事情更是一个火烧眉毛的主，竟然千里迢迢的就为了送这张照片过来。
　　
　　黄嘉炎看着洛然把照片收起来，一直沉默的坐在床上，终于忍无可忍，挣扎着要起身。
　　
　　“你干吗？”
　　
　　“厕所。”黄嘉炎竟然站到了床边，把洛然着实吓了一跳，急忙过去扶他。
　　
　　“你干嘛忽然起来啊？行不行啊！”
　　
　　“这不没事嘛。”
　　
　　洛然白他一眼：“你他妈做事别说风就是雨的好不？老子快让你折腾疯了。”
　　
　　黄嘉炎笑着看他，嘴角微吊：“这么担心？”
　　
　　“少废话！”洛然小心扶着他走出去。
　　
　　接着第二天，洛然就把贺章轰走了，说你要再不滚，老子辞了你。
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩非南终于如愿以偿到了公司，但事实上他并没有做什么，公司还足以安排一个位置给他，然后就四处逛逛，体验一番传说中的白领生活。耳濡目染的感受一下公司的运作流程，学习一些基本上还算有用的管理知识。这些东西尽管读书的时候老爷子也很认真的教导过一定要用心去学，今后在公司的管理上都用得着的，但实际上运用起来还真的有一些不大相同。
　　
　　不过总的来说还真的长进了不少，几个公司的古董在老爷子跟前多多少少都有褒誉，说这孩子聪明机警，成长很快，老头子就皮笑肉不笑的打哈哈。其实谁都知道，如果没有韩元，就凭韩非南的话，估计两天就得让这些吃人不吐骨头的家伙灭了，所以这也是老头子着急培养韩非南的重要原因。
　　
　　又是一大堆无关紧要的文件，用韩元的话说就是麻雀虽小五脏俱全，可是这些东西每天看也够乏味的。终于算是差不多了，韩非南有些兴奋的拿起来往韩元办公室跑，如果没有其他的事情，接下来就可以去“舞夜”了吧？
　　
　　韩元办公室的门紧闭着，透过细密的百叶窗，韩非南看到的是一个陌生的身影，这是谁？韩非南轻轻的推门迈步往里走。
　　
　　“还没有找到。”陌生的男子说，韩元的眉头紧紧皱在一起。
　　
　　“杨国华也说不知道，我觉得他没有骗我。”
　　
　　杨国华？怎么又是这个人？韩非南下意识的停下了脚步。
　　
　　韩元抬起头看到韩非南站在门口，挥挥手示意陌生男子离开。
　　
　　“爸，这个人是……”韩非南看着男子离开，随口问。
　　
　　“哦，爸爸的一个朋友――审完了？”韩元完全没有让韩非南了解的意思，“放着吧。”
　　
　　韩非南把文件放下，还想说点什么，站在那里没有动。
　　
　　“你先去吧，我忙完了叫你。”韩元却有点神色疲惫的说。
　　
　　韩非南看看他，踟蹰了一下离开，直接开车去叶离住处。
　　
　　**-----**-----
　　
　　老头子这段时间总是怪怪的，韩非南想破了头也想不出个所以然，因此干脆不去想。如果他想说，我还有要不要听的权利，到时候直接无视就是了。打定主意，韩非南终于决定对于这一切视而不见。
　　
　　叶离的门没有上锁，叶离就坐在电视机前发呆。这个家伙这段时间尽在发呆的日子里渡过了，韩非南无奈，为什么这些日子，所有的人都怪怪的呢？
　　
　　“说过多少次了，房门一定要上锁，就是不肯听。”韩非南嗔怪，坐在叶离身边。
　　
　　叶离淡淡的看他一眼，没有任何表情，轻轻靠上他的肩头。
　　
　　韩非南愣了一下，把胳膊缠上叶离的腰，手指握住他的手，十指交缠。
　　
　　叶离不做声，把身体贴近一些，任凭韩非南紧紧拥入怀中。
　　
　　“在想什么？”韩非南轻声问。
　　
　　“没有，只是无聊罢了。”叶离说。
　　
　　“怎么不去睡觉？”
　　
　　“睡不着。”
　　
　　韩非南转过头去看叶离，不禁笑了：“喂，你这黑眼圈也太重了吧，昨天也没有睡好吗？”
　　
　　叶离没有说话，点了点头。
　　
　　韩非南无奈的摇头：“我发现你现在的身体娇贵的很，这段时间心思太重了吧？”
　　
　　“我们喝酒吧。”叶离说。
　　
　　韩非南倒进沙发里：“咱别每天喝酒好吧，你有什么事就说一说嘛，说出来会舒服一些。”
　　
　　叶离看他一眼，淡淡的，起身去拿啤酒。他真的越来越喜欢啤酒了，这些天更甚，躺在床上辗转反侧无法入眠的时候，几罐啤酒有时候真的好管用。
　　
　　叶离一仰脖子就是一罐，然后再拿起另一个。
　　
　　韩非南一把夺下来，没好气的说：“别喝了，你这样喝会伤身体的。”
　　
　　明明就喝了一罐，为什么头会感觉沉沉的？叶离迷离的看一眼韩非南：“非南，我困了。”
　　
　　韩非南弯起月牙儿甜笑一个：“去休息吧，我在这看电视。”
　　
　　“你……能陪我吗？”叶离诺诺的说，“我不喜欢一个人睡觉。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩非南的怀抱很温暖，叶离往前挤挤，把头深深埋进他的胸膛，找个舒服的位置闭上眼睛。习惯真的很难改变，尤其是一个伴随自己二十年的习惯。
　　
　　哥哥的怀抱窒息，独孤奕的怀抱炽烈，洛然的怀抱陶醉，韩非南的怀抱温暖。但不管是谁的怀抱，叶离都那么眷恋。或者，只是习惯，习惯了有那么一个港湾，能让心稍作安息，能让孤独，不会在瞬间将自己吞没……
　　
　　这个习惯应该是皇甫琪培养的吧，皇甫琪总会做一些很奇怪的事情，比如明明父王都不那么疼自己，而皇甫琪却是从小到大像宝贝一样宠着自己。
　　
　　也许奇怪的应该是父王吧，天下的父母最疼的不就是自己的孩子吗，可是父王明明也那么疼爱皇甫琪，但是对自己总是不冷不热。皇甫琪说因为自己出生的那一年，母后去世了，所以父王说自己是个不祥之人。但是哪个孩子不期待母亲的怀抱，而自己，尽管生在帝王家，却享受不到母后的温暖，感受不到父王的疼爱。
　　
　　皇甫琪总是被打扮的威风凛凛，跟在父王的身后招摇过市。但是自己，不管多么努力，多么优秀，都像一个透明人一样活在皇甫琪的庇荫下。父王对母后的爱，是自己永远不会怪罪他的理由，也是自己永远不想原谅自己的借口，而心甘情愿的活在皇甫琪的世界里。直到，父王离世前，病榻上颤巍巍的说了一声：“对不起，其实父王都知道，但是有些事情，是永远无法面对的。”
　　
　　于是在那一刻过后，整个丘阳便是皇甫琪的了，而自己，也似乎有了出头之日。
　　
　　但是美好总是那么短暂，一夜，在人生央央数载中，真的很微不足道，但是足以改变一个人的命运。就像自己，明明是一个俯瞰天下的王，却在懦弱的活过十六个春秋之后，在父王的灵堂前，沦为了皇甫琪泄欲的工具。那一刻终于明白，父王的身影，曾一直那么高大的保护着自己……
　　
　　当一次又一次伤痕累累，一 丝不 挂的在皇甫琪身下承欢；当一遍又一遍，像奴隶一样乞求着皇甫琪放过自己；当世界一再沦陷，终于知道有些事情永远没有尽头的时候――才学会，任命！
　　
　　就像现在的叶离，虽然什么都不知道，甚至家人都没有，但还是卑微的活在这个世界上的某一个角落，寻找着自己存在的意义。
　　
　　虽然不能明白为什么，在这个社会中，即便某一个人足够伟大，仍旧不能控制这个世界。伦理道德的界限，在不同人的生活中高低起伏，却依然有这么一群人，选择了这么一种特别的生活方式。
　　
　　他不知道这个叫做叶离的人，为什么会走上这一条路，但是他知道，这条路这个人走的和自己一样艰辛，而最终放弃了这个身体，就像自己放弃了皇甫昕。洛然一次次拒绝了自己的追问，韩非南也选择绝口不提，但也许因为不知道，自己才有勇气走到现在吧。
　　
　　忽然发现不知道从什么时候开始，自己已经在珍惜这个身体，在洛然的呵护下适应这个社会了。像是没有了退路，在自己灵魂的支撑下，这个叫做叶离的人，执着的前进着。
　　
　　**-----**-----
　　
　　似乎还是不能入睡，但是韩非南的怀抱真的很让人安心，叶离一点点展开紧锁的眉尖，慢慢放平思绪。
　　
　　好久没有舒服的睡一觉了，也许是太过疲惫。所以一直在逃避着一个人去面对，而渐渐习惯了洛然的怀抱。虽然一直以来，黄嘉炎的存在让自己非常清楚的知道，自己永远都不能进入洛然的世界，但还是选择无视，只享受那一刻的欢愉与沉迷。直到他义无反顾的赶往重庆，而真的像是忽然消失了一样，让那句“我们总有一天都会分开”的话，留在叶离的世界里久久回荡……
　　
　　或者应该像洛然一样，活的没心没肺一点，就像刚刚走进来时的自己，享受生活。这个世界看起来并不轻松，这个身体选择放弃的过去，洛然一直在努力追寻的什么问题……这一切都让人精疲力竭。
　　
　　也许黄嘉炎的怀抱，让洛然能轻松一些吧。当他疲惫的时候，想要释放的时候，黄嘉炎可以给他一点勇气。就像自己，离开洛然，依然有韩非南的温暖，依然可以不是一个人孤零零的在这张床上辗转。
　　
　　忽然觉得跟洛然在一起的日子那么遥远，遥远的像在梦境中。洛然是唯一一个没有给过自己伤害，用他独特的方式让自己开心的人。躺在韩非南的怀里，对洛然的思念，就像洪水一样，泛滥开来……

作者有话要说：算是一个小小的转折吧，毕竟所有的事情，并不是不去面对就不存在的……




第三一章 追问

　　黄嘉炎又跑出去了，自从那次忽然站起来之后，洛然一眼看不见他就会消失。虽然只是在院子里晃晃，可每次洛然都会在找到他之后，气急败坏的扯进屋里。似乎这个时候的洛然就非常的让人喜欢，反正黄嘉炎是百玩不厌，于是一次又一次跑出去，然后等洛然找到他噼里啪啦一通再拉回去。
　　
　　但是洛然现在倒非常感谢黄嘉炎跑了出去，于是他拿起手机打通了妈妈的电话。
　　
　　“小然，怎么回去一直没有打过电话？”
　　
　　“哦，回来事情比较多，忙了点。”洛然随口说，“这么几天就想我了？”
　　
　　“这孩子――以为你有什么事呢！”
　　
　　“能有什么事，给你报个平安――对了妈，上次你说的那个叶小隽，我忽然感兴趣了，讲讲呗！”洛然试探着问。
　　
　　“小隽？你问她做什么？”妈妈的口气听起来只有疑问。
　　
　　“就那个叶离啦，自从看了照片，越来越觉得他俩像，他又每天缠着我给他找妈妈，所以就问问你啊。”洛然半开玩笑的说。
　　
　　洛妈妈叹了口气，停了一下说：“说起那个小隽，也算苦命的一个人，我和你爸刚结婚的时候，她在咱家呆过些日子，性格挺开朗，跟小叶倒是不太像。一直没有结过婚，但是后来听说带着一个孩子――都是你爸有一句没一句说的，我也没有认真听，再后来就没有见过，我也就不知道了。”
　　
　　“这样啊――”洛然沉默片刻，然后又眼前一亮，“妈，那――那个叶离会不会是我弟弟啊――我老爸不会是……”
　　
　　洛然讲完就听见电话那头什么东西哐当脆响了一声：“你这臭小子！怎么这样讲你爸爸！”
　　
　　看来是生气了，洛然赶紧拿出杀手锏：“好了，好了，开玩笑的啦，乖哈――我了解我老爸啦，他对你很忠贞的嘛！”
　　
　　洛妈妈没有说话，不过紧张气氛似乎没有了，洛然认真听听，小心的说：“好了吗？不生气了吧！”
　　
　　“臭小子，没事就给你妈贫，回来再和你算账。”
　　
　　“嘻嘻……好啦，这不是怕您老人家寂寞嘛――那我先忙了，有空再回去看您哈。”
　　
　　终于好好哄了哄挂了电话，但是妈妈明明什么都不知道，为什么那么肯定不是呢――还是有什么没说的？不至于吧，妈妈怎么会瞒着自己……算了，不要想这些了，先找黄嘉炎那混蛋回来再说。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“你他妈折腾什么呢？能给老子安生点吗！”洛然在小花园里看到木椅上悠哉的黄嘉炎，冲上去就嚷嚷。
　　
　　黄嘉炎并不开口，眯着棕眸盯着他笑。
　　
　　“笑！笑！快点回去啦！”洛然伸手去拉他。
　　
　　黄嘉炎大手张开，将洛然的手指全部握进手心，一把将人拉进怀里：“屋里太闷了，在这里呆会儿。”
　　
　　洛然挣扎着要站起来，嘴里还在嘟囔：“你以后出来能不能说一声，老子忙着呢，还得找你――再让我找你一次，你死定了！我没有开玩笑！”
　　
　　黄嘉炎托起洛然的脸，仔细的看他的眼睛，似乎真的有点怒色，沉沉的问：“让你找我？我有吗？”
　　
　　“你没有！老子没事找事――我他妈烧的。”洛然一使劲推开黄嘉炎的手，身体也站了起来。
　　
　　黄嘉炎还是没有动，当洛然的手指即将在手心里溜出的时候，再用力将他拉入怀中：“早上没吃好？怎么这么大火气？”
　　
　　“管你屁事！”洛然挣扎不动，无奈的以一个很不舒服的姿势窝在黄嘉炎怀里。
　　
　　黄嘉炎嘴角吊起笑，阴霾危险：“我也不想管。”洛然身体的摩擦，使得黄嘉炎心头一股烈火正在灼灼燃烧，此刻怀里人吐口气都让他有特别的冲动，“你要再乱动，我可不敢保证接下来会发生什么。”
　　
　　洛然抬起头，黄嘉炎的眸深邃迷离，传递着不同寻常的信息。下意识的冷静一下，这里可是大庭广众之下，洛然一下子安静下来：“放开我，该回去了。”
　　
　　黄嘉炎的手并没有松开，而更加嚣张的在洛然身上游走，带着炙热的温度。
　　
　　这种感觉熟悉而温暖，让人怀念且沉沦，意识中再也没有旁人的目光了，洛然抬起头抵上黄嘉炎的唇。
　　
　　还是那诱惑的唇线，还是那醇迷的味道，在那修挺的唇形上滑动，把自己的津液覆满薄薄的一层。舌尖滑入黄嘉炎口中，在每一个角落掠夺扫荡，与他柔韧的舌翻卷，将空气一点点抽离……
　　
　　环住黄嘉炎坚韧的腰，感受他怀抱滚烫的气息，让他的吻挟走脑海中所有的思绪，这些天以来的烦躁终于在这一刻消失殆尽。
　　
　　看着洛然支离破碎的大口粗喘着，黄嘉炎笑的一脸诡谲：“馋成这样？要不要我们回去……”
　　
　　“美的你――除非……你让我上。”洛然闪着妖冶的蓝眸，看起来心情终于回归了。
　　
　　黄嘉炎笑的更加邪魅：“好啊，你那腰――能行吗？”
　　
　　“用你操心！”洛然终于站起来，揪起黄嘉炎往回走，“我们回去吧！”
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离第一次，像个现代人一样生活：跟那些同样没有情感纠葛的人上床，挣钱，养自己。似乎也习惯了在强光勾勒的白日里睡觉，饿了叫外卖或者喝酒，然后无所事事的看那些完全不知道演什么的电视剧，或者玩游戏。
　　
　　莫功休息的时候，会跑来给他做饭，美其名曰改善生活。有时候会拉去他家，反正在哪都是做 爱，吃饭，听他废话，时间久了，也就成为了一种生活方式。
　　
　　叶离觉得，他终于找到了这个时代的人们走着的路，终于不再无端的恐惧，他以为，这样的生活会一尘不变的继续。
　　
　　尽管洛然不在，但酒吧的生意还是很正常的运转着，叶离坐在那个洛然常坐的角落，两眼放空。自从洛然去了重庆，刘智鸿也不常来了，于是他的生活，真的平静的像是一潭死水。
　　
　　“洛老板回来了？”随着一声惊叹，叶离猛的抬起头。
　　
　　“这么久？忙什么去了？”
　　
　　“回家相亲了吧？”
　　
　　……
　　
　　“相你个头啊！”洛然俊逸的身形飘近说话的人，手指在脸颊上轻轻滑过，“我怎么听着，酸溜溜的啊……”
　　
　　叶离的双眸凝聚在洛然身上，从门口一路跟随直到吧台。
　　
　　调酒师好看而羞涩的笑一个，递上一杯whisky：“老板回来了。”
　　
　　洛然蓝眸流转，接酒杯的手指在那温热的手心里轻轻划过：“辛苦了！”
　　
　　调酒师笑一个，洛然转身，径直走向叶离对面的一个身材魁梧的男人身边坐下：“刘哥！今天有空照顾小店。”
　　
　　男人在昏暗的灯光下诡异的笑，没有人看得清他脸上的表情：“这些天一直没见，洛老板够忙的啊！”
　　
　　说着，手就滑入洛然的衣摆，缠上他的腰。
　　
　　洛然轻吐一口酒气，蓝色的眸子在男人的脸上划过，放下酒杯，燃起一支烟。
　　
　　“想死我了，走这么久，怎么补偿？”男人的手越探越深，呼吸急促而沉重。
　　
　　洛然微微一笑，轻轻挑开男人游移的大手，斜挑起魅惑的桃花眼：“补偿？你不会想……在这里吧？”
　　
　　“只要你没意见。”男人沉醉的眼神与洛然纠缠。
　　
　　洛然翻飞五指，蓝眸微醺，一个烟圈在男人面前散开：“为什么没意见？”幽幽的站起来，弯腰贴近男人耳边：“天都要亮了，刘哥真好兴致。”
　　
　　洛然冰凉的指尖挑起男人颈上的十字架咂咂嘴：“长了这癖好？”说完勾起酒杯转身离开。
　　
　　灯红酒绿，纸醉金迷，在这疏光淡影交织的夜，一切都像梦境一样滑向脑后。洛然游移在人影中，像是夜的精灵，迷幻魅惑。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“小叶，”洛然坐在叶离对面，叶离的目光就跟着停下。
　　
　　洛然把手在叶离眼前晃晃：“几天没见，傻了？”
　　
　　“你回来了。”叶离双眸终于聚在一起。
　　
　　“喂――怎么这么沉重？”
　　
　　叶离在洛然脸上紧紧盯着，像是寻找什么：“你，还好吗？”
　　
　　“啊？”洛然一脸惊诧。
　　
　　“你的伤好了吗？”
　　
　　“哦，没事。”洛然喝酒，尽量让气氛不是很紧张。
　　
　　叶离沉着脸，眼神深邃：“真后悔让你一个人去，下一次我一定不会听你的。”
　　
　　望着这种有点陌生的表情，洛然忽然有种奇怪的感觉，叶离为什么，有这么多面？
　　
　　“下一次？你咒我啊！”洛然没好气的说，看着叶离坚定的眼眸，有点底气不足的问，“你――还好吧？”
　　
　　叶离看他一眼，眼睑垂下――我很想你，你知道吗？但是不知道为什么，这一次，硬是没有说出口。
　　
　　“我得回去休息一下，太累了。”洛然站起身看一眼叶离，“一起走。”
　　
　　于是贺章也跟着出了酒吧。
　　
　　三人上车，谁都没有说话，任凭窗外熟悉的景致飞速闪过。
　　
　　洛然似乎想说什么，但终是没有开口，他看着叶离，若有所思。
　　
　　叶离转过头看洛然，终于露出一个熟悉的笑。洛然有点吃惊的，看着叶离的变化。这似乎是第一次，他自己在调节着心情，而没有直接的说出什么。但是这样的变化，却让洛然莫名的有点担心，为什么？
　　
　　叶离的胳膊伸向洛然腰际，眼眸里迷雾蒸腾。
　　
　　洛然呆呆的没有反应，放在身侧的手指微微握在一起。
　　
　　叶离触到洛然的手指，一根一根交错相缠，温暖着他的冰凉。身体微倾，探向那妖娆的唇。
　　
　　洛然眼眸微扩，身体不自主的向后躲，叶离愣了愣。
　　
　　叶离将手臂缠的更紧，贴上洛然的唇，温柔的传递暖热。舌尖翘开他微紧的牙关，探入口内，在那清醇的烟叶香中纠缠他躲闪的舌……
　　




第三二章 记忆

　　洛然一把推开叶离，深深地呼吸：“小叶，别这样。”
　　
　　看着他慌乱的神色，叶离眉头锁紧：“你怎么了？”
　　
　　洛然不去看他的眼，闭起眼睛仰靠在座背上：“没事，有点累了。”
　　
　　为什么，为什么眼前会闪烁那个叶小隽的脸……
　　
　　洛然伸手把照片掏出来递给叶离：“你认识她吗？”
　　
　　叶离拿起来看，满眼迷茫：“她是谁？看起来有些眼熟。”
　　
　　“我不清楚，”洛然把照片递给开车的贺章，“你去查这个人――她叫叶小隽，是我爸爸的同学，我只知道这些。”洛然说，然后重新闭起眼眸。
　　
　　贺章接过照片，在后望镜里看一眼洛然：“好。”
　　
　　嘴里还残留着洛然的味道，叶离呆呆的坐着，看着洛然闭着的眼睛，微锁的双眉，忽然有种害怕的感觉，距离在这一瞬间拉长。
　　
　　车子停下，贺章正准备熄火，洛然却悠悠的开口了：“我先上去，你送小叶回去吧。”
　　
　　贺章把手停在半空，脸上划过一丝惊讶，但没有说什么，待洛然把门关上，又掉转了车头。
　　
　　叶离的脸上是不可置信的表情，一直看着洛然缓缓上楼，进屋，然后车子开上公路。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“莫功？怎么这个时候过来？”叶离看到站在门口的莫功，有一点奇怪的问。
　　
　　莫功没有说话，看他打开门，再跟着走进去，有点无精打采的坐进沙发里。叶离轻笑，去拿啤酒放在桌上：“怎么了？”
　　
　　莫功一把将叶离拉进怀里，雨点般的吻密密麻麻的落在叶离的脸上、脖子里……
　　
　　叶离睁大双眸，看着莫功大口喘着，粗暴的吻着自己。下意识的想逃开，双手去推他的胸脯，把两人的贴合分离。
　　
　　莫功粗喘着，完全进入了自己的世界，在叶离的口中翻搅结束后，抱起他进入卧室。
　　
　　“莫功……莫功你别这样――你怎么了？”叶离一路的低落情绪早已抛向脑后，莫功发疯般的欲 望让他不知所措。
　　
　　莫功把叶离粗鲁的扔到床上，随后压了上去。叶离的眼神里泛上恐惧，躲闪着他的唇，想把他推开。
　　
　　“莫功，莫功你理智点！”叶离用手去拉莫功撕扯自己衣服的双手，却被莫功一手禁锢到头顶。
　　
　　肩膀，锁骨在莫功的啃咬下隐隐作痛，莫功另一手疯狂的蹂躏着叶离胸前的突起。
　　
　　叶离粗喘着，力气在挣扎中消失殆尽，但是不均衡的呼吸却成了莫功兽欲更加沸腾的导火索。
　　
　　莫功到底怎么了，他在做什么……
　　
　　两腿间一阵颤抖，他的下面――已经……
　　
　　莫功开始去脱叶离的裤子，嘴唇在他的腹部干涩的燃烧。叶离被吻的浑身颤栗，夹杂着惶恐在身体里冲撞。
　　
　　莫功肯定是疯了，叶离浑身无力的被他压在身下，任其蹂躏。
　　
　　两人终于赤 裸相见了，莫功爬上来，眼里泛着潮红。叶离的双手再次被按在两侧，莫功把舌头顶入叶离口中，与他纠缠。
　　
　　叶离的眉毛紧紧蹙着，他终于闭上眼睛，牙关狠狠的合上。
　　
　　“啊――”莫功低吼一声，停下了所有的动作，捂着嘴坐起身。
　　
　　叶离也坐起来，喘着粗气，伸手在身边衣服的兜里一通乱摸，竟然是烟？
　　
　　莫功有点哑然的看着叶离点燃了香烟，迷离的对他笑：“干嘛叫这么销魂？这楼里很多人都能听到呢。”
　　
　　“小叶，你，你抽烟？”莫功还没有反应过来。
　　
　　叶离再笑：“很奇怪吗？那我不抽了。”说着就要用手去掐。
　　
　　莫功急忙抓住他：“没……没有，随便问。”
　　
　　看着叶离赤 裸的身体，莫功口腔里一阵干涩，这个场景真的很诡异，他有点慌张的开始穿衣服。
　　
　　“莫功，你怎么了？”叶离往床边坐坐，靠在床头上。
　　
　　“我……”莫功脸上有点窘迫，踟蹰了半天，“……我要结婚了。”
　　
　　“结婚？”叶离楞一下，吐出一口烟雾，弥漫在两人之间，“恭喜你！”
　　
　　莫功没有抬头，诺诺的说：“小叶，我……”
　　
　　叶离不说话，脸上的表情恢复正常，把烟放进嘴里，让烟雾一直在两人中间萦绕，挥散不开。
　　
　　莫功咬咬嘴唇，像是下了什么决心似的，抬起头准备开口。
　　
　　叶离淡淡的笑一个，眨眨眼：“那你还有时间来我这，不怕人发现啊？”
　　
　　“小叶，我想说，只要……”
　　
　　“莫功，我以后不去烦你就是了――其实你做的饭根本不好吃。”叶离掐掉烟蒂，开始穿衣服，原来他真的有点害怕莫功接下来要讲的内容，“你以后要去店里找我，出了事可没人负责。”
　　
　　“小叶，我……”莫功想说什么，但我了半天没有下文。
　　
　　“莫功――你不是想跟我表白吧？”叶离眼睛闪了闪，看着莫功微潮的脸。
　　
　　莫功不语，竟然低下了头，叶离就又笑了：“他们说我有时候会害羞，你这个样子真的很像害羞哎。”
　　
　　叶离下床，准备离开，莫功一把将他拉住：“小叶――”
　　
　　“洛……非南说，结婚都会发请帖的，我都还没有见过请帖长什么样子呢，好想看看。”叶离把手抽出来，看着莫功，“你今天干吗一直这样啊？都不像你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“好了，都说结婚是很麻烦的事，你还要上班，还是回去准备吧，我等着吃你的喜糖哦――你说话啊！”
　　
　　“小叶，我就是不知道，我到底……”
　　
　　“莫功，”叶离打断莫功，打个哈欠，“你饿不？我去找点吃的。”
　　
　　“我不饿，你吃吧。”莫功跟着叶离回到客厅。
　　
　　叶离煮杯牛奶，嘴里叼着三明治坐在莫功身边：“我一会儿要睡觉了，你……”
　　
　　“我先回去了――小叶，对不起。”莫功站起身。
　　
　　叶离又开始迷离的笑：“恩，那我不送了――洛然说，我情 欲点是很低的，你以后可小心着点。”
　　
　　莫功脸颊又泛上潮红，拉开门走了出去。
　　
　　叶离呆呆的坐在沙发里，很久，脑子一直在放空。然后把手里的三明治放到桌上，转身进屋把自己扔到床上。闭起眼睛，洛然急促的将他推开的样子就开始一遍遍在脑海里回旋，头一阵疼痛。
　　
　　**-----**-----
　　
　　一个昏暗的屋子，一群陌生的面孔，叶离站在人群中，身体涩涩发抖，害怕，从骨子里透出来的无助让他窒息。
　　
　　“叫什么？”桌旁的男子把烟蒂掐掉，悠悠的问。
　　
　　“叶离。”旁边的人面无表情。
　　
　　“恩，别人都去吧。”
　　
　　于是整个大厅里，就剩下了叶离。
　　
　　“你过来。”叶离就怯怯的挪到那人身边。
　　
　　“叶离？”说话的人托起叶离的下巴，邪邪的笑，“长得不错！”
　　
　　叶离身体抖的更厉害了，双眼迷离，眼前的人由一个变为两个。
　　
　　那个人看着他的眼睛，一脸阴郁：“知道你做错什么了吗？”
　　
　　叶离抖得牙齿打颤，不敢抬眼。
　　
　　“不用怕，我不会吃了你的。”男子声音更加晦涩，把叶离拉近，裹在两膝之间。
　　
　　“我以后……再也不敢了。”叶离的眼里噙着泪水，不敢掉下。
　　
　　男子笑，笑的很好看：“真是个孩子，我有那么可怕吗？”
　　
　　叶离的身体还在抖，眼泪却终于流了下来。
　　
　　男子用舌尖勾去叶离脸上的泪珠，叶离睁大眼看着他，不敢呼吸。
　　
　　“不要哭了，再哭，你会后悔的。”男子把手再勾紧，叶离浑身僵硬。
　　
　　叶离听着自己的心跳，男子身体的温度让他恐惧，他垂着眼睑嘴唇颤抖的说：“我再也不敢了――求求你，放过我吧。”
　　
　　男子就又笑了，笑的很狰狞。
　　
　　“本来是想给你点惩罚的，看你这么乖，又长这么好看，今天心情好，就饶了你。”
　　
　　叶离抬起眼看一看说话的人，又急忙低下，身子左右动动，想从他怀里蹭出来。
　　
　　男子只是笑，不说话也不动。
　　
　　叶离皱着眉头再蹭，但是这个人力气好大。
　　
　　就这样僵持着，一种奇怪的气压在头顶压下。
　　
　　男子一把抓住叶离的小手，放在自己腹部，一个坚硬的突起便被握在手中。叶离一个激灵，把手缩回。
　　
　　“你知道，你又犯了一个多大的错误吗？”男子在耳边吹口气，叶离感觉到一种灭顶的恐惧。
　　
　　叶离被男子揪到床上，脱光了衣服压在身下，他颤抖着瑟缩成一团。
　　
　　男子的手指在背上滑过，诡异的声音回荡在耳边：“真是个尤物，今天赏你了。”
　　
　　“啊――”撕裂的痛传遍全身，男子进入了叶离的身体……
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离一骨碌坐起身，脸色苍白，撕心裂肺的痛纠结着心脏。
　　
　　叶离大口大口的喘着气，回忆着梦中的一幕幕，那是什么？为什么这么清晰？那张脸，好熟悉的脸，他是谁？
　　
　　叶离双手抱头，靠在床头上，身体还在微微颤抖着。
　　
　　是这个身体的记忆吗？是――叶离的曾经！恐怖，在这个瞬间包围了叶离。
　　
　　叶离下床，钻进浴室，让冰凉的水花浇在全身上下。
　　
　　紧紧抱作一团，那种被侵占的痛，真实的冲击着叶离。
　　
　　耳畔，是那个熟悉又陌生的喘息，一张陌生的面孔在眼前浮现。
　　
　　邪魅的笑……皇甫琪的笑。
　　
　　眼前一阵眩晕。

作者有话要说：恩，，恩，，偶要开虐了……




第三三章 曾经

　　“小叶！又发呆呢？”刘智鸿端着一杯酒，兴高采烈的坐在叶离对面。
　　
　　叶离抬起头，笑笑。
　　
　　“咦？洛然呢？不是回来了吗？”
　　
　　“可能太累吧，还没来。”
　　
　　“哦――听说你家莫功要结婚了？伤心呢？”真是哪壶不开提哪壶，叶离无奈的看一眼刘智鸿。
　　
　　“哎，可怜的孩子。”刘智鸿拍拍叶离的手背。
　　
　　叶离噗哧笑了：“没有了。”
　　
　　刘智鸿盯着叶离的眼睛看：“看来又是一个明月照渠沟的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“聊这么开心？”洛然的声音传来，叶离抬起头，眼睛发亮，然后去吧台拿酒。
　　
　　“小叶可让你调教好了。”刘智鸿看着洛然坐下。
　　
　　洛然妖冶的笑一个，没有说话。
　　
　　“这孩子今天有点不太对劲，看起来脸色有点不好――哎，你脸色也不怎么样啊，这医院白住了？还是纵欲过度啊？”
　　
　　洛然一巴掌按上刘智鸿的头：“你他妈想象力太丰富了吧！”
　　
　　“再想象也没想象到那么黏糊的，”刘智鸿撇撇嘴说，“跟度蜜月似的。”
　　
　　洛然低下头笑，玩弄自己的手指。
　　
　　“不过你怎么这么瘦了？每天压还不给喂饱的？！”刘智鸿一脸欠揍相迎上了洛然的拳头。
　　
　　叶离把酒杯放在洛然眼前，坐下来盯着他看，一直看。
　　
　　刘智鸿起了一身鸡皮疙瘩：“不至于吧？相思成灾了？”
　　
　　洛然用手挠挠头，脸上很是尴尬：“那个……小叶，你没事吧？”
　　
　　叶离拧起眉头，犹豫了一下说：“我，好像想起了以前的一些事情。”
　　
　　洛然和刘智鸿一下子都呆了，两人异口同声的提高了分贝：“真的？”
　　
　　以前的事情？如果想起什么不该想的，以叶离现在的状态发展下去，那下次进的该是精神病院了吧？两个人直觉后背发毛，冷汗都泛了起来。
　　
　　叶离点点头：“我今天上午，做了一个很奇怪的梦，我觉得应该是以前的事情。”
　　
　　“梦？你梦到了什么？”刘智鸿使劲观察，愣是没看出叶离的表情里夹杂着什么意思。
　　
　　“嗯――那些人，都看不清楚，但是……那个人叫我叶离，而且，是我好像还小一些的时候……”
　　
　　两个人睁大眼睛等着叶离讲内容，叶离却没有再说下去。
　　
　　“那，是什么事情啊？”刘智鸿终于憋不住了。
　　
　　叶离抬头看洛然一眼，摇摇头不说话。
　　
　　洛然端起酒杯优雅的抿一口，眯着桃花眼看叶离，然后温柔的笑一个。
　　
　　“然，好歹刚回来，给哥们儿点适应时间，你这有事没事就放电，小心我控制不住哦。”刘智鸿在旁边使劲咽口水。
　　
　　洛然撇一眼刘智鸿，燃上一支烟：“没记错的话，某人好像说过，几个月之后会让我上床的。”
　　
　　刘智鸿就像吃了蛆一样，脸上开始扭曲。
　　
　　叶离就在旁边笑了，明亮的眸子闪闪发光。
　　
　　“这里电力太强，我去压压惊。”刘智鸿屁股被烧了一般抬起来，一溜烟儿跑了。
　　
　　洛然看着刘智鸿坐到一边跟某帅哥调情，转过来看向叶离：“过去的就让他过去吧，不然会很累的。”
　　
　　叶离忽然觉得这句话很熟，然后想起了王明死去时的洛然：“你不也是？”
　　
　　洛然吃惊的抬起眼皮，又很好看的挑起眼角：“我不会钻牛角尖啊――你要学着好好对自己。”
　　
　　叶离点点头。
　　
　　洛然笑笑站起身，韩非南就非常巧的走过来，坐到叶离身边。
　　
　　“非南。”
　　
　　“叶离，你脸色这么差，怎么了？”韩非南刚刚坐下，就发现不太对，洛然回过头看一眼韩非南，眼里滑过一丝赞叹。
　　
　　“没事，没有睡好。”叶离顿了顿，竟然没有说出来。
　　
　　韩非南弯起月牙阳光的笑一个，叶离心头的阴霾就化淡一些。
　　
　　**-----**-----
　　
　　洛然从来没有往黄嘉炎那里去的习惯，只有重庆回来当天，给他送回家完完整整的交给黄凌。黄凌还是很紧张的，至少洛然看起来。老狐狸眼神都变了，把黄嘉炎里里外外穿透性扫描了一遍。
　　
　　可能在外面呆的时间太久，一直不能睡好觉吧，这两天洛然就相当的恋床，太阳都快落山了，愣是没有起来的动向，贺章在门口来回走了N遍，再次坐进沙发里入定。
　　
　　这个时候黄嘉炎就到了，习惯还真的是个值得斟酌的东西。贺章站在那，当场就有点不知所措，黄嘉炎目前的状态……
　　
　　“炎哥……”
　　
　　黄嘉炎挥挥手，直接钻进洛然的屋子里，看着他舒服的窝在床里，嘴角就吊起一丝不易察觉的笑。如果搁平时，黄嘉炎一定是一巴掌给他抽起来的，然后邪笑着看他哇啦哇啦一通狂轰滥炸。但是今天看他睡这么舒服，心里就有点不忍了，想想在医院里这个家伙每天翻来覆去的在床上折腾，都没给过自己一个安生觉，笑一笑坐在床边靠上床头点起一支烟。
　　
　　洛然翻过来，胳膊就正好放在了黄嘉炎的腿上，似乎感觉起来有点异样吧，迷迷糊糊的上下摸索了两下，干脆抱在了怀里，于是黄嘉炎就很无语的贡献出了一条腿给洛然做抱枕。
　　
　　太阳都要斜下去了，洛然还是没有起来的意思，似乎睡得更踏实了，脑袋都蹭上了黄嘉炎的腿。
　　
　　终于忍无可忍，黄嘉炎伸脚踢了踢洛然的腰：“睡死了？”
　　
　　洛然眉头微微皱在一起，伸手在腰里蹭了蹭，然后眉头再锁紧一些，像有了反应似地睁开惺忪的眼。
　　
　　“黄嘉炎？”
　　
　　有点不可置信，洛然揉揉眼把头抬起来：“你怎么在这儿？”
　　
　　“想你了，来看看。”黄嘉炎一动不动，看着洛然坐起来，软骨头的粘到自己身上。
　　
　　洛然凑近了看看黄嘉炎，伸手摸摸，终于确定不是在做梦。正准备开口就被黄嘉炎一巴掌打掉了不安分的手。
　　
　　洛然笑着拍拍头，眨巴眨巴眼睛让自己清醒一点，口齿不清的问：“好些了？”
　　
　　黄嘉炎睨他一眼，再点上一支烟。
　　
　　洛然这才发现屋子里已经烟熏火燎了：“你来多久了？”
　　
　　“一天。”
　　
　　“靠，”洛然打个哈欠，然后发现肚子有点空空的，“你不饿啊？”
　　
　　黄嘉炎终于转过来，对洛然笑一个：“你还知道饿啊？没见过这么能睡的。”
　　
　　洛然也靠上床头，一副没睡饱的样子，眼睛里浓浓的朦胧着水雾，咂咂嘴，一头靠在黄嘉炎身上又闭上眸子。
　　
　　黄嘉炎把洛然的脑袋推开，无奈的说：“别睡了。”
　　
　　洛然不满的往后靠，转过来盯着黄嘉炎精致的翘唇看。
　　
　　黄嘉炎看看他，邪魅的笑，凑过来覆上洛然的唇。
　　
　　洛然两只胳膊勾住黄嘉炎的脖子，配合的粗喘着，纠缠着黄嘉炎探入口中的舌。
　　
　　黄嘉炎把手伸进洛然的衣服里，在他柔韧的腰上游移，摸索着覆上那里留下的疤痕，手指在上面耐心的勾勒。
　　
　　洛然翻身坐在黄嘉炎大腿上，一把拉下他的衬衣。冰凉的手指在肩头游走，黝亮紧致的肌肤上，还残留着淡淡的印记。洛然妖冶迷离的眸子盯着黄嘉炎闪动：“还疼吗？”
　　
　　“还好。”黄嘉炎紧紧胳膊，把两人贴合在一起。
　　
　　洛然忽然觉得两人这种姿势很诡异，像是……男女恋人，于是推推黄嘉炎想下去。
　　
　　黄嘉炎胳膊箍的更紧，一手按住洛然的头，两人再次吻在一起。
　　
　　第一次觉得黄嘉炎的吻强势但是温情，洛然在口腔中的空气逐渐稀疏之后，意识一点点沉沦了。
　　
　　感觉到黄嘉炎下面的变化，洛然的手指在他肩头、胸膛上的伤疤处摩擦着。
　　
　　在洛然即将窒息的前一刻终止这个长吻，黄嘉炎低下头，看着洛然在身上游动的手。
　　
　　洛然把手抚上黄嘉炎的脸颊，把头停在一公分外，极尽魅惑的挑起眼角：“让我上一个吧？”
　　
　　黄嘉炎笑笑，笑的邪魅诡谲：“你的腰好了吗？”
　　
　　说完将洛然推倒在床上，唇便再次压了上去……
　　
　　“老板，叶离来了。”贺章的声音就非常适时的传进屋里。
　　
　　黄嘉炎明显非常生气的在洛然嘴里一通翻动，最后还很劲爆的来了个收官，起身下床整理衣服。
　　
　　洛然也坐起来，盯着自己站起来的某处看，再看看黄嘉炎，脸上是非常奇怪的表情。黄嘉炎就意味深长的笑一个，单膝跪上床，贴在洛然耳边说：“有些人，我一直很讨厌。”然后在他那里抓一把，转身走出去。
　　
　　叶离站在客厅里，看着黄嘉炎出来一愣，嘴唇动了动：“炎哥。”
　　
　　黄嘉炎鼻子里冷哼一声，直接走出去，然后脚步声就消失在楼梯上。
　　
　　洛然从屋里出来，叶离还站在原地发呆。
　　
　　“想什么呢？”洛然看着叶离放空的眸子问。
　　
　　叶离回过神看一眼洛然，眼睛里的内容非常复杂：“好像，是黄嘉炎。”
　　
　　洛然不能理解的转身去看贺章，然后无奈的问：“什么是黄嘉炎？”
　　
　　叶离定定神，摇摇头坐在沙发里。他第一次发现，原来有些事情，连洛然都不能讲。是的，一定不会有错，梦里那个人，就是黄嘉炎。
　　
　　洛然第一次介绍黄嘉炎时说过你老大这个词，可是洛然也说过自己和黄嘉炎根本没有交集，说黄嘉炎从国外回来的时候自己已经在“舞夜”了，可是那件事情又是发生在什么样的状况下？那又是什么时候的事情？
　　
　　是洛然真的不知道，还是他根本就瞒着自己什么？
　　
　　到底发生过什么事情呢？叶离发现，自己越来越关心这个身体的曾经了，只是他没有想过，当两个人的过去都让他一个人承担时，那一刻他能不能坚强的面对？
　　




第三四章 如果

　　叶离无聊的去玩游戏，自己玩的不够尽兴还拉着贺章一起玩。
　　
　　“好饿啊，有没有吃的？”洛然倒像是个客人，没头没脑的问贺章。
　　
　　贺章抬起头，从游戏机里钻出来：“我中午就买了饭，在厨房，你去看看还能不能吃。”
　　
　　洛然钻进厨房，拎着已经发冷的饭菜走回来。
　　
　　叶离抬头看一眼，舔一舔唇：“洛然我也饿了，你还是做饭吧。”
　　
　　洛然极其无语的揉揉肚子，可怜兮兮的看向贺章。
　　
　　贺章只好站起来，接过洛然手里的饭菜：“还是不要吃这个了，你先去吃点点心，我去买菜吧。”
　　
　　“点心？咱家有点心？”
　　
　　“我看你这两天总是睡过头，所以就买了些。”贺章说着，走了出去。
　　
　　叶离眼睛转了转，听着院子里机车发动的声音，奇怪的笑。
　　
　　“你笑什么？”洛然不理他，去找点心吃，“要吃吗？”
　　
　　“不吃，”叶离等洛然坐在身边，很八卦的问，“我觉得贺章都变了一个人似的，在酒吧的时候好冷酷的。”
　　
　　洛然没吃多少，放在一边，舔着手指上的残渣：“嗯，然后呢？”
　　
　　“没有了，女孩子都应该嫁贺章这样的男人。”叶离静静的看着洛然很不雅的动作。
　　
　　洛然就笑了：“恩，你挺有眼光，那我呢？嫁我不好吗？我做饭你不是很喜欢吃吗？”
　　
　　叶离撇撇嘴：“可是你很花心，长得也没有安全感。”
　　
　　洛然刚喝一口水，差点没喷了：“靠！这话谁教你的？长这么帅我容易吗？”
　　
　　叶离看着洛然纠结的表情，心情莫名的变得很好，洛然真的长得很好看，是那种男人女人都会动心的美。在女人眼里他玉树临风，在男人眼里他亭亭玉立，这样的容貌真的很让人妒忌，一层水雾蒙上叶离的双眸。他凑上去，覆上洛然柔软的唇……
　　
　　洛然的瞳孔瞬间扩大一圈，蓝色的眸子里只有惶恐，他闪身往后躲，腰里就一阵抽搐。
　　
　　叶离愣愣，盯着洛然不语。
　　
　　洛然一脸尴尬，语无伦次：“那个……小叶――”
　　
　　“你怎么了？”叶离平静的问。
　　
　　“呃……没有，”洛然非常惊异的发现，平时巧舌如簧的自己，此时竟然不知道说什么。但是他能做什么，那个小隽的笑就像一堵墙，阻隔了他和叶离的唇。
　　
　　“从重庆回来，你一直都这样，你和黄嘉炎……”
　　
　　“小叶，这个……不是你想的那样……我，以后再和你说。”洛然吞吞吐吐的打断叶离。
　　
　　叶离笑笑，脸颊微嘟：“好了，我以后不招惹你就是了，你这个样子真的很奇怪。”
　　
　　洛然眼眸再扩大一倍，打死他都想不到叶离这样的反应。
　　
　　贺章回来之后，做饭的还是洛然，叶离还像平常一样倚着门框叼着洛然的烟欣赏，这种情景就让洛然觉得很温馨。
　　
　　“洛然，你的烟就跟你一样，很特别。”叶离看着洛然那双修长的葱指灵巧的忙碌着，眼神里溢满了温柔。
　　
　　洛然笑：“我的烟都让你抽完了，记得给我买。”
　　
　　“你那么多钱，不花也是浪费，干嘛这么计较？！”叶离很理直气壮的说。
　　
　　洛然很无奈的挑他一眼：“所以你就吃我的饭，抽我的烟。”
　　
　　“我是来你家做客啊！你当然要招待我的。”
　　
　　洛然就不再接话了，妖娆的笑一个，继续手里的活。
　　
　　“洛然，老看着你，我真的很想做点什么。”叶离忽然说，然后就离开了。
　　
　　叶离还是会经常去洛然那里玩，因为一个人在家的话确实很无聊，但是他真的再也没有往洛然身上粘过。除了这一点洛然对叶离还是很好的，至少贺章看的出来，有他在的时候，洛然心情会好很多，做饭的次数都会增加。
　　
　　只是洛然不知道，叶离对韩非南说，洛然不要我了。
　　
　　韩非南就说我要你，除了洛然，没有第二个人能把你从我手里抢走。叶离就很知足的腻在韩非南怀里。
　　
　　对叶离来说，洛然就是那种即便站在眼前，即使抱在怀里，想要拥有他的冲动还是一波高过一波，但却从来没有哪一次，心灵的空虚能被他填满的。所以不知道从什么时候开始，叶离已经习惯了这种空虚，所谓咫尺天涯，不过如此而已。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“叶离，节哀顺变吧。我相信你妈妈如果在天有灵，不希望看到你现在的样子。”韩非南把叶离拥在怀里，心痛，无边无际。
　　
　　叶离靠在韩非南肩上，眼睛微微闭着，只有韩非南的体温，给他真实的温暖的感觉。
　　
　　“非南，为什么，我要受这样的惩罚？”叶离把胳膊收紧，默默地感受着韩非南沉稳的呼吸。
　　
　　韩非南在叶离的额头上轻轻的吻，把他抱紧，再抱紧。如果将这个人融入自己的身体，他就不用一个人承担这一切了吧，那个时候，他就不会像现在这样痛苦和无助。
　　
　　“叶离，我陪你回去！”
　　
　　叶离不语，唇边荡漾着温情，与韩非南缠绵在一起。
　　
　　一个悠远的吻，结束在韩非南唇齿的温柔里，叶离终于抬起微蒙的眸：“其实，我想多了，可能这几天发生的事情太多吧，回去就会好的，我没事。”
　　
　　“不，我不会再让你一个人承担什么了，我会一直在你身边，相信我！”韩非南盯着叶离的眸，字字珠玑。
　　
　　“非南。”叶离把头贴上韩非南的胸口，一滴眼泪，滑落他心头――我爱你！
　　
　　车子戛然而止，两人抬头，前面是一堵人墙。这个点路上行人少，所以作案的话，也就容易了。
　　
　　“非南……”叶离眼睛里划过恐惧，手指微微颤抖，“他们……”
　　
　　韩非南轻轻拉开叶离的拥抱，在他额头印上一吻：“在这里等我。”
　　
　　韩非南拉开车门出去，便被那群人围在中间，然后叶离就听到嘈杂中韩非南痛苦的呻吟。这一刻他终于在慌乱中缓过神，掏出手机拨打110……
　　
　　这种突如其来的状况，甚至吓傻了开车的司机，当他看到叶离走入人群中奋不顾身的扑向韩非南时，才想起来应该打电话告诉韩元。
　　
　　警车呼啸着赶到的时候，叶离死死抓住想要跑开的一个人的腿。那人甩了两脚不能甩开，抽出一把水果刀插上叶离胸口。
　　
　　“啊――”叶离惨叫一声，手上的力量就消失了。
　　
　　韩非南扑到叶离跟前，手指颤抖着，停在叶离胸上的刀柄处：“叶离，叶离……”
　　
　　“非南……”叶离睁开双眸，望着韩非南焦急关切的眸子，手指抚上他的脸颊，英俊的面庞，逐渐朦胧起来……非南，我爱你……
　　
　　**-----**-----
　　
　　“叶离，叶离……”韩非南使劲摇晃着睡梦中的叶离，他的额头渗着细密的汗珠，表情痛苦的挣扎着。
　　
　　叶离终于被韩非南摇醒，脸色苍白，汗珠在脸颊淌过。
　　
　　“叶离，你怎么了？”韩非南用手轻轻拂去叶离脸上的汗滴。
　　
　　叶离急促的喘气，嘴唇暗紫干涩，眼神里的痛苦让人心碎。
　　
　　“我好像……梦到了……我受伤的经过。”叶离喘息着说，眉毛紧紧的蹙在一起。
　　
　　韩非南愣在那里，脸色沉重，他把叶离拥进怀里，紧紧的抱住他：“你是说――你想起来以前的事了吗？”
　　
　　叶离点点头：“应该是。”
　　
　　韩非南兴奋的抓住叶离的肩：“叶离，叶离你想起来了？你真的――想起来了？”
　　
　　叶离眼神迷茫，神色凝重，刚刚的一切清晰的在脑海里回荡。他甚至体会得到在韩非南怀里的那种无助，那种依赖，感受得到那三个字无法说出口的纠结，那种即便被韩非南拥在怀中，还是那么炽烈的想要拥有他的痛楚……
　　
　　这就是死亡的感受吗？完全感觉不到胸口的痛，只有韩非南怀抱的温度让他如此眷恋，想对他说爱，想把心拿给他看，让他知道心头跳动的婵娟。
　　
　　又一次想起了独孤奕，想起了那个孤高桀傲的男人。当皇甫昕奄奄一息的躺在那个温暖的怀里；当第一次真实的感受到那个体温只被他拥有；当第一次接受那颗只为他跳动的心；当独孤奕苍凉的怒吼声划破长空……即便是灵魂一点点消失，满足，还是那么汹涌澎湃的被他拥有了……
　　
　　韩非南看着叶离迷离的眼神，缠紧他的腰身：“叶离，你在想什么？”
　　
　　叶离的眼眸里流转着温情，笑意缠绵在嘴角：“没什么。”回抱住韩非南，吸取他身体的温度。
　　
　　韩非南眼睛里蒙上一层朝雾，暖热的手掌探入叶离的身体。吻上他的唇，与他的舌缠绵在一起。
　　
　　叶离用腿缠上韩非南，身体也紧紧的贴上去，唇齿相裹，双手拉扯着两人的衣服：“非南――”
　　
　　**-----**-----
　　
　　其实欲望真的很容易挑起来，尤其是对于叶离，一个完全不知道人类的欲望是需要控制的人。但是欲望并不能和感情划上等号，他不会控制自己的情绪，但却非常清楚的知道，自己想要的是什么。
　　
　　在睡梦中呼喊的名字是韩非南，尽管只是一个点燃记忆的梦境，可是对于韩非南来说，却是足够震惊的。他知道，除了洛然，没有人能够从他手里把叶离拉走，但是他也没有能力把叶离从洛然的手中拉出来。一个人的心里足够大到能放下两个人吗？韩非南从来不相信自己。
　　
　　光影斑驳，金翠迷离，屋子里被一种淫糜的氛围包围着，赤 裸纠缠的身体放纵着两颗孤独的心，或者，曾经单纯的相拥而卧更让人回味吧？
　　
　　叶离低喘着，将头埋进韩非南的胸窝，他的怀抱真的很温暖，让人眷恋。
　　
　　忽然，莫功的笑，便印入眼帘……
　　
　　原来习惯，真的不是那么容易改变，即使莫功这样一个过客般的人。洛然的笑惑乱的在眼前跳跃。烦恼，来的莫名其妙。
　　
　　韩非南一语不发，静静的拥着叶离，虽然一直找不到让心停泊的港湾，但是这个人的依赖，同样让他不能自拔。
　　
　　如果一切可以重新来过，如果真的有如果――
　　




第三五章 习惯

　　天气渐渐转凉了，午后的暖阳慵懒的照耀着大地。知了还在有一搭没一搭的叫唤，暗绿色的树叶投影在地面上，一地斑驳。
　　
　　灰蒙蒙的天色低沉压抑，尽管消退了夏的严酷，烦躁依然侵蚀着行色匆匆的人流。
　　
　　两个摇摇晃晃的孩子，在枝繁叶茂的树荫下嬉戏，咯咯的笑声穿透了暗沉的气压，让人心情无端的好起来。
　　
　　“小离，妈妈答应你，带你去游乐园，那你现在乖哦，不许闹了。”妈妈拨一拨鼻翼的长发，站在树荫下，窈窕的身材袅娜生姿。
　　
　　叶离松开被自己摇晃到发晕的小树，欢快的跑到妈妈身边，一把抱住妈妈修长的腿：“好，小离不闹了，妈妈，我们现在就去。”淡紫色的长裙被叶离蹂躏着，黑黑的小手印杂乱的爬上去，却更加好看了。
　　
　　妈妈暖暖的笑笑，拉过叶离的小手，在包里掏出手纸细心的给他擦拭。然后提起来，抱在怀里，顶着他的小脑袋说：“那小离以后要乖哦，再也不许跟妈妈闹。”
　　
　　“小离乖，再也不闹了。”叶离小鸡啄米似的点着头，很认真的承诺。
　　
　　妈妈看着叶离笑，笑的美艳如花。眼睛里眯起一团水雾，表情也一点点变得奇怪，像是……
　　
　　叶离小手抚上妈妈的眼睛，颤颤的说：“妈妈生气了吗？小离再也不闹了……妈妈不生气。”
　　
　　妈妈摇摇头，好像还在笑着：“答应妈妈以后要乖乖的。”
　　
　　“恩，小离乖。”
　　
　　“妈妈出门也不要闹好不好？”
　　
　　“恩，小离再也不闹了――妈妈带小离一起出门好不好？”叶离在妈妈的怀里蹭蹭，乖巧可人。
　　
　　“小离乖。”妈妈的眼眶湿湿的，含着温情，“妈妈带小离去游乐园。”
　　
　　……
　　
　　“小叶？”洛然开车驶出院子，看到盯着两个嬉闹的小孩双眸放空的叶离，“你在这里做什么？”
　　
　　叶离回过神，洛然红色的车子就停在身边。绕到另一侧，拉开车门钻进去坐在副驾上，叶离脸上浮起一丝淡淡的笑：“小孩子真好。”
　　
　　洛然眼角微扬：“你不是吧？站那看俩小孩子玩？”
　　
　　“看的有点入神了。”叶离把身体向后靠，找一个舒服的姿势，“贺章还没有回来吗？”
　　
　　“没呢。”
　　
　　“洛然，我忽然想起一件事。”
　　
　　洛然转过头看叶离一眼，看他很认真的样子，不禁笑了：“什么事？”
　　
　　叶离犹豫了一下，转过脸对着洛然：“还记得你给我看过一张照片吗？一个女子的照片――我隐约觉得，我应该认识她。”
　　
　　洛然真的有点被吓到，他知道这段时间叶离的记忆在一点点恢复着，那么如果他认识那个人，那个人就更有可能……
　　
　　“你是说――她是……”
　　
　　“恩，应该……是我妈。”叶离点头。
　　
　　“小叶，你记性也太好了吧？都这么久了。”洛然很期待这个孩子还有做事冲动的毛病，虽然那个女子看起来很漂亮，看一眼就很难让人忘记，可那毕竟只是张照片。
　　
　　“我记性是很好啊，一直都很好。”叶离笑着说，“我刚刚看那俩孩子玩，忽然想起了一些小时候的事情。”
　　
　　“小时候的事情？”洛然思索了一下问，“你妈妈叫什么？”
　　
　　叶离摇头，能够看到的事情越来越清晰，但是看不到的事情，他一点都不知道。听起来似乎很难让人相信，但他毕竟不是恢复记忆，而是在接受另一个人的记忆。这种感觉真的很奇怪，就像对韩非南，虽然过去的种种很真实，那种痴缠与情感汹涌澎湃，但是那种身体和心灵独立存在，甚至互相牵制的感受让他抓狂。
　　
　　就像目前在他身体里存在的两个童年，那个跟在皇甫琪身后开心的皇甫昕，窝在妈妈怀里甜蜜的叶离，他不知道该如何把两种经历融合在一起……其实根本无法相容，这是完全没有关系的两个人。
　　
　　“小叶，”洛然看着叶离，眼神里闪烁着什么东西，“如果……算了，想吃什么？”
　　
　　叶离看着洛然：“你有事情要告诉我吗？”
　　
　　洛然沉吟，不再说话，车厢里一阵寂静。
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离像往常一样跟着洛然走进酒吧，这也在某种程度上成为一种习惯了吧，只是两人都没有注意到。
　　
　　韩非南拉住叶离的手，将他拖到座位上，揽进怀里，胳膊在他腰上厮摩着。洛然无意的看一眼，淡淡一笑走向吧台，接过一杯酒坐进皮椅里，眯起纤细的桃花眼四周扫一圈玩自恋。叶离的眼睛就跟着他的动作旋转。
　　
　　“叶离，”韩非南在他耳边呢喃，“不要爱上他――你会受伤的。”
　　
　　叶离的心像被抽拉一样，很不舒服的感觉，他回头看一眼韩非南，他深邃的眸子在昏暗的灯光下更加黝黯，深不见底。
　　
　　叶离舒口气笑一笑：“当初爱上你，我有没有受过伤？”
　　
　　韩非南看着他，久久不语。
　　
　　“对不起――洛然是个没有感情的人，他跟别人不一样，不要去尝试，你走不进他心里的。”
　　
　　叶离静静的闭上眼，洛然幽蓝的眸子妖冶的跳跃。
　　
　　究竟什么样的人，才会把自己的感情封闭起来？像叶离，一次次受伤，却又一次次飞蛾扑火般冲上去……对皇甫琪，对独孤奕。他从来不会怨恨别人，皇甫琪给他造成的伤害，换到的是他更加的依赖。像抓着一根救命草，在激涌的漩涡里挣扎……这两个人近来疯狂的往脑海里钻，像是和叶离的身体做着什么样的争夺一样纠缠着他，疲惫不堪。
　　
　　叶离不会保护自己，就像不会说不一样，让韩非南心疼到骨子里。不论经历多么残忍的事情，他总是一个人默默的舔舐着伤口，一双清亮的眸子闪烁着，路过的每一个人都让他以为是在给他鼓励。
　　
　　韩非南把胳膊环紧，叶离有点喘不过气来，他转身对韩非南笑笑：“你快把我勒死了。”
　　
　　韩非南把下巴抵在叶离肩上：“你真让人心疼。”
　　
　　洛然的眼睛扫过韩非南放在叶离腰上的胳膊和叶离的笑脸，轻轻抿一口酒，默默地站起身向里面走去。心里的某一个地方，一点点抽痛。自从叶小隽的照片出现在两人世界里，一直没有认真对待过的生活忽然被打乱了。距离拉开的那一霎，原以为早被紧紧包裹的心扉，却有一点不能适应。
　　
　　“我知道我走不进他心里，他从来都没有让我试过。”叶离看着洛然离去的背影，喃喃地说，脑海里是洛然将他推开的画面。
　　
　　“叶离，叶离……”韩非南的手在叶离身体上游移，滚烫的灼烧着叶离的理智。
　　
　　叶离清清一笑挣脱他的怀抱，坐在旁边的凳子上喘气：“非南，你这个样子，很奇怪。”
　　
　　韩非南也笑笑，站起来，脸上划过一丝红晕：“好了，我得回去了，明天有点事，得早起。”
　　
　　“恩。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩非南走过父亲的门口，韩元的声音异常凌厉的传出来，像是跟谁争吵一样：“你要对你说的话负责任！”
　　
　　韩非南从小到大没有见韩元发过几次火，所以狐疑的站在门外。
　　
　　“杨国华我警告你，我已经对你一再忍让了，非南那次我都没有再追究，你到底想怎么样……你讲话仔细点，你成功？连自己喜欢的人都抓不住！”
　　
　　啪的一声，韩元挂断电话，韩非南蹑手蹑脚离开是非之地。
　　
　　韩非南坐在沙发里一直在想，到底和杨国华有什么事情纠缠不清？那次又是什么……想破头都不能想出点头绪，韩非南泄气的把自己扔到床上。
　　
　　韩元的秘密非常多，多的足以成为他的全部。可是那些秘密他不允许任何人触碰，这让韩非南觉得他是一个完全奇怪的，不能用人类的逻辑来思考的人。
　　
　　**-----**-----
　　
　　天气开始变得凉爽，炙热的夏季渐渐过去了。贺章不在，出门就叫叶离的习惯也在慢慢的改，终于又回到一个人惬意的日子了，洛然长舒口气，钻进车子里。
　　
　　感觉懒懒的，没有叶离的鼓噪，一路上似乎过得很慢。叶离说话尽管很难让人理解，有时候又会被吓一跳，但是却从来没有过难堪，即便是不止一次的表白。洛然的眉梢开始上扬，纤细的眸子弯起一个好看的弧度。
　　
　　把外套随意的扔进沙发里，抱出一堆啤酒放在桌子上，打开电视让屋子里显得不那么安静。然后坐下，盯着墙壁发呆。
　　
　　不知道喝了几罐，肚子隐隐有些不适，好像有段日子没有酣畅淋漓的喝过了，因为每次都会被叶离劈手抓走，似乎是什么十恶不赦的事情一样，还会一板一眼的说些伤脾伤胃之类的话。
　　
　　起身去厨房找吃的，四处看看却没有激情去弄。叶离笑着倚在门框上，手上的烟头忽明忽暗……
　　
　　洛然甩甩头自顾的笑笑走出去，真是疯了。
　　
　　进浴室洗澡，然后百无聊赖的倒在床上睡觉。大睁着两眼翻过来，再滚过去，终是无法入眠。奇怪，以前的日子不都是这样过的吗――该死的照片！
　　
　　叶离说习惯是可以改的，看来好像真的不难。自己生活的规律，已经不知道在什么时候被打乱了。
　　
　　如果习惯这么轻易就可以改，那么……
　　
　　洛然从床上爬起来穿好衣服，在镜子前盯着自己出了会儿神，下楼发动了车子。
　　




第三六章 身世

　　“洛老板？”黄嘉炎正坐在桌子旁有板有眼的指点着江山，抬头就看见洛然款款而来，居然有点小兴奋，音调都变了，“大驾光临，蓬荜生辉哪！”
　　
　　洛然笑而不语，欣赏着黄嘉炎嘴角勾起邪魅的弧度：“炎哥真够鞠躬尽瘁的。”
　　
　　黄嘉炎伸手将洛然拉进怀里，连反应的时间都没给，嘴唇便压了上去，屋子里站着的几个人见状匆匆离开。
　　
　　靠，老子这是送货上门呢！洛然心下超级不爽，挺挺腰想躲开，却愣是一丝也动弹不了。其实就是想来看看你嘛，可是一见面完全就变了味，难道说就不能坐下来聊个天吗？仔细想了想才发现，原来是怀念在医院里往某人病床旁边趴的感觉了，原来黄嘉炎还是软趴趴的时候更招人喜欢。
　　
　　脸色紫涨，气氛魅惑，洛然都不知道在什么时候失去了思考的能力，一双手紧紧缠上了黄嘉炎的腰。
　　
　　黄嘉炎拉出翻搅的舌，洛然大口地呼吸着新鲜的空气：“那个……纵欲伤身，您老人家保重身体啊。”
　　
　　黄嘉炎邪笑，双手却还在洛然的衣服里游移着：“不想要？”
　　
　　“这不是关心你的身体嘛，来看看你。”洛然很好看很贤惠的笑一个。
　　
　　黄嘉炎看一眼洛然下面，眼里的笑意更浓了，凑近洛然耳边吹口气：“这么别扭，骗谁呢？”说完搂的更紧一点，嘴唇在他脖子里一阵啃噬。
　　
　　洛然把头往外偏，逃离黄嘉炎的淫唇，翻着眼白不满的说：“还不是你丫勾引我，给老子放手啦！”
　　
　　黄嘉炎嗤笑一声松开手：“粗俗，一点情趣都没了。”
　　
　　洛然拉拉脖子走开，坐进沙发里。眼睛滴溜了两圈问黄嘉炎：“没事了吧？”
　　
　　“恩，都可以那个了，你又不给。”黄嘉炎点上一支烟。
　　
　　洛然舒服的窝进沙发里，仰起头魅惑的笑：“你还会干吗？”
　　
　　“这就够了。”黄嘉炎目不斜视。
　　
　　“啊――想起一件事，那个叶离的事，你知道多少？”洛然忽然大声的嚷。
　　
　　黄嘉炎转过头，仔细的盯着洛然看了一会儿，直看到洛然浑身发毛，嘴角尴尬的抖了两抖，终于冷冷的说：“不要跟我提这个人。”
　　
　　洛然偷眼去看黄嘉炎，表情冷漠，怎么想都想不出那里不对：“他……你……”
　　
　　“我说今天无辜跑这献殷勤呢，原来是有要事！可惜我帮不到你，请回吧。”黄嘉炎不等洛然整理好，毫不客气的下了逐客令。
　　
　　“靠，又来了。”洛然无奈，“你吃醋呢吧？”
　　
　　黄嘉炎斜他一眼，眼神阴暗，屋子里的气压也随之下降着。
　　
　　“不问总行了吧，别他妈一副天下人都负你的德行好不？”洛然不满，但是口气却不再那么飞扬跋扈了。
　　
　　黄嘉炎依然不吭声，只有烟头的火星一明一暗的闪烁着。洛然的心情也就随着降低到了零点，从什么时候开始如此照顾他的情绪了？
　　
　　洛然长长的喘口气：“怕了你了――其实，我只是怀疑……叶离有可能是我老爸的……算了，可能性也不大啦……”
　　
　　黄嘉炎哧的一声笑了，洛然的话愣是被憋了回去。
　　
　　“你笑什么？”洛然忽然很想找个地缝钻进去，因为那句话让他本就非常尴尬，黄嘉炎又很配合的笑了出来。
　　
　　黄嘉炎的表情倒是完全的好转了，看来男人吃起醋来也是足够可怕的。他站起身走到洛然身边坐下，伸出胳膊把洛然搂进怀里。
　　
　　“不可能……”黄嘉炎的嘴唇贴着洛然的耳朵，一说话就痒痒的进入洛然的身体，全身就像通了电，一阵酥麻。
　　
　　“你想象力太丰富了，他要有一点点像你，现在在这儿的人……就不会叫洛然了。”黄嘉炎的手指在洛然腰里的指痕上徘徊，迷醉痴缠，说出来的话却让洛然头皮紧绷。
　　
　　一股无名火都不知道从哪里烧起来的，洛然倏地站起来，甩开了黄嘉炎的纠缠。嘴角动了动，但终是没有说出什么，有点愣愣的站在那里。
　　
　　黄嘉炎玩味的笑，看着洛然呆呆的站着，不知如何处理这突如其来的状况。
　　
　　洛然完全不能理解那句话是什么意思，但是并不代表它没有杀伤力。身体放纵的太久，他以为早已忘记了背叛的滋味，此时忽然发现，原来自己并不像想象的那样，只带着一具躯壳游移。
　　
　　如此原始的，条件反射般的反应，到底说明了什么？说明当初听到黄嘉炎出事的心情，并不是对所有人都会有的吧？只是直到现在才认真的来思考这个问题，洛然的嘴角浮上鄙夷的笑。
　　
　　回过头看一眼黄嘉炎，他还坐在那里等着自己出糗，洛然蓦地觉得有点悲哀。想说什么，又找不到合适的词藻，原来这个时候即便说一句我回去了，都显得那么苍白无力。
　　
　　黄嘉炎伸出手，轻轻拉住洛然，慢慢带入怀里，嘴角的笑夹杂着一丝傲然，让洛然觉得那么刺目。
　　
　　沉默，在黄嘉炎几近僵掉的怀抱中滑过，怀里人黯淡的眼神，让他开始不知所措。
　　
　　黄嘉炎咽口水，终于温婉的开口：“然，没有我的允许，你不能把心给任何人。”
　　
　　洛然缓缓闭上眼睛，他听到了自己心跳的声音。黄嘉炎的唇在耳垂上印了一个暖暖的吻，让人陶醉。
　　
　　黄嘉炎双手扳过洛然的头，吻上他稠密微翘的睫毛，修挺尖巧的鼻翼，精致剔透的唇瓣……洛然的胳膊缠上黄嘉炎的腰，微微张开嘴让他的舌尖滑入，两人的舌便纠结缠绵在一起……
　　
　　洛然的手机震耳欲聋的响起来，两人都被吓了一跳，于是终于结束了这个让人忘了时间与空间的纠缠。
　　
　　**-----**-----
　　
　　“操――”黄嘉炎低低的骂了一句，洛然掏出手机。
　　
　　“贺。”
　　
　　“老板，叶小隽的儿子，叫叶离。”贺章直入主题。
　　
　　洛然抿抿唇：“恩。”
　　
　　“他是私生子。”
　　
　　洛然另一只手抚上黄嘉炎的大腿，上下推拉着：“私生子……”
　　
　　“叶离六岁的时候，叶小隽把他送进孤儿院，自己一个人回了乡下。好像是要回家结婚，但是最后她却一直没有嫁人。却也没有再去找叶离――她带着叶离的时候，过的好像并不是很好――叶小隽是今年春天病逝的，死在老家。叶小隽死前叶离好像找到了她，但是不知道为什么，他并没有回家。”贺章一点点讲述着叶离的故事。
　　
　　如果叶离没有失忆，或许他永远不会说一些什么吧，即使自己把照片拿到他眼前的时候。而当记忆一点点恢复，那支离的片段，却让叶离没有了之前的守口如瓶。
　　
　　洛然还坐在黄嘉炎的怀里，黄嘉炎环着他又点了一支烟，洛然看一看，把那支烟接到手中，放进自己嘴里。
　　
　　“老板，叶离的事情……”贺章有点为难的说。
　　
　　“到此为止。”洛然毫不犹豫的说。
　　
　　“是。那么叶小隽……”
　　
　　“继续！”洛然看一眼黄嘉炎，没有再说什么，挂断了电话。
　　
　　黄嘉炎笑笑，在洛然腰里掐一把：“相信我，我是专业的。”
　　
　　洛然回头瞪黄嘉炎：“可是我问你，你又不肯讲。”
　　
　　“……因为你是我的――起来吧，去吃东西。”黄嘉炎最后再揩把油，两人站起来。
　　
　　洛然一直琢磨着黄嘉炎的话，他相信黄嘉炎知道更多，但是他从来不说，为什么？黄嘉炎到底对叶离有什么成见？他知道黄嘉炎并不是仅仅跟自己赌气那么简单，因为黄嘉炎不是那种无聊的人。而且在黄嘉炎跟前，他也没有足够的信心相信黄嘉炎会吃自己的醋，或者，到重庆出差的人是自己，会更好一些吧……
　　
　　“黄嘉炎，你到底知道什么？”
　　
　　黄嘉炎回头看看洛然，眼眸荡漾：“你想知道的，我都知道。”
　　
　　洛然狠狠的剜他一眼，不再做声，只默默的钻进他的车子。
　　
　　黄嘉炎打开车门坐进去，看洛然脸色阴郁，心情无端的很好：“因为当初黄凌的场子里出了点小问题，所以小徐去查过，于是不小心挖了一个很有意思的绯闻。”黄嘉炎自说自笑，发动了车子，“想吃什么？今天我请客。”
　　
　　洛然闭着眼靠在椅背上，嘴唇微启：“随便！”
　　
　　黄嘉炎伸手在洛然脸颊上揩一把：“别扭！不是都告诉你了嘛。”
　　
　　一大货呼啸着擦身而过，黄嘉炎狠狠的转了转方向盘，洛然倏地挤出一身冷汗：“仔细开你车吧，老子小命宝贵着呢。”
　　
　　黄嘉炎笑笑，不再说话。
　　
　　静了一会儿，洛然还是不死心：“你……告诉我吧。”
　　
　　黄嘉炎笑：“不――贺章闲着也是闲着，他要回来了，你还会来我这吗？”
　　
　　洛然白他一眼：“我迟早会知道的。”
　　
　　“我就喜欢你这种锲而不舍的精神。”
　　
　　“变态――你为什么对叶离有成见？”
　　
　　黄嘉炎终于被问烦了，手指在头发里穿过：“你今天真够三八的。”
　　
　　“还不是你培养的。”洛然不甘示弱。
　　
　　“他妨碍了我的生意。”
　　
　　洛然一张脸差点扭曲了：“他？”
　　
　　黄嘉炎邪笑：“恩，当初是，不过现在看见他烦，尤其是你丫看他的眼神。”
　　
　　洛然愣一下，咀嚼了半天：“你的意思是……你真的在吃醋喽？”
　　
　　黄嘉炎终于爆发了，在洛然头顶上按了一个巴掌：“现在不别扭了？换话题！”
　　
　　洛然妖冶的笑，眯起眼养神，一副小人得志的样子。
　　
　　黄嘉炎摇摇头，无奈却宠溺的勾起嘴角，洛然的笑有时候太过简单了。尽管自以为刺猬一样的活着，却总不经意的就把心都掏出来。如果哪天我不再陪着你了，最好别找叶离填补空缺吧，他什么都做不了，你会很累的。但是他没有说出来，忧郁在棕栗色的眼眸深处轻轻滑过。
　　

作者有话要说：黄嘉炎真好~~~~~




第三七章 秘密

　　韩非南百无聊赖的在公司里坚持了这些日子，更加坚定自己对韩元那样的人生充满了厌倦。但是他什么都不敢说，看着韩元为了这份家业打拼这么多年，额头逐渐加深的皱纹，他觉得即便不喜欢，也应该做出点样子让老爷子安心。
　　
　　聪明，至少是可以遗传的，韩非南就属于那种天资优越而又很受上苍眷顾的人。所以让公司的老古董们刮目相看的手腕他还是有的，韩元也并没有太苛刻的要求更多，所以日子过得也还算一小点滋润。
　　
　　当韩非南拿着一大叠资料进了韩元办公室的时候，老头子又在神神秘秘的讲电话了,看他进来，还特意走了出去。韩非南非常不能忍受这个时候的他，一个完全把所有人甚至自己的骨肉都闭在心门外老人。该是鄙视他还是可怜他？他为什么从来没有想过，自己努力打拼的这一切，都将渐渐成为他一再推开的这个儿子的。
　　
　　坐在老板椅上晃两晃，脚尖触到了什么东西，还随着摇了摇。韩非南下意识的低头去看，竟然是一个非常精致的陌生的小保险箱。箱子还是开着的，好奇怪的场景。
　　
　　好奇的伸手进去，摸到一个硬硬的纸片，于是抽出来，韩非南呆了呆。是一张泛黄的旧照片，照片上是四个精神焕发的年轻人，看上去应该有些年头了。
　　
　　他仔细看了一下，有韩元，是年轻时候的样子，英俊潇洒，风流倜傥。韩非南嘴角勾起一抹笑，这个样子的韩元，自己都快忘记了。那时候的韩元也算是一个美男子吧，看来他真的老了，都开始念旧了。
　　
　　另外一个竟然是杨国华，又是杨国华，这两个人到底有什么勾当？好像听谁说过，他们是大学同学，也就是说这几个人都是当年的好哥们儿了吧――哦，还有一个女孩子，长相清秀，娇柔羞涩，却袅袅婷婷，温婉可人……帅哥美女，真是一张值得纪念的照片。
　　
　　还有一位男子，身形俊逸，仪容风流，五官精致略显阴柔，眼梢微扬暗挑珠玑，怎么看都是一个上帝精雕细琢的尤物……让他这个对男人感兴趣的人看着，心里竟然有点小小的冲动。
　　
　　韩非南摇摇头，不知道韩元有没有这样的爱好，更不知道这种爱好，是不是也由基因决定，甚至可以遗传。
　　
　　韩非南自嘲的笑，真是不可理喻，这应该叫心理扭曲吧？
　　
　　忽然对这几个人有点感兴趣了，韩非南索性把保险箱拉出来准备看个究竟。
　　
　　“非南，”韩元的声音由门外传来，韩非南做贼一样，急忙正正身子挺挺腰，“我得回去一趟，你在这盯会儿，我可能下午再过来。”
　　
　　“哦，好。”韩非南看着韩元在门口晃一把又离开，长舒了口气。奇了，这种感觉还真刺激，韩非南低下头扎进箱子里。
　　
　　全是一叠叠的资料，但却被摆放的整整齐齐。
　　
　　韩非南抬起头左右看看，狐疑的走到门口把门闭上，重新回来定定神，完全一副做贼心虚的样子。
　　
　　把保险箱放在腿上，拿起那些资料一份一份看，这些都是什么东西，值得存放的这么小心？
　　
　　翻了半天，韩非南拿起一个发旧的信封，终于决定从这里开始。
　　
　　抽出信纸打开来，里面是隽秀的字体，似乎是个女子的笔迹：
　　
　　元哥：
　　
　　我知道，我不该在这个时候打扰你，可是，我真的很想告诉你。
　　
　　元哥，我把孩子生下来了。我知道你一定会很生气，但是相信我，我不会给你添麻烦的。我真的舍不得他，他没有错，他也是一个生命啊，而且，他是我的爱。
　　
　　我会自己把他带大的，如果你不想要，我保证不去找你。如果这一次我再放弃了，我就再也没有幸福的期待了，我只想让他陪着我。
　　
　　……
　　
　　韩非南眨眨眼，好痴的女子……等等，元哥？老头子吧？这个人是谁？眼前竟然浮起照片上那个女子的容貌，韩非南把信纸哗啦哗啦翻到最后：
　　
　　……
　　
　　对了，他叫叶离，如果你想来看看他，我就在老地方，除非你不高兴，不然我不会搬走的。
　　
　　小隽
　　
　　……
　　
　　一道天雷劈下，韩非南终于知道了什么叫灵魂出窍。他完全傻了，好半天没有反应过来。
　　
　　这是什么？自己看到了什么？看到了老爹的情人写给他的信，告诉他给他生了一个孩子……慢着……那个孩子叫什么……叶离？？？
　　
　　韩非南再往回看，没错――叶离――重名，一定是重名，世界上名字一样的人多的去了……小隽？？？
　　
　　没记错的话，叶离曾经跟他说过，他的妈妈叫叶小隽……难道……重名，一定是重名！
　　
　　韩非南靠在椅背上，恍惚良久。一个女人给韩元生了一个孩子，那个女人叫小隽，就是说那个女人肯定不是老妈。而且老妈生自己的时候，老头子就在身边，根本不用写信吧？还有那个孩子，那个孩子叫叶离，如此而已！
　　
　　韩非南长舒口气，为什么小隽和叶离的名字更让自己触目惊心呢？如果……
　　
　　韩非南抱住脑袋，不让自己想下去，没有如果，根本没有如果！
　　
　　良久，韩非南把信折好，放回保险箱。他想去翻别的东西，但是挣扎半天，手指竟然有些颤抖。
　　
　　很不幸，韩非南终于没能战胜好奇心，他拿出了一份资料，是关于那个孩子叶离的资料。
　　
　　严格说是一份体检报告，还附有一份叶离的详细资料，他不知道这些有过什么样的用途，但是此刻，这些东西却至关重要。
　　
　　叶离的出生年月日清晰的出现在资料上，很巧合的，是他非常熟悉的数字。世界之大，无奇不有，这样巧合的事情真的很像电视剧。这个时候如果再抽出一张叶离的照片，那该更有意思吧？韩非南觉得头已经涨到两个大了。
　　
　　韩非南试图整理好思绪，可是眼前全是叶离的音容笑貌，甚至两人在床上纠缠的画面。这是什么？讽刺吗？他告诉自己不是一个人，一定不是！
　　
　　韩非南甚至都佩服自己了，在半个小时的思想斗争后，他竟然又拿起了一个东西，是一张碟，没有任何标识。
　　
　　他真的很不能理解韩元，为什么他会留下这些东西，他想做什么？留下来让自己不小心发现吗？
　　但是鬼使神差，韩非南已经把碟放入了DV机，韩元的办公室真是得心应手，什么都备的这么齐全，难不成他会自己无聊的时候拿出来听听吗？
　　
　　……
　　
　　“杨国华，你知道你在做什么吗？”韩元压抑的声音。
　　
　　讨厌的三个字，韩非南对这个名字竟然有了抵触心理，每一次，这个名字的出现都让老头子变得莫名其妙。
　　
　　“我当然知道，你不觉得，你应该得到惩罚吗？”杨国华的口气也很低沉。
　　
　　“惩罚？哼！那个孩子就算他倒霉了，如果出意外的是非南，你现在已经没有跟我说话的能力了。”
　　
　　“很遗憾他没有，不是吗？”杨国华的语气让人听着想吐。
　　
　　“你到底想怎么样？”
　　
　　“不想怎样――用这个纪念一下小隽的死。小隽如果在天有灵，一定后悔死了当初选择你，我比你深情多了，而且到她死都对她这么好……哈哈哈，叶小隽，她竟然感恩你的背叛，还给你带个孩子，韩元，你上辈子积的什么德？”
　　
　　“杨国华，我懒得和你纠缠，你好自为之！”
　　
　　……
　　
　　韩非南没有听到接下来两人说了些什么，他只记得叶离伤心欲绝的那个下午，那个和他心中的叶离告别的日子。
　　
　　那天，叶离说找到了妈妈，可是她去世了，他都没赶上见她最后一面。而那次意外，在他和叶离之间，画上了永恒的句号。
　　
　　韩非南不记得自己是如何走出韩元办公室的，他感觉到的只有天旋地转。如果这一切都是真的――不，不是如果，这一切都是真的！
　　
　　从来没有因为和男人上床而背负过什么罪恶感，但是这个男人，却在某一天变成了自己老爸的儿子，真是讽刺！这也是两人相吸的一个原因吗？如果说这是作孽，那自己又为什么要来承担？那个人明明应该是韩元！
　　
　　现在应该想什么？想韩元破坏了自己的幸福？还是想自己搞砸了韩元的晚年？真是好心，这个时候竟然还在可怜他。现在谁来可怜自己，谁来可怜叶离？如果……如果叶离知道了这一切……
　　
　　不，一定不是他，不会是他的！这只是巧合，巧合而已！
　　
　　韩非南摇摇晃晃走出公司，漫无目的的在大街上游荡。
　　
　　真是可笑，韩元的秘密真让人震惊啊，他到底做了些什么？！
　　
　　眼前浮现出叶离悲伤的眼眸，心脏一阵抽搐。韩非南忽然觉得，自己还真像韩元的儿子。
　　
　　一道闪电划过，天上乌云密布，天色也变得狰狞起来。老天爷很配合的打了个喷嚏，一个惊雷划破长空。炎夏已过，但暴雨却在这段日子分外的多。
　　
　　豆大的雨点噼里啪啦打在地面上，有的甚至能够再弹起来。不一会儿功夫，已是大雨倾盆。韩非南全身很快便被湿透，雨水透过衣服没入身体里，冰凉刺骨，不禁打了个寒噤。
　　
　　韩非南在脸上抹一把，将眼前滴水的乱发拨开，长长的叹息被雨水吞没。
　　
　　走在街角，眼前开始变得模糊。冷，从骨子里透出来，韩非南紧紧抱住双臂，蹲下身子……
　　
　　可恶的天气！
　　

作者有话要说：好吧，幸福已经成为过去




第三八章 崩溃

　　韩非南抬起头的时候，眼前看到的是“舞夜”的招牌，夜色迷离，灯光摇曳，看上去总有些恍惚，像极了脑海里叶离的脸。
　　
　　大雨来的急停的也快，但是韩非南的身上却甚是狼狈。而他，就这样摇摇晃晃闯了进去。
　　
　　叶离抬起头便看到了落魄的韩非南，不禁吓了一跳，急忙过去缠住。韩非南的身体就半倚上叶离，于是半拖半拉将他拽到椅子上坐下。洛然的视线一直跟着两人走，直到他们坐到那个角落里，韩非南的头枕上叶离的肩。他点上一支烟，面无表情。
　　
　　“非南……非南，你怎么了？”叶离拥住韩非南的肩，他竟然在微微的颤抖。
　　
　　“叶离，叶离……”韩非南呢喃着，听起来更像发烧的人在说着胡话。
　　
　　叶离扳过韩非南的身体，看着他满身尽湿，双眼竟有些红肿。为他脱去滴水的外套，拿起手纸拭去脸上的污泥。精致的脸上痛楚层层叠叠，黝黯的眸子昏涩无光。一点点心疼，叶离紧紧裹住韩非南的身体――他，遇到了什么？
　　
　　韩非南盯着叶离看了半晌，半梦半醒的呢喃了一句：“叶离，不……不是你……怎么可能……”韩非南闭上眼眸，一行清泪顺着脸颊流向唇角。
　　
　　叶离忽然好心痛，一把将韩非南拥入怀中。他颤抖的身体，就像秋风中的黄叶，飘摇易碎……
　　
　　韩非南的下巴抵着叶离的肩头，口中仍在喃喃着：“不是的，一定不是！”
　　
　　叶离不再说话，只是紧紧拥着韩非南的身体，直到他的体温一点点回升，他的身体不再颤抖，他的口中不再呢喃有声……
　　
　　洛然坐在吧台上一直没有动，手里的烟燃了一支，又一支……
　　
　　韩非南终于抬起头，目光不再迷离。
　　
　　叶离松开双臂，咬咬唇问：“非南，你怎么了？”
　　
　　韩非南眼眸依旧黝黯，没有光泽：“叶离，告诉我，你妈妈长什么样子？”
　　
　　叶离愣住，像是没有反应过来。
　　
　　“叶离，我……我发现了一件可怕的事情……你……我……”韩非南语无伦次。
　　
　　叶离点了一支烟，送到韩非南嘴里：“非南，你需要冷静一下。”
　　
　　韩非南深深的吸一口，长出一口气，但说话依然焦灼：“你有照片对吧？你已经记起来了对吧？你告诉我，你妈妈长什么样子？”
　　
　　“我……”叶离沉吟片刻，却不知道该如何描述那个朦胧的女人，“我……我不知道。”
　　
　　韩非南抓住叶离的双肩，手上的力气奇大无比，抓的叶离肩窝生疼：“怎么会？你都想起来了，怎么会不知道？你告诉我……我相信，肯定不是你，肯定不是！”
　　
　　“非南，非南……你不要这样。”叶离两臂交叉拉住韩非南失控的双手，“到底怎么了？你发现了什么？”
　　
　　韩非南闭起眼眸，咬住上唇，做了个深深的呼吸，似乎在努力让自己平静，然后对叶离说：“你好好想想，你有照片对吧？”
　　
　　“照片……照片……洛然，洛然有。”叶离思索着，终于想了起来。
　　
　　“好，好……”韩非南摇晃着站起来，又跌倒在椅子上。
　　
　　“非南你别动，我去拿，我现在就去拿。”叶离把韩非南的身体摆好，站起来向洛然匆匆走过去。
　　
　　洛然抬眼看着叶离不安的神色，忍不住问：“他怎么了？”
　　
　　叶离摇摇头，眼神里是毫不掩饰的心疼：“我不知道……他一直缠着我问我妈妈的事情，还要她的照片……”
　　
　　“你妈妈？”洛然打断他。
　　
　　“恩，他衣服全湿透了，看起来……好可怜。”叶离情绪极低。
　　
　　洛然转身走进办公室，很快就走出来，朝叶离使个眼色，两人走到韩非南身边。
　　
　　洛然坐下来，盯着韩非南上下打量。这个风度翩翩、举止优雅的少爷，今天真是少见的狼狈。看着那张禁不起风摧雨煎的脸，心底竟然滑过一丝同情，他轻叹一声把照片递给韩非南。如果一张照片有这样的神力，那他洛然今天也算造了七级浮屠了。
　　
　　但是韩非南看到照片之后的表情，说不出来的惊恐，就像看到贞子从电视机里爬出来，那个眼神愣是让两人浑身的汗毛都竖了起来。
　　
　　“非南……”叶离轻轻叫他，希望他能走出自己的世界。
　　
　　“不……怎么会……”韩非南的状况又重现了，叶离终于崩溃在那里。
　　
　　洛然伸手握住叶离的指尖，一丝清爽的冰凉让叶离定了定神，他轻轻开口问道：“非南……你告诉我，到底怎么了？”
　　
　　韩非南忽然笑了，明明很好看的一张脸，却看的两人毛骨悚然。
　　
　　“叶离……你……我……”韩非南猛的抬起头，眸子里一阵沸腾，但他终于没有说什么，抱起衣服踉踉跄跄冲出酒吧。
　　
　　叶离站起来追到门口，但人早已不见了，他在门口呆了呆，无奈的走回去。
　　
　　洛然还坐在那里，看着叶离闪了闪眼睛：“你，要不要去看看他？”
　　
　　叶离摇摇头坐下：“我不知道他住哪儿。”
　　
　　洛然舒口气站起来，想转身离开，但是看着叶离目光空洞的盯着桌面，终于重新坐了回去。
　　
　　“小叶……”洛然轻轻拉住叶离的手，“别想太多。”
　　
　　叶离抬起头，眼神里充满了无助：“我……”
　　
　　洛然握着的叶离的手指，温度在急速的上升着，这种奇怪的反应让洛然错愕：“会好的。”
　　
　　“我有点害怕……非南这个样子……我妈妈……”叶离的思维像是在一点点搅动着，一点点变得凌乱。
　　
　　洛然把叶离搂进怀里，抱住他纤瘦的肩膀：“该发生的总会发生的，也许不会像你想象的那么恐怖――不要去想太多，等着他降临，好吗？”
　　
　　叶离闭起眼睛靠在洛然胸膛上，他的心跳让人心安。忽然觉得好累，有些眷恋的，再靠的紧一点。
　　
　　洛然不再说话，也没有动，叶离的呼吸渐渐变得均匀。好久没有搂过他的肩了，忽然觉得，如此纤瘦，如此不堪一击。
　　
　　到底，韩非南发现了什么？为什么忽然要看叶小隽的照片，他的表情又代表了什么？他认识她？他在确定一个假设！那么，是什么？跟他有什么关系？
　　
　　洛然的眉尖微微蹙在一起，一连串的问题在他脑海里回旋――黄嘉炎，黄嘉炎一定知道！
　　
　　洛然轻轻拉起叶离，牵着他走出酒吧。
　　
　　刚回到家里，却看到了贺章的机车。贺章听到声音，也从屋里走了出来。
　　
　　“老板。”
　　
　　洛然点点头，带着行尸走肉的叶离上楼。
　　
　　“你去洗澡，然后休息一下，我去买点吃的。”洛然把叶离推进浴室，走出来对贺章说，“你陪他会儿，我出去一下。”
　　
　　贺章点点头。
　　
　　洛然开车去找黄嘉炎。
　　
　　**-----**-----
　　
　　黄嘉炎看着洛然神色凝重的坐进沙发里，嘴角勾起浅浅的笑意。
　　
　　“你告诉我，你到底知道什么？”洛然没头没脑的来了一句。
　　
　　黄嘉炎挑着眉毛，食指在下嘴唇上抹一圈，笑意更浓：“你在问什么？”
　　
　　“叶小隽。”洛然今天的气色似乎很不同寻常，在黄嘉炎眼里却充满了诱惑。
　　
　　黄嘉炎轻笑出声，身体向后靠，极其舒服慵懒的样子：“你对她太关心了。”
　　
　　洛然瞥他一眼，表情阴郁：“告诉我。”
　　
　　黄嘉炎的手指在桌子上敲击着，非常有韵律：“你这样关心别人，真的不介意我的感受吗？”
　　
　　洛然呆一呆，如果是以前，他会直接骂他变态，但是此刻，这个词却冒不出口：“我现在脑子很乱，你别烦我。”
　　
　　黄嘉炎看他一眼：“我告诉了你，你会更纠结。叶小隽是韩元的初恋情人――恩，应该再加上杨国华，还有……你老爸？”
　　
　　“黄嘉炎！”洛然转头去瞪他，眼神像要杀人。
　　
　　黄嘉炎憋住笑，这个时候的洛然有点丧心病狂，这让他想到了……
　　
　　使劲忍一忍，黄嘉炎又说：“还想问叶离吧？韩元的私生子――还想知道什么？”
　　
　　洛然凝视着黄嘉炎，良久：“你全都知道！”
　　
　　“我说过，我是专业的。”黄嘉炎自恋的邪笑。
　　
　　“为什么不告诉我？”洛然不满的问。
　　
　　黄嘉炎走到洛然身边，伸手挑起洛然的下巴邪魅的笑着，眼神宠溺的端详着他的脸：“你知道的。”
　　
　　洛然一把打掉黄嘉炎的手指：“变态！”这个结局，比他想象的要好的多。但是此刻，该欣慰，还是该……韩非南几近崩溃的样子在眼前划过，洛然皱皱眉头靠到沙发上。
　　
　　黄嘉炎哧笑出声，声音清透的在屋子里回荡。他坐在洛然身边，伸手环住他的腰：“然，别人的事情，干吗这么上心？”他把唇贴近洛然的耳朵，“好好把握现在。”
　　
　　洛然愣了愣，似乎哪里不太对劲，但是他不知道这句话是什么意思，而且他现在没有继续想下去的欲望。
　　
　　拉开黄嘉炎的手，洛然站起身道别：“我先回去了，现在那边乱成一团了，再来看你。”
　　
　　黄嘉炎中指在鬓间捋了捋，放在眼前搓两下，抬头冲着洛然魅笑一个：“您忙着，不送。”
　　
　　洛然呆一下，黄嘉炎笑的好……诱惑，心脏不禁漏跳了一拍。冲上去在唇上一阵啃噬，舌尖探入他口中纠缠，激烈且长久。
　　
　　终于粗喘着离开黄嘉炎的唇，洛然觉得脑子里更乱了，需要整理一下，好好的整理一下，他愣愣的往屋外走。
　　
　　“然，你好像管的太多了。”黄嘉炎的声音在屋子里传出来，洛然甩甩头，把它抛到脑后。
　　
　　黄嘉炎看着洛然离去的背影，心情也变得烦躁起来。他拿起电话，拨通了徐云的号码：“小徐，你去找贺章，看有什么需要帮忙的。”
　　
　　想想自己好像管的更多，黄嘉炎摇摇头，自顾自笑了，嘴角邪魅的吊起来。
　　

作者有话要说：我确定，我还是喜欢黄嘉炎……




第三九章 离开

　　“洛然，你他妈这几天忙什么呢？连个尾巴都抓不住。”洛然刚走进酒吧，刘智鸿就风风火火的冲过来。
　　
　　洛然笑笑，两个人坐到角落的位置上：“是有事要忙，我都快疯了。”
　　
　　“又怎么了？你家那口子不是好了吗？”
　　
　　洛然一巴掌拍上刘智鸿的肩，心情莫名的好了一些，什么时候有暴力倾向了？
　　
　　“是小叶和韩非南的事。”
　　
　　刘智鸿看外星人一样看着洛然：“你丫什么时候这么八卦了？他们俩关你屁事。”
　　
　　洛然竟然愣了愣，是啊，他们俩关我屁事！
　　
　　刘智鸿看他傻愣的样子，真想抽他：“几天不见老年痴呆了？怎么了？”
　　
　　洛然回过神，点上一支烟：“小叶和韩非南，应该是――同父异母的兄弟。”
　　
　　“是什么？”刘智鸿刚喝一口酒，在嗓子里回旋了两圈，差点没把他噎死。
　　
　　洛然看他一眼，没有说话。
　　
　　“不是吧……你――讲故事呢？”刘智鸿还是回不过味来。
　　
　　洛然站起身拍拍刘智鸿的肩：“韩非南都快疯了，小叶还不知道，你嘴巴紧点。我得回去看看，先走了。”
　　
　　洛然一边说着一边走了出去，刘智鸿咽咽口水，愣了半天，摇了摇头。
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩非南回到家，韩元的屋子里正亮着灯，他浑身湿漉漉的冲了进去。
　　
　　韩元正悠闲的品着茶，半眯着眼甚是陶醉。
　　
　　韩非南冲口而出：“叶小隽是谁？”
　　
　　韩元一愣，手上的茶杯摇了摇，茶水就洒在了桌子上。
　　
　　“非南……你在说什么？”韩元皱起眉。
　　
　　韩非南面无表情：“叶离是谁？”
　　
　　韩元站起来，走到韩非南身边，沉吟了片刻，故作镇定的问：“非南，你看到了什么？”
　　
　　“我都看到了。”韩非南绕过韩元，坐进沙发里。
　　
　　韩元打量着韩非南，看他这个颓废的样子，心里很是不舒服，走近他凝视着：“非南，你怎么搞成这样？”
　　
　　韩非南没有抬头，也没有看他，顺着自己的思路往下说：“老爸，你知道你做了什么吗？”
　　
　　韩元看瞒不住了，坐在韩非南对面沉默一会儿，终于鼓起勇气开了口：“非南，看你现在也还冷静，我都告诉你――我知道，我对不住你和你妈，可是，我真的没有对他们母子做什么。他们也从来没有找过我，非南，我们一直互不干涉的生活着，以后也一样可以……”
　　
　　“互不干涉？”韩非南冷哼一声。
　　
　　“非南，都已经过去了，我们已经不能改变了。今后的日子，还是我们父子的，你原谅爸爸。你妈妈这一辈子很幸福，我相信她会原谅我的。”韩元一字一句的说着。
　　
　　“原谅？你现在需要谁的原谅？原谅就能改变事实了吗？你知道……”韩非南生生把嘴边的话吞了下去，他还是没有办法说出来，他该怎么说出来？
　　
　　韩非南端起韩元的茶一口吞下去，站起身准备离开。
　　
　　韩元一把拉住他：“非南，听爸爸解释，你给爸爸时间……”
　　
　　韩非南恶狠狠的回过头：“解释？解释有用吗？一切就会重新来过吗？你放开我，我现在不想看见你！”说着甩开韩元的手，夺门而出。
　　
　　韩非南闯入自己屋里，把门重重的撞上。
　　
　　韩元跟过去，在门外徘徊良久，胳膊一次次伸起来，又一次次放下，最后叹口气回到自己屋里。
　　
　　韩非南抱着头坐在床上，脑袋像要炸开，眼眶里什么东西灼烧着，盘旋着，吞噬着他的意识。
　　
　　叶离，脑海里是叶离一张张脸，叶离的笑，叶离的愁，叶离眼神里的无助，叶离唇边的温柔……
　　
　　“啊――”韩非南大吼一声，双手紧紧捂上自己的脸。
　　
　　怎么会这样？怎么会变成这样？脑海里一阵绞痛，心脏像被钝锈的刀子拉割着，痛到不能呼吸……
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩非南把自己关在屋子里三天三夜，任凭韩元在外面敲了无数次。终于，韩元无奈的用钥匙打开了韩非南的房门。
　　
　　韩非南还在床上坐着，他抬起头，满脸胡茬，眼睛里充溢着血红，手指在头发里穿插着，表情痛楚纠结……韩元的心，一瞬间掉入了冰冷的寒潭。
　　
　　走到床边，韩元试探着开口：“非南，你想怎么样，爸爸都答应你……”
　　
　　“你出去！”韩非南声音沙哑，“我不想看见你！”
　　
　　“非南……”
　　
　　“出去！”韩非南双目血红，狰狞的吼。
　　
　　“好……我出去，”韩元一边往门口退，一边说，“非南，你好好想想，你已经长大了，你要学会面对，爸爸等你……”
　　
　　面对？韩非南觉得脑袋昏昏沉沉，眼前什么东西飘来飘去，越来越多……嘴角拉扯出一个凄惨的笑，你让我面对？为什么要面对的是我？为什么？
　　
　　抱住双肩，韩非南觉得身体轻飘飘的，忽冷忽热，意识，渐渐模糊了……
　　
　　**-----**-----
　　
　　七天了，韩非南还是没有出现，叶离的心一直揪着，他无端的觉得事情好像很严重，而且和自己有关。但是几次去问洛然，他都不肯说一个字。妈妈的音容笑貌越来越多的在脑海里萦绕，韩非南精致的脸上那行眼泪一直掉，掉在叶离心上，火辣、灼烧……他觉得心情越来越烦躁，神智越来越恍惚。
　　
　　洛然把饭摆在桌子上拍拍叶离的头：“吃饭了。”
　　
　　手机忽然振了振，韩非南的信息？叶离眼前一亮，急忙打开：“叶离，我走了，你要保重！”
　　
　　走？去哪？叶离急忙拨过去，但是被挂断了。
　　
　　再拨，又被挂断了。于是再拨……
　　
　　终于接通了，韩非南声音沙哑：“叶离……”
　　
　　叶离有点惊喜有点惶恐的问：“非南，你在哪儿？你要去哪儿？”
　　
　　“我马上上飞机了，叶离，你要好好的。”韩非南说完挂掉电话，把电池抠了出来，眼框不知不觉润湿了。
　　
　　叶离再拨，该死的录音！
　　
　　韩非南怎么了？他到底出了什么事？怎么会忽然离开？
　　
　　“非南一定出事了……”叶离喃喃着，他猛地抬起头，“洛然，你知道，你知道的对吧？你告诉我。”
　　
　　洛然避开叶离的眸，坐在一边：“小叶……我……”
　　
　　“洛然，你为什么不告诉我？非南走了，他走了……”叶离手指颤抖着拉住洛然，泪水在眼眶里打转，他嘴角翘着，牵出一抹笑，“他说过再也不要离开的，他说再也不会让我一个人面对的……可是……”
　　
　　洛然闭上眼睛，把叶离搂进怀里：“小叶……”
　　
　　“洛然，你每次都不肯告诉我，为什么？”叶离的话在牙缝里挤出来，满是凄楚。他挣扎着离开洛然的怀抱，站起身向门外走去。
　　
　　洛然拉住他：“你要去哪？”
　　
　　“回去，我不知道他住哪，可是他一定会去找我的，他从来都不骗我，他说的话我都相信……”
　　
　　洛然站起来，从后面抱住叶离单薄的身子：“小叶……”
　　
　　叶离回过身，拿开洛然的手笑一个：“我去等他，天快黑了，他一会就到了。”
　　
　　洛然看着叶离愣住，一直到他出了门才回过神追出去：“小叶，我送你。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离坐在沙发里，目不转睛的盯着门口。
　　
　　洛然坐在一边，目不转睛的盯着叶离。
　　
　　天色已经完全黑了下来，洛然去找出一堆啤酒，打开一罐递给叶离。
　　
　　叶离真的很爱钻牛角尖，但是这一次……洛然无奈。即使换做自己，也不会好到哪里吧，如果他知道了这一切，那……洛然倒吸一口凉气。
　　
　　叶离忽然又笑了，洛然蓦地蹙起眉尖。
　　
　　“非南怎么会骗我，他说他不会再一个人离开了，亲口说的，他怎么可以忘记。”
　　
　　“小叶……你……”洛然拉过叶离，把他抱紧，“你听我说，他也许有什么事……”
　　
　　叶离回头冷冷的看一眼洛然：“你不要说，我不相信你……”
　　
　　洛然愣住，胳膊再一次被叶离推开。
　　
　　叶离眼球微微动着，像在思索着什么：“也许，他今天比较忙，他说这段时间总是很忙，我要去吃饭了……”
　　
　　叶离站起来，顿了顿又说：“算了，好像不饿……我去睡觉……洛然，你……你不回去吗？”
　　
　　洛然呆呆的看着叶离，无奈的站起来：“那我先回去了，你早点休息……别想太多了。”
　　
　　叶离站在那里不动，看着洛然打开门，回头担忧的看他一眼，呆了会儿但还是走了出去。
　　
　　门“哐”的一声被关上了，叶离却随着这一声响打了个寒战。他发疯一样冲过去，一把把门拉开：“洛然……”
　　
　　洛然回头，叶离双唇颤抖着，手指紧紧抓住衣襟：“洛然，不要走……”
　　
　　洛然眼眸凝重，心脏抽痛。他走回去吻上叶离的唇，两人痴缠着回到客厅……
　　
　　叶离浑身无力的放开洛然的唇，身体却紧紧的贴着洛然：“你不想告诉我，我再也不问了，不要走，我不想一个人。”
　　
　　洛然不说话，只是把手抱的更紧。
　　
　　叶离喃喃的说：“我不知道为什么你不要我了，非南也不要我了……你说，我们都会分开的――可是现在，我真的不想一个人……”
　　
　　洛然轻轻的吻上叶离的额头，他不知道该说什么。
　　
　　“洛然，你有一天也会走吗？我以前一定做过什么是不是？所以你们都不要我了……”叶离慢慢闭上眼，靠在洛然怀里，“不要走，我――不想让你离开……”
　　

作者有话要说：明明儿子很坚强的笑了好几次，可偶却写得满脸泪痕，写得时候真的好痛，返回来再看却没有感觉了，真的觉得偶的水平不是一般的烂~~~无语啊~~~




第四十章 生病

　　叶离睁开眼的时候，是在自己的床上。然后觉得头脑肿胀，眼皮发沉，他不禁微锁双眉。一个熟悉的怀抱让他恍如梦中，迟疑的回头，眼前是洛然近在咫尺的脸。
　　
　　洛然闭着眸子，双眉舒展，眼梢上翘，唇角飞扬，脸上一抹温柔看的叶离春心荡漾。美若洛然，不管在何种情境之下，他都能睡的如此坦荡。叶离的唇不自主的凑近，再凑近……
　　
　　近到洛然的呼吸被他尽数吸入体内的时候，叶离停了下来，他想起了洛然将他一再推开的画面。他虽然不知道什么原因，但是他明白，洛然不是无意的。于是不再向前，对着这张可以用美艳来形容的脸，渐渐舒展眉头，原来，只要这样近近的看着他，也就够了。
　　
　　“很帅吧？”洛然嘴唇微启，睁开眼，叶离倒被吓了一大跳，脸上倏地泛起红晕来。
　　
　　洛然笑笑，冰凉的指尖便滑上叶离的脸颊：“害羞？”
　　
　　叶离腾的坐起来，平稳一下自己的气息，脑袋一沉，又重重的倒进枕头里。
　　
　　“不舒服？”看他冷抽一口气，洛然关切的问。
　　
　　“有点晕，可能血压低吧。”叶离很熟稔的抱上洛然的腰。
　　
　　洛然把手放到叶离额头，然后惊呼一声：“小叶，你可真能忍。”
　　
　　叶离莫名的看洛然。
　　
　　洛然起身穿上衣服，给叶离把被角掖了掖：“你等会儿，我去给你拿点药。”
　　
　　叶离张张嘴想说没事，洛然已经转身出去了，一阵疲倦袭来，叶离很快又昏昏沉沉失去了意识。
　　
　　**-----**-----
　　
　　忽然看到妈妈慈爱的脸，脸上挂着晶莹的泪珠：“小离，妈妈很快就回来，你乖乖听话啊。”
　　
　　“小离听话，妈妈早点回来，小离喜欢住在家里。”
　　
　　妈妈再次把叶离抱在怀中，泪水无声无息的落在叶离瘦弱的肩头……
　　
　　“小离，你不是一直问爸爸吗，小离还想知道吗？”
　　
　　“想，他们都说小离没有爸爸。”
　　
　　“小离有爸爸，小离爸爸在很远很远地方，但是一定会来看小离的。”妈妈的身体在微微颤抖，叶离推开妈妈的怀抱，眨巴着眼睛抬起头，看见妈妈脸上挂着泪花。
　　
　　“妈妈不哭，小离不要找爸爸了……妈妈不哭……”叶离抬起小手，慌乱的想给妈妈擦拭泪水。
　　
　　妈妈蹲下身子，拭去泪痕，一字一句的对叶离说：“小离乖……小离，你记着，你爸爸叫韩元――爸爸现在忙，但是一定会来找我们的，小离要听这里叔叔阿姨的话，知道吗？”
　　
　　叶离点点头，这个陌生的名字让他错愕。
　　
　　妈妈紧紧抱抱叶离，站起身离开，再也没有回头……
　　
　　叶离想喊，想叫妈妈不要走，可是他怕妈妈哭，妈妈说小离乖就会回来，叶离就乖乖的看着妈妈离开。
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩非南双唇上弯，美丽的月牙谦谦如玉，精致的脸上黝深的眸子闪烁着柔情。一晌痴缠，糜烂的画面在脑海盘旋……
　　
　　两具□的身体纠缠在一起，叶离紧贴着韩非南滚烫的胸膛：“非南，你要是个女人，我一定娶你。”
　　
　　韩非南笑笑，抬起叶离的下巴：“你不是说，要娶洛然的吗？”
　　
　　叶离挣脱韩非南的手，低头钻进他的怀里，沉吟良久：“洛然不要我……”
　　
　　韩非南双手箍住叶离，强迫他抬头看自己：“我说过，不要爱上他，你会受伤的。”
　　
　　叶离眼神黯淡，不语。
　　
　　“叶离，相信我，我会保护你，会让你爱上我，我们会像以前一样的，不要想洛然了。”
　　
　　叶离心头发热，嘴唇再次贴上韩非南：“非南，你不要离开我，我现在只有你……非南……”
　　
　　**-----**-----
　　
　　“非南……非南……”叶离喃喃出声，眉头又皱在一起。
　　
　　“小叶……”洛然冰凉的指尖在叶离脸颊上划过，叶离睁开眼睛。
　　
　　“醒了？你发烧很严重，我们去医院吧。”洛然说。
　　
　　叶离喘着气，呼吸低沉，眼神迷离。
　　
　　洛然皱眉：“做恶梦了？”
　　
　　“洛然……非南……他为什么不要我？”叶离喃喃自语，手指抓着洛然的衣襟，“他在生气……因为我说要娶你……他一定在生气……所以他不生气了就会回来，对不对？”
　　
　　洛然轻轻叹口气，叶离现在，是神志不清吗？他拿过叶离的衣服，把他抬起来：“小叶，我们先去医院，你在发烧。”
　　
　　叶离抓住洛然的手：“洛然，我不知道，我不再那样说了。你能找到非南的，对吧？你知道的那么多，你一定能找到他。你告诉他，我因为都忘记了，我不是故意要那么说的，他就不会生气了，你告诉他好不好？”
　　
　　洛然被叶离抓的手腕生疼，但是却摆脱不了，只能任他抓出血红的印迹：“小叶，非南会回来的，我们先去看病，穿上衣服，嗯？”
　　
　　“恩，他会回来的……可是你不告诉他，他会一直生气――洛然……洛然我错了，我以后不会再烦你了，你帮帮我，你帮我找他好吗？我要告诉他，告诉他我相信他，我们回到以前……”
　　
　　洛然终于没有能力给叶离把衣服套好，只能将他放回到床上，任他胡言乱语。原来叶离发疯的时候是这种表现方式，他真想看一看这个家伙是不是有涂指甲油。
　　
　　洛然去烧水，将毛巾在温水里润湿，拧干了热热的覆上叶离的额头，叶离好像还在呢喃着什么，但是听不太清楚了。这样下去，能行吗？
　　
　　两人已经发展到如此不可收拾的地步了，那如果叶离知道了和韩非南的关系，那……洛然头大了，他觉得自己以前真不是爱管闲事的主，怎么就跟叶离扯拉不清了？
　　
　　叶离用舌舔一舔嘴唇，洛然细心的看到了，急忙去端水给他喝。坐在床边，看着叶离紧蹙的眉尖，他的脸颊曾经有那么一点微嘟的，不知道在什么时候消失了，尖尖的下巴，看上去更显削瘦。
　　
　　韩非南的离开，给他造成这么大的打击，而他念念不忘的，还有自己。他说不再纠缠自己了，什么意思？洛然终于想起来，自从那两次将他推开之后，叶离真的没有再粘过自己，他是一个心思很重的人，他一定惦记着。
　　
　　洛然轻轻叹口气，把毛巾拿起来给他重新温一下。
　　
　　叶离真的很会折磨自己，把所有的错都归结到自己头上，其实现在发生的事情，都不是他的原因，也不是他这样折磨自己，就能改变的。洛然忽然觉得也许自己和韩非南的做法都错了，而最受伤害的，是单纯的叶离。
　　
　　可是……如果告诉他……也许他会直接崩溃吧……洛然闭上眼眸，双手抱住头。
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离醒过来的时候，洛然正靠着床头小寐。脑袋还有些昏昏沉沉，屋顶也在微微的旋转，他闭上眼睛，让自己平静一下，一些朦朦胧胧的片段开始萦绕，似乎想起了什么，但是又不知道，仔细想想，头就炸开了似的生疼，嘴里不禁呻吟出声。
　　
　　洛然倏地睁开眼，靠近叶离：“小叶……你醒了吗？”
　　
　　叶离嘴唇干裂，脸色苍白，一副病美人的凄惨状让人怜悯，他大大的眼眸浑浊的向两侧看看转向洛然，朝他点点头扯出一抹凄楚的笑。
　　
　　洛然怕死了叶离这个笑，他这个笑简直像刺刀，在洛然心头上一扎一个准。虽然叶离发起疯来很荒唐，但是他清醒的时候倒是很坚强。但是这种坚强真的有那么一点恐怖，洛然宁可看他像个女人一样抱头大哭，然后把他搂到怀里轻轻拍着他说乖，不哭，哥哥保护你。
　　
　　洛然摇摇头把思绪收回来，起身倒点水给叶离润润唇，喂他喝一点。
　　
　　叶离不说话，但眼珠子一直转，看得出来他在想什么，但是那放空的眸子恐怕他只是白白纠结吧，他现在能想起什么？
　　
　　脑袋简直要爆炸了，洛然的妖冶蓝眸，韩非南的月牙笑，妈妈的眼泪……他们轮番旋转着，一点点变得狰狞。
　　
　　叶离打个寒战，轻声呢喃：“洛然……”
　　
　　洛然一直目不转睛的看着他，看他身体微微颤栗，轻轻握住他的手。
　　
　　一丝冰凉清爽的在全身贯穿，燥热便在瞬间沉了下去，叶离的眉头微微舒展。
　　
　　“小叶，你不要想东想西的，好好休息一下――要吃点东西吗？”
　　
　　叶离摇摇头，听话的闭上眼睛，然后思绪也慢慢的舒展开来。
　　
　　“洛然，我想起来了……我妈妈说……我爸爸，叫韩元……”
　　
　　洛然的眼睛瞬间放到最大，这……这是什么状况？他下意识的，想拨打120，背上渗起一层细密冰凉的水雾。
　　
　　“韩元……韩元……非南……非南，非南说……他说……”
　　
　　“……小叶，”洛然猛的打断叶离，他感觉到一阵头晕目眩，妈的，什么时候发烧也传染了？
　　
　　“小叶，你……你还是，先休息……休息，好些了再想，想这些事情……”洛然完全语无伦次。
　　叶离看看洛然：“你怎么了？”
　　
　　洛然扯起嘴角笑笑：“没，没……没怎么。”原来这个笑，这么容易就能学会，还这么传神。
　　
　　叶离的眼珠还在若有所思的左右摆动着：“洛然，非南他爸爸也叫韩元……我爸爸……”
　　
　　洛然真的很希望叶离是个机器人，然后直接给他关机，或者删除记忆，可是现在，该怎么办？
　　
　　“嗯……那个……”
　　
　　“洛然，我和非南，是不是兄弟？不会啊……怎么会……”叶离根本已经进入了自己的世界。
　　
　　洛然把手指紧紧，感觉到叶离的回应，他看着叶离说：“小叶，你想太多了。听我说，别想了，先休息。”
　　
　　叶离看着洛然关切的蓝眸，心情终于变得好了一点，于是他点点头，轻轻闭上眼。
　　
　　洛然看着叶离脸色逐渐舒缓，长舒一口气，自己也疲倦的靠上床头。但愿叶离不会足够聪明，或者不要足够敏感……
　　

作者有话要说：真是自作孽，偶写的头疼啊~~~




第四一章 伤痛

　　叶离一直昏昏沉沉，时好时坏，但是去了趟医院，医生死活说没事，说回去好好休息就行了。其实洛然是想把他扔到医院里，至少有护士小姐可以减轻点自己的负担，但是这么无良的医院还真是少见，给钱人都不收。无奈，洛然只好每天去他那里守着，自己也被折腾的渐渐憔悴了。
　　
　　实在不能忍受的时候，洛然就往黄嘉炎跟前跑，但是黄嘉炎除了一通讥讽，什么都不会给他。不过跟黄嘉炎拌拌嘴，心情就不会那么压抑，洛然也就选择性当机了。
　　
　　“我警告过你，不要带着对别人怜悯的脸在我眼前晃。”黄嘉炎嘴里叼着烟，脸色阴暗。
　　
　　“别他妈搞失恋似的，老子不爽着呢。”洛然翻着手指，口气超级欠拍。
　　
　　黄嘉炎果然很配合，他掐灭手里的烟，站起身欺近洛然：“搞失恋？”挑起洛然的下巴盯着他看，这张冠冕堂皇的俊脸下，究竟掩藏着一颗多么晦暗的心呢，“你教教我。”
　　
　　洛然睨他一眼，顺势靠在沙发上：“真的很烦，你让我清静会儿吧，我他妈快崩溃了。”
　　
　　黄嘉炎冷哼一声：“你在撒娇吗？你好像走错地方了。”
　　
　　男人吃醋真的很没趣，洛然非常不明白为什么每次来这里找顶，还来的不亦乐乎？他忽然发现自己真是够贱，至少在黄嘉炎跟前。
　　
　　好像还没有想明白怎么一回事，黄嘉炎的唇就压上他的嘴，呜哇一通，似乎一点好作用没起，倒更加刺激了身上这个家伙的兽 欲。
　　
　　黄嘉炎一通啃噬，洛然的唇竟有些肿了，但是气总是不顺，于是舌头就探进洛然的嘴里横行扫荡。洛然脸色紫涨，黄嘉炎扣在腰里的手掌力道沉重，酸痛弥漫开来。
　　
　　想把这个疯子推开，但是嘴里酥麻的电流瞬间吞噬了反射神经，手就不听使唤的勾住了黄嘉炎的脖子。
　　
　　黄嘉炎把身体的重量全部压在洛然身上，洛然的回应很快挑起两人最原始的欲 望，呼吸逐渐支离破碎。
　　
　　洛然眼神渐渐变得迷醉，呻 吟震颤着黄嘉炎的喉咙，进入他的体内，燃烧着他的身体。腹部就渐渐凝聚起火焰。
　　
　　“黄嘉炎……唔……要，要你……”洛然的身体也变得滚烫，手指在黄嘉炎脖子里滑下，剥离他的外套，拉扯开他的领带，解开衬衣的纽扣，健壮紧致的胸膛便暴露在眼前。
　　
　　黄嘉炎抱起洛然放在床上，迅捷的脱去他上面的衣服，拉开皮带，解开裤扣，洛然也手忙脚乱的去撕扯黄嘉炎身上的束缚……
　　
　　黄嘉炎一把握住洛然挺立的分 身，洛然身体微颤，呜咽一声抱住了黄嘉炎的腰，唇齿便再次纠缠在一起。
　　
　　黄嘉炎分开洛然的腿，把自己的坚 挺对住后面，一挺身推了进去。
　　
　　“啊――”洛然浑身震颤，刺痛蔓延，黄嘉炎身上的胳膊就缠的更紧了，“你他妈……唔……有点前……啊……”
　　
　　黄嘉炎放开洛然的唇，嘴角笑的万分淫 荡：“这个时候你最好不要说话，很煞风景的。”说完又覆了上去，像是真的怕他再爆粗口一样。另一只手探上他胸前的蓓蕾，温柔的画着圈，跟下面凌厉的动作完全不协调。
　　
　　洛然乘他说话的空当呼吸几口新鲜的空气，紧紧搂住黄嘉炎的腰，让两人紧密的贴合。手指在他腰上搓搓捏捏，点点圈圈。嘴里呻 吟有声，沉沦糜 烂。
　　
　　黄嘉炎大汗淋漓，看着洛然眼神荡漾，摄人魂魄，感觉到某物更加膨胀，动作更加迅速，顶的也更加深入。
　　
　　痛，痛彻心扉。醉，醉生梦死……
　　
　　洛然此刻如此真实的感受着自己的欲 望被人满足着，感受着自己的疲惫被人分担着，感受着自己的灵魂被人接纳着……
　　
　　而这个人，是黄嘉炎。
　　
　　洛然紧紧抱着黄嘉炎，在达到高 潮的那一刻，头深深埋进他的胸膛，他需要的，只有这么一顶点。
　　
　　黄嘉炎没有动，身体继续粘连着，伸出胳膊把洛然揉进怀里，用自己滚烫的身体，给他温暖。
　　洛然窝了好久，轻轻吐了一口气：“真他妈累。”
　　
　　黄嘉炎棕栗色的眸子柔光弥漫，唇柔柔的含住他的耳垂：“笨蛋，学不会撒娇，会失宠的。”
　　
　　洛然使劲往前挤挤，黄嘉炎的怀抱，真的好让人迷恋。
　　
　　“别挤了，我快掉下去了，睡吧。”黄嘉炎的吻落上洛然的眼睫。
　　
　　洛然看看他，闭上眼睛，忽然眉头皱皱，嘴里嘟囔：“别他妈老摸我腰，又硬了。”
　　
　　黄嘉炎嗤笑：“再来一次？”
　　
　　“滚！”
　　
　　“其实很方便的。”黄嘉炎终于发现，原来洛然的粗口，比别人的撒娇更魅惑。
　　
　　下意识的感觉到，身体里某个东西一直还在，然后……好像……
　　
　　洛然还没想完，已经被黄嘉炎再次压在身下，于是又一番翻云覆雨……
　　
　　洛然的胳膊一直不松开，紧紧缠着黄嘉炎。
　　
　　“想听你说句话。”黄嘉炎贴着洛然的耳朵。
　　
　　“什么？”洛然大脑肿怔。
　　
　　黄嘉炎腐笑：“三个字。”
　　
　　洛然愣一下，像是明白了：“唔……不会……啊……你他妈……嗯……”
　　
　　黄嘉炎笑着摇头，惩罚似的加重动作：“说不说？”
　　
　　“靠！你这叫……啊……赤 裸裸的……威胁……唔……”洛然软软的摇着头。
　　
　　“威胁？”黄嘉炎嘴角吊的老高，“我是喜欢威胁……唔……”
　　
　　话没说完，被洛然勾下脑袋一口吻上了唇，于是两人开始厮缠，舌尖在口腔中翻卷挑衅，争夺着主动权。
　　
　　不过洛然很快就败下阵来，高 潮过后，身体绵软，大口喘息着再次窝进黄嘉炎怀里。
　　
　　“说不说？”黄嘉炎还在坚持。
　　
　　“唔……困……”洛然开始闭上眼，准备耍赖。
　　
　　“其实你不说，我也知道。”黄嘉炎笑笑，下面微微动弹，像要出来。
　　
　　洛然胳膊迅速加力：“不要！”
　　
　　黄嘉炎摇摇头，叹口气，回手把洛然抱的更紧……
　　
　　春宵一夜，一夜千金！
　　
　　**-----**-----
　　
　　韩元终于联系上了韩非南，接通电话的瞬间，韩非南感觉到了韩元声音的苍老，但是想想这一切，心下一横，口气也变得凌烈。
　　
　　“非南，你给爸爸时间，这一切……太突然了。”韩元近乎是乞求的口吻。
　　
　　“突然？你自己酝酿了二十多年，难道还没有想好怎么处理吗？”
　　
　　“不，非南，你相信爸爸，爸爸真的什么都没有对他们做过……”
　　
　　“那你是觉得，你这么做很对了？”
　　
　　韩元愣住：“我……”
　　
　　韩非南冷哼一声，准备挂掉电话。
　　
　　“不要挂！非南，你听爸爸说……”电话那头沉默下来，韩元脑子迅速的旋转着，“非南，跟他们的事情，爸爸会处理，你原谅爸爸，你要爸爸怎么做，爸爸就怎么做……”
　　
　　韩非南实在听不下去了，他打断韩元：“你为什么一直让我做决定？这一切都是你造成的，是你！”
　　
　　“是，是，是爸爸的错！非南，你觉得爸爸对不住他们，爸爸去找他们，给他们幸福的生活……你回来，回来好吗？爸爸现在只有你，只有你了……”
　　
　　只有你？只有你……叶离，叶离说，我现在只有你……韩非南黝深的眸子默默的闭了起来，心痛，痛的一阵痉挛。
　　
　　“非南，非南？”韩元听不到韩非南的声音，心里微微紧张，“你答应爸爸，回来好吗？”
　　
　　韩非南苦笑：“回去？你真的不知道，到底发生了什么……”
　　
　　韩元一愣，一种非常糟糕的预感划过：“非南，一切都过去了，二十多年了，原谅爸爸。”
　　
　　韩非南觉得浑身寒冷，心脏像被寒冰禁锢，跳动都那么困难：“爸，你以后不要再打给我了，我真的，不想听到你的声音，求你了……”韩非南再一次，准备挂断电话。
　　
　　“非南――”韩元苍凉的叫了一声，韩非南一顿：“爸爸养了你二十多年，爸爸的心血，全都在你和你妈妈身上，你到底要爸爸怎么做，你才肯回来？你已经长大了，逃避解决不了事情。”
　　
　　“怎么做……怎么做？”韩非南喃喃着。
　　
　　“非南，你是男人，爸爸已经一忍再忍了！”韩元的声音忽然变得声嘶力竭，“年轻的时候，谁都会犯错，可是现在，我们需要面对，你这个样子，太窝囊了！”
　　
　　“面对？”韩非南身体晃了晃，坐在沙发里，“我们？犯错的是你！”
　　
　　韩元似乎在动怒：“是，犯错的是我！你觉得我无情，我去找他们回来，我们一起生活，你如果不乐意，我给他们钱，我补偿他们，可是――可是你现在像个什么样子！太不像我了！”
　　
　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”韩非南忽然笑起来，笑声狰狞凄厉，笑的韩元的心脏翻江倒海，“像你？你知道我有多像你吗？你知道叶离是谁吗……他是你儿子韩非南的情人……情人，你懂吧……”
　　
　　天打五雷轰，韩元直觉的眼昏耳鸣，天旋地转……
　　
　　“还想听吗？想不想听听韩非南和叶离都做过些什么？想不想听听他们在床上痴缠淫 荡，醉生梦死？想不想……”
　　
　　“住口！”韩元怒吼，“你……你……”他双唇颤抖着，头重脚轻栽倒在地上……
　　
　　韩非南已经挂断了电话，凝望着故乡的方向，那个城市里，有一个人……视线渐渐模糊了……
　　
　　如果，如果一切都没有发生――
　　
　　如果那个夜晚，他没有看到那个女人床上赤 裸的男子；如果没有酩酊大醉闯进“舞夜”；如果没有那张羞涩的脸出现在眼前；如果不是那么一张醉眼中如此相像的面孔……
　　
　　如果没有一颗像极了韩元的险恶的心；如果没有一再的对那个男孩的蹂躏；如果那个男孩稍微软弱一点跪地求饶；如果那个男孩不那么嘴贱不知死活……
　　
　　韩元的脸是祸水，所以自己的脸也是祸水。那个男孩飞蛾扑火般的纠缠，自己空虚彷徨的心……天雷地火，他们不知道，那就是地狱的大门……
　　
　　落日的余晖透过窗子射在韩非南身上，剔透的金边勾勒着他峻拔的身形，落寞的背影微微颤抖着，像是稍微触碰就会碎裂一般，灰飞烟灭……
　　
　　有那么一个地方，注定是要永别。有那么一个人，注定成为伤痛……
　　

作者有话要说：发现我越来越……了，这么大的落差都敢往一起写，抱头ing~~~




第四二章 真相

　　洛然和黄嘉炎赤 裸相拥的春宫美眷，是被贺章的电话吵开的，洛然还没有完全醒转，迷茫的接起来：“喂――”
　　
　　“老板，我是贺章。”
　　
　　“唔……什么事？”洛然揉揉眼，往黄嘉炎怀里挤挤。
　　
　　黄嘉炎也被吵醒了，把两人的身体分离开来，把怀里的人搂进臂弯里。
　　
　　“老板――我们……”贺章似是顿了顿，接着说，“我们查到了洛总的事。”
　　
　　“什么？”洛然一下子清醒过来，腾地坐起身，身下一阵抽痛，嘴角咧了咧，“你查到了什么？”
　　
　　“洛总，洛总的死……”
　　
　　“我爸？”洛然觉得眼前有点眩晕。
　　
　　黄嘉炎也坐起来，直直的盯着洛然，洛然把手机调成外放模式。
　　
　　“是的。洛总出事那天，是从韩元那里往回走的路上。”贺章说。
　　
　　“韩元？”洛然惊讶，“那么……”
　　
　　韩元？黄嘉炎也蹙起了眉头，棕栗色的眸子里，翻转着凝重的神色。
　　
　　“当时警方现场调查的结果是刹车人为损坏，但是这个消息被韩元封锁了。”贺章的话就像霹雳，火辣辣的划过洛然心口。
　　
　　“韩元？他……能做到这个……然后呢？”洛然觉得自己没有办法思考，只好接着问。
　　
　　“那一天，叶离的资料就摆在韩元的桌子上，而洛总，正好在那个时候走进了韩元的办公室，据说那时韩元不在，所以……接下来的就是我的怀疑了。”
　　
　　洛然沉吟半晌，但还是不能想清楚：“贺，我知道了，你们回来吧。”说完挂掉电话。
　　
　　黄嘉炎靠上床头眯起眼，单手向后拖住脑勺，沉吟良久。就在洛然怀疑他又进入梦乡的时候，他终于把手放了下来，掏出手机拨了一个号码。
　　
　　“贺，你让小徐去洛然老家，调查那个王明，还有……刘洋。你接着给我查韩元，不管用什么方法，把警察局当初查到的资料都调出来。恩……那天在韩元办公室发生的事情也查清楚，有什么舒络不开的直接跟我讲，对――把效率提起来！就这样。”
　　
　　黄嘉炎挂掉电话，舔一舔上唇，眼神里眯着的黝黯阴森恐怖。
　　
　　洛然看着黄嘉炎，像看陌生人一样，眼神怪异。
　　
　　黄嘉炎搂住洛然的腰，邪魅狰狞的笑：“韩元……哼！”
　　
　　洛然身体直愣愣打个哆嗦，嘴唇动了动没有说话。
　　
　　黄嘉炎终于低下头，手指温柔的在洛然腰间摸索，那些指痕，竟培养了他新的癖好。洛然微翘的睫毛轻轻抖动，一道阴影投下，眼睛就全部被遮住了，眼梢翘着半梦半醒的诱惑。
　　
　　轻轻把唇覆上去，温柔的吐口气：“然，相信我，你想让他怎么死，他就会怎么死。”
　　
　　“我……”洛然觉得有点冷，伸手去抓黄嘉炎的胳膊，“黄嘉炎……”
　　
　　“黄凌这个老狐狸……”几个字从牙缝里挤出来，带着属于黄嘉炎特有的阴森，洛然没有说话，手指抓的更紧。
　　
　　老爸的死，竟然是……洛然忽然觉得头一点点变得沉重，只有黄嘉炎身体传递的温暖抚慰着他。
　　
　　黄嘉炎轻轻摩挲着洛然的胳膊，拉拉被子，把两人盖起来。眼睛直直的看着前方，像是想着什么，又像什么都没有想。
　　
　　洛然终于长舒口气，闭着眼睛开口：“黄嘉炎，我怎么觉得……好困哦。”
　　
　　黄嘉炎看着洛然微翘的睫毛一下一下抖动，竟然有那么一点点心疼在身体里回旋：“那就睡会儿，这大清早的就吵。”
　　
　　“在老家回来的时候，我真的以为，一切都结束了，说实在的，心里都有点解脱……”洛然凄然一笑，嘴角勾勒出一抹心酸，“我一直以为，我和他之间，什么都没有。”
　　
　　黄嘉炎把洛然搂紧，没有开口。
　　
　　“终于明白我老妈为什么那个时候忽然回家了，她其实都知道吧……”
　　
　　这一刻，所有的一切都恍惚起来，只有黄嘉炎身体传递着的温暖如此真实。洛然眷恋的，再往前贴一贴，冰凉的手指伸进黄嘉炎宽阔的手心里。
　　
　　三年了，三年其实真的足够漫长，可以改变好多事情。而现在，当初执着的东西都在一点点变淡，新的事情正在更加迅速的挤进生活中。
　　
　　可是，为什么偏偏是韩元？
　　
　　叶小隽，叶小隽的出现，搭上了爸爸的命；叶小隽的出现，伤了韩非南和叶离；叶小隽的出现，改变了自己和叶离的人生轨迹……
　　
　　叶离现在还在病床上吧，那个心思细腻的孩子，明明什么都做不了，偏偏什么都找上门。可是，洛然忽然觉得，自己没有勇气进入那个屋子了，面对那个其实非常熟悉的面孔。
　　
　　……
　　
　　“那你喜欢谁？”
　　
　　“洛然。”
　　
　　……
　　
　　“洛然，我觉得……我是真的，爱上你了。”
　　
　　……
　　
　　“洛然，你真好。”
　　
　　……
　　
　　“洛然，看你做饭真的很幸福。”
　　
　　……
　　
　　叶离，叶离的娇羞，叶离的落寞，叶离的酸楚……叶离就像鬼魅一样在四周纠缠。跟叶离的缠绵，在自己的床上，在叶离的“寝宫”，在沙发里，在车上……
　　
　　头好涨，洛然十指紧紧插入头发里，指尖深深的在头皮上划过。
　　
　　“然――”黄嘉炎静静的看着洛然，看着他一脸痛楚，看着他嘴唇微颤。把胳膊搂紧点，再紧点。
　　
　　原来一个人走进心里的过程，也可以在你还没有准备好的时候，当你忽然发现了，一切都已注定。
　　
　　下面应该想什么？想自己和叶离之间，横空阻隔了父亲的生命？想调查韩元策划如何报复？然后呢？再然后呢？
　　
　　疲惫，汹涌澎湃，洛然倚在黄嘉炎的怀里，静静的闭上眼眸，如果，时间能在这一刻停止，也是一种幸福吧？而且是自己期待的，最大的幸福……
　　
　　**-----**-----
　　
　　只是洛然不知道，即便他想要怎么样，现在的韩元也已经没有等他的机会了。
　　
　　自从韩非南说出了和叶离的关系，韩元跌倒在地就再也没有站起来。其实人真的很脆弱，有些打击，无论是谁都根本无法承受。
　　
　　自从叶小隽离世，韩元就开始寻找叶离，但是无论怎么打听，怎么查询，都没有一点线索。他知道他对不住叶小隽，但是叶离是他的儿子，他想弥补他。当初是因为前程的困扰，可是现在他什么都有了，他觉得他可以操控叶离的人生，他可以让一切都变得完美。
　　
　　韩元幼稚的认为只要拥有了一切，就可以改变他曾犯下的错。不论是当年意气风发的他，还是现在笑傲江湖的他，他都相信，命运，掌握在自己手中。他觉得只差一个机会，只要找到叶离。
　　
　　但是这一切，都阴差阳错的发生在了自己两个儿子身上，造化弄人吗？殊不知，自作孽，不可活……
　　
　　盯着苍白的天花板，韩元忽然觉得，人生，自己从最开始，就走错了。一直追逐的梦想，不择手段实现的所谓的价值，到头来，都不过是自己亲手锻造的锁链，挖掘的坟墓。
　　
　　此刻他想要的，只是能看到非南，能看到非南站在床头叫他一声爸爸。
　　
　　此刻他想要的，只是能得到叶离，一个从来没有见过的儿子的原谅。自己一直想要忽略的孩子，其实一直那么真实的，在这个城市的某一个角落艰辛的生活着。或许，他过的，比自己更充实。
　　
　　他想要的，是在天堂的两个女人，能够原谅他，原谅他的自私，给他们造成的伤害。但是出现在眼前的两张美丽的面孔，都带着坚决的愠怒。
　　
　　房门被轻轻推开，韩元紧张的盯着来人：“找到了吗？”
　　
　　来人点点头：“找到了，确实是少爷常去的那个酒吧。”
　　
　　“见他了吗？他来吗？”
　　
　　韩元永远是自私的，哪怕现在。他只想让自己坦荡点，但是他没有想过，叶离如果知道了这一切，是不是比韩非南更痛苦。
　　
　　“他没有在，听说身体不舒服，在家里休息，所以……”
　　
　　“去家里找啊――”韩元的眼里闪烁着希望。
　　
　　“是。”来人轻轻关起门，静静的离去。
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离的门被敲响的时候，开门的是贺章。
　　
　　“请问，这里是叶离先生的家吗？”门外站着一位陌生的男子。
　　
　　贺章点点头，面无表情：“是的。”
　　
　　“进来吧。”叶离站起来，对门口的陌生人笑笑。
　　
　　贺章让开门，把这位不速之客迎进来。
　　
　　“我找叶离先生。”
　　
　　“我就是。”叶离脸色疲倦，但还是很礼貌的对来人笑。
　　
　　“叶先生你好，我姓武，是韩元总经理的私人律师。”
　　
　　“……你好。”叶离有点迷茫的看看来人，快速的抬眼去看贺章。
　　
　　贺章却还是没有任何表情，静静的站在叶离身侧。
　　
　　“坐吧……找我有什么事吗？”叶离倒上一杯水，推到来人面前。他不知道这人嘴里的韩元跟自己有什么关系，来找自己是为了什么。韩非南的父亲？还是自己那个传说中的爸爸？
　　
　　“叶先生，我们通过详细的调查，发现你就是韩总失散多年的儿子，现在韩总身体状况不是很好，希望能够亲自见你一面，能随我去一趟吗？”来人一口官腔，一句话说完了所有内容。
　　
　　“……儿子？”叶离轻轻呢喃一声，对于这些完全没有准备就出现的情况有点失神。
　　
　　贺章冷冷的扫过姓武的男人，然后低头对叶离说：“我先回去了。”
　　
　　叶离愣一下抬起头，眼眸里闪烁着……无助？
　　
　　“贺……好。”
　　




第四三章 飘雪

　　韩元在姓武的男人搀扶下回到客厅的时候，并没有看到叶离。眼睛四周扫一圈，慢慢的坐进沙发里迟疑的问：“人呢？”
　　
　　“刚才明明在的……”某人也有点惊讶的四处扫描了一圈。
　　
　　韩元靠在沙发上闭目养神好一会儿，抬起头对某人说：“你去吧。”
　　
　　叶离像是逃奔一样在韩元的客厅里冲出去的，他实在不敢相信，那墙上挂着的合家欢里，笑的最甜最美的那个人――正是韩非南。
　　
　　就是说，他猜想的一切都是真的，韩非南，是他的哥哥……是叶离的哥哥。
　　
　　所以韩非南才离开的，他知道了所有的事情，所以他――永远都不会再出现了……
　　
　　漫无目的的在大街上摇晃，头重脚轻的往前飘。
　　
　　一辆车子在脚边停住，一个脑袋伸出来嘟囔着什么。
　　
　　叶离赶紧退到路边，头好沉，心好累……
　　
　　叶离不记得是怎么回到家的，只记得在自己的门口看到了贺章。
　　
　　这几天洛然一直没有出现，虽然不知道为什么，但是叶离觉得，洛然跟韩非南一样，即将离开自己的生活，这只是预感，但是这种预感来的那么强烈。
　　
　　“贺……原来，韩元是叶离的爸爸，也是韩非南的爸爸，对吧？”
　　
　　贺章楞一下，不语。
　　
　　“贺……洛然不会再来了，对吧？他一定还有什么事没有告诉我，一定的。”
　　
　　贺章皱皱眉，不语。
　　
　　“贺……我没事，你回去吧。”
　　
　　叶离推开门，门又没有上锁。一个趔趄，想抓住什么，却抓了个空。
　　
　　贺章伸手，把叶离扶住，拖着他进屋。
　　
　　叶离直接坐进沙发里，再也不眨一下眼，再也不说一句话。
　　
　　贺章无奈，只好离开。
　　
　　“怎么这种表情？这么多天了，小叶还没好？”洛然正在吞云吐雾，一边看电视，一边癫痫的笑。
　　
　　贺章啪的一声关掉电视机：“韩元派人找他了。”
　　
　　洛然的手停在半空，抬起头，半晌：“他还好吧？”
　　
　　“不好。”贺章说着走了出去。
　　
　　忽然觉得心很痛，全身抽搐，很想……去看看他。洛然把头埋进膝间，呆了很久。
　　
　　贺章递过一罐啤酒，洛然抬起头，沉吟了一下站起来。
　　
　　“贺……去看看他。”
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离的门还是没有上锁，洛然推开门走了进去,钥匙在桌子上静静的躺着。
　　
　　叶离呆呆的坐在沙发里，视线没有焦点。
　　
　　抬起头看到洛然，眼眸里一丝惊喜转瞬即逝。
　　
　　“小叶……”
　　
　　听到这个声音，叶离的心忽然颤抖了一下，怔怔的站起身。
　　
　　叶离呆呆的，看洛然一点点靠近，然后站在眼前。
　　
　　凑近一点，再近一点，叶离渐渐感受到了洛然的呼吸，心神摇曳。
　　
　　慢慢闭上眸子，涩涩的，手指微颤，明明只有几天没见，为什么此刻的思念如此汹涌澎湃？
　　
　　在四个唇瓣即将碰上的瞬间，叶离睫毛微微抖了一下，身体软软的跌进沙发里。
　　
　　自己在做什么？不可以，洛然会逃开的，不可以。
　　
　　叶离害怕，洛然是他现在唯一的支柱，就像黑暗深处的一丝光亮，即便那么微弱，他也非常的害怕它会熄灭。他不能做出任何一点点他不想要的事情，那样，他的光亮就会完全消失了……
　　
　　洛然静静的坐到叶离对面，抬起眼眸：“小叶……”
　　
　　眼睛忽然酸酸的，什么东西想要溢出来，叶离使劲眨了眨：“洛然……我没事。”
　　
　　手心里什么东西冰冰凉，叶离紧紧抓住自己的衣服。
　　
　　洛然轻轻咬咬唇：“小叶……都会过去的，你要……坚强点。”
　　
　　叶离倏地起身，转过头走开：“我去给你拿啤酒。”
　　
　　天气好像越来越凉了，窗外什么叶子飘飘摇摇坠下，凄楚，萧瑟……
　　
　　叶离终于走回来，对着洛然笑：“我以为，你再也不会来了。”
　　
　　“怎么会……”洛然不去看叶离的眼睛。
　　
　　“洛然……”叶离声音很小，还有点凄凉，“你，还有事情瞒着我？”
　　
　　洛然抬起头，对叶离笑一个，轻轻摇头。
　　
　　“小叶，你想的太多，很影响心情的……不管发生什么事情，我们都要坚强，只有这样，才能跨过去。”
　　
　　“小叶，不管出了什么状况，我们都不要折磨自己。”
　　
　　是的，不管发生什么，都该坚强的面对，可是……叶离不是洛然，他做不到，他害怕一个人的孤寂，害怕所有人都离他而去。
　　
　　不管皇甫琪做过什么，他都卑微的祈祷不要失去他，即便仅仅是肉体上撕裂的痛。不管独孤奕想些什么，他都害怕他会消失在自己眼前，所以，他选择在他怀里停止呼吸……
　　
　　“洛然……”叶离指尖紧紧扣进大腿里，牙齿咬着下唇，留下一排整齐的白色印记，久久没有化开，“你不要……离开我――你要怎样都可以，我不缠你，不烦你，你不来找我都行，不要走……好吗？”
　　
　　洛然笑笑：“傻瓜……这里是我的地盘，我怎么会走。”
　　
　　叶离豁的抬头，碰上洛然妖冶的眸，很快又垂下眼睑。
　　
　　“好了，你早点休息吧，我再来看你――不要想那些有的没的，都会过去的。”洛然站起来，手在叶离肩上停了片刻，和贺章离开。
　　
　　叶离看着两人走出去，看着门被轻轻关上。
　　
　　**-----**-----
　　
　　似乎真如洛然所说，一切都会过去，日子一点点变得平淡，除了韩元的消息时不时闯入叶离的生活。
　　
　　叶离再也没有勇气去看韩元了，即便那个什么律师一直很有耐心的纠缠。他会一直对他讲，讲韩元的身体状况如何的一再不济，如何的每况愈下，如何的思念他……
　　
　　但是又能怎样，他只期待韩非南的消息，可又害怕听到他的消息，有多期待就有多害怕。但韩非南真的像消失了一般，不管是不是叶离所希望的，和这个名字有关的一切，都在渐渐地成为回忆。
　　
　　窗外纷纷扬扬飞舞着雪花，对面楼顶上，窗棂上，干枯的树枝上都挂上剔透的白。世界，在这圣洁的晶莹里让人开始期待。
　　
　　叶离懒懒的起身，看着窗外飘摇的雪花发呆，一年了，来到这个世界的一个年头里，尽管发生了那么多事情，尽管幸福是那么短暂，可是此刻心情还是很好。
　　
　　不想睡，不想玩，不想在家里呆着。有点思念洛然，尽管还是每天都会见到，但是并不能填充心头的思念。像现在，如此迫切的，想要和他分享自己的好心情。
　　
　　于是叶离起身，整理好衣服，站在镜子前，露出一个跟当初一模一样会心的笑。
　　
　　洛然家门口真不是一般的热闹，一群孩子们在堆雪人，打雪仗，玩的和自己小时候一模一样，开心的样子也那么相似。
　　
　　不管世界如何变幻，人的成长都是如此相仿。
　　
　　往里走去，院子还停着黄嘉炎的车，叶离愣一愣，还是抬脚走了进去。
　　
　　洁白的积雪在脚下咯吱作响，叶离下意识的紧紧领口，小心翼翼的上楼。
　　
　　还没走到门口，黄嘉炎浑厚的声音就传出来：“哼！这就是报应，便宜他了。”
　　
　　“韩非南还是没有回来……”洛然的声音，有一点点悠远。叶离愣了愣，停住脚步。
　　
　　“然，你太善良了，这是你应该关注的事情吗？你不想他死吗？还是想……亲自动手？”叶离皱皱眉。
　　
　　洛然叹了口气：“都已经过去了这么久，即便我杀了他，我爸爸也活不过来了。”
　　
　　叶离不解，顿住。
　　
　　“韩非南和小叶都这么痛苦，我有点……”
　　
　　“你在心疼叶离吧？”黄嘉炎怪异的声音打断了洛然的话。
　　
　　“我也不知道，韩元是真的杀了我爸爸，可是我现在……我不想看到小叶现在的样子……”
　　
　　黄嘉炎的冷哼传出来，叶离却觉得从头到脚一阵彻骨阴寒。
　　
　　他的意识又开始恍惚了，身体摇晃一下，顺手抓住栏杆，转身离开……
　　
　　“叶离？”贺章的声音仿若晴天霹雳，劈焦了屋里的人，外面的人。
　　
　　叶离慌乱的转身，看到洛然和黄嘉炎先后走出来：“我……我，我路过……我……”
　　
　　不知道该说什么，慌忙转身想要逃开。洛然的眼神好陌生，好纠结。
　　
　　黄嘉炎转身回屋，洛然却一把抓住了叶离的胳膊。
　　
　　“小叶，你，你来多久了？”
　　
　　“我没有……我没有听到。”叶离像做了坏事的孩子，缩着胳膊摇头，想摆脱洛然的手。
　　
　　“小叶……”洛然轻轻松开手，“小叶你冷静点。”
　　
　　“恩。”叶离点头，使劲点头，“我知道，我冷静。”
　　
　　他的眼神极其恐慌，像看到野兽的羔羊。
　　
　　“小叶，你听我说……都是以前的事情，都过去了……”
　　
　　叶离还是点头，身体微微颤抖，大大的眼眸里闪烁着洛然从没见过的神色。
　　
　　“我……我先回去了，我……”
　　
　　叶离的唇齿在颤抖，洛然甚至听得见叶离上下牙齿的撞击声。
　　
　　从来没有像现在一样，想要逃开，逃开洛然的视线，叶离跌跌撞撞下楼，任凭洛然僵化在门口。
　　
　　**-----**-----
　　
　　晚上的时候，洛然没有看到叶离。
　　
　　不好的预感在心头划过，洛然转身走出酒吧，直接开车去叶离住处。
　　
　　门轻轻一推就被推开了，钥匙还在桌子上扔着，洛然下意识的拿起来。客厅里没有叶离的身影，走进卧室，还是没有。
　　
　　洛然冲出来，厨房，浴室……四处搜索，都没有。
　　
　　打手机，无人接听，洛然再打，一直没有人接听，直到叶离的电先被耗尽。
　　
　　屋子里没有一点点变化，没有一丝整理过的痕迹，但是洛然的感觉却非常的糟糕。
　　




第四四章 菲菲

　　第一次一个人出行。
　　
　　第一次一个人面对这个世界。
　　
　　车窗外，雪花还在纷纷扬扬的飘落着，大地一片苍茫。
　　
　　天色渐暗，雪却越来越大了，天地间黑白交织着，挽出一朵朵绝色奇葩。
　　
　　积雪堆彻，覆盖了熟悉的色泽。鼻子里呼出的气体打在窗子上，结起一层薄薄的冰凌，视线里亲切的景致渐渐后退，渐渐变得模糊。
　　
　　真的要离开了，虽然不知道即将迎接自己的是什么，但是这里的一切却如此眷恋。明明只有一年的时间，明明都是一些无关的人，为什么，眼睛会涩，心会痛？
　　
　　好希望列车慢一点，再慢一点，好更清楚的把这里的一切再看一眼。或许就，再也看不到，再也没有机会了吧？
　　
　　还是冷，这个身体都已经跟随自己一年了，却还是这么娇弱。曾经的自己也是很消瘦的，但底子却是很多人羡慕的类型。真的不能融合吗？既然不能融合，为什么要承受属于叶离的幸福与悲痛？
　　
　　洛然的蓝眸黝深璀璨，妖冶如他，魅惑如他。
　　
　　韩非南的声音温柔似雪，一点点在心底绽开，冻结了整个身体。
　　
　　思念，铺天盖地，欲罢不能。
　　
　　闭上眼睛，把窗外熟悉的一切推开，驱散。睡一觉吧，一觉醒来，一切都会成为过去，一切都将重新开始……
　　
　　**-----**-----
　　
　　不知道过了多久，叶离缓缓睁开眼眸。
　　车厢里的人并不多，对面坐着的，是一个头发微黄，圆圆脸蛋的女孩。看上去年龄相仿，一双眼睛逵猩瘢自上而下一遍遍扫视着叶离。
　　
　　叶离被看的毛骨悚然，真的很想对她讲自己只对男人感兴趣。
　　
　　正在叶离琢磨着要不要开口的时候，女孩咯咯一笑，眼皮眨了眨：“我认识你。”
　　
　　叶离一愣，借着车厢里昏暗的灯光，仔细的看一眼女孩的眼睛，一双一单？原来刚刚忽悠忽悠的错觉都源于那黑色的眼影。
　　
　　女孩拿起眼前的鲜橙多很不雅的灌一口，叶离一个恍神，仿佛看到了洛然喝酒的样子，甩甩头，尴尬的笑。
　　
　　女孩明显呆了呆，放下饮料，手指摸了摸鼻子。指甲油也是黑色的，好吧，你喜欢的类型不是我这样的，叶离定下心。
　　
　　“你叫叶离！”女孩的话是感叹句，叶离再愣一下，不知道用不用回答，客气的笑一个。在“舞夜”最大的收获就是笑了，想要什么样的都包你满意，忧郁的，深沉的，冷艳的，娇羞的，风情万种的？
　　
　　“你为什么不说话？”女孩问。
　　
　　“我是叫叶离。”
　　
　　“你为什么不问我是谁？”
　　
　　“我没见过你。”叶离再次闭上双眸。
　　
　　女孩瞪大眼睛，不相信自己竟然吃了瘪，嘴角抖两抖，做两次深呼吸，终于没有发作。
　　
　　“喂！”
　　
　　“叫你呢！”
　　
　　“叶离！”
　　
　　叶离睁开眼：“你真吵。”
　　
　　女孩不屑的撇撇嘴：“装酷！不过我喜欢。”
　　
　　叶离抬起冷冷的眼神扫过去：“我心情不好，你有事快说。”
　　
　　女孩像一只斗败的母鸡，耷拉下了嘴唇：“你真的不感兴趣我为什么认识你吗？”
　　
　　叶离无奈的看她一眼，洛然说女人很麻烦，终于领教了，可是甘露明明就很可爱的：“为什么？”
　　
　　“我家墙上都是你。”女孩骄傲的挺挺胸。
　　
　　叶离哑然，这么说的话，骄傲的应该是我吧。
　　
　　看叶离还是没有提起该有的兴致，女孩终于拜倒了：“算了，我叫袁子菲，你可以叫我菲菲。”
　　
　　“你好。”叶离点点头，算是打招呼。
　　
　　女孩耸耸肩：“你看起来心情真的不好，失恋了？”
　　
　　叶离涩涩的笑，这，就是女人吗？
　　
　　“真的？没见过你这么纯情的男人――天涯何处无芳草，你眼前又是一枝花。别郁闷了，旧的不去，新的不来。”
　　
　　叶离完全傻了，对于这个袁子菲的逻辑，他无语问苍天。
　　
　　袁子菲打量一下叶离的周身，以及身边的背包，眨眨眼问：“那你现在是要去哪？搞离家出走呢？”
　　
　　叶离苦笑一下：“我不知道。”
　　
　　哈？袁子菲再次眨眼。忽然像想起什么似的，又四周找了找，一脸狐疑的看叶离：“那……只有你？”
　　
　　叶离挑挑眉，完全不知道该说什么。
　　
　　“你还是跟那个洛然在一起的气场比较强大。”袁子菲自己嘟囔一句。
　　
　　叶离的眼眸再次哗的射向袁子菲，在脸上停留片刻，闭起眼睛不再做声。
　　
　　袁子菲眼睛左转一圈，右转一圈……嘴角再次抖了抖，终于颤悠悠的开口：“你不会……你跟他……你是……GAY？！”
　　
　　叶离不动，像睡着了。
　　
　　“OK的――本姑娘哈这个，再说两个大帅哥，很唯美的……”
　　
　　“够了。”袁子菲的话好像还没有说完，叶离冷冷的打断。
　　
　　袁子菲咽了咽口水，看来是捅到心坎儿上了，后悔的想给自己一个嘴巴，也终于消停了一会儿。
　　
　　不过只是一会儿，看叶离一直没有动静，袁子菲挠挠头。
　　
　　“喂！快到终点站了，你要去哪？”
　　
　　叶离抬起眼皮，目光很不友善：“不知道。”
　　
　　袁子菲小心翼翼的伪装一下，让自己看起来淑女一点：“那，你跟我一起下车吧，我对这里熟。”
　　
　　叶离先是一愣，接着客气的笑了笑：“不必麻烦了。”
　　
　　袁子菲像是直接忽略了这一句，继续着自己的思路：“你不是也没想好去哪吗？我带你去见你的朋友。”
　　
　　“我的朋友？”叶离第一次很配合的问了一句。
　　
　　袁子菲看状况有所缓和，笑的也更灿烂了，薄薄的嘴皮哔哔啵啵就是一通：“看你跟外星人似的，算你走运，遇上了我。我呢，正好混的无聊，准备去山区支教，反正看你也是闲人一个，跟我一起去好了。”
　　
　　“支教？”
　　
　　袁子菲抓抓鬓角，这个叶离真是一个不食人间烟火的？
　　
　　“好了好了，你就跟我走得了，反正我看起来也不像坏人吧？不会把你卖了的。”
　　
　　叶离就笑了笑，没有表示反对，也没有表示同意，袁子菲就直接当他默认了。
　　
　　“那我们下一站下车，找地儿住一宿，明天再走。”
　　
　　叶离看她一眼，再次假寐。
　　
　　“喂！”袁子菲近乎咆哮了，圆润的嗓音在车厢里回荡了一圈，“我把你的人生都给你安排了，你至少陪我聊两句吧！其实人家也是刚刚失恋啦，又不是你一个人不爽！”
　　
　　叶离睁开眼眨巴两下，噗哧一声笑了。
　　
　　袁子菲瞳孔扩大一圈，抽抽嘴角：“额……那个――你别这样笑……我，还想多保持几天失恋的情绪――马上就破纪录了，不能功亏一篑。”
　　
　　叶离隐忍的笑个够，终于抬起头：“有吃的吗？我饿了。”虽然这丫头嘴巴有点像刘智鸿，不过有时候，也还蛮可爱的。
　　
　　袁子菲伸手从包里掏，一包全麦饼干，两根火腿肠，一个夹心面包，一包米饼，一盒巧克力……手又伸进去了。
　　
　　叶离又笑了：“够了。”
　　
　　袁子菲把手抽出来：“哦，不知道你吃什么，你随便挑吧。”
　　
　　叶离随手拿起最近的巧克力打开来。
　　
　　袁子菲张着嘴巴看他半天：“你爱吃甜的……我还以为……那个洛然眼睛很……”
　　
　　话没说完，叶离冷冷的眼神又扫过来，袁子菲识趣的闭上嘴。
　　
　　“真可惜，你俩蛮搭的。”袁子菲快速的不知死活的冒出最后一句，蹭的站起来离开现场。刚跑出两排座位，又走回来给叶离掏出一瓶水，吐吐舌头做个鬼脸，哼着歌离开了。
　　
　　叶离笑，这样的女孩子，真的是……
　　
　　“说真的，你还真够冷的。”袁子菲坐回座位上。
　　
　　“那个……袁……”
　　
　　“袁子菲，说过了，你叫我菲菲。”女孩瞪他一眼。
　　
　　“哦，菲菲。”怪怪的，叶离眼睛瞄一眼窗外。
　　
　　“叫多了就习惯了，干吗？”
　　
　　“谢谢！”叶离晃晃手里的水。
　　
　　袁子菲很义气的笑一个：“客气！”把桌上的东西再一个一个塞进包里。
　　
　　列车很快进站了，袁子菲拉起叶离下车，心情似乎非常不错，完全看不出失恋的影子，叶离相信她是在安慰自己。
　　
　　叶离默默地跟着袁子菲出车站，往外走，一路无语。袁子菲抬头看看他，奸诈的笑了。
　　
　　叶离从她头上拍一巴掌：“笑这么阴险？”
　　
　　“你真不怕我把你卖了？”
　　
　　叶离无语：“我一大男人，你卖我干吗？”
　　
　　袁子菲切一声，很是不屑：“装！你这种大男人，很值钱的。”说完，笑的更加放肆。
　　
　　叶离不再搭理她，径自往前走。
　　
　　“喂！慢点！”袁子菲小跑着在后面叫，“你走错啦，那边没有宾馆。”
　　
　　叶离站住，转过身返回来。
　　
　　袁子菲就顺着叶离的脚印往前走，叶离咬咬牙，眼神更冷。
　　
　　可惜，袁子菲看不到。

作者有话要说：文文里只有两个美女，偶都喜欢




第四五章 手表

　　洛然坐在叶离的床上，手指揉搓着丝质顺滑的床单，心里说不出来的烦躁。叶离真的离开了，他会去哪？他根本就照顾不了自己，他怎么可以这么任性。
　　
　　现在的孩子真的不能要，为什么冲动起来什么事都敢做？没有亲戚，没有朋友，不认识路，不知道好人坏人，他就不怕让人给卖了吗？
　　
　　不就是让自己哥哥给上了吗？有什么？又不会生个智障儿，干嘛这么介意！不就是老爹不道德了点，他妈的坏事干的多了点吗？能怎样？还不是躺在床上等死！
　　
　　烦，烦死了！
　　
　　天都快亮了，讨厌的雪还下不完，都多少年没有这么下过了，今年冤情分外多吗？
　　
　　去他娘的垃圾天气！去他娘的叶离！
　　
　　洛然起身拍拍屁股出了门，直接开车往回奔，什么重要？睡觉！老子又他妈熊猫眼了。但快到家门口的时候，还是调转车头开往银行方向。
　　
　　**-----**-----
　　
　　天亮之后，叶离和袁子菲吃了泡面退了房，赶往长途汽车站。袁子菲说先去她家做客，要坐三个小时的汽车。住几天无聊了，再去实现我们的伟大计划。
　　
　　三个小时？叶离无奈，早知道不跟她走了，不过也没有事情可做，罢了。
　　
　　车上的人说话都有点怪怪的，听起来像是带着点乡音，不过好像在哪听到过，叶离仔细想，却想不起来。
　　
　　“想什么呢？”袁子菲又开始找话说了。
　　
　　叶离回头看她一眼，淡淡的回答：“没有。”
　　
　　“好啦！”袁子菲看叶离心情还是不好，有点失落，“就当出来旅游嘛！过些天想通了再回去就是了，别郁闷了。”
　　
　　叶离不说话，自己掰手指玩，洛然最爱翻手指了……又是洛然，叶离皱眉。
　　
　　“你这个样子，真让人心疼，咱别纠结了吧。”袁子菲语调都变了，“你看我，我昨天刚失恋的，多放得开。”
　　
　　叶离扫她一眼，笑了。
　　
　　“我没骗你啦，不过是我要回来，所以把他踹了。”袁子菲说。
　　
　　叶离当是听故事了，反正闲着也是闲着。
　　
　　“其实……他要像你这样招人喜欢，我也许会考虑不踹他的。丫不知好歹，一大老爷们每天黏黏糊糊的，真让人受不了。”
　　
　　叶离回头去看袁子菲，这丫头粗鲁起来都跟洛然有一拼了，不过洛然好歹是个男人，你个姑娘家，不想嫁人了？
　　
　　不过想归想，叶离可不敢说出来，洛然一生气手脚并用，刘智鸿都让他打内伤了。谁说过什么蛇蝎女人，真把她惹急了可不是闹着玩的。
　　
　　“喂！”袁子菲发现从见面到现在这个人都没超过十句话，心里开始不爽，“你就这么不爱说话？”
　　
　　“我不知道要说什么。”叶离说。
　　
　　袁子菲撇撇嘴，彻底崩溃。
　　
　　车子驶出市区，很快就到了有山有水的地方，叶离望着车窗外，忽然觉得越来越有种熟悉的感觉。
　　
　　“我好像……来过这里。”叶离终于忍不住说。
　　
　　袁子菲哧的一声笑了：“你当然来过，不然我怎么会认识你。”
　　
　　叶离迷茫：“可是我为什么不认识你？”
　　
　　“你是没见过我啦，不过现在不是认识了吗？”袁子菲说。
　　
　　叶离看着袁子菲，眨了两下眼睛：“你是……甘露的朋友？”
　　
　　袁子菲也眨眨眼：“甘露？谁啊？”
　　
　　叶离笑笑，算了，反正总会知道的。
　　
　　“又不说话了！长得好看就是好，我居然受得了你。”袁子菲自己嘀咕。
　　
　　“啊――我知道了！”叶离忽然说，袁子菲吓了一跳。
　　
　　“你知道什么了？干吗一惊一乍的？”
　　
　　叶离眼睛里第一次有了活的东西：“我来这里玩过。”
　　
　　袁子菲无语的看他，发现自己其实已经尽了最大的努力了。
　　
　　这不就是洛然老家吗？叶离的心情忽然变得好起来。
　　
　　“说实话，你们这里很漂亮的。”
　　
　　“那倒是，我们这有好多旅游景点，美着呢。”
　　
　　两个人有一搭没一搭的聊几句，终于被车子颠簸的有点乏了，袁子菲渐渐的合上眼皮。叶离却专心致志的欣赏起窗外的雪景，低落的情绪终于有所回归。
　　
　　袁子菲的脑袋不知道什么时候枕上了叶离的肩头，叶离回头看一眼，不客气的给她推开。
　　
　　“咣”的一声，袁子菲撞到了玻璃上，龇牙咧嘴的睁开眼。
　　
　　“喂！你是男人吗？”
　　
　　叶离冷冷的瞪她一眼，不说话。
　　
　　“过河拆桥！没过河就拆桥！淹死你！”袁子菲朝叶离怒目圆睁。
　　
　　叶离不理她，把视线转向车外。
　　
　　“啊――”袁子菲忽然尖叫起来，“坐过了！”
　　
　　叶离呆了：“坐过了你还睡！”
　　
　　“你不没睡吗？眼睛干吗吃的？”袁子菲理直气壮的嚷。
　　
　　叶离抓狂：“我……我又不知道你从哪儿下。”
　　
　　“对哦。”袁子菲尴尬的挠头，“算了算了，下一站下吧，打车回去，反正也没走太远。”
　　
　　叶离就站起身把两人的包拿下来。
　　
　　**-----**-----
　　
　　当出租车驶进村子的时候，叶离终于知道这是哪儿了，是当初借宿的那个村子嘛！
　　
　　不过冬天的感觉似乎更好，山上覆着白皑皑的积雪，树枝上挑着的雪花泛着太阳的金光，烁烁生辉。放眼看去，一个银装素裹的世界，安详，静雅。
　　
　　袁子菲从车里钻出来，兴奋地大吼：“我回来了――”
　　
　　叶离看着这个完全不懂优雅为何物的女孩，无语。
　　
　　“先带你去米米家吧。”袁子菲用肯定的语气说，这个女孩子办事，还真的跟洛然不是一般的像。
　　
　　两人踩着雪，咯吱咯吱到了那幢大宅子前。
　　
　　袁子菲径直走进去，放开嗓门喊：“奶奶――奶奶，你看谁来了。”
　　
　　老太太迎声走出来，满面红光。
　　
　　看着叶离，愣了一下：“孩子，你怎么来了？来，快来屋里，外边冷。”一边说，一边拉住叶离往屋里拖。
　　
　　叶离看看袁子菲，无奈的被拖进屋子里，袁子菲也随后跟了进去。
　　
　　“孩子，真没想到啊。”老太太还是那么热情，眼睛里溢满了慈祥，“让奶奶好好看看，怎么更瘦了，在城里的人都爱挑食，对身体没好处。”
　　
　　老人家一直嘟嘟囔囔，叶离根本插不上话，只能浏览屋子里的摆设。一切都没有变，一切都像刚刚发生在昨天，但是当初的开心那么真实，却又那么遥远。
　　
　　桌子上放着一张照片，叶离顺手拿起来看。第一个映入眼帘的，是洛然的笑，笑的那么开怀，那么魅惑，叶离一阵揪心。
　　
　　“对了，还有个东西呢。”老人忽然想起什么，转身打开柜子一阵翻。
　　
　　“奶奶，您别忙活了。”叶离终于有机会说话了。
　　
　　“你这孩子，怎么能随便给人这么贵重的东西呢。”老太太手里捧着一个盒子，放在桌子上，“现在的孩子啊，都不会过日子。”
　　
　　老人把盒子打开，一块手表出现在眼前，叶离和袁子菲都呆在当场。
　　
　　袁子菲呆住是因为这块表，乖乖――傍大款了？
　　
　　叶离呆住是因为这块表的主人，这不是……洛然的那个表吗？
　　
　　“奶奶……这个……”
　　
　　“你这孩子，吃顿饭，我怎么能要你这么贵重的东西。正好来了，快拿去吧，你不知道小连他爸回来说了我多久。”老太太眼里含着责备，把表一个劲往叶离怀里塞。
　　
　　叶离使劲躲：“奶奶，这……”
　　
　　老太太根本不给他说话的机会，一把把他的手按住：“拿住！你再说话奶奶生气了！”
　　
　　叶离傻愣在当场，他想说的是，这不是他的东西啊。
　　
　　袁子菲也笑着帮腔：“没看出来，你还真是个天外飞仙啊？”
　　
　　“啊？”叶离抬头。
　　
　　“住一宿而已，俺们山里人不流行这个，你快拿走吧。”
　　
　　“我……”
　　
　　袁子菲也不给他解释的机会：“好了好了，不知道百姓疾苦的纨绔子弟。”
　　
　　叶离手里握着表，彻底傻了。
　　
　　老人忽然又想起了什么：“你怎么一个人来了？你那几个朋友呢？”
　　
　　“我……”
　　
　　“他这次跟我来的，不是和他朋友啦。”袁子菲快人快语接过话头。
　　
　　“哦――”老人似懂非懂的点点头，“对象？”
　　
　　两人一脸黑线。
　　
　　“嗯……那个……奶奶，我们刚回来，先回家啦，明儿再来看您。”袁子菲把叶离揪起来。
　　
　　“好，好，快回去吧，你妈妈都念叨你好久了，昨天还说你回来呢。还带这么好看一对象，这孩子真出息。”
　　
　　“奶奶再见。”叶离道别，被袁子菲拖着出了屋子。
　　
　　两人走出来，袁子菲带着叶离往自己家走。
　　
　　“那个……方便吗？”叶离似乎还在那声对象里没走出来。
　　
　　袁子菲回头，看叶离有点尴尬的神色：“方便，你都是我们家名人了，肯定是太后级待遇。”
　　
　　“啊？”叶离发现，今天遇到的事情，都太怪异了。
　　
　　袁子菲笑笑：“不过真佩服您老人家，什么时候觉得本姑娘好了，也送咱点礼物？”
　　
　　叶离纠结：“其实这表……”
　　
　　终于，叶离第N次的试图再次被打断：“咱不要您那表，您稍微表示一下的都可以。”
　　
　　叶离彻底无语了。
　　




第四六章 蜜蜜

　　袁子菲带着叶离沿着村里的主路一直往里走，走到正街心的位置往右转，顺着一条羊肠小路七拐八弯的走了一程，在一个紧闭的大门前停住了脚步。
　　
　　“爸，妈，我回来了。”袁子菲吱嘎一声推开门，直着脖子叫。
　　
　　这个家的感觉跟小连家有些相像，但是门口没有影壁，一眼就能把里面看个通透，不过这样一来院子也就显得宽敞许多。
　　
　　院子里两棵什么数，一高一矮，枝丫上都积着雪，但是并不像道路上的那种厚厚的一层，这里都是浅浅的包裹着，树皮的颜色透过晶莹泛着茁壮的生命力。
　　
　　一个中年妇女从屋子里走出来，洪亮的嗓音有点呱噪：“可回来了，看见你爸了没？他说去村口接你，刚出去――咦？这位是？”看到叶离妇女愣住。
　　
　　袁子菲拉着叶离上台阶，推着妇女进了屋：“冻死了，先让我暖和暖和。”
　　
　　中年妇女打量着叶离，眼神从陌生变成惊讶：“这……这不是……”
　　
　　“是啦，叶离。”袁子菲把叶离的背包揪下来，脱掉羽绒服，跑到暖气片上捂手，嘴里嘶嘶哈哈，“真冷啊――路上碰到的，看他无家可归，就把他带回来了。”
　　
　　叶离皱皱眉，无家可归？
　　
　　“阿姨好。”
　　
　　“好，好。”中年妇女眉开眼笑，“快来暖和暖和――”说着拉住叶离往袁子菲身边靠，“这边，这边热乎点，你俩呆会儿，我去给你们盛碗汤喝。”
　　
　　叶离也把外面的大衣脱掉，坐进沙发里定定神，屋子里暖和多了。抬起手腕看着洛然的表，洛然的脸就映在眼前，又一阵心痛，叶离抬起头，眼眸忧伤。
　　
　　转而被墙上的一幅素描吸引了眼球，画上是两张熟悉面孔，是的，是叶离和洛然的画像。
　　
　　“这，这个……”
　　
　　袁子菲转头，对叶离笑笑：“这算什么，你跟我来。”说着拉起叶离钻进一个小卧室。卧室里的装饰非常另类，床头是一面抽象的涂鸦墙。不过最吸引眼球的，应该是洛然和叶离的画像了，是的，客厅的那张确实算不了什么，这里小小一个屋子，几乎挤满了两人的画。还别说，画的真传神。
　　
　　该是叶离有史以来最尴尬的一次了吧，他脸部表情几近扭曲的看向袁子菲：“这是……”
　　
　　袁子菲往床上大喇喇一坐，四周环视一圈：“怎么样？像吧？”
　　
　　叶离咧咧嘴。
　　
　　“开始我也没想到这么像，但是看到你的时候我才觉得肯定是你，看来我这个妹妹还真有天赋。”
　　
　　“你妹妹？”叶离不解。
　　
　　“啊。”袁子菲站起来，往客厅走，“都是我妹妹的杰作啦――哎，你告诉我，那个洛然，真长这么美？”
　　
　　美？女人三八的本领又出来了，叶离无语。
　　
　　“应该是，你都这么像，人家的老公当然不能画的差了。”
　　
　　叶离再呆：“老公？”
　　
　　“恩，洛然是我妹妹钦点的老公，那次见你们回来就说长大了就去找洛然。”
　　
　　叶离笑了，那个在洛然怀里眨巴着大眼睛的小姑娘映入脑海。
　　
　　袁妈妈端着两碗热腾腾的什么汤走了进来，一边走一边叫：“叶离，菲菲，快来喝点，喝点就暖和了。”
　　
　　“谢谢阿姨。”叶离接过一碗，一股暖流透过手心涌遍全身。
　　
　　“这孩子不知道走哪去了，连个影子都没有，冻死我了。”一个略显粗犷的男子的声音飘进屋里。
　　
　　“爸。”袁子菲站起来迎了出去，“爸，我回来了。”
　　
　　“回来了？我怎么没看到你？”
　　
　　“我去了趟刘奶奶家，估计错过了。”
　　
　　“哦，快进去吧，外边冷。”
　　
　　然后袁子菲和爸爸一前一后进了屋。
　　
　　叶离站起来，对着袁子菲的爸爸优雅的笑一个：“叔叔好。”
　　
　　袁爸爸呆一下，很快就乐呵呵的走过来，粗糙的大手在叶离肩上拍一拍：“好，呵呵，坐，坐。”说着自己坐到对面的椅子上。
　　
　　叶离看一眼袁子菲，袁子菲坐进沙发里继续喝汤，叶离也就坐下了。
　　
　　袁爸爸上上下下打量着叶离，眉梢眼角都是笑：“菲菲啊，这回回来住多久？”
　　
　　“恩，不走了。我要去里面山里支教。”
　　
　　袁爸爸脸色微变：“你又辞职了？”
　　
　　“恩，怪没意思的，懒得干了。”
　　
　　袁爸爸轻轻叹口气：“你这孩子，尽折腾。”
　　
　　“对了，他叫叶离。”袁子菲一边喝汤，口齿不清的含糊着。
　　
　　叶离对袁爸爸点点头。
　　
　　“叶离？好，哈哈。”袁爸爸还是笑，笑的满脸横肉，“这孩子不错，去年来的那个什么民的，爸爸一看就不喜欢。你还跟爸爸闹，年轻人嘛，就应该多听听大人的，对你没坏处。”
　　
　　袁子菲不接话，只嗯嗯啊啊的配合着，心里头一阵嘟囔，不错又怎样，又不是我的菜。
　　
　　这个袁爸爸还真繁琐，看起来更像个妈妈。
　　
　　“叶离多大了？在哪工作啊……”袁爸爸接着问，俨然对待自己准女婿的态度。袁妈妈在边上一直乐，也不说话。
　　
　　袁子菲瞪爸爸一眼，不等问完就接过来：“他也辞职了，我带他回来的，我们一起去支教。”
　　
　　袁爸爸看一眼袁妈妈，转头对袁子菲训教：“你就折腾吧，不干点正经事。”
　　
　　“这怎么不是正经事了？”袁子菲嘟起嘴。
　　
　　“好好，是。”袁妈妈赶紧拦下来，“孩子还小，你别管她那么多，想干嘛就让她干去，混两年她就不折腾了。”袁爸爸就不说话了。
　　
　　两人喝的满脸通红，身体也暖和了，袁子菲拿起碗进了厨房。
　　
　　袁爸爸又开始盯着叶离看，像忽然发现什么似的咦了一声：“我怎么看你有点眼熟啊？”
　　
　　袁妈妈就瞪他一眼：“就咱蜜蜜画上那孩子啊。”
　　
　　“哦――”袁爸爸恍然大悟，抬头往墙上去看，“像，还真像，蜜蜜画的真不错，说不定能考个什么学校吧？”
　　
　　袁妈妈骄傲的抬起头：“那肯定，咱家闺女，出息着呢。”说着眼神又瞥向叶离。
　　
　　“你们上次来，是干什么了？”
　　
　　“到里面去玩，正好晚了，就来这里住了一宿。”叶离回答。
　　
　　袁妈妈点点头：“哦――你那几个朋友还好吧？蜜蜜那天回来一直叨叨。”
　　
　　叶离笑笑：“还好。”
　　
　　袁子菲走进来，伸着懒腰打个哈欠：“妈，把我屋给他收拾一下吧，我跟蜜蜜挤。”
　　
　　“不用，妈妈给他收拾那个屋的一间吧，暖气烧上就行了。蜜蜜那孩子毛病那么多，她回来要说不行我还得折腾。”
　　
　　“你就放心吧，她不会说不行的，再说了，那个屋都没有人住过，冷冰冰的。”
　　
　　袁妈妈想想也是，点点头说好。走进里屋收拾去了。
　　
　　叶离有点不好意思的回头对袁子菲说：“麻烦了。”
　　
　　袁子菲还是那张仗义的脸：“客气！”
　　
　　**-----**-----
　　
　　袁子菲的屋子里要正常许多，但是看来家里的霸主地位应该是她妹妹的，她的屋子里也张贴着洛然和叶离的画。虽然只有一张，但却在最显眼的位置，进门第一眼能看到，睡觉醒来睁开眼也最先看到。
　　
　　叶离坐在床沿上，看着画发呆，眼神黯淡。
　　
　　袁子菲看看他，轻轻推一下：“喂，我能问个问题吗？”
　　
　　叶离回头看她一眼。
　　
　　“你俩……真的是啊？”
　　
　　叶离莫名其妙：“啊？”
　　
　　“我说你和他……你是不是喜欢他？”袁子菲再问。
　　
　　叶离沉默，伸手去摸手腕上的表，心痛如绞。
　　
　　看着他眼睛里泛上晶莹，袁子菲忽然有种想抱住他拍拍后背的冲动：“好了好了，我不问了，你别郁闷哈。”叶离笑笑摇摇头。
　　
　　天色已经黑下来，放学回来的孩子们叽叽喳喳的从门前穿过，村子里就显得更加静谧。
　　
　　“我回来了。”一个女孩子清脆的声音婉转的传进屋子里。
　　
　　叶离猛的呆了呆，洛然的面孔清晰的映入眼帘，这里的一切都让他不自禁的想起洛然，头更加膨胀了，或者，不应该来吧？
　　
　　袁子菲拉起叶离往客厅走，一边走还一边说：“走吧，去见见你的小情敌。”
　　
　　小姑娘乌溜溜的大眼睛在叶离脸上停住，片刻后一声欢呼：“叶离哥哥！”
　　
　　叶离愣一下，被穿成一个球球的女孩子紧紧抱住，叶离无奈的拉着小姑娘坐进沙发里。
　　
　　“叶离哥哥，我叫蜜蜜――叶离哥哥，我好想你。”小姑娘脑袋四处扫一遍，又转回来问，“洛然哥哥呢？他没有来吗？”
　　
　　叶离浅笑着摇摇头，想我还是想洛然呢？看着女孩子脸上划过一丝失落，转而又很快变成了喜悦：“叶离哥哥，你怎么会来？你是来看我们的吗？”
　　
　　叶离纳闷，我们很熟吗？那天确实你蹭到洛然怀里揩了半天油，可是我们也没有说过话吧？而且你这么喜欢我吗？
　　
　　看他不说话，小女孩像那天一样往他怀里挤：“叶离哥哥，我给你画像了呢，你看了吗？”
　　
　　叶离笑，袁子菲在旁边插话：“看了，你叶离哥哥可夸你了，说蜜蜜画的真好。”小女孩就相当自恋的臭美，一副那是当然的架势。
　　
　　蜜蜜的手握住叶离的手表转转，再转转，玩的不亦乐乎，然后猛地抬起头：“叶离哥哥，这个表，和洛然哥哥的一模一样哎。”
　　
　　叶离无语，这本来就是他的嘛！
　　
　　记忆里这丫头很羞怯的，怎么现在变了个人一样。莫非……没有洛然的原因吗？这么小就会装，丫头，比你姐有前途！
　　




第四七章 支教

　　叶离在袁子菲家住了三天，最后一天的时候两人去了一趟镇子上。袁子菲说得取点钱，以备不时之需。
　　
　　叶离说我有钱，我来取吧，于是找到银行。
　　
　　“怎么了？”袁子菲看叶离盯着取款机不动，便凑上去看了一眼，“没看出来，你还真款哎。”
　　
　　账户里的钱又多了一笔，叶离知道，这是洛然打的。不知道为什么，鼻子又酸了。自从到了这里，一想到洛然心就会痛，想到也许永远都不会再见面了，就忍不住想要冲回去。如果洛然都不介意，如果……叶离使劲挠挠头。
　　
　　袁子菲看他表情纠结，忍不住问：“怎么了？钱少了？”
　　
　　“多了。”叶离声音沉涩。
　　
　　袁子菲大概明白了什么，不再说话。
　　
　　又给叶离买了一张新的手机卡，说这是当地的号，用起来方便。但是又说其实他们要去的那个村子里，手机根本用不着，让叶离很是无语。
　　
　　取出手机卡，叶离紧紧捏在指间，嘴唇上，被咬出一排清晰的牙印。心痛，像要灼烧了叶离的整个世界。
　　
　　两人往回走，叶离一直不开口。袁子菲也很配合的，一直没有吵。那一夜，叶离失眠了……
　　
　　第二天一早，两人就打点上路，小蜜蜜拉着叶离的手死活不肯放开，眼泪都快掉下来了，吓的叶离不知该如何是好。
　　
　　最后蜜蜜从抽屉里拿出一个什么东西，里三层外三层的包裹着：“叶离哥哥，这个是我最喜欢的，送给你，你一定要回来看我。”
　　
　　叶离笑着摸摸小女孩的头，拆开来看，他简直要崩溃了，又是两人的画像。
　　
　　一路上折腾了好久，倒了两次车，又步行了一程，中午的时候进了一个村子。叶离以为到了，刚想松口气，袁子菲却说我们在这里休息一下，吃点东西，然后去村口跟一个朋友汇合。
　　
　　“去村口？还要走吗？”叶离忍不住问。
　　
　　“对，下午应该就到了，再往里我也不知道怎么走，一个朋友在那里等我们，他是那个村子里唯一的老师。”
　　
　　叶离只好跟着袁子菲找地儿休息，吃干粮。
　　
　　袁子菲看着叶离眼睛眨巴了半天，终于开口：“你会不会……误会什么了？其实好多问题都可以解决的。”
　　
　　叶离看看袁子菲，明白过来她在说什么，苦涩的笑一下，没有说话。
　　
　　“你那么喜欢他，就不要轻易放弃啊，何必现在这么痛苦呢？”
　　
　　忽然觉得这丫头说话很催泪，叶离笑笑站起来：“我们走吧。”
　　
　　在村口等了不久，就看到一个长相斯文，带着眼镜的男孩子推着自行车向两人走近。看上去和袁子菲大小不相上下，但是形象气质怎么看都不像袁子菲的类型，两人站一起就像《青春》剧里的雷蕾和高齐，怎么看怎么不搭调。不过一个是浓妆版的雷蕾，一个是抽了气质的高齐。
　　
　　男孩子打量一眼叶离，问袁子菲：“男朋友？”
　　
　　“哥们。”袁子菲回头看一眼叶离给两人介绍：“叶离，路名扬。”
　　
　　叶离点点头算是打招呼，路名扬却友好的冲叶离笑笑，几个人结伴踩着雪吱吱呀呀往前走。
　　
　　叶离忽然觉得腿有点累，看看两人终于忍住没有说什么。又想起洛然了，叶离说累的时候洛然总是马上停下来。
　　
　　袁子菲回头看看叶离，停下来问路名扬：“大概得走多久？”
　　
　　路名扬站住：“大概十里地，现在路上不好走，大概得一个小时多点。”
　　
　　叶离听了，脸色都变了，袁子菲看他一眼，笑笑：“这里能打车吗？”
　　
　　“什么时候这么矫情了？别说现在了，就是好天气都打不到车。”
　　
　　叶离眉头拧在一起，悻悻地跟着两人一起往前走。这一刻，他宁可希望那天袁子菲把他给卖了。
　　
　　一路走走歇歇，到最后叶离脸色苍白，呼吸都不均匀了。路名扬终于知道，矫情的那个不是袁子菲，而是叶离。
　　
　　所以这样一来根本不可能按照计划进村，三个人居然走了两个多小时。到达目的地的时候，天色已经黑下来。
　　
　　路名扬住的地方真的很简陋，完全就是电视上看的那种落后的造型。叶离站在门口，有一点点失神，不过下一刻就冲进去，倒在大炕上闭起了眼睛，疲惫一瞬间就将他吞噬了。
　　
　　袁子菲倒在叶离身边，大口大口的喘气。
　　
　　路名扬笑着摇头，拍拍袁子菲：“你上去躺好了，盖上被子，这样会着凉的。”说着就给叶离脱了鞋，扳起来把外套剥掉，再拉到枕头上，拿出一条被子给他盖上。
　　
　　叶离昏昏沉沉也不睁开眼睛，任凭他折腾半天。袁子菲自己坐起来把羽绒服脱掉，也盖了一条被子躺在叶离身边。
　　
　　不知过了多久，路名扬把两人叫起来：“我做了点饭，吃了再睡吧。”
　　
　　袁子菲伸伸胳膊：“真累啊――”然后起身去洗脸。
　　
　　叶离觉得有些头疼，实在不想动，但又不好意思，只能挣扎起来坐到桌边的凳子上。袁子菲回头看看他，把水换上新的，拿条毛巾蘸湿了，挤掉水给他送到眼前：“擦擦吧。”
　　
　　叶离尴尬的笑笑，接过来擦把脸。
　　
　　喝了几口汤，实在没有胃口，叶离就说不饿放下了筷子。
　　
　　吃过饭呆了一会儿，路名扬递给叶离两个药丸：“吃了就去睡吧。”叶离乖乖的把药吃了，一头扎到炕上失去了知觉。
　　
　　“路名扬，没看出来，挺贤惠嘛！”袁子菲在一边嚷，似乎体力恢复了不少。
　　
　　“别闹了，他这样会生病的――病了就麻烦了，村里的医生又不行。”路名扬开始收拾碗筷，“你也去休息吧，赶了一天的路。”
　　
　　“我没事，今天比较激动――其实他心情也不太好。”
　　
　　路名扬往炕上看一眼又问袁子菲：“身体挺骄贵的，没吃过苦吧？干什么的？你怎么带他来了？”
　　
　　“我又不知道你这儿情况这么夸张。他呀，其实是我回来的路上认识的，也不清楚干嘛的。但是肯定没吃过苦，估计是家里超有钱的那种少爷。”
　　
　　“都不认识，你就带人家来？”路名扬埋怨。
　　
　　“他心情超烂，跟朋友闹分手呢，我想着带他来散散心，谁知道你这这样啊。”袁子菲嘟起嘴。
　　
　　“你傻呀，你以为电视上演的那都是假的啊？”
　　
　　袁子菲不说话了。
　　
　　“反正都来了，再说吧。”路名扬洗好碗，擦了手，“我把隔壁屋收拾好了，也生了火，挺暖和的，你就去那边睡吧，我给你放了三张被子，冷的话你再喊我。”
　　
　　于是路名扬带着袁子菲到另一个屋里收拾。
　　
　　叶离早就睡得雷劈不动了，路名扬爬到他身边，想了想，给他把衣服一件件脱掉，又从柜子里拿出两张被子给他压上。
　　
　　叶离像是有点不太舒服，翻过身伸出胳膊紧紧抱住路名扬的腰，嘴里好像还嘟囔了一句什么，脑袋往怀里挤了挤。
　　
　　路名扬瞬间大脑缺氧，愣怔了半晌才缓过来，想把叶离的胳膊拉开，叶离就皱皱眉嘟起嘴，俊美的脸上是不耐烦的矫情。
　　
　　路名扬很奇怪的看着叶离的脸，为什么一个男人有这样抱人的习惯？为什么一个男人脸上会有这样的表情？他甩甩头不能想明白，干脆躺下来睡觉。
　　
　　梦里又全是洛然，两人在一起的片段支离破碎的在脑海里回旋。叶离眉毛紧紧皱在一起，脸上的痛看的袁子菲一阵心疼。她不知道这两个人之间发生过什么，但是叶离的感情让她感动。
　　
　　叶离满头大汗睁开眼睛，看到身边坐着袁子菲，有一点尴尬。
　　
　　袁子菲拿下叶离头上的毛巾：“我怕你发烧，原来是做梦了，还累吗？”
　　
　　叶离觉得浑身都是汗，不过身体舒服了许多，对袁子菲点点头：“不累了。”
　　
　　“那你起来吧，我去烧点水。”袁子菲说着转身走了出去。
　　
　　叶离坐起来，这才发现身上压着三张被子，不禁笑了。他不知道，如果不是这三张被子和那些痛苦的梦，他就不会出这一身汗，现在也就不会这么精神了。
　　
　　两人简单的吃了点东西，商量了一下就去村里逛。
　　
　　这里人们的生活条件和袁子菲她们村差了好多，民房的窗棂都是木头的，然后用纸细致的糊好。家家户户门口都有一摞柴火，叶离知道这是用来做饭的。那个遥远的皇甫昕的经历又印在脑海，他清晰的记得，那个风雪交加的夜，被皇甫琪关在柴房里冻到失去知觉，就因为那天他说不想去梁国。
　　
　　食指好痛，抬起来看，大拇指的指甲已经划破皮肉，嵌了进去。
　　
　　“想什么呢？”袁子菲往前走几步，见叶离没有赶上来，回头问到。
　　
　　叶离笑笑：“没什么。”
　　
　　一路往前走，袁子菲兴致高昂，叶离也被感染了。路上遇到几个村民，都用讶异的眼光盯着两人看，然后堆起笑和他们打招呼。
　　
　　稚嫩的读书声凌乱的传入耳际，两人眼前一亮，交换一个眼色，快步走了过去。
　　
　　读书声是从一个看起来稍大点的屋子里传出来的，两人趴到窗棂上往里看，歪歪斜斜几十张桌子，和大大小小一群孩子。孩子们正聚精会神的大声朗读，路名扬坐在讲台中间，脸上挂着亲和的笑。
　　
　　这就是教室了，一个村子希望的发源地，如此简单。
　　
　　路名扬抬起头看到他们俩的脑袋，笑一笑开门走出来。
　　
　　“怎么不在家里呆着――叶离，好些了吗？”路名扬很温柔的问。
　　
　　“好多了。”叶离很好看的笑一个，看来老师做久了也不错，是个人都当孩子哄，叶离暗笑。
　　
　　“走吧，带你们进去，我跟孩子们说了，他们可高兴了。”
　　
　　于是三个人走进教室，孩子们抬起头，看着叶离和袁子菲安静下来，很快就鸦雀无声了。
　　
　　路名扬清清嗓子，用老师特有的强调抑扬顿挫的说：“同学们，这两位就是我跟大家讲的新老师。”
　　
　　“他们就是哎……好漂亮……好帅哦……”下面一阵沸腾，袁子菲很大气的笑，叶离却有点不知所措。
　　




第四八章 雪人

　　第二天，路名扬带两人拜访了村长。村长一家很热情的招待他们，留他们吃饭，还问有什么需要尽管说，大家一定想办法满足。
　　
　　吃过饭，本来以为可以回去了，村长却又很是独树一帜的拿个大喇叭在村里从西到东从北到南喊了一遍，说要给两个城里来的老师开欢迎大会，然后带着三人往学校走。
　　
　　等三人跟着村长赶到的时候，村民们已经稀稀拉拉到了不少。村长数了数人头，拿着大喇叭在前面哇啦哇啦讲了一通。有些话还夹杂着一些方言，听不大明白，不过大致意思就是欢迎两位老师不辞辛苦，不远万里来到我们这穷乡僻壤，希望大家在以后的日子里多给老师们一些关照之类的，讲的很是情深意重。
　　
　　之后又让两人讲话，袁子菲看叶离，叶离摇头。袁子菲就走过去，接过话筒也噼噼啪啪说了一些，很是振振有词，鼓舞人心的感觉。
　　
　　然后村长又开始讲，哇啦哇啦又是一通，叶离就没有耐心听了。终于结束之后，三人正准备离开，一部分村民却哗的将他们围了个水泄不通。
　　
　　叶离有一点被吓到，往后蹭了好几步，村民们却很热情的邀请着什么。路名扬在后面给他解释，说这些人是学生的家长，邀请咱们去吃饭的。
　　
　　“吃饭？”叶离不解。
　　
　　“他们想要表达感激，所以请咱们去吃饭。”
　　
　　“哦。”
　　
　　村长又在边上对那些家长说，可以轮着到老师家里去邀请，家长们才渐渐散了。这里的村民们如此热情，看的出来还是很重视教育的，但却可惜了这般偏远，又没有好的教学设施，叶离遗憾的摇头。
　　
　　三人终于到了路名扬的办公室，也就是一间和教室隔开的屋子。里面一张书桌，一把椅子，一个单人床，还有一些简单的生活用品。
　　
　　路名扬给两人介绍说他就带着一年级到四年级，孩子们上五年级了就得骑自行车到来时三人汇合的那个村子里上学。说那个村子里有正规的学校，孩子们可以接受两年正规的教育。
　　
　　叶离坦白说其实自己什么都不会，另外两人就极其惊讶的看他。
　　
　　呆了呆，路名扬又说没有关系，反正我自己一个人带的时候也不累，你们俩就当给我做伴吧，孩子们也很喜欢你们，没事的时候过来陪他们玩玩。
　　
　　三人再闲聊几句，路名扬说要去上课，两人就跟着去了教室，在后面的凳子上坐着听他讲课。
　　
　　路名扬上课的时候还很像回事，一板一眼的，原来这就是老师，叶离觉得很喜欢这样的感觉。
　　
　　于是三个人在学校耗了一天，等孩子们都回家了才往回走。一路上袁子菲还是兴致很高，叶离也觉得这里的生活很奇妙。
　　
　　回到家，路名扬又开始张罗着做饭，叶离不会做，袁子菲也说不会做，路名扬只能笑笑：“原来我是给自己找麻烦呢。”
　　
　　袁子菲很不屑的反驳：“少臭美了！明儿让你见见本姑娘的本事，就你那讲课，讲的我都快睡着了，难得那些孩子听的那么专注。我给他们讲几节，保证没人爱听你的了。”
　　
　　“这我相信。”路名扬憨憨的笑，推推眼镜。
　　
　　三个人吃过饭聊了几句，袁子菲就缠着路名扬把课本拿出来，说要准备明天讲课。路名扬就抱出来一大摞书，一本一本拿给他们看，从一年级到四年级，从语文数学外语到音乐美术信息技术……
　　
　　“还真够全乎的。”袁子菲赞叹。
　　
　　路名言推推眼镜：“其实有些课也没有开，只有我自己有书。像美术，我自己都不懂，怎么讲？外语也没有开，正琢磨着从三年级开呢，但是说实话我英语也不是很好，有些发音也不太标准，怕把孩子们带偏了。”
　　
　　袁子菲眨眨眼：“你还真的很像个老师呢――美术我来啦，我妹妹画的肖像都能贴寻人启事了。”说完别有意味的看看叶离。
　　
　　路名扬很高兴的说好，还是人多力量大。
　　
　　叶离只拿着那些书翻，满眼好奇。
　　
　　袁子菲看他外星人似的眼神，不禁诡异的问：“你没有上过学吗？”
　　
　　叶离尴尬的笑，这个时候他恨死了洛然，其实当初他也说过想去学点什么。可是洛然打死了都不让他去，说你先学英语吧，不用去上课，在家里我教你，包你水准儿足够高就是了。不过洛然的美式英语讲得还真是地道，再加上那出类拔萃的音色，把外语电台的主持都能比下去。
　　
　　英语？英语！
　　
　　“啊――我会，我会英语。”叶离开心的叫。
　　
　　两个人又开始用那种诡异的眼神看他，袁子菲咂咂嘴：“几级？”
　　
　　“啊？”叶离摇摇头，“不知道。”
　　
　　袁子菲无奈的叹气：“你真的是从天上掉下来的吗？”
　　
　　路名扬推推眼镜笑了，从一搭书里抽出一本新概念递给叶离：“你挑一篇念念吧。”
　　
　　叶离接过来，随手打开，叽里咕噜念起来。袁子菲和路名扬从愣神到抬头，再到一脸讶异，最后眼睛紧紧盯住叶离的脸，傻了。
　　
　　叶离觉得状况不是很对，把头从书里抬起来。
　　
　　“姐姐，有你的！”袁子菲满眼赞叹，重重一掌拍到叶离肩上，路名扬也盈盈笑着。
　　
　　叶离眨眨眼问：“是可以吗？”表情郑重其事，像等待面试结果。
　　
　　“可以，相当可以！”袁子菲用很夸张的语气说。
　　
　　叶离看袁子菲怪异的表情，无奈的转向路名扬。路名扬笑着朝他点头，像老师赞叹学生的那种神态，叶离就放了心。
　　
　　袁子菲最后选择了语文，路名扬简单介绍了课程之后，抱着书跑自己屋去了。
　　
　　叶离四周看看，问路名扬：“能洗澡吗？”
　　
　　路名扬轻拍脑门：“看我，都给忘了。”
　　
　　拿上手电，挑起两个水桶，带着叶离出门，路名扬说村里没有自来水，不远处有口水井，村民们都吃那里的水。两人深一脚浅一脚去水井打水，来回挑了四趟，叶离想帮忙，路名扬死活不让，说你干不来。
　　
　　回到家路名扬用大锅烧了满满一锅。把地上的大木桶往外拉了拉，对叶离说：“这是村里的一个木匠送的，只能用它洗。”
　　
　　于是叶离终于可以舒服的泡澡了，享受的坐进木桶里。
　　
　　路名扬帮他擦背，又给他揉揉肩，说可以消除疲劳，感觉也确实很舒服。身上的疲惫终于尽数消除了，叶离洗完后整个人精神抖擞。
　　
　　路名扬看着出浴的叶离，白皙的肤色在灯光下闪烁着透明的质感，眼睛竟然呆了。
　　
　　意识到自己的失态，路名扬尴尬的把木桶洗干净，给袁子菲拖到屋里，招呼她洗澡。路名扬说今天先凑合一下，明天我们去找王木匠再要一个木桶回来。
　　
　　洗完澡舒服很多，叶离享受的钻进被子里，只露着脑袋朝路名扬眨巴了两下眼睛：“你不睡吗？”
　　
　　路名扬转身背对着叶离：“你先睡吧，我看会儿书。”
　　
　　叶离就闭上眼睛不再说话了，这几天一直没有睡好，也乏的很。
　　
　　路名扬就坐在灯下，开始看书。
　　
　　不知过了多久，叶离迷迷糊糊觉得有什么动静，一个身体静静的躺在身边。叶离下意识的往那人身边挤挤，伸出胳膊抱上去：“洛然……”
　　
　　路名扬盯着叶离的脸看了半晌，推推胳膊推不动，耸耸肩关上灯。
　　
　　**-----**-----
　　
　　袁子菲讲课真的是生动别致，海阔天空。她给孩子们讲外面的世界，精彩的生活。一双双眼睛灵动的闪烁着，充满着希望。
　　
　　于是一堂课之后，孩子们就被这个美丽博学的袁老师征服了。下了课叽叽喳喳围在身边问东问西，袁子菲就带着他们在雪地里玩。
　　
　　路名扬和叶离站在教室门口看，叶离的眼眸里闪烁着充实和喜悦。
　　
　　“你觉得……在这里辛苦吗？”路名扬轻轻问。
　　
　　“还好。”叶离的眼睛跟着孩子们的身影跑。
　　
　　“你以前，从来没有到过这样的地方吧？”
　　
　　叶离回头看一眼路名扬，轻轻点头。
　　
　　路名扬看着叶离，眼睛在镜片后面闪了闪：“你睡觉……喜欢抱东西？”
　　
　　“啊？”叶离看着路名扬，忽然想到什么似的，脸上开始泛起红晕：“……对不起。”
　　
　　路名扬推推眼镜，轻轻摇头：“没事。”
　　
　　叶离有点尴尬，左右看看：“我们去堆雪人吧。”
　　
　　路名扬点点头，两个人朝着积雪干净的地方走去。
　　
　　袁子菲带着孩子们嬉闹一阵，看两人在这边OO@@，就一圈圈围过来，看着一个大大的雪人在两人手下拔地而起。
　　
　　叶离拿着树枝调皮的在雪人脑袋上划，嘴里喃喃有声：“划上嘴巴……小巧的鼻子……恩，脸蛋要瘦瘦的――”说着把雪刮掉一些，路名扬笑着摇摇头。
　　
　　孩子们都不做声，看着叶离发神经：“这里是眉毛，眉尖要翘翘的……细细长长的眼睛……蓝色的眼球……”叶离顿住，手指开始轻轻颤抖。
　　
　　“叶老师，为什么眼球要是蓝色的呢？”一个女孩子轻轻问。
　　
　　“因为……”叶离眼眸里晶莹的东西在闪烁，“……蓝色的好看啊。”
　　
　　孩子们把雪人围起来，叽叽喳喳议论什么，叶离静静地转身离开……
　　
　　袁子菲望着叶离的背影，眼眸凝重。
　　
　　叶离渐渐适应了这里的生活，袁子菲和路名扬也很照顾他，三人相处的也还和谐。美术课就让袁子菲开讲，三年级四年级的英语还真让叶离带了起来，但是他不知道该怎么讲，就想起什么扯什么，夹杂着学一些基础的东西，一点点而已，没有太大的压力，孩子们倒分外喜欢。
　　




第四九章 重逢

　　冬去春来，又一次落英缤纷，又一次清雪飞扬……
　　
　　一年，很快就过去了。
　　
　　洛然坐在吧台上，眼睛死死盯着角落的位置，不知道从哪天开始，那里就被一张陌生的面孔侵占了。那是一个看上去神色忧郁的男人，他从来不说话，每天只是坐坐，时间或长或短，然后离开。
　　
　　刘智鸿说洛然喜欢偷腥，可是谁都不知道从什么时候开始，除了黄嘉炎他就再也不碰别的男人了。不管黄嘉炎在外呆多久，他都等他回来，黄嘉炎总是挑着他的下巴说，然，你越来越像个贤惠的好媳妇了。
　　
　　叶离说习惯是可以改的，看来一切都印证了。就像现在洛然喜欢去找黄嘉炎，黄嘉炎做完事喜欢拥着洛然入睡，洛然起床后喜欢坐在床头静静的抽烟。这个时候，甚至黄嘉炎的怀抱都不能填充他眼眸里的失落。
　　
　　洛然还养成了一个习惯，就是定期给叶离存点钱，这小子根本就没有生存能力，如果没有钱，他会不会饿死？但是他又会想，这些钱，他知不知道怎么花？也或者，看到这些钱，某一天就会想起回来吧……
　　
　　“然。”黄嘉炎把洛然搂进怀里，“你或者，可以去找他。”
　　
　　洛然抬起头，眼睛眨呀眨：“黄嘉炎，这不像你啊！你不是说，我不可以把心给任何人吗？”
　　
　　黄嘉炎笑着把洛然的唇含进嘴里：“你不去偷腥，我都不习惯了。”
　　
　　“滚！老子没心情跟你玩！”
　　
　　“然，我没有开玩笑。”黄嘉炎盯着洛然的眼睛说。
　　
　　洛然呆住，默默地凝视着黄嘉炎，猛的把头扎进他怀里。
　　
　　“我找不到，我找不到他……我根本不知道他在哪儿――我一直在找他，可是他都不肯……回来……”一滴晶莹落在黄嘉炎胸膛上，静静的滑下……
　　
　　黄嘉炎抬起洛然的头，用舌尖温柔的挑去他脸上的泪痕：“然，相信我，我一定把一个完整的叶离送到你眼前。”
　　
　　洛然开始穿衣服，一件一件穿好，起身离开……
　　
　　望着洛然的背影，黄嘉炎眼眸深邃：然，对不起，是我太自私了。
　　
　　洛然开着车往回走，眼睛盯着胳膊看。
　　
　　“洛然，你的表呢？”
　　
　　又是叶离的声音，不知道为什么，叶离的每一句话，都那么清晰的开始在脑海里回放，难不成，犯相思病了？洛然晃晃脑袋。
　　
　　忽然眼前一亮，一个什么东西从脑海里滑过……
　　
　　洛然掏出手机拨通了黄嘉炎的号码：“黄嘉炎，我回趟老家。”
　　
　　挂掉电话，洛然大衣都没有回家穿，直接开车驶上高速。
　　
　　**-----**-----
　　
　　凭着印象，洛然终于找到了那个借宿的小村，正值寒假期间，一群大大小小的孩子都在雪地里疯玩，村子里显得格外热闹。
　　
　　洛然把车停到孩子们身边，很快便被围了起来。
　　
　　“洛然哥哥――”
　　
　　洛然还没下车，一个兴奋的声音就在孩子群里炸开了。洛然循声看去，一个小女孩顺手扔掉手里的雪球，晃晃悠悠向自己跑过来，洛然笑着蹲下身。
　　
　　“洛然哥哥，你是来找叶离哥哥的吗？”女孩子一头扎进洛然怀里，脑袋蹭呀蹭的。
　　
　　洛然一愣，他真的，在这里……
　　
　　“洛然哥哥，我就知道你会来的。”小女孩还在激动，别的孩子都叽叽喳喳议论着什么。
　　
　　“来，告诉哥哥，叶离哥哥在哪？”洛然把女孩子脑袋抬起来。
　　
　　女孩子眨眨眼睛：“叶离哥哥跟我姐姐去山里了，他们都好久才回来一次。”
　　
　　“山里？哪个山里？”洛然声音有些激动。
　　
　　“恩，我也……”小女孩开始抓头。
　　
　　“我知道。”一个男孩子嚷。
　　
　　洛然抬起头看着男孩子，男孩子告诉他那个村子的名字，又告诉他好远好远，用手比比划划讲了半晌，洛然还是听的一头雾水。
　　
　　洛然把女孩子推开：“乖，哥哥再来看你啊！”然后上车，调转车头驶出村子。
　　
　　洛然按着男孩子的指点往前走，一路上又问了好多人，终于颠颠簸簸开向那个山村。
　　
　　**-----**-----
　　
　　叶离还是穿的很少，站在冬日的寒风里显得摇摇欲坠。他的食欲一直不好，心情也总是那么低沉，路名扬和袁子菲聊起来就愁眉不展。袁子菲有几次试图劝他回去，可是每每开个头，就被叶离转移话题。
　　
　　叶离冬天的时候最爱玩的就是堆雪人，像个孩子。但是学生们就很喜欢，里里外外将他围起来，路名扬和袁子菲也就过去帮忙。
　　
　　叶离还在给雪人美容，画嘴，画鼻子，嘴里还喃喃有声。
　　
　　“翘翘的眉毛……长长的眼睛……蓝色的眼球……”
　　
　　袁子菲看着叶离脸上的笑，心里涌起的却是酸涩。路名扬竟然问过她一次洛然是谁，袁子菲很是诧异的回问：“洛然？”
　　
　　“哦，随便问问。”路名扬就走开了。
　　
　　“叶老师，为什么眼球要是蓝色的呢？”一个女孩子轻轻问。
　　
　　“因为……”叶离脸上挂着笑，眼睛好亮好亮，“……蓝色的好看啊。”
　　
　　一辆红色的车子停在不远处，车子上盖着一层薄薄的雪花，泛着晶莹剔透的光。一个身形俊逸的年轻男子从车里出来，站在车旁望着这边，嘴上挂着笑，笑的那么妖冶，那么魅惑……
　　
　　孩子们转回头，眼睛瞪着车子和那个俊美的男子看，越瞪越大。
　　
　　路名扬抬起头看着这个陌生人，轻轻推推眼镜。
　　
　　“洛然？！”袁子菲抬起头，眼里滑过一丝惊喜。
　　
　　叶离愣住，转到一半的头停了下来。
　　
　　“洛然？？？”路名扬看看袁子菲，眼睛转向叶离。
　　
　　他就是洛然，就是叶离每天抱住自己嘴里呢喃的名字。路名扬一直以为，那是一个长得像袁子菲一样漂亮的女孩……
　　
　　叶离缓缓站起身，手指微微颤抖着。一滴炙热的眼泪顺着脸颊滑下，滴在雪人的蓝眸上，一点点渗透……
　　
　　洛然轻轻靠在车子上，点起一支烟。眼梢的笑还是那么浓厚，眼睛看着叶离颤抖的肩膀――又瘦了，就知道你不会照顾自己。
　　
　　叶离终于转过身，梦里那张妖魅惑乱的脸就出现在眼前，嘴唇抖动着，他轻轻用牙咬住，咬出一排洁白的齿印。
　　
　　洛然丢掉香烟，从兜里掏出一串钥匙。挑着桃花眼笑着，一步一步向叶离走近：“你，又忘了锁门。”
　　
　　叶离一动不动，看着洛然走近，眼前渐渐蒙上一层水雾。
　　
　　明明只有几步的距离，洛然却像走了一个世纪那么久，眼前的人静静的站在那个遥远的彼岸，用忧郁的眼神看着自己……
　　
　　洛然嘴唇微启，一片洁白的雪花落在嘴角：“小叶……”
　　
　　“洛然……”叶离身体晃了晃，洛然伸出胳膊将叶离搂进怀里。
　　
　　袁子菲手指在眼睛上掠过，挟走一滴晶莹。
　　
　　“洛然……”叶离下巴抵在洛然肩上，胳膊缠着洛然的腰，“洛然……你不要我了。”
　　
　　路名扬盯着洛然看，他的脸颊修俊，眼眸纤长，黝黯深处，凝着一抹炫蓝。
　　
　　“傻瓜……”洛然嘴角翘着，蓝眸里闪烁着剔透的光泽，“谁让你这么想的！”
　　
　　拥抱良久，洛然把叶离拉起来，手指轻轻抚上他的脸颊：“不会照顾自己，还总乱跑……不能让老子省点心啊！”
　　
　　叶离不说话，手指颤抖着抚上洛然的唇：“洛然，我……好想你……真的好想你……”眼泪顺着脸颊滑下，一滴滴落在两人紧贴的衣服里……
　　
　　洛然把唇贴上叶离的脸颊，一点点吻去他的眼泪，抚平他的泪痕：“小叶――对不起！”
　　
　　颤抖着滑上叶离的唇，唇瓣相贴，驱散了冬的严寒。
　　
　　洛然把舌伸进叶离嘴里，一点一点移动，把烟草的味道覆遍他口腔的每一寸。
　　
　　两人的舌纠缠在一起，叶离轻轻闭上眼睛，睫毛微微抖动，挑着晶亮的水珠。
　　
　　悠远深长的吻，紧紧相拥的两个人，在纷纷扬扬的雪花丛中，绘成一张唯美的画卷……
　　

作者有话要说：――ENDING――


