


[1]--穿越的生活

作者有话要说：估计我更新的速度会挺慢的，因为工作比较忙，希望给位多提宝贵意见。还有就是文里要是有错字，亲们原谅哈，人家每天写文的时间有限，还要和孩子抢电脑，我也挺不容易的。
　　吴大鹏还没有忘记妈妈说过的话，车船店脚衙，不死也该杀。那时吴大鹏问妈妈，为什么这样说？妈妈说，你姥姥说的，干这些行当的人，最容易做缺德事，有损阴德，他们之中有很多人是非常坏的。可那是过去不是吗？现在新时代，这些行业和以前不同了。
　　
　　妈妈冷笑一声，是吗？
　　
　　吴大鹏死了，他死的时候，其实就在那一刹那，他感觉到呼吸困难，这口气喘不上来，就是一片黑暗。他感觉自己在飞翔，身下是大海，大海里面有黄金做的房子，还有许多人在唱歌，快乐无比。那些人看到吴大鹏，向他招手。吴大鹏就停在那黄金做的房子里面，有一个很漂亮的人，问他：“你要留下来吗？”
　　
　　“不，谢谢你的邀请，我没有打算留下来。”吴大鹏想起了妈妈，自己不能让她伤心，我要回家。
　　
　　那个人很伤心，“你就不能为我停留吗？”吴大鹏摇摇头。
　　
　　吴大鹏又飞起来，下面的大海连同黄金屋子消失了，他看见两边黑色的山峰，就像利刃，耸立在黑色的大地上，山峰中间是一条路，它通向一个大门，有很多人和动物向那个大门奔去，大门边有两个青面獠牙的夜叉把守着。他们看见吴大鹏，笑了。吴大鹏嘴角抽搐，拜托，你们还是不笑的时候好看一些。然后他就听见哭声，有人在哭，是妈妈吗？吴大鹏记得自己是心脏病发作，那种窒息感，是无法形容的。那时候自己并没有觉得恐惧，这不是第一次发作了，对于死亡，他并不害怕。他唯一放不下的就是妈妈，他可以预见妈妈会痛苦的昏迷过去，他不想自己的母亲痛苦。
　　
　　等他睁开眼睛的时候，看到的不是自己的妈妈，而是一个一头白发，满脸皱纹的老妈妈，她在为我哭泣吗？
　　
　　“儿子，你终于醒了，你感觉怎么样啊，我去请郎中。”
　　
　　儿子，我是她的儿子？不会啊！我妈妈哪有这样苍老？还有这房子，怎么看怎么破旧，好像自己回老家看到的那破败的屋子，老家那个破屋子可是古董，有几百年了。可是眼下这个屋子，和那屋子，有过之而无不及。莫非自己赶时髦，死了以后重生在另一个人的身体里？可是穿越时空这件事情，发生在自己身上，吴大鹏感觉不怎么舒服。既然来了，就先这样吧。
　　
　　他奶奶的，吴大鹏心里骂了一句。怎么回事啊，自己是重生在这个人身上，简直就是一种错误。老天，你真会开玩笑。这个人也叫吴大鹏，是一个牢头。狱卒啊，天天和犯人打交道啊！一想到那阴森森的牢房，臭烘烘的味道，还有那些犯人。。。当然，这全是吴大鹏自己幻想的，他还没有去上工，还没有正式见到牢房是什么样。光是这个职业不说，还有这个身体的前主人，是一个混混儿似的人物。在外面吃喝嫖赌，在监狱里虐待犯人，尤其是在刑狱里面，毒打犯人，手段极其残忍。他自己在家里，对自己的母亲，也是很不孝顺，经常的打骂自己的母亲。还有，这位老兄，是个断袖，而且断的很彻底。。。他会挂掉，是因为和别人争一个小倌儿，被人家给修理得很严重，因为打到了头，所以才挂掉的。真是的，他要是不挂掉，我怎么投胎啊。也不是，还是老天你玩我，叫我在这样一个人身上重生,我怎么办啊，学他还是做我自己？
　　
　　看着那个心疼儿子的老妈妈，真不愿意伤害她，说你儿子死了，我是一个附在你儿子身上的人。说了，这位老妈妈也不相信。其实老妈妈也很不幸，两个儿子，大儿子结婚走了，把她甩给了小儿子。小儿子嫌她老了，没有用，对她很不好。可是妈妈总是妈妈，她还是很心疼自己的儿子。日子还是要过，反正已经这样了，顺其自然吧！吴大鹏叹了口气，自己给别人做便宜儿子，既来之则安之，我要好好赚钱！这个吴大鹏，把自己的家弄的这么穷，我现在来了，天天吃窝头咸菜，额的神啊，什么时候才能吃到肉！
　　
　　然后吴大鹏发现自己的工服，狱卒专用的，衣服的样子，真不怎么样，。。。穿上后感觉弄得自己好像也是一个犯人的样子，感觉又像是小卒子，一个小士兵。。。总之是感想良多。就是不怎么威风。。。
　　
　　“娘啊，我去衙门了，您自己在家可要小心。要是有什么事，您就喊隔壁大杂院里的二婶。”
　　
　　“知道了，你去吧。”
　　
　　吴大娘见自己儿子，自从伤好了以后，变得孝顺自己起来，真是很欣慰，这小子终于懂事了。吴大鹏走了以后，吴大娘跑到自己的佛龛前面，对着观音娘娘，嚎啕大哭。
　　
　　“我儿子变好了，观音娘娘呜呜呜呜。。。我儿子变好了呜呜呜呜。。。”
　　
　　吴大娘一哭，邻居二婶听见了，以为老太太受了儿子的气，吴大鹏又打他娘亲了！二婶急忙跑来：“大娘，你怎么哭成这样，你儿子又打你了！”
　　
　　“没有啊，二婶，我是高兴的！”吴大娘又是哭又是笑，“大鹏他变好了，对我孝顺了。听人说，人这脾气一变，就会有不好的事情发生。我怕大鹏他有什么不测，我是又担心又高兴。”
　　
　　“。。。大娘，你儿子变好了，是好事啊。浪子回头金不换，这是菩萨可怜您。”二婶扶起吴大娘，劝解道。
　　
　　“这是好事？”
　　
　　“是好事。”
　　
　　“太好了，借你吉言，我以后啊，也能有个依靠了。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今天是三月初五，吴大鹏来到这里有五个月零十天，自己工作的地方，牢房，开始了一天的劳动。给犯人换马桶，把犯人昨天用过的马桶收走，换上新的，再换水桶，最后给犯人们派饭。这套工作。开始做起来，很难受，尤其是换马桶。。。可是日子一久，习惯了，倒也是得心应手。
　　
　　“吴二爷，今天还吃窝头咸菜，什么时候换一换。”犯人甲对于伙食，向狱卒提出了意见。
　　
　　“换，你想吃什么！老子我还天天窝头咸菜呢，你有的吃就不错了，还想换，我看哪天给你换个脑袋，你就老实了。”吴大鹏骂道。心里想，我家的伙食，也是窝头咸菜，和你们一样，你们知足吧！，还想吃什么！肉啊，什么时候可以吃到啊。。。这是大家共同的心声。
　　
　　听见刑室里面有了惨叫声，靠，又打人了。唉，开始吴大鹏很难受，每天听着这些惨叫声，看着狱卒对犯人用刑，血肉模糊，惨叫声声，很可怜。现在他听习惯了，也麻木了。严刑拷打完了的犯人，被丢在牢房里，因为是新犯人，又被打得够呛，那些老犯人见他这么惨，都凑过来照顾他。
　　
　　妈妈说过，车船店脚衙，不死也该杀。现在看是很有道理。
　　
　　吴大鹏结束了一天的工作，往家里走，走到半路，一个人拦住了他，这个人是个中年人：“吴二爷，在下有礼了。”
　　
　　“这位仁兄，我们认识吗？”吴大鹏很奇怪，他没有见过这个人啊。
　　
　　“今天在下的弟弟，被捉进了大牢里，希望您能关照一下。”那个中年人笑眯眯的掏出十两银子，还有一些伤药。
　　
　　“就这事啊，好办。”吴大鹏收了银子，拿了伤药。“他不会死在大牢里面的。”
　　
　　“您叫舍弟招供，免受皮肉之苦，我在外面，还会给他翻供的。”中年人说道。
　　
　　“你放心吧。”吴大鹏晃了晃银子，说道。不管是古代还是现在，有钱能使鬼推磨啊。
　　
　　第二天，开工的时候，吴大鹏把伤药偷偷给了昨天受刑的那个犯人，小声的说：“你今天就招供，保证不会挨打，你家人在外面还会给你翻供的。”
　　
　　那犯人看了吴大鹏一眼，接过伤药，什么也没有说。
　　
　　谁会和银子过不去，吴大鹏笑眯眯的拿着银子，到集市上，买米买面买肉，终于告别了窝头咸菜。吴大娘看着两个米缸里全是大米，两个面缸里全是白面，笑的合不上嘴。
　　
　　“大鹏啊，娘今天给你做扣肉。”吴大娘兴高采烈的做饭去了。
　　
　　“额的神啊，终于吃到肉了，太幸福了！”吴大鹏闻着肉香，感慨万千，要是天天都有这样的大款，来贿赂自己，没准就真发财呢。以前肯定有人也这样贿赂过那个吴大鹏，都被他挥霍了，弄得老子现在接收了他的身体以后，天天吃窝头咸菜。这个王八蛋，就是该死！
　　
　　狠狠吃了一顿肉的后果就是消化不良，打嗝都会冒出一块肉，自己真够没有出息。
　　
　　吴大鹏基本是个比较随和的人，见人三分笑脸，和那些狱卒相处的倒也融洽。狱卒们没事干，也是喝酒打牌说黄笑话，讲一些趣闻。这男人八卦起来，比女人还充满想象力，一点破事也能越描越黑。什么张家寡妇红杏出墙，李家老公公和儿媳妇私通，那描绘的叫你身临其境，就好像你亲眼看见了一样。其实，谁也没见着。男牢房今天一片祥和，女牢房倒是出了事情。
　　
　　一个女囚犯生了一个小孩，这倒没有什么新鲜的，可是这女囚犯，生完孩子得了病，给死了。孩子怎么办？
　　
　　狱卒们看着这个小孩，白白胖胖的，是个男孩。刘牢头发话了：“吴大鹏啊，正好你没有孩子，收养他做儿子。反正你是断袖，估计你娘这辈子都没有想过你会给他添一个孙子，你就圆了老太太的梦吧。”
　　
　　“给我养，不行不行，我自己养自己都费劲，还养一个孩子，不行不行。”吴大鹏才不想给自己添麻烦呢，看见孩子他就头大。
　　
　　“吴大鹏，你养这个孩子吧，我看你这人挺不错的，再说这孩子也挺可怜的。刘牢头说的很有道理，你好男色，以后有个孩子在你老了的时候照顾你，不是挺好吗。”狱卒黄云武说道。
　　
　　“你收养他吧，有什么事情，兄弟们也给你帮帮忙。”
　　
　　“是啊，你老了以后，也有个人照顾你，不是挺好的吗。”
　　
　　狱卒们起哄似的，你一言我一语，吴大鹏好像在不收养这孩子，就很对不起大伙了。吴大鹏就这样把孩子抱回家。吴大娘一见儿子带回一个孩子，以为孩子是吴大鹏的私生子，笑得更适合不上嘴，吴大鹏也懒得解释。照顾小孩子，吴大娘一手揽下了，老太太一见孙子，好像年轻了二十岁。
　　
　　“娘啊，我们没有那么多钱，请不起奶娘。孩子喂奶怎么办？”吴大鹏好心的提醒那个兴奋过头的老娘。
　　
　　“好办，我和大杂院的赵四娘说好了，她给咱们孩子奶水喝，咱们每个月，给他家里三十斤棒子面。”老太想出的粮食换奶水计划，吴大鹏很佩服这位老娘。看来自己还要多赚银子，养这个小屁孩儿，唉！
　　
　　早上起来，还是那一套工作，给犯人换马桶，把犯人昨天用过的马桶收走，换上新的，再换水桶，最后给犯人们派饭。
　　
　　“吴二爷，听说您添了一个儿子，这么喜庆的事情，怎么应该庆祝一下，你看看，我们还吃窝头，是不是换换？”犯人甲又开始多嘴。
　　
　　“庆祝，你以为我是达官贵人，嫌钱多啊。庆祝，老子为了养这个小屁孩，又开始节衣缩食了。你想换换口味，行啊，明天给你换，保证不是窝头。”吴大鹏一提那个天天折磨他的孩子，就头大。下班回家，面对那么一大堆尿布，他就开始嘻唰唰，晾的院子面全是五颜六色的“彩旗”。靠，白天给你们换粪桶，晚上回家还是洗尿布，这一天到晚的，净和屎尿打交道了。我容易吗！
　　
　　第二天，牢房真的换伙食了，玉米稀饭，真是有够稀的，还不如那窝头实惠，窝头至少可以吃饱。犯人甲看着玉米稀饭，问吴大鹏：“吴二爷，这就是您给我们换的伙食。”
　　
　　“是啊，你不是嫌窝头吃腻了吗，我给你们换换花样。”吴大鹏说道。
　　
　　“这这也太稀了，能吃饱吗？”犯人甲又说。
　　
　　“你嫌稀，那窝头干，你不是不愿意吃嘛。”
　　
　　“我，我只是想吃馒头啊。”
　　
　　“馒头，等你出去了再说。你说你，几进宫了？出去没多久，就被捉回来。”
　　
　　“那是我想牢里的窝头，回来换换口味。”
　　
　　“做小偷，做到你这份儿上，你怎么对得起你们的祖师爷。”吴大鹏提着桶，摇摇头，走了。
　　
　　众犯人怒了，要不是你小子多事，天天还有窝头吃。现在可好，喝这种稀饭，不是等着我们饿死吗。
　　
　　“扁他！”
　　
　　“你个多事鬼！”
　　
　　犯人甲被暴扁一顿。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　刘牢头提着一个特大包袱，说包袱里面是县太爷家里，不要的小孩衣服，给了刘牢头。刘牢头用不着，给了吴大鹏。这一堆衣服，单的棉的从婴儿到小孩十几岁，连小被子什么的，一齐包来。额的神啊，县太爷家要搬家吗？这衣服山，感觉足有一百多斤重。我们新出炉的爸爸，吴大鹏同志，为了省点钱，自己背着大包袱回家，他感觉自己就是一只蚂蚁，背着一个菜青虫，往窝里移动。
　　
　　“我要是再收养小孩，我就不是我娘生的，我就是不要脸不长记性的白痴。妈的，累死我了。小兔崽子，以后你要是敢不孝顺我，你就不是人。累死我了。。。”吴大鹏边骂边走，看着离家近了，又有人拦着了他的路。
　　
　　“你有什么事。”吴大鹏没有好气的问。
　　
　　“我家表弟，明天将被押到大牢里，还请您多多照顾。”那人说道。
　　
　　“照顾吗------”
　　
　　“这有五十两银子，您看。。。。”
　　
　　“没有问题，我们一定会好好关照的。”
　　
　　吴大鹏收了五十两银子，笑得像一朵花。自己留下十两，剩下的拿到牢里和刘牢头，黄云武他们平分，就是这个主意。小孩子的粮食问题解决了。想到这里，吴大鹏来了精神，感觉这包袱也不重了，回家去鸟。看来狱卒也是很好的职业吗。
　　
　　这孩子一天一天长大，唇红齿白，水汪汪的大眼睛，红扑扑的小苹果脸儿。谁见了，都想咬一口。吴大鹏给孩子取个名字叫小苹果，大名叫吴一凡。
　　
　　吴大娘看着自己的儿子这么好，孙子有这么招人疼，就差一个儿媳妇了。看来要张罗给儿子娶亲了。吴大娘没有想到，给儿子娶亲，会娶来了一个“惊喜”。
　　




[2]--娶媳妇

　　吴大鹏适应了狱卒的生活，适应了自己有个一脸皱纹的老娘，更加适应了自己收养的那个小不点儿--小苹果。吴大鹏感觉自己这个狱卒形象，在狱卒中间还算是出类拔萃的，自己还很恪尽职守。你说县太爷怎么不给自己评个“年度先进奖。”要不，给自己评一个“全国十佳劳模型狱卒”也是可以的。
　　
　　吴大娘生病了，不能照顾小苹果，吴大鹏要去上班，怎么办好呢？吴大鹏背着孩子，拿着一些孩子常用的生活必需品，哼着歌向牢房走去。
　　
　　“开工了，开工了！”吴大鹏在牢房外喊道，他一嗓子，叫醒了犯人，准备换马桶了！不一会，背着小苹果奶爸狱卒出现在众犯人面前，小苹果在吴大鹏身后，笑得甜甜的，向众位犯人叔叔打招呼，很有检阅部队的感觉。众犯人集体下巴脱臼！
　　
　　“吴二爷，你儿子？”某犯人问道。
　　
　　“是啊。”吴大鹏说道，给犯人换好水桶，吴大鹏锁上牢房门。
　　
　　“真漂亮的孩子。”那犯人赞叹着。
　　
　　“谢谢夸奖。”吴大鹏又向下一个牢房进发。
　　
　　“吴二爷，你儿子真可爱，我可以摸摸他吗，就摸一下。”一个犯人小心翼翼的问道。
　　
　　“行啊。”吴大鹏没有反对。小苹果笑得很开心，以为有人要和他玩儿。那个犯人万分小心的摸了小苹果一下，小苹果笑得更加开心了，立马电到一个犯人。
　　
　　没出一上午，小苹果成了众犯人心目中的明星。
　　
　　忙完了一阵儿，小苹果渴了要喝水，吴大鹏给给他喂水。刘牢头看着吴大鹏那副奶爸形象，直摇头。
　　
　　“吴大鹏，你怎么把孩子带到这种地方？”
　　
　　“刘大哥，我娘病了，没有人照顾小苹果，我只好带他来这里。”
　　
　　“你是男人，照顾孩子是女人做的事情，你应该娶个媳妇，照顾家里才好。”
　　
　　“娶个媳妇，我没有那么多钱，谁跟我啊。”
　　
　　“这不是钱的问题，至少你能让你老婆不挨饿呀。”
　　
　　“再说我可是有名的断袖，谁愿意跟我，女人嫁断袖， 会幸福吗？”
　　
　　“可是，你的家需要一个女人来照顾。你娘也老了，孩子有这么小。”
　　
　　“我在看看吧。”吴大鹏本来就是不喜欢女人的同志一枚，你让他娶女人，他还要适应适应。
　　
　　“咱们县衙换了一位新县太爷了。”刘牢头想起来，通知大家，“你们要小心些，谁知道新县太爷好什么呢。”
　　
　　“好什么，酒色财气，谁不好，县太爷也是人，我就不信他就那么青天。”吴大鹏撇撇嘴说。走一个来一个，换汤不换药，当官的不贪，那还叫做官吗。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大娘身体好些了，看着吴大鹏成天背着孩子上工去，心里很难过，一定要给儿子娶一个媳妇。吴大娘的小宇宙燃烧了！吴大娘找来媒婆，要她给吴大鹏说个媳妇。“这不好办啊，谁都知道吴二爷，喜欢男的，不喜欢女的，他可是经常去找小倌。哪个人家愿意把女儿嫁过来。”
　　
　　“这就要麻烦妈妈你了。”吴大娘塞给媒婆一些银子。媒婆一见银子，眉开眼笑，有银子什么都好办。
　　
　　“这也不是什么难事，我阮妈妈保媒保了二十年，没有我说不成的婚事。”
　　
　　过了几天，阮妈妈带来了好消息，有一户人家愿意把女儿嫁给吴大鹏。听说那女孩漂亮，聪明能干，心灵手巧，过日子的一把好手。吴妈妈一听，笑的皱纹可以夹死蚊子。吴大鹏听了，没有什么感觉。那女孩他没有见过，能有什么感觉？娶呗！可是，吴大鹏的感觉像是这位老娘不是在给他找媳妇，感觉像是在找佣人。
　　
　　杨秋放，新任余华县的县太爷，他父亲就是曾经在京城做过官，一生比较公正廉明，所以，杨秋放决心做个好官。好官的第一步就是体察民情。体察民情，就不坐轿子，徒步进城好了。
　　
　　走了很久，看这天气说变就变，眼看要下雨了，杨秋放一看，那边有个破庙，去躲雨吧。进了破庙，看见破庙里有一支娶亲的队伍，也在躲雨，杨秋放一看都是陌生人，也没有太在意。找了一个干净的地方，坐下来，打瞌睡。他一路走得又累又急，现在困得不得了。
　　
　　“阮妈妈，新娘跑了，咱们抬了一个空轿子。”轿夫小声的对媒婆说道。
　　
　　“什么，新娘跑了，什么时候跑的呢，这怎么好呢。”阮妈妈也着急了，这死丫头，一准儿知道吴大鹏是个断袖，不肯嫁，才跑路了。可是我怎么和人家交代呢！阮妈妈急得直转圈儿，一抬眼，看见那睡着了的杨秋放。“把那个家伙塞到轿子里去。”阮妈妈指着杨秋放说道。
　　
　　“阮妈妈，那可是个男人！”轿夫提醒道。
　　
　　“废话，阮妈妈不瞎。新娘跑了，你说我怎么办。反正吴大鹏是个断袖，给他一个男新娘，正好合适！”
　　
　　杨秋放迷迷糊糊的醒了，自己怎么在轿子里？外面似乎吵吵闹闹的，还放鞭炮，怎么了这是？一会，轿子停下，轿帘一掀，喜娘来扶新娘，我的娘啊，新娘怎么是一个书生？喜娘当时就愣了。杨秋放皱着眉，黑着脸，从轿子里走出来。所有的人全愣了，这是怎么了，变戏法，蒙人玩儿。吴大鹏感觉自己被耍了，当时就火了，一把抓住媒婆：“这就是你给我说的媳妇，不是说，是一个漂亮能干的姑娘吗，怎么变成书生，你给我说清楚了！”
　　
　　“吴二爷，新娘子跑了，我也是没有办法，捉了一个书生来，反正二爷你也是个断袖，找个男媳妇，不是正好吗！”媒婆吓得手有些发抖，这吴二爷，可不是善茬，在牢里，打犯人的时候，可没手软过。今天那拳头要落在自己身上，这把老骨头，可就报废了。
　　
　　“你耍我啊，这书生怎么看，怎么不和老子的口味，你陪我新娘，不赔，咱们就没完。”
　　
　　“您看着书生，一表人才，英俊潇洒，和你很般配。”
　　
　　“配个屁，你赔我新娘。”
　　
　　这边吵得不可开交，那边的杨秋放听了七七八八，知道自己被人给涮了，新娘跑了，被媒婆拉来成了新娘代替品。脑袋上青筋直跳，火山处于爆发的边缘。
　　
　　“你好大的胆子，我是余华县新任县官，你敢拐骗朝廷命官，媒婆，你该当何罪！”
　　
　　“别逗了，你一个穷书生，还县太爷，你吓唬谁呢！”媒婆不相信。
　　
　　这时门外乱哄哄的，衙门师爷来迎接新县太爷。“老爷，我们找了你半天，你怎么在这啊。”
　　
　　啊，新任县太爷！阮妈妈吓得腿软了，瘫在地上。吴大鹏一脸黑线，自己和上司的第一次见面，真是令人难忘啊。。。
　　
　　阮妈妈被县太爷给打了二十大板，吴大娘也不饶她，你还得给我儿子找媳妇！阮妈妈又开始新一轮的寻找新娘活动。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃走了很远的路，看了很多美丽的风景，心情舒畅，自己从来没有这么自在过。大路上，一群骑马的人经过，马蹄卷起浓浓的烟尘，呛得曲璃直咳嗽。
　　
　　“你Y的，跑这么快，赶去投胎呀！”曲璃骂道，呛死我了。
　　
　　曲璃又走了一段路，感觉有些累了，看见前面有一个赶车的，就跑过去，笑着问：“大叔，在下赶路走的累了，实在走不动了，你一看就是好人，可不可以搭您的车呢。”
　　
　　赶车的一看曲璃，看上去灰头土脸，但是很斯文，很有礼貌。就同意了：“小伙子，你上来吧！”
　　
　　“谢谢大叔。”曲璃跳上车，坐好了，开始捶自己的腿，真的是累坏了，两条腿又涨又疼。
　　
　　“小伙子是外乡人吧，看您这样子像是京城人士。”
　　
　　“大叔好眼力！”
　　
　　“大叔我年轻的时候，去过京城，那时大叔也风光着呢。”车夫开始絮絮叨叨的讲述老百姓自己的故事，曲璃觉得很有趣，听得很认真。
　　
　　曲璃由于错过可投宿的客栈，赶车的车夫就邀请他到自己家里住：“咱爷俩投缘，你就住我家里好了。”
　　
　　“这合适吗。”
　　
　　“有什么不合适，你不去，就是不给大叔面子。”
　　
　　曲璃就这样去了车夫家里住，车夫夫妻两人很热情的招待了他，虽说没有什么好酒好饭，却也是很朴实。曲璃又累又饿，吃得很饱。吃饱了就犯困，然后曲璃去休息了。看着曲璃休息去了，车夫的老婆拉着车夫，两个个人，说悄悄话。
　　
　　“老头子，不好了。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“咱们闺女给跑了。”
　　
　　“啥，你怎么没看着点她啊！”
　　
　　“腿长在她身上，我怎么看得住。还不都怪你。”
　　
　　“怎么能怪我呢！”
　　
　　“你受了媒婆的银子，要把女儿嫁给那个吴大鹏。”
　　
　　“是啊，二十两银子呢，正好还我欠人家的钱。咱娘生病时，问外人接了那么多银子，你说不还能行吗。”
　　
　　“你知道吴大鹏是什么人嘛？”
　　
　　“听说是狱卒。”
　　
　　“是个断袖狱卒！他一见漂亮男人就走不动路，监狱里凡是有些姿色的，没有不被他染指的。”
　　
　　“没有吧，我听他们邻居说，他这人还算不错。”
　　
　　“邻居能说他不好吗，你傻呀，他们愿意得罪人吗！”
　　
　　“那女儿跑了，你说我们怎么办，明天他们来抬人，我怎么给他一个新娘，我到哪弄一个新娘给他们！哎呀----女儿呀，你可害死你爹我了。”
　　
　　车夫急得直转圈儿，女儿跑了，自己受了人家的聘礼，银子都还了账，这咋办呢！这不是要我的命吗。
　　
　　车夫的老婆，拉着车夫：“你也别急，我有个主意。”
　　
　　“什么主意？”车夫问道。
　　
　　“你今天带回家的那个小伙子挺漂亮，打扮打扮，给他穿上喜服，蒙上盖头，谁能知道他不是女人呢。”
　　
　　“可是人家小伙子愿意吗，你这不是害人吗！”
　　
　　“不这么着，你说怎么办！”
　　
　　“唉！”车夫无奈的叹了口气。
　　
　　车夫的老婆，在茶水里下了药，曲璃哪里知道，喝了茶，人就迷迷糊糊的，任人摆布了。
　　
　　鞭炮震天响，吴大鹏第二次娶媳妇。左邻右舍，都来观礼，衙门里的朋友也来帮忙。吴大娘抱着小苹果，笑的合不拢嘴。
　　
　　“大娘，这次包您满意。我做了二十年的媒婆，用我的名义担保，这次的姑娘错不了。”阮妈妈笑得很得意。
　　
　　轿子进门，喜娘搀扶新娘下轿。新娘的个头，似乎挺高的，往下看，脚也挺大的，这身坯子也够壮实。。。吴大鹏看着这新娘，想着这次不会又是个男的吧，要么是个男人婆？吴大娘看着这个新娘，挺好，结实，一定很能干。
　　
　　拜了天地，入了洞房，吴大娘放心了，阮妈妈放心了，吴大鹏也放心了。这次娶得是个什么样的新娘？吴大鹏其实也很好奇，他有生以来第一次结婚，当然感觉很新鲜。
　　
　　喝得有些微醉的吴大鹏，进新房里，第一次掀人家的盖头，有些紧张。吴大鹏掀开了新娘的盖头，他看见一张十分熟悉的脸，这个人他好像见过。新娘是十分美丽的，这种美丽，吴大鹏非常熟悉。他想起自己刚死的时候，在天上飘。看见一片大海，海里面有黄金的楼阁，楼隔里曾经有个人，挽留自己。那个看上去很悲伤的人，他的脸和眼前这个人的脸，重叠在一起。吴大鹏有些情不自禁，轻轻的抚摸新娘的脸。昏昏欲睡的新娘，忽然睁开眼睛，吴大鹏看见那明亮的眼睛里有自己的影子。
　　
　　“你是谁，我在什么地方？”曲璃问吴大鹏。男人说话的声音在好听，也是和女人不一样。吴大鹏一听新娘开口，额的神啊，这么漂亮，是个男人！我又娶了一个男人。。。吴大鹏有些蔫儿了，这下又成了人家的笑柄，吴大鹏娶了两次亲，全是男人！阮妈妈，你个死媒婆，又耍我。你等着，哪天你犯事，落到我的手里，老子整死你。
　　
　　“你是我的新娘子，我刚娶得老婆。”吴大鹏解释着。
　　
　　“我记得我在一个车夫大叔家里，后来就不知道了。”曲璃想了又想，自己怎么成了这个人的新娘？
　　
　　“那个车夫，要把女儿嫁给我，估计是他女儿不愿意嫁给我，他就用你代替他女儿，糊弄我。”吴大鹏在心里把车夫给骂了一万遍，然后在想怎样留下这个美人。
　　
　　“这个坏蛋，我看他长得挺忠厚，待人又热情，以为是好人，他把我给卖了！”曲璃气的跳起来，“我去找他算账！”
　　
　　“慢着，你走了，我的新娘怎么办？”
　　
　　“我管你怎么办。”
　　
　　“我可是花了二十两银子的聘礼，你想走，好啊，我的聘礼还回来再走！”
　　
　　“我身上没有一分钱，怎么还你银子。”
　　
　　“那就留下做我的新娘。”
　　
　　“我是男人，你看清楚了！”
　　
　　“我看清楚了，看得非常的清楚，可是，你还不知道吧，我是一个断袖。”
　　
　　曲璃一听吴大鹏说，他是一个断袖，马上就警觉起来，生怕这个人对自己怎么样。吴大鹏一看他警觉的样子，就像是扎了毛的猫，感觉很好笑。
　　
　　“行了，我不会对你怎么样的，我还没有饥不择食到见人就上。”吴大鹏好笑的往床上一坐，“累死我了，可算是舒服了。”
　　
　　“那你想要我怎么做，才肯放我走。”曲璃问道。
　　
　　“暂时先做我老婆好了，帮我照顾孩子，料理家事，先这样吧。”吴大鹏说完了，躺在在床上，舒服的翻了一个身。
　　
　　“我不是你老婆。”
　　
　　“都拜堂了，还不是啊。”
　　
　　“我是被人欺骗利用。”
　　
　　“那是你太轻易相信别人，才会这样。自己要接受教训。”
　　
　　“我说。。。。”
　　
　　“你还说啊，你不困吗，我又累又困，睡觉吧，有什么事情明天再说。”
　　
　　“我还不知道，你叫什么名字呢。”
　　
　　“我叫吴大鹏，是一个狱卒。我有一个老娘，一个儿子，我儿子叫小苹果，很可爱的。你叫什么名字？”
　　
　　“我叫曲璃。”
　　
　　“名字挺不错的，你睡不睡觉？”
　　
　　“睡觉。”曲璃也躺下了，但是还是对吴大鹏有些不放心。
　　
　　“我说，你可不要想着逃跑，不要小看我们这些衙门里当差的人。”吴大鹏咕囔着。
　　
　　吴大鹏很快就进入梦乡，曲璃伸手摸上了吴大鹏的脖子，我要是掐死他，应该没人发现。以我曲璃的武功，还逃不出去吗？曲璃真想掐死吴大鹏，可是，他看着吴大鹏的脸，感觉非常的熟悉。好像我们在千万年以前，就见过面，又有些不忍心下手。
　　
　　“一定要拐到美人当老婆。。。”吴大鹏开说梦话。
　　
　　“谁是美人啊，你想拐谁当老婆？”曲璃觉得很有意思，说梦话，他第一见到。
　　
　　“曲璃，我想要他当老婆。。。”吴大鹏回答。
　　
　　“我还是掐死你好了。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　早上起来，吴大鹏带曲璃去见吴大娘，吴大娘看见自己这个漂亮的男儿媳，当时就晕了。
　　
　　“阮妈妈，你又糊弄我，我跟你没完。我儿子这下真的断袖段彻底了，连儿媳都是男人，我我我我。。。”
　　
　　吴大鹏去牢里上班，依旧是老样子，重复做着那些天天必做的事情。
　　
　　“吴二爷，听说你娶老婆了，怎么样，漂不漂亮？”
　　
　　“吴二爷，听说您是个喜好男风的，看见女人，能站起来吗？”
　　
　　犯人们开始新一天的八卦，打听吴大鹏的老婆，顺便自己YY一下。
　　
　　“你说谁站不起来，我老婆漂亮得很，是男人看见他都想拥有他。”吴大鹏边干活，边说。
　　
　　“吴二爷，你好有福气，那天小的们也开开眼，见识一下美娇娘。”犯人们又开始起哄。
　　
　　“和美娇娘做起来，销魂吗？”
　　
　　“想当年，老子在百花楼，和那花魁，那真是美啊，销魂啊。。。”
　　
　　“我有说我的老婆是女人吗？”
　　吴大鹏临走的时候，丢下这一句重磅炸弹，众犯人辶恕！！！
　　

作者有话要说：我会努力更新的O(∩_∩)O哈！


    谣言

    监狱里面，全是犯人，各种各样的犯人。有杀人狂，有小偷，有打伤人的，有强奸犯，山贼等等。他们分别被关在不同的牢房里。

    吴大鹏每天和他们这些人打交道，开始的时候很不习惯，慢慢的也习惯了。犯人对吴大鹏尊重一些，是因为吴大鹏看见有生病的犯人，会提供一些药物。对用过刑的犯人，还是微关照一下的。其他的狱卒，少有这么好心的。在艰难痛苦的牢狱生活中，还有一个人，可以稍微对犯人施与援手，犯人们当然会感激。可是牢狱里面的事情，牢狱外面是不知道的。曲璃就这样被误导了，听着被人说吴大鹏的八卦。

    “这个吴大鹏，我才不相信他是个好东西。”

    “听说，他把牢里里面的犯人，凡是长得好看一点的全给那个了。”

    “真是饥不择食啊。”

    “你知道他对犯人有多狠吗，那些犯人到他手里，不死也脱层皮。”

    “他每天赌钱，花天酒地，谁嫁了他，谁倒了八辈子的没。”

    “这些作狱卒的衙门里的人，有几个好东西。”

    “没有钱，他们还不是把犯人往死里折腾。”

    “你见过那些酷刑吗，很恐怖的。。。”

    曲璃听着这些人的议论，抱着小苹果，真是啊。人生起起落落，我也有沦落到给人家带孩子的那一天，唉！世事无常。可是吴大鹏真有那么坏吗？曲璃没看见吴大鹏吃喝嫖赌，也没看见他怎样虐待犯人，但是吴大鹏强暴犯人,是真的吗。。。曲璃有些好奇了，他觉得吴大鹏是个怪人,而且自己对他很有兴趣。

    家里多了一口人，就多了开销。吴大鹏来到这里最想过的日子就是，过地主家也没有余粮的日子，想办法赚钱，是吴大鹏的心愿，吴大娘说：“咱家以前，也有土地，也是富户。后来你爹病了，为了给你爹治病，家产全没了，就剩下了这个院子。大鹏啊，你哥我是不指望了，能不能恢复家业，就看你了。”老娘啊，你对儿子的期望值也太高了，你儿子我，就一个狱卒，还是穿来的。人家穿来的，全过得很滋润，风生水起，轰轰烈烈，想着办法的赚钱，运用种种现代知识，来傲视古人。自己呢，还是一个狱卒，没有什么惊天地泣鬼神的壮举，你说说天天面对这些犯人，天天想着怎么赚钱养家，想有什么惊人之举，想想觉得都没门。

    “吴二爷，你过来一下。”一个犯人喊他。

    吴大鹏听见有人喊他，就走到那间牢房面前，看看里面怎么了。一个犯人，躺在地上，捂着肚子疼得直打滚。其余的犯人围着他，不知所措。

    “吴二爷，怎么了半，他快疼死了。”犯人们说道。

    “不要吵。”吴大鹏从怀里摸出几枚药丸，“给他吃了，好了就好好睡觉，不好再喊我。”

    犯人们接过药丸，千恩万谢。吴大鹏没有再理会他们，转身走了，其实这些身在牢笼之中的人，才是最可怜的。没有自由，没有温暖，什么保障也没有，他们今天过了，明天都不知道会怎样。就盼着着遇到天下大赦，能获得自由。可是天下大赦，也不是每个人都能得到赦免的。

    今天黄云武请客，吴大鹏很晚才回来。曲璃心里想着，这家伙这么晚回来，肯定逛青楼去了。曲璃哄完了小苹果，这个小死孩子，竟然管自己叫娘。纠正了很多次，还是叫娘，你到底是不是故意的。曲璃非常想问这个古怪的孩子，你是不是故意气我。可是一个刚学会说话的孩子，你能问出来什么！对于孩子的不满情绪，全发在孩子的父亲身上，谁让他们是父子呢。

    “吴大鹏，他们说你经常去青楼，是吗？”曲璃想证实一下传言的真实度，就直接问吴大鹏。

    “哪有啊，我是有去过青楼，但是没有经常去。经常去，去的起吗。谁让你不喜欢我，还防我跟防贼似的。我是正常的男人，有需求很正常，我为什么不能去呢？”吴大鹏觉得这些人真是长舌，自己又不是太监，管得着吗，哪个时代的长舌妇，都是一个德行。

    “你不是想追我吗？”曲璃忽然有了人一个主意。

    “你怎么知道！”吴大鹏奇怪了，自己还没有表白过，他怎么知道的？

    “你说梦话了。”

    这张破嘴，吴大鹏很想在睡觉的时候把嘴巴缝上。

    “你保证不去青楼，我就给你追求我的机会。”曲璃笑的坏坏的。

    “我尽量。”吴大鹏算是答应了。

    “他们还说，你赌钱。”曲璃数落着听说来的，关于吴大鹏的谣传。

    “那又赌钱，这是谁乱嚼舌头，我以前赌过钱，早就不赌了。”吴大鹏心理已经开始骂那些传谣言的人了，自己哪有那么坏。

    “他们还说，你强奸犯人！”

    重磅炸弹投下了，炸的吴大鹏抱暴走了：“谁呀这是，胡说八道。就那些犯人，一个个眉毛胡子分不清，脏不拉几，要不就是刚用完刑，血肉模糊，表情狰狞。我会看上这些犯人，强暴他们！谁的想象力这么丰富。”

    “你没做过？”曲璃还是有些怀疑，他觉得听一面之词没有可信度，还是有些怀疑。

    “明天我带你去牢房里看看，你就知道，是个人，就不会打他们的主意。”

    “我还没有去过牢房呢，早点睡觉，明天参观一去！”

    曲璃像个小孩子，高兴的，洗脸洗脚，睡觉。可是和他一起睡觉的吴大鹏，比较煎熬。你说，你旁边睡着一个美人，是你的名义上的老婆。可是只能看，不能碰，就想满汉全席摆在一个犯人面前，犯人隔着栅栏却不能吃，这是对人意志力的一种考验。

    曲璃很快睡着了，吴大鹏看着曲璃熟睡的脸，那眉毛像是精心画过，那样清秀。可是这是纯天然长出来的，别人都是画出来的。那眼睛，只要睁开的时候，望着你，你的灵魂就被夺走了。吴大鹏一直很怀疑，曲璃的眼睛练过摄魂大法。。。这只是猜测。再往下看，就是鼻子，还有很诱人红唇了。这家伙睡着了，你说我亲一下没有关系吧，菩萨，佛祖，过往的神灵，我想偷偷亲曲璃一下，你们同意吗？吴大鹏心里不停念叨着。你们没有表示反对，那我就亲了。q(s3t)r吴大鹏撅着嘴，刚亲过去，曲璃一翻身，亲到枕头上了。没亲到曲璃，没关系。吴大鹏并不灰心。我摸摸他应该没有关系吧。菩萨，佛祖，过往的神灵啊，我摸摸曲璃总是可以的吗？你们没有反对，那我就摸了。吴大鹏的手开始不规矩起来，这边摸摸，那边摸摸，遍摸边流口水。皮肤光滑有弹性，这边好象有个伤疤，不好，摸着摸着，感觉自己开有反应了，收手吧。就这么先解解馋好了。来一个晚安吻吧，吴大鹏俯身亲了亲曲璃的脸颊，被曲璃一抬手打个正着。

    “烦死了，哪来的苍蝇。”

    牢里来了一个棘手的犯人，让他招供，他死活不说。这人从前是个大官儿，开始把他放在京城的的牢房里，他的亲戚朋友什么的，都来关照他。那边的狱卒，也不敢用刑，结果皇上大怒，把他送到这里，并且扬言，只要叫他开口，重重有赏。有钱谁不愿意拿，狱卒们某足了劲头，要施展手段，撬开他的嘴。可是这家伙嘴硬，鞭子都打坏了，还是不说，还扬言，我要是有什么事情，我的那些门生好友什么的一定不会放过你们。

    “牛人啊。”吴大鹏赞叹着，看着这位血肉模糊的，面目狰狞到扭曲的前高官，也有些同情，也有些厌恶。都这样子了，明摆着皇上是要严办你，你还牛什么。

    曲璃看着这位高官，他认识。现在也落得这种地步了。人生啊，就是这样，大起大落。今天富贵，明天就枷锁在身，性命不保，你还坚持什么呢？

    “你看看这些犯人，一个个的，是不是很吓人，你说我有兴趣强暴他们吗。”吴大鹏指着犯人说道。

    曲璃看着那些牢里的犯人，确实就如吴大鹏说的那样，是个人都不会对他们有兴趣。“可是那些人传言，应该不是空穴来风。”

    “我的天，那些八婆，没事干就爱想象，她们谁到过牢里看过。”

    犯人们看见吴大鹏，很热情：“吴二爷，昨天你给小六子的药很有用，他吃完就好了。”

    “谢谢你了吴二爷，你救我小六子一命，小六子一辈子也不会忘记的。”昨天那个疼得要死的人，今天又活过来了，感谢吴大鹏救他。

    “举手之劳，不要这样。”吴大鹏反应平淡，“你好好修养吧。”

    曲璃不明白为什么犯人谢吴大鹏，就问：“他们为什么谢你？”

    “昨天，有一个犯人，肚子疼的要死，我给了他几个药丸，吃完了很管用。”吴大鹏说道。

    “你怎么知道这药就管用？”

    “他们犯人都有一些常见病，我见得多了，自然知道一些，就常备些药丸给他们用。”

    “看不出来，你还蛮好心的。”

    “我压根就不算是坏人，就是别人爱瞎猜。”

    “你说，我怎么样才能叫那个人招供呢。得好好想想。”吴大鹏想了又想，谁不愿意赚银子。

    “那个被打得很惨的人，你们就这么想要他招供？”曲璃也好奇，他们这么着急做什么。

    “皇上说了，谁要叫他招供了，重重有赏。听县太爷说，有二百两呢。”吴大鹏一提起银子，就恨不能扒开那个犯人的嘴。“他嘴硬什么，你不自己招，到时候该杀你，还是杀你。这些人就是这么想不开。”

    “这个人，我认识。听说皇上能做稳龙床，他功不可没。”曲璃叹了口气，说道。

    “原来是卸磨杀驴。”吴大鹏有了主意。

    晚上，吴大鹏哼着小曲回家了，左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着一个框，里面有很多好吃的。

    “原来她要回娘家。左手一只鸡，右手一只鸭，身上还背着一个胖娃娃，咿呀一得喂-----”吴大鹏唱着回娘家，迈进家门。看见吴大妈，曲璃，还有曲璃怀里的小苹果。感觉真得很温暖，这就是家呀。

    “大鹏，你回来了。”吴大娘笑着迎上去，接过儿子手里的东西。吴大鹏笑着走到曲璃面前：“老婆，我回来了，小苹果，想爹爹了吗。”吴大鹏接过小苹果，举得高高的，玩飞飞，逗得小苹果直乐。还没有笑多久，小苹果一使劲儿，一泡尿，正对着吴大鹏发射。。。曲璃和吴大妈笑的肚子疼。

    “你个坏小子，小坏蛋，看爹爹打你屁股。”

    “想爹爹，肚肚想。”小苹果马上讨好的笑着。

    吴大鹏在那里，假装沉思：“你说，我是揍你，还是不揍你好呢？”

    “爹爹发财，娘娘爱爱。”小苹果又爆出这么一句。

    “这句我爱听。”吴大鹏亲了亲小苹果。曲璃不干了：“臭小子，我讲了很多遍，我不是娘娘，我是叔叔。”

    “娘娘。”小苹果呲着两颗牙，笑得很无耻。

    “。。。”曲璃彻底无语了。但是他喜欢这种感觉，这种家庭的感觉。有多少年了，一直漂泊的人，都是想有个家的。有房子，有庭院，有人想着自己，很幸福。对了，吴大鹏怎么有钱了，买这么多好吃的东西？

    “吴大鹏，你哪来的钱，买这么多东西？”曲璃问道。

    “我叫那个犯人招供了，县太爷把赏银给了我，二百两呢。”吴大鹏说道。

    “难道你也对他用了刑！他都那个样子了，你还下的去手。”曲璃发怒了，抓住吴大鹏，要揍他。

    “冤死我了，我是那么暴力的人吗。我没有对他用刑。”吴大鹏怎么觉得曲璃总是误解自己。

    “那你怎么教他招供的？”

    “我给他上药，他被我感动了，就招供了。”

    “我不信。”

    “真的，再说叫犯人招供，又不是只有用刑这一条路。”

    “你用的什么方法？”

    “心理战术。”

    “什么叫心理战术？”

    “就是摧毁他坚强的意志。”

    曲璃一听，觉得吴大鹏很有可能做到，就松开了手。感叹道：“他要是早招供了，何必被折磨呢。”

    “他坚持，是因为他觉得他还有希望。我让他绝望，就行了。”吴大鹏说道，摸摸银票，心里很满足，拉着曲璃进屋吃饭。

    吃饭的时候吴大鹏问吴大娘：“老娘，我挣了二百两银子，可以赎回以前咱家的产业吗？”

    “二百两银子，你真整来了？”吴大娘不敢相信，“不是从别人那里打劫来的？”

    “老娘啊，我是那种人嘛！”吴大鹏快冤死了，我怎么就这么不让人相信呢！

    “老娘啊，这是他立功，皇上赏的银子。”曲璃也觉得吴大鹏挺可怜的，为他说几句好话吧。

    “皇上赏的银子，祖宗保佑，祖宗保佑。我们终于可以赎回，祖宗的产业了。”吴大娘说完，兴奋过度，瘫在地上了。

    “老娘，你别吓我！”吴大鹏赶快去扶吴大娘。“老娘，你醒醒，你怎么了？”

    曲璃吴大鹏两个人忙乎半天，吴大娘还没有醒。

    “老娘亲啊，儿子可没有给你办后事的银子，您可千万别死啊！”吴大鹏假么假样，抱着吴大娘干嚎着，样子要多滑稽有多滑稽。

    “小兔崽子，老娘死不了，老娘还没有赎回吴家的祖产，死不瞑目。”吴大娘坚强的站起来，身上飘着鬼火，甚是吓人。

    “你没事了，那接着吃饭吧。”

    曲璃带着小苹果，去买吴大娘吩咐他买的东西。吴大娘赎回了以前吴家的祖产，很是得意。逢人就说，儿子得到了皇上的赏银，赎回祖产。

    “什么得到皇上的赏银，我听说，他对那钦犯手段狠毒着呢。”

    “皮鞭打断了好几根，披麻戴孝，下油锅，什么没有用啊。”

    “这种人为了银子，什么手段没有。听说，吴大鹏还把那犯人给强暴了三天。”

    他们看见曲璃走过来，就不再说了。

    这些人真是无聊，想象力真的很丰富。曲璃觉得很无语，吴大鹏真是冤啊，他比犯人们还冤。



[4]--县太爷

　　曲璃自从在吴大鹏家住下了，每天早上做的第一件事，就是给吴大娘请安。这是吴大娘说的，吴大娘说：“就算你是个男的，也是我家明媒正娶的，要好好和大鹏生活。在生活中多帮帮他，比如照顾一下小苹果，比如买一下菜，再比如给老娘问候一下，我就当自己多了一个儿子，挺好。”
　　
　　请完安了，就把小苹果给拍醒，给他穿衣服洗脸。。。曲璃感觉自己越来越向保姆佣人那个方面发展，在发展下去，就是家庭煮夫。还好，洗衣服做饭缝缝补补，吴大娘没有叫自己干，曲璃很难想象，自己在窗户下，拿起一件衣服，开始缝补。。。额，想想都肝颤。
　　
　　吴大鹏急匆匆的跑回来：“曲璃，你要不要打工？”
　　
　　“打工？”曲璃有点蒙。
　　
　　“衙役万五的老婆生孩子，要伺候月子。衙役庄乙腰扭了，也不能上工。我想，我们替他们一些时候吧，赚些外快。”吴大鹏说。
　　
　　赚钱，好耶。正好自己没有钱，现在攒些钱，以后跑路的时候，还有盘缠。“好吧。”曲璃点点头。他还没有见过。县太爷升堂办案呢，今天见识一下。曲璃穿上衙役的衣服，被吴大鹏给笑的，“哪有你这样秀气的衙役。”
　　
　　“我还没有拿起棍子呢，拿起棍子，小爷我威风极了。”曲璃不服气的说。
　　
　　“是是是，你很威风。”吴大鹏真不想打击他。
　　
　　“你还说我，你不也一样，穿上衙役的衣服，也不威严。哪有你看上去这么懦弱的衙役。”曲璃坏笑着说道。
　　
　　“我还没有拿起棍子呢，拿起棍子，小爷我威风极了。”吴大鹏模仿曲璃的语气，把曲璃的话给重复了一边。
　　
　　“你找死！”曲璃有些恼了，追着吴大鹏满院子跑，小苹果在一边拍手加油。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　“老爷升堂了！”也不知谁喊了一句，衙役们匆匆忙忙，拿起棍子，一路小跑，跑到公堂里面，站好。棍子杵地，发出整齐的声音，很有震慑力。
　　
　　杨秋放坐下来，一拍惊堂木：“带原告被告上堂！”
　　
　　“威----武----”衙役们整齐的喊了一句威武，很有气势，非常有震慑力。杨秋放挺满意的，自己这些衙役，很训练有素，很整齐划一，站的很。。。杨秋放看着左边的右边人数不一样，这是怎么了？平时不是一边六个人吗，今天怎么一边七个，一边五个。他仔细一看，原来是吴大鹏站错了地方！你站错了，还不站回去。杨秋放一个劲得给吴大鹏使眼色，吴大鹏目视前方，压根没有理会，心里感觉还挺良好。杨秋放眼睛都快瞪出来了，嘴也快努歪了，吴大鹏还没有理他。衙役们，师爷心里暗笑。曲璃捅捅吴大鹏，悄悄说：“你站错地方了。”
　　
　　“没有错啊，我就想站在你的旁边。”吴大鹏小声的说。
　　
　　“老爷的脸都黑了，你还不过去。”曲璃小声的说。
　　
　　“额。。。”吴大鹏看看面部神经极度扭曲的杨秋放，为了保住工作，还是先舍弃美人吧。吴大鹏非常依依不舍的，挪到了对面。
　　
　　县太爷开始审案子，原告说：“他欠我一个鸡蛋，就是不给我。”
　　
　　“我没有欠你一个鸡蛋！”被告说。
　　
　　“你有，我家的鸡，跑到你家生了一个蛋，你家的鸭子在我家拉了一泡屎。你还我鸡蛋。”
　　
　　“你家的鸡，愿意到我家下蛋，再说它还占了我家的鸡窝呢，害的我家的鸡没处下蛋，快憋死了。”
　　
　　“就算下在你家了，那也是我家的鸡下的，”
　　
　　“蛋在我家下的，就是我家的。”
　　
　　“好了！”杨秋放听的头都大了，一拍惊堂木，“吵什么！”
　　
　　“老爷，给小民做主！”这时候两个人倒是一致，异口同声了。
　　
　　“一个鸡蛋多少钱？”杨秋放问道。
　　
　　“一文钱两个，一个是半文钱。”师爷说道。
　　
　　“你们为了半文钱。跑到老爷这里吵吵闹闹，惊扰公堂，来人把他们给我轰出去！”杨秋放的脸更加的黑了，为了这点鸡毛蒜皮的小事，跑到这里，真是无聊。
　　
　　一会儿，又有一个来喊冤的。只见一个女人，抓着一个男人的手，怒气冲冲的，上公堂。
　　
　　“老爷，小女子要休夫，请您给我做主。”那女人说道。
　　
　　她身边的男人一听，就着急的喊着：“我不同意，从来只有男人休女人的，哪有女人休男人的！”
　　
　　“是你先背叛我的！”女人也气极了，“你违背了当初的誓言，你纳了小妾！”
　　
　　“我都和你说了很多遍了，那女人有了我的骨肉，我不能看着她流落在外。”
　　
　　“是啊，你不忍心，那你就忍心伤害我吗！”
　　
　　“我是爱你的，你要相信我。我和她真的没有你想的那种感情，”
　　
　　“你骗谁啊，没有感情，孩子都有了。”
　　
　　“是，我承认，我对她心动了，喜欢了。可是这并不妨碍我喜欢你，我们还是会很好的。”
　　
　　“那我也要在找一个情人。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“我为什么不敢，你都纳妾了，我为什么不能找情人。你叫我宽容，你又为我想过吗？你为什么不能宽容呢，我为什么就不能找情人呢？你都不闲着，我也不能闲着，不是吗。”
　　
　　“好了，我们回去吧，不要在这里丢人现眼了。”
　　
　　“是你丢人现眼，我没有。你当初娶我的时候，立了誓，不纳妾，一辈子陪着我。你先违背了誓言，就不要怪我无情！”
　　
　　“不要再任性了，赶快和我回去！”
　　
　　“你吼什么，有理不在声高。老爷，小女子今天要休夫！”
　　
　　“你不要这么绝情好吗。”
　　
　　“我要休夫。我不走，怎么能成全你们这对如花美眷呢？”
　　
　　杨秋放听出了个大概，这怎么办，“两位，淡定淡定，不要争吵。老爷我自有公断。”两个人一听，就停止了争吵，看看县太爷的判断。
　　
　　“俗话说，当局者迷，旁观者清。你们是当局者，众位衙役，还有老爷我是旁观者，我们来看看旁观者的心声。”杨秋放问下面的衙役，“大家看看，支不支持这位夫人休夫呢？”
　　
　　“支持！”曲璃先说到，“一个人轻易就背叛了誓言，还有很么可信度。”
　　
　　“这位夫人多漂亮啊，娶到她是你的福气，你怎么不珍惜。”吴大鹏说道，“只有懂得珍惜的人，才可以获得幸福。爱人是用来宠爱用来保护，用来真心相待的，不是用来伤害的。离婚吧，离婚吧，我赞成休夫！”
　　
　　曲璃看着吴大鹏，吴大鹏冲他一乐，曲璃也冲吴大鹏一笑，好漂亮，真是媚眼如丝。。。吴大鹏感觉鼻子要出血了。
　　
　　“休夫吧，花心男人有什么好的，天下好男人有的是。”另一个衙役说。
　　
　　“赞成休夫！”有一个衙役说。
　　
　　下面的衙役们起哄，吵着支持那位夫人休夫。弄的那个男人很没有面子。
　　
　　“你看，既然这是大家的心声，我也不好违背了。那老爷我就判你休夫！”杨秋放惊堂木一落，堂下的女人松了一口气，那男人却傻眼了。
　　
　　“老爷，哪有这么判的，男人那个不是三妻四妾，为什么我就不能纳妾？”
　　
　　“一诺千金，你这轻易就违背了你的誓言，你还有什么可以值得被人去信任的呢。诺言就是诺言，说出的话，要付责任。”杨秋放说道。
　　
　　“老爷，他不是舍不得我，他是舍不得我的嫁妆。我自是要带走我的嫁妆。”女子说道。
　　
　　“行啊，你都带走，你最好把你生的孩子也带走，我们彻底两清。”男子气极败坏的吼道。
　　
　　“这可是你说的，两个孩子我也一起带走，从此后孩子们和你再无瓜葛！”
　　
　　重头戏的夫妻离婚案，完结了。
　　
　　过了一会，又有人报案，说是有人失踪了。两男一女进了公堂，先跪下行礼。
　　
　　“老爷，冤枉啊！”女人哭道。
　　
　　“有什么冤情。如实说来。”杨秋放一脸严肃，心里想，终于碰上大案了，我上任有三个月了，还没有碰上什么刑事案件，今天终于碰上了。~\(RQ)/~啦啦啦
　　
　　“我丈夫姓王，是个生意人。与张老板约好了，一同做生意，天还没有亮他就走了。可是后来张老板连同船夫，一起到我家里来找我丈夫，说在渡口等我丈夫，等了很久没见到人。我丈夫明明早就走了的啊。”女人边说边哭，“我丈夫就这样无故失踪了，青天大老爷，你一定要帮助小妇人，找到自己的丈夫。”
　　
　　“是这样啊。张老板，你说说事情的情况。”杨秋放问一个背包袱的人。
　　
　　张老板想了想说：“三天前，我和王老板约好了一起经商，天不亮在渡口碰面。可是我到了渡口，问船夫，王老板来了吗。船夫说，王老板没有来，他没有见到阿。我又等了好一会，天大亮了，仍不见人，船夫说，莫不是王老板出了什么事，出不了门，要不然到王老板家里去看看。我说，咱们一同去看看，到时候万一有个什么事情，也可以帮忙。我和船夫来到王老板家里，大家大门紧闭。船夫敲门，边敲边喊，王家娘子，开门来，王家娘子开门来！”
　　
　　“是啊，张老板说的却是实话。”船夫说道。
　　
　　“我敲完们，王家嫂子开的门。我问，王老板呢？她说，王老板天没亮就出门了，你们没看见吗？老爷，你说说，这好端端一个人，怎么这么一会就不见了呢。”张老板显然很着急，“现在这时也说不清楚了，你说怎么办，请老爷给小民做主。”
　　
　　杨秋放听完他们的陈诉，沉思了一会儿，就笑了：“王老板被船夫杀死了。”
　　
　　“咦，我说老爷，平白无辜的，你怎么能冤枉我呢。我怎么会杀人，再说我有什么动机吗，您有证据吗？”船夫又急又怕，脸都红了。
　　
　　“你的动机就是，王老板出去经商带的银子。证据就是，你敲王老板家的大门，你喊的是，王家娘子，开门啊。你是去找王老板的，应该喊王老板开门，你却喊，王家娘子开门啊。显然你已经知道，王老板不在家中，他不会给你开门。”杨秋放一拍惊堂木，“大胆的船夫，你杀人谋财，还不从实招来！”
　　
　　“说！”堂上衙役们齐声怒吼，好像夺命的阎罗。船夫听着有点心惊肉跳，手有些抖。
　　
　　“要不然，你想见识一下，本县的刑罚吗？本县的刑罚，想必你也有所耳闻。吴大鹏，你在牢房做事，你给他说说，本县的刑罚。”杨秋放挑挑眉毛，心想，吴大鹏，谁让你站错地方，给老爷我丢脸的，现在是你表现的机会了。
　　
　　吴大鹏慢悠悠的走出来，极不情愿的说：“既然老爷叫我说刑法，我们刑狱里新出了一种刑法，叫群魔乱舞。就是造一个大土炉子，上面放上铁板，地下炭火烧着。凡是不招供的人，就把他给赶到铁板上去。铁板烫的脚甑南欤肉皮焦烂。犯人受不了，抬起右脚，左脚疼，抬起左脚，右脚疼，远远看去，就像在跳舞。”
　　
　　船夫听吴大鹏讲刑罚，就好像他就在那铁板上烤着，冷汗直流，全身抖如筛糠：“老爷饶命，老爷饶命！小的愿招！那王老板是被小人杀死，埋在渡口旁边的芦苇荡里！”
　　
　　“王老板的银子呢？”
　　
　　“在这里。”船夫从怀里掏出银票和一些银两，交给杨秋放。
　　
　　你早说啊，早说我费那么大的劲儿干嘛。吴大鹏心里把这个船夫给骂了一万遍。你嘴再硬，也是要招供的，你说你，抵什么赖啊。曲璃听着觉得奇怪，有这样的刑罚吗？自己是没就有见过的，难道他们狱卒有新创了什么刑法吗？
　　
　　船夫被押到死牢里，杨秋放把王老板的银子交还给王老板的娘子，王老板娘子，张老板直呼青天大老爷。杨秋放感觉心里美滋滋的。
　　
　　师爷进来了，手拿着一幅图：“老爷，这是府衙给送来的，进宫盗宝的江洋大盗的画影图形。”
　　
　　杨秋放拿起图看看，再看看曲璃，有几分像。“这家伙叫飞天蝙蝠，半个月前，进宫盗宝，还留下名字，十分狂妄。”
　　
　　那不是曲璃干得了，曲璃被当成新娘，抬到吴大鹏家里，住下已经有三月了，显然时间不对。衙役们一时也议论纷纷。
　　
　　“进皇宫盗宝，胆子够大的！”
　　
　　“定是想在江湖创个名号的年轻人。”
　　
　　“你说这回要是捉到他了，有多少赏银？”
　　
　　“该有一百两吧。”
　　
　　公堂上因为飞天蝙蝠，而沸腾了，成了菜市场，大家议论纷纷，可是谁也没有注意杨秋放。杨秋放气的额头上的青筋直蹦。
　　
　　“你们都看着我，你们不看着我，怎么知道江洋大盗长什么样子！”杨秋放吼了一声，衙役们齐刷刷的盯着杨秋放的脸。
　　
　　“不是看我的脸，是看这张画影图形！看这张画像！”真是一群白痴，就你们这样还想捉人！
　　
　　曲璃在回家的路上，问吴大鹏：“你在公堂说的刑罚，叫什么群魔乱舞的，哪天给我见识一下。”
　　
　　“那有什么群魔乱舞，随口胡说，吓吓那个船夫，你就相信啊。”吴大鹏好笑的说道。“那刑罚全是我编的，骗骗旁人，糊弄糊弄县太爷，我哪有那么变态啊。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　飞天蝙蝠的画像被张贴出来，就贴在城门边儿，曲璃盯着画像看，越看越有气。丫的，长的和我真像，弄得大家总是看着我。曲璃看见城门口有个给人写文书的的秀才，那里有笔墨。他跑过去，借来毛笔，给画像涂满了大胡子。这下不像我了。曲璃非常满意的看着画像，衙役们现在都不看他，曲璃的心里舒服多了。吴大鹏也在寻找飞天蝙蝠，为的是一百两的赏银，谁不喜欢银子。吴大鹏作为穿过来一族，也想像书上说的那样混的好些。城门边的茶摊儿，有一个大胡子正好坐那里，喝茶水。吴大鹏看看大胡子，再看看那画像，没错就是他了！
　　
　　吴大鹏噌的跳到大胡子面前 ，一把抓住大胡子：“好啊，飞天蝙蝠，我可抓住你了！”
　　
　　大胡子一听有人叫他飞天蝙蝠，立马跳起来：“老子都留了胡子，变成这副样子，你也能认出老子来！”
　　
　　“废话，画像画的多像，今天你跑不了了！”吴大鹏摆开架势，拼死也要捉住他。
　　
　　“老子留胡子的样子根本没人见过，你怎么会认得我。”
　　
　　“我管你什么时候留的胡子，今天我就要抓到你。弟兄们，飞天蝙蝠在这里，快来捉人啊，赏银平分了！”吴大鹏就这一嗓子，所有的衙役铺头全犹如恶狼扑食，噼里啪啦，扑通扑通，叠罗汉，把飞天蝙蝠给压在最低下，就露着一个脑袋：“我快喘不出气了，要出人命了！”
　　
　　曲璃笑着，拿着那张被他精心修改的大胡子画像，走到飞天蝙蝠面前：“你说说，你长得像谁不好，偏长得像我，害我总是被怀疑。这画像上的大胡子，是我精心画上去的，我就画着玩儿，谁让你真的模仿啊。”
　　
　　“。。。我跟你没完。。。”大胡子都快哭了
　　




[5]--善与恶

　　吴大鹏每天早上例行公事，到牢里给这些犯人换马桶，派饭什么的。然后再看看犯人的花名册，什么时候进牢里来的，应该关多久，快要释放的犯人，就上报。上报完毕，等上级批示以后，把他们释放。牢房里的犯人和犯人是不同的，所以关押的牢房是分类的。死囚牢里面的人数少一些，相对来说比较干净。都要死的人了，好好送他们上路，吴大鹏觉得自己作为狱卒，还是很人性化。死囚牢也是在这些牢房的深处，吴大鹏到死牢里通知一个犯人，是叫方敬杰的死刑犯。
　　
　　“老方啊，还有几天你就要上路了，你还有什么遗言吗?”吴大鹏问道。
　　
　　“遗言，有啊。我大仇未报，做鬼都不会放过曹家。他们害得我家破人亡，我现在又要被处斩。他们仗着自己的儿子，是皇上的娈宠，就这样的无法无天。天理何在！”方敬杰仰天长叹，身上的锁链发出阵阵哀鸣。
　　
　　“老方啊，你就是看不透，天下乌鸦一般的黑。新来的县太爷廉明吧，他也不敢惹曹家。老天要是有眼，叫你死之前，报仇给报了，你就死得瞑目了。”吴大鹏也是感到很无能为力，在庞大的恶势力面前，他们也是要靠边站的。
　　
　　“你就逗我吧。我呀，死了以后，变成厉鬼，天天到曹家去索命，叫他们永世不得安宁。”方敬杰说道。
　　
　　“那你变成鬼也挺累的，天天折腾他们，你都不休息啊。”吴大鹏好笑的说道。
　　
　　“累什么？我和我老婆，我们一家子，轮着折腾他们。”方敬杰都把自己做鬼的生活计划好了，吴大鹏很无语。
　　
　　曹家，在余华县是一个新兴起的恶霸。他仗着自己的儿子是皇帝的娈宠，而独霸一方。他们害过不少人，而这些老百姓，投告无门他们用钱吧上面的做官的全买通了。曹家的小儿子曹玉宝，更是恶霸中的极品，欺男霸女，无恶不作。县里的老百姓们，对他们一家子，恨得那是连吃了他们的心都有，可是就是动不了他们。
　　
　　曲璃带着小苹果，上街去买桂花糕。小苹果爱吃酥糖，赖着卖酥糖的摊子前面，不肯走。
　　
　　“小苹果，走啦，叔叔没有带那么多钱，下次买好不好？”曲璃很有耐心的哄着小苹果。可是这个小不点儿，十分不给面子，头一扭，生气了，就是不走。
　　
　　“你看叔叔真的没有带钱，没有骗你。”曲璃把空空的钱袋给小苹果看，小苹果把钱袋翻来翻去，看了个够，也没有找到一文钱。小苹果可爱的小脑袋垂了下来，真的没有钱了。
　　
　　小苹果依依不舍的，看看酥糖，在看看钱袋，看看酥糖，又看看钱袋，“下次买，骗人，狗狗。”
　　
　　曲璃被小苹果的样子给逗笑了，抱起小苹果，亲了亲他的苹果脸。
　　
　　“这位公子，没有带钱我不要钱，给孩子拿几块糖吧。”卖糖的老板挺厚道，看着小苹果这么可爱，真舍不得让他伤心。“给孩子拿着，拿着吧。”
　　
　　卖糖的老板硬是塞给曲璃几块糖，“大叔看你家的孩子挺可爱的，要是我那孩子还活着，也这么可爱。拿着吧。”
　　
　　“大叔，这怎么好意思。”曲璃感觉这里的人们真的很朴实，他对余华县的人们的好感，进一步加深。正在这时候，街上一阵大乱。有人跑过来，边跑边喊：“曹玉宝又打死人，曹玉宝又打死人了，大家快去看看！”
　　
　　“曹玉宝打死谁了？”有人问道。
　　
　　“曹玉宝看上了李员外的儿媳，把李员外的儿子给打死，把儿媳给抢走了。”那人说道。
　　
　　这个叫曹玉宝的，太猖狂了。曲璃对他们曹家有所耳闻，皇上最宠爱的娈宠，曹玉洁的弟弟，仗着自己哥哥在皇帝身边，无恶不作。这次又打死人了，看看县官怎么判。
　　
　　曲璃回到家里，吴大鹏正好也回家，曲璃就把曹玉宝打死人的事情给说了。吴大鹏一听，也是眉头紧锁，真是麻烦啊。吃过晚饭，吴大娘带着一个妇女进门，这个女人，吴大鹏，曲璃没有见过。
　　
　　“大鹏啊，这位是李员外家的人，她说，找你在衙门里说说情。他跟咱家是亲戚，你说娘又不好推辞，大鹏，你看看，这怎么办？”吴大娘也是很为难。自己的儿子虽在衙门里上班，可是对方是曹家，自己的儿子是一个狱卒，怎么能斗得过曹家呢？
　　
　　那妇女一见吴大鹏，就跪在地上：“吴二爷，小女子求求你，给我家少爷报仇啊。”
　　
　　“您快起来，这是怎么话说的，快起来。”吴大鹏扶起那个女人。
　　
　　女人坐下以后，便流泪，边说：“我家老爷只有这么一个儿子，本来定好了亲，谁知竟然出了这种事情。我家少爷死的那个惨啊，我家夫人听到少爷死了，伤心过度，也死了。我本是老爷的小妾，其实要是说句不好听的话，这些是本来与我无关。少爷夫人死了，我正要高兴。可是小妇人也是膝下无子，有少爷在的时候，小妇人要是老了，少爷也要好好照顾小妇人，这少爷也算是小妇人老来的依靠，现在这依靠没有了。你说小妇人我能不恨吗。我家老爷更是恨不得他死。可是曹家势力太大，我们哪是他们的对手。”
　　
　　“您看，您这么大的人家，都拿曹家没有办法，你来找我，我也没有什么办法啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“我素闻您在牢狱里面很有一手，只要是能报仇。您说，要多少钱，我们都出。”
　　
　　“这不是钱的问题。曹玉宝要是死在牢里，我们也没法交代。”
　　
　　“那要是叫他不死也脱层皮呢，小妇人知道吴二爷很有手段，您一定能想出办法的。”
　　
　　“可是，这也得要你家老爷去告状，想办法把曹玉宝给弄到监狱里面。”
　　
　　“这个我们自是明白。”女人掏出两块五十两的银子，放在桌子上：“这是一百两银子，小妇人敬候佳音。”
　　
　　“您放心好了。只要曹玉宝进了牢里，我自有办法。”吴大鹏收起银子，开始盘算起来。
　　
　　那妇人看见吴大鹏答应下来，很是高兴：“我家的冤仇，就看吴二爷您了。”
　　
　　“问一下，夫人和家母是什么亲戚？”
　　
　　“我叫狱于三姐，是你母亲娘家的姑表亲。”
　　
　　“娘家的姑表亲？”吴大鹏在哪里算了半天，也没有弄明白。
　　
　　于三姐走后，曲璃问吴大鹏：“你要是在牢里，真弄死了曹玉宝，你到时候也要倒霉。”
　　
　　“所以啊，我这不是在想办法吗。”吴大鹏想了想，拿起衣服向外走。
　　
　　“你去哪里？”曲璃问道。
　　
　　“我去牢里看看。”吴大鹏挥挥手，头也不回的向前走。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　死囚牢里面，十分的沉寂。吴大鹏哼着小曲，走进了关押方敬杰的地方。
　　
　　“老方，是我。”吴大鹏小声的叫着方敬杰。
　　
　　“吴二爷，您是通知我。我要处斩了吗？”方敬杰问道。
　　
　　“不是啊。我是说。你有机会报仇了。”吴大鹏说道。
　　
　　“我有机会报仇？”方敬杰不解的问。
　　
　　“曹玉宝又打死人了，明天估计要被押到牢里面。我把他和你关一起，你看。。。”
　　
　　“太好了，老子就等这一天了！”方敬杰一听，来了十分的精神，激动的眼睛都红了，显然是兴奋地充血。
　　
　　“咱可说好了，你不能打死他，要不，我很不好交差。”
　　
　　“那我怎么报仇？”
　　
　　吴大鹏对着下身一笔画：“断子绝孙啊。”
　　
　　“明白了。”方敬杰笑了，“二爷真是够义气，我会告诉我的江湖朋友，吴二爷要是行走江湖，给吴二爷多行方便的。”
　　
　　“你都要死了，还想着告诉江湖朋友关照我啊，其实，我们只是互相利用，你这是何必呢。”
　　
　　“在牢里，像二爷这样的人，不多见。”方敬杰对着吴大鹏抱拳拱手。
　　
　　“行了，明天你看着办吧。”吴大鹏摆摆手，伸个懒腰，悠闲地走了。
　　
　　第二天，别说，下午的时候杨秋放下令把曹玉宝给下死牢，曹玉宝被押到监狱里面。
　　
　　“你们好大的胆子，要是我哥哥知道，你们这样对我，你们等着被问罪吧。”曹玉宝非常蛮横的大叫着。
　　
　　“曹爷，你消消气儿。我们老爷爷是例行公事，人家告你打死人命，我们也要走个过程不是吗。你想想，我们要是不管不问，我们也不好交差不是吗。”吴大鹏笑着笑脸，说着好话。
　　
　　“例行公事，咱可说好了，我可要住最干净的牢房。”曹玉宝说道。
　　
　　“你放心，肯定是最干净的牢房。”吴大鹏说道。“您这边请。”
　　
　　“小爷就爱要吃最好的饭菜。”曹玉宝又说道。
　　
　　“好嘞，没问题，一会小的就给您去买聚贤楼的饭菜。”吴大鹏说道。
　　
　　“算你小子又眼力见儿，等小爷出去了，重重有赏！”曹玉宝满意的点点头，高兴的迈着四方步，走进了最干净的牢房里面。找了地方做好，“你去给小爷买最好的饭菜，最好的烧酒。”
　　
　　“好嘞，您先坐着，小人这就去。”吴大鹏锁好门，转身收起了笑脸，变成了一副死人脸，狞笑着，“我给小爷预备最好的下酒菜，一定好好"招待"您。”
　　
　　曲璃在衙门口看见吴大鹏急急忙忙跑出来，就问：“吴大鹏，你去哪？”
　　
　　“曹爷要聚贤楼的酒菜，我去给他买。”吴大鹏说完了又接着跑。
　　
　　“你也给这个败类做狗腿子，我看错你了！”曲璃十分生气，决定不再搭理吴大鹏，也不再给靠近自己的机会，q(s^t)r。
　　
　　吴大鹏走后，曹玉宝看见牢里还有一个人，估计是个死囚犯。这个人看吴大鹏走远了，就站起来，走到自己面前：“曹玉宝，你还认识我吗？”
　　
　　“你是谁，我怎么会认识你？”曹玉宝根本就没有看出方敬杰长什么样子，他就看见一片大胡子。
　　
　　“您真是贵人多忘事啊，你害的我家破人亡，您还记得方家堡吗。我看牢头走了，我觉着我报仇的机会来了，您说，我该怎么报仇好呢。”方敬杰笑得很阴森。
　　
　　“你是方家的人！”曹玉宝这下害怕了，方家的人，都是江湖中人，他们下手也是挺狠的，况且自己也不会武功，怎么办呢！
　　
　　曹玉宝刚想喊人，被方敬杰捂住了嘴。方敬杰拽下曹玉宝的裤腰带，把他给捆个结实。拿了一个破布，堵着他的嘴。“曹玉宝，你平常□的女人有多少，今天我也要你尝尝□的滋味。”方敬杰撕开了曹玉宝的裤子，曹玉宝不顾一切的反抗着，可是他那是方敬杰的对手。很快就被摁在地上，方敬杰狞笑着，曹玉宝惨叫着，可是他嘴被破布堵着叫不出来。下身流着鲜血，更刺激了方敬杰，方敬杰疯狂了，想他流更多的血。。。。方敬杰在□完曹玉宝之后，朝曹玉宝的下身，狠狠地踢着。
　　
　　“我叫你再□妇女，我叫你在欺男霸女，我叫你在为非作歹。”
　　
　　死囚牢的犯人们沸腾了，全都叫好：“狠狠地踢。”
　　
　　“叫他断子绝孙！”
　　
　　“曹玉宝，你也有今天。”
　　
　　“打死他！”
　　
　　吴大鹏买完酒菜回来，进牢里一看：“我的天那，你给我住手！”吴大鹏打开死囚牢，急忙冲过去，拉出曹玉宝，抬腿给了方敬杰几脚。关上牢门，曹玉宝看见吴大鹏，就像抓值了救命草，“救救我，我一定重重感谢你。”然后他就昏迷了，吴大鹏就喊人：“你们都死到哪里去了，没看见曹爷被犯人给打了吗，还不过来！”吴大鹏大嗓门一喊，狱卒们全来了。
　　
　　“这是怎么了，快请大夫！”
　　
　　“快抬到干净地方去！”狱卒们手忙脚乱，犯人们拍手叫好。
　　
　　“活该，不要救他。”
　　
　　“去死吧，坏蛋，叫你断子绝孙！”
　　
　　“死了才好，没有棺材。”
　　
　　犯人们一时也闹哄哄，狱卒们抄起鞭子抽了几鞭子，犯人们才老实下来。曹玉宝被抬走了，犯人们也安静下来了。吴大鹏走到方敬杰的面前：“明天就是处斩你的日子，今天你痛快吗？”
　　
　　“痛快，太痛快了！我虽杀不了他，叫他终生不能人道，断子绝孙，也算是报了仇。”方敬杰接过吴大鹏递进来的酒菜，还有烧酒，仰起头，喝光了那一小坛酒，“好酒！来世我方敬杰，还是一条好汉！哈哈哈哈哈哈---------”
　　
　　方敬杰这边痛快的又跳又唱。吴大鹏感觉自己也算是为民出气，也挺高兴。吴大鹏出了牢房门口，看见不远处的胡同里，于三姐和一个人中年男子早就守在那里。吴大鹏向于三姐打了一个手势，笑了笑，于三姐明白了，事情成了。向中年男子点点头，中年男子喜出望外，向吴大鹏拱拱手，回家去了。
　　
　　吴大鹏哼着小曲，没走出多远，看见曲璃背着一个包袱，怎么了，曲璃要走了！
　　
　　“曲璃，亲爱的曲璃，你为什么要走啊。”吴大鹏连忙上前拦着曲璃。
　　
　　“我不与小人狗腿子住在一起！”曲璃骂道。
　　
　　“我不是小人，也不是狗腿子。”吴大鹏解释着。
　　
　　“你还不是，都屁颠儿屁颠儿的跑去给曹爷买好酒，买好菜。你还不狗腿子啊！”
　　
　　“你误会了，你真的误会了。”吴大鹏趴在曲璃耳边小声的说：“死囚方敬杰和曹玉宝是仇人，我故意把他们给关在一起，方敬杰把曹玉宝给收拾的。。。你明天就能知道了嘻嘻嘻嘻。。。”
　　
　　“真的吗？”曲璃还是有点不相信。
　　
　　“我敢骗你吗，我讨好你还来不及。我要是骗你，你一生气，走了，连个给我追求你的机会也不留，你说，我不傻了吗！”
　　
　　“你说你追求我，我问问你，你那里像是追求我？”
　　
　　“我为了你，很久没有去过青楼了。我表现还不好？”
　　
　　“表现好？我看是有待考证。”
　　
　　吴大鹏讨好的，谄媚的接过曲璃的包袱，背在自己身上。
　　
　　“我觉得我今天特别的青天，你说我有没有比县太爷还青天？”吴大鹏笑嘻嘻的说。
　　
　　“你还青天啊，你不过是拿人钱财与人消灾罢了。”曲璃十分不屑。
　　
　　“话不能这样说，你知道我做这件事很危险吗？本来我是不想接的，可是看看曹玉宝实在太嚣张，就接下了。”吴大鹏感觉自己其实就是心太软。
　　
　　“包龙图打坐在开封府
　　------------------
　　尊一声驸马爷细听端的
　　曾记得端午日朝贺天子
　　我与你在朝房曾把话提
　　说起了招赘事你神色不定
　　我料你在原郡定有前妻
　　到如今他母子前来寻你
　　为什么不相认反把她欺
　　我劝你认香莲是正理
　　祸到了临头悔不及。。。。”
　　
　　“汪汪汪呜--------------------------------”
　　
　　吴大鹏的这几声嚎叫，引来所有的狗一起附和着。
　　
　　“你还是狗腿子。”曲璃一脸黑线。
　　
　　




[6]--妹妹大胆的往前走

　　吴大鹏最喜欢的堂妹叫青梅。妹妹长得很漂亮，柳眉杏眼，皮肤很白，举止大方，一点也不像是农村的女孩子。吴大鹏就想不明白，这么好的一个女孩子，竟然嫁了一个屠夫。尹屠夫，有名的不务正业，吃喝嫖赌，五毒俱全。青梅跟了他，没少受罪。难道青梅只是为了嫁到城里来，而就这样凑合了吗？事情并没有那么简单吧。
　　
　　吴大鹏在家吃晚饭，本来挺好的，他在向曲璃大献殷勤的时候，青梅哭着尖叫着跑来，披头散发，身上的衣服也被撕破了，脸上也是青一块紫一块。
　　
　　“二哥，救命啊！尹屠要打死我！”
　　
　　吴大鹏一看这种情况，立马叫吴大娘带青梅进了里屋，吴大娘将大门关上，吴大鹏曲璃叉腰，站在门口。
　　
　　尹屠手持一根棍子，气呼呼的跑到吴大鹏家门前，见大门紧闭，门前又有两尊门神。看样子青梅一定又是躲到这里来了。
　　
　　“你们给我把那小贱人交出来，今天我非要打死她！”尹屠挥着棍子，叫嚣着。吴大鹏根本不理他那一套。吴大鹏天天和犯人打交道，什么人没有见过，还怕你个屠夫不成。
　　
　　“你天天找茬打我妹子，今天还要打死她。你太嚣张了！她犯了什么错，你就这样对待她。”吴大鹏说道。
　　
　　“她背着我偷人，你说是不是犯了大错。”尹屠说道。
　　
　　“上次你也这么说，可是事实上，我妹妹就给一个外乡人指路，你就说他偷人，你是无理取闹，变着法的折磨我妹妹。”
　　
　　“我打她怎么了，她是我老婆，你们管不着！”
　　
　　“她是我妹妹，我就管的着了。”
　　
　　“你把她叫出来，要不然我跟你没完。”
　　
　　“我还怕了你不成，跟我没完，还指不定谁揍谁！”
　　
　　吴大鹏瞄了一眼曲璃，现在是自己在喜欢的人面前，展示自己的男人雄风的时候。吴大鹏真不是吓唬尹屠，吴大鹏抽出一根鞭子，吴大鹏使鞭子，很有一套。狱卒都说，吴大鹏的鞭法，是在监狱里练出来的，尤其是在刑房里面。。。
　　
　　吴大鹏的鞭子甩的响，把尹屠给抽的哭爹叫娘。
　　
　　“吴青梅，你要是有本事，就一辈子在你哥哥家住着，永远别回来！”尹屠捂着伤口，叫嚷着，“老子休了你，不要你了！”
　　
　　“这可是你说的，那我妹妹就永远住我家不走了，现在起，她和你没有关系了。”吴大鹏收起鞭子，说道，“我家又不怕多她这口饭吃。”
　　
　　“你有钱，你牛，你给老子等着。”尹屠气冲冲的走了。
　　
　　“小子，你也听着，别犯在我的手里，你还不知道，牢里面的恐怖呢。”吴大鹏笑的阴森森的，看热闹的邻居们吓一跳，赶快往家跑。
　　
　　“你鞭法不错啊，老实交代，是不是在刑房里面练得。”曲璃黑着脸问道。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。。。”吴大鹏傻笑着，就是不回答。
　　
　　“你不是说，你是个好人吗。狱卒里面的楷模。我看你是骗我的。”曲璃撅着嘴，对吴大鹏很不屑的样子。
　　
　　“冤枉啊，我现在没有在刑房当差了。以前是因为刑房里得薪水高，我为了赚取媳妇的钱，才在那里干了一段时间。早就不干了。亲爱的曲璃，你要相信我啊。”本来是想显示一下，现在弄巧成拙，曲璃不理我了。吴大鹏像斗败的公鸡，低着头走进家门。
　　
　　“看在你这没护着妹妹的份上，我不和你计较了。”曲璃忽然回头，淘气的笑着。
　　
　　“曲璃------”吴大鹏开始追着曲璃满院子跑。
　　
　　自从吴大鹏赎回了自己的祖产，靠着祖产，日子竟也生活很好。虽不是大富大贵，倒是丰衣足食，十分的富足。
　　
　　“青梅啊，你就住这里。那杀猪的说了，要休了你。他要真是休了你，我还求之不得，到时候，哥哥在给找一户好人家，是个男人就比他强。叔叔也是，当年怎么就把你嫁给了他。你要是不愿意再嫁，就这住着，哥哥还养不起你吗。”吴大鹏看着青梅伤痕累累的，这个心疼，好端端的一个女孩子，就因为嫁的不好，被折磨成什么样子了。曲璃看着青梅的伤，也是很愤慨。这个尹屠，真是个畜生！
　　
　　“谢谢二哥，大娘，嫂子。”青梅擦干脸上的泪水，“尹屠赌输了钱，拿我出气，我真是和他没法过了。去年，我有了身孕，他硬是追着我打，孩子也没有了。”
　　
　　“你为什么不和我说，他打你得流产呢？”吴大鹏一听，更是气炸了肺。
　　
　　“我知道哥哥你的脾气，我怕告诉了你，你找他去拼命。”青梅抽抽噎噎的说。
　　
　　“好了，现在咱们不用怕他。妹妹就在这里住下，再也不要回去受罪了。”曲璃好言相劝着。
　　
　　“谢谢嫂子。”青梅说道。
　　
　　“。。。。我不是嫂子，我是男的，我是。。。你叫我三哥好。”曲璃对嫂子这个称呼很敏感，尤其是被别人称呼。他只不过是不小心来到吴家的，他不是吴大鹏的老婆，还不是呢！
　　
　　小苹果觉得人们忽视他了，就跑到青梅身边，拉着青梅的手：“姑姑抱抱。”
　　
　　“喜不喜欢姑姑住在你家呢？”青梅抱起小苹果，问小苹果。
　　
　　“喜欢。”小苹果说。
　　
　　“为什么喜欢姑姑住呢？”青梅有问。
　　
　　“姑姑，好吃的。”小苹果的意思就是，姑姑的手艺好，天天都有做好吃的饭菜。
　　
　　“你这小子，就认的吃。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏给了青梅一些银子，叫她去做几套新衣服。青梅的手非常的巧，买了花布绸子，自己做衣服，绣花。本来吴大鹏还愁家里没有一个会做活的，这下来了一个。曲璃也挺高兴的，拿了一些衣服，交给青梅缝补。青梅非常喜欢小苹果，没事就带着小苹果，曲璃一看自己不用看着小孩，又在衙门里，打工做衙役。青梅因为生活好起来，心情也舒畅了，加上又穿着新衣服，整个人是容光焕发，每天神采奕奕，走在街上引得人们总是多看她两眼。
　　
　　这天，青梅带着小苹果出去买菜，她远远的看见一个华服男人，和一个贵妇人逛街。
　　
　　“看见没有，庄老爷娶得是御史的女儿。”
　　
　　“他还不是想靠着老丈人，升官发财吗！”
　　
　　青梅看着他们，一直到他们消失。小苹果拉拉青梅：“姑姑，你看啥？”
　　
　　青梅抱起小苹果，笑着逗逗小苹果：“姑姑看一个天下最下流的最卑鄙的男人。”
　　
　　曲璃在衙门里打工，今天回来的比较晚。听说余华县出了大事，有人命案。
　　
　　“小璃，出了什么人命案啊，说给老娘听听。”吴大娘也是很爱八卦的人，自己的儿子们，又在衙门里当差，当然要搞到第一手资料。
　　
　　“郊外的十里亭客栈，今天死了一个贵妇人。听说是御史的女儿，庄举人的新媳妇。”曲璃说道。“头撞到柜子角上，摔死的。”
　　
　　“谁啊，这么狠心，对一个女子下手。”青梅也凑过来，打听着。
　　
　　“这就不知道了，不过老板说，应该还有一个人进过那个房间，去找这位贵妇人。”曲璃说。
　　
　　“两个人就是偷情，一定是情杀。”青梅开始了幻想，“一个女美丽的贵族小姐，被一个公子深深的爱慕着，他看见贵族小姐，要另嫁他人，肯定是怀恨在心。心里想，哼，我得不到的东西谁也别想得到。然后就约了小姐，来到客栈，企图占有她。小姐不从，两人厮打起来，小姐就被撞死了。好凄美的爱情故事。。。。”
　　
　　“。。。青梅，你是不是听说书的听多了，产生了幻觉。”吴大鹏十分无语，青梅现在倒是活泼了一些，可是就是比较爱幻想，喜欢听说书的，讲一些奇闻异事。
　　
　　“现在还不好说，那要看县太爷怎么公断了。”曲璃说道。
　　
　　杨秋放，再看查完现场，看着现场留下的手帕，沉思着。这手帕不是死者的，那就是凶手留下的。可是凭着这一块手帕，怎么能找到凶手？御史知道女儿死了，过几天就要赶来了，这无形中给他很多压力。
　　
　　“来人，给我去查，死者最近接触过什么人。”
　　
　　青梅买了红色的丝绸，描龙绣凤，给自己做乐一见红色嫁衣。曲璃看见了，直夸青梅手艺好。青梅把嫁衣穿上，更显得人漂亮，娇媚动人。
　　
　　“你就这么着急，想再找一个好男人嫁了。”曲璃取笑着青梅。
　　
　　“三哥，你知道什么，嫁一个好男人，是女人一辈子的幸福。”青梅笑的比鲜花还娇艳，“我嫁错了一个男人，当然想着再嫁一个好男人，比我哥还要好的男人。”
　　
　　“你哥，不算是好人。”曲璃评价道。
　　
　　“可是他对你很好吧，我看得出来，他非常喜欢你。”青梅说道，“想听我哥小时候的故事吗？”
　　
　　“他小时候，一定够坏的。”曲璃敢肯定，三岁看大，七岁看老。
　　
　　“我哥小时候，可老实了。他上面有个大哥哥，比他大很多。他是大伯大娘老来得子，当然很宠爱，那时候，大伯家里挺有钱的，是个衣食无忧的富户。虽然哥哥很努力的恢复家业，赎回了祖产，可是还是没有那时候有钱。那时候我们经常一起玩儿，谁要是欺负我啊，哥哥第一个跳出来保护我。我那时可喜欢哥哥了，发誓要嫁给他。可是哥哥说，他喜欢我家隔壁的大牛。大牛是个男孩子，我那时气坏了，发誓不再理哥哥。后来我父亲说，哥哥和我是血缘很近的兄妹，一辈子只能是兄妹。唉，那时候哥哥就是一个小断袖了。”
　　
　　“吴大鹏的断袖，原来是从娃娃做起啊。。。”曲璃受了惊吓，喃喃的说道。
　　
　　“后来伯父得了重病，花很多钱治病，大哥哥怕钱花光了，没他有的份儿，就吵着要分家。伯父无奈，只好分了家。尽管花光了所有的钱，伯父还是死了。哥哥就是那时候学坏的，天天吃喝玩乐，对伯母不好。可是后来，他一下子幡然悔悟，变得非常的好。然后，他娶了你，算是歪打正着。我看得出来，哥哥很喜欢你，你没有那么喜欢哥哥。你对他只是有好感，可是光有好感是不行的。在这个人世间，能遇上一个真心爱你的男人，是多么不容易的一件事情。三哥，你要好好珍惜，珍惜我哥哥的感情。”青梅望着远处，“你比我幸运，我知道你一定也有过去，但是还有美好的未来等着你呢。”
　　
　　两个人正说着话，就见吴大鹏和一个人抬着一顶花轿，进了大门。
　　
　　“哎呀二哥，你怎么没有和三哥说一声就纳妾了！”青梅惊叫着。
　　
　　“你才纳妾呢，曲璃，过来帮帮忙。”吴大鹏累的够呛。放好了轿子，坐在椅子上不动了，“可累死我了。”
　　
　　“你哪来的花轿？”曲璃放下轿子，问吴大鹏。
　　
　　“隔壁大杂院的二婶娶儿媳，雇了一个轿子，要我明天帮着抬轿子。”吴大鹏喝了一大壶水，舒服了。
　　
　　青梅围着花轿转圈，这摸摸那看看：“我还没有做过花轿呢。”
　　
　　“什么，那尹屠是怎么娶你进门的。”吴大鹏一听，气的又从椅子上站起来。
　　
　　“包袱一背，摆了几桌酒席，就完事了。”青梅说的轻描淡写，吴大鹏听的青筋直跳，该死的杀猪的！怪不得青梅自己给自己做了一套嫁衣，原来是妹妹没有穿过嫁衣，也没有做过花轿。
　　
　　“青梅，你坐上花轿，我和曲璃抬着你，围着余华城转一圈，过过新娘瘾。”吴大鹏说道。
　　
　　“这合适吗？”
　　
　　“怎么不合适，我说合适就合适。”
　　
　　“哥哥，没有吹鼓手啊。”
　　
　　“哥哥给你做吹鼓手。”
　　
　　青梅欢天喜地的坐上了花轿，小苹果不干了，“我也要，我也要！”小豆丁跑的蛮快的，扑到了青梅的怀里，青梅抱着他，笑哈哈的。“麻烦二位哥哥了。”
　　
　　“不麻烦。”曲璃和吴大鹏一前一后，抬着花椒，出了大门。
　　
　　这下一路上围观的不少，“哥，我的吹鼓手呢？”青梅笑着问道。
　　
　　“来了，你别着急啊。”吴大鹏清了清嗓子，吼起来：“哎---------妹妹你大胆的往前走啊，往前走莫回呀头，通天的大路九千九百九千九百九呀。哎-----------妹妹你大胆的往前走啊，往前走，莫回呀头，从此后你搭起那红绣楼呀，抛洒这红绣球呀。。。。。。”
　　
　　霎时街上的人们纷纷捂住耳朵，树上的乌鸦惊飞了一群又一群，青梅在花轿里笑的就是盛开的牡丹花一样，千娇百媚。小苹果高兴的直拍手，也学着吼叫。城里的狗狗们：“汪汪汪呜----------------”
　　
　　正在查案的杨秋放，看见曲璃，吴大鹏抬着花轿，耍宝。“真是魔音穿耳，他们这么快乐，老爷我这么的发愁，太不公公平了！”
　　
　　墨家小姐被人杀死了，又一起凶杀案。这次凶手好找，因为他留下了一把刀。
　　
　　“这是杀猪刀啊。你看上面还油乎乎的。”师爷说道。
　　
　　“杀猪刀。。。有了。”杨秋放想到了什么，带着人来到城外的住军军营里面，找到了费宁费将军。
　　
　　“杨大人，真是稀客，您到我这里有什么事情吗。”
　　
　　“费将军，城里发生命案，墨家小姐被杀，凶手留下一把杀猪刀。我估计这个人应该是个屠夫，所以，想请将军帮忙。”
　　
　　“这样啊，行啊，你说怎么帮你。”
　　
　　“我下令犒劳将士，杀猪宰羊，命令全城的屠夫都必须来。他们宰杀牲畜的时候，您的将士们帮我看着，要是没有杀猪刀的屠夫，或是用新杀猪刀的屠夫，帮我捉住他们。”
　　
　　“我明白了，杨大人放心吧。”
　　
　　县官犒劳城外将士，杀猪宰羊，全城的屠夫都去了。大家全在那里忙碌着，只有尹屠一人没有工具，不能宰杀牲畜。费宁的手下，将尹屠给捉了起来。
　　
　　“大胆尹屠，还不把你杀人经过从实招来。”杨秋放一拍惊堂木，尹屠吓了一跳。
　　
　　“我没有杀人。”尹屠死活不肯认罪。
　　
　　“这是你的杀猪刀吧，我们已经找人仔细问过啦，这刀就是你的。”
　　
　　“那是犯人偷了我的刀，去杀人栽赃。”
　　
　　“你还百般抵赖，你欠了很多赌债，急需要还债。你潜入墨家，本来是要偷东西，后来见墨家小姐发现了你。你就杀了她。”
　　
　　“大人是在说书吗？”
　　
　　“我看你是不进刑房，就不肯说了？那天晚上，有人看见你鬼鬼祟祟，你说年干什么去了？”
　　
　　“我老婆回娘家了，我去接她。”
　　
　　“胡说，你哪有来接过青梅，大人他胡说，他的妻子是吴大鹏的妹妹。青梅自从回了娘家，你就没有来接过她！”曲璃抱拳说道。
　　
　　“大胆尹屠，还不从实招来！给我大刑伺候！”杨秋放怒喝一声，吓得尹屠差点尿裤子。
　　
　　“不要打我，我说我说，人是我杀的。”尹屠吓得全身发抖，哆哆嗦嗦的说道。
　　
　　尹屠被下了死牢，青梅一听觉得自己就是那出了笼子的鸟，自由了。这些日子，是她这些年来最开的时光，她都觉得不太真实。
　　
　　小苹果要酥糖。拉着青梅闹个不停。青梅没有办法，只好给他买了。这时杨秋放正好经过，看见了小苹果，知道这是吴大鹏的儿子，他也很喜欢这个可爱的孩子。
　　
　　“小苹果，来，叔叔抱抱。”杨秋放抱起了小苹果，小苹果吃糖，口水直流。青梅觉得很不好意思，掏出手帕。给小苹果擦嘴。杨秋放看见青梅的手帕，很眼熟。
　　
　　“这位姑娘，您的手帕很与众不同，可否给我看看。”
　　
　　青梅把手帕交给了杨秋放，杨秋放仔细的看看，又还给了青梅。
　　
　　青梅回到家里，把自己最喜欢的那套嫁衣拿出来，穿在身上，对着镜子照来照去。给自己的脸上，重新上妆，把头发梳得很整齐。
　　
　　衙门的捕快很快到吴大鹏家里带人：“吴青梅，你跟我们去一趟衙门。”
　　
　　“这是怎么了，青梅犯了什么罪，为什么要捉她？”吴大娘，吴大鹏都傻了。
　　
　　青梅很镇定，站起来，和捕快走了。吴大鹏跟着他们一起，来到公堂。他不明白，青梅犯了什么罪，为什么会被捉？
　　
　　公堂上坐着御史，还有庄举人。杨秋放坐在公堂上，看上去还是那么严肃。
　　
　　“吴青梅，你可知罪。”杨秋放说道。
　　
　　“我知罪，庄夫人是我杀的。”青梅非常的冷静，就好像他不是犯人一样。“在您查看我的手帕的时候，我就知道，你发现，那个杀人凶手就是我。”
　　
　　“你为什么要杀庄夫人？”杨秋放问道。
　　
　　“这要怪就怪庄举人。”青梅看着在那里，如坐针毡的庄举人，嘲讽的笑着。
　　
　　“这关庄举人什么事？”御史问道。
　　
　　“我还是一个乡下女孩子的时候，庄举人看上我了。他那时候甜言蜜语，谎话连篇，把我给欺骗了。他只不过是想玩弄我，可是他山盟海誓，骗得我就那样的信了他。我们在一起住了很久。他就走了，再也没有回来。我发现我怀孕了，我家爹爹觉得非常的羞耻，天天打骂与我。我无法忍受，就去找他，他却把我给轰出来。我一生气，偏要生下这个孩子，我不靠任何人，把他养大。我想的容易，哪有那样简单。我一个人，不敢回家，住在破庙里，乞讨度日，生下了一个孩子。可是孩子后来有了病，我没有钱给孩子看病，我抱着孩子重新找到庄举人，希望他能救救孩子，这毕竟是他的骨血。可是他又把我们给轰出来，我的孩子就这样死了。”青梅指着庄举人，恨不能吃他的肉，和他的血。
　　
　　“我无奈之下，跟了尹屠，每天忍受他的打骂，艰难的活着。我活着就是为了报仇，为了让庄举人你什么都得不到。你毁了我的一生，我也不会让你好过。我就找到御史小姐，和她说了我和庄举人的事情，小姐当场辱骂我，我一生气，推了她一下，她就撞到了头，死了。开始她死了，我还有些害怕。后来一想，庄举人娶她，不过是为了自己的前程，根本不爱她，那天利用完了，也是要踢掉的。小姐死了，庄举人的前程也完了。只要他完蛋了，我就非常的高兴。”
　　
　　“你给我闭嘴，你这个贱人！”庄举人忍耐不住了，吼了一句。
　　
　　“贱人，我是贱人？那你是什么！我们女人被人家玩弄了，就被称为下贱，你们男人玩弄了女人，就称为风流，多可笑啊。其实玩弄女人的男人更下贱，践踏别人感情的人更无耻。你满口仁义道德，一肚子男盗女娼，在标榜自己也是一个伪君子。”青梅忽然仰天大笑，“哈哈哈哈。。。。。你们这些男人，那一个不是女人生的女人养的，没有我们这些下贱的女人，哪有你们这些道貌岸然的君子们。女人也是人，是人就有感情，姓庄的，我今天做了这些事情，就没有害怕后悔过。还有御史大人，你不用想着怎样给你女儿报仇，我在来之前，已经服下毒药了，我不会叫你们任何人有机会碰我。”
　　
　　青梅说完，倒在了地上，嘴里流出鲜血。
　　
　　“妹妹！”吴大鹏跑过去，抱起了青梅，眼泪止不住的流着。
　　
　　“二哥，我对不起你，让你失望了。我这辈子，就喜欢坐花轿，我死了以后，记得给我烧一个花轿。。。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　青梅坐在奈何桥边，就是不愿意走。鬼差着急的，要使劲拉青梅：“你还坐着这里，快走吧。阎君已经等急了。”
　　
　　“我知道了，因为我无意使人至死，应该是上刀山，还是下油锅呢？”青梅问鬼差。
　　
　　“那得看阎君怎么判你。”鬼差说道。
　　
　　“那我也不走，我哥哥给我的花轿还没有来呢。”青梅伸了个懒腰，“我要坐花轿，没花轿，我就是不走。”
　　
　　“呜呜呜。。。。呜呜呜呜。。。。”旁边一个鬼在那里看哭的难听。
　　
　　“我说你烦不烦，你都哭了半天。”青梅很讨厌这个鬼哭的声音，超难听。
　　
　　“你没有觉得我这样哭，很有阴间的气氛嘛？很有恐怖的感觉吗？”那个哭鬼说道。
　　
　　“很吵啊，吵死了！”青梅对这哭鬼吼道。
　　
　　“你再不跟我走，我就修理你，你知道吗！”鬼差向青梅吼道。
　　
　　这时候从黑乎乎的天上掉下来一顶轿子，咣当，把鬼差压在了底下。青梅一见漂亮的花轿，高兴了：“你看，我就知道我哥哥绝对守信用，轿子来了。”青梅高高兴兴的坐到轿子里。
　　
　　鬼差好不容易从轿子底下出来，刚要发火。从黑乎乎的天空咣当咣当，掉下了八个轿夫。鬼差有一次被压成了馅饼。
　　
　　“哥哥想的真周到，连轿夫都给我准备了。”青梅高兴的说道。“给我好好抬着，我们去见阎君。”八个轿夫抬着花轿，飞了起来。鬼差气的要追上去，狠狠揍青梅一顿。刚飞到半空就被从天而降的箱子砸下来，咣当咣当咣当，满箱的珍宝，满箱的黄金，满箱的白银，满箱的四时八节的衣物。。。足足有好几十箱。
　　
　　“哇，我哥哥给我送嫁妆来了。”青梅拍手笑道。咣当咣当，又掉下了好几十个人，这些人抱着箱子，抬着嫁妆，跟在轿子后面。
　　
　　“哥哥，我的吹鼓手呢？”青梅仰天吼道。
　　
　　“哎---------妹妹你大胆的往前走啊，往前走莫回呀头，通天的大路九千九百九千九百九呀。哎-----------妹妹你大胆的往前走啊，往前走，莫回呀头，从此后你搭起那红绣楼呀，抛洒这红绣球呀。。。。。。”
　　
　　哭鬼捂着耳朵，尖叫着：“好恐怖啊---，”阴间一时间陷入一片恐慌。。。
　　




[7]--生死之间(1)

　　佛问沙门。人命在几间。对曰。数日间。佛言。子未知道。复问一沙门。人命在几间。对曰。饭食间。佛言。子未知道。复问一沙门。人命在几间。对曰。呼吸间。佛言。善哉。子知道矣。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　最近余华县，不安宁，经常丢孩子。在郊外的河边，干沟里面，有时候会发现孩子们的尸体。这些尸体，都是被残酷的手法打死的。曲璃看着这些孩子的尸体，想起了可爱的小苹果，感觉非常心痛。他和众衙役，一起办案，保护县令杨秋放，勘察现场。
　　
　　“这是谁这么残忍，这样残害孩子们，我杨秋放一定要捉住他们，给百姓们一个公道。”杨秋放看着那些来认尸的父母们，痛苦悲伤的样子，他也是非常的心痛。
　　
　　庙会，是个热闹的日子。吴大鹏拉着曲璃，抱着小苹果，去逛庙会。很少逛庙会的曲璃，比小苹果还兴奋，这看看，那瞧瞧，看舞狮，看舞龙，看抬着神位祈福的人们，看那些道士们做法式，那么的热闹，那么的朴实。
　　
　　吴大鹏看见一个摊子上卖的小玉葫芦，很精巧。买下来，送给曲璃。曲璃问他：“你为什么不亲自给我带上？”
　　
　　“我怕你说我非礼你，我可是很正人君子的。”吴大鹏很严肃的说道。
　　
　　“正人君子？我在床底下发现了艳情小说，不知是谁的呢。”
　　
　　“亲爱的曲璃，你的要求也太严格了吧。你不喜欢我去青楼，我没有再去了。可是你都没有爱上我，也不我和那个。人家也有正常的需求吗，哪个男人不看这个啊。”
　　
　　“我就不看。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　小苹果要吃酥糖，吴大鹏五去她买酥糖。曲璃抱着小苹果想起来，吴大娘叫他买花布回家，给小苹果做小棉被。他在卖布的摊子前站住了，买了一块花布，放下小苹果，付完钱，一低头，孩子没了！
　　
　　“娘娘-------------------”小苹果尖叫着，在一个陌生男人怀里挣扎着。曲璃一看着急了，身形一展，越到半空中，曲璃的轻功了得，男人眼看要被曲璃追上了，把孩子交给了另一个男人。那个那人抱着小苹果要跑，还没转身，他的脖子就被一根长鞭给死死的套住，使鞭子的人往后一拽，男人向后仰面抱着孩子摔在了地上。吴大鹏抱起孩子，再看那个男人，被吴大鹏给摔晕了。曲璃也将另一个人捉住，“我最恨人贩子，把他们给带到衙门去！”
　　
　　围观的群众，丢孩子丢的都怕了，一见是偷孩子的人贩子，咬牙切齿，火冒三丈。
　　
　　“吴二爷，我这有绳子，捆上他们。”
　　
　　“我们帮你把他们送到衙门去！”
　　
　　几个壮汉，出来，将人贩子连捆带绑，拖着他们，和曲璃吴大鹏一起，到衙门去报案。
　　
　　杨秋放正为丢孩子的事情一筹莫展，师爷来报：“老爷，曲璃和吴大鹏捉住了两个人贩子，我先让他们把人贩子看押在刑房里。”
　　
　　“太好了，他们是怎么发现的人贩子。”杨秋放觉得案子有了线索，很兴奋。一路快走着，边走边问师爷。
　　
　　“他们带着小苹果逛庙会，结果这两个人贩子，拐走小苹果，小苹果尖叫，曲璃和吴大鹏才把他们给捉个正着。”师爷解释。
　　
　　“强将手下无弱兵，你看那吴大鹏，平时吊儿郎当，关键时刻，也很有一套吗。”
　　
　　“吴大鹏的鞭子使得很好，衙门里就属他会使鞭子了。其中一个犯人就是他用鞭子给套住的。”
　　
　　“他这个人啊，真是没法说。。。”
　　
　　到了刑房，杨秋放吓了一跳。那两个人贩子，被刑房的狱卒，给打得，连他们的母亲都认不出他们来了。果然，刑房的狱卒厉害。
　　
　　“老爷，别打我们了，我们交代。”一个人贩子说。
　　
　　“放下他们。”杨秋放说道。狱卒把犯人给放下了，那两个人贩子，挣扎着跪在地上。吴大鹏呈上一份供词，“这是他们两个刚才说的供词，你过目一下。”
　　
　　“叫他们画押。”杨秋放看了供词以后，说道。
　　
　　两个犯人画了押，按了手印。吴大鹏把供词给收好，杨秋放说：“师爷，你在写一份供词，吴大鹏那一份字迹难看，你们再把供词重说一遍。”
　　
　　“老爷，我们也是被人指使，才偷孩子的。”
　　
　　“是曹家要我们这么做的。”
　　
　　“江湖有个杀手组织，叫煞门的，就是曹家的。他们家的大公子，曹玉洁就是煞门的主子。”
　　
　　“他们需要培养杀手，要很多的杀手，就叫我们捉孩子。小乞丐都被捉完了，我们就抢好人家的孩子。”
　　
　　“他们还想和朝廷分廷抗争，小人听说他们想做皇上。”
　　
　　“谋反是死罪，小人们也害怕。”
　　
　　“遍布全国的程纪字号的商铺也是曹大公子开的，他们说，只有掌握了国家的经济命脉，就等于掌握了整个朝廷。”
　　
　　“好大的胆子！”杨秋放气得一拍桌子，那桌子直忽悠。
　　
　　吴大鹏听着直皱眉，这不就是穿越小说里经常会出现的情节吗！怎么这里也有！莫不是那曹大公子也是穿来的？曹大公子在实现小说中的梦想啊，可是你也不想想，这是什么朝代，天真！
　　
　　犯人打入死囚牢，杨秋放想了又想，怎样把供词交给上面呢？
　　
　　吴大鹏回家，曲璃还没有睡，正在等着他的消息。一见他进门，就问：“怎么样了？”
　　
　　“犯人全交代了，你看看，这是供词。”吴大鹏把供词交给曲璃看，曲璃看了一遍，倒吸了一口气。曹玉洁啊曹玉洁，你自己自找死路，怨得了谁？
　　
　　“杨大人正为这件事情发愁呢。”
　　
　　“郊外军营里的费宁，费将军，他的家里和丞相，还有皇后一族很亲近，可把这个交给他。费将军一定会想办法把供词呈给皇上的。”
　　
　　“也对，我再去趟衙门，和杨大人说说。”
　　
　　吴大鹏转身又出去了，曲璃心里想，这两个人被捉了，曹家的人一定会知道，不行，得离开这里。他们要是杀人灭口，吴大娘小苹果怎么办。
　　
　　曲璃套上马车，叫吴大娘收拾细软，吴大娘又把积攒的银子埋在地下，曲璃赶着马车带着他们跑了。吴大娘有个远亲，在郊外的山上的尼姑庵里面出家，吴大娘带着小苹果，投奔到那里去了。
　　
　　今天是十五，月色似水如银，远处黑影晃动，仔细看，一群黑衣人，手持的钢刀，正在逼近县衙。另一伙黑衣人则跃进了吴家，他们悄无声息的推开吴家卧室的门，看见床上有人躺着的样子，朝着被子就砍了几刀。没有动静？黑衣人一看，被子下面没有人，怎么回事？人跑了！
　　
　　县衙里面可不是这样子，衙役，侍卫，狱卒和和黑衣人打成一团。黑衣人训练有素，衙役狱卒死伤不少，黑衣人也死了不少。吴大鹏那里是这些人的对手，左躲右闪，被划了几道，就趁乱瘫在地上装死。黑衣人的目标就是那两个人贩子，他们很快找到了那两个人贩子，一人一刀，杀了他们，人后就迅速撤退。杨秋放因为有人贩子的供词，也差点被杀，胸前被插了一刀，供词被拿走了。吴大鹏见黑衣人全都走了，才站起来。
　　
　　“我说有口气的，哼哼两声，好给你们找大夫。”吴大鹏说道。
　　
　　“你个没有义气的，就会装死。”刘牢头说道，他也晃晃悠悠的站起来。
　　
　　“你还说我，你不也是吗。”吴大鹏说道。
　　
　　“兄弟，哥哥我还有口气，给我找个郎中好吗。”黄云捂着伤口说道。
　　
　　“奶奶的，连衙门都敢洗劫，牢房成了他们家后院儿。妈的，曹家的人别落在我手里，落在我手里，整不死他们！”刑房的张头肚子被捅了一刀，“奶奶的，疼死我了！”
　　
　　吴大鹏忽然意识到一个问题，县太爷有危险了。
　　
　　吴大鹏冲进杨秋放的屋子里，杨秋放瘫在地上，昏迷不醒了。
　　
　　“老爷！”吴大鹏对杨秋放还是很钦佩的，这家伙断案子真有一手，非常为老百姓着想。现在他有了难，自己不能不管。吴大鹏背起杨秋放，就往外跑。
　　
　　曲璃正好赶马车回来，看见吴家一片大火，十几间屋子，化为灰烬。心里想，曹家啊，你们太绝了。他又转头去衙门，正好碰上吴大鹏扛着杨秋放，急匆匆的向外跑。
　　
　　“大鹏，这是怎么了？”
　　
　　“来了一群黑衣人，杀手。他们劫牢，杀了那两个人贩子。杨老爷重伤昏迷，供词也被拿走了。”
　　
　　“快上车，我们去军营，找费宁。”
　　
　　曲璃赶着马车，带着杨秋放和吴大鹏，直奔军营。半路上，遇上一群黑衣人。曲璃拔刀，与黑衣人站在一处。
　　
　　“吴大鹏，带杨县令快走！”
　　
　　吴大鹏看了曲璃一样，驾着马车飞奔而去。
　　
　　曲璃发现这些刺客武功挺高，加上人数挺多，他应付起来有些吃力。躲过刺客得刀，反手就是一刀。杀了一个刺客。手臂被划了一道刀，我只能这样拼了，现在没有能帮助我。我曲璃，也许会这样死掉，死在刺客的手里。就在荒郊野外，我一个人静静的死去。曲璃身中数刀，仍然与刺客缠斗。他渐渐的不支，眼看要被刺客砍死，啪的一声。刺客被鞭子缠住了脖子，一声惨叫还没叫出来，就死了。吴大鹏不知什么时候又回来了，手里拿着鞭子。
　　
　　“亲爱的，我来帮你。”吴大鹏痞笑着。
　　
　　“你怎么又回来了！”曲璃说道。
　　
　　“我说过，我喜欢你。我怎么会让我喜欢的人，独自面对危险。就算我没有什么本事，那我拼了这条命，和你一起死，怎么样？到阴间，我再接着追求你！”吴大鹏说道。
　　
　　“好，我们一起死。”
　　
　　曲璃，吴大鹏与这些刺客拼命了，真打的是难解难分。吴大鹏知道自己的那点本事，根本就不够给刺客练手的。我不能放弃，不能放曲璃一个人在这里，我没有杀过人，不带表我不能杀人。我连死的不怕，还怕什么。曲璃他不怕，我就不可以退缩。吴大鹏越来越支持不住的时候，费宁带着人马来。所有的刺客一个没跑，被杀的被杀，自杀的自杀，他们全军覆没。
　　
　　吴大鹏与曲璃两个人，互相擦药。
　　
　　“轻点儿，疼死了！”吴大鹏呲牙咧嘴叫着。
　　
　　“当英雄哪有不疼的，你忍着点儿。”曲璃笑道，真像个小孩子似的，有这么疼吗？
　　
　　“亲爱的小璃，其实你亲亲我，我就不疼了。”吴大鹏开始调戏曲璃，像个流氓一样的笑着说，“来，给爷香一个。”
　　
　　“去死好了！”曲璃有些生气了，下手更加的狠。
　　
　　“哎呦，谋杀亲夫拉！”
　　
　　吴大鹏睡得很沉，曲璃看着吴大鹏，他有副英俊的面孔。说起来，吴大鹏也算是个沾个边儿的美男子。要是平常再正经点儿，不那样耍宝，也挺迷人的。他对自己真的很好，好的曲璃也不知道怎么说他好。曲璃生平第一次，在面对生死关头，有人愿意陪他一起死。曲璃想到这里，心里竟有些甜蜜蜜的感觉。
　　
　　费宁在门口，向曲璃招手，曲璃出去，费宁找他肯定有事。
　　
　　“杨县令没有事了，他现在清醒过来。我已经飞鸽传书，通知朝廷，曹家要谋反。可是我怕曹家还会派刺客来刺杀杨县令，这怎么办？还有就是谋反的证据。。。”
　　
　　“不怎么办，他们来了，咱们防守，谋反的证据我们有。”
　　
　　“在哪呢？”
　　
　　“那是秘密，不能告诉你。”曲璃坏笑着。
　　别说，这曹家真的很有一手，养了这么多刺客，可给军营里面的人，当了练习的对象。杨秋放对于吴大鹏救自己，把自己从衙门里背出来，真是感激不尽。平时吊儿郎当，贪财好色的人，关键时刻这么勇敢，他都没有想到。看来自己要重新认识这个人了。
　　
　　没过两天，深夜，军营里来了十二个人。都是武功顶尖的高手。他们悄无声息的出现在杨秋放的帐篷里，把杨秋放吓了一跳。
　　
　　“有刺客啊------------”杨秋放尖叫着。看来死过一次的杨青天也怕死啊。
　　
　　曲璃，吴大鹏，费宁带着人冲进杨秋放的帐篷里，结果一进去，那十二个人拿出皇帝的令牌，众人松了一口气。十二御卫啊，皇帝身边的贴身侍卫。
　　
　　“曲大人，别来无恙。”十二御卫向曲璃抱拳拱手。
　　
　　“托福，混得还好。还有，我可不是什么大人，我就一个衙役，不要曲大人，曲大人的叫，听着不舒服。”曲璃慢悠悠的说道。
　　
　　“大人，我等奉命来带走曹家谋反的证据。”十二御卫又说道。
　　
　　“皇上要啊。”曲璃又问。
　　
　　“是的。”十二御卫说道。
　　
　　区里看了吴大鹏一眼，“你还不交出来，曹家手下的供词。”
　　
　　“好的，不过得等一下。”吴大鹏走到一个小角落，开始解裤带。
　　
　　“喂，你要方便，就到外面去，你羞不羞啊！”曲璃说道。
　　
　　“我不是方便，我是把犯人的供词，藏在内裤上面缝的口袋里了，我不解裤子怎么拿出来啊！”吴大鹏说道。
　　
　　“你为什么藏那里？”杨秋放好奇的问道。
　　
　　“废话，不藏这里藏哪里。刺客来了，他们总不能脱我裤子吧。打死他们他们也想不到，证据就在我内裤里面放着。”吴大鹏很得意的说道。众人一脸黑线。
　　
　　“吴大鹏，你个二百五！”曲璃狠狠的给了吴大鹏几脚。
　　
　　十二御卫，拿了供词，放在怀里。杨秋放又说：“众位大人，曹家在我们这里，非常的霸道。欺男霸女 ，打死人命，这次县衙里面，侍卫衙役被他们杀死的不少。这已经是公然向朝廷挑衅了。”
　　
　　“我等会如实向皇上禀报，大人放心。”十二御卫抱拳，“众位，我等告辞了。” 
　　




[8]--生死之间（2）

　　吴大鹏还是想不明白，这个曹玉洁，到底是不是个穿越来的，他又是怎么和那个皇帝相遇的？虽说这喜欢八卦，是女人的权利。可是男人要是八卦起来，也是很厉害的。
　　
　　“费将军，亲爱的曲璃，杨大人，小的有个问题，一直想问，可是没有机会。”吴大鹏吞吞吐吐，叫这三个人很不习惯。
　　
　　“有话快说，有屁快放。”费宁说道，“吞吞吐吐的，还是个爷们吗。”
　　
　　“那我问了，这个曹玉洁，究竟什么来历，竟得皇帝这般恩宠？”吴大鹏小心的问道。他知道，只要是提到曹玉洁，曲璃就很不高兴，可是现在，他提曹玉洁了，曲璃竟然没有不高兴，今天是黄道吉日吗？
　　
　　“他这个人啊，是在一次皇帝主持的诗文会里面，提了一首词。叫什么水调歌头，明月几时有。”费宁说道。
　　
　　靠，这曹玉洁真是和自己一样穿越过来的，真是小说看多了，想靠这剽窃来的东西出名。哼，我鄙视你。
　　
　　“原来这个曹玉洁，靠着剽窃他人的词，博得皇帝欢心的。”吴大鹏十分轻蔑的说道。
　　
　　“他剽窃他人的诗词？”杨秋放有些不相信，他非常喜欢这首水调歌头。
　　
　　“是啊，这是一个叫苏轼的人写的词，我听过的。怎么叫他给剽窃了去，成了他的名句。”吴大鹏说道。
　　
　　“我不相信，这是苏轼写的，我就没有听过苏轼这个名字。”杨秋放说道。
　　
　　“他就是一个无名小卒，我听过他的词。你还想要他的词吗，我可以背几首给你听。老爷拿回家慢慢欣赏，您看怎么样。”
　　
　　“好，你写给我。”
　　
　　吴大鹏那毛笔字，可以称的上蜘蛛爬过，勉强可以看。吴大鹏就默写了几首苏东坡的词，杨秋放看过以后，惊叹着：“真是好词，还有吗？”
　　
　　“大人，小的就记得这几首词，剩下的记不住了。”吴大鹏开始在这上画乌龟，被曲璃抢去了毛笔。
　　
　　“原来曹玉洁真的剽窃了他人之作。”杨秋放肯定的说，一个连字都写得歪歪斜斜的狱卒，根本就不会作诗，有怎么会骗他，“这等无耻之徒，亏得皇上还那么喜欢他。”
　　
　　曹玉洁啊，不是我不帮你，实在是你太过分了。我家那房子，虽然挺破旧，可那是祖产，有两百年的历史了。被你们烧了。。。想想就心疼。还好，要不是曲璃把我娘和小苹果给送走，你就连他们也一起杀死。你的刺客的刀下，小爷我九死一生，曹玉洁，我们梁子结大了！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇帝看完了十二御卫带来的曹家人的供词，脸色可比黑锅底。
　　
　　“这是杨县令给你们的犯人供词吗？”皇帝问道。
　　
　　“是。”十二御卫说道，“那犯人已经被曹家派人杀死在牢狱里面，县衙里面的狱卒，衙役侍卫，多数被他们杀死。杨县令，也是身负重伤。被一个叫吴大鹏的狱卒背出县衙，送到费将军那里，才得以活命。余华县现在人心惶惶，百姓们都不敢出门。杨县令还说，曹家在余华县，可是一霸，欺男霸女，打死人命。希望皇上给百姓一个公道。”
　　
　　“胆子也太大了，真是无法无天！”皇帝气得一拍桌子，吓得宫女太简直哆嗦。
　　
　　“臣在余华县，看到了曲大人。”十二御卫说道，“他在那里做衙役。”
　　
　　“你们看见曲璃了！为什么没有带他回来。”皇帝有些惊喜的说道。
　　
　　“当年，您下的命令，曲大人不得跨进京城半步，违令者杀。”十二御卫说道。
　　
　　“是啊，朕下的命令。。。。”皇帝陷入沉思之中，十二御卫悄悄退出大殿，留皇帝一人在哪里冥想。
　　
　　假如一个人太张扬，会有很多人看他不顺眼，假如一个人是皇帝身边的最受宠的人，会有很多后宫的人眼红嫉妒。曹玉洁就是这样一个被别人深深妒恨的人，曹玉洁的人生可谓一帆风顺。曹家本来就有钱，他出生到现在，没有受过什么委屈。而且他在想，自己既然穿越来的，就因该像小说写得那样，做很多大事。大概是穿越小说看多了，他就有了大体的目标。从小就开始显露自己的与众不同，他的父亲，对他更是言听计从。曹玉洁就按着小说写得，开了很多商号，想要把住经济命脉，赚大钱。老天爷帮他，他做到了。他又开始按小说写得，开什么杀手组织，找孩子从小训练做杀手，他的杀手组织也是越来越大。然后按小说情节，也是他自己愿意的，参加什么诗会，拿别人的诗词，替自己出名。就这样他引起了皇帝的注意，他又生得十分的美丽，经常拿一些新鲜的东西，吸引皇帝。开始他只是觉得好玩，可是后来他无法放手，他喜欢上了皇帝。就在皇帝因为他的原因，赶走了曲璃，他觉得自己的开始喜欢这个帝王，也只有这个帝王配得上自己。以一个穿越来的人，傲视这些落后的古人。
　　
　　曹家通知他，出事了。培养杀手，需要很多小孩，负责拐小孩的人贩子被捉。曹玉洁感到事情大条了，那就杀。可是他忘记了你杀得了那么多的人吗？总有漏网之鱼吧。捏死一个小小的县令，还不像捏死一只蚂蚁。曹玉洁似乎忘记了，小小的县令，也是朝廷的官员，何况这个县令还是一只打不死的蟑螂。他也忘了，有多少人，也想这么捏死他。
　　
　　皇帝悄悄地走近正在深思的曹玉洁身边，从背后紧紧抱住他：“宝贝，在想什么呢？”
　　
　　曹玉洁抽回心神，笑着对皇帝说：“我在想陛下呢。”
　　
　　“你就骗我吧，小坏蛋。”皇帝宠爱的捏捏曹玉洁的鼻子，“我来是有事情和你商量的。”
　　
　　“商量什么事情？”
　　
　　“你很久没有回过家了吧，我们一起去余华县，到你家省亲，你好好和家里人团聚一下怎么样？”
　　
　　“好啊，我就知道皇上最疼我了。”
　　
　　皇帝望着欢喜着忙着准备回家用品的曹玉洁，笑得很阴沉。
　　
　　皇帝想起在御书房里，丞相和他说，当年那个水调歌头，不是曹玉洁写的，是他剽窃一个叫苏轼的人诗词。而且有人可以作证。曹玉洁的才华是剽窃来的，他压根就在欺骗皇上，他骗了所有人。
　　
　　其实这些消息，都是费宁飞鸽传书，告诉丞相的。皇帝知道以后，脸色更加的阴沉。丞相更是心里有数，曹家到头了。
　　
　　曹玉洁正想回曹家主持大局，皇帝给他了一个机会，看来上天是眷顾我的。
　　
　　“陛下，臣妾有事要与陛下讲。”皇后不知什么时候来的，正在批阅奏折的皇帝，停下了笔，看着皇后。
　　
　　“陛下，臣妾知道陛下不喜女色，也知道陛下曾经那么喜欢曲璃。我那时候妒恨他，现在想想，自己是多么的愚蠢。”皇后说道。
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“把曲璃接回来好吗，陛下，臣妾很想赎罪，臣妾以前是那样的刁难他，他都没有与臣妾计较过。其实臣妾觉得，他才是最适合站在陛下身边的人。”皇后说完了，还用手帕擦擦眼泪。
　　
　　“曲璃。。。”皇帝又陷入沉思。唯一一个陪在自己身边最久，为自己拼命的人，一个被自己伤害，也默默守在自己身边的人。直到那天，自己把他给赶出宫去，他那决绝的眼神，使自己到现在还不能忘怀。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃又解决了一个刺客，阿嚏！曲璃打了一个喷嚏，谁在背后骂我？这些刺客，一次比一次武功差，难道武功好的全死光了？吴大鹏靠着这些刺客，练习自己的鞭法，自己的鞭法越来越好了，真是要感谢曹家。费宁看着这两个人，对付刺客，越来越有默契，真是无语。心里想，曲璃这次恐怕是真的对吴大鹏有好感，那叫曲璃回到皇帝身边的计划，岂不是要落空了。皇上啊，你再不来就没有机会啦。
　　
　　“亲爱的曲璃，你有没有觉得我今天很帅？我今天鞭法用得更好了。”
　　
　　“你就自恋吧,还不够你臭美的。”
　　
　　“我现在越来越有自信了，曲璃，你有没有一点小小的喜欢我呢？”
　　
　　“好像，有那么小小的一点喜欢你。就一点点。”
　　
　　“我会让这一点点，变得很大很大的喜欢。那样你就不会离开我了，然后我们一起生活一辈子。”
　　
　　“一辈子有多长，你知道吗？”
　　
　　“我才不管一辈子有多长，只要你陪着我，哪怕明天死了，我们也是一起过了一辈子。哪怕现在就在呼吸之间，你陪在我身边，我们就在这呼吸之间，过一辈子。其实人不就是这一口气吗，呼吸之间，就是生死之间。我们好好守住这生死之间，我们就是一辈子。”
　　
　　“这话说的，好像你死过之后，又活过来似的。”
　　
　　“人啊，每天都在生死之间挣扎，就是不自知罢了。”
　　
　　“你也会发酸啊。”
　　
　　“亲爱的曲璃，我刚才是不是很文艺，很有诗人的气质。”
　　
　　曲璃坏笑着，推了吴大鹏一下，吴大鹏掉进旁边的水沟里。吴大鹏惊叫着：“曲璃，你又想谋杀亲夫啊！”
　　
　　“你不是想做湿人吗？我在成全你，你全身都湿透了吧。”曲璃大笑着，发自内心的笑容，感染着每一个人。大家也跟着笑了。
　　
　　曹家听说皇帝要来，一家子战战兢兢，他们知道，这是来者不善。他们也有安排，派人死死盯住那些和他们家有仇的，皇帝来了，不能告御状，县衙里的尸体早就被收拾干净了。衙役也被警告，敢乱说话，就杀了你全家。曹家自以为很完美，但是也有他们动不了的人----费宁。
　　
　　皇帝的圣驾到了，曹家忙着接驾。皇帝踏进了这个奢华的府邸，和皇宫真是有的一拼啊。雕梁画栋，飞檐斗拱，花园里，还有只有皇宫才有的一些花卉。女婢们也穿着丝绸，比宫女们还要华丽一些。
　　
　　“这是爱卿的家，很好吗，比皇宫还要奢华。”皇帝阴阳怪气的说，曹玉洁感觉不好，非常的不好，曹玉宝和他的父亲曹仑，也是一身冷汗。
　　
　　皇帝在大厅的正坐上，下面跪倒一片人。“起来吧，自己人，不必这么拘束。”皇帝很和蔼的说道。
　　
　　看着皇帝口气变得很和善，曹家的人感觉还是松了一口气，
　　
　　“曹玉宝。”皇帝又开口说道。
　　
　　“臣在。”曹玉宝跪在地上。
　　
　　“你可知罪吗？”皇上口气忽然变得严厉，曹玉宝吓得全身发抖。
　　
　　“臣不知身犯何罪。”曹玉宝战战兢兢的说道。
　　
　　“有人到京城里告你的状，说你打死了他家儿子，抢走了他家儿媳。”
　　
　　“这是哪有的事情，臣冤枉死了。”
　　
　　“你冤枉？李员外就在外面，你要不要见见？”皇帝笑的阴森森的说道。
　　
　　“陛下，费将军带着杨县令等人觐见。”太监走过来说道。
　　
　　“宣。”皇帝说道。
　　
　　费宁扶着杨秋放，吴大鹏，曲璃一行人来到了大厅，见到皇帝先行礼。
　　
　　“众卿家受累了，站起来说话，来人，给杨县令赐坐。”皇帝不紧不慢的说道。
　　
　　“谢陛下。”
　　
　　杨秋放受的伤比较重，走路时间久了就难受，可算休息一会。他坐在椅子上顺了顺气。
　　
　　“曹玉洁，曹玉宝，曹仑，你们可知罪吗！”皇帝一拍桌子，呵斥道。
　　
　　曹玉洁，曹玉宝，曹仑吓得马上跪在地上，原来皇帝都准备好了。曹玉洁看着皇帝，你真的要杀我们全家吗？
　　
　　“你们曹家在这一方欺男霸女，杀死人命，成为地方一霸。现在越发的大胆了，竟敢到县衙门杀人，你们抢百姓的孩子，训练为杀手，那些孩子们有多少被你们虐待死的，你们抛尸在河边沟塘里。这些孩子那个不是娘生父母养的，人家的孩子死了，父母的能不伤心吗。真要是这样纵容你们，朕怎么向黎民百姓交代。”皇帝痛心疾首的说道，“曹玉洁，你太让朕失望了。”
　　
　　“来人，曹玉洁，曹玉宝，曹仑压入死牢，听候发落。”皇帝下了命令，衙役们早就等不及了，抓住这三个人，就往外拖。
　　
　　接着皇帝来表扬杨秋放等人，不畏恶势力，勇于和他们作斗争等等，说的杨秋放感动，费宁一脸的激动，曲璃的无动于衷，还有吴大鹏懒得动。最后，皇帝说，费宁，杨秋放等人，去查抄曹府，就这一句，吴大鹏有了精神。
　　
　　谁不喜欢钱呢？尤其是与金钱有关的事情。打开曹家的宝库，天啊，看那黄的，金光，白的银光。比国库还有钱！原来最有钱，最牛的人就是曹家啊。
　　
　　吴大鹏没有客气，看见一项链，价值不菲，拿了，揣起来，放到里衣的口袋里。金条啊，往怀里揣十根。奶奶的，你烧了我的房子，害我还要重新建房子，那不要花钱。就从你家宝库理出。银票，五百两，放怀里。精美的宝石戒指，四个一个手上两个。曲璃看见吴大鹏又开始不规矩，走过来，捅捅他：“你注意这点儿，费将军刚才看了你一眼。”
　　
　　“那就看呗，难不成他看上我了？那可不行，我心里只有亲爱的曲璃一个人，没有装别人的地方。”吴大鹏继续进行小小的贪污。
　　
　　“你这个二百五！”曲璃生气的踢了吴大鹏一脚。费宁气的脸色发青，杨秋放则笑的开心。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　“曲璃，和朕回去吧，我们还像从前一样，好吗？”皇帝问曲璃。
　　
　　“皇上，我出了京城，就没有打算再回去。皇上不必费心了。”曲璃拒绝了皇帝的要求。曲璃是不打算再回去，他觉得累了，曲璃现在就想有一个安定的家，有一个一心爱自己的人。
　　
　　“是因为吴大鹏吗，你舍不得他。那好，朕杀了他，你就跟我回去了。”皇帝一脸凶狠的说。
　　
　　“你要是杀了他，我就自杀。”曲璃冷冷的说道。
　　
　　“你爱上了他，你竟然爱上了一个狱卒。他这个人就是一个小人，你要和他一起生活，曲璃你要想清楚了！”
　　
　　“他是小人了一些，可是他很讲义气，他是有点贪财，可是他讲信用。其实这些都不重要，他是唯一一个，愿意和我同生共死的人。其实人不就是这一口气吗，呼吸之间，就是生死之间。我们好好守住这生死之间，我们就是一辈子。他是这样告诉我的，我相信他。就是这样，陛下，你永远不会和我同生共死的，他能，我就跟着他，其实我要的不多，我要的是你给不了。”曲璃说完了以后，摸摸怀里 ，刚才搜曹家的宝库，他也小小的拿了一些宝贝。
　　
　　“你真的不跟我走了？”皇帝又再一次的问道。
　　
　　“是的，我对陛下已经没有什么留恋，不如就这样，断了的好。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏接回了吴大娘小苹果，吴大娘看着自己成了废墟的家，当时就晕菜了。
　　
　　“我的租屋，有两百年历史的祖屋。我存的那一百两银子，根本就不够修房子的。我怎么对得起死去的祖先啊-----啊-------”吴大娘醒过来以后，就开始嚎啕大哭。她十几间房子没有了，没有住的地方了。
　　
　　“娘，别哭，咱再把房子修起来，儿子有钱，皇上赏的银子，咱们可以修房子。修的比以前还要漂亮！”吴大鹏赶快哄哄老太太。
　　
　　“真的吗。”吴大娘拿起手帕醒醒鼻子，问道。
　　
　　“真的，您看这是银票，两千两呢。给你重修房子，咱把房子重新盖起来，够不够？”吴大鹏拿出银票，交给吴大娘。
　　
　　“够了，当初老祖宗也没花两千两修房子，你这个臭小子，怎么不早说，害老娘哭了这半天！”吴大娘见钱眼开，马上笑眯眯的收起银票。手里有了银票的吴大娘，来了大精神，好像年轻了二十岁，“大鹏啊，修房子，娘包了！你去忙你的公务吧。有了银子，什么都好办。哈哈哈。。。。。”
　　
　　这老太太转变的也够惊人的，刚才还哭得凄凄惨惨，现在马上笑逐颜开。曲璃终于明白，吴大鹏的一些个性遗传自谁。
　　
　　“吴大鹏你哪来的银子修房子？”曲璃问吴大鹏，
　　
　　“我把从曹家宝库里面拿来的项链给卖了，没想到那么值钱，我家房子是他们给我烧得，我用他们的银子再重新修，这就叫原汤化原食。”
　　




[9]--生死之间（3）

　　‘佛问沙门’：佛故意设一个问答，这问题本来佛不需要问旁人，并不是连佛都不明白这问题，要问问其他的沙门，好令自己明白，不是的！因为佛知道，人不知这人命有多长的时间，所以佛就问一个沙门说了，‘人命在几间’：你说人命有多长的时间呢？有几许的时间呢？‘对曰’：这沙门对佛就说了，‘数日间’：大约人命几天就会死了，不是很长的。‘佛言’：佛对这沙门说，‘子未知道’：你没有明白道，你还不懂啊！
　　
　　‘复问一沙门’：又问另一个沙门。‘人命在几间’：人这生命有多长的时间呢？‘对曰’：这沙门对佛就说了，‘饭食间’：就是说在吃顿饭的时间里，人的寿命就会没有了。‘佛言’：佛对这个人说，‘子未知道’：你还没明白道啊！
　　
　　‘复问一沙门’：又问另外一个沙门。‘人命在几间’：人命在几许的时间会没有了？‘对曰’：这人对佛说，‘呼吸间’：人的寿命就在呼吸之间。‘佛言’：佛对他说了，‘善哉’：真好得很！你是明白了。‘子知道矣’：你是明白这道了。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇帝没有走，在这里清理曹家的财产，曹家财产是皇室的二十倍。皇帝看着这个长长地清单，觉得非常的感慨。
　　
　　吴大鹏一家没有地方住，暂时先在县衙里面住。老百姓感念杨秋放为了百姓拼了性命，身受重伤还要揭露曹家。老百姓自发的给杨秋放送了一个金匾，杨秋放挺高兴的，把金匾挂在县衙里，时时激励自己。吴大鹏觉得很不公平，我们也同恶势力斗争了，为什么没有人送我金匾？
　　
　　“什么人啊，就知道拍官儿的马屁！”吴大鹏看着送金匾的百姓们，十分的眼红，连带着说话也非常的酸。
　　
　　“行了行了，百姓们有没有忘了你啊。你家修房子，有多人给你免费帮忙，你知足吧。”曲璃说道。
　　
　　“那是我们家，我和你的家，亲爱的曲璃，明白吗。”
　　
　　“我们的家。。。是啊，那是我们的家。”
　　
　　“曲璃-------”吴大鹏一听曲璃这样说，他敢肯定曲璃对他是很有感情了呢，赶快趁热打铁，q(s3t)r先亲一个。
　　
　　两个人在那里亲热，杨秋放从书房里出来，看见他的狱卒和他的衙役正在。。。少儿不宜。
　　
　　“嗯哼！我说你们两口子，可以回家亲热，这是公共场所。”杨秋放慢悠悠的说。
　　
　　“大人，我先请半天假。”吴大鹏说完，扛起曲璃嗖的跑了。
　　
　　“耶？吴大鹏什么时候学会了轻功？”杨秋放十分纳闷的说，他一低头，小苹果长在他的面前。
　　
　　“叔叔，我要飞飞。”小苹果伸手，要杨秋放抱抱。
　　
　　“好，叔叔带你飞飞。”杨秋放扛着小苹果，满院子的跑，小苹果笑得更加开心了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　曹玉洁从来没有受过什么委屈，就算进了皇宫，皇帝也是对他很宠爱。他感觉自己非常幸福，幸福的他忘记了，其实皇帝有多么危险。这并不像书上说的那样，最后，有情人幸福快乐的一起生活。曹玉洁深深感到自己正在印证一个悲剧情节，他被皇帝处死的结局。
　　
　　吴大鹏十分狗腿，打开牢门，非常谄媚的说：“陛下，里面请。知道您要来，我特意把这里打扫了一遍。”皇帝并不领情，连眼皮也没抬一下。吴大鹏心里这个骂：德行！你个死人脸，棺材脸，鞋拔子脸，面部神经瘫痪脸，老猪腰子脸，泡菜坛子脸。。。。
　　
　　皇帝心里想：真是一副奴才相，就会拍马屁，什么本事也没有，曲璃肯定是被你迷惑，鬼迷心窍了。跟了你有什么好，哪有我那样爱他。
　　
　　“曹大人，皇上来看您了。”吴大鹏狗腿加三级的说道，酸的皇帝直起鸡皮疙瘩。
　　
　　曹玉洁看着牢门外的皇帝，只见皇帝再也没有往日里那宠爱你的神情，有的只是冷冰冰。
　　
　　“陛下到这里来做什么，牢里很不干净，会脏了您的鞋。”曹玉洁看了皇帝一眼，又低下了头。
　　
　　“你为什么要这样做，为什么写诗骗朕，为了引起朕的注意吗？”皇帝问道。“那些诗都不是你写的，是你剽窃他人的。”
　　
　　他怎么知道的，难道也有和我一样穿越来的人，和他说的吗？既然都是穿越来的人，为什么不帮一下忙，要揭露我呢？曹玉洁想不通，同是穿越而来的，应该相互帮忙才对。怎么他偏偏拆自己的台？我得罪他了？
　　
　　“谁告诉你，我的诗词都是剽窃来的。”曹玉洁问道。
　　
　　“狱卒吴大鹏，他告诉费宁，费宁告诉朕的。我那么喜欢你，因为你看曲璃不顺眼，朕把他给赶走了。曲璃跟了很多年，为我做了很多事情，赶走了曲璃，朕受到很多人的指着。朕为了你，得罪了不少人，你就这样回报朕？”
　　
　　“我没有想谋反，我只是想，在我不用依靠你的时候，我自己也能活下去，而且，要活得更好。我也想，假如有一天，陛下需要我帮忙的时候，我就可以运用这些人为陛下出力。”曹玉洁说道，“只是我没有想到会是这样，死了那么多小孩，会被衙门关注。”
　　
　　“你知道吗，你家里的金库，是国库的二十倍。你要这么多财富做什么，你把它集中在自己的手里，难道就想利用这个控制朕吗？”
　　
　　“我没有，那些钱是我赚来的。我想过，假如你需要，我可以给你，解决你的燃眉之急。”
　　
　　“你赚来的？用什么手段？方家堡号称天下第二富，被你们曹家给灭了门，你的钱真是干净啊。”
　　
　　“商场如战场，兵不厌诈。他斗不过我们，注定失败。”
　　
　　“可是你把他们赶尽杀绝，未免太残忍了吧。”
　　
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　
　　“你太漠视他人的生命了，朕看了错人，那朕现在跟你说，你们曹家也会被灭门，满门抄斩，一个不留。你说的，斩草不除根，春风吹又生。朕也不给你们机会。”
　　
　　曹玉洁一听，急了，在牢房里死死的抓住栏杆，恨不能劈碎了栏杆，“你不能这样，陛下。看在我们的情分上，你不能这样绝情！”
　　
　　“朕绝情？那也没有你绝。余华县一共死了三十个小孩，被从煞门救回来的孩子，有五十个。你拆散了多少家庭，你计算过吗？”
　　
　　皇帝说完，转身就走。曹玉洁大叫着：“不要走！你不是说最爱我吗，你为什么翻脸翻得这样快？最无情的就是皇帝，今天宠爱你，明天就会杀了你。曲璃是那么的爱你，为了你做了很多事情，付出了那么多，还不是被你给赶走了吗。你自己无情，反而怨我，我没有叫你赶走他。是你自己卸磨杀驴，用完了就扔，你根本就没有爱过他，你说是为了我，其实不过是为了给自己的负心薄幸找借口，你爱的只有你自己！”
　　
　　吴大鹏听见曹玉洁说到曲璃和皇帝的关系，明白了一些，原来曲璃也是很有故事的人。就算是他有故事，而且还是和皇帝，那也是以前了。现在他是我的老婆，皇帝也不可以抢走q(s^t)r。
　　
　　“你别嚷嚷了，皇上走远了。”吴大鹏说道。
　　
　　“吴大鹏就是你吗？”曹玉洁问道。
　　
　　“是我啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“为什么要揭露我，为什么要和我对着干，既然你也是穿越来的，我们一起合作，还有什么事情办不到呢。”曹玉洁说道。
　　
　　“你不要把别人都看成傻子，把自己看得很高明。以为自己是穿越来的，就可以傲视这些古人。你不要忘记了，现在你也是古人，也是这些人群中的一份子。你前世，是不是小说看多了，才会做这些事情的？你不想想，皇帝允许有人在他之上吗？”吴大鹏表情难得严肃的说，“你视他人的性命如草芥，你才会变成现在的样子。知道为什么我不会帮你吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“你的人，想偷走我的儿子，你的刺客，烧了我的房子。那是我家祖屋，我娘差点没死过去。还有那些刺客，每次都要杀我，我们就注定是仇人。”吴大鹏冷冷的说道。
　　
　　“我明白了，我就一个傻瓜，还没有一个狱卒活得明白。”曹玉洁叹了口气。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏看着热火朝天的工地，自己家的房子，正在拔地而起，还是按着老样子，十几间房子，在大家的帮助下盖了一半儿。真是快速啊，人多力量大！
　　
　　吴大娘算了算，两千两银子，盖房子买上好的木料什么的，再置家具用品。。。剩不下什么。总之，有新房子住了，比以前还好的房子。吴大娘心里别提有多高兴，旧的不去，新的不来。自己的儿子又是这么有出息，真是老来福啊。她又想起了自己的大儿子，那个兔崽子，几年了，都没有来看看我，一分钱也没给过我。真是不孝顺！幸亏还有这个老来得的儿子，要不然我老太婆真是没活路了。吴大娘决定，再也不理大儿子。
　　
　　杨秋放急急忙忙从外面跑进来，拉住吴大鹏就跑：“不好了，曲璃被皇上带走了！”
　　
　　“什么！他抢我的老婆！”吴大鹏急了，曲璃被带走了，他能不着急吗。
　　
　　“就是，曲璃就是个男的，是我们花了五十两银子，明媒正娶来的，皇上也不能随便抢人！”吴大娘也急了，这是什么世道。
　　
　　“我去把曲璃抢回来！”我喜欢的人，要和我生活一辈子的人，被人家抢走了，不行！吴大鹏脸气的红了。
　　
　　“吴大鹏，那是皇帝啊，你去不是找死吗！”杨秋放劝说道。
　　
　　“我就算和他一起死，也要把曲璃带回来，皇帝怎么了，皇帝也要讲理守法。”
　　
　　“就是嘛，皇帝也要讲道理，哪能随便带人走。”抗木头的刘牢头把木头一丢，“兄弟，大哥挺你，咱们把曲璃追回来。”
　　
　　“我们狱卒也不是好欺负的，哪有老婆被抢走，还无动于衷的。老婆被抢走，就是男人的奇耻大辱，我们挺你，咱把曲璃抢回来！”黄云武也放下手放里的活，走过来。
　　
　　张头更直接，牵了一匹马来：“走啊，兄弟，我长这么大还没有和皇上开一把玩笑呢，今天终于有了机会了。”
　　
　　“不去，我就不是我娘生的！”吴大鹏一看，自己的兄弟这么支持自己，拼了！
　　
　　几个人上马，追赶着皇帝的车队，长杨而去。杨秋放看着自己的这几个手下，平时感觉很狗腿，很孬种，没有什么作为。今天怎么格外的团结，格外的威风霸气，强将手下无弱兵，真是太有道理了。可是他们能打过皇上的十二御卫吗？还有保护皇上御林军，也是很难对付的。
　　
　　皇帝非常不舒服，非常恼怒。曲璃自从被他强制带走以来，一直没有和他讲过一句话，连看都懒得看他。他们一起这么多年，曲璃的目光，一直追着他转。现在，曲璃的目光，天天盯着余华县的方向，好像那有他的心肝宝贝，他舍不得丢下的魂儿。
　　
　　“你不要天天盯着那个方向看了，朕不会让你回去的。一个小小的狱卒，连朕的人，也敢抢。”皇帝冷冷的说道，从鼻子里发出不屑的哼哼声。
　　
　　“你就算带我走，我的心已经留在那里，你带走的只是我的身躯。”曲璃闷闷的坐在马车里，他现在对皇帝已经没有了过去的爱情。
　　
　　“就算是身躯，我也不会把你给哪个狱卒。”
　　
　　“何必呢，我是人，不是被你抢来丢去的玩具，越是得不到的东西，越想得到。你从前就这样，现在还是这样。我要是顺从了你，等你腻了，你还是一样找很多人取代我，接着赶我走，这有意思吗。”
　　
　　“朕是认真的，是真的想要和你一起。”
　　
　　“一起生活？”
　　
　　“是的，我想要和你生活一辈子，一直我们死的时候。”
　　
　　“皇上，你这句话对曹玉洁说过，现在又用来骗我，有意思吗。”
　　
　　“朕没有骗你，咱们一起这么多年，你和那个狱卒才多久啊。你就舍得我们多年的感情，而去相信才相处没有多久的人。”
　　
　　“你赶我走的时候，有没有想过，我们这么多年的感情？我和吴大鹏虽然相处的时间不长，可是这是我过的最开心的日子。我一直想有个家，想有一个一心一意爱我的人，想有很多好相处的朋友。我现在全都拥有了，我感觉很幸福。就是这幸福太短暂，尝到幸福滋味的人，怎么会再次把自己往痛苦的深渊里推呢。”
　　
　　“待在朕的身边，不就是你幸福吗。你一直不是这样和朕说的吗，你反悔了。”
　　
　　“我没有反悔，是你先不要我的，我就没有必要，死守在你的身边。我有权利，追求我想要的东西。”
　　
　　“你变了，看来吴大鹏不能留。”皇帝身上泛起了一阵杀气。就听外面又很像的爆炸声，“轰---------”
　　
　　“轰---------”外面出事了。皇帝一摆手，十二御卫向爆炸方向奔去。
　　
　　十二御卫进了树林，没走多远，迎面飞来几块大石头，十二御卫马上躲开，只听砰--哗啦，石头击中了树上吊的水桶，十二御卫成了落汤鸡。
　　
　　“哈哈哈。。。”张头在树丛里笑话这十二个落汤鸡。十二御卫看见张头，嗖嗖嗖，追过去，哪有人影啊？迎面嗖嗖嗖飞来很多竹剑，十二御卫身形一展，又躲开了。就看那竹剑，射在树上挂着的面口袋上，哗啦。“阿嚏，阿嚏！”
　　
　　“阿嚏，阿嚏！”
　　
　　十二御卫被面粉给呛得，直打喷嚏。，再看看自己身上，又是水，又是面，成了白色小面人。“最后一招！”刘牢头喊了一声。一个大笼子从天而降，把十二御卫给罩在里面、
　　
　　“哎呀哎呀，我做了这么多年的牢头，关过各式各样的人，就是没有关过御卫。今天我老人家，做一回看御前侍卫的牢头。”刘牢头坐在一块石头上，拿出一大烟袋，开始吧嗒吧嗒的抽烟。
　　
　　“你也别怨我们兄弟，谁让皇上拐了吴二的老婆呢。只要吴二带回他的老婆，就放了你们。”黄云武也坐在石头上，为自己倒上茶水，开始喝茶。
　　
　　“这个十二个小面人，做的还真是惟妙惟肖呢。”张头感叹着。
　　
　　“你们胆子真够大的，皇上也敢算计。”十二御卫块气疯了。
　　
　　“淡定淡定，我们没有算计皇上，我们只是想帮我们的兄弟，找回被拐走的老婆。”刘牢头呲着黄板儿牙，笑得很憨厚，一点也不像刚算计完了别人。
　　
　　吴大鹏坐在马上手持火把，拦着皇帝的马车。“皇帝陛下，我吴大鹏向你要我老婆来了！”
　　
　　皇帝很生气，掀开车帘，走出来。曲璃一听吴大鹏来了，眼睛顿时亮了。下了车，就向吴大鹏跑去。
　　
　　“吴大鹏，我就知道你会来找我的。”
　　
　　“我说过我们同生共死的，我肯定会来找你！”吴大鹏把曲璃拉上马，转身就要走。
　　
　　“谁让你们走了，来人，把吴大鹏给朕杀了！”皇帝下命令，御林军就要动手。
　　
　　“慢着，你要是杀了他，我就自杀，我们说好了，一起死的，哪怕我们的生命就呼吸之间那么短暂，我们也要一起，守候着对方。”曲璃非常坚定的说道，吴大鹏笑的非常的幸福，紧紧的抱着曲璃。
　　
　　“他竟敢挑战皇帝的尊严，不杀他，朕怎么面对众人。”
　　
　　“皇帝陛下，小人记得是您抢走了我的老婆吧，我只是追回自己的老婆而已。”
　　
　　“胡说，本朝没有承认男子成婚的法令，你们的婚事不算。”
　　
　　“可是，本朝也没有禁止男子成婚的法令，我们的婚姻算数。我有媒有证，下了聘礼，八抬大轿风风光光的娶得曲璃，全余华县的人都知道。陛下难不成都要把他们杀掉？”
　　
　　“曲璃是朕的！你不能带走他。来人，把他们捉起来！”
　　
　　“慢着，您看见我手里的火把了吗。我早就在这地理面埋下了炸药，只要见到火，它就会爆炸，我一点也不在意，和大家一起死。”
　　
　　“你在威胁朕。”
　　
　　“哪有啊，我只是说，我要带我最爱的人一起走，您不愿意。我就想和我心爱的一起死，您又这么的仗义，想要和我们同生共死。你说，小人这是修来几辈子的福分啊。小人又不好违背你的意思，您看您怎么呢能怨我呢？”
　　
　　“你这个无赖！”皇帝骂道。“要走，你们就快走，朕再也不想看到你们！”
　　
　　吴大鹏一听高兴了，早这么痛快，不就得了吗。吴大鹏催马就跑，边跑还边放了一个炮仗，咚--------。
　　
　　刘牢头一听炮响，知道吴大鹏得手了，笑眯眯的把吊笼子的绳子交给十二御卫：“你们齐心合力的拉绳子，笼子就会慢慢升起来。各位，努力吧。”
　　
　　然后，刘牢头，黄云武，张头上了马，大笑着，长扬而去。
　　
　　“你刚才引走了十二御卫，那十二御卫呢？他们怎么现在还没有出现呢？”曲璃问道。
　　
　　“这个吗，我的朋友把他们做成了十二个小面人，你信不信？”吴大鹏说道。
　　
　　“我不相信，十二御卫武功非常的厉害，就凭你们这几人，有点难度。”曲璃说道。
　　
　　“不信拉倒。抓紧我，我要加速了，我们回家去。”吴大鹏催马狂奔，曲璃紧紧的抱住吴大鹏，很温暖，很幸福，也很安全。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――-----------------
　　
　　十二御卫，使劲的拉着绳子，笼子一点一点的升起，他们马上就要出去了。就听笼子上面咔哧咔哧，一只老鼠正在啃绳子。
　　
　　“不要啃啊！”咣当！绳子断了，笼子又掉了下来。
　　




[10]--嫁祸（1）

　　吴大鹏的家终于重建好了，吴大娘非常迫切的要搬回去住，谁不愿意住新房子。吴大鹏对杨秋放的县衙很依依不舍，在这里住挺好的，吃饭不花钱，蹭吃蹭喝的日子啊，就在房子盖的时候结束了。
　　
　　监狱里要处斩一批死囚，王文清就在这些死囚犯里面。
　　
　　“明天就要上路了，今天给你们特殊优待，最后一顿饭，管够。”吴大鹏给死囚犯的牢里，放上鸡鸭鱼肉，好酒好菜。吴大鹏自己看着都觉得有点想吃，我喜欢聚贤楼的菜啊，可是只有死囚才可以吃到。
　　
　　明天就要死了，死囚犯们看着这些好吃的，真是没有胃口，有得开始哭起来：“我不想死啊，我是冤枉的！”
　　
　　“你累不累，那年不死几个冤死鬼，好像就你冤。我还冤呢，你说成天窝头咸菜给你们吃，你们嫌伙食不好。现在有鱼有肉，你们到不吃了。做人要知足，邻县的牢房里的犯人，天天吃什么，馊食剩饭。咱们牢里至少天天吃新鲜的食物。快吃吧，做个饱死鬼，也不能做个饿死鬼。”吴大鹏劝解这些犯人，“你们想开点儿吧，脑袋掉了碗大的疤，二十年以后，也还是一条好汉。”
　　
　　“吴二爷说的倒是轻巧，碗大的疤，我把这碗大的疤换给你，你要吗。”那个哭泣的犯人小声的嘟囔着。
　　
　　“你个窝囊废，你打劫杀人的时候的胆色哪去了。现在倒是属你哭的厉害，你还是爷们吗！”吴大鹏气的懒得理他们。只有王文清，低着头，吃肉喝酒，好不痛快。
　　
　　“我王文清，没有什么可害怕的，唯一就是，我没有报复那个陷害人我的人。既然这一世没有机会，那就来世，我要狠狠的收拾他。”王文清看着那猪肉，好像就是仇人，狠狠的咬。
　　
　　“王文清，我看就你是条汉子，不怕死。”吴大鹏十分佩服的说道。
　　
　　“怕死也要死，不怕死也要死。既然结果一样，我怕与不怕有什么区别呢。”王文清坦然的说道。喝了一口酒，夹了一块肉，“好吃，我说你们再不吃，我一个人就全吃光了。”
　　
　　吴大鹏一看，你们爱吃不吃，剩下的我们狱卒自己吃。每年有处斩犯人的时候，这些犯人表现真是不同，极少有不怕死的，再厉害的，凶狠的人，也是痛哭流涕。
　　
　　刘牢头走过来，看着这些犯人：“这王文清来的时候，斯文俊秀，像个软蛋。没想到，临到死了，他倒是有十分的胆气，人不可貌相。”
　　
　　“你知道他受的刑罚吗，他来的时候，被打的奄奄一息，硬是没有认罪。前任县官硬是做了假供，直接判他死刑。他被打入死牢，他就知道，自己认不认罪，已经无所谓了。”吴大鹏有些钦佩这个王文清。
　　
　　“唉，这就是现实。”刘牢头叹了一口气，和吴大鹏两个人慢慢的走出死囚牢。
　　
　　法场上，死囚犯人被捆绑着，一个一个拉上刑场，刽子手的大刀磨得非常锋利，手起刀落，十分干净。法场外面，有犯人的家属来收尸的。其中有一个年轻人，赶着一辆马车，上面放着一口棺材，他死盯着王文清，眼里都是泪。眼看着死囚们被处斩的差不多了，轮到王文清。王文清面无表情，走上刑场，很从容，跪在地上，等着被砍。刽子手举起大刀，就要砍人。这时候，曲璃骑马赶到了刑场：“住手，刀下留人！”
　　
　　刽子手停下了，监斩官也愣了，出什么事情了？
　　
　　“皇上有零，大赦天下，为太后祈福。”曲璃大声宣布。
　　
　　“皇上万岁！太后千岁！”法场上一片欢呼声，王文清慢慢站起来，等着给他收尸的年轻人跑过来，高兴的流着泪，给他解绳子。
　　
　　“公子，我们死不了了。”
　　
　　王文清一把抱住了年青人，“晓泉，我没事了，我没事了！”两人抱头痛哭。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏一家下乡探亲，因为吴大娘的妹妹的小儿子成亲，邀请吴大娘一家来观礼。吴大娘感觉很有面子，就拿出了自己最好的新衣服，老太太打扮的很。。。吴大鹏每次看到吴大娘最喜欢的这套新衣服，很无语。这颜色真是蓝的很鲜艳，上面的花刺绣的也很。。。让他想起了夏威夷风情。尤其是穿在吴大娘的身上，感觉特像脑白金广告，今年过年不收礼啊。。。。曲璃倒是换上了长衫，青色的长衫，衬着俊美的面容，吴大鹏开始想，要是和曲璃穿长衫，在床上做，那是什么感觉呢？
　　
　　“爹爹流口水了，爹爹为啥流口水？”小苹果好奇地问。
　　
　　曲璃看了吴大鹏一脸色咪咪的样子，就知道他又在想什么不好的事情了，“你爹爹是，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　
　　“天鹅肉不好吃，猪肉好吃。”小苹果说道。
　　
　　吴大鹏不太喜欢和这些七大姑八大姨应酬，拉着曲璃，在家乡的小镇上闲逛。他看见谁了？王文清！这个家伙没有死啊。王文清摆了一个摊子，给人写信写文书。
　　
　　“王文清，你没有死啊！”吴大鹏挺高兴的，拉着曲璃跑过去。
　　
　　“吴二爷，你就这么希望我死啊。”王文清笑着说道。
　　
　　“你是遇上了天下大赦，被赦免的吧。”曲璃问道。
　　
　　“是啊，正要处斩我的时候，还是您到法场说的，刀下留人，皇上大赦天下。您这一句话可救了我一命。王文清一辈子也不会忘记的。”王文清向曲璃行了一个礼。
　　
　　“不要这样客气，我也是奉命行事。对了，你现在在摆摊做生意？”曲璃问道。
　　
　　“是啊，我给人代写书信什么的，勉强度日。”王文清很不好意思的说道。
　　
　　“王文清，我记得以前你家是经商的吧。”吴大鹏问道。
　　
　　“我家是以卖酒起的家，后来才累积了很多银子。”
　　
　　“那你还开酒坊啊。”
　　
　　“没有银子啊。我也想从振家业。”
　　
　　“咱们合作怎么样，我出银子，帮你开酒坊，挣了银子我们平分。”
　　
　　“好啊。”王文清一听，他有机会从振家业了，马上同意。
　　
　　吴大鹏真的出银子，王文清开起了酒坊，晓泉很替他高兴：“公子是遇上贵人了，肯这么帮咱们。”
　　
　　“我要好好做，重振家业，我王文清失去了一切，只要我活着，有机会我还会重新拥有。”
　　
　　王文清的生意很好，他给很多家酒馆送酒，他酿的酒，醇香浓郁，大家都喜欢喝。这天王文清送酒，看见了一个人，冯家大院的主人冯世迎。王文清看见他，还是老样子，容光焕发，看来生活的很好吗。
　　
　　“公子，你看冯世迎，这个坏蛋怎么还没有报应他。”晓泉恨恨的说。
　　
　　“会报应的，早晚的事情。”王文清冷笑着，只要有机会，一定收拾他。
　　
　　冯世迎与王文清擦肩而过，王文清没有再回头，和晓泉一起送酒。冯世迎到时我看见了一个熟悉的身影，从他身边擦肩而过,王文清，是王文清！他没有死啊，他还活着，他还活着啊。冯世迎心里百味参杂，是叫住他，请求他的原谅，还是。。。他肯定很了透我，不会再原谅我。冯世迎摇摇头，叹了口气，自己一手造成的，怨谁呢。
　　
　　“吴二爷，我今天看见我的仇人了，你说我怎么报仇好呢。”王文清想了又想，想不出来报仇的方法。
　　
　　“杀了他，太便宜他，其实杀人不是报仇的最好方法，让他永远也得不到想得到的东西，要他痛苦，要他生不如死，才是最好的复仇方法。”吴大鹏说。
　　
　　“这样啊。”王文清想了想，“我要等待时机，慢慢折磨他。”
　　
　　曲璃听着吴大鹏说的那些话，媚笑着走到吴大鹏面前，一手勾住他的脖子，靠在他身上，那只手在他胸口画圈：“你要是背叛我，我才不杀你。其实杀人不是报仇的最好方法，让你永远也得不到想得到的东西，要你痛苦，要你生不如死，才是最好的复仇方法。我就慢慢的折磨你怎么样？”
　　
　　“额。。。。我说亲爱的曲璃，我是不会背叛你的，你去折磨别人好了。牢里的犯人，你要是看谁不顺眼，随你折腾。”吴大鹏满身的冷汗。
　　
　　“他们没有你帅啊，那多没有情趣。”
　　
　　“我帅吗？”吴大鹏听到有人夸他帅，非常得意，嘴巴咧的像水瓢。“我保证任你蹬任你踹，任你拉任你拽，你就把我屠戮下一层皮，我都蛮不在乎死劲儿爱你永不变。”
　　
　　“这两个人。。。。”王文清无语了。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　齐王府的天歌楼，是藏宝的重地，把守那是相当严密。深夜时分，一个黑影闪过，这黑影武功高绝，出手狠辣，一干侍卫都被他给干掉了。黑影越过高墙，向巷子里面跑去。
　　
　　“你们这群笨蛋，还不给我追！捉不到人，你们就不要回来的！”齐王怒斥着自己的手下。
　　
　　“遵命。”一群黑衣人领命而去。
　　
　　送完酒了天色已晚，等王文清回到镇子上的时候，已经是深夜了。王文清回家的必经之路，要绕过冯世迎家的后院的巷子。因为黑夜，王文清没看好路，绊了一脚。可是绊他一脚的人，却死死的抓住他的脚。
　　
　　“我说你这人，怎么抓着我的脚，不松手。”王文清有些生气，使劲得要抽出脚。
　　
　　“公子，怎么了？”晓泉在后面赶过来，看到有人抓住王文清，不松手。晓泉也急了，要打人。
　　
　　“我没有恶意，我快不行了。这位公子，我这里有齐王联络大臣谋反的密函，求您一地要交给皇上！”这个人很虚弱的说道。
　　
　　“行我衙门里有朋友，我一定交给皇上，你可以放手了吧！”王文清低头，看着这个人，这个人从怀里掏出一封带血的密函，交给王文清。王文清收下密函，这个人就彻底的松手了。
　　
　　“我帮你，这可是玩儿命啊。我既然帮了你，你也要帮我！”王文清忽然有了一个主意，要是把这个尸体，放在冯世迎的家里，嫁祸冯世迎，会怎么样呢？
　　
　　“晓泉，帮我把这个尸体从矮墙上丢进冯世迎家里。”王文清说道。
　　
　　晓泉不明白王文清什么意思，不解的看着王文清。
　　
　　“我要利用这个尸体，嫁祸冯世迎，搅得他一家子不得安宁！”
　　
　　王文清和晓泉把尸体顺着矮墙，丢进冯世迎家的院子里，再看看地上的血迹路线，与丢尸的地方十分吻合。他就带着晓泉回家去了。
　　
　　他们前脚刚走，后脚就追来一群黑衣人，黑衣人顺着血迹，来到了冯世迎家的矮墙前，因为刚才丢尸体的声音大，惊起了冯世迎家的人。
　　
　　“老爷，有人受伤的了，浑身都是血啊！”下人们嚷嚷着。
　　
　　“抬进屋里去，快去请郎中来看看！”冯世迎说道。
　　
　　墙外的黑衣人一听，心里想着，这人家和偷密函的人一定很有密切的关系。他们肯定都是皇上那边的人，这个偷密函的人，肯定会把密函交给这个人。黑衣人并没有惊动冯世迎，而是回齐王府复命去了。
　　
　　第二天一早，王文清就砸吴大鹏家的门，吴大鹏睡眼朦胧的给他开了门。把王文清让进屋里。
　　
　　“我说兄弟，你七早八早的砸什么门，我还没睡醒呢。困死我了。”吴大鹏伸了一个懒腰，“有什么急事吗？”
　　
　　“吴二爷，我昨天碰到一个人，他交给我一个齐王要谋反的密函，要我给皇上。我想你是公门中人，这是有关乎皇上，您说我能不急嘛。”
　　
　　“那个人呢？”吴大鹏问道。
　　
　　“我看他受了重伤，向着冯世迎家后院的方向跑去了。”
　　吴大鹏一听，顿时醒了盹儿。这可是大事啊，关乎国家的稳定，“密函给我，我马上交给杨大人。”王文清把带血的密函交给吴大鹏，他就是不说自己偷偷把尸体丢进冯世迎家，死也不说。
　　
　　“亲爱的曲璃，买卖来了，咱们赶快去衙门，要出大事了！”吴大鹏喊道。
　　
　　曲璃也是刚起床，迷迷糊糊的听说出大事了，也是一激灵，马上精神了很多。
　　
　　“娘啊，我们去衙门，不吃早饭了。”吴大鹏喊了一声，带着王文清，拉着曲璃，急匆匆的向外跑去。
　　
　　“大鹏啊，小心一点啊，早点回来！”
　　
　　杨秋放也是刚起床，就看吴大鹏急匆匆的赶来，杨秋放意识到，又出大事了，自己表现的机会又来了。
　　
　　“杨大人不好了。”吴大鹏说。
　　
　　“我挺好的。”杨秋放说道。
　　
　　“我是说大事不好了，您看看这个，这个。”吴大鹏把那密函交给杨秋放。杨秋放打开一看，惊了一身冷汗。
　　
　　“哎呀，怎么会这样。我们还是找费将军，他能通知皇上。”杨秋放说道。“密函你一定收好，不能叫任何人发现。”
　　
　　“放心好了大人，谁也发现不了。”吴大鹏笑着说。
　　
　　“这次不许你在藏在内裤里，太丢人了。你不怕摸密函的人，手上有一股臭屁味儿。”曲璃警告吴大鹏。
　　
　　“一种手段我怎么会重复使用啊，创新才有出路吗。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　黑衣人回到齐王府，向齐王禀报：“那个盗密函的人，到了余华县城外的吴镇的冯家。”
　　
　　“那个冯家是干什么的？”齐王问道。
　　
　　“冯家是个商人，他们为了垄断余华县的皮货生意，害了皮货商王家，抢来了王家的生意。王爷还记得您有一个男宠叫余暇的吗？余暇现在是冯家当家的冯世迎的男宠。”
　　
　　“呦，这个冯世迎看来还有些来头和手段啊，他肯定是皇上的人，密函一定在他手里。”齐王眯起了眼睛，满身的杀气，他在盘算着，怎么能拿回密函。
　　
　　费宁将密函内容抄了一遍，飞鸽传书送达京城。丞相接到飞鸽传书的信件，一看，额的天啊，有要出大事了。你们这些人就不能消停消停，给老人家我放放假，成天的闹谋反，就不能体谅一下，等我老人家退休的那天，随你们闹啊。你说说你们现在这不是给我增加工作量吗！又是余华县县令发现的，这家伙真是人才啊，密探都没有他厉害。
　　
　　皇上看完了奏折，脸色又是一片青黑。“十二御卫，你们去余华县，把那份密函拿回来。”
　　
　　又是去余华县，十二御卫一听余华县的名字，就想起了那几张狱卒的脸孔，还有那只该死的耗子。余华县地老鼠，和他们的狱卒一样招人恨，老鼠肯定是狱卒的亲戚！
　　




[11]--嫁祸（2）

　　在极不情愿的情况下，十二御卫还是去了余华县。皇帝开始着手准备收拾齐王，还有和他勾结的大臣，再看看有哪些平时净给自己添堵的傻瓜，一并收拾掉。这次一定要他们永世不得翻身。
　　
　　十二御卫到了余华县，住到费宁的军营里面。费宁把吴大鹏等人找过来，说是皇上人来了，来拿密函。吴大鹏看着十二御卫，笑的很狗腿：“大人们一向可好。”
　　
　　“很好，看见你就更好了。”十二御卫说道。
　　
　　“最从上次一别以后，我就觉得我们一定会重逢，你看这真是上天垂怜。。。。”
　　
　　“垂怜个屁，快把密函交给我，我还回去复命。”
　　
　　“我们这么为皇上卖命，皇上应该给我发一个精忠报国的金匾。”
　　
　　“我会转告皇上的，密函呢？”
　　
　　“密函不在我身上，随我来。”
　　
　　镜头转换到郊外，吴家的祖坟坟地。吴家是个大家族，亲戚众多，吴大鹏来到自己父亲的坟边，想要取密函。众人一脸黑线，密函放在坟地里。。。这时候远远的看见来了一个上坟的人！吴大鹏等人赶紧躲起来。只见这个人拿着贡品香烛纸钱，来到坟前，上坟。摆了摆了贡品点了香烛，这个人开始烧纸钱。
　　
　　“爹啊，你咋那么偏心呢！当初分家的时候，你藏了不少银子吧。现在全给了老二了，你真偏心啊。我就不相信，凭老二一个小小的狱卒，就盖房子买土地，赎回祖产。我就不相信，他有那么大的本事，定是你私藏了银子，没有分给我。我要求重新分家！我今天找过叔爷爷，他说要给我和老二重新分家。我是来告诉你一声的。”
　　
　　吴大鹏一听，这个气啊。你奶奶的，吴老大，自己没有本事，又打起我的主意，老子整死你。
　　
　　吴老大刚念叨完，就听坟地里飘来一个声音：“逆子，你他妈又给我带高粱酒来，你不知道你爹我喜欢曲酒吗。”
　　
　　“爹。。。。爹。。。。啊----------------有鬼啊---------------”
　　
　　吴老大吓得撒腿就跑，那速度，绝对是乾坤大挪移。吴大鹏从坟地后面出来，“丫的，嗦嗦的不走，害老子我装鬼。”吴大鹏取出密函，交给十二御卫，十二御卫把密函踹到怀里，吴大鹏有非常狗腿的说：“大人，千万不要忘了金匾的事情。”
　　
　　“知道了。”十二御卫觉还是赶快离开这里的好。
　　
　　“是谁动了我的坟地。。。。。。。。。是谁动了我的坟地。。。。。。。”一阵恐怖的声音飘来，众人吓得四散逃窜。
　　
　　从坟地后面走出来一个叫花子，拿起贡品里的猪头就吃：“等了这半天，你们还不走，非要老子我装鬼，你们才走，这年头想吃口猪肉容易吗。”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　冯世迎奇怪，最近家里怎么经常的来小偷？尤其是他的卧室书房经常被翻。小偷并没有拿走他家物品钱财，拿着小偷到底是为了什么呢？是不是跟那个翻墙掉到我家的人有关，那个人已经死了，而且自己已经报告给了官府，官府也派人来看过，怎么家里还是很不安宁。
　　
　　“来人，把七位公子叫来。”冯世迎说道。
　　
　　管家出去了，不一会儿，冯世迎的七位男宠来到大厅里，纷纷落座。这七位男宠都是长的很漂亮的男人，当年为了取这些美人能得到更多的银子，冯世迎害了王文清。如今看着这七位美人，冯世迎想起了于自己擦肩人过的王文清。他记得王文清判的是死刑，怎么没有被处斩，他竟然活着。王文清不可能就这样放过自己，可是他有没有找自己的麻烦，这是为什么？
　　
　　“最近家里面总是遭窃贼偷窃，大家一定要小心。”冯世迎嘱咐七位公子道。
　　
　　“知道了老爷。”众人说道。
　　
　　“你说会不会是咱们的仇家，来寻仇？”大公子说道，“他们想窃取老爷的机密。”
　　
　　“老爷有什么机密啊，咱家是本本分分的商人，有什么机密。我看还是要偷窃宝贝。”三公子说道。
　　
　　“我看是不是内贼啊，老爷你没有查一下吗？”五公子问道。
　　
　　“家里哪有什么内贼，家里用的都是老人，你们我相信。”冯世迎知道这不是内贼干的，是外面的人来到家里寻找什么东西。他们究竟要找什么？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇上看着十二御卫送来的密函，看完了就揣在怀里，问十二御卫：“你们还听说什么了？”
　　
　　“臣听说，咱们盗密函的人死在了冯世迎家里。这个冯世迎，怀疑他和齐王有勾结。”十二御卫说道。
　　
　　“怎么和齐王有勾结呢？”
　　
　　“他的男宠曾是齐王的人。”
　　
　　“这样啊，给朕盯住他们。”
　　
　　“还有就是那个叫吴大鹏的狱卒。”
　　
　　“他有事情啊？”
　　
　　“是的，他说他为皇上做了很多事情，皇上应该给他一块金匾，写上精忠报国，表彰他。”
　　
　　皇帝一听，哈哈大笑：“这个吴大鹏，胆子可真不小，拐了我的人，还问我要表彰。好啊，他要我就给一个。”
　　
　　余暇听说齐王要见他，真是满心欢喜。余暇喜欢齐王，就算齐王赶走了他，他还是对齐王念念不忘。知道齐王要找他以后，余暇满心欢喜，精心打扮，去会情郎。。
　　
　　齐王还是那么英俊潇洒，一身的皇家贵族气质，这是他最迷人的地方。
　　
　　“余暇，我一直在找你，可算是找到你了。想死我了，余暇！我一直在后悔，把你赶走，我真是鬼迷心窍了！”齐王一副声泪俱下，悔不当初的样子。看的余暇，心里面酸酸的。
　　
　　“王爷，我也是一直忘不了你，我没有想到，你回来找我。”余暇情不自禁，扑到了齐王的怀里，两个演员抱头痛哭，诉说着离别的感伤。
　　
　　余暇一抬头，收起了眼泪，变脸变得很快呢。余暇坐下喝了口茶，“王爷啊，感情戏演完了现在上正餐吧，你说，你找我来什么事。”
　　
　　七王爷收起了眼泪，感叹道：“余暇，你还是这么直接。”
　　
　　“直接不直接的，跟你没有关系。你是没事不来的人，今天找我一定是有急事了。”余暇问道。
　　
　　“我有一封密信，落在冯世迎的手里。这封信对我来说非常重要，我要这封信。”
　　
　　“这对我有什么好处，我为什么要帮你。”余暇不紧不慢的说道，这里的茶很不错，挺好喝的。
　　
　　“你帮我找回密信，你就是我的王妃。”齐王许诺道。
　　
　　“王妃呀，到时候王爷又该卸磨杀驴了。我不求做什么王妃，只要可以保全性命。”余暇说道。
　　
　　“没有问题，我答应你。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　深夜里，夜静更深，人们大都睡得很沉。可是冯家，确实最热闹的时候。趁着夜色，有两个人摸进了冯家，在冯世迎的书房和卧室里面，翻找着什么。听到有动静，两个人赶快躲在床底下。
　　
　　余暇挑着灯笼进屋了，他也在屋里翻找着什么。
　　
　　“你在干什么呢，老七。”五公子也挑着灯笼进来了。
　　
　　“这关你什么事。”余暇说道。
　　
　　“是啊，我就说家里有内贼，老爷就是不信，可让我看见这个内贼是谁了。”五公子说道。“老爷平时最疼你，你就这样对他。”
　　
　　“老爷不也是很疼你们吗，他对每个人都疼爱有加，你不平衡什么。”
　　
　　“可是我觉得老爷还是偏心你，你背叛了老爷。”
　　
　　“我要是说你是内贼被我捉住了呢，这里就我们两个人，说得清楚吗。”
　　
　　“你，你这个。。。。”五公子气得没法形容余暇了。
　　
　　就在这时候，床底下忽然跑出两个黑衣人，连蹦带跳的往外跑，并在身上抓来抓去。只见那两人的衣服上，有老鼠再爬。
　　
　　“我这辈子最恨余华县的老鼠拉------------------”
　　
　　余暇一无所获，他没有找到所谓的密信。齐王终于等不及了，派人把冯世迎一家大小全都劫到齐王府里。冯世迎不知道这是怎么了，他们一家被黑衣人全请到齐王府，他没有惹到齐王啊。
　　
　　“余暇，你还在那里做什么，到本王这里来。”齐王对站在冯世迎身边的余暇说道。余暇很顺从的坐到齐王身边。冯世迎一看，有些傻眼了，余暇和齐王是怎么回事。
　　
　　“余暇本来是我齐王府的人，当然要做坐我的身边了。说吧，冯世迎，那封密函在那里？”齐王问道。
　　
　　“什么密函？”冯世迎根本就不知道密函的事情。
　　
　　“还跟我装，你家那个死人身上的密函，你回没看到？”
　　
　　“我真的没有看见什么密函，那个死人，我发现时就已经死了，他没有给我什么密函。”
　　
　　“装吧，你就装吧。挺无辜的啊，为什么那个死人偏偏会死在你家里，他怎么不去别人家呢。你肯定认识他，你和他一样，都是皇上派来监视我的人。说吧，密函在哪？”
　　
　　“我真的不知道什么密函！”
　　
　　“行啊，你嘴硬，来人！他要是不说，就杀他的大公子，再不说，杀他的二公子。”
　　
　　“我真的不知道啊！”冯世迎快急死了，他冤枉死了。你说这个倒霉的人非要死在我家里，害我不浅啊。
　　
　　“不说是吧，开始杀人。”齐王一挥手，黑衣人先杀了大公子，剩下的众人吓得全身发抖，五公子开始哭了。
　　
　　“老爷说吧，你难道不爱我们了吗。”五公子说道。
　　
　　“不是我不说，是我真的不知道啊！”冯世迎抱着大公子的尸体，痛哭流涕，他真是太委屈了，太难过了。一夜之间的变故，他真是无法接受。
　　
　　“不说，再杀。”齐王一摆手，黑衣人又杀了一个公子。
　　
　　“不要杀人了，求求你们，不要杀他们啊。”
　　
　　“那说出密函的下落。”
　　
　　“我真的不知道什么密函啊。”
　　
　　“接着杀！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　费宁的大军攻破了齐王府，他在齐王府的大厅，看见了冯世迎，抱着一具尸体，傻愣愣的坐着。他身边还有五具尸体，死者都是一脸惊恐的样子。
　　
　　“齐王怀疑冯世迎拿了密函，逼他交出密函，冯世迎没有密函可交，齐王杀了他的六个男宠逼他交。你说他没有，交什么呀。”被捉的齐王府的人说道，“这家伙我看够冤的。”
　　
　　“是啊，真正的密函，在皇上手里，他成了替死鬼。”费宁说道。费宁不禁有些同情冯世迎，落得这样凄惨的下场，也够可怜的。
　　
　　齐王在书房，点燃了大火，他要自焚。余暇这时冲进了书房里。
　　
　　“余暇，快走，离开这里，快点！”齐王说道，并且把余暇往外推。余暇死活不走，干脆就赖在地上，不起来。
　　
　　“王爷，你死了倒痛快，可又替我们想过。”余暇问齐王。
　　
　　“被他们捉住，哪还有我的好，我一辈子没吃过亏，死也不要落在皇帝的手中，被他羞辱。”齐王说道。
　　
　　“我不走，我就想问你一句，你喜欢过我吗？”余暇问道。
　　
　　“我喜欢过你，真的喜欢过你，没有骗你。”
　　
　　“那现在还喜欢吗？”
　　
　　“我说不清楚。”
　　
　　“说不清楚就是还有些喜欢了，既然你还有些喜欢我，那我就陪你死。死死的缠住你，来世我要第一个找到你，叫你爱我爱的不可自拔。”
　　
　　余暇非常坚定，从容，自信，漂亮凤眼里散发着迷人的光彩。齐王觉得自己像是第一次面对余暇，这才是余暇真实的想法。
　　
　　“好啊，你说的，要第一个找到我，我答应你。”齐王轻轻的吻着余暇，在他耳边低声说着。
　　
　　“我们说好了，不许耍赖的。”余暇幸福的抱着齐王，靠在齐王的怀里。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　皇上大赦天下之后，牢房里空了很多，显得十分冷清。可是齐王谋反失败，捉了很多齐王的人，这下牢房里面热闹了。有找狱卒们走门子关照的人，给狱卒们又送了很多的银子，吴大鹏小发了一笔。数着银子的吴大鹏，哼着小曲回家了。
　　
　　你说人生就是这样，有喜就有忧。冯世迎每天失魂落魄，家里面的生意也是一落千丈。王文清这下心里舒畅了很多。王文清现在慢慢的生活好起来，有了自己的房子，有了自己的生意，看着仇人每天过的难受，他到是痛快了。冯世迎看着王文清，每天送酒，十分的忙碌，生意也红火。只是叹气，自己落到了这种地步，真是风水轮流转啊！
　　
　　“王文清，很久没有见到你。看你春风得意，发财了。”冯世迎对王文清抱拳拱手说道。
　　
　　“没有发什么财，就是给人家送酒，卖酒。我买了一个小院子，有自己的房子了。”王文清说道。
　　
　　“那太好了，再娶一个老婆，就齐全了。”冯世迎看着王文清，心里是百味参杂。
　　
　　“老婆，有啊。晓泉就是我老婆。”王文清笑着说道.
　　
　　“晓泉！就是那个当年被你救过的小叫花子，后来给你做书童的晓泉？”冯世迎有些惊讶。
　　
　　“是的。当年我在监狱里面，只有他没有嫌弃我，他重情重义，照顾我。我王文清又岂是那忘恩负义的人，晓泉怎么样待我，我就怎样的回报他。”
　　
　　“你们之间这是爱情吗，这报恩吧。”
　　
　　“报恩也好，爱情也罢，不过也就是相守一辈子。我为什么不找一个我喜欢，他有喜欢我的人一同生活呢。”
　　
　　“你现在倒是幸福，我是完蛋了。”
　　
　　“你知道你为什么倒霉的吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那天，那个皇上派去盗密函的人，临死前，把密函交给我了。我把那个人的尸体，丢进了你的家里，密函被我给了衙门的狱卒吴大鹏。”
　　
　　“你嫁祸给我，你陷害我！”冯世迎激动了，眼睛都红了。
　　
　　“你激动什么，你当年不也是这样害我的吗，你忘了你是怎么陷害我的了吗。你骗了我的感情，我相信了你。你栽赃我害人，我差点死在牢里，你谋夺了我家的家产，气死我的父母，你都忘记了？我可没有忘记呢。我不过是跟你学的，用你的方法对付你。怎么样，这滋味很好吧。”王文清轻笑着问冯世迎。
　　
　　“你。。。。唉！我这是自作自受！”冯世迎喃喃自语的走了。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏回到家里，进门一看，家里怎么多出了好几个不认识的人。吴老大他认识，那是他大哥，剩下的不认识。尤其那个老头子，一副正人君子的样子，德行！
　　
　　“吴大鹏，你回来的正好，你哥哥说你父亲在世的时候分家不均，私分给你很多银子。”那老头开口说道。
　　
　　“我怎么不知道，我爹给我留了银子。”吴大鹏蛮不在乎的说。
　　
　　“你家房子被烧毁了，你哪来的银子重新盖起来的，不是靠着祖上的银子，你自己怎么挣来的！”
　　
　　“祖产早就给我爹治病的时候卖掉了，现在的一切都是我挣来的。盖房子的银子，是皇上赏的。是我拼命为皇上办事，皇上我的赏。皇上赏的银子，你敢要吗？”
　　
　　“谁信啊，你一个小小的狱卒，还见到了皇上，得到了赏赐。我们不信。”死老头子说道。
　　
　　“你不信，你去问问我们县太爷。”吴大鹏说道。
　　
　　吴老大一听跳起来，“你就是不想重新分家，找借口，我才不相信银子是皇上赏的。”
　　
　　正在这时候，门外乱哄哄，一个太监捧着圣旨进门：“皇上圣旨到，吴大鹏接旨。”
　　
　　屋子里的人全傻了，跪地接旨。圣旨说吴大鹏忠心为国，皇上高兴，特送一块金匾给他。吴大鹏给了那太监银子，接了圣旨，回头看着那些要算计他银子的人：“你们说，我为什么不能得皇上的赏银。”
　　
　　“能，吴大鹏你年轻有为，我们没有意见。房子祖产都是你自己挣回来的，不是你爹留下来的，我们信了。”以那死老头为首的吴家亲戚们，看见圣旨，全老实了。
　　
　　吴大鹏的娘高兴了，抱着小苹果，走过来：“来看看，皇上御赐的金匾，这可是我们全家的荣耀啊。”
　　
　　揭开上面的黄布，露出了金匾上面的四个大字--尽忠报国。
　　
　　啥，不是精忠报国，是尽忠报国。。。。怎么看，怎么像给死人用的词语。
　　
　　“我还没有死呢。”吴大鹏说道。
　　
　　小太监说：“皇上说了，你要是现在不想挂金匾也行，等你死了再挂也不迟啊。”
　　
　　




[12]--捕快

　　做人要有理想，要做一个有理想的人。曲璃做了衙役之后，感觉自己越活越有滋味，原来在衙门里做事，是这么的有意思啊，早知道自己就早点做衙役。
　　
　　县衙里面有捕快，县衙里面的捕快并不出众，估计是地方小的缘故？曲璃对这些捕快有些失望，原因是这样的。
　　
　　话说某天，吴大鹏休息，带着曲璃去听说书的讲故事。那个说书的，说的是朝廷有名的捕快，鬼见愁。为什么要叫鬼见愁？，就是说他很会破案，很神奇，武功卓越，而且三头六臂，善使红缨枪。。。吴大鹏感觉说书的在给加上一对风火轮，这位名捕活脱脱的就是哪吒。吴大鹏当时笑喷了，曲璃很不高兴，你破坏了对名捕的向往。
　　
　　“我说，那有人长三头六臂的，那还是人嘛。你老人家说书，也太夸张了。”吴大鹏说道。
　　
　　“我夸张！我这是有根据的。当年，鬼见愁为了捉一个江洋大盗，在余华县的东南面的高家庄，打得那叫激烈。我表姨看见了，他就是三头六臂！”说书的不干了，在那和吴大鹏较真。
　　
　　“你表姨看见鬼见愁哪了，就这样肯定他有三头六臂。”
　　
　　“我表姨看见了他的影子，他就是三头六臂。”
　　
　　“我明白了。”吴大鹏想起什么似的坏笑着，“你表姨是个斗鸡眼，她看谁都是三头六臂。”
　　
　　“你怎么知道的。”
　　
　　众人一脸黑线。。。。。
　　
　　“打劫啊--------------”街上有人被抢了东西，抢匪拼命地在前面跑，后面的捕快拼命的追赶，你看那捕快，被人绊倒了一个，撞翻了一个摊子。。。。就那身手，还没有打劫的跑得快呢。曲璃实在看不下去了，刚要出手，只见吴大鹏鞭子一甩，缠住了打劫的腰，往后一勾，打劫的正好落在捕快面前。
　　
　　“靠，可捉住你了，我看你还跑！”捕快上去把打劫得给摁住了，锁了起来。
　　
　　“谢谢你了，吴二爷，这小子人称飞毛腿，我看你这次还跑！”捕快抱拳拱手，说道。
　　
　　“好说，都是衙门里办事的兄弟，应该的。”吴大鹏客气的说道。
　　
　　曲璃一看，吴大鹏的武功就够三脚猫的，除了鞭子使得好，没有什么其他出众的地方。这些捕快，还不如吴大鹏，你说他们怎么捉贼啊。唉！
　　
　　杨秋放似乎也意识到这个问题了，要提高捕快的武功水平，于是杨秋放写了一封信，请来了名捕鬼见愁，来训练这些捕快。
　　
　　鬼见愁要来了，听到这个消息，衙门里沸腾了。鬼见愁，多么有名的捕快啊，捕快中的精英，据说他长得高大健壮，双目有神，就像有透视眼，一眼就能看出好人坏人。武功奇高，飞檐走壁如履平地。他刚正不阿，一身正气，嫉恶如仇。。。。。。
　　
　　吴大鹏最喜欢晚上，晚上就可以抱着曲璃玩亲亲。两个□着身体，纠缠在一起的人，吴大鹏非常卖力，抱着他最喜欢的人做着体力活，曲璃也非常配合，抱住了吴大鹏，任他亲吻。吴大鹏正做的忘情的时候，曲璃忽然说了一句：“你说，这个鬼见愁，到底长什么样子啊？”
　　
　　曲璃一句话，把吴大鹏浇了一个透心凉，难道是自己做的不够好，自己的爱人在这种时候想着别人，太打击我了！吴大鹏有点蔫儿了。曲璃一看吴大鹏不动了，他正在兴头上，自然很不愿意，“你在想什么呢，是不是在想别的什么人。”曲璃的醋坛子破了一个窟窿，恶狠狠地问吴大鹏。
　　
　　“没有啊，我在想，我们要不要试试别的姿势。”吴大鹏心里想，是你先走神的，还埋怨我，真是的。
　　
　　“我发现你刚才走神了，我就在想，我们要不要把这本春宫图里面的姿势，全都试一遍？”吴大鹏拿出了一本春宫图，曲璃抢过来看了一眼，红着脸把春宫图丢在吴大鹏脸上。完了！曲璃生气了。吴大鹏想，这下子捅了马蜂窝。
　　
　　曲璃紫着脸，很不好意思的说：“要做就快做，真嗦。”
　　
　　“尊命，小的会非常努力的。”吴大鹏来了一个饿狼扑食，两个人又开始激烈的运动。
　　
　　但是吴大鹏还是心里很不痛快，就因为那鬼见愁，曲璃连在床上和自己一起的时候，都在想着他。危险啊，太危险了。头号情敌诞生了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　话说那天，衙门里所有的人，全被叫去县衙的院子里面，鬼见愁来了。
　　
　　众人全站在一起，等着见鬼见愁。众人心中无比兴奋，只有吴大鹏牙根痒痒的想咬人。就看县令杨秋放，带着一个年青人，走进了大门。这个人长得很高，可是真够瘦的。宽大的衣袍迎风飘荡，一张白脸，惨白惨白的，五官俊秀，比女人还漂亮，可是配上那惨白的脸色，感觉就是阴气扑面，鬼火冲冲，再加上他有些淡淡的黑眼圈，艳红色的嘴唇，额的神那！晚上走夜路，千万不要遇见他。
　　
　　杨秋放带着这个人走到众人面前，笑着给大家介绍：“这位就是你们盼望已久的名捕，鬼见愁。他的真名叫白无筹。”
　　
　　幻想终于破灭，众衙役捕快狱卒，全蔫儿了。怎么会这样，鬼见愁原来长的真够像黑白无常的，犯人要是见到他，连刑都不用动，保证自动招工。
　　
　　“白大人好！”吴大鹏知道就鬼见愁这形象，在曲璃心中没有戏了，心情转变的好起来。先向名捕打招呼。
　　
　　“你好。”沙哑的声音幽幽的飘来，周围的温度立马下降了好几度。我的娘啊。。。。。。
　　
　　“我应杨大人的邀请，皇上的首肯，到余华县，做捕快。今后大家都是同僚，要相互关照。”还是来个来自地府一般的声音，众人连忙拼命的点头附和着。
　　
　　“你看，我早说过，我们这里的人，都非常好相处。你早就应该过来帮我，在京城里，跟着皇帝，没准哪天怎么死的都不知道。”杨秋放拍拍白无筹的肩膀说道。
　　
　　“这里应该比京城安宁，我会训练好那些捕快衙役的。”白无筹对杨秋放微微一笑，洁白的牙齿露出了一点，那表情甚是骇人。拜托，你能不能不笑啊！众人心想，但是谁也不敢说。
　　
　　魔鬼训练啊，吴大鹏看着捕快衙役被白无筹这样的折磨，就想起了前世的军训，军训也没有这样。你见过军训有扎马步的吗！一扎，就是两个时辰。脚上带着铁块，手里拎着两桶水，往前快速的跑。。。。。。连曲璃这样的练家子，都挺不住了。还好，我们狱卒不用这样的训练啊。
　　
　　“看见没有，这就是做狱卒的好处。”刘牢头说道。
　　
　　“我说白大人，这训练有点太严格了吧。”吴大鹏心疼曲璃，小心翼翼的问着。
　　
　　“严格吗，当年我在师门，我师傅就是这样训练我的。”白无筹慢慢悠悠的说道，“我那时的训练量，是他们的两倍。”
　　
　　“。。。。。。你师父真够。。。。”吴大鹏没法评价了。
　　
　　“对了，你们狱卒也要训练吗，我给你们制定了计划。”来自地府的声音又一次响起。
　　
　　“不用了，不用了。我们每天都训练的。”吴大鹏说道。
　　
　　“是吗？我要看看你们是怎么训练的。”白无筹是个比较认真的人，他一定要看看，狱卒们是怎样训练的。
　　
　　狱卒们集中在专门给犯人做饭的厨房，白无筹慢慢走进厨房。白无筹一进厨房就吓了一跳，好大的锅，好大的盆子，好大的水桶。
　　
　　“我们给犯人做饭就是用这样大的锅和盆子。先把两袋面粉到进盆子里面，兑上水，开始和面。这需要相当大的力气，非常锻炼人。这口是炒菜锅，我们每次炒菜，用的是特制的大铁铲，比种地用的还要大很多。这是我们打水用的水桶，盛满水的分量相当的重，您要试试吗？”刘牢头问白无筹。
　　
　　白无筹看了一会这个厨房，感觉很有特色，又笑了。狱卒被吓了一跳！怪不得余华县的狱卒，在皇帝那里是挂了名的不好惹，原来这是有道理的。
　　
　　“明天的训练，就在你们的厨房里面进行，明天你们不用做饭了，叫捕快衙役来做。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　两个月的训练结束了，别说这些捕快抓犯人比以前跑的是快很多，而且身手敏捷不少。这就是成绩啊。有了成绩，白无筹开始想着怎么找杨秋放要奖赏。
　　
　　“秋放，我都这样的卖力的帮你，你看看那些捕快，比以前强了多少。我想要奖赏。”还是那个地狱般的声音，不过杨秋放免疫了。
　　
　　“我看着呢，你的功劳大大的。说吧，你想要什么奖品？”杨秋放放下手里的笔，问道。
　　
　　“我想要和你我在一起。”白无筹抬起那骨节分明的手，摸着杨秋放的脸，声音哀怨了很多。
　　
　　“白无筹，我们都是男的。而且，我父母你父母是不会同意的。”
　　
　　“我已经和你父母说过了，他们说，不管我们。我父亲已经过世了，我母亲天天居住在庵堂里面，也不管我，我们面前其实没有障碍。你不愿意和我在一起，是你心里有障碍。”
　　
　　“就算是我心里有障碍好了，我就觉我还不是一个断袖。看见女人，我还会有喜欢的感觉，所以我现在还不能接受你的表白。我不是狱卒吴大鹏，有勇气，做个断袖就断得很彻底。给我一些时间好吗？”
　　
　　“我会等你的，但是，你不要想着其他的人，女人男人都不行。我从小就喜欢你，你小时候也说过我们要做夫妻，可是长大了，人就变了。”
　　
　　白无筹说话的哀怨声音，加上那个忧郁的表情，杨秋放非常受不了。好像他是一个负心汉一样。
　　
　　县衙里有人来报案，说是很多人家特别是有钱人，丢了很多贵重物品。杨秋放，白无筹到现场勘查，找到了一个小本子，本子上面写的都是一些浪荡子的名字，还有这些可浪荡子的活动记录。
　　
　　“看来作案的人，应该与这些浪荡子有关。”杨秋放说道。“把这些浪荡子，带到衙门来。”
　　
　　浪荡子门被带进了衙门，谁也不承认认识什么盗匪,杨秋放一生气，就动了刑杖，打得这些浪荡子们，一个个哭爹娇娘。
　　
　　“我们招供，我们愿招！那些东西都是我们偷的！”
　　
　　“你们把那些东西藏在哪里了？”
　　
　　“城外南边的大柳树下面！”
　　
　　“你们现在就去找！”杨秋放指派了衙役们去挖。
　　
　　下午衙役们回来了：“老爷，树底下没有挖到任何东西。”
　　
　　“这是怎么回事？”杨秋放起了疑心，这里面有问题。
　　
　　杨秋放又审了两次那些浪荡子，那些浪荡子受不了刑法，就说：“宝贝全埋在十里亭东面了！”
　　
　　杨秋放这次又派衙役去挖，果然挖到了一些宝贝，但不是全部。曲璃回来对杨秋放说：“大人，我看那埋宝贝的地方的痕迹像是新的。好像有人听说宝贝埋在十里亭，现挖现埋得样子。”
　　
　　“这就怪了，痕迹怎么可能是新的呢？”杨秋放感到很疑惑，看来有人栽赃这些浪荡子啊。
　　
　　“你没有发现吧，你每次审案，总有一个不是衙门里面的人，在外面打探。那个人面黄肌瘦，留着一字胡。”白无筹还是那地府一般的声音，幽幽的说。
　　
　　“那个人是马夫，他打探什么，难道他与盗匪有联系？”杨秋放感觉这件事情复杂了。
　　
　　马夫被杨秋放叫来：“老爷，您找我什么事。”
　　
　　“你胆子挺大吗，我每次审案子，你都打听消息。说吧，谁让你打听的。”杨秋放问道。
　　
　　马夫一听慌了神儿，连忙跪下：“老爷，小人也是被逼的！”
　　
　　“谁逼你？”
　　
　　“清风岭的盗匪逼小人这样做的，他们说要把您每次审案的情况，告诉他们，要不然就杀了小人全家！”
　　
　　“好大胆子！”杨秋放气的拍得桌子直晃。
　　
　　“秋放，消消气，不要这样大动肝火。”白无筹说道，“我去找费宁，我们商量一下怎么剿匪。”
　　
　　一波未平一波又起，余华县里胡家的儿媳妇失踪了，据说那儿媳平时很不检点，公公婆婆丈夫因为这个原因，对她很不好。这次这个儿媳失踪，儿媳的父母吵着说，是胡家人打死了自己的女儿，要求严办胡家的儿子。
　　
　　杨秋放又感到很棘手，人到哪去找呢？到底是死是活啊。他们也没有证据，说明自己的女儿是被婆家打死的，可是这个女人到底去哪里了？
　　
　　“老爷，你愁什么，你去问问那些邻居。胡家的邻居肯定知道些什么。”吴大鹏给杨秋放出主意，“邻居的老太太们还有那些女人们，最爱打听这些事情，眼睛比密探还亮。”
　　
　　“老爷我去打听，人家怎么会告诉我呢！”杨秋放说道。
　　
　　“那我叫我娘给你打听，他们就不会起疑心的。”
　　
　　吴大鹏和杨秋放躲在胡同里，吴大娘抱着小苹果，假装窜门，跑到那些做活的老太太中去，打听消息。
　　
　　她们有说有笑，聊了很久。吴大娘才抱着孩子，来到胡同里。
　　
　　“大人啊，打听到了。胡家的那个儿媳，有三个相好的，一个叫丁贾，一个叫张友，一个叫林平。张有最近出了一次门，回来就发了一笔小财似的。”
　　
　　“我知道了，谢谢你了吴大娘。”杨秋放对这个老太太感激万分。
　　
　　“不用客气，都是自己人吗。”吴大娘笑得很抽象。
　　
　　杨秋放往县衙方向走，快到了县衙，一个人从背后捂住了他的嘴，他就什么都不知道了。
　　
　　曲璃急匆匆的跑到军营里，找到白无筹和费宁，说道：“老爷被拐走了，我估计是清风岭的盗匪们干的。”
　　
　　“什么，秋放被盗匪捉走了！”
　　
　　白无筹慌了神儿，脸色更加的惨白了。身上的阴气加重，鬼火飘得更厉害，大有变成地狱之火的架势。
　　
　　“白兄，莫要着急，我马上和你一起去救杨大人！”费宁马上派兵，和白无筹一起上了清风岭。
　　
　　清风里上的盗匪，倒是非常的猖獗。杨秋放被他们捉去以后，才发现这些盗匪中有一个人十分厉害，看样子，他应该是头领了。
　　
　　“杨县令，我今天请你过来，是为了要你放我们一马。”盗匪头领开了口。
　　
　　“官匪怎么可能是一家呢，你不要妄想了。”杨秋放说道。
　　
　　“怎么不能是一家呢，你收了我的银子，我们就会是一家子，”
　　
　　“我是不会要你的银子的，你死心吧。”
　　
　　“不要财，那就是好色了。来人，把杨县令送到绿牡丹那里去。”
　　
　　绿牡丹，是清风岭的土匪头子的情妇，本是妓女出身，她生的美丽妖艳。一看见杨秋放，两只眼睛就放光。
　　
　　“哎呀呀，哪里来的斯文书生啊，小女子就爱你这模样。”绿牡丹扭着腰肢，贴在杨秋放身上，杨秋放感觉很恶心，他被绳子捆着，动不了。
　　
　　“怎么，斯文书生你不说话？看来是不喜欢小女子啊，来小女子喂你喝一杯桃花酒。”绿牡丹拿起一杯酒，强迫杨秋放喝了下去。
　　
　　“喝了我的酒，你就会春心荡漾，万分的喜欢小女子啦。”
　　
　　绿牡丹的手也没有闲着，对杨秋放极尽挑逗，杨秋放的呼吸变得粗重起来，他那不是柳下惠，他快坚持不住了。该死的白无筹，你怎么还不来救我！
　　
　　咣当！白无筹踢开了门，看见绿牡丹还在对杨秋放上下其手，白无筹马上变成了白无常。
　　
　　“死女人！”绿牡丹化为流星，飞了出去。白无筹看着衣衫半解，面带春色，双侠绯红的杨秋放，现在是他有点儿把持不住了。“她给你用了春药。”
　　
　　“废话，还不快过来帮我。。。。。”杨秋放剩下的话全淹没在白无筹的狂吻里，我是要你帮我解绳子，不要你帮我解衣服！不过，被白无筹吻着，没有觉得恶心，感觉还挺好。杨秋放心里想着。
　　
　　费宁路过，看见大门开着，白无筹抱着杨秋放，在那里少儿不宜。这个人也是，怎么不关门呢，带坏了旁人怎么办。费宁悄悄的把门给他们关上，自己守在外面。
　　
　　“费将军，我们老爷呢。”衙役问。
　　
　　“你们老爷在和鬼打架呢。”费宁说道。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　一个外乡人，在街上转悠，找不到客栈。
　　
　　“这位仁兄，深更半夜，在这里转悠什么呢。”一个来自地府的声音响起，白衣人带着鬼火出现。
　　
　　外乡人吓得腿发抖：“小小小的是是是找不到客栈投宿，迷迷迷迷路了。”
　　
　　“这样啊，我带你去客栈，你在这样转下去，很不安全。”白衣人说道。
　　
　　“谢谢谢谢。”
　　
　　白衣人抓起外乡人，一闪身，就到了客栈。
　　
　　“老板，这个外乡人要投宿。”白衣人说。
　　
　　“白捕头，你真是热心啊，带外乡人来投宿。”老板笑眯眯的说。
　　
　　“我看他在路上乱转，很不安全，现在我也放心。”白无筹飘飘忽忽的淹没在黑夜中。
　　
　　“鬼鬼鬼鬼啊--------------------”外乡人倒在了地上。
　　
　　




[13]--遇上间谍[上]

　　余华县令把衙役捕快狱卒全叫来了，出大事情了！皇后带着太子去进香为太后祈福，遇上刺客啦。皇后受伤，太子下落不明。杨秋放要求大家一级戒备，发出橙色警报。要是遇上太子，立即带回宫里。
　　
　　“那个老爷，小的问一下，找回太子，有没有奖赏啊。”张头问道。
　　
　　“是啊，老爷，重赏之下，太子回家。没有银子，没有力气，有了银子，就有动力。”吴大鹏接着说。
　　
　　杨秋放一听就有气，一帮财迷疯。“行啊，只要你们找回太子，你们就问皇上要奖赏。”
　　
　　“我们那敢问皇上要奖赏。”刘牢头说道。
　　
　　“那还不去给老爷我找人去，怎么那么多废话！”杨秋放头上的青筋暴起，这是火山爆发的征兆。衙役捕快狱卒们一看大事不妙，快跑！
　　
　　吴大鹏临走时，拍拍白无筹的肩头，“兄弟，你晚上肯定没有好好出力，要不然老爷怎么欲求不满，向我们泄私愤那。”
　　
　　“。。。。”白无筹开始燃起鬼火，杨秋放更加的恼火。
　　
　　“吴大鹏，你还想不想要薪水了！”
　　
　　“想！”
　　
　　“那就闭上你的乌鸦嘴！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　要说余华县的生意人谁最和气？那就是布行的老板宇文成都。吴大鹏第一次听到这个名字的时候，就笑喷了。隋唐演义里面的人物啊，宇文成都的父母怎么想的，给他取了这个名字，真是让人误会啊！还好这里没有隋唐演义，这个宇文成都，人是老好了。待人非常的和气，人很厚道，从不占人家便宜。老老实实的卖布，做着自己的买卖。
　　
　　狱卒是按理来说不参与寻找太子的，可是狱卒要是下班了，也可以利用业余时间寻找太子吗。吴大鹏就是利用业余时间寻找太子，可是哪有那么巧的，太子就跑到余华县来。吴大鹏这样一想，也就放弃了刻意寻找太子的事情。
　　
　　“吴大鹏，你不找太子啊，你不是很喜欢银子吗。”曲璃问道。
　　
　　“找太子，哪有那样容易，再说谁也没有肯定，太子就会在咱们县城里面出现吧，我费那劲儿干嘛。我寻思着，给老娘找个佣人伺候她，那么大年纪了，还要做饭带小孩，看得我于心不忍。我现在也不缺银子，这样我出去也放心。”吴大鹏说道。
　　
　　“那倒也是，咱们都不在家，老娘和小苹果是让人有点不放心。”曲璃也寻思着，应该找个佣人伺候老人。
　　
　　吴大鹏托的邻居二婶，给找个佣人。二婶效率很高，第二天就领来了佣人---一个中年妇女，带着一个十岁的孩子。曲璃看着这个孩子，感觉十分面熟，自己好像在哪里见过他。中年妇女自称是死了丈夫，带着孩子生活艰难，到吴大鹏家里，只求有个安身之处，能吃饱饭。
　　
　　吴大鹏看那妇女看上去还不错，挺老实的，就同意他们留下来。那个孩子，总是盯着曲璃看，吴大鹏为此相当的不舒服。小破孩，看什么看，没见过美人啊。还有那个女人，看曲璃的眼神也非常的不对劲儿，这里面有问题啊！我不会引狼入室了吧？
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　京城里的大将军府，守卫森严，又是深夜时分。大将军去参加宫里的宴会，他最爱的金陵公子，此时却没有休息。他必须到大将军的书房里，寻找北疆军事防御图。并且把它复制出去。金陵公子有过目不忘的本事，他趁着夜色，潜进了书房，像这样的东西，存放的地方一定是秘密之处。金陵寻找了半天，终于在一本看似破旧，里面中空的书里找到了那张图，他仔仔细细的看了一遍，又把图放回去，然后迅速的离开了。
　　
　　宇文成都说是进货，他套上车，来到了京城。他走进一家叫东来的客栈：“老板，我家亲戚事先给我定了房间，在下宇文成都。”
　　
　　“有有，是定了房间的，宇文先生，这边请。”客栈老板带他来到那个房间。宇文成都推开门，里面早有人在等着他。
　　
　　“宇文先生，您来晚了。”
　　
　　“金陵公子，你和公主殿下一向可好。”
　　
　　“我们非常的好。我拿到了北疆军事防御图，你要把它送出去。”
　　
　　“这个您就放心吧，作为一个商人，我们都奔西走，没有人会怀疑一个商人的。”
　　
　　“你在这里生活不少年了吧。”
　　
　　“有十几年了。”
　　
　　“为了我们能获得最后的胜利，一切都是值得的。”
　　
　　宇文成都闹拿到了北疆军事防御图，回到了余华县。他就想，怎样把这个图给藏好，而且不会被发现呢？
　　
　　小苹果要过生日了，吴大鹏想送他什么好呢？他进了卖金银首饰的铺子，想买一个金锁，戴在孩子的脖子上。
　　
　　“这个金锁，是中空的，里面可以放宝贝，让后再扣上。很精巧啊！我一共就做了两个，刚卖了一个，这个您要吗？”老板非常热情的说。
　　
　　“要，给我儿子，挺合适的。”吴大鹏付了钱，拿着金锁出了门。没走出多远，看见有人偷窃！身为公门中人，怎么能坐视不管呢。何况偷的是一个乡下农民，吴大鹏最恨偷农民的银子。他冲过去，一把抓住了那个贼。小偷一看被捉住了，拼命的反抗，小偷不是一个人，他还有同伙。同伙看见小偷被捉，就上来帮忙。吴大鹏与两个小偷厮打起来。宇文成都从旁边路过，被殃及了，让小偷给撞倒在地。这时候，街上响起来自地府般的声音：“当街偷盗，还殴打衙门的人，你们两个死定了。”白无筹带着捕快，冒着阴风，出现在小偷背后。
　　
　　“我的娘啊！”小偷一见白无筹，以为活见鬼，立马晕了过去。
　　
　　“妈呀------------------”街上胆小的人，全后退到十丈开外。
　　
　　“我的金锁呢？在这里，还好没有丢。”吴大鹏捡起了紧缩，放在怀里。
　　
　　“我的金锁呢？在这里，还好没有丢。”宇文成都捡起了金锁，放在怀里。然后宇文成都急匆匆的走了。
　　
　　“吴大鹏，没想到你还满正义的吗。”白无筹说道。
　　
　　“我怎么也算是衙门里的人，当然要维护衙门的形象。”
　　
　　“你的武功真是差了点儿，要不要我帮你训练一下？”
　　
　　吴大鹏一听，吓了一跳，他想起了白无筹那地狱般的训练。“不不不用了，我感觉这样挺好，我又不是捕快，你训练他们去吧！”吴大鹏说玩撒腿就跑，就像后面有老虎追他一样。
　　
　　“白大人，有没有兴趣到我们刑狱里来。”张头问白无筹。
　　
　　“为什么要我去刑狱？”白无筹奇怪的问。
　　
　　“你到了那，审犯人，都不用动刑罚，保证他们全招工。”
　　
　　“。。。。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃会来得早，他想起了那个女佣和那个孩子是谁了。女佣正带着那个孩子，在厨房做饭。曲璃走进了厨房，那个孩子看见曲璃，跑过去，抱住曲璃的腿：“曲叔叔，你为什么要离开京城呢，我真的很想你。”
　　
　　“太子，你为什么这样调皮，不回宫里呢？”曲璃很慈爱的摸着太子的头。
　　
　　“回哪里做什么。父皇根本就不喜欢我，他喜欢那个外国来的云贵妃生的孩子。自从你走了以后，他对我更加的冷淡。我母后就知道怎么争宠，父皇也不喜欢她，我就成了没有人要的孩子了。”太子抱怨着。
　　
　　“那太子就更要坚强，去云贵妃那里，把属于你的东西夺回来。”曲璃说道。
　　
　　“那你为什么不回宫，把我父皇夺回来！”
　　
　　“我是被皇帝下了命令，踏进京城半步，就被处死。我和你父皇之间已经结束了，现在我的心，不在他的身上。”
　　
　　“是因为那个狱卒吗，我不喜欢他。成天一副痞子样子，吊儿郎当的，哪有父皇好。”
　　
　　“你还小，你不明白，喜欢一个人不是喜欢他的权势，外表，主要是因为吴大鹏比你父皇爱我。我才会和吴大鹏在一起。”
　　
　　小苹果看见曲璃进了厨房，随后就跟进厨房。他看见太子抱着曲璃的腿，心里非常生气，那是我娘！小苹果撅着嘴，走到曲璃跟前，拱阿拱阿，把太子给拱到了一边。张开手“抱抱。”曲璃明白小苹果是妒忌了，笑着抱起了小苹果。“你个小坏蛋，学会欺负人了。”
　　
　　小苹果示威性的亲了曲璃一下，对着太子说：“娘是我的，不许你碰。”
　　
　　“。。。”太子非常想掐死小苹果。
　　
　　吴大鹏从背后抱住了曲璃，在曲璃的脸上亲了一口，说道：“曲璃是我的，不许你们碰！”小苹果非常愤怒的看着吴大鹏，吴大鹏笑咪咪的看着小苹果。小苹果一扁嘴哇------------------那哭的是飞沙走石风云变色。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　宇文成都来到郊外，那里早有人等着他。
　　
　　“久等了，路上有人打架，害我摔了一跤。北疆军事防御图就在这个金锁里面，你拿去带给陛下吧。”
　　
　　那个人接金锁，把金锁打开一看，里面是空的！
　　
　　“图呢？”
　　
　　“咦，不对啊，我明明就放在这里的！”宇文成都开始回忆，街上打架的时候，自己的金锁掉在地上，有一个人的金锁也掉在地上，那个人得金锁和自己的这个一摸一样，肯定是拿错了！
　　
　　吴大鹏哄着小苹果，把那金锁拿出来，“宝宝不哭了，来，爹爹给你看一样好东西。”
　　
　　小苹果带着眼泪，看着吴大鹏手里的金锁。金子！小苹果眼睛亮了。富户李员外的儿子，有个这样的金锁，还没有这个好看，天天带出来臭美，还说：“小苹果，你们家里那么穷，怎么会买得起呢，我可以给你摸摸。”q(s^t)r我爹爹也给我买了，你才穷呢！小孩都有一种攀比的心理，小苹果一见金锁就笑了。
　　
　　“你个小财迷！”吴大鹏笑着揉揉小苹果的头。“你看，金锁这里有个扣子，打开，里面就可以放一样东西。”吴大鹏交给小苹果怎么玩儿金锁，小苹果打开金锁，里面掉下来一张叠好的纸。里面怎么会有东西！
　　
　　吴大鹏奇怪了，他捡起纸打开一看，好像是一张图，可是他看不懂。
　　
　　曲璃看了一眼也没看明白，小太子好奇的伸脖子看：“啊！这是北疆军事防御图！怎么会在这里出现？”
　　
　　吴大鹏低头，恶狠狠地看着太子：“臭小子，你到底是什么人，怎么会认识这张图！”
　　
　　“你凶什么，我是当朝太子，我当然认识这张图了。我在父皇哪里见过一次。这图应该在大将军府里，怎么会在这里？”小太子很牛气的说道，立马被吴大鹏拍了一巴掌。
　　
　　“臭小子，小小年纪，这样任性张扬，不知道收敛，你怎么做的这个太子！”
　　
　　“你敢打我！”太子生气了，后果一点也不严重。因为这不是在宫里。
　　
　　“我打的就是你。小小年纪玩失踪，离家出走，我看你就是欠收拾！为了找你，衙门里鸡飞狗跳，还有你爹，那么小气，叫人家帮着找儿子，也不给奖赏，白使唤人啊！”
　　
　　“你欺负小孩，不道德！”
　　
　　“我就欺负小孩了，怎么样啊。”
　　
　　“哇--------------------”得了，吴大鹏又弄哭了一个，被曲璃狠狠的给了吴大鹏几脚。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃把那张图画了一遍，有些地方稍作修改，可是字迹模仿的一摸一样。杨秋放等人看的是啧啧称奇，没想到曲璃还有这手绝活。曲璃把画好的图叠好，放进金锁里面。杨秋放拿着图，双眉紧皱：“看来这是有奸细。”
　　
　　“奸细就在大将军府。”白无筹肯定的说。
　　
　　“老爷，我的金锁是被人拿错了，我记得男个人好像是布行老板，宇文成都。当时我和窃贼厮打起来，窃贼撞到了他，他的金锁掉到地上，我的也掉到地上。两个金锁一摸一样，我拿的肯定是他的，他拿的肯定是我的。”
　　
　　“这宇文成都，肯定是个奸细。这个宇文成都要进大将军府，肯定有难度，除非大将军府有人接应。”白无筹说道，“所以他和大将军府的奸细，肯定有关系。”
　　
　　“我把图交给费宁，要费将军通知京城里面，有奸细。皇上一定会彻查的。”杨秋放说道，“就是小苹果，要当心点儿，这个宇文成都一定会来换金锁的，到时候你们装作什么都不知道，把这张修改过的假图给他们。”
　　
　　“哎呀呀，以前就听说过间谍，就是没有亲自和间谍打交道，老天给了我这样一个机会，我会好好利用的。”吴大鹏感到挺兴奋的，间谍啊，真正的间谍啊！以前光看电视里面演，没什么他别的感觉，这次是亲眼见到呢。
　　
　　“间谍？什么是间谍？”杨秋放问道。
　　
　　“间谍就是细作，奸细。”吴大鹏哼着小曲，拉着曲璃，高高兴兴的回家了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　小苹果带着漂亮的金锁，十分臭美。太在看着小苹果那个臭屁的样子，就想笑。“你和你爹一样臭屁。”
　　
　　小苹果回头看了太子一眼，很不屑的说：“你和你爹一样卑鄙。”
　　
　　“你说什么，你再说一遍！”太子又被激怒了，太子发现自己在这些人的眼里，不再是尊贵的太子，他们都瞧不起我，连这个小不点也瞧不起我，我的威严扫地了！
　　
　　“你和你爹一样卑鄙，凡是要抢我娘的人，都是卑鄙。”小苹果不甘示弱，又吼过去。
　　
　　“小心我修理你。”太威胁到。
　　
　　“小心我整死你。”小苹果不畏□。
　　
　　“你个矮冬瓜！”太子非常没有形象的骂道。因为小苹果个子矮，又胖乎乎的。
　　
　　“你个黄瓜条！”小苹果骂回去。太子比较瘦，吴大鹏说他没有几两肉。
　　
　　陪在太子身边的侍女林芝，也就是吴大鹏请来的佣人，看两个小孩斗嘴，很没有形象的笑起来。两个小孩一转脸，同声说道：“笑什么笑，小心笑掉下巴砸到脚面！”
　　
　　带着金锁的小苹果，搬个小板凳，坐在树下，和一群小孩子玩儿。宇文成都早就扫听好了吴大鹏家住哪，他想吴大鹏买金锁，肯定是要给孩子用，吴大鹏只有一个儿子，这个孩子叫小苹果。听说这孩子不爱说话，有一张苹果脸，看上去非常可爱。宇文成都一眼就认出了小苹果，这孩子身上有自己的那个金锁，太好了！
　　
　　宇文成都见没有什么大人，就走过去，“小弟弟，你的金锁不漂亮。”
　　
　　“漂亮，比李胖墩的漂亮。”小苹果说道。李胖墩就是李员外家的儿子，那个嘲笑小苹果穷的人。
　　
　　“你看叔叔这个，漂亮吧。”宇文成都拿出一个黄金的麒麟锁，打造的非常精美，还是实心的。小苹果一看眼睛就亮了。
　　
　　“漂亮。”小苹果说。
　　
　　“那用这个换你的那个，怎么样？”宇文成都笑得非常和蔼可亲，问小苹果。
　　
　　“好。”小苹果笑眯了眼，他想起吴大鹏临出门的时候对他说，儿子，要是有个傻瓜大叔，用金锁换你的这个金锁，你就和他换。因为这个人是个大白痴，咱们聪明小苹果要让着白痴叔叔。
　　
　　宇文成都没有想到这个孩子这样配合，马上摘了小苹果的金锁，给小苹果带上金麒麟锁。宇文成都长出了一口气，可算换回来了。还没有出完这口气，林芝看见宇文成都对小苹果手动脚的，以为是变态。抄起了一个扫把打了过去：“打死你个变态！”
　　
　　“我不是变态，我是好人啊！”
　　
　　“好人你对孩子动手动脚的，你就是变态！”
　　
　　宇文成都在前面跑，林芝在后面追着打。都跑过了三条街，林芝还追着不放，宇文成都快要跑岔气儿了。我的一世英明啊！
　　
　　“救命啊，我不是变态----------------------------”
　　




[14]--遇见间谍[下]

　　皇帝接到消息，说是北疆军事防御图外泄，怀疑大将军府有奸细，再有就是太子跑到余华县，希望皇上派人去接。又是余华县，你们这些好事的人，怎么就和那个鬼地方这么有缘分呢？
　　
　　“来人，去把大将军叫来，朕有要事相商。”
　　
　　没过多久，大将军顾千来觐见皇帝。
　　
　　“爱卿，可知我来找你有什么事嘛？”皇帝开口问道。
　　
　　顾千本能的感到，没有好事。
　　
　　“臣不知。”
　　
　　“你看看这是什么。”皇帝把北疆军事防御图交给顾千看。顾千一看，就惊了一身汗，有人偷偷复制了北疆军事防御图，这个人是一个非常了解自己的人。他应该和自己很亲近，在自己的府里有一定的权力，可以接近自己的书房，还有，他还要和北疆有一定关系。符合条件的只有一个人，那个人是自己最不想怀疑的人。
　　
　　“陛下，臣有罪。”顾千跪在地上，请罪。
　　
　　“朕没有怪你，我们都信错了人。我们没有珍惜那个最爱自己的人，反而对那些想着害自己的人宠爱有加。顾千，你自己看着办吧。”皇帝说道。
　　
　　一个小太监匆匆的跑到皇后那里：“娘娘，太子找到了，刚才传来消息太子在余华县，平安无事。”
　　
　　“曲璃不是在余华县吗，本宫去拜托他照顾太子。”皇后娘因为太子的事情，快要疯了。一听太子无事，心里就踏实了。
　　
　　“娘娘稍安勿躁，太子现在和曲大人在一起，你放心吧。”太监说完，就告退了。
　　
　　“唉！当年我真是对不起曲璃，他还这样收留照顾太子，我真是太小人之心了。”皇后感叹着。
　　
　　“娘娘，现再不是松了一口气的时候。咱们遇刺，肯定是有人策划。这个人一定会想办法派人弄死太子的。”皇后身边的老太监提醒道。
　　
　　“是啊，都是那个外国狐狸精和他的儿子，一心想做太子。刺客就是他们派去的。”
　　
　　“云贵妃的弟弟，还勾引了大将军，害的费将军伤心离去。姐弟两个人都不是好人。”
　　
　　“原以为曹玉洁死了，皇上会接来曲璃。没想到曲璃不和皇上回来，到让那个云贵妃有机可乘。哼，我要想个办法，保住我儿的太子位置。”
　　
　　女人一旦狠毒起来，是非常可怕的，何况一个有权势的女人。云贵妃毕竟是外国人，宫里的一些人，还是很听皇后的差遣。皇后此刻就是一条一动不动的蛇，她等着她的食物上钩，一举吞掉。
　　
　　皇帝来到云贵妃住的地方，云贵妃正在交她的孩子皇帝的五皇子，学习射箭。孩子不到六岁，拿着小弓箭，也是有模有样的。皇帝这时想起了他小的时候，也是这么大，和曲璃一起练习射箭。那时曲璃没有他射得好，心里很不服气，说是一定要超过他。那个要强的小孩子，总是那样笑得开心，就像五皇子那样。
　　
　　“皇上，您看咱们的皇儿是不是很出色。”云贵妃拉着皇帝坐下，一起看孩子的练习。
　　
　　“确实很好，很有朕小时候的样子，继续努力。”皇帝敷衍着。可是就这一句话，也让云贵妃很高兴。
　　
　　“太子不知道怎么样了，找到了吗。”云贵妃问道。
　　
　　“找到了，和曲璃在一起，朕很放心。”
　　
　　“曲大人？陛下莫非是要接曲大人回来。”
　　
　　“他不会和朕回来的，他心里有了别人，没有朕。”
　　
　　“曲大人可是和陛下在一起最久的人，陛下舍得吗。”
　　
　　“怎么舍不得，当初为了你和曹玉洁才把曲璃赶走，不就是因为你们不喜欢他吗。朕怎么会把你们不喜欢的人，放在你们的面前碍你们的眼呢。”
　　
　　云贵妃一听，心里咯噔一下。曹玉洁深得皇帝宠爱，还被封为贵妃。曲璃跟了皇帝那么多年，什么封号，奖赏也没有。可见皇帝对曹玉洁真是上心。最后，曹玉洁不也是被杀了吗。皇上才不管那些证词是真是假，曹玉洁碍着皇帝了，皇帝就杀了他。他为什么提曹玉洁呢，他是在警示我吗？
　　
　　“臣妾该死，说了不该说的话。”
　　
　　“算了吧，只是闲谈，你紧张什么。”
　　
　　皇帝走后，云贵妃叫来人；“布置下去，太子在曲璃那里，杀了他。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　余华县没有宫里那样热闹，太子早上被吴大鹏叫起来，“早睡早起精神好，走和我去牢里。”
　　
　　一句话，太子就被套上了小版的狱卒衣服，拎到牢房里面，看着吴大鹏狱卒的工作是怎样完成的。
　　
　　“开工了-----------”就这一嗓子，吴大鹏喊起了所有的犯人。吴大鹏带着正太版的狱卒，闪亮登场。
　　
　　犯人们看着跟在吴大鹏身后，撅着嘴的可爱正太版的狱卒，一个个笑得肚子疼。
　　
　　“吴二爷，你什么时候也收徒弟了！”
　　
　　“做狱卒还用带徒弟吗。”
　　
　　“吴二爷，你这样会带坏好人家的孩子的，来小弟弟，跟着叔叔混，保证你吃香的喝辣的。”
　　
　　犯人们开始起哄。
　　
　　“呸，跟着你混，混黑道啊！你们做劫匪强盗的，就不坏了。天天打劫还有出息呢，得了吧你，真拿自己当回事儿。”吴大鹏骂道，给犯人们换好水，锁上牢房门。太子其实有些害怕，面对这么多犯人，这里有不少都是亡命之徒，他能不害怕吗。
　　
　　“吴大鹏，我有些害怕。”太子小声说道。
　　
　　“你怕什么，有我在，你怕什么。你是太子，你连这些人都害怕，都摆不平，你以后怎么管理这个王朝。看见没有，他们坏，你要比他们还坏。他们狠，你要比他们还狠，他们就会惧怕你。”吴大鹏拍拍太子的头，“不要怕，跟着我走就好了。”
　　
　　“哎呀，吴二爷，今天带了徒弟，是不是应该请客。”一个犯人说道。
　　
　　“行啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“大家听到没有，吴二爷今天请客，大家说吃什么！”那个犯人就开始嚷嚷。
　　
　　“吃肉呗！”
　　
　　“红烧肉！”
　　
　　犯人们又开始起哄。
　　
　　“行啊，一会老子把刑房的炉子搬来，架上火钳子烙铁，你们说咱们怎么烧烤各位好呢，要不加上辣椒水，加点盐水，我保证把你们都做成红烧肉。”吴大鹏开始给犯人们发窝头，太子给他们发咸菜。太子听着吴大鹏跟犯人的对话，想笑又不敢笑。他感觉没有那样害怕了。
　　
　　“吴二爷，别，别这样，我们还是最爱吃窝头的。”
　　
　　“红烧肉等着我们出去再吃。”
　　
　　第二天，吴大鹏再上工，还是带着太子，这次可是太子扯着可爱的童音，喊道：“开工了--------”Q版狱卒新鲜出炉。
　　
　　夜里，吴家来了刺客，这显然是冲着太子来的。曲璃和林芝，都是武功高强的人，加上那个三脚猫吴大鹏，也算是凑合了。太子有些害怕，小苹果被吴大娘抱在怀里，那是她孙子，她的命根子。一个刺客被踢过来，倒在地上，小苹果拿起桌子上的瓷瓶，交给吴大娘，“砸他！”
　　
　　吴大娘使劲砸过去，刺客竟也昏死过去。太子看吴大娘的行动，也有了勇气。夺过昏迷刺客的刀子，自己也学了些武艺，可以拿着刀子防身。有一个刺客要从背后砍曲璃，太子随手递出一刀，捅死了那刺客，这是太子第一次杀人。太子觉得自己并不惧怕，他没有什么可以惧怕的，杀人也是很简单的事情。
　　
　　刺客没有成功，宇文成都得到命令，杀死太子。太子在吴大鹏家里，那里可是怪物的聚集地，上次被住在他家的一个女人追着追打，差点没有累死，这次刺杀太子，有点悬啊。可是自己国家的公主下了命令，自己要遵守啊，唉！下辈子打死也不干细做这行了。宇文成都开始在吴大鹏家门外踩点儿，好下手杀人啊。这次他小心多了，要是在被人当成变态，可就毁了。
　　
　　吴大鹏给了小苹果和太子一人一把匕首，“记住了，这是用来防身的。”小苹果和太子一起说：“记住了。”难得两个人今天没有打架，还这样合作。你说小苹果三岁多，太子十岁，就这样相差这么多，还打架真是啊。。。。现在的独生子啊，好像太子不是独生子。
　　
　　宇文成都可算找到一个机会，中午大家都休息，孩子们可不休息，他们在玩。太子和小苹果也不例外，也在外面玩儿。宇文成都的机会来了！他笑咪咪的走过去，手里拿着匕首，朝着着太子快步走去。小苹果认识宇文成都，这个人就是那个白痴叔叔，他手里拿着刀，就是坏人。小苹果的印象里，坏人就是拿刀的人，他的参照物就是黑衣刺客。小苹果推了太子一下，宇文都没有刺到太子。
　　
　　“救命啊----------------------”小苹果尖叫着，那嗓门。。。。宇文成都朝着太子就一连刺了几下，都没有刺到。太子习过武，本能的反应使他躲开了。林只听见小苹果尖叫，赶忙出来，与宇文成都战在了一处。高手过招，看的太子小苹果眼都花了，两人连忙躲进屋子里。
　　
　　宇文成都还是技高一筹，刺伤了林芝，跑进屋子里，吴大娘手拿着棍子，从背后打闷棍，宇文成都躲的不及时，手里的匕首打掉了，他一转身一拳放到了吴大娘。
　　
　　“这下你办法跑了。”宇文成都狞笑着，抓太子，太子毕竟是小孩子，那里是宇文成都的对手。很快太子就被宇文成都掐住了脖子，太子挣扎着。
　　
　　“哎呦！”宇文成都叫了一声，他后背被小苹果用匕首插了一刀。小苹果看他一闪神，又使出吃奶的力气又插了一刀。小孩子力气有限，可是匕首太锋利了，伤口不大，但是很深，宇文成都疼的冷汗直流。
　　
　　“你这个该死的，我杀了你！”他放开太子，想掐死小苹果。结果他的脖子被鞭子缠住，吴大鹏一使劲儿，勒的他够呛。
　　
　　“你奶奶的，跑到我家里来行凶，想掐死我儿子，我勒死你！”吴大鹏这次可是真急眼了。
　　
　　“大鹏，住手，白捕头说要抓活的审问。”曲璃连忙阻止吴大鹏，宇文成都也被勒的昏死过去了。
　　
　　“好，等到刑房里面，看我整不死你！”吴大鹏狠狠的说。
　　
　　吴大娘顶着黑眼圈站了起来，一看见昏迷的宇文成都，就有火，上去狠狠的踹着：“丫的，你把大娘我给打成了黑眼圈儿，和隔壁家养的狗一个德行，我还怎么出门啊！老娘我踢死你！”
　　
　　太子一见曲璃和吴大鹏，受得惊吓和害怕，一下子全涌了上来。抱着曲璃，就开始哭。小苹果撇撇嘴，很不屑：“看在你这么可怜的份儿上，娘的怀抱相暂时给你，比我大，比我还爱哭。”
　　
　　“儿子，害怕了吗，来爹爹的怀抱给你哭。”吴大鹏抱起小苹果，很骄傲，虎父无犬子。
　　
　　“。。。有臭气，不要！”小苹果闻了闻说道。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　大将军府里，人人自危，顾千黑着脸从宫里回来，看样子生气的指数狂飙上扬。顾千来到书房，叫管家：“去把金陵公子请来。”
　　
　　“是，老爷。”
　　
　　管家去叫金陵公子，顾千坐在那里，心中是什么滋味都有。他想了很多，感觉自己被欺骗了。金陵他就没有喜欢过自己，当初接近自己，就是有目的性的。为了能接近朝廷的军事机密啊，真是煞费苦心。
　　
　　“千，你找我。”金陵公子来到书房，他也有些顾虑，是不是事情败露了？
　　
　　“金陵，我问你，你是真心爱我吗？”顾千问道。
　　
　　“是啊，我对你是真心的。”
　　
　　“你发誓！”
　　
　　“我发誓。”
　　
　　“那你为什么要泄露机密给你们国家，让他们来攻打我们国家。我这样爱你，相信你，你对得起我吗！”
　　
　　顾千气得一掌拍碎了桌案。
　　
　　被发现了，金陵低下了头，眼泪一滴一滴的掉在地面上：“我是爱你的，我没有骗过你。可是我父王命令我，给他军事防御图，我也没有办法。一面是自己喜欢的人，另一面是自己的父亲，你说我该怎么办！”
　　
　　“你不用解释了，我不会相信你的。我为了你，抛弃了很多，得罪了很多人，没有想到会是这样的结果。我放弃了那个可以为我拼命的人，选择了一个欺骗我的人。”
　　
　　“我没有骗你，我对你的感情是真的，可是我有责任，为我自己的国家做事，我夹在中间也是感觉非常煎熬，你不明白，你觉得你被欺骗了，可是我真的不想骗你，不想出卖你。”
　　
　　“现在说什么都迟了，你，还有你姐姐云贵妃，都会受到处罚。皇上已经知道了，他什么都知道了。还有，你给宇文成都的那张图，已经被掉包，我们的人画了一张改过的假图放进去。你们的国王，得到是一张假图。”
　　
　　“什么！”金陵公子这次真是手脚冰凉，有点傻了。
　　
　　“来人，送金陵公子去天牢。”顾千说道，“大门外面早有御卫等着呢 。”
　　
　　金陵公子刚迈出书房的大门，书房里面传来一阵摔东西的声音，还有断断续续的哭声。金陵公子强压着悲伤，头也不回的走了。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏心里有气，这个皇帝真是够绝的，怎么就不派人来接太子！刺客倒是来了不少。他难道真是想要放弃这个孩子，这是他亲生儿子，他怎能忍心呢。吴大鹏想起了自己，他前世也是被父亲不要的孩子。他不禁有些同情太子，有个这样的父亲，真是幸运的可以买彩票了。
　　
　　吴大鹏摸摸太子的头，问他：“你想你父亲了吗。”
　　
　　“想他又怎么样，不想又怎么样，反正我是他不喜欢的孩子。他最喜欢五弟，经常说五弟和他小时候很像，他从没有夸讲过我。”太子闷闷的说道。
　　
　　“我和你讲，我呀记得我的前世。我前世呢，是个被父亲抛弃的孩子。我和姑姑长大的，因为我的妈妈死了，我的姑姑就成了我的妈妈。我看着我的爸爸又成了一个家，他带着我的弟弟出去玩，可是他从来没有这样带我出去玩过，我非常妒忌。妒忌有个屁用，男儿当自强，你不要我，是你的损失。我啊，就自己努力，做自己想做的事情，我活的挺潇洒。”
　　
　　“那你怎么死的呢？”
　　
　　“我是被气死的。我的男朋友红杏出墙，还要我老老实实的，凭什么。你出墙，我也不闲着。然后我们就吵起来，后来我心脏病发作，死翘翘。”
　　
　　“你编的吧，哄我是小孩。我没有那么好骗，才不相信呢！”
　　
　　“不信拉倒，人好心安慰你，还不领情。”
　　
　　吴大鹏站起来，望着远方，街道的尽头，曲璃笑着正往家里走。
　　
　　“我说，你要真是在宫里住不下去了，还到我家来，我家有房子，不在乎多你一个。”
　　
　　吴大鹏说完，微笑着向曲璃走去，小苹果抢了先，占领了曲璃的怀抱，吴大鹏牙根痒痒，臭小子！吴大鹏故意把曲璃和小苹果一起抱住，小苹果夹在中间：“挤死了！爹爹我恨你--------”
　　
　　太子看着人家一家和睦，心里很不是滋味。长这么大，自己的父亲还没有抱过自己呢。忽然他被人从后面抱起来，太子尖叫着，回头一看，是他的父亲皇帝陛下。皇帝微笑着，把他举起来，“朕的儿子真是不一样了，变得朕都不认识了。”
　　
　　“父皇！”太子紧紧抱住自己的父亲，笑得那样的幸福。
　　
　　“看来真要是不努力，有人要抢朕的儿子了，跟朕回去，朕亲自教你。你丫的，吴大鹏，抢了朕的人，还要抢朕的儿子。永远不给你这个机会！”皇帝一看见吴大鹏就有气，然后就变得会骂人。
　　
　　吴大鹏笑得很无耻：“皇上啊，小的真的没有想抢你的儿子。小的看太子和我家小苹果挺配的，想先预定童养媳。”
　　
　　“要预定也是你家小苹果给太子，这事儿你说了算吗。”皇帝说道。
　　
　　“小苹果，喜不喜欢太子哥哥？”皇帝笑着问小苹果。
　　
　　小苹果点点头：“喜欢。”
　　
　　“那以后朕不要太子给你做老婆，你会怎么办？”
　　
　　“太子哥哥。”小苹果拉着太子的手就跑，“我们不要理那两个老家伙，让他们吵去，我们私奔吧！”
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　宇文成都被下了大狱，理由是刺杀太子，偷窃情报给敌国。被牢房里犯人，给修理的很惨。犯人们说：“我们也是爱国的。”
　　
　　皇帝带着太子回宫，太子非常受皇帝的重视。皇后高兴了，云贵妃生气了。皇帝找了一个借口，把云贵妃打入冷宫，然后北疆的外族与朝廷开战。
　　
　　外族的国王，看着军事防御图就有气，正面的图是错误的，后面还有几个大字，只有在灯光下能看清楚，上面歪歪扭扭写着：逗你玩儿！
　　




[15]--押解

　　吴大鹏那天看见了费宁养的狗，那条狗真的很与众不同。首先，那是一条金色毛皮的狗，非常少见。其次，这条狗非常懂事。会看脸色，会给费宁做事，还会看家。看家吗，大多数狗狗都会看家。其实这本来和吴大鹏没有什么关系，可是那天，小苹果看见了这条狗，了不得了，非要吵着养狗。吴大鹏十分无奈的说：“等过几天，爹爹押解犯人回来，肯定给你买一条狗。”大人说话，小孩子当真。小苹果就这样期盼着，自己也会有一条非常威风的狗狗。
　　
　　杨秋放接到命令，要他们派人来押解一个犯人，去到费宁的武威军，交给费宁。杨秋放想来想去，还是叫吴大鹏和曲璃一起去押解犯人，这两个人办事，他比较放心。吴大鹏和曲璃就这样接到命令，准备走。一想到吴大娘和小苹果老的老小的小，有些不放心需要人照顾啊。还是请二婶又给找了一个佣人，这次绝对没有问题，这个人是二婶邻居的亲戚，这个女人勤快麻利，老实厚道，名叫李芸娘。李芸娘是个苦命的女人，死了儿子，丈夫抛弃了她，又在娶了一房，她无依无靠。吴大鹏对她最满意的地方就是，她非常疼爱小苹果。这叫他很放心。吴大鹏成了第一个，可以雇佣佣人的狱卒。然后吴大鹏和曲璃，去押解那位倒霉的犯人。
　　
　　一路上，吴大鹏拿这次出门当成了蜜月旅行，拉着曲璃，这边玩儿，那边玩儿，很是逍遥。他们晃到了京城，曲璃在城门外，不肯进城。原因皇帝几年前的命令，曲璃不准在踏进京城半步。吴大鹏拗不过他，只好自己去带那个犯人。吴大鹏见到了那个他们要押解的犯人，有些震惊，这个犯人太与众不同了。这个犯人是个外国人。
　　
　　“我说你会讲我们的语言吗？”吴大鹏问道。
　　
　　“废话，讲不好，怎么在你们这里混啊。”外国犯人还挺牛的。吴大鹏非常的不高兴，你一个犯人，跟我这牛什么，我可是押解你的人。
　　
　　“你犯了什么事儿，被捉起来。”
　　
　　“我到丞相府找一个人，他们硬说我是小偷。见鬼了，我拿了什么，这样的污蔑我。”外国人愤愤的说道。
　　
　　“你是被冤枉的？”吴大鹏不信。
　　
　　“废话！”
　　
　　“听说丞相是个不错的人，是个好官，他怎么会冤枉你。”
　　
　　办理交接手续的狱卒，交给吴大鹏一封信，“这封信丞相大人说了，要您亲手交给将军。”
　　
　　“知道了。”吴大鹏把信揣到怀里，带着外国人上路。
　　
　　外国人慢慢悠悠的走着，吴大鹏一看他那样子就急了：“你长的五大三粗的，怎么走得这样磨蹭，你没吃饭是吗。”
　　
　　“我这是到军中去做奴役，又不是去看美人，我着什么急啊。”外国犯人还是慢慢悠悠的磨蹭着。
　　
　　“你不着急，我着急。我老婆还在城门外面等我呢！”吴大鹏说道。
　　
　　“你老婆？”外国人一听，来了精神，凑过来，“她漂不漂亮？”
　　
　　“当然很美丽了，岂止漂亮，沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，人见人爱，佛见佛喜，花见花开，就是神仙见了也要逊色三分。”吴大鹏想想曲璃的容貌，自己夸张出来这样一番话。
　　
　　外国犯人一听，美人啊，真有这样的美人吗？他忽然加快脚步，超过吴大鹏，走在了前面。
　　
　　“你不说你不着急吗！你走那么快干嘛！”
　　
　　“看美人怎么能够不着急呢。我说，解差大人，你倒是磨蹭什么，快点走啊！”外国犯人笑的那个开心，露出一嘴白牙，吴大鹏马上想到了广告词，某人问：你的牙齿为什么这么白？女孩一呲牙：是刷出来的。
　　
　　曲璃看见吴大鹏，带着一个外国人，他也有些意外。
　　
　　“大鹏，就是这个犯人吗？”
　　
　　“没错，就是这个衰人。”
　　
　　外国人东瞧西看，哪有美人呢？这个该死的狱卒，他骗我！
　　
　　“我说你说你老婆是个美人，你老婆在哪呢？”外国人找不到美人，生气了。
　　
　　“我老婆，曲璃。”吴大鹏介绍到，“他和我一起，在县衙里做事。这次我们一起押解你。”
　　
　　“啥！”外国人傻眼了，美美美美人是个男的。解差的老婆是个男的！“他就是你说的美人，你的爱人？”
　　
　　“是啊。”吴大鹏搂着曲璃的肩膀说道。
　　
　　“你，我，你骗我。我不走了！”外国犯人坐在地上，耍赖，死活不走。
　　
　　“我哪有骗你，曲璃和我是明媒正娶，有合法手续的。再说，曲璃不是很俊美吗？”吴大鹏自认为没有骗人呢，你自己误会了怪谁啊。
　　
　　曲璃看着这外国人，耍赖不走：“大鹏，这家伙耍赖怎么办，耽误行程啊。”
　　
　　“我说老外，你走不走。”吴大鹏问道。
　　
　　“不走，就是不走。我心爱的人就住在京城，我要找到他。要不你给我雇个轿子，抬我，我就走。”外国人赖在地上不起来。
　　
　　“行，你不走，我自然有办法叫你走。”吴大鹏早就忍不住一肚子火气，准备收拾这个外国人。
　　
　　“放我下来！放我下来！你们这是侵犯人权，你们这是拿人不当人看，你们还有没有教养啊！”外国犯人大叫着。只见他手脚被捆在一起，用一根扁担穿在中间，曲璃和吴大鹏一人抬一头，晃晃悠悠的往前走。
　　
　　“我说你小子该减肥了，我们那天抬别人家的猪，也没有你重啊。”吴大鹏抱怨道。
　　
　　“哪有这样比的，解差，我警告你放我下来，你在像抬猪一样对我，我一定狠狠的报复你。”外国犯人怒吼道。
　　
　　“你说你讲不讲理，你不肯自己走，要我们抬你走，你看我们抬你走，你又嫌我们不好，还没见过你这么难伺候的。”吴大鹏说道。
　　
　　“我从没见过你这样阴险的人，小人！地道的小人。。。。。。。”外国人这个骂啊，曲璃烦了，伸手点了外国犯人的穴道，外国人不出声了，张着嘴瞪着眼睛。
　　
　　“吵死了，猪都比你安静。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　小苹果拉着李芸娘，非要去军营里面，看费宁的金毛大狗。李芸娘拗不过他，只好带着他到了费宁的军营。军营里面的人，基本都认识吴大鹏和小苹果，一看小苹果来了，都挺高兴的，尤其是李芸娘带着小苹果来。军营里面少见女人，来了一个女人，还有有些姿色的女人，士兵们全体给李芸娘行注目礼。
　　
　　“费叔叔，小苹果来看狗狗了。”小苹果笑着扑进费宁的怀里，费宁也是挺喜欢这个孩子的，把小苹果抱起来，捏捏小鼻子。
　　
　　“淘气鬼，到这里就是来看狗狗，那不是来看费叔叔的，费叔叔不欢迎你，不给你看狗狗怎么样啊？”
　　
　　“费叔叔，小苹果非常的想你，不想爹爹就想你，因为费叔叔长得帅，功夫第一，费叔叔要是我爹爹就好了。”
　　
　　“是不是费叔叔要是你爹爹，你就可以天天和狗狗玩了。”
　　
　　“呀，费叔叔，你真是我的知音！”
　　
　　金毛看见小苹果来了，嗖的，躲了起来，可是它的头刚刚扎进营帐里面，身子就被小苹果抱住了。“金毛，陪我玩，好吗？”
　　
　　都被抓住了，想说不，可能吗？金毛无限哀怨的看着费宁，费宁十分同情的说：“金毛，你先忍忍，小苹果又不是天天来，你先忍过了今天再说。”
　　
　　主人你不能这样啊！你不能就这样把我给卖了吧！金毛就这样无声的被小苹果拖走了。费宁则笑着问李芸娘：“李大姐，这些衣服，又要麻烦你了。”
　　
　　军营里面的士兵的破衣服，摆在李芸娘的面前，李芸娘叹了口气，每次都这样，拿狗狗交换给士兵补衣服，谁说费宁这人实在厚道的。
　　
　　李芸娘专心的补衣服，帐篷外面探头探脑的，有个傻大个，往里面看。
　　
　　“这位大哥，有什么事嘛？”李芸娘问道。
　　
　　“嘿嘿嘿，有点事。”傻大个扭扭捏捏的说道。
　　
　　“你也是衣服破了要我补吗？”
　　
　　“不是，我想，我想，我想。。。。。。”傻大个话也说全了，营帐外面的人着急了喊了一声：“他想送你一样东西！”
　　
　　“对，我想送你一样东西。”
　　傻大个交给李芸娘一只檀香木发簪，雕琢的十分精美：“我自己做的。我问木匠买的木头，自己做的，送给你。”
　　
　　李芸娘知道，这是傻大个在示爱，李芸娘也觉得很不好意思，但是李芸娘还是收下了发簪，“谢谢你。”
　　
　　“她收下了，她收下了！”傻大个高兴的大声叫着。他想帐外跑去，逢人就说：“她收下了我的发簪，我太高兴了。”
　　
　　傻大个跑了半天，费宁看他那个样子，觉得好笑提醒道：“我说张校尉，你还没有告诉他你叫什么名字吧。”
　　
　　费宁的一句话，傻大个子停止了奔跑，“是啊，我还没有跟她说我叫什么名字呢。”张校尉转头往回跑，费宁感觉很无奈，自己的手下怎么这样啊。
　　
　　费宁坐在自己的营帐里面休息，人一闲下来，就爱想一些往事。尤其是那些深深刻在自己心灵深处的伤痕。
　　
　　他在千军万马之中，背着顾千，杀出一条血路，他的刀都砍的有了豁口，人累得没有力气，还是死死的硬撑着。那次一战，费宁斩敌近千人，敌人看见他都害怕。他没有一心为国那样伟大的情操，他这么拼命，只为了顾千。顾千说：“我们永远在一起好吗？”费宁觉得自己怎样的付出都是值得的。
　　
　　金陵出现的时候，顾千就开始疏离费宁，追求金陵。金陵出卖了情报给敌国，费宁发现是金陵干的。可是顾千不信，硬说是费宁因为妒忌金陵，陷害他。费宁要捉金陵，顾千不同意，结果费宁与顾千动手打起来。费宁不想伤害顾千，他还爱着这个人，顾千一心想要保护金陵，顾千打伤了费宁，也斩断了他们的爱情。费宁伤心欲绝，发誓再也不见顾千。费宁的舅舅，丞相大人对顾千也是从那个时候开始冷淡，甚至是敌视。
　　
　　一个佣兵，费宁忘记不了那个佣兵。在自己最痛苦的时候，帮助自己。在战斗的时候，拼死保护自己。就像那时候，自己拼死保护顾千一样。说不感动，那是骗人的。那个该死的佣兵，在搅乱了他的心之后，竟然一走了之。费宁一想到这里，就有咬人的冲动。你给我等着，要是落到我手里，我整死你。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　外国犯人走了一刻钟，又赖着不走了。
　　
　　“哎呦，我的脚崴了，疼死我了！”
　　
　　“我看看！”吴大鹏说道。崴脚了，谁信啊，又是找借口不愿意走。曲璃看了半天，外国犯人的脚，没红没肿的，那里像崴脚的样子。这个无赖！
　　
　　吴大鹏和曲璃合计了一下，曲璃坏笑着：“我家有独门药方，专治崴脚。”
　　
　　“独门药方也没有用啊，我对中药过敏啊。好疼啊------------”外国犯人故意嚎叫着。
　　
　　吴大鹏曲璃蹲在地上，吴大鹏一抬手，一个石头朝树上砸过去，砸下了一个马蜂窝。马蜂只攻击活动的人，因为吴大鹏和曲璃，一动不动。马蜂看见外国人在那里嚎叫，很自然攻击外国犯人。
　　
　　“啊，马蜂啊，救命啊-------------该死的解差，你给老子等着---------”
　　
　　外国犯人跑的那个飞快，脚一点儿毛病也没有。他看见一条小河，扑通，跳进河里。马蜂盘旋了一会儿，飞走了。
　　
　　曲璃和吴大鹏来到了河边，曲璃笑着说：“喂，出来吧，马蜂飞走了。”
　　
　　外国犯人冒出了头，喘了一口气：“憋死我了，你们想弄死我啊。”
　　
　　“我治崴脚，从来不用中药。”曲璃笑着说，“这叫甜蜜疗法。”
　　
　　外国犯人和吴大鹏曲璃，还在斗智斗勇。
　　
　　“我要拉屎！”外国犯人说道。
　　
　　“行啊，去吧。”吴大鹏盯着那个犯人，心想，你会那样老实才怪。外国犯人找了一个草丛，进去拉屎。
　　
　　“拉屎，拉你个头，老子现在不跑，就是傻鸟！”外国犯人嗖的跑得飞快，身上近百斤的枷锁，就跟没有带一样。
　　
　　“死老外，我叫你跑！”吴大鹏曲璃在后面追着。外国犯人的武功蛮高的，两个人追着都有点费劲，一会就见那个外国犯人又往回跑。咦，这是怎么回事啊？
　　
　　“狼来了！”外国犯人喊道，果然不远处，有一只狼在追赶他。
　　
　　“你这个衰人！”吴大鹏拉着曲璃就跑，这下成了三人一起跑。看见前面有一棵大树，三个人蹭蹭蹭上了树。
　　
　　“额的娘啊，幸亏狼不会爬树。”外国人喘了一口气，说道。
　　
　　狼在树下，不肯走，这怎么办呢？吴大鹏说：“看我的。”他抽出长鞭子一甩，鞭子头正好缠住狼脖子一使劲拉，把狼吊在树上。
　　
　　“我说老外，下次你再逃跑，我可直接就用着鞭子缠住你的脖子，把你也吊挂在树上。”吴大鹏狠狠的说到。
　　
　　“我不会逃跑的。”外国犯人看着那头狼一看，咽了一口唾沫，说道。
　　
　　三个人下了树，吴大鹏松开了狼，收起了鞭子。一只小狼，晃晃悠悠的跑来，跑到母狼身边，往母狼尸体上拱，哀哀的叫着。曲璃看着小狼觉得很可怜，抱起了小狼。
　　
　　“大鹏，他多可怜啊。”
　　
　　“你可怜他，他长大了以后，就不会可怜你了。”
　　
　　“我们收养它，正好小苹果想要一条狗。”
　　
　　“亲爱的，他可是一条狼啊。”
　　
　　“我们养他好不好。”
　　
　　“好。”吴大鹏想了想说道，“不过他必须学狗叫。”
　　
　　“这个吗，好像有点难度。”
　　
　　吴大鹏曲璃，还有那个外国犯人，加上一条小狼崽，又接着向余华县挺进。走着走着，外国人又耍赖了不走了。
　　
　　“我说你倒是磨叽什么，老老实实的跟我们走，我们又不会杀了你。”吴大鹏说道。
　　
　　“我要在京城里寻找我的恋人，我还没有找到他呢！”外国人说道，“我们很久没有见面了，我非常的想他。我不远万里跑回来就是为了永远和他在一起，没找到他，我是不会走的。”
　　
　　“你的恋人，在京城？”吴大鹏问道，“那他叫什么名字，为什么你要去丞相府找他？”
　　
　　“他叫费宁，是丞相的外甥，父母双亡，和丞相一起住。”外国人说道。
　　
　　“什么！”吴大鹏和曲璃大吃一惊，头条新闻啊！费将军的恋人出现了，还是个老外！
　　
　　“你难道不知道，费宁费将军就在我们余华县城外驻军，你这次就是要到他的军营里去。”吴大鹏说道。
　　
　　“什么！你们怎么不早说，我们还磨蹭什么，赶快走啊。小宁宁，我来了！”外国人来了精神，蹭蹭的走在他们前面，远在军营的费宁，打了一个喷嚏，谁在算计我呢？
　　
　　走了两个时辰的路，吴大鹏曲璃累坏了，坐那休息，那个外国人不乐意了：“你们磨磨蹭蹭的，干什么呢，还不快点儿啊！你们真不敬业啊。”
　　
　　“催什么催，到底是谁在押解谁啊！哪有犯人比解差还着急的。”吴大鹏喝了一口水，说道。
　　
　　“废话，我能不着急吗，万一我的小宁宁在我不在的时候，变了心，怎么办，我要赶快过去啊。你们快起来，我们赶快走！”外国人跳脚的，着急的说道。
　　
　　“额的娘啊，我崴脚了，走不动了，我不走拉-----”吴大鹏喊道。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　城外的军营里，费宁看着这个外国人，外国人深情的看着费宁：“宁宁，我回来了，我很想你。”
　　
　　费宁上去就是一记老拳，外国人被打飞了好远，费宁气红了眼睛：“为什么不辞而别，你现在又来找我，这算什么！”
　　
　　“宁宁，不辞而别是因为我的国家发生战争，我必须回去，没来得及和你说，我又不会写你们王朝的字，没法给你留书信，我总不能画图吧。”外国人解释道。
　　
　　“那你怎么现在才来。”
　　
　　“我很努力的赶来拉，宁宁不要生气好吗。”
　　
　　吴大鹏想起了，丞相有一封信，要交给费宁。他拿出信：“将军，这里有丞相的一封信，要我交给您。”
　　
　　费宁打开信一看：小宁啊，这个傻帽说真心喜欢你，我觉得吧，他挺实在的，应该没有问题。但是我老人家一手养大的孩子，哪有那么容易，就白白送人的。我老人家决定，好好折腾一下他，泄私愤。你看到信的时候，那傻帽应该已经到了，煎炒烹炸随你料理，舅舅我只能为你做这么多了。
　　
　　“这个老家伙。”费宁边骂边笑。外国人一看费宁不生气了，黏黏呼呼的又凑过来。
　　
　　“宁宁，你有没有想我啊。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“真的没有吗？”
　　
　　“真的没有。”
　　
　　“可是我还跟你想你。”
　　
　　“知道了。”。。。。。。
　　
　　小狼崽被吴大鹏拿回家，小苹果看着这个狼崽：“爹爹，这是你给我买的狗狗吗？”
　　
　　“是啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“谢谢爹爹，小苹果最喜欢爹爹。”小苹果马上亲了吴大鹏一下，抱着狼崽去玩了。
　　
　　“大鹏，你说万一狼崽长大了没有学会狗叫怎么办。小苹果一定会发现这是狼的。”曲璃担心的说。
　　
　　“这就不用你操心了，到时候我们就说这是外国狗，外国狗狗不会叫，只会嚎。”
　　




[16]--漫步人生路

　　在你身边路虽远未疲倦
　　伴你漫行一段接一段
　　越过高峰另一峰却又见
　　目标推远让理想永远在前面
　　路纵崎岖亦不怕受磨练
　　愿一生中苦痛快乐也体验
　　愉快悲哀在身边转又转
　　风中赏雪雾里赏花快乐回旋
　　毋用计较快欣赏身边美丽每一天
　　还愿确信美景良辰在脚边
　　愿将欢笑声盖掩苦痛那一面
　　悲也好喜也好每天找到新发现
　　让疾风吹呀吹尽管给我俩考验
　　小雨点放心洒早已决心向着前
　　
　　歌曲 漫步人生路
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　生活就是这样，痛苦伴着快乐。人有喜就有忧愁，哭也好笑也好，日子总是要过下去，带着自己的牵手人，一起追逐自己的梦想。
　　
　　吴大鹏感觉自己就是这样，带着自己的牵手人，快乐的生活着。他认为，人要求越少，就会越快乐。快乐来源于知足，吴大鹏看着曲璃，看着小苹果，看着自己的娘，他有一种满足感。这就是生活啊，没有本事的人甘于平淡的人，生活着这样的简单。
　　
　　吴大鹏问小苹果：“儿子，长大了以后，想做什么？”
　　
　　“我想做狱卒，或者衙役。”小苹果说道。
　　
　　“( ⊙ o ⊙ )啊！这就是你的理想？”吴大鹏一听，差点没有闪着。“你就这点出息啊，来爹告诉你，咱们以后要做一个大文豪，或者做一个将军，在不，咱们做大侠。”
　　
　　“爹，悄悄地问，我可以做皇帝吗？”小苹果小声的问道。
　　
　　“儿子，这话可不能乱说，要杀头的。”吴大鹏小声的说道。
　　
　　小苹果也小声的问：“为什么？”
　　
　　“这是谋反啊。”吴大鹏小生说道。
　　
　　“那爹爹，我小声的告诉你，我要是做不了的皇帝，那小苹果就做一个狱卒好了。考状元的，都是书呆子，做将军的，全是侩子手。当大侠的，都是疯子。小苹果要做一个好人，所以小苹果要做狱卒，或者做衙役，子承父业吗。”
　　
　　“。。。小苹果。爹爹也小声的告诉你，爹爹对你很失望。咱们家又不是没有钱，爹爹准备叫你去学堂念书，你要是不认够了三千个字，爹爹很生气，你屁股就要开花。”
　　
　　小苹果扁了扁嘴，小声的嘟囔：“就会欺负我，爹爹坏蛋，最坏的坏蛋。”
　　
　　“你知道什么叫坏蛋吗？”吴大鹏问小苹果。
　　
　　小苹果非常认真的回答道：“坏蛋就是坏人生的蛋。”
　　
　　我倒！吴大鹏这次真的被闪到了。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　“亲爱的，你说小苹果随了谁？他怎么就和别人的孩子不一样呢？”吴大鹏抓抓头皮，问曲璃。
　　
　　“这个吗，说不好。人各有特性，有些像你，又不太像。”曲璃分析了半天，没有得出结论。
　　
　　“亲爱的，我感觉这孩子，咱们以后未必能指的上，咱们两个就相互照顾吧。”
　　
　　“行啊，只要你不放手，我就不会放手。”
　　
　　“到那时候。你可千万你不要嫌我老啊。”
　　
　　“那时候我也老了。”
　　
　　“我说我的牵手人，我亲亲的爱人，你说我怎么会放开你的手呢？”
　　
　　曲璃微笑着，靠在吴大鹏的怀里，吴大鹏感到十分满足。吴大鹏想起了自己的前世，自己没有死之前，他总是感到莫名的孤单。他总觉得自己没有家，尽管姑姑是那样的疼爱他，吴大鹏也会感到孤单。吴大鹏一直想要一个真心爱自己的人，那时候吴大鹏发现自己喜欢男人，原因不明。他感觉自己就是对女人没有兴趣，喜欢和男人一起。姑姑代替父母养大了他，吴大鹏一直管姑姑叫妈妈，他希望自己这个养母，能过快乐。吴大鹏不知道父亲是什么，父亲在他的心中，没有任何概念。可是他看见那个叫父亲的男人，带着一个男孩子，他的弟弟十分疼爱的样子，他心里非常不舒服。
　　
　　吴大鹏的姑姑，是一个十分要强的女人。她的强大，在于他抚养了吴大鹏，而且自己还给吴大鹏良好的生活。可是吴大鹏不是个读书的料子，考了一个不入流的大学，毕业出来就在家里啃老族。吴大鹏的姑姑没有说他什么，姑姑是个非常慈祥的妈妈，吴大鹏认为自己的妈妈是非常优秀的人。吴大鹏看着妈妈，一天比一天老，他想作为一个男人，他要负起责任，要给妈妈带来幸福。然后，吴大鹏自己去学开吊车，然后自己找的人，出国做劳务工去了。每工作两个月，回来一个月。尽管很累，可是挣得钱多，吴大鹏认为有钱就有幸福的保障。
　　
　　吴大鹏自己买了房子，从原来的低矮的房子里搬出来，他原来和妈妈住在一个十平米的房子里面。妈妈非常的自豪，他们是第一个从那个大杂院里搬出来的人家。以前，姑姑天天听邻居吹牛，自己的儿子如何有本事，自己的儿子如何有出息。
　　
　　“你儿子再有本事，再有出息，你还不是住在这样的地方，可是，我现在要搬家了。”妈妈这样的说道。
　　
　　妈妈很满足于居住的新房子，总是说：“大鹏啊，你看咱们家里这样大，是不是再添一口人。”
　　
　　再添一口人，这是妈妈的心愿，哪个老人不想抱孙子。吴大鹏想，好吧，既然这样，我就满足你。吴大鹏在妈妈的安排下，开始相亲。他认识了自己的妻子，他觉得这个女好挺漂亮的，看起来很伶俐。你问他爱这个女孩吗？答案是否定的。他不爱，可是他需要妻子，他会尽量对她好。
　　
　　结婚以后，吴大鹏和妻子，与妈妈住在一起，然后矛盾产生了。妻子不出去工作，整天挑妈妈的毛病。
　　
　　“咱们什么时候买房子，我实在没办法和你妈妈一起住下去了。”
　　
　　“我们大杂院里有房子，咱麽可以搬过去住。”
　　
　　“为什么，要搬也是你妈妈搬呀。”
　　
　　“为什么是我妈妈搬？”
　　
　　“结婚前说好的，咱们自己单独生活。”
　　
　　“那也是你搬去大杂院，我告诉你，没有我妈妈就没有我，你要明白。”
　　
　　两个人经常为了这事情争吵，吴大鹏开始讨厌妻子，连工资也不全给她。后来妻子怀孕，自己的妈妈彻底沦为保姆，吴大鹏很看不惯。妈妈说：“现在计划生育了，只能生一个。女人只有一次做母亲的机会，要好好待她。“
　　
　　妻子生了一个女儿，妈妈很高兴，开始带孙子。吴大鹏发现，自己的妻子比以前还要让自己受不了。孩子自己不带，天天上网，一聊就没完。那天吴大鹏偷看了妻子的聊天记录，红杏出墙了啊。
　　
　　吴大鹏工作回来，妈妈告诉他，“你老婆自己拿着钱走了，她的娘家还问咱们要人呢。”
　　
　　“问我要人，我还问他们要人呢，自己生的好女儿，给我戴绿帽子还有理了！”吴大鹏火了，欺人太甚！
　　
　　吴大鹏申诉离婚，由于他的妻子一直没有回来，法院判定他们离婚。吴大鹏自此对女人再无兴趣，他原以为只要妻子好好和他生活，他会一辈子隐藏自己的性向，做一个好好先生。可是天不遂人愿，既然老天放了他一马，他就要好好利用。
　　
　　吴大鹏找男朋友，也不是一帆风顺的。作为一个同志，他的情路那是一波三折。
　　
　　被骗过：那天走街上看见了一个漂亮小男孩。他记得自己在同志酒吧见过这个男孩，吴大鹏这个高兴啊。走上前去搭讪，结果呢，那个男孩似乎好像对他很有意思。两个人就有种一拍即合的感觉，吴大鹏觉得自己蛮幸运。那个男孩喜欢买东西，吴大鹏感觉这个男孩，有些像女孩子似的。因为自己有了孩子，男孩的偶尔撒娇，他觉得感觉很可爱。
　　
　　出国工作提前回来，他给男孩买了一块名表，想送给男孩子。他兴奋的去找男孩，来到男孩的住处，看见那男孩与一个女孩子在一起，男孩看见他来了，也是很吃惊。吴大鹏看见，女孩手上的首饰，是男孩非要让他买，当做定情的礼物送给男孩的。
　　
　　“你行啊，骗我啊。骗我花钱给你马子买东西，看你这么年轻，心机就这样的深，我挺佩服的。”吴大鹏转身走了，背后是一首歌，不要再来伤害我。。。
　　
　　吴大鹏给自己的失恋做了一个总结，漂亮男孩不可靠的，谎言是美丽的，自己的下场是凄惨的。可是吴大鹏并不灰心，他不相信世界上每个人都一样，会骗人，好男人还是有的，自己要寻觅才会找到。然后吴大鹏有了一次被勒索的经历。
　　
　　网上认识的，不可靠，还是自己找吧。后来经朋友介绍，他又认识了一个男人。这个男人看上去挺好的，与自己也挺合得来。吴大鹏打算和他想交流一下感情，加深了解，然后一起生活，吴大鹏为此又买了房子。这个男人知道吴大鹏经常出国挣钱，家里有些底子。那天他约吴大鹏出门，吴大鹏挺高兴的，来到约会地点，他很幸运的发现，他被打劫了！就是那个男人带着人做的，并且劫匪还勒索他！奶奶的，劫匪以为同志被打劫勒索，为了掩饰，都不敢声张。可是吴大鹏不吃那个亏，他就报了案。结果吴大鹏是同志的事情，他的妈妈知道了。妈妈一时很难接受：“我从小没有把你当女孩子养大，你怎么会是同志呢？”可是妈妈终是舍不了自己养大的孩子，在无数次的母子交锋后，妈妈妥协了。吴大鹏感觉很对不起自己的妈妈。
　　
　　经过这次经历，吴大鹏小心多了。他先后认识一些人，也交往了一些，终究是没有在一起长久的。毕竟法律是不承认同志的婚姻关系，大多数人都在隐瞒自己，很多人只是需要一夜情。吴大鹏想要一个牵手人，牵着自己的手度过一生的人。这个人真是难找啊！
　　
　　说不清楚多少次失恋了，用吴大鹏女儿的话来说：“爸爸，你又失恋了？没关系，失败是成功的妈妈，女儿支持你。还有，女儿听说女儿的老师，就是那个数学老师，很有可能是个同志，我帮你们介绍一下吧。”
　　
　　人小鬼大的女儿，帮老爸找对象，还是他的数学老师。吴大鹏感觉这次一定没有问题，知根知底吗！吴大鹏第一次见那个老师挺紧张的，毕竟失败的次数多了，难免有些后遗症。那个数学老师倒是挺大方的，两个人印象都挺好，个数学老师说，自己也想找一个人，牵手一生，然后两个人开始交往。在失恋了无数次之后，吴大鹏的春天终于来临了。吴大鹏还把数学老师带去见妈妈，妈妈看着这个老师，感觉挺不错，也没有反对。妈妈说：“儿孙自有儿孙福，我管你那么多，你自己觉得好就行了。”
　　
　　吴大鹏和数学老师开始同居的生活，挺美满的，两人一起钓鱼，一起游泳，一起带着女儿旅游，买的衣服都是情侣装，只是尺寸问题。吴大鹏的前妻回来了，她向吴大鹏要女儿。结果因为没有抚养孩子的能力，法院还是把孩子判给了吴大鹏。吴大鹏的前妻只是为了钱，她想要一笔钱，吴大鹏不会给她一分钱，天底下没有不劳而获的。前妻绑架了女儿，勒索钱财，这下子可在监狱里长住下去了。女儿说：“没有了她，人民大众纯洁了。”
　　
　　日子过得平淡不好吗，吴大鹏一直这样想，平常人过平常生活。那个数学老师在和一起生活了数年以后，红杏出墙了！他看上了一个大款，有房有车银子大大滴。吴大鹏这个气啊。他去找情敌，侦察一下情况。不看不知道，乖乖，看那办公楼有够壮观。看那名车，宾利啊，再看看自己骑得自己托朋友组装的摩托车，真不是一个级别啊。本来想找那个人问清楚，挺理直气壮的，结果现在有点信心不足了。可是吴大鹏还是吴大鹏，他还是找了那个什么总裁的。就为了问他和那个数学老师是怎么回事儿，横刀夺爱，太不道德。
　　
　　结果他被笑话了，那个什么总裁笑的肚子疼。我要你笑我！吴大鹏转身关上门，奸笑着，我要你笑我，你等着。然后那个总裁就听到门口有人窃窃私语，他打开门一看，门口有很多人，窃窃私语。一个人指指大门，那个总裁看门上被贴了纸条：总裁约会，禁止偷窥。总裁洗澡，不许打扰。那个总裁。。。狠狠地撕下了纸条咣当！关上门。然后办公事里传出恐怖的笑声，甚是吓人。
　　
　　后来那个总裁，追求吴大鹏，倒是那个数学老师开始生气了。吴大鹏莫名其妙？自己哪有那样魅力的，自己什么模样，有几斤几两，自己还不清楚吗。估计是那个总裁想要报复回来，管他呢。女儿说：“男人四十一枝花，这句话果然不假。”
　　
　　这倒霉的三角关系，连累的吴大鹏身心疲惫，与数学老师争吵的次数不断增多。那次从国外回来，他推开门，看见数学老师和总裁在床上正睡得香呢。他感到非常的疲惫，在外面拼死拼活装孙子就为了挣钱养家，等真的回到家里，又是这个样子。数学老师和那个总裁看见吴大鹏回来，知道吴大鹏很不高兴。
　　
　　“为什么想要一个牵手人，找一个相伴一生的人，会这么的难呢。”吴大鹏对那两个人说道。
　　
　　然后吴大鹏出去喝酒，醉醺醺的回家，接着和数学老师吵了一架，气走了数学老师，气死了自己。吴大鹏的总结是吵架生气害死人啊。
　　
　　现在吴大鹏想想，自己被气死了也好，有机会从新做人，找到一个可以和自己牵手一生的人，多么的幸运啊。怪不得小说里面的人哭着喊着要穿越时空呢，因为穿越了，可以捞到好处！比如现在，他搂着自己喜欢的人，生活的多么自在啊。他想起一首歌，叫漫步人生路，这首个好像写的是自己现在的生活，太贴切了！
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　某公墓，一个少女站在一个叫吴大鹏的墓碑前，献上了一束花：“爸爸，我买的最新出版的同志书籍和漫画，还有最新出版的G片，那是我拖托人从外国带来的，我烧给你，这可都是你最喜欢的。”
　　
　　地府里面鬼差看着那一堆同志书籍和漫画，还有G片，心里火冒三丈！不知道现在正在反三俗吗，有人还拿这种东西污染我们地府，我要找他去理论！
　　
　　女孩正要走，就见一个人叫住了他，具体的说应该是鬼：“我说你每次都给我们地府里面送这些东西，你知不知道，这些东西的危害性。。。。。。”鬼差开始给女孩上政治课，以来树立正确的人生观和价值观。
　　
　　女孩非常有耐心的听着鬼差的唠叨，边听边玩手机。末了，鬼差火了：“我这可是为你好！，你真是不识好鬼心！”
　　
　　“你烦不烦，年年都这一套，你没念烦我都听烦了。”女孩抬了一下眼皮说道，“说真的，鬼差大哥，你想不想看我手机里在网上下的无码的AV，真枪实弹，超。。。”
　　
　　女孩还没有说完，鬼差一把把手机抢过去：“你早说嘛！害我装了半天的正人君子。”
　　




[17]--粉墨登场

　　你喜欢听戏吗，你知道谁唱戏唱得最好吗？在没有流行音乐的日子，吴大鹏听戏。没有朱砂，红土为贵，没有流行歌曲，听听戏文也好。吴大鹏发现他来到的这个时空，并没有京戏，有的是一种类似于昆曲的唱腔，甚至比昆曲更加委婉。吴大鹏生出一种奇怪的念头，要是他们唱武戏，需要阳刚之气，还会这么委婉吗？写戏文的大多是文人雅士，富家公子居多，全是一些风花雪月。不过没有什么好看的呀，就先凑合着吧。曲璃看得津津有味，他甚至还会唱一些。戏台上没有一个女人，女子全是男人来演。没有浓妆艳抹，连服装也很简单，就是这样的戏文，人们还是很入迷。
　　
　　小苹果上了学堂，教书的先生姓梅，叫梅行越。梅行越是个外乡人，生的清秀雅致，一看就是教养良好，不是穷人家里出身，为什么会沦落到这里来教书。个人隐私，吴大鹏懒得问。梅行越也是非常爱听戏文，可以说是票友戏迷级别的人呢。他很会唱戏，吴大鹏接孩子的时候，听他唱过，非常专业的水平，科班出身都没有他唱得好。
　　
　　听说，唱得最好的，是一个金嗓子的人，金嗓子据说死了。吴大鹏每次一听这个，就会想起金嗓子喉宝，有没有草珊瑚含片呢？
　　
　　小苹果上课走神了，最后很不给面子的睡着了！梅行越看着这个孩子，青筋直蹦。
　　
　　“吴一凡！你又睡觉了！”梅行越吼道。
　　
　　“啊，爹爹打雷了，收衣服！”小苹果马上清醒过来，就要往外跑。梅行越抓着小苹果的后领子，“小苹果，吴一凡同学，你想去哪里？”
　　
　　小苹果一听这是梅行越要火山爆发的前兆，马上讨好的笑着：“先生，我是去给你收衣服，打雷了。”
　　
　　“你给我坐好，给我背三字经，今天背不完，回家就给我抄十遍！”
　　
　　“太狠了吧，先生，小苹果才几岁啊，你就这样虐待我啊。”
　　
　　梅行越拿出戒尺，小苹果一看先生要打人，马上就老实了。
　　
　　“君子动口不动手，先生要淡定！”小苹果笑得非常谄媚。
　　
　　“给我背，快点儿！”
　　
　　“人之初，性本贪，性喜金，还爱才。。。。。”小苹果背着三字经，梅行越听的更加冒火，举手就要打人。
　　
　　“我没有背错，这是我爹爹教我的！”
　　
　　“回家把三字经给我抄十遍！”
　　
　　小苹果扁扁嘴：“先生和爹爹一样，就会欺负我。”
　　
　　小苹果长大以后，那书法写的叫一个好，人家问他原因：“你要是经常被先生罚抄课本儿，也练得出来。”这是后话。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　白无筹捉了一个小毛贼，交给吴大鹏，说是关他两天，叫他反省一下！小小年纪，不学好，偷东西。吴大鹏也没有客气，拎着小毛贼给丢到牢里面。
　　
　　“大哥求求你，放我出去吧，我师父生病了，病得很重，要人照顾，求您了！”小毛贼急切的恳求着。
　　
　　吴大鹏压根就不相信：“你师父病了，你要照顾他，那你为什么还要偷东西。在我们这里偷东西被捉的概率是九成，我们白捕头，人称鬼见愁，捉你个毛贼，还是抬举你了！”
　　
　　“我师傅真的病了，我师傅就是戏班的苏老板。他生病，不能上台，就没有银子看病，我也是没有办法。”
　　
　　“行了，比你可怜的人，我见多了。这牢里哪年没有冤屈死的鬼啊。”吴大鹏看多了，麻木了，“就关你两天，你至于骗我吗。”
　　
　　“真的，我没有骗你，不信你到戏班去问，有没有叫杨喜儿的，你问他们都认识我。”小毛贼说道。
　　
　　“你说这些有什么用，你犯了事儿，就要接受处罚，没什么可商量的。”
　　
　　“可是我师父怎么办，他知道我偷东西，一定会被气死的。”
　　
　　“那你还偷。”
　　
　　“不是没钱看病吗。”
　　
　　“好了，我去你师父那里看看，你就不要吵了。”
　　
　　吴大鹏这个人就是说话算话，换上便装，与曲璃一起去戏班，看那位苏老板。
　　
　　这苏老板确实是生病了，还真是没有钱银子看病。难得吴大鹏发了一次善心，给苏老板找了大夫，抓了药，并且对苏老板说：“杨喜儿，因为和人家打架，被捉进衙门，关两天就出来。”善意的谎言吗，吴大鹏怕他说了实话，苏老板一生气，又气回去，银子白花了。
　　
　　“谢谢你们了，这样帮助我们。”苏老板真是没法表达自己的感激之情。
　　
　　“不用客气。”曲璃说道，“我很喜欢看苏老板的戏，每场必到。听说苏老板，曾经和金嗓子学过戏。”
　　
　　“金嗓子，我是和他学过戏，要是没有那个狗屁王爷，他就不会死。”苏老板说道，他开始感叹着，“天妒英才啊，像梅公子那样喜欢唱戏的疯子，那样有天分的人，我还再也没有见过。”
　　
　　“金嗓子姓梅，正好小苹果的先生也姓梅，也爱唱戏，没准他们是亲戚呢。”吴大鹏打趣的说道。
　　
　　“金嗓子的真名叫梅行越，别人只知道他姓梅，可是少有人知道他的真名。”苏老板说道。
　　
　　“啥！”吴大鹏和曲璃下巴差点没有掉下来，“梅先生就是金嗓子啊！”
　　
　　“你们说什么？”
　　
　　“我说，我儿子的教书先生，叫梅行越，是个戏迷。我可不敢确定，他是不是你说的那个梅先生，毕竟同名同姓的人很多。”
　　
　　“梅先生，在哪，带我去看看！”苏老板一听梅行越，就很激动，挣扎着要起来。
　　
　　“你先养好病吧，你这个样子连走路也费劲，梅先生跑不了的。”曲璃劝道。
　　
　　此时两个人忘记接小苹果放学回家，别的小朋友都回家了，只剩下小苹果，眼巴巴的看着门外。小苹果因为年龄小，梅行越怕他单独回家出什么事情，所以就要吴大鹏或者曲璃来接小苹果，这次来晚了。
　　
　　梅行越只好亲自送小苹果回家，他带着小苹果，在小苹果的指引下，看到吴家大门。大门开着，里面走出一个妇人，很朴素的样子。
　　
　　“小少爷，二爷三爷没有去接你啊。梅先生，谢谢你送小少爷回来。”李芸娘说道。“先生，快请到屋里坐，等一会二爷三爷就回来了。”
　　
　　梅行越带着小苹果，走进了院子里，小苹果跑去院子里玩儿了，梅行越就在客厅里面，等着吴大鹏和曲璃回来。看着吴大鹏家里的房子家居摆设，不像是个贫穷人。听说他只是一个狱卒，他怎么会有钱呢？李芸娘给他倒茶，梅行越倒是有些渴了，正在喝茶的功夫，吴大鹏曲璃跑回来了。
　　
　　“谢谢梅先生，我们两个人今天比较忙，忘记接孩子了，谢谢你把小苹果给我送回来。”吴大鹏赶快致谢。
　　
　　“这没有什么。”梅行越拿出一张纸条，“这是小苹果一路上买零食的欠条，你签收一下。”
　　
　　“小苹果，你今天屁股要遭殃了！”吴大鹏气呼呼到院子里，抓过小苹果，抡起巴掌就往屁股上拍，咣！一声巨响，拍到了小苹果藏在裤子里面的小铜锣上。
　　
　　“好疼啊----------------------”
　　
　　小苹果擦擦汗，“幸亏我准备了黄金甲，有备无患啊。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　梅行越往家走着，边走边哼着小曲。远远的，他看见家门前怎么坐着一个人，这是谁啊？走进了一看，梅行越也变了脸色，“苏晋，怎么你会在我家门口。”
　　
　　“梅先生，我就知道你没有死，他们都说你死了！”苏老板晃晃悠悠的站起来，紧紧抱住梅行越，眼泪一对儿一对儿的掉着。
　　
　　“我怎么会死呢，我还没有听够戏呢，我为什么要死。”梅行越也是见到了亲人一样，紧紧的抱住苏晋。
　　
　　“我一直在打听你，可是没有你的消息，我就真的以为你死了。”
　　
　　“我死不了命硬的很，阎王不收我。我说苏晋，你的真拿我的衣服当手巾了是吧。”
　　
　　“抱歉。”苏晋抹了一把眼泪，吸了吸鼻子。
　　
　　“还有，你在发烧，你生病了。”梅行越摸摸苏晋的头，说道。
　　
　　“是啊，我刚吃了药，没事的。”
　　
　　“还没事？快给我进屋！”
　　
　　苏晋幸福的借着生病，住在了梅先生家里，他暗自祈祷，杨喜儿多在牢里面住几天，被梅先生照顾的感觉真好。r(s_t)q
　　
　　此时的杨喜儿被放了出来，他找不到苏晋，急得直哭。
　　
　　“吴二爷，我师父去哪了，他是不是不要我了！”杨喜儿哭着问道。
　　
　　“那我哪知道，你就不会打听啊，你鼻子下长的是什么，你问问别人啊。”吴大鹏骂道。
　　
　　“吴二爷，鼻子下面是人中，怎么问啊。”
　　
　　吴大鹏无语了，照着杨喜儿的后脑勺就是一巴掌：“没用的东西！”
　　
　　吴大鹏一想，这个苏晋一定去了梅行越那里，到那里找他准没有错。就带着杨喜儿，来到了梅行越的家门前，“你师父估计在这户人家里住着，你进去找他吧。”
　　
　　“爹爹，今天这么早来接我了。”小苹果眼尖的发现吴大鹏在门口站着，赶快跑过去，拉着吴大鹏的手，就要回家。
　　
　　“小苹果，先生我还没有说下课呢，你怎么自己就跑了！”梅先生说道，“回家抄一遍千字文。”
　　
　　“。。。。。。”小苹果变成了蔫苹果。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　杨喜儿见到苏晋，他心里就踏实了很多。又听苏晋介绍，梅先生就是大名鼎鼎的金嗓子，杨喜儿充满万分的敬仰，每天都星星眼，看着梅行越。梅行越给恶心的：“你要是在这样看着我，我就赶你出门。”
　　
　　梅先生梅行越，不但会唱戏，还会写戏。吴大鹏曲璃来接小苹果的时候，有时候会和梅行越谈一下戏文。
　　
　　“你们写的戏，都是风花雪月的多，哪有男人豪情万丈，铁血柔情的戏文。”吴大鹏提意见了。
　　
　　“好像是没有呢。现在的戏文都是情爱的多，还没有你说的那个题材的呢。”梅行越说道。
　　
　　“所以，梅先生，这就是你的机会啊，你可以写啊！”
　　
　　“我写？”
　　
　　“难道没先生没有胆量写吗？”
　　
　　“你不要激我，我早就想写新的戏文，就是没想好写什么。”
　　
　　“写开国的皇帝和他的国师，以及他的皇后间的事情怎么样。听说那个国师很漂亮的，有倾国倾城的容貌，皇后甚为嫉妒。”
　　
　　“那我可要好好想想怎么写。”
　　
　　梅行越开始着手写新的剧本儿，苏晋病也好了，人也精神很多。梅行越开始茶不思饭不想，天天着了魔一样，想着写剧本儿。苏晋倒成了梅行越的保姆，洗衣服做饭收拾屋子，还要给梅行越做夜宵点心。用杨喜儿的话来说，“我师父就是一个标准的贤妻良母。”
　　
　　小苹果可高兴了，先生写剧本，每天魂不守舍，淘气的时候也没有被罚过。天下太平啊！
　　
　　剧本写好了，可是要有人演才行啊。问了几个戏班子，没有人愿意花时间演新戏，因为怕不卖座。梅行越很失望。
　　
　　“找不到戏班来演戏，我们自己组一个戏班子来演戏。”曲璃说道。曲璃现在是个标准的戏迷，看了梅行越的剧本儿，非常的着迷，死活要排练新戏。“这有什么难的，我发动县衙里面的人，我们自己拍戏。”
　　
　　“这行吗？”梅行越也是有些疑惑，外行演戏，这行吗？
　　
　　“怎么不行，我家大鹏一定会支持我们的。”曲璃说道。
　　
　　衙门里的人一听有人请自己演戏，谁不愿意上台啊，你看，大家都很支持。就连白无筹都问：“梅先生，你看我适合演什么。”
　　
　　“额。。。我要看看你适合演什么。”梅先生躲开白无筹身上的阴气，拿着剧本儿，给他找一个角色。白无筹在哪里等着，兴奋地飘起鬼火。梅行越心里想着，额的娘啊，不给他找个合适的角色，我晚上肯地是噩梦连连。
　　
　　不知道谁那么大嘴巴，把这件事情告诉了费宁，费宁的外国情人，哭着喊着要演戏：“为什么吴大鹏那样的都有演戏，我为什么就不能演，小宁宁，帮人家去说说，我要演戏吗。”
　　
　　费宁那个鸡皮疙瘩，掉了一地。“亚历山大，你冷静啊！”
　　
　　“我要演戏，还有小宁宁也要演，我们演一对情人，那多浪漫。”
　　
　　梅行越分配角色，曲璃演国师，苏晋演皇后，费宁演皇帝，亚历山大演贵妃，白无筹演丞相，吴大鹏演大将军，小苹果演太子，刘牢头，张头，黄云武等人演配角等等。行头的问题自己解决，这属于戏迷票友自己组织的演出，自己出钱出力。吴大鹏为了曲璃，拼了！拿出私房银子，这银子还是抄曹家是偷拿得。
　　
　　“我说亲亲大鹏，你偷藏了多少银子啊？”曲璃问道。
　　
　　“没有多少，就这么多了，你看为了你，我全拿出来了。我爱你吧！”吴大鹏笑着说道。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“还是不相信你。”
　　
　　吴大鹏买回了很多脂粉油彩，众人不解，问吴大鹏：“你这是做什么用啊？”
　　
　　“化妆用啊，你想，夜里演出，灯光昏暗，怎么能表现出美丽来，就靠化妆了。”吴大鹏说道。“梅先生，你们演戏有没有画脸谱啊？”
　　
　　“什么叫脸谱？”梅行越问道。
　　
　　“我画给你看。”吴大鹏说道，“这是根据剧情和剧中人物的需要，演员用夸张的手法在脸上勾画出不同颜色，不同图案和纹样的我们叫脸谱。勾画脸谱是用来助增所扮演人物的性格特点，相貌特征，身份地位，实现丰富的舞台色彩，美化舞台的效果。”
　　
　　吴大鹏边说，边勾描着，一会，一张脸谱在众人面前出现 ，“黑色脸表现性格严肃，不苟言笑，白色脸表现奸诈多疑，红色脸谱象征忠义、耿直、有血性，。。。。。。”
　　
　　“漂亮！”亚历山大说道，捧着描画脸谱的纸，看啊，看啊，被梅行越一把抢过来。
　　
　　“你这人抢什么，又不是不给你。”亚历山大说道。
　　
　　“你的口水滴在上面了。”梅行越说道。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　众人在一片紧锣密鼓中，开始练习。
　　
　　苏晋还好，天天梅行越亲自指导，苏晋高兴得很，我要争取在排练当中，赢得梅先生的心。苏晋毕竟是科班出身，唱腔，身段都是一流的。边唱，边向梅先生抛媚眼，眼睛都快抽筋了，梅先生仍就是七情不动，六欲不生，苏晋怒了！
　　
　　“人家抛了半天媚眼儿，你个死人啊，连点反应也没有！”
　　
　　梅行越莫名其妙的抬起头，“抛媚眼儿？我以为你面部痉挛呢，我没有想到你是在练习抛媚眼儿，我们重来一次，这次我肯定配合。”
　　
　　“。。。气死我了！”苏晋气呼呼的走了。梅行越莫名其妙，杨喜儿一边偷笑。
　　
　　“杨喜儿，你师父怎么了？”
　　
　　“师傅暗恋你，你没看出来？”
　　
　　“。。。没有。”
　　
　　“你真是没救了。”杨喜儿感叹着，“师傅暗恋你就是一大错误。”
　　
　　“谁说的，难道我就不能有人喜欢吗。'
　　
　　‘可是你并没有喜欢师傅啊。”
　　
　　“谁说我不喜欢你师傅了，我这叫含蓄，你懂吗。”
　　
　　牢房里面更加的热闹，吴大鹏每天练习，吊嗓子，众狱卒也是鬼哭狼嚎。犯人们作为第一听众，可是遭了殃。
　　
　　“吴二爷，我有事问你！”死囚牢里的犯人说道。
　　
　　“什么事情？”吴大鹏停止了练习，问道。
　　
　　“我什么时候会被处死？”
　　
　　“还有几个月呢。”
　　
　　“怎么还有几个月啊，为什么不是明天呢！吴二爷，和县太爷商量一下，我明天被处死好不好。”犯人苦苦的哀求着。
　　
　　“你着什么急，到时候你就会死的。”吴大鹏说道。
　　
　　“我已经受不了各位爷的嚎叫了，我天天睡觉做恶梦，你就放过我，行行好，明天就处斩了我吧！”犯人苦苦哀求着。
　　
　　“。。。。”
　　
　　杨秋放审案子，升堂以后，就看见众衙役腰里都别着一本书。
　　
　　“哎呀，各位真是辛苦了，每天努力的工作，还要读书求上进，老爷我对你们提出表扬。”杨秋放说道。
　　
　　“老爷，他们腰里别的书写的是台词。”师爷说道。
　　
　　“。。。工作时间，不许干私活！”
　　
　　亚历山大在练习唱戏，怎么听，怎么别扭。感觉像是唱歌，又不像，反正别扭。费宁只要一听他唱，就浑身不舒服，尤其是唱对手戏，这个该死的老外，总是借演戏吃豆腐，演着演着，就演到了床上。。。
　　
　　张校尉长叹一声，“费将军，我看你这不是演戏，你这是借演戏，调情呢。”
　　
　　京城里面的皇帝，接到各地的暗探的汇报，说是余华县里又出大事了！那个当年说是死了的梅行越没有死，就在余华县，最近拉着吴大鹏曲璃等人，要演戏。皇帝能想象出，这些人们演戏能演出什么样子。不过看热闹，谁不愿意去。然后皇帝还拉上了大将军顾千，梅行越的老相好荣亲王，让他们一起去经受一下刺激，嘿嘿嘿。。。
　　
　　排练好了，他们租了一个戏园子，演出，邀请了亲朋好友，还有很多人免费来看。
　　
　　前面是人山人海，爆满，后面大伙是忙着化妆，穿戏服，吴大鹏还给别人画脸谱，十分的忙碌。
　　
　　开场就是吴大鹏的戏，吴大鹏饰演开国的大将军，他画着红色的脸谱，上了台，结果他往台下一看，额的神啊，晕！晕场了！
　　
　　“你唱啊！”梅行越在一边小声的说。
　　
　　“唱什么。”
　　
　　“戏文！”
　　
　　“忘了！”
　　
　　“那就给我编！”梅行越一脸黑线。
　　
　　“哇呀呀呀呀呀----------嗓子先吊好，拿稳拳脚，摇头又摆脑，我粉墨登场了----------”就这一嗓子，台下的人哗啦，全掉到桌子底下去了，桌子上的碗盘子茶杯全裂了。混在人群里的皇帝大将军荣亲王全捂上了耳朵。
　　
　　“戏文里说的是人生，你说人生到底是什么，我说人生其实就一场戏剧，曲调能随心所欲，但演什么必须要清楚。。。。。。”吴大鹏就开始瞎掰起来，唱的还挺带劲儿，梅行越是一脸黑线。慢慢适应了，吴大鹏倒是不晕场了，找回了感觉，就想起了戏文，开始又转回来正式的唱戏文了，众人这才松了一口气。
　　
　　然后是皇帝出场，费宁演的皇帝，画上了妆，到是更加的俊美了。顾千在下面看着费宁，心里是百味参杂，又感慨万千。接着皇后带着小太子出场了，小苹果冲台下的吴大娘还有李芸娘一笑，十分的可爱：“云姨，奶奶，我今天漂亮吗？”
　　
　　梅行越气的，折断了笔，台下哄然大笑。
　　
　　唯一没有出错的就是曲璃，他一上台，下面鸦雀无声。看美人看呆掉了！皇上流鼻血了。“皇上，形象，形象！”顾千提醒道。
　　
　　其实曲璃唱错了一句台词，也是因为紧张，但是大家没有听出来。
　　
　　“大鹏，紧张死我了，我唱错了一句。”曲璃紧张的全是汗。
　　
　　吴大鹏安慰他：“没有关系，他们没听出来，你唱的很好我喜欢。”吴大鹏说完还偷偷亲吻了曲璃一下，蹭掉了曲璃嘴上的一块胭脂。
　　
　　“我说两位，要亲热请回家去亲热，这里公共场合。”刘牢头小声的提醒道。
　　
　　曲璃的脸红了，吴大鹏无所谓，典型的死猪不怕开水烫。
　　
　　外国人演的贵妃出现了，台下又是一片笑声，这位贵妃身材也太高了一点吧！你有见过魁梧的贵妃，那么深受皇帝宠爱的吗？
　　
　　演到皇帝大宴群臣，皇帝抱着太子，坐在椅子上。小苹果尿场了！尿在费宁的身上，费宁强忍着，这事演戏，我要忍住，我要忍住！结果等下场的时候，费宁一站起来，身上湿了一块，像一个地图。众人又笑了。
　　
　　“费叔叔，我真的不是故意在你身上尿地图的。”小苹果马上承认错误。
　　
　　白无筹出场，飘着鬼火，带着阴气，很有降温的效果，尤其是那来自地府般的声音，众人觉得温度急剧下降！他演的是丞相，皇帝看看白无筹演的丞相，再想想自己的老丞相，他忽然觉得，老丞相真的很可爱。
　　
　　刘牢头舞戏最好，张头跟头翻的地道，黄云武花脸唱的很有水平。。。。。。
　　
　　最后，曲璃演的国师因为皇帝的背叛，而和大将军一起，退隐山林，牵手离去的时候。众人哭了。
　　
　　“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”吴大鹏用很深情的歌声唱到，这次他没有走调。他挽着曲璃的手，曲璃也对他微微笑着，那笑容真是倾国倾城。
　　
　　气氛正浓着呢，小苹果跑到台上，抱着曲璃的大腿，“娘是我的，我长大以后要娶娘做老婆！”
　　
　　“小苹果！回家抄一遍千字文，明天交给我！”梅行越铁青着脸说道。
　　
　　然后谢幕了，所有的人为大家的捧场表示了感谢，台下一片叫好声。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　荣亲王跑到后台，不容分说，抓起梅行越的手就往外走，梅行越挣扎着，“你放手啊，放开我！”
　　
　　“小越，跟我回去！”荣亲王说道。
　　
　　“不要，你放开我！”梅行越用力挣脱了荣亲王的钳制，跑到追出来的苏晋身边。
　　
　　“又是你，苏晋！你又来勾引小越。”
　　
　　“我没有勾引梅先生，是你不要梅先生的，你怨不得别人。你自己不能保护梅先生，你让他受到伤害，你为了你自己的利益，置梅先生于不顾，你怨得了谁！”
　　
　　“我是有错，可是我后悔了，我要追回我自己喜欢的人，这有什么错。”
　　
　　“你后悔了，那也要问问，梅先生愿不愿意和你走。”
　　
　　“小越那么爱我，当然愿意和我走了。”
　　
　　“你真自信。”苏晋十分不屑，“你嫌梅先生死的慢是吗，你家里的王妃可是一心想要梅先生的性命，你明知道她害了梅先生，你还是娶了她，你现在还叫梅先生和你回去，你就是想在让那个女人，再一次害死梅先生吗？”
　　
　　“我会保护小越，不会给她机会的。”
　　
　　“你拉倒吧，你能天天带着梅先生吗。”
　　
　　梅行越拉了拉苏晋的手，苏晋不再言语。梅行越说道：“我已经不再相信你了，你回去吧。我已经决定，和苏晋在一起了。我喜欢写戏，唱戏，以后我还会写下去。我们不是同一路上的人，你忘了我吧。”
　　
　　“不，小越，你听我说。。。”
　　
　　“没什么可说的！自打你娶了那个要害死我的女人做王妃，我就已经死心了。仇人的丈夫，就是我的仇人，我们不再是情人关系，我们现在是仇人关系。”梅行越冷冷的说道。
　　
　　“我们是仇人？我们是仇人。。。”荣亲王失魂落魄，黯然的走了。
　　
　　苏晋笑着，靠在梅先生身上，媚笑着：“梅先生，你是真的想和我一起吗？”
　　
　　“我那是一时的气话，不作数的。”
　　
　　“我不管，你说了就不许反悔！我就死也跟定了你！”
　　
　　“我说你就不能含蓄点吗。”
　　
　　“含蓄？什么是含蓄？”苏晋问，“含蓄是含着棉絮吗？”
　　
　　“明天你和小苹果一起听我讲课！”
　　
　　亚历山大非常兴奋，“亲爱的，今天的你，美极了。”
　　
　　“亚历山大，今天的你，搞笑极了。”费宁说道。
　　
　　“回去我要给你化妆。”
　　
　　“给我画什么妆？”
　　
　　“你化妆以后真的很漂亮，我还没有和化妆的小宁宁亲热过呢！”
　　
　　“去死，你个淫虫！”
　　
　　两个人有说有笑，打打闹闹的向军营走去，隐在大树后面的顾千，望着两个人幸福的离去，自嘲的笑了笑。
　　
　　皇帝后悔的，肠子都悔青了，太便宜吴大鹏啦！我的美人，我的曲璃，我的。。。现在不是我的了，唉！佳人再难得。皇帝又想起了吴大鹏出场，那个搞笑的样子，曲璃看上他哪点呢？
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　早上起来，吴大鹏开工了：“开工了---------哇呀呀呀-------嗓子先吊好，拿稳拳脚，摇头又摆脑，我粉墨登场了----------”
　　
　　死囚犯抱住了头：“额的神啊！我什么时候才能被处斩呢！我受不了了----------”
　　


    赛龙舟

    某天，某鸟正在上网，在淘宝购物，接到一家店铺发来的黄色信息：你想看看美人脱衣服吗？你可以指挥美眉做任何事情，视频聊天，如若有其他要求，请和QQXXXXXXX联系。

    某鸟给人家回信：俺是女的，你发信息的时候，看清楚了再发。

    过了几天，那个人又在淘宝给某鸟发信息：你想看看美人脱衣服吗？你可以指挥美眉做任何事情，视频聊天，如若有其他要求，请和QQXXXXXXX联系。

    某鸟回信告诉那个人发信息的人：俺是一个男同志，下次你要先了解清楚再发。

    过几天，那个人又给我发信息：你想看看美人脱衣服吗？你可以指挥美眉做任何事情，视频聊天，如若有其他要求，请和QQXXXXXXX联系。

    某鸟说：王八蛋，上次是你给我发的黄色信息吧，你介绍的美女其实是个人妖！

    事后某鸟和淘友聊起这件事，那位小弟弟急切地问：我怎么没有遇上这种好事呢？

    某鸟说：下次我转发给你老婆！

    其实某鸟很道德。

    余华县外有一条大河，大河的名字就叫大河，河对岸就是清华县。清华县的县令非常妒忌余华县。为什么呢？因为皇上到过余华县，而没有到过清华县。你说就隔着一条河，差距怎么就这么大呢？清华的县令总结了一下，因为是余华县衙里的衙役和狱卒太有魅力了，清华县令准备挖角，怎奈人家和皇上有关系的曲璃跟吴大鹏是一家的。把两个人都挖过来吧，成本太高。唉！什么时候我也能受到皇上的器重，哪怕见到皇上一面也行啊，我们这种地方小官，哪有机会见皇帝。同是地方小官，人家余华县令就见过皇上，还受到过表彰。真是太不公平了！

    皇帝自从看了那场戏之后，心里又陷入了不平衡之中。那个吴大鹏哪里好呢，曲璃就跟他好，不要我，我哪点比不上那个庸俗的二百五！他凭什么抱得美人归。貌似我也有些错误，要不然曲璃怎么会这样决然而去，现在我后悔了，后老悔了，吴大鹏，我不会那么便宜你的！

    皇帝听说每年余华县要和清华县赛龙舟，吴大鹏，你等着吧。哼哼哼。。。。。。

    清华县令如愿以偿的见到了皇帝，皇帝微服亲临清华县，县令激动怕那个又害怕。

    “朕是有一件事情，要你去办。”

    “陛下尽管吩咐，臣一定赴汤蹈火万死不辞！”

    “也不是什么大事，就是拆散别人的因缘，你会做吗？”

    “啊，拆散别人的姻缘会遭雷劈的。”

    “你不是万死不辞吗，害怕雷劈？”

    “。。。”

    吴大鹏和曲璃带着小苹果回家，一进门就看家客厅里面坐着一个大肚子孕妇。那孕妇一见吴大鹏，就哭着跑过去：“你这个没良心忘恩负义的人，你还我怀了你的孩子，还不要我。我今天就是来找你算账的！”

    “你离我远点儿！身上的脂粉味那么呛，阿嚏！阿嚏！阿嚏！”吴大鹏打了好几个喷嚏。

    “这位大姐，你说你怀的是大鹏的孩子？”曲璃问道。

    “是啊，这位公子，你就是他的正房夫人吧，以后我们就是一家人了。”女人笑着说道。

    “哪来的疯女人，乱认丈夫！谁不知道吴大鹏断袖断出了名，我会碰女人？我怎么不知道呢。”

    “你这个负心汉，你讨好我的时候可不是这么说的。”

    “死女人，我讨好你？我讨好一只母猪也不会讨好你。”

    “我今天就是要你给我个说法，你不给，我就不走了！”女人赖在吴大鹏家里，惹得街坊邻居看笑话，吴大鹏青筋直蹦！。

    “我问你，你怀孕几个月了？”曲璃十分冷静的问道。

    “六个月了。”女人说道。

    “六个月之前，吴大鹏和你有的孩子？”

    “是的。”

    “哈哈哈哈。。。。”曲璃笑了，“真是哪里来的女骗子，来败坏大鹏的名声。”

    “我没有骗人，是你们想赶我走！”女人跳起来说道。

    “六个月前，我和大鹏去京城押解犯人，那个时候大鹏怎么跟你有的孩子呢？吴大鹏，我还不知道你能使女人隔空怀孕呢。”曲璃笑的肚子疼，真是蹩脚的手法，真是一个愚蠢的女人。

    “是啊，六个月前，我和曲璃去京城押解犯人，我怎么使你怀的孕。”吴大鹏说道。

    “。。。”女人的脸红一阵儿，白一阵儿，扭头就往外面跑。惹得街坊邻居哈哈大笑。

    “这女人定是看吴大鹏家里有点银子，硬是赖给吴大鹏。谁不知道吴大鹏是个断袖，他会看上女人，千古奇闻！”

    “这个倒霉的女人，真够蠢得。”邻居们笑着说道。

    清华县令在一边看得是一脸黑线，这个愚蠢的东西！白无筹在乔装改扮的清华县令身后站着，这个人鬼鬼祟祟的，有问题。

    吴大鹏发现最近他很“走运”，总有一些他不认识的人，来指责他是个负心汉。开始曲璃和他为了这事闹别扭，后来曲璃也发现为什么总有人来找吴大鹏，说吴大鹏抛弃了他，而且都是娇柔的男人！感觉特像小倌。吴大鹏被自己看得很严啊，不可能有机会的。这是怎么回事？就好像有人安排好了一样，太奇怪了。

    清华县令看见曲璃并没有因为这样，而离开吴大鹏，这可怎么办好呢？需要来一剂猛药！

    吴大鹏出去买酒喝，走到拐角处，被人打了闷棍！等吴大鹏在一醒来，发现自己赤身裸体，和一个同样赤身裸体的男人躺在一起，这个男人他并不认识。而且曲璃恰巧出现在屋子里里面。

    曲璃也纳闷儿，吴大鹏买酒出去这么长时间，怎么还没有回来？这时一个人跑到家里，跟曲璃说：“吴大鹏和一个男人开房去了。”

    “这不可能吧。”曲璃不相信。

    那个人拉着曲璃就跑：“我带你去看，你就相信了！”

    结果曲璃果然看见吴大鹏和一个男人睡在床上，可吴大鹏醒了以后，非常的茫然。这事情怎么会这样的巧合呢？就像有人安排好了一样。

    “吴大鹏，你给我解释一下！”曲璃生气的问道。

    “我买酒的时候给人打了闷棍，醒过来，就变成这样了。亲爱的，我真是被冤枉的！”吴大鹏说道。

    “你被人打了闷棍，我不信。”

    “你看我后背，肯定青了，现在还非常的疼。”

    吴大鹏把后背给曲璃看，果然青了一大块，像是被棍子打得。曲璃在衙门里做事时间久了，也对一些伤痕有所了解。

    在床上的那个男人正在穿衣服，他看见曲璃似乎认为吴大鹏是被冤枉的，就觉得大事不妙。曲璃毕竟是在衙门里混的人，有敏锐的观察力，他看这个男人有些神色慌张，就揪住他。

    “你说说吧，怎么回事，你们设的这是什么局，为什么要这样做。”

    “小人只是一个小倌，是有人花钱雇我这样做的，那个人我也不认识。”男人说道。

    吴大鹏穿好衣服，揪着那个小倌：“你想尝尝牢房里面的刑具的滋味，我可以带你去。”

    “不要啊，我真不认识花钱雇我的那个人。”小倌快哭了。余华县的牢房里面的刑具，那是十分出名，那些狱卒没有一个善茬子。

    这时候，白无筹提着一个陌生人，走了进来。

    “我发现这个人，经常鬼鬼祟祟的跟着你们两个人，觉得他很有问题，就把他抓来给你们。”

    这个人正是那个清华县令，可是没有人认识他是县令。那个小倌儿一见清华县令，赶忙说：“就是他，花钱雇的我，来演这场戏。”

    “说吧，为什么要这样做。”曲璃问道。

    “做什么呀，我没有花钱雇人做什么。”清华县令装糊涂。

    “你不说，我就扒光你的衣服，把你丢到街上去！”吴大鹏威胁到。

    “你敢，我可是清华县的县令！”清华县的县令说道。

    “你是县令？冒充的吧，县令哪有做这等下流的事情的，你骗我们，哪有那样好骗的。”吴大鹏不容分说，就上来要扒清华县令的衣服。

    “你敢！”

    “我有什么不敢，你一个想设局害人的骗子，还冒充县令，我有什么不敢的。”吴大鹏招呼曲璃，“亲爱的，过来帮忙啊，叫这个不要脸的小子，裸奔回家！”

    “救命啊，皇上救命呀-----------”清华县令喊道。

    曲璃一听他喊皇上救命，就明白了这一切是皇帝安排的，就为了破坏他和吴大鹏的感情。真是的，怎么找了这个倒霉蛋儿来，成事不足败事有余。

    清华县令真的是一丝不挂，这怎么回家呢！他找了一个漏底的破筐套在自己身上，捡了一个破瓦罐，扣在脑袋上，开始向自己住的客栈，裸奔而去。

    “呀------------”女孩子们一看见他就跑。

    “变态！不知羞耻！”一路上被人扔了不少烂菜叶子臭鸡蛋。

    清华县令哭的呀，这辈子的脸一次丢没了，我的名誉啊，毁于今天啦。以后再也不急着给皇上办事了！吴大鹏曲璃，我恨你们！

    皇上在客栈里看着狼狈归来的清华县令，头顶着破瓦罐儿，身上围着一个破筐，一身的臭鸡蛋烂菜叶子，这形象。。。彻底无语了。

    要举行龙舟大赛了，余华县清华县，各组织人马，准备比赛。皇帝因为没有拆散吴大鹏和曲璃，很郁闷，他叫来十二御卫：“你们也要去参加龙舟大赛，一定要把余华县给比下去！”

    曲璃是个旱鸭子，他不会游泳。你说作为一个热血青年，曲璃能不想参加龙舟大赛吗，可是万一他掉到河里去，一定会被淹死。一想到这里，曲璃就很没有精神，就连做爱做的事情，也提不起劲儿。着深深影响了吴大鹏的性福生活，这怎么办？教亲亲爱人游泳去。

    其实吴大鹏是这样想的，你说一个人要是游泳，就不可能穿很多衣服吧，穿的少了，自己身为教练，那吃豆腐的时候就多了。。。吴大鹏淫笑着，流着口水，我还没有和曲璃在外面做过呢，要是在水里，嘿嘿嘿嘿。。。。

    曲璃狠狠的给了吴大鹏几下子，又在想些有的没的，一脑子的淫秽思想。

    曲璃学游泳，那叫一个经典。练憋气，差点没有在水里死过去。不管是学习哪种游泳的姿势，怎么看，怎么像是狗刨。你远远的看，一个那么俊美的就像是水里妖精的美人，游泳的姿势是狗刨。。。还不会换气，每次感觉这个人总是要被憋死。美人吗，没有十全十美的，有点缺陷也好。吴大鹏这样想着。

    曲璃看着吴大鹏标准的游泳姿势，心里一次一次被打击。自己已经很努力了，为什么还处于狗刨阶段呢？我武功比他好，游泳应该没有问题，怎么就不如他呢！气死我了。曲璃生气的揪着河边的野草，发现泄心中的不满。

    “你生气了？”吴大鹏觉得曲璃有些孩子气，不过挺可爱的。

    “为什么我这么努力还是游不好，只会狗刨。我怎么能参加龙舟比赛呢？”曲璃抱怨着。

    “怎么不能参加，我们一起参加，在一条船上，有我在，你怕什么。”吴大鹏打包票说道。

    “可是总觉得呢不太可靠。”曲璃小声嘀咕着。

    “亲爱的，你怎么可以这样说我呢，为了你我可是连命都可以不要的。”吴大鹏抱住曲璃亲了一下，“所以你就放心吧。”

    “是吗？我能放心？”曲璃又说了一个疑问句，吴大鹏感觉非常受打击，我就这么不可靠？

    “我们互相依靠，那我是笨了点，有时候很不能令你满意，所以我就依靠你。然后呢，你在疲倦的时候，在失落的时候，可以依靠我。我们相互依靠，相互支撑。”

    曲璃看着吴大鹏真诚微笑的脸，点点头：“好，我们相互依靠。”

    “吴大鹏，我是说生活中相互依靠，不是指你现在靠着我身上。”

    “吴大鹏，你又开不规矩了，你脱我衣服干吗！”

    “吴大鹏，你。。。。”

    曲璃的最后一句话，变成了和吴大鹏的亲吻。“亲爱的，学习游泳时不用穿衣服，让我们赤裸着拥抱大自然吧。”

    “你自己去赤裸吧，我还要穿衣服呢。你摸哪里呢！”

    “亲爱的，我做你的衣服好不好？又舒服又保暖，千金难买。”

    “你。。。你不要脸！”

    “亲爱的，箭在弦上不得不发，你说我们还做吗？”

    “你废话！”曲璃主动的抱着吴大鹏，扭动着身子在他身上磨蹭着。

    “那我就不客气了。”吴大鹏奸笑着，在心里小小的胜利了一把，美人也是很热情滴！

    赛龙舟也是要斗志斗勇的，去年清华县的人派人做手脚，把余华县的龙舟给坐穿了不易发现的洞洞，害得他们集体沉船。这次刘牢头说：“把龙舟放到吴大鹏家里，他家的院子大，还养着狗，保证没事。”

    龙舟被大伙抬到了吴大鹏家的院子里，吴大娘很高兴，喂了小狼很多肉：“小狼啊，晚上要看住了这条船，不能让外面的人接近它。你要是看住了这条船，奶奶还给你肉吃。”

    小狼幸福的点点头，这很简单！

    “奶奶，要是小苹果也看住了这条船，是不是也有奖励啊。”小苹果问道。

    “有啊。”吴大娘说道。

    “我和小狼一起看着龙舟！”小苹果决定为了奖励而和小狼一起并肩战斗。

    十二御卫一商量，怎么能赢余华县的人呢，干脆坐穿了他们的船。于是抓阄，选出了一个代表，晚上起破坏龙舟去！

    夜深人静，小苹果和小狼守着龙舟，就是不肯回去睡觉。可是小苹果毕竟年纪小，很快就困了，昏昏入睡，手里紧紧的抓着他用来防贼的物品。小狼也打起了瞌睡，这时候，它听见有动静，小狼就站了起来，一个黑衣人翻墙进了院子，悄悄的靠近龙舟，拿出了一个长长的钉子，就要破坏龙舟。黑衣人觉得不对劲儿，好像有什么东西在自己的身后，黑衣人一回头，黑夜里，一双亮晶晶的属于野兽的眼睛，正在含情脉脉的看着他。野兽一呲牙，黑衣人就惨叫一声，屁股开花了！

    黑衣人的惨叫声，引来了小苹果，小苹果朝黑衣人的脸上一丢东西，黑衣人又没有动静了。可是这么大的声音，吵醒了全家人。大家全都跑出来看，只见一个黑衣人，手里拿着一个特制的钢钉，躺在地上，一动不动。

    “这不是十二御卫里的人吗，怎么会在咱们家？”吴大鹏感觉奇怪。

    “定是来破坏龙舟的！”曲璃说道。

    “来而不往非礼也，我们也好好的招待一下他们。”吴大鹏说道。

    “爹爹，你看我和小狼保护龙舟有功吧，我们的奖励。。。”小苹果讨好的笑着。

    “小狼明天给卖羊肉吃，小苹果的奖励是买你最爱吃的糖。”曲璃摸摸小苹果的头，又拍拍小狼的头，说道。

    “耶-------太好了-----”小苹果高兴的跳着。

    “汪汪，呜------------------呕呕呕呜---------------”小狼兴奋地伸着脖子嚎叫着。

    “外国的狗，叫的声音真是与众不同啊。”吴大娘说道。

    有人到吴大鹏家里破坏龙舟，余华县的捕快衙役狱卒们生气了，讨论怎么收拾这些讨厌鬼。

    “收拾十二御卫，交给我好了。”张头笑眯眯的说。

    “做穿清华县的龙舟，包在我身上。”白无筹飘着鬼火说道，“就用这根钢钉，凭我的内力，保证天衣无缝。”

    到了比赛的那天，大家全都准备好了，余华县的龙舟，清华县的龙舟，还有十二御卫的龙舟，全在一条线上，等着说比赛。龙舟上，有一个敲鼓的人，那鼓敲得非常的响。余华县令一声令下，比赛开始了。大家都卯足了劲儿，要一雪前耻。一会儿，十二御卫的龙舟出了状况，他们的鼓不响了，敲鼓的人拿起鼓一看，鼓底下破了洞，从里面跑出了几只老鼠。

    “老鼠！”

    “打老鼠？”

    十二御卫的开始手忙脚乱，来回乱动，龙舟三摇两晃，翻船了！一个御卫喊道：“救命啊，我不会游泳！”

    后面赶来吴大鹏的龙舟丢给十二御卫一串儿大个葫芦，吴大鹏说：“这是救生圈，抓住葫芦就淹不死。”

    清华县的龙舟也是，行到了一半儿，船身开始渗水，一点儿一点，一会儿，沉船了！余华县大获全胜！余华县的民众欢呼着！清华县的县令脸都青了。

    “你们使诈，才赢了我们！”清华县令说道。

    “我们没有使诈啊，你有什么证据吗？”吴大鹏不冷不热的问道。

    “证据。。。”清华县令蔫了，他没有证据啊。

    “咦，这位大人好生面善，我们见过吧！”吴大鹏故意问道。

    “没有，我们没有见过。”清华县令生怕被人发现他就是那个裸奔的人，赶快遮住脸。“哎呀，我头疼，我去休息一会儿。”

    “大人，你头疼，你捂脸干嘛。”

    另一边，曲璃找到皇帝，和皇帝谈了很久，主要就是说，我想过平静的生活，请你不要打搅我。皇帝还是说，你和我回宫好吗，我很想你。曲璃说，和你一起永远没有平静的生活，我不要，而且我现在很快乐。皇帝蔫了。可是皇帝远远的看见吴大鹏走来，突然抓住曲璃，来了一个突击吻。曲璃没有防备，被亲了个正着。吴大鹏怒了，气冲冲的扒开皇帝，搂着曲璃就来一个热吻。曲璃被吻得七荤八素，吴大鹏一咧嘴：“亲爱的，还需要我继续消毒吗？”

    “你去死！”曲璃和皇帝异口同声的说道。只不过一个是不好意思，一个被气疯了。

    做官的尤其是县官，哪有不怕老婆的。清华县令也不例外，他有两个老婆，两个老婆就是两个母老虎。这天，清华县令去办案回来，走在路上被人碰了一下，还往前走。那个人就喊他：“这位老爷，你的钱袋掉了。”

    清华县令接过钱带，对那个人表示感谢。那个人向躲在胡同口的吴大鹏微微一笑：“事情办妥了。”

    清华县令回到家里，两位夫人出来，端茶倒水，给他换衣服，大夫人从他衣袖里找出了一块手帕，二夫人在地上捡到了一封情书，上面写着：一如不见如隔三秋，但愿人长久，千里共婵娟。月上柳梢头人约黄昏后，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。相对无言惟有泪千行，但愿君心似我心，定不负相思情意。字迹难看，但是内容火爆。

    两个夫人火山爆发了，一人拎住清华县令的一只耳朵：“你给解释，这手帕，这情书是怎么回事？”

    “哪有情书，手帕，冤枉啊夫人！”清华县令叫道。

    “你自己看，这上面写着，月上柳梢头人约黄昏后，你连幽会的时间都是量好了，还相对无言惟有泪千行，多深的感情啊，还没有背着我们另寻新欢！”

    “老爷，我们这么为了你，你就这样对我们啊！”

    “你今天给我说清楚了，不说清楚，家法伺候！”

    “我冤死了！”

    第二天升堂，清华县令脸上被挠的一道子一道子，师爷问他：“老爷，您的脸是怎么了？”

    “夜里被猫抓的，昨天野猫叫春，老爷一生气跟它恶斗起来，唉！人不与畜生斗，我让着它。”



[19]--梦中的天宫(上)

　　你相信有前世吗？吴大鹏相信。他就是带着前世记忆，又重新活过来的人，那你相信有来世吗 ，也许有吧。没有前生那里会有今世呢。
　　
　　吴大鹏感觉自己迷迷糊糊的，他走进一个花园里，曲璃穿着薄薄的纱衣，漂亮的身体若隐若现。吴大鹏忍不住流鼻血了。曲璃向他妩媚得笑着，凤眼含情脉脉，可爱的小舌头舔着嫣红的嘴唇。吴大鹏猛扑过去：“美人啊，我真是等不及啦！我爱死你了！”
　　
　　曲美人娇笑着，轻轻咬着吴大鹏的耳朵，忽然美人用力，咬的耳朵好疼。吴大鹏疼得直叫：“轻点，美人！”
　　
　　吴大鹏一睁眼，曲璃正黑着脸，揪着他的耳朵气呼呼的问：“美人到底是谁，你给我说清楚了。”
　　
　　吴大鹏忙解释：“美人就是你啊，我在梦里看见你了，我就叫着美人，美人！谁知道你在梦里咬了我一口。”
　　
　　“切！我才不相信你会梦见我。我知道了，你昨天在街上看见了一个漂亮男孩，盯着人家瞧了好半天，是不是晚上就梦见和人家怎么怎么样。一肚子污秽思想。”曲璃才不相信呢，非要吴大鹏说清楚。
　　
　　“那个男孩，我盯着他是因为他长得很像一个通缉犯。”吴大鹏起床，拿过自己的衣服，翻了半天，找到一张图画，“你看那个男孩，像不像这个通缉犯。”
　　
　　曲璃拿过图一看，真的很像，更吸引曲璃的是，上面写着赏银一百两！曲璃马上就穿衣服，往外跑。
　　
　　“亲爱的，你干什么去！”吴大鹏问道。
　　
　　“去挣那一百两银子！”曲璃说道。
　　
　　“那你不问我，我梦见谁了。”吴大鹏问曲璃。
　　
　　“你的梦永远没有银子实惠！”碰！曲璃关上了门。
　　
　　真是太无情了！吴大鹏哀叹着。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇帝闲来无事，听说某个地方有一位修行甚好的法师。皇帝感觉很新鲜，你说他不信神佛，他也信。你说他信神佛，他又不全信。皇帝下令说亲自迎接这个法师，手下的人一阵忙碌。皇帝带着人，走了很远的路，在一座山上的洞穴里，找到了那个法师。
　　
　　皇帝问法师：“法师，听说你很有修行，能知过去未来。”
　　
　　“那不算什么大的修行，能知过去未来的人，很多。贫僧不过只是河水中的一粒沙子而已。”老比丘僧说道。
　　
　　“我有事求你，求法师能够帮我。”皇帝说。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我想要夺回我喜欢的人，我希望你帮我。”
　　
　　“那个人是不是跟了别人。”
　　
　　“是的。”
　　
　　老比丘僧笑了，“好啊，我帮你，但是你必须按照我说的去做、”
　　
　　“真的吗！谢谢您了。”皇帝一听，欣喜若狂。有了老比丘的帮忙，我这次十拿九稳。曲璃，你很快就会回到我的身边。
　　
　　老比丘和皇帝来到余华县，皇帝租了一个客栈的天字号房间，老比丘僧说：“你到井里打一盆清水来。”
　　
　　皇帝一想，老比丘说的，我什么都得听他的，我亲自去打水。皇帝就去井里打水过来，倒在盆里。
　　
　　“我出去一趟，你在这里等着我。”老比丘僧说道。
　　
　　吴大鹏曲璃，接了小苹果，买了很多东西回家。正往家走呢，一个老比丘僧拦着了他们。
　　
　　“这位施主，贫僧化了一天的缘，一无所获，现在天色已晚，失主能否布施财物。”
　　
　　吴大鹏和曲璃看看老比丘僧，感觉他这么大年纪，化了一天的缘很不容易，就说：“你看见没，我们买了很多东西，你喜欢哪个，尽管自己拿。”
　　
　　“谢谢施主，您真是大方。贫僧看您买的这些东西，都十分的喜欢，我能都拿走吗。”老比丘僧故意问。
　　
　　“我这人说话讲信用，你要喜欢，全拿走，我们都布施给你。”吴大鹏说道。
　　
　　“好，好，好！”老比丘僧笑着问，“贫僧不能白拿您的东西，您有什么愿望吗，贫僧一定帮你实现。”
　　
　　“我的愿望就是和曲璃生生世世有无尽的因缘。”吴大鹏说道。
　　
　　“痴儿啊，还是那么执着。”老比丘僧笑着，“人们说有三生石上定姻缘，前生今生来生在一起。你要每一生都在一起，太贪婪了。。。。。。”
　　
　　吴大鹏目送着老比丘抱着他们布施的东西，絮絮叨叨的走了。
　　
　　“这人老了，就是爱唠叨。”曲璃摇摇头说道，“不过大鹏，你说要和我生生世世在一起，我爱听。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　当夜幕降临的时候，夜静更深。客栈里的老比丘僧和皇帝并没有睡觉，老比丘僧拉着皇帝，坐在水盆旁边：“陛下，一个人要是知道从前的事情，回到了前世，知道他前世爱的那个人是谁，他会动摇今世的心。我现在能使吴大鹏曲璃，回到前世，他们要是知道前世的爱人是谁，他们会动摇今世的心。”
　　
　　“法师，要是曲璃回忆起他前世的爱人，可是那个爱人不是我，那我岂不是也没有机会了。”皇帝有些疑问。
　　
　　“那就看你们的缘分了。”老比丘僧笑道。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏和曲璃感觉今天非常的困倦，然后很快睡着了。吴大鹏迷迷糊糊之间，仿佛来到了一片大海。。。皇帝和老比丘僧看着那个水盆，清澈的水起了变化，慢慢映出了幻影。幻影中那是一片大海。
　　
　　老比丘僧说：“看着吧，陛下，这里将是吴大鹏和曲璃的前世，你要看清楚。”
　　
　　海底慢慢的浮上一条龙，这条龙长得很另类。他的鳞片是灰色的只有一个角，眼睛是绿色的，尾巴很短。
　　
　　“这条龙就是吴大鹏的前世。”老比丘僧说到。
　　
　　皇帝紧紧盯着水盆里面的幻像，太神奇了！
　　
　　那条灰龙，在海面上悠闲自得，游来游去，后来干脆肚皮朝天，晒晒一肚子的学问。今天自己的那些姬妾们都出门了，难得的清静啊！灰龙正那里享受日光浴呢，就听有人笑话他，那声音真好听。他睁开眼睛一看，天空中有一个非常美丽的无法形容的人，他身后跟着很多神仙天人。灰龙看傻了眼，那心里砰砰的跳，流口水了。
　　
　　“哇，美美美美人。”
　　
　　“你真有意思，哪有你这样晒太阳的龙。”那个人用最悦耳的声音，拿灰龙开玩笑。
　　
　　“我这叫展现最真实得我，其他的龙都不知道，其实仰面朝天是最舒服的，顺便晒晒我这一肚子的学问。”灰龙说道。
　　
　　“哈哈哈，你真是一条与众不同的龙，你为什么只有一个角？”那个人又问。
　　
　　“我这是引领龙族流行潮流的方向，独角才是美。”灰龙说道。
　　
　　“我看你是天生畸形吧。”
　　
　　“你才畸形呢！”灰龙生气了，他是只有一只角，可他也是龙！他是不受龙族的欢迎，这也不能怪他啊，他就是长得这个样子，他也是不愿意啊。
　　
　　“呀，生气了。你叫什么名字，灰龙。”
　　
　　“我叫娑羯罗，你呢，你叫什么名字？”灰龙问道。
　　
　　“我是帝释天。”天人说道。
　　
　　“你长得可真漂亮，天人都是像你这么美丽吗？”娑羯罗问道。
　　
　　“天人都是美丽的，可是最美的人并不是我。”帝释天说道。
　　
　　“那个帝释天，问一下，我可以喜欢你吗？”娑羯罗问道，“我觉得我好像对你一见钟情了。”
　　
　　“你可真勇敢呀，可是像你这种的小小的龙神，根本不可能到我居住的天宫里面去。而且，你没有觉得你很丑吗？随便一个天人，都要比你漂亮好几倍。”
　　
　　“我觉得我长得挺帅的。”娑羯罗一跃而起，在空中化为人形，也是一枚小帅哥。可是娑羯罗还是比不上天人的俊美。
　　
　　“哈哈哈哈哈，你真有自信！你要是真的喜欢我，你就自己来忉利天宫，那是我居住的地方。”
　　
　　帝释天带着天人们离开了，对于帝释天来说买这只是一个小小的玩笑，可是对于娑羯罗来说，他可是认真的。
　　
　　我想要成为一个天人，娑羯罗给自己制定了一个目标，他是个很执着的人。娑羯罗找了很多龙问：“如何才能成为一个天人。”
　　
　　“你可以去问佛，他无所不知无所不晓。”一条老龙说道。
　　
　　娑羯罗一路打听着，佛究竟住哪里？他寻遍了一个又一个地方，依旧没有找到佛。难道佛只是一个传说中的人，他根本就不存在吗？娑羯罗有些迷茫，他还是想要找到去忉利天的方法。
　　
　　那天，他在海边，看见有一个人在散步，这个人你要是看见他，就会想起自己的父母亲。娑羯罗眼里，这个人的脸和他的母亲脸重叠在一起。娑羯罗忽然很想哭，他想起了自己的妈妈，龙王妻妾中的一个，最温柔，最善良，最美丽的母亲。再生下自己之后，就失宠了。因为她生下了一条长得很奇怪的龙，龙王认为她是个不吉利的女人。作为一个龙王，他并不缺少美丽的妻妾，他会在乎母亲吗？其实就算母亲没有生下一个怪胎，她还是一样会被抛弃。自己只不过是作为父亲抛弃母亲的借口。美丽的母亲独自生活在龙宫的角落里，她变得更加的沉默。
　　
　　娑羯罗看见有一个妖魔，他要伤害那个像自己母亲的人。娑羯罗发怒了，他无法在龙宫里保护母亲，他不能看见这个像她母亲的人，死去。
　　
　　娑羯罗是一条丑龙，同时它也是一条非常会战斗的龙。因为天生超前的战斗力，才使得他从龙王那里得到承认。娑羯罗一枪，扎死了那个妖魔。他救了那个人，那个人笑了。
　　
　　“我知道你会出现，而且你会救我。”这个人说道。
　　
　　“啊！”娑羯罗感觉自己被耍了！
　　
　　“你叫娑羯罗，你一直在找佛，对吧。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“我说，我就是佛呢，你会相信吗？”那个人问道。
　　
　　“会。”娑羯罗说。
　　
　　“为什么一会这样轻易相信我的话。”佛问道。
　　
　　“佛就是觉悟的人，觉悟真理的人，得到大智慧的人。正因为这样，妖魔才要来害你。”娑羯罗说。
　　
　　“你真是。。。”佛笑着，“你就留在我身边吧，好好修行，就可以满足自己的心愿。”
　　
　　“好啊。”娑羯罗感到自己很幸运，真的遇到了佛，而且佛很像自己的母亲。
　　
　　佛每天讲经说法，有很多的弟子来听，每次的法会里，都会有无数的听众，包括帝释天。每次的法会里，是娑羯罗最开心的日子，他可以见到帝释天。帝释天对他视而不见，或者就没把他当回事。后来他看到一个人，他才明白原来帝释天说自己并是最美丽的天人。那个人的容貌岂止是美丽可以形容，娑羯罗看着那个人的容貌，也是惊呆了。这个人就是阿修罗王，修罗族里面的异类。修罗族的男人丑陋，女人美丽，可是这位修罗王为什么会这样的美丽？他身后的那些修罗众，就像是为了衬托他的美丽而来，显得那么的不协调。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇帝贪婪的看着吴大鹏记忆中的前世，那些美丽的天人，还有那位修罗王。
　　
　　“曲璃就是修罗王的转世，吴大鹏就是娑羯罗的转世。”老比丘僧说到。
　　
　　“小卒子就是小卒子，那个时候都是小杂鱼，吴大鹏的前世真是不怎么样，就像他的今世一样。”皇帝评论道。
　　
　　“陛下还要看吗？”老比丘僧问。
　　
　　“要看，蛮有意思的吗。”
　　
　　水盆里面的场景不断变化着，佛讲法时，美丽的天女洒下天花雨，众人用珠宝璎珞稀世珍品供佛。娑羯罗没有珍宝，他从没有供过佛。以至于那天被修罗王嘲讽：“每次听法的人，都会对佛有所供养，为独你什么也没有表示过。佛法是很殊胜的，哪能可以白白传给你。”
　　
　　“我有供养佛，只是我供养的东西不是物品。”娑羯罗对修罗王说道。
　　
　　“那你用什么供养佛？”修罗王问道。
　　
　　“生命。”娑羯罗说到，“我用生命供养的不只是佛，还有那无尽的法藏，金银财宝不过只是身外之物，只有你的生命是你自己的。”
　　
　　佛笑了：“天下最大的供养啊。”
　　
　　“人家都这么拼命了，为什么还没有证悟呢？”娑羯罗撒娇的扑到佛的怀里问佛。
　　
　　“你呀，还没有断绝情爱。你修行是为了和你爱的天人在一起。你怎么能证悟呢？”佛笑着，慈爱的抚摸着娑羯罗的头。
　　
　　“可是天人也有寿命啊，要是等我的证悟时候，那个帝释天现了五衰相，结束了天人的寿命。我不是又白忙了吗。”娑羯罗撅着嘴说道。
　　
　　“那你渡化五百个人，你就可以升为天人了。”佛说道。
　　
　　“真的吗？那我这就去！”娑羯罗给了佛一个拥抱，“谢谢世尊。”
　　
　　众人非常妒忌娑羯罗可以这样对佛撒娇，肆无忌惮的拥抱佛。他们认为佛是神圣不可侵犯的，娑羯罗太随意了！
　　
　　“他只是拿我当成他的母亲，很纯洁的孩子，没有任何恶意。倒是你们的心思不纯良啦。”佛说道。
　　
　　阿修罗王目送着娑羯罗远去，难得笑了。他很喜欢娑羯罗，喜欢他的性格。帝释天看着这一切，心里非常不高兴。
　　
　　娑羯罗果真度化了五百个人，他用了很久的时间完成了这件事，回到了佛的身边。那时的佛，又在讲经说法，他讲的是一部非常殊胜的经典，天魔非常害怕的经典。天魔来扰乱会场，所有的天人，阿修罗，人非人等，与天魔展开了战斗。娑羯罗遵守着承诺，保护着佛，他手中的枪，被施以咒术，锐不可当！魔王化作了山峰，企图压死佛。娑羯罗用全身的力气托住了山峰，佛从山峰下里面逃出来，呼唤着娑羯罗。
　　
　　“娑羯罗，快过来。”佛转身看娑羯罗，娑羯罗没有再回答佛。
　　
　　娑羯罗笑着说：“我要不行了，我将要被山压死。”
　　
　　“我们会救你的！”阿修罗王斩掉一个魔将军，转过头来，要来救娑羯罗，却被帝释天拉住。
　　
　　“你不要命了！你去也是送死，被魔王压死！”
　　
　　“我们阿修罗族没有懦夫！”
　　
　　“我不许你去！”
　　
　　“不要过来！”娑羯罗说到，“魔王这是拼尽了全力，这座山峰，正在吸收每一个靠近他的人的生命和灵魂，你不要过来。我说过我用生命供养佛，而且供养的不只是佛，还有那无尽的法藏，传法吧佛，一直到你的生命的尽头，给众生传法，把你所知道的无尽的智慧宝藏传给每一个人。我将和魔王同归于尽！”
　　
　　“南无悉地悉地苏悉地，悉地伽罗，罗耶俱琰，参摩摩悉利，阿^摩悉地，娑婆诃。”娑羯罗用尽生命吟唱着咒语。
　　
　　“不要！”阿修罗王惊叫着。他挣脱了帝释天的手，跑向娑羯罗。娑羯罗和魔王化成的山峰在一道道金光下，化为了灰烬，消失不见了。
　　
　　阿修罗王伸手想抓住娑羯罗，可是什么也没有抓住。佛流下了泪，无声的哭泣着。
　　
　　“去吧，修罗王，你想见娑羯罗就去忉利天，看见优昙波罗花开放，娑羯罗就会出生在那里。”佛说道。
　　
　　阿修罗王带着修罗众等赶到忉利天宫的粗坚园观中，他疯狂的寻找优昙波罗花。园中最美丽的树上，闪着金光，一朵优昙波罗花落在修罗王的面前。
　　
　　花瓣一瓣儿一瓣儿盛开，身穿洁白的衣袍，一头金色头发金琉璃般的随着微风飘动，翠绿的眼睛总是含着笑，重生的娑羯罗更加的让阿修罗王移不开眼睛。
　　
　　“你看呆了吗？我可是漂亮的天人了。”娑羯罗笑着说道，“谢谢你给我的关心，修罗王，我们会成为好朋友的。
　　
　　“当然了，我们肯定是好朋友。”修罗王笑着握住娑羯罗的手。
　　
　　娑羯罗展开了金色的翅膀，直飞天际，他来到佛的面前，佛还在为他难过，看见他又重生，又笑的开心。
　　
　　“谢谢你佛，我终于达成了我的心愿。”
　　
　　“你现在是大自在天王，你的五百个眷属，即将出现在你的身旁，你要好好珍惜啊。”佛说道。
　　
　　“我会的。”
　　
　　娑羯罗又张开翅膀，飞向大海。龙宫里面的龙王，看见一个有金色翅膀的天人，他感觉很熟悉。
　　
　　“我是娑羯罗，我的母亲呢，我要见她！”娑羯罗说到。
　　
　　“你是娑羯罗！？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“你变了，你变成了天人。”
　　
　　“是啊，我现在是大自在天王。我要见我的母亲！”
　　
　　娑羯罗看见了自己的母亲，她还是一样的美丽，温柔，任何伤害和磨难都没有抹去她的美。
　　
　　“母亲啊。我现在是大自在天王了，我有自己的宫殿，我不再是一条灰色的只有一只角的龙，您高兴吗。”
　　
　　“高兴，母亲非常的高兴。我的孩子是我的荣耀，我当然高兴。我再也不用为你担心，再也不用被人家哧笑。”
　　
　　“母亲，我要走了，我要去接我的五百个眷属，你要保重自己，我以后再来看您。”
　　
　　“好的，我等着你，我的儿子。”
　　
　　娑羯罗张开翅膀，飞向天宫，“天宫，我来了！帝释天，小天天，你就等着接招吧，哈哈哈哈。。。。”
　　
　　天宫里的帝释天正享受美妙的天乐，忽然打了一个冷战，怎么觉得这样的冷呢？
　　




[20]--梦中的天宫（下）

　　皇帝望着不停变幻的水盆，感觉吴大鹏的前世真是没法形容。这个怪胎，他要是到了天宫，他会老实？谁会相信呢！
　　
　　“这个娑羯罗啊，做了天王以后，忉利天宫到处充满了热闹。”老比丘僧说到。
　　
　　“他就不是一个安分的人，到了天宫，他会安分吗？”皇帝说道。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　娑羯罗做了自在天王，住在自己的宫殿里，他感觉自己离帝释天好像更远了。自己追求美人的计划不泡汤了吗，我要自食其力！娑羯罗想了想，写了一封情书，叫手下人给帝释天送去。娑羯罗度化得五百个人，现在是他的五百个眷属，他们并不看好，自己的主人追求帝释天，这件事情太没有谱了。可是情书还是要送的。
　　
　　帝释天接到情书以后，打开一看：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”
　　
　　“陛下，这是我家主人冥思苦想，才写出来的。”娑羯罗的手下说道。
　　
　　“你家主人是不是偷跑人间界了。”帝释天问道。
　　
　　“陛下怎么知道。”
　　
　　“这种低俗的词汇，只有人间界才有，娑婆世界，五浊恶世，有什么可以看的。告诉你家主人，他现在是天王，大自在天王，要注意自己的身份和言行。”
　　
　　过了几天，娑羯罗又给帝释天送去了一封信，情书。帝释天打开一看，脸都绿了。
　　
　　“世界上最远的距离 
　　不是生与死的距离 
　　而是我站在你的面前 
　　你却不知道我爱你 
　　
　　世界上最远的距离 
　　不是我站在你的面前 
　　你却不知道我爱你 
　　而是爱到痴迷 
　　却不能说我爱你。。。。。”
　　
　　“这家伙从那里抄来的情诗，天天用这些东西来打扰我。”帝释天说道，“他不会又是从人间界找来的吧。”
　　
　　“陛下，您真是猜对了。我家主人最近迷上了一本诗集，他说要把里面的情诗，全抄一遍送给你。他还要折骨为笔，滴血为墨，天天写给您。”
　　
　　“他怎么不剥皮为纸呢，那不就齐全了吗。”
　　
　　“可是那样，主人就没命了。”
　　
　　“他怎么不去死！”帝释天咬牙切齿的说道。
　　
　　阿修罗居住的地方，没有肥沃的土地和丰厚的物资，贫乏。可是阿修罗的族的女人们，真是美丽异常。娑羯罗喜欢找阿修罗王，两个人一起切磋武艺交流法术，好不惬意。阿修罗王又是修罗族里面的异类，魅力非凡，帝释天也是对他怀有好感，娑羯罗认为，他们算是情敌，可是又算是好友。感情天人之间的关系，也是充满了矛盾的。娑羯罗感叹着！
　　
　　“好热啊，好久没有下雨了。”一个修罗族的美女说道。
　　
　　“是啊。”
　　
　　修罗族属于非人非天，并非善道，怎么会有天宫那般的享受美好生活呢。
　　
　　“要是能下雨就好了，已经很久没有雨水的降临了，炎热干燥，水都干涸，大地要裂开了一样。”修罗王说道。
　　
　　“下雨，我最拿手。”娑羯罗说到。
　　
　　“你会降雨？”
　　
　　“不要忘了，我是一条龙啊，现在我就可以给你们下雨。”
　　
　　“我记得你不是有翅膀吗，你怎么还会是龙呢？”
　　
　　“放心好了，我保证给你降雨！”
　　
　　娑羯罗飞上了天上，催动咒语，化出一个金龙身，开始兴云布雨，在修罗界的天空中开始折腾着。修罗王抬头看着娑羯罗，又笑了。娑羯罗有美丽的金龙身，可是你有见过长翅膀的金龙吗？您现在见着了。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“好像是金龙。”
　　
　　“你见过长翅膀的金龙吗？”
　　
　　“那就是鸟龙！”修罗众们评价道。
　　
　　帝释天收到了一份礼物，娑羯罗送的礼物，一个香包，这个香包的香味真是异常的好闻。帝释天闻得陶醉了。他还没有陶醉多久，乾达婆王来了。
　　
　　“陛下，我刚刚做的香包，不见了，那里可是我花了一百年的时间才配出来的名香啊。”乾达婆王说道。
　　
　　“香包？”帝释天看看自己手里的香包，“你看看是这个吗？”
　　
　　“正是这个。”乾达婆王满心的欢喜，可找到香包了。
　　
　　“这是大自在天王娑羯罗，送给我的礼物。”帝释天说道。
　　
　　“娑羯罗！这个贼。他昨天刚刚到过我的宫殿，我就丢了东西，肯定是他拿的。”
　　
　　“那好，我把他叫来，你自己看着办。”
　　
　　帝释天叫人去找娑羯罗过来天宫，娑羯罗满心欢喜，以为帝释天被他感动了，兴高采烈的赶来。
　　
　　“陛下，是不是很喜欢我给你的香包啊。”
　　
　　帝释天面无表情，乾达婆王气得牙根痒痒。
　　
　　“我说大自在天王，你怎么可以偷我的香包呢！”乾达婆王说道。
　　
　　“我没有偷你的香包，我是在你的宫殿里面捡的。”娑羯罗解释到。
　　
　　“那真是太巧了，为什么别人捡不到，偏偏就你捡到了？分明就是你偷的！”
　　
　　“你冤枉我，我就是捡的！”
　　
　　“你还不承认，我今天不好好教训你，你就不知道我们乾达婆族不好惹！”
　　
　　“你这个女人讲不讲理，跟个男人婆似的，再发展下去就是人妖了！”娑羯罗躲过乾达婆王的一刀，好险！
　　
　　“君子动口不动手，你再打我，我就不客气了！”
　　
　　“今天我要揍得你连你妈妈也人不出你！”
　　
　　“谁怕谁啊，我打架还没有输过呢！”
　　
　　你说两个神仙，在天宫里面打起来，开始比刀法，后来比法术，那杀伤力超强。就见天宫这里破了一个窟窿，那里塌了一块，天女人吓得四散逃窜。帝释天的脸色越来越难看。
　　
　　“哎呦！”“疼死了！”娑羯罗和乾达婆王被丢出了天宫大门。两个人捂着屁股站起来，娑羯罗向丢他出来的帝释天做了一个鬼脸，干嘛那么大火气，不就不小心弄坏了你的宫殿一角吗，大不了赔给你，至于吗！
　　
　　阿修罗王看着这两位，捂着屁股，再看看塌了一角的天宫，心里一阵好笑。
　　
　　“我说，你们两位王在做什么呢？”
　　
　　“我们，我们，我们，我们在学一种新的舞蹈。”乾达婆王说道。她在想办法掩饰被帝释天丢出宫殿的事实。
　　
　　“是啊是啊，很好看的。”娑羯罗讪笑着说道，屁股好疼！
　　
　　“新舞蹈？”阿修罗王问道。
　　
　　“是啊，捂着屁股跳舞，很性感不是吗？”
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　“哈哈哈哈哈，这个家伙什么时候都是这样好笑！”皇帝笑着说道。
　　
　　“他只不过是想快乐一些罢了，并无恶意。”比丘僧也笑道。“其实帝释天也不是很厌恶娑羯罗的。”
　　
　　“那帝释天喜欢谁呢？”
　　
　　“修罗王。”
　　
　　“那修罗王喜欢谁呢？”
　　
　　“娑羯罗。”
　　
　　“混乱的三角关系啊。”皇帝感叹着。
　　
　　娑羯罗感觉自己的情路坎坷，他追求了帝释天五百年，还没有结果。他真是失望透了。他去找佛，想问一下他到底和帝释天有没有缘分。佛坐在礁石上，望着大海，佛看见有鱼群游来游去，“娑羯罗，你看着鱼群，游来游去，就像是你那起起落落的心，总是患得患失。”
　　
　　“是啊，要是我不懂得爱情，就不会这样烦恼。”娑羯罗说到。
　　
　　“每一位天人每天都在听我说法，可是不见的每个人都会对于爱乐失去兴趣，你跟在我身边那么多年也是一样的。你的心念的执着，使你无法彻悟。其实人生除了爱情，还有很多的东西。缘无明而有行，缘行而有识，缘识而有名色，缘名色而有六处，缘六处而有触，缘触而有受，缘受而有爱，缘爱而有取，缘取而有有，缘有而有生，缘生而有老死、愁悲苦忧恼生。如此，是为一切苦蕴之集起。”
　　
　　“我的痛苦源自于求不得的爱情，没有缘分硬要强求是吗。”
　　
　　“有缘无缘，不是那么简单。他只是你当年回眸一笑看见的人，他不是你死也葬在一起的人。你现在的爱情也许不是爱情，是一种得不到的执着，执着之者，不明根本。”
　　
　　“佛，你爱过吗？”
　　
　　“爱过，没有爱过怎么彻悟，情之一字，不可得。”
　　
　　“唉，既然得不到帝释天的爱情，那我去追求阿修罗王好了。”
　　
　　“你们不是朋友吗？”
　　
　　“朋友和情人，其实有时候很模糊。”
　　
　　“不是模糊，是你欲盖弥彰。”
　　
　　“世尊，不要说得那么明白吗，其实我感觉修罗王是喜欢我的。”
　　
　　“。。。你就这个时候聪明，修行上怎么没见你这么上心。”
　　
　　“我还要问问帝释天，这是最后一次问他，他到底对我有没有好感呢？”
　　
　　娑羯罗想，自己示爱了五百年，而且花样百出的讨好帝释天，那个人就是不喜欢自己，今天下定决心，问个清楚。
　　
　　天宫里面的帝释天，正在享受天女的歌舞，他看见娑羯罗走过来，他叫那些天女都下去了。因为今天的娑羯罗，很严肃，没有平时的嬉皮笑脸。
　　
　　“我问你，我是很认真的问你，你喜欢过我吗？”
　　
　　“没有。”帝释天说道。
　　
　　“我真的就不好吗，我是不漂亮还是没有地位，你为什么就不能给我一个机会。”
　　
　　“这种事情，不是因为你美貌，或者因为你有地位有财富而决定的。”
　　
　　“也就是会说，你喜欢一个人，不会因为他是漂亮不漂亮，或者是有没有地位财富，而是一心的想要他，想帮助他，想他在你身边是吗。”娑羯罗问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　“我知道了。我知道有一个人，在我没有地位的时候，没有美貌的时候，也是关心过我，那是不是就说明，那个人喜欢我？”
　　
　　“是的。”
　　
　　娑羯罗笑了，笑得那么的动人，“我知道了，其实修罗王一直对我有好感，我就一傻子，现在才知道。陛下，我们既然没有缘分，我要追求自己有缘分的人了。我追求修罗王去了！拜拜-----”
　　
　　帝释天一脸的黑线，你这个臭小子！不知道我对修罗王有好感吗！我真是搬石头砸自己的脚。
　　
　　娑羯罗寻遍了天界修罗界，没找到修罗王。
　　
　　“修罗王去哪里了？”他问乾达婆王。
　　
　　“听说去打仗了，和天魔在边界打起来了。”乾达婆王说道。
　　
　　“我去找他！”娑羯罗张开翅膀，呼唤着自己的五百个手下，他们去支援修罗王，顺便向修罗王求爱！
　　
　　修罗王带着他的将军和修罗众等，与天魔展开了殊死决斗，修罗王化出九个头，一千只手，各执兵器，杀的天魔节节败退。后又来的天魔一个魔王，与阿修罗交战，杀的是难解难分。正在这个时候一个金色的光球直奔天魔将军砸去，那将军反应极快，闪到一边去。娑羯罗趁机加到两人中间，手持金枪。
　　
　　“我说，你要是识相点儿，赶快走人，我找修罗王有急事，没工夫理你。你要是不识相，那我就叫你消失。”
　　
　　“你小看我！”天魔将军怒了！
　　
　　“是压根就没瞧得起你！”娑羯罗结了一个手印打过去，天魔将军被拍得飞出了十万八千里。“我在佛那里刚学来的手印，这么好用啊。”
　　
　　天魔将军被打飞，魔君哄散而逃。仗倒是不用打了！
　　
　　修罗王很奇怪：“你说找我有急事，到底有什么事？”
　　
　　“我决定追求修罗王，也就是你，你给不给我机会啊。”娑羯罗很认真的问道。
　　
　　“你不是喜欢帝释天吗，你今天是抽什么风？”
　　
　　“我只问你，你对我有没有好感。”
　　
　　“有。”
　　
　　“那好，我们在一起好吗，我今天是认真的跟你说，我要追求你，不是开玩笑。”
　　
　　“你失恋了。”
　　
　　“失恋，根本就没有恋爱过，谈不上失恋。”
　　
　　“我可不想做别人的代替品。”
　　
　　“我没有拿你做代替品，我不会那么缺德。”
　　
　　“其实我喜欢你，已经很久了，在你还是一条小灰龙的时候。”
　　
　　“我知道，你看不见我眼中的泪，因为我在水中。我能感觉到你的泪，因为你在我心中。”
　　
　　“你这是看的人间界的人写的诗吧。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，被你识破了。”
　　
　　“其实我挺喜欢，你送给帝释天的那些从人间界抄来的情诗，可以念给我听吗。”
　　
　　“可以啊。”娑羯罗抱着修罗王，飞在天空中，俯瞰着大地，“鱼说：你看不见我眼中的泪，因为我在水中。
　　水说：我能感觉到你的泪，因为你在我心中。
　　
　　鱼对水说：我一直在哭泣，可是你永远都不知道，因为我在水里。 
　　水说：我知道，因为你一直在我心里。
　　
　　我不是鱼，你也不是水，你能看见我寂寞的眼泪吗？
　　也许，因为这是寂寞的情人泪。 
　　
　　鱼对水说：我永远不会离开你，因为离开你，我无法生存。 
　　水说：我知道，可是如果你的心不在呢？
　　
　　我不是鱼，你也不是水，我不离开你是因为我爱你，可是，你的心里有我吗？。。。。。”
　　
　　“这是人间界写的情诗吗，真好听。” 修罗王赞叹着。
　　
　　“你要是喜欢，我以后天天念给你听。”娑羯罗说到。
　　
　　天人们，修罗众们感觉到天宫太平了，修罗界热闹了！你经常可以看到一条长着翅膀的龙，被修罗众们称为鸟龙的，时不常的在修罗界的天空兴云布雨，靠着这雨水，修罗界有的寸草不生的地方，也能长出美丽的花朵，大地再也不贫瘠，显得生机盎然。
　　
　　你可以看见娑羯罗带着他的宫殿，漂移到修罗界，美其名曰，学习考察。其实他是来勾引修罗王的！你还可以看见乾达婆王，追着大自在天王娑羯罗，用大刀使劲砍他，他又惹乾达婆王生气了呗。修罗王那时候，绝对会袖手旁观，看着娑羯罗被追的狼狈。
　　
　　还有那次，他偷拿了迦楼罗王的东西，被那飞鸟大军追得很惨，直接逃到大海里，他的老家！龙王出去和迦楼罗王干了一仗，因为他们是世仇。起因就是，迦楼罗王下棋的时候耍赖。。。
　　
　　娑羯罗很热闹的和修罗王一起生活，可气坏了天宫的帝释天。你们真是快活啊！现在天宫倒是宁静，连修罗王也很少来，更不用说那个开窍的，成天追着修罗王跑得自在天王了。我得不到的美人，你们谁也别想得到。帝释天在等待机会，一个可以除掉娑羯罗的机会。
　　
　　五百年以后，天魔再一次发动进攻，这次进攻可是倾巢而出。帝释天没有告诉娑羯罗天魔大军的数量，他只是说：“你带着你的军队去平定战乱吧，这只是一小股敌人的骚扰。”
　　
　　娑羯罗带着他的五百眷属，还有他的军队，来到边境。他看到对面是黑压压的一片的魔军，旌旗连着旌旗，这根本不是一小股天魔的军队。而是大兵压境！
　　
　　“帝释天知道有这么多的天魔大军吗？”
　　
　　“属下不知。”
　　
　　“那就去送信！”
　　
　　娑羯罗派一个属下去送信，自己则迎战天魔大军。
　　
　　那个送信的人，来到了修罗王的宫殿：“修罗王殿下，天魔大军压境，根本就不是一股小小的部队，进行的边境骚扰。”
　　
　　“娑羯罗那不是很危险吗，我去找帝释天！”
　　
　　修罗王来到天宫，帝释天正在悠闲的听音乐，品美酒。
　　
　　“天魔大军压境，陛下还在这里品酒，娑羯罗很危险，请陛下派援军去支援！”修罗王说道。
　　
　　“没有援军，我不会派任何人去支援他。”帝释天说道。
　　
　　“为什么！”
　　
　　“因为你！因为你一次又一次的拒绝我，你偏偏看上了娑羯罗，所以他必须死！”
　　
　　“就算娑羯罗死了，我也不会和你在一起，我根本就喜欢过你。”
　　
　　“这个傻瓜，做一条小灰龙的时候就是傻呼呼的，竟然想坐天人，还想向我求爱。真是妄想！也不看看自己是什么东西。”
　　
　　“可是他做到了，他是天王，而且他拥有了你永远无法拥有的东西，你嫉妒了！你想过当年，他向你示爱的时候，我的心情感受吗？很煎熬。假如那时候，我认为可以，我想杀死你！我没有那样做，我怕娑羯罗会恨我，可是现在我恨你！我不用你派援军，我们自己去！”
　　
　　杀红了眼的娑羯罗，没有等到援军，等来的是阿修罗王的救援。
　　
　　“和我一起走吧，帝释天想害死你，没有援军，你明白吗！”修罗王抓住娑羯罗说到。
　　
　　“不行，我独自逃跑，我的属下怎么办。我不能这样自私！”娑羯罗拒绝了修罗王的提议。
　　
　　“你这样会死的！”
　　
　　“我死过一次，再死一次也没有什么可怕的！”
　　
　　修罗王见娑羯罗执意要和自己的属下同生共死，他索性留了下来，“战场上要是少了我们修罗，那还叫战场吗！”
　　
　　“好，我们一起，同生共死。”
　　
　　“那我们说好了，来世还要在一起的。”
　　
　　“放心吧，我不会把你让给任何人！”
　　
　　帝释天在天宫里等到了自在天王娑羯罗，修罗王一起战死的消息，自在天王在身受重伤的时候，动用了禁咒，与天魔大军同归于尽了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇帝看完了吴大鹏和曲璃的前世，他很感慨，他问老比丘僧：“那帝释天转世了？我是那个帝释天吗？”
　　
　　“你不是，那个帝释天非常后悔，自己这样做，结果什么也没有得到。所以陛下放弃吧，你要是在坚持下去，也会是什么也得不到。”老比丘僧说到。
　　
　　“那我问你，帝释天转世了吗？”
　　
　　“没有，你不要忘记，天上一天，人间一年，帝释天还在天上呢。”
　　
　　“合着我白忙活了。”
　　
　　吴大鹏感觉自己做了一个奇怪的梦，没睡好啊！曲璃也是一样，感觉自己没有休息好。
　　
　　“吴大鹏，我做了一个怪梦，梦见你是一条灰不拉几，长着一只角的龙。”曲璃说道。
　　
　　“是吗？我怎么不知道。”吴大鹏心里想，知道也不能说自己知道，太丢人了！
　　
　　“你还傻不拉几的抄人家的情诗，念给我听呢。”
　　
　　“我可不是傻不拉几，那不是你喜欢听，我才念给你听的。你想象那种风花雪月，不符合我的性情！”
　　
　　“你还被人家追着砍呢！”曲璃笑着说。
　　
　　真是太丢人了，这是谁演绎的梦境？一定是那个老比丘僧！白拿了我的东西，还在梦里耍我！
　　
　　“我还梦见你。。。。”曲璃看见吴大鹏开始追着一个人跑起来。“你跑什么，我还没有说完我梦见什么呢！”
　　
　　“亲爱的，你的梦境没有追逃犯实惠！”
　　




[21]--保姆太监

　　吴大鹏家幸福小日子每天都在继续，李芸娘要再婚了。张校尉正式求亲来了，李芸娘没有拒绝，大家看了个日子，准备成婚！李芸娘再婚，吴大鹏又面临一个问题，家里必须要再找一个保姆照顾家。吴大鹏正在发愁的时候，家里来了一个送上门的佣人。
　　
　　下午的时候，吴大鹏曲璃接小苹果回家，快到大门口的时候，曲璃的退忽然被人抱住：“曲大人啊，奴才可找到你了！”
　　
　　那个人一把鼻涕，一把泪的哭诉着：“自从你走了以后，奴才被赶出宫门，奴才想找到曲大人，然后奴才就四处流浪，到处寻找您。今天终于找到您了，奴才可是见到亲人了！”
　　
　　小苹果非常的不高兴，吴大鹏直皱眉。小苹果走过去，扒开那个人，黑着脸说：“娘是我的，你想干什么！”
　　
　　那个人听得莫名其妙，什么娘？谁是谁的？
　　
　　“王喜水，你怎么也被赶出来了，怎么流落到这里？”曲璃认出了这个人是谁，这个就是曾经伺候过曲璃的太监，王喜水。
　　
　　“唉！不要提了。原来我被赶出宫，本想回老家，安稳的生活。结果老家发洪水，一片汪洋。亲戚家人全死了。我到处流浪，四处打听大人的下落，找了很久，才找到这里，我还是伺候您一辈子得了。”王喜水说道。
　　
　　宫里赶出来的男人，宫里能赶出来男人吗？宫里面什么最多，太监啊！吴大鹏明白了，这个家伙是个太监。正愁没有佣人，天上掉下来一个！走运啊走运啊，出门没看黄历也是这样的走运啊。
　　
　　“这位小兄弟，你是想找份工作，找个地方住，然后顺便还能照顾你家曲大人是吗？”吴大鹏笑得像一个勾引良家妇女的流氓。拍拍王喜水的肩膀，笑得好邪恶。
　　
　　“是啊。”王喜水点点头。
　　
　　“曲璃现在是我的亲爱的爱人，就住在我家，正好呢我家缺一个保姆，你可以来做啊。”
　　
　　“什么是保姆？”
　　
　　“保姆说白了就是佣人，工作不累，洗衣服做饭收拾屋子，缝缝补补接孩子什么的，照顾我家老娘。”
　　
　　“。。。这还不累啊，我可是男人，我可不是老妈子。”
　　
　　“你拉倒吧，你不是宫里出来的吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“宫里出来的，还伺候过人的，太监最多，你难道不是？”
　　
　　“你欺负我。”
　　
　　“哪有啊，我感觉我很善良吗。”
　　
　　“好了，你不要逗他玩儿了，王喜水，就住这里吧，我家大鹏不会亏待你的。”曲璃说着把王喜水往院子里领。
　　
　　“大人住这里啊，也不错嘛。”王喜水打量着吴大鹏的家，以这个乡下一样的地方来说，这是很好的住处了。两进的院子，高大漂亮的房子，收拾得很干净，一个老太太坐在院子里晒太阳，一只貌似是狗的动物，坐在老太太身边。
　　
　　“老娘亲啊，我们家里又找到了一个保姆，就是这个小伙子，叫王喜水的。他很能干。”吴大鹏那大嗓门，一嚷嚷，惊得乌鸦有嘎嘎嘎叫。
　　
　　“太好了，正愁没有人帮着我做事。小伙子看上去很不错，应该挺能干的，就是秀气了点儿。”吴大娘评价道。
　　
　　王喜水肚子一阵鸣叫，他不好意思的笑笑。吴大娘倒是大方：“原来是饿了，厨房里有饭，不够自己在做点儿。”
　　
　　“谢谢老太太。”王喜水对这个老大娘颇有好感，曲璃带他去厨房，先喂饱他的肚子。
　　
　　吴大鹏一家坐在桌子旁边，看着王喜水吃饭，乖乖，这是第几碗了！这也太能吃了吧。吃完最后一粒粮食，王喜水摸摸肚子，感叹着：“吃饱了，真是好吃啊。”
　　
　　众人一脸黑线，小苹果撅着嘴看着被扫荡一空的厨房，拍拍王喜水：“饭桶叔叔。”
　　
　　王喜水开始了在吴大鹏家里的保姆生涯，其实也没什么难的，洗衣服做饭收拾屋子，倒是挺简单，就是缝缝补补有点儿难度。王喜水又是一个极认真的人，所以他决定，好好学习针线活！吴大娘倒是挺高兴的，有人愿意学，她也愿意教。于是吴大鹏家里出现了一个老太太，和一个年轻的男生，在一起补衣服的画面。邻居们来串门的，对于王喜水认真的学习针线活，先是一阵恶寒，后来是见怪不怪。习惯就好，习惯就好。。。
　　
　　王喜水哪都好，就是有一个不好的习惯，起得太早！吴大鹏和曲璃睡醒了觉以后。吴大鹏比较赖床，拉着曲璃在亲热一下，两个在被窝里在少儿不宜一把，结果刚进行到一半儿，门外就有一个人说：“曲大人，吴二爷，起床了吗？我给你们准备早餐啦。”你说，再好的兴致也被整没了，吴大鹏吼了一句：“你没事干起那么早干嘛！”
　　
　　“我在宫里的时候，比现在起得还早，吴二爷。”
　　
　　“这里是我家，不是皇宫！”
　　
　　“您说十几年的习惯，哪能一下子改过来。”
　　
　　“那就给我慢慢改，要不然我给你下迷药，叫你睡三天。”
　　
　　“曲大人，吴二爷欺负我！”王喜水说道。
　　
　　“你起得是太早了。”曲璃懒懒的说道，并且拍开吴大鹏不规矩的手，开始穿衣服。
　　
　　“曲大人。”王喜水有点带哭腔了。
　　
　　王喜水问吴大鹏做什么工作的，吴大鹏说，我在做狱卒。王喜水奇怪了，吴大鹏也算是有钱的富户，为什么还要去做看犯人的狱卒呢。再说那个工作有什么好的，每天要和很多坏人打交道。
　　
　　“这属于个人兴趣爱好，人要是没有事情做，会变得很废物，很白痴。你看我过得多充实。”吴大鹏如是说。
　　
　　王喜水问曲璃做什么工作，曲璃说自己是做衙役的，王喜水又问曲璃为什么要做衙役。
　　
　　“因为好玩，尤其是拿棒子的时候，感觉很威风。”曲璃说道。
　　
　　“。。。”
　　
　　做人嘛，要有理想！王喜水这样安慰自己。
　　
　　王喜水有个非常的兴趣爱好，喜欢编故事，给孩子们讲。我在宫里，混的那是如何如何的好，如何如何的受到皇帝的器重。街坊的孩子们，就那样听着宫廷趣闻，感觉很新鲜的。
　　
　　“行了，别吹了，你要是那样受重用，至于被赶出来吗。”吴大鹏打击他。
　　
　　王喜水就向曲璃告状，曲璃笑笑，拍拍他的肩说道：“做人要踏实。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　王喜水也想混的风生水起，混的名声大振，震耳欲聋。可是一个佣人，还是个被赶出来的太监，你说他怎么才能名声大振呢。
　　
　　那天王喜水去买菜，街上有流氓调戏小姑娘，人家卖花的小姑娘，娇娇柔柔的，多可怜啊。王喜水一见，怒发冲冠，正义之火在他胸中燃烧，他要不去上去救人，就不是好人！王喜水一个箭步，冲到流氓面前，一记七杀拳，打飞了流氓，小姑娘安全了。
　　
　　小姑娘忙感激的说：“谢谢这位大侠出手相救，小女子感激不尽，请大侠留下姓名，日后我好报答大侠。”
　　
　　“路见不平拔刀相助，行侠仗义，是我的本分，小姐不必言谢。在下告辞了！”王喜水一抱拳，提着菜篮子走了。
　　
　　“看见没有，多帅的男人啊，我想嫁给他做老婆。。。”小姑娘闪着一双星星眼说道。
　　
　　王喜水心里那个美啊，做大侠做英雄，快意恩仇，多么的惊险刺激，还有美人暗恋自己，嘿嘿嘿嘿。。。。
　　
　　以上全是王喜水的幻想，等他笑完了，他发现有人抢在他的前面，打飞了流氓，救了小姑娘。这年头，做英雄还有人抢着做啊！王喜水非常不高兴的走到那个见义勇为的人的面前说：“我说你，干嘛要抢了我救小姑娘的机会，没看见我早就在哪里计划好了吗，刚计划好，做英雄的机会就被你抢了！”
　　
　　那个人好笑的看看王喜水：“在下下次一定注意，看见您想做英雄，一定把机会让给你。”
　　
　　“没什么，来日方长嘛。对了这位英雄，问一下你的青菜哪里买的，怎么比我买的新鲜。”王喜水问那个见义勇为的人，他看见他手里有一把青菜，很新鲜，问道。
　　
　　“。。。这青菜是我家卖的。”见义勇为的英雄说。
　　
　　“这位仁兄原来是个卖菜的，我是给人家做下人的，都是社会最底层啊。”
　　
　　“是啊是啊。”
　　
　　“那青菜可不可以算我便宜点儿，这位英雄？”王喜水笑着问。
　　
　　“。。。”
　　
　　余华县出了大事情，出现了一个杀人魔，专门杀女孩子。杨秋放最近比较头疼，他一点儿头绪也没有。大家也一起给他想办法，毕竟已经死了四个女孩子了。
　　
　　王喜水也听到了这个消息，于是他又开始幻想，自己如何英雄，抓获了杀人魔，如何被别人称赞，有多少美丽的少女对自己倾心。。。
　　
　　小苹果看着又在走神的王喜水，笑得一脸得意，感叹着：“饭桶叔叔又在白日做梦了。”
　　
　　吴大鹏想了想，杀人魔，他去问问那些犯人，也许能有些头绪。吴大鹏来到监牢里面，那些犯人以为又要提审谁了，开始紧张起来。
　　
　　“今天我们不提审任何人，我有件事情想问问你们。你们要是知道的，就老实的说。老爷说了，提供线索的人，可以减刑。”吴大鹏说道。
　　
　　犯人们一听可以减刑，马上就说：“你要问什么事情，我们要是知道，一定告诉您！”
　　
　　“就是啊，有出去的机会，谁不要啊！”犯人们乱哄哄的说道。
　　
　　“最近有人专门杀姑娘，而且这些姑娘全是穿黄色衣服的，相貌清秀的。姑娘们基本是被虐待致死，你们有什么可以提供凶手的线索的吗？”
　　
　　“谁那么缺德，专门害女孩子！”一个犯人骂道。
　　
　　“这人一定是个变态！”另一个犯人说道。
　　
　　“大家看看有知道的吗，老爷说了，提供线索者，重重有赏，减刑奖励银子！”吴大鹏喊道。
　　
　　一个犯人举手说道：“我知道有一个人，但是这个人应该不是咱们这里的人。”
　　
　　“你知道？”吴大鹏说道。
　　
　　“小人以前是个梁上君子，专挑看上去有钱的地方下手。那时小人在离这里挺远的风扬城里行窃，一天夜里，摸进一户有钱人家，在房梁上呆了一夜。那家的主人，深夜时分，拐了一个穿黄色衣服的女孩，把女孩子折磨玩弄致死。可是他不是自己动手□那女孩子，而是用很多淫器弄死了女孩子。我就想，他是不是不举啊。当时小人也吓坏了，后来小人一打听，那户人家的家主是个太监。”那犯人回忆道。
　　
　　“太好了，我这就去和县太爷说，到时候少不得你带路了。”吴大鹏见案子有了眉目，很高兴，马上通知了杨秋放，杨秋放叫白无筹带着那个犯人，去风扬城里，寻找那个变态太监。没几天带回了一个坏消息，那太监搬家了，不知所踪！
　　
　　“肯定是搬到咱们这里来了。”杨秋放说道，“可是要怎么寻找这个人呢。”
　　
　　“要不咱们设个局。”吴大鹏坏笑着说道。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　王喜水又上街买菜，这次没有流氓调戏小姑娘，倒是有流氓欺负一位老大爷。王喜水这次没有幻想，一个箭步冲到流氓面前，把菜篮子扣到了流氓的头上！流氓生气了，一拳打得王喜水后退了好几步，“君子动口不动手！”
　　
　　“不动手，你菜篮子扣到了老子的头上，还没有动手！”流氓说道。
　　
　　“我那是动的菜篮子，没有动手！”王喜水说道。
　　
　　“行啊，长江后浪推前浪，你比无赖还会狡辩啊。”流氓握紧拳头，就要狠狠修理王喜水。
　　
　　王喜水吓得捂住了脸，英雄要有好容貌，还是护住脸重要。
　　
　　“啊---------------”流氓又再一次被打飞了，还是那个卖菜的小伙子，打飞了流氓。王喜水对这个人是万分的敬仰，激动感动加行动，握住了卖菜小伙子的手：“英雄啊，请留下姓名，小人好给你写个牌位天天供着你，早晚三炷香，逢年过节还要上贡品。”
　　
　　“我还没有死呢，受不起你的感激之情。”卖菜小伙子说道。
　　
　　“受人滴水之恩，当以涌泉相报。大侠，不英雄，小人受了你的恩惠怎能不报答您呢。”
　　
　　“你真想报答我？”
　　
　　“想！”
　　
　　“那你就把你的手松开好吗，你松手了就是报答我。”
　　
　　“好的。”王喜水松开了握着卖菜小伙子的手。
　　
　　卖菜小伙子举起那只手，给王喜水看：“你看你那么使劲的握着我的手，把我的手全捏红了，你诚心的是吗！”
　　
　　“太激动了，忘记了力度，下次一定小心。”王喜水讪笑着。
　　
　　王喜水回到家里以后，闲来无事，又开始吹嘘自己如何见义勇为，救了老头，打跑流氓，做了好事不留名，等等等等。。。吴大鹏听的觉得好笑，曲璃听了当他讲故事，小苹果听了就说：“饭桶叔叔又发白日梦了。”
　　
　　“我没有发白日梦，我说大是真的！而且现在是黑天，亲爱的小少爷。”王喜水笑着说道。
　　
　　“那你就是梦游。”小苹果说道。王喜水有大受刺激，跑到曲璃那里哭诉，小苹果欺负他！
　　
　　“王喜水，你真的想做英雄？”吴大鹏问道，王喜水点点头。“我这里有一个机会，你想不想捉到那个杀人魔啊。”
　　
　　“想啊，我要是捉到了杀人魔，全县的老百姓一定都会看见我就叫我英雄的。”王喜水又开始了幻想。
　　
　　“我要你扮成小姑娘，去引杀人魔上钩怎么样啊。”
　　
　　“为什么我要扮成小姑娘！”
　　
　　“因为你是太监。”
　　
　　“这是什么理由吗！你欺负我！”
　　
　　“你看看你连胡子都没有，要是我们扮成小姑娘，那胡子茬子，青皮的，一看就露馅儿了。你没有胡子，加上你有些细细的嗓子，扮成小姑娘非你莫属了！”
　　
　　“我不要！”
　　
　　“你想做英雄吗？”
　　
　　“想！”
　　
　　“做英雄哪有不牺牲的，为了做英雄你就扮一次小姑娘有什么不可以。”
　　
　　王喜水打扮好了，偷偷摸摸的，趁着天黑溜出了吴家大门，遮遮掩掩鬼鬼祟祟，穿过一条街，又穿过一条街。在确定没有熟人的情况下，女版王喜水，松了一口气。穿成这样太丢人了，有损男子汉气概。黄色长裙，还有吴大娘给他涂脂抹粉，我我我我的形象啊！
　　
　　“小兄弟，是你啊！”一个人拍了拍王喜水的肩膀，王喜水一听，坏了，有人认识他！他一回头，这不是那个卖菜的小伙子吗。他怎么会在这里出现？“原来你是女孩子啊，我都没有发现。”
　　
　　“你才是女孩子呢！”王喜水怒了，像只炸了毛的猫。
　　
　　“男扮女装癖？我明白了，小兄弟原来有这种嗜好。”卖菜小伙子恍然大悟。
　　
　　“你你你你你，你管不着！”
　　
　　王喜水目送卖菜小伙子远去了，暗自捏了把汗。他按照原来预定好的，专挑黑暗的胡同走，就为了捉拿杀人魔。他总是觉得毛毛的，象有人盯着他，奶奶的，该死的杀人魔，等捉到你，小爷我要你好看！黑暗中人影一晃，一个男人站在他的面前，乖乖，好似鬼魅一般，比白无筹看着还渗人。
　　
　　“你你你是谁，你你你你你想干什么！”王喜水哆哆嗦嗦的问。
　　
　　“这个不需要你知道。”尖锐沙哑的声音，非常的耳熟。这个人莫不是。。。
　　
　　“你你你是个太监？要不然声音怎么会这样！”王喜水问到。
　　
　　“你对太监很熟吗，看来你是宫里来的。我不管你是哪里来的，今天我要将你带回家，先奸后杀，你看怎么样啊。”
　　
　　“呸，先奸后杀，你有那个功能吗！”
　　
　　“哼哼哼，那些死了的女孩子，都是被我玩弄死的，你说我有没有能力啊。”
　　
　　“王八蛋，想捉我，我跟你拼了！”
　　
　　王喜水那里那个杀人魔的对手，那个人会武功，三下两下，就擒住了王喜水。
　　
　　“救命啊--------------------------”王喜水尖叫着。
　　
　　蹭蹭蹭，跳出了好几个人。还是那个卖菜的小伙子冲在最前面，与杀人魔交手。白无筹也冲上去了，曲璃拔剑也冲上去，三个打一个！那战况叫一个激烈，高手过招，闲人远离，王喜水这样为自己逃跑的行为辩解，刀剑无眼，我又不会武功，成不了英雄，不要成为累赘，快逃！吴大鹏在胡同口拦着了王喜水：“你不是想成为英雄吗，跑什么！王跑跑，是个懦夫。”
　　
　　“谁说我是懦夫了，我那是给他们打架让地方。地方小了，他们施展不开本事！”王喜水又辩解道。
　　
　　奶奶的，这个杀人魔，死太监这么厉害，三个人都不是他的对手。卖菜的小伙子被一掌打飞，白无筹都吐血了！曲璃也快要坚持不住了，吴大鹏就火了，那是我的亲亲爱人！吴大鹏抽出鞭子一鞭子偷袭过去，缠住杀人魔的脖子，杀人魔揪住鞭子，曲璃趁这个空当，一剑刺过去。杀人魔受伤了！王喜水看得那叫一个惊心动魄，太玄了。王喜水想，我是英雄，我要做英雄，我不能怯懦。王喜水掏出小苹果给他的吴家防贼之宝，大喝一声：“死变态！看法宝！”
　　
　　噗！一声过后，杀人魔瞎了。吴家防贼之宝，石灰粉。。。杀人魔这下惨了，被四个人给捆了一个结结实实。王喜水这下来了精神，照着杀人魔就使劲儿踹。
　　
　　“我踢死你，死变态，给我们当太监的丢人现眼。死王八蛋，害死那么多女孩，给我们做太监的抹黑！”
　　
　　众人沉默一一阵以后，卖菜的小伙子说：“小兄弟，原来你是个太监。”
　　
　　“太监怎么了，太监也是很有正义感的！我要做一个英雄太监。”王喜水说道，“卖菜的，其实你根本不是卖菜的吧，你功夫那么好，哪里像是种田的。”
　　
　　“被你看出来了，其实我是风扬城的捕快。”卖菜的说道，“我听说杀人魔再现，奉命从风扬城赶来，捉拿这个人。”
　　
　　“往天都看你拍飞流氓，今天你也有被人家拍飞，敢情英雄也有不济的时候。我明白了！那我也不算是懦夫！”王喜水又开始自我安慰。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　自从捉了杀人魔以后，王喜水更加的得意，每天晚上，在院子说书。拿出一个菜板子，放上一个萝卜，一把菜刀。王喜水拿起菜刀，狠狠地一剁萝卜，翻出很大的响声，这就说书开始了。王喜水开始吹牛自己是如何勇斗杀人魔，怎么用各种武功把杀人魔给擒住的，街坊四邻也是听得津津有味。最后王喜水给自己编的故事总结了一下，豪气万丈的说道：“笑谈风云天地间，江湖儿女竞相谈，要问英雄哪一个。。。”
　　
　　吴大鹏随口接到：“顶天立地一太监！”
　　
　　“曲大人，吴二爷欺负我！”
　　




[22]--狱卒的相亲史

　　黄云武在烦恼，他在烦恼自己的婚事。黄云武是一个资深狱卒，在衙门里混了很久，看牢房看了很久，天天的和犯人打交道，要是女犯人，怎么也有个看头。可是这是男牢房，哪有女人的影子。黄云武的模样长得差了点儿，可是面恶心善。（这是黄云武自我评价的。）人不能看外表，有的苹果外表光鲜，切开里面都腐烂臭了。黄云武是觉得自己面恶心善，至少他没害过人，有点小奸小恶，应该无伤大雅，男人不坏，女人不爱！
　　
　　黄云武不是断袖，他从没想过自己会喜欢男人，黄云武的愿望是，成家立业，娶个漂亮老婆，生一堆小孩子。他回家的时候，老婆笑着迎接自己，一帮小不点儿围着自己叫爹爹，那该多么好啊！为了这一天，黄云武攒钱，修房子买土地，没有多么富裕，也算是小康水平。黄云武是个孤儿，他比任何人都渴望有个家。黄云武长得凶狠，就像庙里的天王，往那一站，吓人一跳。这一点黄云武始终不承认，他说这叫不怒而威。黄云武从小喜欢打架，他的武艺都是从真枪实弹中历练而来的，带有血染的风采。加上他又是牢里狱卒，众人就这样的猜想着，黄云武非常的厉害，脾气火爆，谁家的姑娘跟了他，那还不是三天两头的挨揍！基于这种想法，没人愿意把女儿给他，就造成了一位单身男子汉的诞生。黄云武在一次又一次的相亲失败以后，终于心灰意冷，奶奶的，老子不结婚了！
　　
　　黄云武今天很没精神的上班，犯人们看他没有精神，就知道，他第无数次相亲失败，还是少说的话得好，免得他不高兴了自己遭殃。
　　
　　“兄弟，不要这样，天涯何处无芳草，没了这个咱再找。”吴大鹏安慰黄云武。
　　
　　“你是不愁，老婆孩子热炕头。曲璃虽说是一男的，但是那容貌那本事，配你真是便宜你了。你们是琴瑟和谐，我还是孤家寡人，你说我能不急吗。”黄云武说道，接着又叹了口气，接着再蔫茄子。
　　
　　“其实兄弟，我早就想说，你要不要试试男人？”
　　
　　“不要，你自己断袖就自己断好了，我还要抱孩子呢。”
　　
　　“我看你那是没有遇见可心儿的，要是遇见了，管他男人女人，就死命的要他。”
　　
　　“我还认为女人好，温柔娴淑，就像是水做的。”
　　
　　“在冬天,水也会结成冰柱子，扎死你。”
　　
　　“。。。”
　　
　　牢房里又来一个新犯人，十个手指头被夹断了，还打了二十大板。听说这个人偷了东西，偷的还是余华县的大富豪于四海的最得宠的男宠的东西，被修理好惨，还被送了官府。
　　
　　十指连心，这个人疼得冷汗直流。黄云武仔细打量着这个新犯人，长得真是不比曲璃差，够漂亮的。只是他的表情很不漂亮，不过想想也是，十指被夹断，当然很疼。
　　
　　“你说你好端端的为什么偷东西呢。”黄云武说道。
　　
　　“我没有偷东西，他们借个理由对我动用私刑，我没有偷过东西。”那个人说道。
　　
　　“看来你是得罪人了，才会落得这样。”黄云武感觉这个人很可怜，他有一双漂亮的手，可惜啊。
　　
　　“我是个乐师，人们折断我的手指，就是想看我没有办法活着，等着饿死。”那个人说道。
　　
　　“这些人啊。”黄云武叹口气，说道。“我给你请给大夫去，难得我今天这么好心，算你走运。”
　　
　　黄云武难得有好心的时候，尤其是对待犯人，他感觉这个人非常可怜，表情很倔强，骨子里应该很傲气吧。要不然他吃亏呢。
　　
　　大夫请来了，给那个人接好了手指，上了药，又嘱咐了几句。最后夸奖黄云武：“老夫原以为你们衙门里的人，人品都不怎么样，今天一看，倒也是哪里都有好人啊。”
　　
　　“我本来就是好人。”黄云武嘟囔了一句。
　　
　　“谢谢你给我找大夫，救治我的手。”那个人感激的说道。“请问恩人的大名，他日定要报答恩人。”
　　
　　“我叫黄云武，是这牢里的狱卒。你叫什么名字？”黄云武问道。
　　
　　“我叫简怡然，怡然自得的怡然。”那个人说道。
　　
　　“好名字啊。看来你父母挺有学问的，我的名字是我自己给自己取得。”黄云武说，“我感觉这个名字很威风。”
　　
　　“云武，在云里面练武，你是庙里的天王吗？”简怡然笑道。
　　
　　“你笑话我，行啊，我不给你换药了！”
　　
　　“恩人啊，千万不要啊，开个小玩笑，你大人有大量吗。”
　　
　　黄云武一回头，看了简怡然一眼，撇撇嘴说：“你是好了伤疤忘了疼，就应该疼死你！”
　　
　　我是好了伤疤忘了疼吗？简怡然自嘲的笑了笑，看看自己被包着的手指，真是应该看开一些啊，不要在自讨苦吃了。
　　
　　简怡然在黄云武的关照下，手上的伤慢慢好起来，他出狱的时候，只留下了伤痕。那心里的伤也会慢慢好起来吧。
　　
　　“简怡然，既然你是乐师，那我可不可以向你学习乐器。”黄云武问道。
　　
　　“你为什么要学乐器？”简怡然奇怪的问道。
　　
　　“我想有点艺术气质，那样会不会得到很多女孩子的喜欢呢。他们都嫌我长得凶恶，我要是有了艺术气质，看上去风度翩翩，那女孩子还不疯了似地追着我。”黄云武开幻想自己学好乐器以后，会不会变得很潇洒，在相亲的时候，对方对自己要是一见钟情，嘿嘿嘿嘿嘿。。。
　　
　　“。。。你要是有兴趣，我可以教你。”
　　
　　黄云武有没有认真的学习，答案是肯定的。可是学什么都要有个过程。开始学什么，不论是弹琴还是吹笛子，那个声音都是超级刺耳的。黄云武似乎很没有天分，简怡然也不好意思讲，毕竟人家救过自己，而且学得还很认真。每天教黄云武吹笛子，都是对人类的一种精神折磨。简怡然听时间久了，也就习惯了。
　　
　　黄云武干劲儿十足，拿着笛子到处显摆，甚至是在牢房里，也是吹得很带劲儿。犯人们开很不习惯，总感就有人再用锯，使劲儿拉自己的脑袋。
　　
　　“早听过地狱里，有一种刑罚，用锯锯人的身体，黄爷，您这笛子都赶上那种刑罚了。”犯人们说道。
　　
　　“刚学乐器，难免会这样，以后会慢慢好起来的。”黄云武又拿起笛子，接着吹。
　　
　　“老黄，过来，兄弟有一件好事找你。”吴大鹏坏笑着说道。
　　
　　“什么好事，好事你能让给我，自己早抢着去了。”
　　
　　“真的是好事，刑房里有一个犯人，死活不招供，我看就你能让他招供。”
　　
　　“你是让我吹笛子给他听，刺激刺激他。”
　　
　　“聪明啊，他要是招了，赏银归你。”
　　
　　“行！”
　　
　　不到一刻钟，刑房里传出不亚于地狱般的叫喊声，吴大鹏黄云武拿着长长地供词，边走边说：“这小子，真没种，这么一会就招了，倒是挺老实，连他母亲二姨的表姐嫁给谁都说了。”
　　
　　接过供词的杨秋放，十分满意的点点头：“我的衙门里，果然人才辈出，这么快就完成了上面交给的任务。”
　　
　　“你要是听了黄云武的笛子，你也回招供的。”师爷说道。
　　
　　“真是终极武器，杀伤力这么大啊！江湖排名第几？”白无筹问道。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　简怡然这些天很忙，没有时间指点黄云武，黄云武只好自己练习，慢慢的也练得有点摸样了，正是冬天来临。黄云武给自己准备了不少过冬的衣服，有的还是吴大娘给他做的。没有家人，没有爱人，空空的房子，显得格外的冷清。黄云武开始后悔，自己建了这麽多房子干嘛。其实他当初想的是，自己要有孩子了，给孩子们住。现在房子建好了，老婆倒是一直没有着落，气死谁啊！喝酒去。黄云武关上门，外面下起雪，他穿着皮袄打着伞，去买酒。
　　
　　他看见雪地里面有一个人，这个人好像挺熟的样子。走近一看，是简怡然！他身上穿着单薄的衣服倒在雪地里，冻得快不行了。
　　
　　“简怡然，简怡然！”黄云武脱下皮袄，披在简怡然身上，抱着他，往自己的家跑去。
　　
　　黄云武点了火盆，找了大夫给简怡然看，大夫给捂在棉被里的简怡然把了把脉说：“还好，你救人救得及时，我给你开个方子，抓药，给他服用，调养一段时间应该没有什么大碍。”
　　
　　黄云武抓了药，煎好给简怡然喝下去，终于捡回一条命的简怡然，用虚弱的声音表示感谢。
　　
　　“谢什么，我们算是朋友吧，我这人很讲义气的。”黄云武说到，“你就在我这里住下，有什么事情以后再说。”
　　
　　“谢谢你，又救了我一次。”
　　
　　“我说了不用这么客气，我们是朋友。”
　　
　　简怡然住在黄云武的家里，养病，黄云武人挺好，对他很照顾，看他没有什么衣物，给他买了一件皮衣。虽说不是什么名贵的皮毛，只是羊皮长袍，可是他觉得很温暖。多少年了，没有人送给他礼物，他都快忘记了收到礼物的感觉。
　　
　　黄云武那天买了酒，请简怡然喝酒，黄云武喝了两杯酒，胆子就大了起来，问道：“你为什么会倒在雪地里？”
　　
　　“因为我惹恼了于四海的新宠，被赶出来，他的新宠说，叫让我死在雪地里，看看是这寒风冰雪冷，还是我的骨头硬。”简怡然笑笑说道。“提这个干吗，来黄大哥，我敬你。”
　　
　　“好。”黄云武举起酒杯，一饮而尽。
　　
　　两个人你一杯，我一杯，就开始拼酒。
　　
　　“痛快！很久没有这样痛快过了。”简怡然有些醉了，绯红的脸颊泛着桃花色，很魅惑人。黄云武想到这里，打了一个冷战！不要再想下去了，我可不是断袖，我还要娶媳妇，生一堆小萝卜头呢。可是喝醉酒的简怡然，真的很迷人。黄云武挣扎着，矛盾着。
　　
　　“我告诉你呀，那个于四海，可真他妈不是东西。”简怡然骂道。啊！斯斯文文的人，开始骂人了！这就是耍酒疯的前兆。黄云武开始后悔买酒。
　　
　　“他骗我，利用我，出卖我的身体，得到了很多的财富。现在又嫌弃我了，就想我死，我偏不死，我活给那个王八蛋看，看看到底谁先死！”简怡然拍案而起，吓了黄云武一跳。简怡然和于四海之间。。。虽然自己不排斥断袖，吴大鹏和曲璃就是他的好朋友，可是自己怎么就这样巧，又遇上了一个断袖，还是个漂亮的人，唉！老天爷，你怎么就这么喜欢开玩笑呢。
　　
　　“你为什么不说话，是不是也嫌弃我，讨厌我。”简怡然皱着眉头，问着黄云武。
　　
　　“没有啊。我没有嫌弃你，也没有厌恶你。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“我就知道你是个好人，就是长得凶了点儿，这叫不怒而威吗。”
　　
　　黄云武一听简怡然夸奖他，激动了。知音啊，你也觉得我不怒而威啊：“知音啊！我一直说我面恶心善，可是没有人相信，你真的这么认为我是不怒而威，而不是面目凶狠。”
　　
　　“是啊，很有男人气概，一看你的脸，四方脸，大嘴叉，扫帚眉，大环眼，满脸的络腮胡子，那脸上的面皮好似冬瓜挂了一层霜，太有草莽英雄的味道了。”简怡然夸奖道。可是听到黄云武的耳朵里，这是夸我吗？我怎么感觉像是在骂我。
　　
　　“我感觉我还是想做一个美男子，风度翩翩，英俊潇洒，风流倜傥，美得天地不容，帅的人神共愤。”黄云武充满幻想的说道。
　　
　　简怡然搂着黄云武的脖子，小声说;“黄大哥，我看这辈子你是不能实现了，下辈子吧。”
　　
　　“打击我，我要是像你这样好看，我才不发愁呢。早就被小女孩子天天后面追着，黄云武我爱你，黄云武我嫁给你。你看看我现在，孤家寡人一个。”黄云武一想起自己的无数次相亲经历，倍受打击。
　　
　　“愁什么，凭黄大哥，以后一定会找到一个非常好的老婆，来再干一杯！”
　　
　　两个人又开始新一轮拼酒，简怡然开始又跳又唱，站在桌子上，学人家唱戏，别说唱的蛮好听的。唱完戏，又开始问黄云武：“黄大哥，你想看裸体美人吗？我今天表演给你看。”脱衣舞，现场版的脱衣舞！香艳刺激，额的娘啊，光滑圆润的肩头，雪白的胸膛，修长漂亮的双腿。。。看不下去了，黄云武感觉气血值往上撞，他要忍不住了！黄云武抄起被子，围住简怡然，我的天啊，别再脱下去了。
　　
　　“简老弟，天气这么冷咱别冻着。”
　　
　　“我不冷。”简怡然撒娇的说道。“我现在很温暖，我真的不冷。”
　　
　　“简老弟，咱不冷，咱也要穿衣服，是吧，来咱们穿衣服。”
　　
　　“不要！我不穿衣服，我就要这样，我的骨头比冰雪还硬，我看谁能冻死我。”
　　
　　“是，你骨头硬，你厉害，你很行啊，咱们骨头再硬，也要有皮肉遮住，咱们的皮肉在温暖，也要衣服遮体，咱们穿衣服。”
　　
　　简怡然就这样折腾了半夜，才睡觉，黄云武累的一身是汗，额的娘啊，以后再也不让他喝酒了。黄云武收拾收拾也睡觉去了。
　　
　　美女洗澡，我黄云武是正人君子，不偷看，不偷看，我说我的腿啊，不要带着我往那边移动啊。我是君子啊，被发现了，我那一世英名就毁了。美女啊，在温泉里，热气蒸着，美女回头一笑，朦朦胧胧的，好像是简怡然！像简怡然的女人，我的天，黄云武感觉自己血气这往一个地方涌，冲动了，冲动是魔鬼！美女赤着身子抱着自己，拿自己就不要客气了！黄云武抱着美女，两个人就翻云覆雨。咦，怎么美女的胸部变平了，下半身怎么有了和自己一样的男□官，我的娘啊！
　　
　　黄云武惊醒了！自己怎么会梦见和简怡然做那种事情呢，我不是断袖，我是正常的好男人。我还要相亲，我还要娶老婆，我还要。。。唉！我去找媒婆去。
　　
　　简怡然养好了病，就回到自己的家去。黄云武找到媒婆阮妈，接着相亲找对象。后来没过几天，黄云武回家，天已经挺黑的了，他看见简怡然坐在自己家门口，抱着他的乐器，还有包袱，等在自己家门口，看见他回来，简怡然就笑着问：“我没有银子交房租，被房东赶出来了，我现在没有地方住。”
　　
　　“那就住我家吧。”黄云武心里在打架，表面上还要装模作样，真是辛苦啊。
　　
　　“谢谢黄大哥。”简怡然笑着把东西搬到黄云家里，黄云武还要帮他收拾东西，挺高兴简怡然住到自己家里，还是担心自己那天禁不住诱惑，断袖了，那怎么办。假如，假如自己找了一个老婆，看见简怡然这个漂亮的，动了心，再红杏出了墙，矛盾啊！
　　
　　“那个黄大哥，我知道这样麻烦你很不好意思，我会做饭，我会帮你做事来抵房租怎么样。”简怡然不想再欠黄云武这么多，想用做事来抵房租。
　　
　　“不用了，你就这样住吧。咱们兄弟谁跟谁啊，我怎么会收你房租呢。”
　　
　　“那样行吗。”
　　
　　“我说行就行，你就这么住，再提房租，我就跟你急眼。”
　　
　　黄云武嘴上这样说，心里可不是这样想的。佛祖啊，菩萨啊，越怕什么越有什么啊，越想着不要走向断袖之路，可是这个美丽的男人，都跑到家里来长住了。你说要是这样天天见，难保有一天自己不动心，老天啊，你为什么这样折磨我！
　　
　　黄云武加紧了相亲的计划，媒婆阮妈也是跑断了腿，终于找到两位她认为比较合适的人选，黄云武再一次踏上了相亲的道路。
　　
　　吃着简怡然做的早饭，别说手艺还真好，黄云武挺满足的。终于每天有人给自己做早饭了！
　　
　　“大哥今天加油，争取相到一个好女人。”简怡然给他鼓劲儿。
　　
　　“我相信阳光会照到我的身上。”黄云武握着拳头说道。
　　
　　“加油！”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　相亲黄云武一点也不紧张，这次相亲的对象，是一个老姑娘。可是这个老姑娘，黄云武知道她为什么要嫁不出去了。摸样长得真是没的说，丑的天地不容，难看得人神嫌弃。
　　
　　“阮妈，这位就是你给我说的对相，长得这样的凶恶，那配得上我。我们不是说好了。要找一个漂亮的帅哥吗。”丑女嗲声嗲气的说到。
　　
　　“额。。。抱歉，我出去方便一下。”黄云武实在受不了了，跑出去，找到一棵大树，在树下这个吐啊。
　　
　　丑姑娘看到呕吐的黄云武，就问媒婆阮妈：“这个男人，身体有毛病，我可不要。一般和我相亲的人，都是腿脚很利索的跑掉，你看他怎么吐起没完了。”
　　
　　第二天，黄云武吃完简怡然做的早饭，心想这次一定会成功。
　　
　　“大哥，这次我相信一定会成功。”简怡然还是给黄云武加油。
　　
　　“我再努一次力。”
　　
　　今天媒婆带他见的人，是个秀气的女人，看上去很温柔贤惠。是个寡妇，刚死了丈夫。
　　
　　“黄公子，家里有几间房子。”寡妇问道。
　　
　　“有九间房子。”黄云武说。
　　
　　“黄公子家有多少土地？”
　　
　　“有五十亩土地。”
　　
　　“那样生活的一定没有问题。黄公子有多少银子呢？”
　　
　　“额。。。没有多少银子。我们衙门当差的人，收入没有多少。”
　　
　　“我不相信。黄公子，以后人家要是跟了你，我可丑话说在前面，家里面我必须主事，什么都得听我的。”
　　
　　好厉害的女人，真是霸道啊，典型的没事找抽。你是看上我，还是看上我的家产！黄云武心里骂道。
　　
　　和媒婆出了那户人家的大门，黄云武有点渴了，就到茶摊上喝水。
　　
　　“你看见没有，那个寡妇以后要害人了。”
　　
　　“听说她死的丈夫就是被她故意给害死的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“为了把他丈夫家的银子，都弄到自己家里面。”
　　
　　“她怎么害死她丈夫的？”
　　
　　“有病不给好好治，在故意惹她男人生气，折磨死的。现在又在相亲，估计又要有男人要倒霉了。”
　　
　　黄云武越听越害怕，这哪是娶媳妇，这是娶个要命鬼回家！
　　
　　倍受打击的黄云武，飘回了自己家。正碰上简怡然买菜回家，准备做饭。
　　
　　“大哥，相亲怎么样了。”
　　
　　“又失败了，这次的女人不是女人，是母夜叉，专门来用叉子插死男人的。”
　　
　　“那明天的那个，我估计应该没问题了吧。”简怡然十分同情黄云武，就没见有这么倒霉的人。
　　
　　“谁知道呢。”
　　
　　第二天，黄云武在阮妈的带领下，见到一个漂亮女人，可是这个女人是个大肚子。
　　
　　“您这个肚子，几个月了。”黄云武问道。
　　
　　“六个月了。”女人说道。
　　
　　“这是谁的。”
　　
　　“负心汉的。”女人边说边哭，“他弄大了我的肚子，不要我了！”
　　
　　“他是谁家的男人，我给你去凭这个理！走，我带你去见我们县太爷，给你讨回公道！”黄云武可不想做现成的父亲。
　　
　　“这行吗，大哥。”
　　
　　“为什么不行，哪能就这样便宜了那个人，是吧。要是这样便宜了他，天下还有公理吗！”
　　
　　“对啊，我去告他！”大肚子女人见有人撑腰，顿时来了精神。
　　
　　结果相亲变成了告状，大肚子女人在黄云武的指引下，状告负心汉，迫使那个男人不得不娶了她。黄云武在大众中的形象得到了提升。
　　
　　“大哥，那个于四海负了我，我是不是也可以告他。”简怡然问道。
　　
　　“怡然老弟，你就别给我添乱了，你没有大肚子啊。”黄云武说到。
　　
　　“可是，我也被欺骗了感情啊，还差点死了，想想心里真的不平衡。”
　　
　　“你爱过他吗？”
　　
　　“爱过。”
　　
　　“这不就够了吗，你就当成一个教训好了，叫你识人不清。”
　　
　　“那大哥，要是你还是找不到老婆，可不可以考虑一下我啊。”
　　
　　“。。。我不是断袖。”
　　
　　“我开始也不是，后来就是了。咱们可以慢慢来嘛。”
　　
　　“我还是想找老婆，生一堆孩子。”
　　
　　“哼，送上门还不要，傻瓜一个！”简怡然向黄云武做了个鬼脸。
　　
　　最后一次相亲，黄云武心里想，这次不成功，再也不相亲了！
　　
　　最次的女人住在农村，其实也没什么不好的。就是黄云武和媒婆去的时候，那女人不在家，她父母说女儿去砍柴去了。一会儿，就见一个高大魁梧健壮的女人，扛着一根很粗很粗的木头进了院子，女人很轻松的放下木头，抄起一个铁板大斧，开始劈木头。黄云武感觉女人每劈一下，他就摸一下脖子。
　　
　　“这位姑娘有没有兴趣做刽子手？我们衙门里现在比较缺人。”
　　
　　黄云武彻底的死心了，女人的美好幻想，完全破灭。我要做断袖，简怡然比那些女人好太多！备受刺激的的黄云武跑回家去，简怡然正在比比划划，做笛子。看见黄云武回来，一脸悲凉绝望。
　　
　　“怎么了大哥？”
　　
　　“怡然，我要娶你做老婆！”
　　
　　“大哥终于觉得我好了是吗？”
　　
　　“是啊，你比那些女人都好。你没有算计我，也没有嫌弃我，没有叫我带现成绿帽子，没有那么恐怖吓人。”黄云武抱着简怡然，委屈的直哭。“你还会做饭，会持家，长得漂亮有文化，我要怡然做老婆，再也不要女人啦！”
　　
　　简怡然明白了，黄云武这次一定是受很大的惊吓，这次见的不是母夜叉，肯定是罗刹鬼王，级别一级比一级恐怖。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　简怡然收了弟子，开始教弟子学乐器，以此为生。黄云武说：“我有银子，你不用这么忙，收什么弟子。”
　　
　　“我也是男人啊，我要挣钱，至少养自己吧。”简怡然说道。
　　
　　“可是我们已经成亲了，我养你，天经地义。”
　　
　　“是啊，那你养我，我养你，谁有本事谁挣钱，来共同养家不好吗。”
　　
　　“这个提议倒是好，我们共同进退。”
　　
　　上班了，黄云武找来吴大鹏：“兄弟，你私藏的龙阳春宫图给兄弟我研究研究。”
　　
　　“你也研究这个，你怎么打算彻底断袖了。”吴大鹏问道。
　　
　　“我不能在床上吃瘪不是吗，我要让怡然欲仙欲死，离开我就活不了。”
　　
　　“你不怕他看见不高兴？”
　　
　　“我会藏好的。快点给我，给我看看。”
　　
　　两个人鬼鬼祟祟，嘀嘀咕咕，曲璃走过来提审犯人，看见这两个人在一起，有什么猫腻。
　　
　　犯人一见曲璃来了，就小声的说：“曲大人，吴大鹏给黄云武看春宫图。”
　　
　　“什么！”曲璃一听就生气了，上去揪住吴大鹏的耳朵，“好啊你，给人家春宫图看，不叫人学好，我收拾死你。”
　　
　　“冤死了，没有啊，你看这是梅先生新写的戏文，叫卖油郎独占花魁。我感觉黄云武和简怡然他们的经历，和这戏文很相似，给黄老兄说戏呢。”
　　
　　曲璃一瞧那本书，上面确实写着卖油郎独占花魁，翻开一页，里面确实是戏文。就瞪了那个犯人一眼。
　　
　　“丫的，你个不怕死的，敢告我的黑状，你也不看看二爷是谁！”吴大鹏踢了那个犯人一脚。
　　
　　黄云武翻开那本书，前面确实是戏文，中间到后面全是春宫图，藏得很隐秘吗。
　　
　　“兄弟，你这藏书的水平够高的。”黄云武不禁钦佩万分。
　　
　　“你要是结婚时间久了，你藏淫书的水平会比我还高。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“才能都是被逼出来的。”
　　




[23]--藏宝图

　　电视电影看多了，在没有电视电影的时代，吴大鹏很怀念电影，只恨自己上一辈子去电影院的次数太少。他感觉万般无聊的情况下，想起电影里面的寻宝探宝的故事。吴大鹏每天就给小苹果，王喜水讲寻宝探宝的故事，曲璃才不相信世上有那么多宝藏呢。每次听完以后，就说：“大鹏，你为什么不出一本书呢，专门描写探宝寻宝的故事，估计一定很赚钱。”
　　
　　“我才不要写呢，万一碰上了一个疯子，真以为我知道什么狗屁宝藏，杀将过来，那时我的小命不保，咱们一家子都会遭殃。”吴大鹏非常谨慎，才不想给自己惹上什么麻烦呢。
　　
　　“那倒也是，不过嘛，真想去探探宝，没准很刺激呢。”曲璃说道。
　　
　　“你想探探宝，还不容易。明天我做一个宝藏，画一张图给大家，大家一起去探宝。”
　　
　　吴大鹏真的埋了一个宝藏，其实没有多少银子，就花了一两。然后他给全家画了几张图：“你们谁先找到，一两银子就归谁。”
　　
　　然后大家人手一份宝藏图，开始为了那一两银子奋斗。
　　
　　王喜水拿着图，走过一条街，又走过一条街，图上说，老榆树上面有个红箭头，看见红箭头左转。看见那棵老榆树，偷偷跟在王喜水后面的曲璃，看见红箭头笑了。结果曲璃的动作最快，先过去了，“曲大人，我先发现的红箭头，你这样是作弊。”
　　
　　“寻宝途中没有规则可言，你自己动作慢，怪谁啊。”曲璃回头一笑，说道。
　　
　　小苹果牵着小狼，拿着寻宝图，慢慢寻找。“小狼，咱们要是第一个找到宝藏，我给你买羊肉吃。”
　　
　　“呜呜呜嗷--------”小狼一听羊肉，顿时精神百倍，这闻闻那闻闻，闻到曲璃的味道了，领着小苹果，尾随着曲璃，寻宝去了。
　　
　　吴大娘老花眼，看着这张图，这画的是什么，乌起码黑的一团。还边看边走。
　　
　　“吴大娘，您这是干嘛呢？”简怡然看见吴大娘，捧着一张图，问道。
　　
　　“寻宝。”吴大娘说道。
　　
　　“哪有您这样寻宝的，人家寻宝都是偷偷摸摸，哪有您这样明目张胆。”
　　
　　“这是我儿子，自己埋了一两银子的宝藏，画了图给全家人，一起寻宝。老人家我也想挣点零花钱，我呀寻宝去。”
　　
　　“你们家里真是热闹,还玩这种游戏。”简怡然无语了。
　　
　　说者无心，听者有意，旁边的人听到吴大娘的话，才不相信宝藏里面只有一两银子呢。这就是老太太怕人知道故意说，宝藏里面没有宝贝，其实没准就是有很多银子。
　　
　　“这位大娘，您这么大年纪，还寻什么宝啊。我替您去好了，您把这张图卖给我，我给你二两银子，怎么样？”
　　
　　“那好啊，没问题，卖给你我还赚银子了呢。”吴大娘欢欢喜喜的把寻宝图给卖了。
　　
　　在另一条胡同里，一个人拦着了王喜水：“这位小哥可是吴大鹏家里的人。”
　　
　　“是啊，你有什么事情吗？”王喜水问。
　　
　　“您是不是有一张寻宝图？”
　　
　　“有一张，在这里呢。”王喜水从怀里拿出寻宝图，那人一看就乐了。
　　
　　“小兄弟，你一个人去寻宝，山高路险，多不安全。这样吧，你把这图卖给我，我出三两银子。”
　　
　　“吴二爷设的宝藏，统共就只有一两银子，您花三两银子买这张图，不是赔了嘛。”
　　
　　“你卖不卖吧，我喜欢探险。”
　　
　　“卖！有银子给干吗不卖。”
　　
　　小苹果牵着小狼走啊走啊，累了，就坐在石头上面休息。一位笑的慈善的大叔，笑咪咪的走过来：“小朋友，你爹爹是叫吴大鹏吧。”
　　
　　“是啊。”小苹果警戒的看着这个大叔，凡是主动靠近小孩子的人都要防备，没准就是人贩子。吴大鹏曲璃，平时就是这样嘱咐小苹果的。
　　
　　“叔叔问你，你是不是一张寻宝图啊。”
　　
　　“爹爹给我的藏宝图，很宝贝的，值一两银子呢。”
　　
　　“你看你这么小，独自寻宝万一出了什么事，你爹得多担心。这样吧，你把图卖给，叔叔出四两银子怎么样。”小苹果看着笑的和善的大叔，开始想，宝藏值一两银子，可是大叔给我四两银子，那我不是白得吗，干嘛不卖。再说我短胳膊短腿，找到宝藏的时候，宝藏早就空了！
　　
　　“那我卖给你好了。”
　　
　　曲璃拿着图寻找方向，正在犯愁的时候，被一个人给拦住了去路。
　　
　　“曲大人，您是不是有一张藏宝图。”
　　
　　“你说的是这个？”曲璃晃了晃手里的寻宝图。
　　
　　“就是这个，您把它卖给我吧。”
　　
　　“啊！”
　　
　　结果藏宝图被曲璃卖了五两银子。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　拿到藏宝图的人，开始各自寻宝。终于在城外破庙里的槐树下，大家终于碰面了。
　　
　　“这宝藏是我的。”
　　
　　“我看应该是我的！”
　　
　　“我花了二两银子买的，就是我的。”
　　
　　“我先发现的，就是我的！”
　　
　　“你不要抢，我花了五两银子呢，这是我的！”
　　
　　大家你看我，我看你，一个个脸红脖子粗，群殴！于是大家打起了群架。打群架是不讲什么高技巧的，就是不分你我，乱打一气。
　　
　　“停停停！”一个人还有些理智，大喝一声：“我们还没看见宝藏长什么样子，就这样打，树下没有宝藏呢，我们不是白忙乎了吗。”
　　
　　“是啊，我们怎么忘了呢。”
　　
　　“先挖开看看。”
　　
　　众人开始挖宝，别说，还真挖出一个破木箱。大家一看里面真有东西，就笑逐颜开了。取出木箱，打开，里面还有一个小木箱。再打开，里面还有一个小匣子，打开匣子，里面还有一个小盒子。
　　
　　“这一定是稀世珍宝。”
　　
　　“我看也是。”
　　
　　打开盒子，里面有一张纸条，字条下面有一个纸包。字条上面写着：为了买木箱匣子盒子，我花了一两银子，这就是一两银子的宝藏。
　　
　　“啥！这就是宝藏。”
　　
　　“这有一个纸包，打开看看。”
　　
　　人们又打开纸包，里面是一坨牛粪。众人全都傻眼了，这就是宝藏？！
　　
　　“吴大鹏，你这个缺德生孩子没□的狱卒！”
　　
　　“吴大鹏，我诅咒你全家死光光。”
　　
　　吴大鹏家里，小苹果和小狼买的羊肉还有好吃的糖果，开始大吃特吃。吴大娘用那二两银子给自己买了一件漂亮新衣服，王喜水把三两银子给存起来，曲璃买了好酒，准备和吴大鹏好好喝一顿。吴大鹏在想，那伙人看到牛粪，应该是怎样的表情，一定很可爱。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏买了一张羊皮，又刻又画的，包装在一个荷包里面。
　　
　　“大鹏，你又在那里做藏宝图啊。”曲璃问道。
　　
　　“是啊，做好了给儿子留着，这是我留给小苹果最大的财富。”吴大鹏笑咪咪的说道。
　　
　　小苹果把这个带有藏宝图的荷包，每天贴身带着。爹爹说了，这是他留给我最大的财富，肯定是我爷爷的爷爷的爷爷，那时候就存下的宝藏。我长大以后，把它挖出来，我就是天下第一的富翁了！
　　
　　小苹果下定决心，谁买我都不卖。
　　
　　小苹果去梅行越的学堂里面念书，学堂里面的孩子多，孩子多了，难免会有攀比。可是大家都基本不是什么特别有钱的人家里的孩子，就有一个李员外的儿子，他们家里有钱，大地主。李员外的儿子很胖，大家叫他胖墩儿。李胖墩儿因为家里有钱，就瞧不起别人家的孩子。
　　
　　“看见没，我爹爹给我做的，金镶玉的，很值钱。”李胖墩儿炫耀他的长命锁，黄金镶着一块玉。
　　
　　“金镶玉的黄金，一般不是纯金，因为纯金软一些，镶玉不会结实的。”小苹果说道，这是吴大鹏教给他的。
　　
　　“我的不是纯黄金，你连纯黄金都没有见过，穷鬼！”李胖墩儿说道。
　　
　　“我有纯黄金锁。”小苹果翻出了脖子上带的那个赤金麒麟锁，做的真是精美，一看就是出自于能工巧匠之手。
　　
　　李胖墩儿一看这个麒麟锁，再看看自己的这个，真是没法比！李胖墩儿说：“你的一定是假的。”
　　
　　“你的才是假的呢，这是我爹爹给我买的，真正的赤金麒麟锁。”
　　
　　“你家房子没我家多，土地没我家多，铺面没我家多，你凭什么会有这样的赤金麒麟锁。”
　　
　　“这有什么了不起的，我爹爹给我一张藏宝图，说是给我最大的财富。肯定是我爷爷的爷爷的爷爷，流传下来的，你有吗！”
　　
　　本来是小孩子相互攀比，可是传到大人耳朵里就变了味儿。小苹果一下子成了香饽饽。小苹果发现，最近总有人问他：“小朋友，你的藏宝图卖给叔叔吧，叔叔出十两银子。”
　　
　　十两银子，就想买我的藏宝图，哪有那么便宜。这可是关系到我的一生的幸福问题，不买卖。爹爹说，做人要有经济头脑，我还是看看谁的银子多，我就卖给谁。那天，小苹果坐在树下，吃点心，小狼在一旁啃骨头。好不悠闲。
　　
　　“小苹果。”简怡然笑着提着菜浪子，走过来。
　　
　　“简叔叔。”小苹果最喜欢简怡然，因为简怡然是除了曲璃以外，小苹果认为最漂亮的人。
　　
　　“叔叔买了苹果，你吃吗？”
　　
　　“吃！”小苹果接过苹果，就咬了一口。
　　
　　“还没洗呢，你就吃，馋猫。”简怡然笑道。
　　
　　这时一个非常气派非常英俊潇洒的男子，走到小苹果面前。
　　
　　“小朋友，你是不是有一张藏宝图。”那个男人问道。
　　
　　“有啊。”
　　
　　“那叔叔想买，你卖不卖？”
　　
　　“于老爷也对寻宝与兴趣了？”简怡然嘲讽的口气问道。
　　
　　“简怡然简公子，幸会幸会。”于四海抱拳拱手。
　　
　　“您真是太客气了，怎么于老爷想寻宝啊。”
　　
　　“是啊，有银子谁不愿意要呢。”
　　
　　“那你要是给的价钱合适，我想小苹果一定会卖的。”
　　
　　“你开个价好了吧。”
　　
　　“三百亩土地，五间铺面。”
　　
　　“你要的太多了吧。”
　　
　　“于老爷是余华县首富，还会在乎这点东西。”
　　
　　“这倒是对我来说九牛一毛，可是对于一个普通人家，可是够他这辈子用不完的。”
　　
　　“你给不给吧。这个藏宝图就这个价。”
　　
　　于四海付了房契地契，小苹果把藏宝图交给了于四海，于四海走了。
　　
　　“傻瓜，吴大鹏要是真有宝藏，早就偷偷挖走了，还轮到你来算计。”简怡然笑话于四海的利欲熏心。“小苹果，这些房契地契，咱们二八分账怎么样。”
　　
　　“这是我的房契地契，我家的藏宝图卖的。”
　　
　　“小苹果，这可是叔叔给你做的中间人卖的，你怎么可以忘记给中间人好处呢？”
　　
　　“叔叔你这是敲诈小孩子。”
　　
　　“叔叔在教你怎么长大，怎么做生意，我这是在收学费。”
　　
　　小苹果把卖藏宝图换来的房契地契交给了吴大鹏，还哭诉说简怡然给敲走了一笔，曲璃抱着小苹果，安慰他：“这有什么，来日方长嘛，以后他拿走咱们多少，咱们就讨回来多少。回头教你爹爹在画一张藏宝图给你，保证在卖个好价钱。”
　　
　　“我恨黑中介！”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　于四海自从得了这张藏宝图，就开始家无宁日。个个绿林豪杰江湖人士，认识或者不认识的人，天天到他家来造访。有的是白天，有的是晚上。白天来得到好说，晚上来的就在他家院子里，打打杀杀，这个折腾。光房顶他家就修理了无数次。还有清理尸体，报官验尸，接受衙门的调查。这还不说，更可恨的是，有人捉了他的儿子去，要赎金，要他用藏宝图换。于四海舍不舍得换？他没有换。
　　
　　于四海的妻妾们，也开始算计藏宝图，你争我斗，各用手段，于四海气的没办法，只好决定亲自带人去寻宝。
　　
　　于四海这一路，没少遭暗算，明着的抢，晚上又是一轮儿接一轮儿的争夺战。白天无法休息，夜里没法睡觉，于四海给熬得人不人鬼不鬼的。可是他还是抱着藏宝图，死不松手。数不清的绿林豪杰，就跟疯了似地，抢这个宝藏图。而且江湖上越传越神，说这是上一代皇上留下的宝藏，里面有龙脉！
　　
　　“你听说没有，于四海得到的宝藏图，是先皇留下的，那里面有龙脉。”
　　
　　“听说要是得到了里面的宝贝，可富可敌国，可以号令天下，做皇上！”
　　
　　吴大鹏听到人们这样的议论，一口茶全喷了。自己画的藏宝图，本来是想教育儿子用的，结果成了先皇留下的宝藏，还有龙脉！我吴大鹏什么时候成了皇上的老爸？哈哈哈哈哈哈。。。。
　　
　　皇上也得到了消息，说是有先皇留下的宝藏，有龙脉，这可关系重大！真要亲自去看看！
　　
　　于四海拼了老命，躲了一波又一波的追杀，他雇来的护卫，全死光了，自己还被砍掉了四个手指。终于找到藏宝的山洞。结果他身后还有两个高手追杀他，眼看着小命不保，大内御卫赶来救了他。皇帝派军队围住了这座山，他要亲自看看龙脉到底是什么！
　　
　　皇帝带人走进了山洞，里面没有所谓的宝藏，只有一个破木箱，打开，里面还有一个小木箱。再打开，里面还有一个小匣子，打开匣子，里面还有一个小盒子。皇帝打开盒子，盒子里面有张字条：傻儿子，世界上的财富就是智慧和双手，人人都有。可是人人不用，就什么都没有。天下哪有那么多的宝藏给你留着，傻儿子，看完了吗？看完了以后听爹的话，回去好好动动脑子，想法的挣钱，不要净想着不劳而获，什么都是靠自己的智慧和双手挣来的。下面的落款是：你爹爹吴大鹏曲璃。
　　
　　皇帝看完了以后，气得脸都黑了，又是吴大鹏！
　　
　　“于四海，你的藏宝图哪来的？”
　　
　　“回皇上，是从吴大鹏儿子小苹果那里买来的。小苹果说，这是他爹留给他的传家宝，天下最大财富。小苹果宝贝得不得了。”
　　
　　“你知道这是吴大鹏用来教育儿子的一个计谋吗，这并不是真正的有什么宝藏。”皇帝笑了笑，“他奶奶的，你们这些无知的人，害得老子给吴大鹏做了儿子，被教训了一顿，给我扁他！”
　　
　　十二御卫上来来痛扁于四海，皇帝把那纸条一把火给烧了。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　“大鹏，这个月的预算超支了，怎么办呢。咱们工钱还没有发，邻居家的儿子结婚，咱们还要随礼。。。。”曲璃拿着算盘，噼里啪啦的一阵计算。
　　吴大鹏一听这算盘声音，就有些晕：“我在画两张藏宝图，你拿出卖就什么问题都解决了。”
　　
　　皇帝化装成老百姓，来到余华县。走在街上，看见一堆人在抢着买东西。他走近一看，是吴大鹏在卖图。
　　
　　“快来买呀，最新出版的藏宝图，远道的十两银子，近道的一两银子一张了-------------”
　　
　　“吴大鹏！我找你算账来了！”
　　
　　吴大鹏一看，乖乖，皇帝来了！不跑，不跑就是傻瓜！
　　
　　“你别跑，吴大鹏，今天我要好好教训你！”
　　
　　“瞧一瞧看一看啦，这年头儿子教训老子啦-----------”吴大鹏回头呲牙一笑。
　　




[24]--布衣生活

　　皇帝在宫里待时间久了，就想出宫溜达溜达，这次他想，带着太子，到吴大鹏家里去体会一下布衣生活。小百姓的日子是怎么过的呢，看吴大鹏那小日子过得有滋有味，真是叫人妒忌，凭什么你一个小小的狱卒，比我过的还逍遥呢。你没有我有钱，你没有我有权，我有的你统统没有，你就活的这样滋润，我才不要教你这么舒服呢！
　　
　　“皇儿啊，想不想你曲叔叔。”皇帝问太子。
　　
　　太子点点头，“想的。”
　　
　　“那我们去找你曲叔叔好不好？”
　　
　　“好！”
　　
　　远在余华县的曲璃和吴大鹏，两个人打了一个冷战，感觉好像要有什么事情发生。
　　
　　吴大鹏曲璃两个人忙了几天，因为余华县出了杀人案，衙门里等着破案，捉犯人等等吧，两个人最近比较忙。好容易闲下来，喘口气，买了好酒，两个人准备回家拼酒，刚带着小苹果走到家门口，就看见做在他家台阶上的一大一小---皇帝和太子。
　　
　　“嗨，吴老弟，好久不见，我们父子两准备小住几天，和你叙叙旧。”皇帝笑着说道。
　　
　　“啥！叙旧？我们有那么好的感情吗，我家庙小，住不起您这尊大菩萨，您还是住行宫吧。”
　　
　　“那怎么能行呢，我们要加深了解百姓生活，这是一个机会。你们明天开始，不用去衙门了，我已经给你们请了假，你们就陪着我们好了。”
　　
　　“你怎么可以擅自决定别人的生活呢！”
　　
　　“只要我愿意，我现在就可以杀了你，不要忘了我是皇帝！”
　　
　　“切！假如没人知道你是皇帝，你什么都不是！”
　　
　　“行啊，吴大鹏，你是第一个敢这样和我讲话的人。”
　　
　　“那是因为我从来就没有把你当皇帝！”
　　
　　“你等着，我要叫你心服口服！”
　　
　　“还静心口服液呢，你更年期啊！”
　　
　　这边吴大鹏和皇帝对上了，那边太子抱住曲璃的腰：“曲叔叔人家好想你，你有没有想我啊。”
　　
　　“有啊，我有想你啊。”曲璃笑着亲亲小太子的脸，小苹果不干了，吃醋，还是陈年老醋！
　　
　　“娘是我的，你到一边去！”小苹果扒开小太子，占领了曲璃的怀抱。
　　
　　“那有什么，等我长大了，我带曲叔叔到宫里面住，气死你个矮冬瓜！”
　　
　　“你说什么，我才不会把娘给你呢，门都没有，你个黄瓜条！”
　　
　　“你卑鄙！”
　　
　　“你无耻！”
　　
　　“你下流！”
　　
　　“你龌龊！”
　　
　　“在骂我我就杀了你！”
　　
　　“我现在就让小狼咬死你！”
　　
　　“你上次还说要和我私奔，原来是骗人的！”
　　
　　“私奔和娘的所有权是两码事，还有我才不要和你私奔呢，我那时为了气你爹，才说要和你私奔，你以为自己是朵花啊。”
　　
　　“你以为我会和你私奔吗，你瞧你，又矮又胖，整个就是个大阿福，不倒翁，我和一头猪私奔，也不会和你私奔！”
　　
　　“你懂什么，我这叫叫富态，你看佛像菩萨都挺富态，算了，我还是不和没文化的人吵架，免得掉价。”
　　
　　看着两个孩子没营养的吵架，大人辶恕
　　
　　“吴大鹏，小苹果说的那些话，是你教的吧。”皇帝问。
　　
　　“我说，你们太子连骂人都不会，怎么和大臣打口水仗呢。”
　　
　　“和大臣辩论，不需要骂人。”
　　
　　“你要是骂大臣一句，他就不敢和你辩论，保证管用！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大娘和王喜水对于多出来的两个食客，表现不一。王喜水大献殷勤，吴大娘没有反应。吴大鹏和曲璃也是无聊的天天陪着这一大一小，正值天热，吴大鹏喜欢出汗，怕热，就成天的扇扇子，曲璃不怕热，怕凉风，不喜欢吴大鹏扇扇子。
　　
　　“你能不能不扇扇子啊，我觉冷！”曲璃说道。
　　
　　“可是我热啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“我觉着凉，头顶上冷飕飕的。”
　　
　　“那我很热，不扇扇子，我怎么办。”
　　
　　“凉着拌，你就这样扇，我就跟你分床睡，凉快死你。”
　　
　　“我说，你讲不讲理，人跟人能一样吗，那你要这样，我们没法过了。”
　　
　　“怎么没法过了。”
　　
　　“我。。。”吴大鹏深吸了一口气，“我出去凉快凉快。”
　　
　　皇帝和太子看着两个人吵架，吴大鹏妥协了。原来吴大鹏怕老婆！一大一小贼贼的笑着。
　　
　　过了一会儿，刮了一阵风，风越刮越凉，要下大雨。吴大鹏从外面回来，看见曲璃头上顶着一个垫子，在窗口向外看。额的神啊！
　　
　　“王喜水，赶快请大夫，曲璃发疯病了！他在头上顶着一个垫子！”
　　
　　“你才疯了呢，我是觉得头顶凉，放个垫子在头上，大惊小怪！”
　　
　　“你要是觉得凉，干嘛不带个皮帽子！”
　　
　　碰！吴大鹏的脸被垫子击中！“没事找抽啊你！我跟你没法过了！”
　　
　　“那就和我回宫好了！”皇帝马上说。
　　
　　“我们两个人吵架，关你什么事！”吴大鹏曲璃对皇帝怒目而视！
　　
　　“不管我的事啊，那还吵给我看，叫我认为有缝可钻。”皇帝小生嘀咕着。
　　
　　“原来你是属苍蝇的，苍蝇不叮没缝的蛋！”小苹果说道。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　有几天没去牢里，吴大鹏这天上工，去了牢里。 牢房里面有个犯人，要越狱，越狱哪有那么容易，他打晕了吴大鹏，被刘牢头给捉住了。吴大鹏捂着头上的包，踢了那个犯人几脚：“丫的，长本事了，越狱，你行啊。我叫你打我，我叫你给我头上打了一个包！”
　　
　　“吴二爷，小人是真的着急了，你看要收稻子了，我家里就只有我那年迈的母亲一个人，田里面的稻子没有人收，烂在田里怎么办，我母亲身体不好，干不了重活，您说我能不急嘛！”
　　
　　“那你还和别人打架，把人家给打伤了！”吴大鹏骂道，“你就一个白痴！”
　　
　　“我求求您放我出去，我要回家看看。”犯人跪在地上给吴大鹏磕头。
　　
　　“收稻子。。。。收稻子！嘿嘿嘿嘿。。。。没问题，你家稻子我们去帮你收，你放心好了。”吴大鹏想到什么死的坏笑着。
　　
　　“谢谢吴二爷，您真是菩萨心肠！”犯人无限感激的说道。
　　
　　“你叫什名字？”
　　
　　“黑牛。”
　　
　　“黑牛豆奶吗？”
　　
　　吴大鹏回到家里，问皇帝：“你是真心想体会百姓生活吗？”
　　
　　“是的，要不然我怎么会在你家待到现在。”皇帝说道。
　　
　　“你想不想到乡下去度假啊？”
　　
　　“体会那种日出而作日落而息的生活？”
　　
　　“是啊，我的亲戚在乡下，我带你去亲自体察民情！”
　　
　　吴大鹏笑得真够邪恶的，皇帝感觉自己不是去体察民情，而是掉进陷阱！
　　
　　吴大鹏带着曲璃，皇帝太子，小苹果一行人，赶着马车，到了乡下，那个犯人的家。那个犯人家住的真够乡下的。破破烂烂的几间房子，里面没有什么家具，就有一个老太太，再补一件已经全是补丁的衣服。
　　
　　“老妈妈，你是黑牛的母亲？”吴大鹏问那个老太太。
　　
　　“是的。”老太太抬起头看看吴大鹏一行人，衣着打扮像是城里来的人的样子。
　　
　　“我们是黑牛的朋友，他托我们来你这里看看。”
　　
　　“原来是贵客临门，请进，快请坐。”
　　
　　众人四下一看，哪有椅子啊！我们坐地上？老太太极尴尬的笑了笑：“家里太穷，什么都没有，真是不好意思。”
　　
　　皇帝彻底无语了，这样的屋子怎么主住人？皇帝掏啊掏啊，掏出银票交给吴大鹏：“你赶快去找人给我修房子，买家具，起码能住人吧。这个房子都破成什么样子了！”
　　
　　金钱的力量是无穷的，吴大鹏找了一大批人，皇帝都傻了，哪来的这么多人？他眼看着一天之内，房子修整好，还添了好多家具，真是住人没问题！老太太笑得合不拢嘴：“您给我修理房子，这多不好意思。”
　　
　　“没什么，老妈妈，那家伙有的是银子，他愿意给，你就用着。”吴大鹏小声的跟老太太说道。
　　
　　“这合适吗，平白无故的收人家这么多的银子。”
　　
　　“我跟您说，您就听我的准没错。黑牛离放出来，还有几个月，您就用这银子过活吧。”吴大鹏把剩下的银子交给老太太。
　　
　　“行行。谢谢你们了。”老太太把剩下的银子收进自己的腰包里。
　　
　　“终于可以住人了。”皇帝搬了一把椅子，新买的躺椅，挺舒服的摊在上面。“吴大鹏，来给朕揉揉腿。”
　　
　　“美的你。”吴大鹏丢给他一个健身锤，“你自己动手吧！”
　　
　　“小气。”皇帝白了吴大鹏一眼，开始自食其力。
　　
　　小苹果和太子早就和村子里的孩子们疯跑去了，一会就跑回来，小苹果和太子一人手里拿着一条蛇，跑向自己的爹爹：“爹爹你看，我们捉来的蛇。是不是很漂亮？”
　　
　　“蛇蛇蛇。。。。”吴大鹏一看见吐着信子的蛇，晕倒了。皇帝白了吴大鹏一眼，真没用！
　　
　　“爹爹，你看我的蛇。”太子直接让皇帝合小蛇来了一个亲密接触，皇帝眼一翻，也晕倒了！“蛇蛇蛇。。。。”
　　
　　“这两个人真没用。”小苹果说道。
　　
　　“看来是人就有怕的东西啊。”太子感叹着，“大人们也不例外。”
　　
　　晚饭时，王喜水端上自己精心烹制的美味，一盘鳝鱼。吴大鹏和皇帝立马说：“我吃饱了，你们慢用。”两个人很有默契的一同离开。众人奇怪，这两个人的关系什么时候变得这样好？
　　
　　晚上，是王喜水的节目时间，他又开始说书编故事，给众人听。山里人乡下没有什么娱乐，老百姓们听王喜水胡编乱造，天马行空，感觉很有意思，左邻右舍都来听。还有叫好的呢！真是什么欣赏水平。皇帝和吴大鹏曲璃等人，比较无语，但是百无聊赖，只有坐在这里听。
　　
　　“只见半空中黑影一闪，飘过一个人来，定睛一看，此人生的白面皮，长舌头，不是那地府的黑无常是谁。紧跟在后面，飘来一个人，白衣白面皮，发出嘿嘿嘿好似地府班的声音，白无常来也！”王喜水说得十分卖力。
　　
　　吴大鹏又邪邪一笑，指着天空喊道：“你们看天上！”
　　
　　众人一抬头，远远的田地里面，一黑一白一前一后两个身影，正飘过来，大家开始腿肚子转筋。“鬼鬼鬼鬼，啊-------”
　　
　　“黑白无常来捉人了------------”听众人，包括王喜水小苹果太子等等全跑了。
　　
　　“终于清静了。”吴大鹏感叹着。
　　
　　“吴大鹏，你怎么不跑？”皇帝问。
　　
　　“那是白无筹捉犯人，大鹏眼睛远视，比一般人看得清楚，他要是不跑，那准没事。”曲璃不慌不忙的说道。
　　
　　“你真了解他。”皇帝皮笑肉不笑的说道。
　　
　　吴大鹏借了几把镰刀，问清楚了老太太他家的稻田在哪里，带着皇帝曲璃一行人，收稻子去了。皇帝望着丰收的稻田地，挺喜悦的，收稻子，他没做过，他看大家基本都没有做过，挺新鲜的，都跃跃欲试。吴大鹏叫大家排开，开始收割稻子。
　　
　　大家开始觉得新鲜，并没有觉很累，可是时间久了，大家开始感觉到累。在时间久了，又累又渴，等干完一天的活，累得都爬不动了。十五亩得稻子啊，皇帝太子那干过这个，太子累的走不动了，趴在一位好心大伯牵的毛驴上。
　　
　　“我以后再也不浪费一粒粮食了！”太子发誓说道。
　　
　　收完稻子还有好多后续程序，稻子才能变成白米。吴大鹏没有客气，使劲使唤皇帝太子做事，你不是要体会百姓生活吗，我叫你一次体会个够！
　　
　　“我不行了！”皇帝死活不起床，太子紧紧抱着皇帝撒娇，“爹爹，我今天死活不去了，累死我了！”
　　
　　吴大鹏到时神清气爽，站在门口，“我没说今天干活去啊，我是想说，你们有没有兴趣和我一起去砍柴？”
　　
　　砍柴？皇帝的脑子飞快的转着，貌似砍柴等于看风景吗，干吗不去。皇帝马上起来，穿衣服。
　　
　　“我说吴大鹏，咱麽今天就比比看谁砍柴砍得多。我们父子两人，和你们父子比怎么样？”皇帝非常自信的说道。
　　
　　“真的要比？”
　　
　　“要比！”
　　
　　“行，比就比。”
　　
　　“获胜者，可以获得曲璃的一个吻。”
　　
　　“那我更要赢你了。”
　　
　　吴大鹏带着小苹果，皇帝带着太子，拿着斧子，进了山里。吴大鹏砍柴，小苹果捡柴，把柴火摆好，捆起来，捆成一捆子一捆子。
　　
　　皇帝和太子非常不屑吴大鹏和小苹果的做法，你那样能砍多少柴！看我们的！皇帝抡起斧子，砍大树，费劲半天，砍倒了一棵，又接着砍了一棵，一棵接一棵的砍着。
　　
　　“爹爹，他们比咱们砍得多。”小苹果小声的和吴大鹏说。
　　
　　“不会的，他们比不过咱们，你看是大树好砍，还是古树枝好砍。细小的好砍，粗大的费力。咱们又不是盖房子，砍那么粗的树做什么用呢？”吴大鹏说道。
　　
　　“也对，那咱们慢慢可以积少成多。”
　　
　　“聪明的孩子爹喜欢。”
　　
　　快要太阳下山了，吴大鹏把自己砍的柴火放在借来的一辆车上，满满一大车。皇帝砍了好几棵大树，可是新鲜的大树一棵是很重的，他那里都拖得动，只好和太子拖了一棵回家。这一路上，村子里的人，跟看新鲜景色一般，看着这两对父子的砍柴比赛。时不时还笑着皇帝傻乎乎。
　　
　　“你瞧有这么砍柴的吗？”
　　
　　“哪有砍整棵大树回家的，又不是做房梁。”村里人就这样笑着，“城里来的人，真是笨啊。”
　　
　　皇帝又输了，还被笑话拉，回去以后气的没吃晚饭。曲璃有些担心的看看皇帝，吴大鹏则无所谓：“不用担心，明天就没事了。”
　　
　　第二天，皇帝倒是更生气，不是吴大鹏惹他生气，是因为收租子的来了。黑牛家的土地，是租来的，要交地租。皇帝才不要把自己辛辛苦苦收割来的粮食交了地租，谁愿意自己辛苦收来的粮食被别人拿走。地租是收成的七成，这也太黑了吧！
　　
　　“你们这些人也要的太黑了吧，七成，交了地租，我们还能剩下多少粮食！”皇帝和收租的人吵起来了。
　　
　　“白纸黑字写得明白，当年你家就是这样租种的，你凭什么不交租。”
　　
　　“那也没有叫七成的，你们什么都不干，就白白拿走我们七成粮食，你们还是人嘛，就是吸血虫！”皇帝开始想怎样压榨这些地主，等我回宫以后，怎样提高地主的税收，丈量全国土地，按土地多少交税。
　　
　　“你那么多废话，你交是不交，不交，土地就不租给你了。”
　　
　　“你牛个屁，老子把这十五亩土地给买下了，我才不交租给你！”皇帝吼道！
　　
　　牛人，你是历史上第一个抗租的皇帝！吴大鹏笑着给皇帝一个评语，曲璃则好笑的看着皇帝和收租人的争吵，皇帝这下亏大了，又买了土地，有白给人家修房子，还辛辛苦苦给人做了好几天的长工，而不自知。
　　
　　老太太千恩万谢接过地契，终于有了自己的土地，太好了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏一行人，回到了县城里，大家都累坏了，可算歇会儿。饱暖思□，吴大鹏拉着曲璃，赖在床上。
　　
　　“亲爱的，我们好久没有做过了，有没有很想做啊？”吴大鹏吻着曲璃小声的呢喃。
　　
　　“我没有觉得啊，你这个淫虫，成天脑子里全是那个。我们只有半个月零三个时辰没有做过，你就这样迫不及待啊。”曲璃笑的那个妩媚啊，勾住了吴大鹏的脖子。
　　
　　“你还不承认，你连时间都记着呢。”吴大鹏好笑的说。
　　
　　两个人正缠缠绵绵，忽然门被推开，皇帝站在门口，看见正在纠缠的两个人，很不好意思的说：“抱歉，两位请继续。”
　　
　　吴大鹏看了皇帝一眼，没理他，继续缠绵。皇帝关上门，走了。一会儿，太子推开门：“曲叔叔，我找你。。。抱歉，我不知道你们正忙，请继续。”
　　
　　又被打扰了，曲璃开始生气。没过一会儿，王喜水推开门：“曲大人，他们。。。。”
　　
　　叮咣！王喜水躺在地上，脸上有一大本书，曲璃关上门，插好了门栓，跳上床抱着吴大鹏：“咱们继续吧。”
　　
　　皇帝太子走过来，看看王喜水死没死，摸摸还有气儿。皇帝看见王喜水脸上的书，里面藏着的好像是春宫图。皇帝捡起书，看了又看，笑了，绝版春宫图，连宫里都没有。皇帝拿起书，揣到怀里，笑的像偷了腥的猫，拿了吴大鹏的春宫图，看他不生气才怪。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇帝终于回去了，吴大鹏恢复了正常工作。牢房里那个叫黑牛的犯人问吴大鹏看见自己的母亲了吗。
　　
　　“我这人一向守信用，我带着一个朋友，去了你家。我那个朋友超有钱，他看你家穷的可怜，给你母亲修补了房子，买了家具用品，帮你娘收了稻子，给你娘砍了好多柴，还给你家买了十五亩土地，从此以后你自己有自己的土地了。”
　　
　　“谢谢，吴二爷，带这么个大善人来我家，给我家这么多东西，您就是我的再生父母！”
　　
　　“改改脾气，以后少打架，为了你娘想想。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　刘牢头拉过吴大鹏，小声问：“听说皇上到你家去了，你说的那个大善人，不会就是。。。。”
　　
　　“就是他。”吴大鹏坏笑着。
　　
　　“行啊，你个坏家伙，又让皇帝做了一次冤大头。”
　　
　　皇帝坐在马车里。思前想后，怎么想，怎么觉着不对，一会他就咬牙切齿：“吴大鹏，你个祸害，你又算计我！”
　　
　　吴大鹏找自己的那本绝版春宫图怎么也找不到，这个翻找啊。
　　
　　“爹爹，你找什么？”小苹果问道。
　　
　　“我的书，那本梦梅诗集。”吴大鹏说道。
　　
　　“刚才皇帝走的时候，我看见他拿了一本书，叫梦梅诗集。”
　　
　　“什么！”吴大鹏转身就追：“死皇帝，不要跑，还我绝版春宫图来！”
　　
　　曲璃望着绝尘而去的吴大鹏，感叹着：“臭小子，你追我的时候，也没见你跑的这样快。”
　　
　　刚感叹完了，只见吴大鹏又回来了，很郑重的对曲璃说：“亲爱的，你要是天天不穿衣服，在床上等著我，我跑的会更快！”
　　




[25]--天宫战记

　　佛言。吾视王侯之位。如过隙尘。视金玉之宝。如瓦砾。视纨素之服。如敝帛。视大千界。如一诃子。视阿耨池水。如涂足油。视方便门。如化宝聚。视无上乘。如梦金帛。视佛道。如眼前华。视禅定。如须弥柱。视涅盘。如昼夕寤。视倒正。如六龙舞。视平等。如一真地。视兴化。如四时木。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　吴大鹏就是一个小老百姓，虽然是死了又活过来的，可从来没有多大的野心，一心只想过好自己的日子。你是这样想的，可有的人，并不这样想。平静的生活，太平静了，就会有你意想不到的事情发生，往往令你措手不及。吴大鹏和曲璃押解犯人，至流放地，两个人返回的途中，就发生了吴大鹏意想不到的事情。
　　
　　快要入秋，天气还是很热。一连好几天，两个人赶路没有休息。这个鬼天怎么这样的热！吴大鹏抱怨几句，拿出水囊，给曲璃：“亲爱的，喝水吧。走了那么久，咱们歇一会儿。”
　　
　　曲璃接过水囊，和吴大鹏找了一个树荫下，坐着休息喝水,大路上走来了三个外国人。这三个人与亚历山大长得不一样，他们有着人类语言无法形容之美丽。为首的那个人，吴大鹏和曲璃认识，他梦在梦境里见过这个人。这个人被称为帝释天。
　　
　　“回来吧，我的修罗王。”帝释天伸手点指曲璃的头部，曲璃很不悦的拍开那个人的手。
　　
　　“我说你想干什么！”吴大鹏蹭的站起来，把曲璃挡在身后。
　　
　　“哼，大自在天王，这次你可拦不住我。”帝释天轻蔑的说到。
　　
　　“你真是讨厌的人，长得一副天人的容貌，内心里，没有和你容貌一样的美丽。”
　　
　　“你的容貌和你的心灵成正比。”
　　
　　“谁都不可以动曲璃一下，劝你不要引起不必要的麻烦。”
　　
　　“你一个凡人，能斗过我吗？”
　　
　　“只要有恒心，我可以诛天。”
　　
　　“诛天？行，我在忉利天宫等着你，不要叫我失望啊。”
　　
　　帝释天带着那两个天人，走了。曲璃有一种很不好的预感，他抓住吴大鹏的手：“我今天有一种很不好的预感，所以，不管怎么样，在什么时候，你都不要放开我的手。”
　　
　　“我死也不松手，他休想从我身边带走你。”吴大鹏紧紧握着曲璃的手，“我们是姻缘前定，就算他是天帝也不能拆散我们。”
　　
　　吴大鹏和曲璃回到家里，两个人很劳累，洗去一路的尘土，两个人很快进入梦乡。曲璃睡得很沉，他在朦胧之间，听到有美妙的天乐，天雨曼陀罗华，有很多的天人来迎接他。
　　
　　“修罗王，我们奉命迎接你去忉利天宫。”天人很恭敬的说。
　　
　　“修罗王，应该去修罗界，我不要去天界。”曲璃说道。
　　
　　“这是天帝的命令，您必须去。”天人说完，拉住曲璃的手，就往天宫飞去。
　　
　　“你放手，我不要去。我要和大鹏在一起！”曲璃挣扎着，想挣脱那个人的钳制。
　　
　　“不要挣扎了，没用的。”那个人说，“天帝对你已经下了咒语，你认命吧。”
　　
　　“认命，我们修罗是抗争的，怎么会认命！”
　　
　　“您不认命，也回不去了，天帝下了命令，我们必需遵守。”
　　
　　“吴大鹏，你个死鬼，你快起来，我要被带走了！”
　　
　　“你喊也没有用，他听不见。”
　　
　　“谁说我听不见？”一个十分戏谑的声音响起，金光中走来了自在天王，娑羯罗。“修罗，你先和他走，我现在没有法力，我马上会到忉利天宫找你的，相信我。”
　　
　　“好。”修罗王说道，“不要让我等太久。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃没有了灵魂，就剩下一副身躯。吴大鹏一觉醒来，摸摸曲璃的身躯，还是柔软的。他马上跑到军营里面，找费宁。
　　
　　“费将军，我要见皇上，曲璃有危险了。”
　　
　　“曲大人怎么了？”费宁不明白，这家伙一大早风风火火跑来有什么事情，他说曲璃有危险了？
　　
　　“曲璃的灵魂被带走了！他现在是活死人！”吴大鹏说道。
　　
　　“那我该怎么做，谁带走了曲璃的灵魂？”费宁好奇的问道。
　　
　　“帝释天带走了曲璃的灵魂。我要见皇上，他有办法。”
　　
　　得到曲璃有危险的消息，皇帝也着急了，马上召见了吴大鹏，吴大鹏带着曲璃的身躯，来到了皇宫。
　　
　　望着床上有如活死人的曲璃，皇帝摸摸曲璃，真的没有气了！“怎么会这样！”皇帝又气又急的问吴大鹏。
　　
　　“我不是告诉你他的灵魂被帝释天带走了吗，我要见一个老比丘僧，只有他能帮我，可是我不知道怎样能找到他。”吴大鹏十分犯愁，那个老比丘僧，一看就是肉身菩萨，自己要到哪里找他呢？
　　
　　“我能找到他！”皇帝说，“找到他，你就能去天宫带回曲璃的灵魂。”
　　
　　“你怎么这样肯定我就能去天宫呢？”
　　
　　“你是大自在天王的转世，当然可以带回曲璃的灵魂。”
　　
　　“你怎么知道的？”吴大鹏非常好奇，“我没有和任何人讲过我的梦境，你怎么知道的，那个老比丘僧。。。”
　　
　　“我承认，我利用老比丘僧，想拆散你们，还偷看了你们前世的梦境。看都看了，你又能把我怎么样啊。”皇帝十分无赖的说道。
　　
　　“行行行，现在不是讨论这个的时候，我们快去找老比丘僧吧。”吴大鹏也拿他没有办法，毕竟现在自己有求于他。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　天宫的乐画园中，是修罗王现在居住的地方。帝释天用种种最美的衣物，珠宝璎珞来打扮修罗王，修罗王不言不语，任他们摆弄。毫无反抗，没有生气的修罗王，就那样穿着华美的衣服，佩戴者名贵的宝石璎珞，一动不动，坐在那里，看着帝释天欣赏歌舞。帝释天也很郁闷，他是带回了修罗王的灵魂，可是修罗王反倒是一副失去灵魂的样子，对他所做的一切毫无反应。
　　
　　“你又摆出这个样子，以为我就会放你走。这次我不会放手的，就算你打算永远不理我，我也要你呆在我的身边。”帝释天说道，“看看这美丽的衣服，漂亮的首饰，我的修罗王是天下最美的。”
　　
　　“最美的人是自在天王娑羯罗，我没有见过比他美好的人。”修罗王看看自己身上这些珠宝璎珞，觉得很好笑，“我视珠宝如粪土，视华服如敝帛。”
　　
　　“你视我如什么？”帝释天问道。
　　
　　“骷髅。”
　　
　　“。。。很好。”
　　
　　“那娑羯罗呢，你视他如什么？”
　　
　　“爱如珍宝，视如生命。”
　　
　　“要是我杀了他呢。”
　　
　　“我就杀了你，再自杀。”
　　
　　“你会为了他杀了我。”
　　
　　“我们从来就没有缘分，我从来就没有喜欢过你。”
　　
　　“可是我喜欢你。”
　　
　　“这与我无关，我不会因为你喜欢我，就改变自己的心。”
　　
　　“那我也不会把你交给娑羯罗的。”
　　
　　“他会来这里带我走，他不会轻易放弃的。”
　　
　　“你真的很相信他。”
　　
　　“在他还是一条小龙，那么丑的时候，他就为了追求你没有放弃过。我喜欢他的执着，我想他要是这样的爱我，那该是多么的幸福。他吃了多少苦，受了多少罪，就为了做一个天人，为了你。我多么妒忌！这些你从没有珍惜过，你不需要，可是我需要。那天他告诉我，他喜欢我，要和我在一起，我多么兴奋，我兴奋地睡不着。我还是怀疑的，他得不到你，拿我做替身。可是他用他的行动，来证明他爱我，我们不再是朋友，我们是情人。我一直梦寐以求的事情，终于实现了，但是毁在你的手里，我还记得他死的时候，我多么伤心，我绝望的和魔王同归于尽。我不想活着没有他的天宫里，看着他在轮回，我要和他一起轮回。”
　　
　　“你恨我。”
　　
　　“不，只是感觉你太可笑了，像一个小孩子，抢玩具，抢不到永远是最好的。”
　　
　　修罗王感到很没有意思，先离开乐画园，在天宫里中游荡。看着天女的美丽舞蹈，听着美妙的乐曲声，这一切使他想起了在自在天宫里面的种种美好。他和娑羯罗一起看歌舞，娑羯罗给他唱情歌，唱得很恐怖，可是他喜欢听。他觉得很美妙，为此乾达婆王很生气，认为他们这种做法是对音乐的最大侮辱，拿刀追着娑羯罗砍。
　　
　　他和迦楼罗王比飞行，飞不过人家，耍赖，用法术烧了人家的羽毛，被迦楼罗王追着打，真是个傻瓜，幼稚可笑的孩童。自己怎么就无可救药的看上了这个傻瓜，还是这么多年，还想和他一起生活。他趁摩呼罗迦变出蟒身的时候用老鼠夹子，夹到了摩呼罗迦尾巴。差点儿被活吞掉！摩呼罗迦气的把娑羯罗拎到自己的面前，你看好自己的情人，免得他到处祸害人！想到这里，修罗王就觉得好笑，哎！这个家伙怎么还不来啊！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏看着稳坐在宫里的老比丘僧，心里就有火，丫的，敢情你和皇上穿一条裤子，耍我们两人玩儿呢。老比丘僧其实没有走，一直住在皇宫最清净的地方，
　　
　　“吴大鹏，我就知道你会来找我。”老比丘僧说到。
　　
　　“你既然什么都知道，我就长话短说，我要去天宫，我知道你有办法。”吴大鹏说。
　　
　　“我不能白帮你呀，有因必有果啊，做事要有交换条件。”
　　
　　“你要什么？”
　　
　　“你给我做弟子怎么样？”
　　
　　“俗家的？”
　　
　　“是。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　老比丘僧施法术，变出一具身体，吴大鹏前世的身体，大自在天王娑羯罗！老比丘僧对皇帝说：“把吴大鹏打晕！”
　　
　　“好！”皇帝正求之不得，一拳打过去，吴大鹏晕了。
　　
　　老比丘僧施法使吴大鹏的灵魂出来，回到他前世，自在天王的身体里面去。自在天王慢慢睁开了眼睛，站起来，长出了一口气：“终于回来了，还有皇上，尽管你帮了我，可是你下手太重，我以后会慢慢讨回来。”
　　
　　“真是的，我帮你，还帮错了。”皇帝感叹着，这人心啊，真没法形容啊。想昏迷，哪有怕疼的。再说打完你，我的手也挺疼，我还没叫疼呢。皇帝没有发现他开始学得更吴大鹏一样二百五了。
　　
　　“我去找我老婆了！天宫我来啦！”
　　
　　娑羯罗张开黄金的翅膀，一飞冲天，犹如一道金光直贯长空。宫里的人，京城里的人全看见了，皇宫里闪金光，以为是有吉星出现，保佑皇朝的兴旺。纷纷烧香祈福。
　　
　　修罗王回到自己的宫殿里，准备休息。一位天女，侍候他洗浴，铺好床铺，天女还是不走。
　　
　　“你可以下去了。”修罗王说道。
　　
　　“王，我是修罗女啊，你不认识我了。”天女说道。
　　
　　“修罗女？”
　　
　　“是啊。得知您被帝释天困在天宫里，修罗众要我救你，我怎么能帮你，你尽管吩咐。”
　　
　　“我要我的日月双刀，你给我取来，我就能冲破天宫给我得下的禁制。”
　　
　　“尊王命。”
　　
　　修罗女出去了，修罗王很高兴，自己不会坐以待毙的。我要冲出天宫，没有人可以囚禁一个阿修罗！日月双刀里面藏着他无尽的法力，那是和他一起化生的神器，他不经常使用。帝释一族和修罗一族，很久没有开战了，这次我要打个痛快！
　　
　　修罗女加快脚步，她要找到日月双刀，救出阿修罗王。为了娑羯罗，为了修罗王。
　　
　　娑羯罗飞到修罗王的宫殿里，新任修罗王还没有出世，修罗众还是听过去那位修罗王的话，他们知道娑羯罗和修罗王的关系，对于有能力的强者，他们非常尊重。
　　
　　“自在天王，您是来救我们的王的吗？”
　　
　　“是啊，可是我一个人不行，我要大家一起，去和帝释一族作战，我们去诛天！”
　　
　　一听到这个消息，生性好战的修罗众沸腾了，多久没有打仗了，他们比任何人都渴望战争，何况是和自在天王一起作战，自在天王用咒语可以没了十万魔军，强者为尊的修罗众里，对这位自在天王很钦佩。
　　
　　“那我们杀到天界去！”
　　
　　帝释天把修罗王的日月双刀放在天宫最高处，下了咒文，没有人能接近那两把刀半步。修罗女非常为难，尽管没人把守，这咒文可是非常厉害的。有实体的人不能接近那把刀，要是没有实体的灵魂呢。修罗女笑了，我可以用自己的灵魂去拿。修罗女给自己下了咒语之后，就一刀捅进自己的肚子里，她的灵魂慢慢飞出身躯，穿过结界，来到了日月双刀面前。她又开始念动咒语，日月双刀又黯淡变得开始发光，修罗女留着泪看着双刀，一滴眼泪，滴在日月双刀上面，“我暗恋娑羯罗很久了，我知道他喜欢王，我知道他看都不看我一眼。我想用自己的生命来成全他的幸福，王啊，你能替我告诉娑羯罗，有一个修罗女暗恋他吗，愿意用生命成全你们的幸福。我就守着你们，我的灵魂将和这神器融为一体，这就是我的爱情方式。”
　　
　　日月双刀上面多出了一颗红色宝石，那就是修罗女的泪。日月双刀化为一道光，冲出结界飞向修罗王的身边。
　　
　　帝释天很久没有穿盔甲了，这次他必须要和自在天王娑羯罗带领来的军队作战。修罗众有多久没有和天界开战，一千年？甚至是更久的时间？帝释天带着他的军队，与自在天王带领的修罗众，正式开战。
　　
　　你说娑羯罗有多厉害，没人知道，人只知道他是个二百五，是个像小孩子一样的人，喜欢闯祸，开一些别人尴尬，他觉得搞笑的玩笑，无伤大雅，基本没有正经过。天天被天上的神氏追着砍，他有多厉害？
　　
　　四天王被他修理得很惨，东方持国天王多罗吒被打飞了，飞到哪里，目前不详。南方增长天王毗琉璃的宝剑被他给折断了，能不能修好，未知。西方广目天王留博叉被他的法术给冻住了，沉到大海深处，自在天王说，过个一二百年就能化冻。北方多闻天王毗沙门目前为止还没有受伤，不过快了。他的法宝雨伞，应经被娑羯罗给烧着了，他正在灭火。
　　
　　摩呼罗迦化身为一只巨蟒，一口气能吞好十几个人。娑羯罗化身为金翅大鹏，伸长翅膀有数千里，挥动翅膀，锋利的爪子，抓住巨蟒，就如同捉个蚯蚓。摩呼罗迦觉得自己太丢人了，以前追着娑羯罗砍人家，现在倒成了手下败将，于是收回身形，打不过，咱跑得过吧！
　　
　　丢人，看我的！乾达婆王挥着刀就砍过去，自在天王娑羯罗一闪身，结了个手印，轻轻一点，乾达婆的刀融化了！
　　
　　“叫帝释天来，放了我的修罗王，不然我就大开杀戒，那可就没有这样温柔了，我毁了你们的天宫。”自在天王娑羯罗说到。
　　
　　帝释天出场，他带走很多人，天宫就清净了。修罗王看着自己的日月双刀，那上面修罗女的泪，修罗王轻声的问：“你是想这样，永远陪着我们吗？你就这样的爱他，这样的为了他想吗？”
　　
　　日月双刀好像有了灵魂，一闪一闪的发光，修罗女的灵魂化身而出，缠绕自修罗王身上，轻轻的笑着，淘气的笑着。
　　
　　修罗王报以修罗女微笑，温柔的说：“你真是一个美丽的女人，天界任何女人都比不上你。跟我们一起战斗好吗？我要告诉娑羯罗，有一个修罗女很爱他，愿意为了他去死。”
　　
　　修罗女吻了修罗王一下，表示同意。修罗王说，“你吻我，是不是表示也喜欢我？”
　　
　　修罗女点点头。
　　
　　“真贪心要两个帅哥的陪伴。”
　　
　　修罗女淘气的笑着。
　　
　　修罗王拿起日月双刀,飞出天宫，战场中没有了修罗王，那还叫战场吗？
　　
　　战争比没有因为娑羯罗的仁慈而停止，战争并不需要仁慈。娑羯罗也失去了耐心，开始变得狂燥起来，很多的天人死在他带领的修罗众手里，作为前锋，经常和娑羯罗打架的迦楼罗王，被娑羯罗砍掉了一个翅膀，没有翅膀的鸟怎么飞翔，悲愤之下，迦楼罗王自尽了。本来龙王也是来帮助帝释天打仗的，但是看见对面是自己的那个，不怎么成器的儿子，他也不想下手。哪有父子自相残杀的？龙王比较奸猾，假装受伤，带着军队逃回海底，说是打捞广目天王去了。夜叉王鄙视的看了龙王一眼，胆小鬼，没有勇气大义灭亲。夜叉王就冲过去，他要表现给帝释天看，我们夜叉不比修罗差！没过几招，夜叉王就被娑羯罗结了一个手印给打死了。对于夜叉鬼王，娑羯罗没有必要客气。
　　
　　帝释天按耐不住亲自出马，他早就想杀了娑羯罗，他有时候想自己就是太仁慈，早在娑羯罗还是一条丑陋的小龙的时候应该杀了他，现在倒好，变成自在天王的娑羯罗杀到天宫，来杀他。真是活该！帝释天手持长剑，他是天宫中的主宰，没有人能胜过他。他要亲手杀了娑羯罗。
　　
　　“放了我的修罗王，我马上带人走，要不然，我就杀你个片甲不留！”
　　
　　“放了修罗王，那是万万不能的，你，我也要杀死，叫你永世无法轮回。”
　　
　　“你已经破坏了我们轮回的法则，本来我应该是天福享尽，死去的。你偏要置我于死地，使我早死数万年。你现在你又私自带回应该转世轮回的修罗王，擅自破坏轮回的法则，你知道这不是地狱饿鬼畜生道可以洗清的罪孽。擅自转变业力，最终会被业力所转。”
　　
　　“我是天帝，天宫都归我管里，何况是你们这些众生。我想要得到我想要得到的人，这有什么不对，我想改变业力，有什么不对！”
　　
　　“你现在的内心里面，充满的都是私欲，你的私欲引起的战争，你将要为他付出代价！”
　　
　　“我不怕。就算是天帝，也是有寿命的。我坐了很久的帝王，我的寿命也快要到了尽头。”
　　
　　“其实你还有十万年的寿命，你害死我的时候就被缩减了，你现在还这样做，你的寿命会所剩无几。”
　　
　　“就算我死了，也要拉你陪着我一起死！”
　　
　　“我才不想和你一起死呢，我要好好的活着，迎接下一位新的天帝的到来，我还要带走我的修罗王！”
　　
　　帝释天与娑羯罗打在一起，娑羯罗手持金枪，身披金甲，就像金色的火焰，晃得众人睁不开眼睛。帝释天怎出现了很奇怪的一面，他身上属于天人特有的光芒，不像以前那么的明亮闪光。
　　
　　“这是天人的小五衰相，天帝的天命会在不久以后结束。”乾达婆王说道。
　　
　　“所以他才要进行最后的疯狂，带回修罗王，激怒大自在天王，发起这场战争。这个人真是天宫的主宰吗？这样的自私，不计后果。”摩呼罗迦叹了一口气，“我不帮他，这样没有什么意思，我回自己的王宫去了。”
　　
　　“你走了，我也走，这个坏蛋娑羯罗，把我的神器给融化掉了，害得我还要重新做。”乾达婆王抱怨着，“以前怎么没有看出他这么厉害呢？”
　　
　　“那是他看你是女的，让着你。”
　　
　　“他有那么好心？”
　　
　　“我们都不了解他。”
　　
　　帝释天和娑羯罗火拼了很久，没有分出胜负。娑羯罗貌似技高一筹，帝释天慢慢的不是对手。武功打不过人家，就拼法术！帝释天结手印，念咒语，打出一个个光球，向娑羯罗逼近，娑羯罗很轻松的化解。娑羯罗毕竟是佛的弟子，深的佛的真传，法术咒语难得到他吗？疯狂的帝释天一看自己的咒语全被化解了，气的满脸通红，他催动了一个禁咒，能毁灭一切的禁咒。
　　
　　“你疯了，你怎么念这个咒语！快停止！你要毁了天地，毁了一切吗！”娑羯罗怒喝道。
　　
　　天人们慌了，修罗们急了，天帝彻底的是个疯子，要所有的人为他陪葬吗！天宫开始崩坍，但只是开始，就停止了。大家一看，天帝不在念咒语，他站在那里一动不动，一把刀穿透了他的胸膛。修罗王站在天帝的身后，抽出了刀，“我不会看着你毁灭一切的，还有，我最厌恶的人就是你。”
　　
　　“可是，我还是喜欢你。”帝释天说完临终的语言，化为点点金光消失不见。
　　
　　“亲爱的，你好帅！”娑羯罗笑着跑向修罗王，一点也没有作战时的威严，又回到二百五去了。娑羯罗抱着修罗王，蹭啊蹭啊，就像一只小狗狗。众人辶恕
　　
　　修罗王给娑羯罗看修罗女泪，修罗女的灵魂从刀里面化身而出，微笑着围着娑羯罗转。
　　
　　“这是修罗女，她很喜欢你，只是从来没有向你表白过，为了救我，她死了。他想告诉你，她是为了成全我们的幸福死的，所以，我们永远也不要忘了她。”
　　
　　“谢谢你喜欢我，还有谢谢你这么善良，成全我和修罗王，我不会忘了你的。”娑羯罗真诚的向修罗女表示感谢。修罗女高兴地围着两个人转了好几圈儿，轻轻的亲了修罗王的脸。娑羯罗炸毛了，修罗女调皮的笑着，“该死的女人，修罗王是我的，不许任何人碰他！”
　　
　　然后娑羯罗追着修罗女砍，可是你能砍得到一个灵魂吗？
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　娑羯罗带着修罗王回到人间，毕竟这一世他们的寿命还没有尽。皇帝贪婪的看着这两位天人，真是美啊。老比丘僧帮他们从新回到自己的身体里面，这两具天人的身体，就放在皇宫的私密的地方，保存着。吴大鹏和曲璃又回到了余华县，此时的他们有好几个月没有回来，别人以为皇帝把他们留下来作京官儿。一见他们回来了，就知道，凭吴大鹏那德行，也就是个狱卒的命！
　　
　　早上起来，吴大鹏曲璃就听见门外有哭声，他们打开大门一看，一个襁褓中的婴儿，放在他家家门口。两个人你看我，我看你，同时问：“说吧，你什麽时候生的！”说完了。两个人又笑了。抱起孩子，进了屋，吴大娘一看这个孩子，就笑了。这孩子长得真的很漂亮，长大了以后，那颗是倾国倾城一大美人！因为这是一个女婴。
　　
　　“你不会是修罗女转世吧。”吴大鹏抱着女婴问道。女婴一听，笑得开心，还想要点头。不会吧！吴大鹏曲璃惊讶的瞪着眼睛。
　　
　　女婴来了，灾难来了！女婴除了吴大鹏和曲璃两个人抱着不哭，剩下的，一抱就哭。于是两个人彻地沦为奶爸。白天上工轮流背着，你有间老爷升堂，衙役背着孩子的吗？杨秋放看着曲璃背着孩子，就有气。我这是公堂，办案的地方！
　　
　　吴大鹏还好一些，背着孩子去牢房，也不是头一次了。犯人们似乎很欢迎奶爸形象的吴大鹏。
　　
　　最可恨的的是，睡觉的时候，女婴非要睡到两个人中间，典型的第三者插足吗！吴大鹏受不了了：“修罗女，你要是在这样折腾我们，我就把你卖到妓院里去！知道妓院吗，就是天天要和不同的男人睡觉！”
　　
　　女婴控诉的目光看着吴大鹏，看什么看，我就这样！女婴生气的扭过脸去，小样，和我斗！吴大鹏得意的笑着。讨厌，又尿了。吴大鹏忙着给女婴换尿布，女婴哼哼的使劲，非常努力的把屎拉在正在换尿布的吴大鹏手上。
　　
　　“我讨厌女人！”吴大鹏生气的吼道。
　　




[26]--俗家弟子

　　佛言：人有二十难。贫穷布施难，豪贵学道难，弃命必死难，得睹佛经难，生值佛世难，忍色忍欲难，见好不求难，被辱不嗔难，有势不临难，触事无心难，广学博究难，除灭我慢难，不轻未学难，心行平等难，不说是非难，会善知识难，见性学道难，随化度人难，睹境不动难，善解方便难。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　话说吴大鹏家里自从来了修罗女，鸡飞狗跳了一阵儿，在吴大鹏一再威胁下，修罗女终于老实了，天天含着怨恨的目光，看着吴大鹏，再幽怨的看着曲璃，然后很不甘心的，被奶妈抱走。一对夫夫终于松了一口气。可是奶妈发现，修罗女喜欢让她天天上街抱着她，看见见漂亮的男人，就开始发花痴。为此吴大鹏教训了修罗女好几次，你才多大啊，虽然你装了一个大人的灵魂，但是你还是一个小孩，要注意自己还是个小小孩！
　　
　　从那时起，修罗女总算是收敛了一些。感情这古代也有腐女啊，而且还是一个转世的修罗女。
　　
　　小苹果挺高兴，自己荣升为兄长，看见没有，我有妹妹了，还是一个漂亮的妹妹。以后你们谁要是欺负我，我就不把妹妹嫁给你！好像婚姻大事，还轮不到哥哥来管吧。小苹果才不管那么多呢，反正我就是仗着有个漂亮妹妹，可以横着走。横着走的是螃蟹。。。
　　
　　老比丘僧来了，收吴大鹏做俗家弟子，嘱咐了很多，这不能做，那不能做。给了吴大鹏经书，“你要好好读经，好好修行佛法，下次来，我可要问你。”
　　
　　吴大鹏看着经书，读经吧：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不。。。”
　　
　　曲璃看他读经挺用功，就没有打搅他，出去转了一会儿。吴大鹏一看曲璃走了，就念着，色不异空，空不异色，空空色色,色色空空，然后他把书从最后一页倒着看，最后一页倒着看，就是春宫图，出自名家之手，真是惟妙惟肖，看的人是热血沸腾，清气上升浊气下降，全身舒坦，口水直流。。。吴大鹏太聚精会神了，边看还边笑，曲璃从外面回来，一看吴大鹏边看边笑，笑得很□。佛经里面了有了颜如玉了，你个贼心不死的臭家伙！曲璃看见吴大鹏同学正在看春宫图，行，你行，你很行。曲璃抢过来那本就要毁尸灭迹，吴大鹏一看被抓包了，马上就抢，这两个人你来我往，打在一起，最后也不知道架怎么打的，就打到了床上。
　　
　　“亲爱的，看图哪有咱们来实战演练一遍的过瘾。”吴大鹏□着。
　　
　　“你个该死的色心永远不死，一辈子也成不了佛！”曲璃无奈的摇摇头。
　　
　　“为什么要成佛，我就想和你一起，比成佛还重要。我没有那么悲天悯人。”吴大鹏拿起春宫图看看，“咱们今天就用这种姿势好了，这不算是高难度吧。”
　　
　　“。。。随你好了。”
　　
　　“其实我在想，肉体的欢愉，也是包括在情爱里面的重要部分。两情相悦的人，自然想做这件事情。忍欲忍色，我做不到。我要是真的七情不动六欲不生，那样我们只谈精神恋爱，可能吗？”
　　
　　“我并没有拒绝你的求欢，我是人，我也不可能没有欲望。只是你每次都研究春宫图，教孩子看见了，很不好。”
　　
　　“看就看呗，反正他迟早要长大。”
　　
　　“有你这么教育孩子的吗！”
　　
　　“亲爱的，现在不是谈教育孩子的时候，我们应该做我们增进爱情的事情。”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　监牢里，还依旧是老样子。余华县的狱卒，比起其他地方的狱卒，要对犯人客气很多，也没有那样盘剥犯人和他们的家人。可是别人送银子了，狱卒也是要的。吴大鹏在想，自己做了老比丘的俗家弟子，你说别人给的贿赂，我是要，还是不要呢？不要把，那又送上门儿的银子不要的，要吧，好像也不好，这不是贪财了吗。吴大鹏内心挣扎着，在要与不要银子中，来回的选择。
　　
　　“亲爱的，你说人家给我的银子，我是要，还是不要呢？”吴大鹏问曲璃。曲璃想了想，这也不好说，要吧，就是贪欲过剩，不要吧，就是放到嘴边的头不吃白不吃。
　　
　　“你还是要吧。你把别人给你的贿赂攒起来，给贫穷的人好了。”
　　
　　“是啊，我怎么米有想到！”吴大鹏一拍大腿，“还是亲爱的你聪明。”
　　
　　一个老婆婆要看自己的儿子，儿子犯了事儿，压在牢里面。她听说要进牢里看儿子，就要贿赂狱卒。一个穷老太太，哪有银子给狱卒，她就要饭，乞讨，讨来一些银子，拄着拐杖来到牢门外：“这位老爷，我想看看我儿子，求您给通融一下。”
　　
　　吴大鹏上下打量着这位老太太，那衣服破的，衣衫褴褛怎么能形容呢，一头乱糟糟的头发，黑黑的手哆哆嗦嗦的拿出了一些碎银子，连一两也没有。饿的神那！吴大鹏想收，没敢接。他想起了自己的老娘，那位白发苍苍的吴大娘。要是受了老太太的银子，曲璃回家绝对会一个月不让我上床睡。。。吴大鹏在一瞬链进行了一次心灵大扫除。
　　
　　“老妈妈，您的银子，我们不能要。”
　　
　　老太太一看，怎么，你是嫌少了？
　　
　　“老爷，我行乞了好几天，才凑了这么多银子，您是嫌少吗，下次我再多给您。”
　　
　　“我不是嫌少，我真的不是嫌少，我收谁的银子，也不能收您的。我不要银子，您想看您儿子，我带您去。”
　　
　　“谢谢您，老爷您真是好人。”
　　
　　老太太欣喜若狂，把银子揣到怀里，哆哆嗦嗦，跟着吴大鹏，走进了牢里看儿子去了。
　　
　　“可怜天下父母心啊。”吴大鹏感叹着。
　　
　　“难得你小子发善心。”刘牢头拍拍吴大鹏的肩膀，“吴大善人。”
　　
　　“你诚心恶心我是吧。”吴大鹏白了刘老头一眼，“你说，但凡还有良心的人，会受这位老太太的银子吗，花着心里舒服吗。”
　　
　　“很不舒服。”刘牢头说道。
　　
　　结果老太太临走的时候，吴大鹏看她年纪大，衣服单薄的可怜，把一件旧棉衣送给了他。这次赔了，一份银子没有捞到，还搭了一件旧棉衣。吴大鹏发现，自己其实真的很善良。
　　
　　你说要是有人骂你，你会不生气吗？忍着不生气，我忍，我答应和老比丘僧修行，我要忍住。吴大鹏看着那个赶马车的人，正在那里使劲骂他。为什么？因为吴大鹏和曲璃过马路，差点被他撞到，车夫下车就破口大骂。吴大鹏非常想揍他，可是自己是俗家弟子了，要修行忍辱。我忍！我忍！吴大鹏咬着牙，听着车夫的骂街。听着听着，吴大鹏倒是不生气了，曲璃被骂的不耐烦了，要揍那车夫，被吴大鹏拦住。他拉着曲璃后来干脆坐在一边，听车夫骂，车夫骂累了，吴大鹏还给他一碗茶水：“喝口水，您在接着骂。”
　　
　　车夫接过碗，一饮而尽。然后再接着骂，车夫足足骂了一个时辰。不骂了，没有意思，没人理他，就自己在骂街，倒成了众人眼里的笑柄。
　　
　　“这位老兄，我问您一下，假如人家给您一件礼物，你不想要，你会怎么处理这件礼物？”吴大鹏问车夫。
　　
　　“我会还给他。”车夫说道。
　　
　　“那好，你刚才辱骂我的话，我不喜欢，现在统统还给你。你把那些骂我的话带走吧。”吴大鹏说道。
　　
　　车夫辶耍曲璃哈哈大笑。
　　
　　吴大鹏和曲璃离开的时候对车夫说：“我从来不骂人，因为骂我的人都不是人。”
　　
　　车夫刚想再接着骂，话到嘴边又咽回去，自己要是在骂他，就不是人了。
　　
　　不说是非，不两舌，我要修行。闲坐常思己过，背后莫伦仁非。一句善语犹如三月春风温暖人心，要不说是道非，要看住自己的嘴，谈何容易！
　　
　　你说狱卒们在一起议论，议论某个儿媳妇到底和老公公通没通奸，黄云武说通奸了，刘牢头说通奸了，张头说没有通奸。其实通没通奸呢？吴大鹏知道，那是他们街坊，他能不清楚吗，你说我是说不说好呢。不说吧，这三个人争执不休，说了吧，怕他们不相信。最后吴大鹏实在憋不住了，就说：“你们不要争了，我知道他们到底通奸没有。”
　　
　　“你知道！”
　　
　　“废话，我们住街坊，哪有比我更了解他们。”
　　
　　“那到底通奸没有。”
　　
　　“没有。”
　　
　　“可是外面都在传。”
　　
　　“那儿媳是个孝妇，婆婆死后，服侍公公很孝顺。公公生病了，大腿长疮，儿媳尽心侍候着，那家的儿子常年不在家里，那天回来，见自己的父亲赤着大腿，身上没有几件衣服，自己的老婆在一旁，以为两个人通奸，打闹起来。后来得知，那是父亲病了，自己的老婆正在给父亲上药。邻居的人们开始流传，传的什么版本都有。你说无聊不无聊！”吴大鹏这次说的倒是好话。
　　
　　“这样啊，原来是误会啊。”刘牢头和黄云武一看自己轻信了传闻，冤枉了好人，也是感叹自己的以后少听传闻。
　　
　　吴大鹏倒是来了精神，神神秘秘的说：“听说郊外的一块农田里，掉下来一块肉，有十丈那么大。”
　　
　　“拉倒吧，我听说有五十丈那么大。”黄云武说。
　　
　　“就是十丈！”
　　
　　“是五十丈！”
　　
　　然后两个人争执起来，曲璃不知道什么时候来了，看见两个人争得和你热闹，拍了吴大鹏一下，“老和尚是怎么说的，要管住自己的嘴，你争什么！”
　　
　　戒酒，说饮酒害人啊，酒后乱性，酒后失言，撒酒疯更害人。戒酒，我不喝酒，我不喝酒。吴大鹏看着曲璃自斟自饮，馋的，那眼睛直盯着曲璃。。。的酒杯，曲璃喝一口酒，他就咽一口口水，最后实在受不了了，抄起酒壶就开始狂饮。
　　
　　“老和尚不是要你戒酒吗？”
　　
　　“男人不喝酒，白在世上走，那还叫男人吗！”
　　
　　“你不是他的俗家弟子吗，你要听师父的话。”
　　
　　“我心中有佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”
　　
　　“就你那德行，好佛祖心中留呢。”
　　
　　“亲爱的，其实你就是我的佛，我天天看着你，就知道佛祖心中留了。”
　　
　　“你一辈子也没法大彻大悟。”
　　
　　不吃肉，戒杀，戒杀不吃肉，不吃肉可要了吴大鹏的亲命了。我绝对要吃肉，谁不让我吃肉，我和谁急眼！吴大鹏狠狠地咬着肘子想到。
　　
　　“大鹏，老和尚说不要你吃肉，你怎么又开始吃肉。要吃素，吃素会有爱心。”曲璃边说，便自己给自己夹了一块肉。
　　
　　“我吃肉也很有爱心啊，那要照他那样说，草原上的那些北方民族，就不要信佛好了。他们就是以肉食为主的，再说我也不是天天吃肉。”
　　
　　“我看老和尚要求你做的那些事情，你没有一件做到的。”
　　
　　“我觉得吧，我前世的前世和佛一起的时候，我给佛做弟子，那时候佛没有要求我很多。佛最爱说的一句话就是，你是朽木不可雕。”
　　
　　“佛那是被你给刺激的。”
　　
　　“我认为人生在世，快快乐乐的做个好人，好好做人，比什么都强。人还没有做好，还想大彻大悟，修行成佛，做梦是吧。”
　　
　　“那倒也是。”
　　
　　不赌博。不赌博，自己的私房钱从那里来？大赌伤身，小赌怡情。这是吴大鹏为自己那点不良嗜好开脱。值夜班，大家轮着值，漫漫长夜，守着一堆犯人，还都是那样的不怎么养眼的犯人，你说干什么去。看完淫书，就吹牛打屁，高谈阔论，胡扯八道。扯完了，干什么呢？小赌一把。
　　
　　开始的时候，输了的人，就掏钱。要是你点儿背，一个劲儿的输，没有银子了，怎么办？那天黄云武就很点儿背，输光了银子，正想着怎么回去向简怡然交代好呢，结果又输了。没有银子输给大家了，吴大鹏灵机一动，说道：“没有银子，就往脸上贴纸条，输一次，贴一张，”
　　
　　“行，我看挺好的主意。”刘牢头比较赞成。
　　
　　一局又一局，黄云武点儿背到了极点，脸上贴了不少纸条。杨秋放带着人来查牢房，师爷敲牢房的门，黄云武去开门，生更半夜的，灯光昏暗，师爷一见黄云武，“娘啊，妖怪！”吓得晕了过去。
　　
　　“师爷是我，我是黄云武！”黄云武掀开纸条说道。
　　
　　杨秋放的气得脸都青了，深吸了好几口气，淡定淡定。“今天你们每个人都要扣工钱。”
　　
　　“老爷不要啊！”黄云武感觉今天真是背到家了，吴大鹏和刘牢头的嘴角一抽一抽得，心里想着，出门没有好好给菩萨烧香。
　　
　　“老爷，工钱给少了，我回去怎么和老婆讲，我老婆一定会质问的。老爷咱们通融一下，怎么样。。。”黄云武非常狗腿的跑过去，拍杨秋放的马屁。
　　
　　唉，真丢人！吴大鹏哀叹着。好在自己今天没有输。
　　
　　老比丘僧来检查吴大鹏的作业完成的怎们样。先考经文，吴大鹏背得熟不熟。吴大鹏背的倒是蛮熟，一字不差，口齿清楚，十分正规。
　　
　　老比丘僧问：“你饮酒了吗，你吃肉了吗，你忍辱了吗，你管住自己的嘴了吗，你少欲了吗，你赌钱了吗。”
　　
　　“我饮酒了，我也吃肉了，我忍辱了，我尽量管住自己的嘴，我赌钱了，而且要我不和我的亲亲爱人做快乐的事情，你说可能吗。”吴大鹏很理直气壮的说。
　　
　　“前世你和佛修行的时候，就没有觉悟，仅是我希望你能觉悟。”老比丘僧说道，“我看你是个天性纯良的人，希望你不要再错过这个机缘。人世间一切都是无常的，你认为自己把握住的，往往很轻易失去，没油什么是永远不变的，就算修到了人天福报，上天做了帝释天，做了天王，天福享尽也是下地狱的。”
　　
　　“那我问您，世间的人是从那里来？”吴大鹏问道。
　　
　　“从天地自然中而来。”
　　
　　“我认为不是的。”
　　
　　“你认为人从那里来？”
　　
　　“不升则堕，无始劫以前，大家都是佛菩萨，轮回的时候忘记了自己曾经也是佛菩萨，就这样慢慢堕落，一世又一世，六道轮转。师傅你以前也是佛，你有佛性。佛说众生都有佛性，那就是众生都是佛，为什么大家忘记了自己以前是佛呢，因为轮回的时候被眼前的景物迷惑了，以为自己其实就是一个人，自己就一个修罗，自己就是一个天魔。你以为得不一定是正确的，可是大家只看眼前，没有人可以看见将来和从前。自心的佛性就这样被蒙住了。假如真的不生不灭，那为什么佛也是有寿命的。假如真的没有任何欲望和执着，佛为何要发大善愿，还要来世间度人？善缘也好，恶愿也好，其实也是一种执着吧。就像我执着于曲璃，我前世和他一起，今世也和他一起。我们就这样生活，我看挺好。即是佛达到阿耨多罗三藐三菩提，也是放不下芸芸众生，一念执着，还是要来世间轮回度人。我没有佛的那样大悲愿力，我心里只有一个放不下，我说过我要曲璃一起，上天入地，成佛还是成魔，我认了。”
　　
　　“你真是无可救药，我说我们都没有参透佛法的真意，我没有佛的那样大彻大悟，你有执着的爱人，要做到无欲无念无求无修有那么容易吗。烦恼习气缠绕着你，你和曲璃的纠缠，就像一个藤蔓，层层叠叠，缠绕不清，你的执着，曲璃就爱你的执着。其实你们很久以前，是一个根生出了的两棵树，抱在一起，缠在一起。一天一位好事的人天人，硬是分开了你们，你们一分开，就有一颗树先死了，另一棵树，非常的悲伤，就慢慢的枯萎。你们然后轮回，你就坚持，要找到自己的另一半。那个天人，发誓要帮你们，也跟着轮回。我就是把你们分开的人，我帮你们又在一起，你们还是纠缠一起的那两棵树。”
　　
　　“其实我看过一些经书，里面说，男人和男人一起，是错误的。可是既然是错误的，为什么要叫这样的事情存在于世界上呢，是为了惩罚谁吗。我遇上一个自己喜欢的有缘分的人，他是个男人，我就是爱他。既然爱欲之火可以毁灭一切。那男女之间的情爱，也是爱欲，他们也是不应该的。其实，我知道为了繁育后代，男人和女人一起是正确的，难道婚姻就只为快乐繁育后代吗。爱情只是繁育人类的助推器吗？它只促进男女相爱，就为生养孩子。我想人之所以和动物有区别就在于人有智慧，人会分辨，知道自己想要什么，不想要什么。动物很多是顺着本能生存。我既然可以选择，我就要选择一个自己爱的，不为繁育后代，不为任何人。这毕竟是我自己给自己找生活一生的人，不是给别人找。”
　　
　　“我以前也爱恋过，一个和尚，喜欢一个寡妇。我不能和她在一起，为此我很遗憾。我不是那个和他有缘分的人，我不是那个埋了他的人，我只是那个怜悯她的人。世间的很多说不清，看似有理，不一定正确，看似没有道理，里面就有玄机。来来去去的，没有对也没有错，有的只是因缘和合而成。谁又能说得明白，参的透彻。没有对没有错，立场不同，角度不同，看法就不一样。今天你有理，明天你的理就是歪理。你还是有功夫再度读经书吧。”
　　
　　老比丘僧拿出一本经书，非常的厚《妙法莲华经》，嘱咐吴大鹏：“把这本书给为师抄十遍，你就大彻大悟了。”
　　
　　啥！吴大鹏看着那厚厚的经书傻眼了，十遍，那不是要了我的亲命了吗！
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏拿着书，跑到城外，找了一个抄书先生：“把这本书给我抄十遍，我给你十两银子。”
　　
　　抄书先生一听笑逐颜开，满口答应。吴大鹏又回家，开始背经书，准备等老比丘僧来的时候，在忽悠他糊弄他一回。
　　
　　过了几天，老比丘僧来了，问了吴大鹏书抄得怎么样了。吴大鹏奉上了十本经书，老比丘僧很满意，老比丘僧又考了一些经文，吴大鹏背的挺熟。老比丘僧非常满意，拿着那十本经书走了。
　　
　　“这老和尚真好骗。”吴大鹏沾沾自喜。
　　
　　老比丘僧拿着经书，来到一户有钱人家门口，一个富翁早就等在那里，见到老比丘僧拿着十本经书，非常高兴：“哎呀师傅，您真是守约，经书这么快炒好了。”
　　
　　“那是，出家人一向说话算数。”老比丘僧把经书交给富翁，富翁把经书交给下人拿到后堂，给自己的老母亲。
　　
　　“师傅，这是抄经书的银子，二十两，你收好了。”富翁拿出银子交给老比丘僧。老比丘僧收好银子，迈步就往自己的小庙走去。
　　
　　“傻徒弟，想蒙师父，你以为我不知道你花了十两银子雇人抄经书。你知道么，师傅也要赚银子生活啊，我这么一把年纪了，我不利用你我利用谁啊。”
　　




[番外]--小狼和金毛

　　小狼是一只狼，吴大鹏拿它当狗养，小狼认为自己真的很辛苦，现在有点搞不清自己到底是狼还是狗。自己肯定是狼狗，正宗的大个狼狗。小狼在余华县城，那可称的是咬遍天下无敌手，那些狗都不是他的对手。你看看我的皮毛，你看看我那矫健挺拔的身姿，亮晶晶的眼睛，极品狼狗啊！小狼是这样想的。想想自己成天大鱼大肉喂着，想不健壮都难。
　　
　　小狼最近很困扰，因为他成年了，因为有母狗向他抛媚眼儿了。小狼每天上街，母狗的回头率百分之百。这让一向很自恋的小狼，更骄傲得不得了。左拥右抱，真是快活啊！小狼快活的日子没多久就终结了。因为跳蚤！这该死的跳蚤，被主人发现了在自己身上有跳蚤。洗澡，用药水儿，梳毛，等等这一顿折腾下来，小狼感觉自己似乎被脱了一层皮。
　　
　　“奶奶的，以后有跳蚤的狗，不许靠近本大爷半步！”小狼龇着牙，向那些狗吼道。
　　
　　“有跳蚤怎么了，我们狗身上有很多跳蚤，就你没有，你以为我们和你一样的生活啊。”一只狗说道。
　　
　　“你经常洗澡，我们哪有经常洗澡。我家主人一辈子也不见得洗几次澡，你以为他会给我洗吗？”另一只狗说道。
　　
　　“小狼，你要是这样要求，估计没有狗会靠近你。”
　　
　　“就是吗，哪有狗身上没有跳蚤的。”
　　
　　“我的身上就没有跳蚤。”小狼说道。
　　
　　“穷讲究。”
　　
　　“假清高。”
　　
　　狗狗们都离开了小狼，小狼感觉身后凉飕飕的，英雄都是寂寞的，帅哥也是寂寞的，我也是寂寞的。寂寞让我如此美丽，呜呜呜呜------------------
　　
　　那天小狼看见了金毛，一条美丽的金毛狗。优雅高贵，属于狗中极品帅哥，最让小狼中意的是，这金毛没有跳蚤。太好了，我终于看见没有跳蚤的狗了。
　　
　　小狼摇着尾巴，似乎摇得不怎么好。向金毛示好。金毛看见小狼的示好，骄傲的视若无睹，坚决不理，哪里来的一只狼，装成狗的样子，向我示什么好。
　　
　　“你好，我叫小狼，你叫什么名字呢。”
　　
　　“你就是小苹果家的狗狗。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“只有那样的奇怪人家，才会养你这样奇怪的狗。”
　　
　　“我是奇怪的狗？那你是什么狗！我可是正宗的狼狗，知道吗，有狼的血统。你才奇怪呢，一身的金毛，哪有你这样的狗狗。”
　　
　　“我是外国来的狗，是亚历山大主人，送给费宁主人的礼物。我有波斯血统，我的祖母是有血统证明书的狗，是皇室养的名种。”
　　
　　“你说的挺好听的，你祖母是名种，那你就是一个串种。再进一步说，你就是杂种狗。”
　　
　　“你才是杂种呢，你侮辱我！我要和你决斗，咱们以实力见分晓。”
　　
　　两只狗狗开始了决斗，那战况叫一个激烈啊，两只动物势均力敌，可是在激烈的战斗，也被一个声音阻止了：“费叔叔，金毛呢，我怎么没有见到他？我妹妹云罗相见金毛。”小苹果的可爱的声音，在金毛听来。就是恶魔的声音，金毛一抬头，小苹果很有哥哥的样子，抱着妹妹，小苹果的妹妹笑得一脸邪恶，金毛一阵一阵的发抖。小苹果把妹妹交给奶娘，上来拖着金毛就跑。小狼目送着四个抓努力挠着地，心不甘情不愿的金毛，挥挥爪：“兄弟，一路走好。”
　　
　　费宁和亚历山大要出门，结果金毛就拜托给吴大鹏，他家里干净，又有佣人，小狼收拾的那么干净，金毛也一定没问题。于是金毛就这样被决定了命运，被亚历山大拖到了吴大鹏家里，金毛差点哭了！金毛和小狼住在一起，吴大鹏给他们做的狗窝，很宽大，住两只大狗，真是太方便了。
　　
　　小狼笑嘻嘻的迎接新房客，金毛。金毛横看竖看，就是看小狼不顺眼。“哼，我这是没有办法，才和你一起住，你不要以为从此以后我们就是朋友了。”金毛从鼻子里哼哼出来一句话。
　　
　　“是，我从没有想过会和高贵的串种金毛王子成朋友，我们狼可是很高傲的，你以为就你牛。”小狼对于金毛表现的敌意并没有生气，反正这里是自己的地盘儿，你能怎样折腾，我还就不相信了。
　　
　　“你那边让让，从现在开始，我住左边，你住右边儿。”金毛开始宣布自己在窝里的权利。
　　
　　“你搞清楚了，这是我的窝好不好，你只是暂住。”
　　
　　“我就是暂住也要住得舒服了，我在费宁主人那里那里受过这种委屈，我自己的窝非常的舒适，比你这个好多了。”
　　
　　“是是是，你主人是一个将军，我家主人是一个小小狱卒，没有你家主人牛。我家主人也是也是很能挣钱的，我每顿都有肉吃。（因为有几次没给肉吃，小狼就去偷人家的鸡吃，吴大鹏给整怕了。）”
　　
　　“你家主人，听说很有意思，将军说的很会从人家那里抠钱。上次卖藏宝图，就骗了很多钱。”
　　
　　“我家主人才不是骗子呢，我家主人说那叫愿者上钩，他又没有逼着谁去买。”
　　
　　“总之就是品德不高尚。”
　　
　　“高尚，高尚就能吃饱饭吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“那何必要高尚。”
　　
　　“和你这种没有文化的狗讲话，简直是侮辱我的智商。”
　　
　　“和你这种自视甚高，假清高讲话，我还嫌累呢。”
　　
　　吃饭了，吴大鹏很公平，一只狗，一个盆子，一盆子肉拌饭。两只狗各自吃各自的，省了打架。
　　
　　是啊，小狼秉着一贯传统，招待客人十分客气，绝对不和金毛计较，打架。可是街上的狗们，可不会那样那个客气。对于外来的金毛，又是那么牛气的狗，当然看不顺眼就会修理他。金毛也不是吃素的，和狗打架从来没有输过。但是要是打群架，一只狗面对好几只狗，金毛显然是被咬的对象。
　　
　　小狼看着金毛和和狗们打群架，就想，就不救他呢？救吧，就他那死德性，真是气人。不救，万一死了，主人哪里不好交代。算了，帮他吧。
　　
　　“呜呜呜呜--------------嗷嗷嗷呜呜呜---------”
　　
　　这是小狼要打架之前发出的危险信号，告诉狗狗们，他很不爽，他要修理人来发泄他的不满。狗狗们并没有害怕，也没有让开，他们仗着人多势众，什么也不怕。小狼这次真是被激怒了，挑战我啊，行啊，等我咬死你们。
　　
　　小狼本来就是一只狼，凶残是他的本能。它不像狗一样，有时候他不是温顺的，一旦他路出本性，其他的狗就要遭殃了。这次轮到金毛吃惊，小狼的战斗力那真是一流，那几只狗被他咬得很惨。自己怎么就没看出来，小狼这么厉害。
　　
　　“怎么样，我厉害吧。我上次和你打架其实是让着你。”
　　
　　“下一次，我一定赢你！”
　　
　　自从上次打架之后，金毛对小狼客气了很多，毕竟人家救了自己可是那不代表自己愿意和他做朋友。自己的主人没有眼光，和它的主人成了朋友，我才不要和他成为朋友，那样掉价。
　　
　　“金毛，今天一起去泡妞怎么样？”
　　
　　“泡妞？”
　　
　　“是啊，就凭我们黄金组合，还不风靡余华县城，所有的母狗看见我们都要倾倒。”
　　
　　“泡妞？我好象没有泡过呢，好玩吗？”
　　
　　“走吧，挺好玩儿的。”
　　
　　黄金组合，怎么听怎么像是大粪组合。。。金毛嘀咕着。金毛没有发现它顺从着，和小狼一起走上大街。
　　
　　街上的母狗们真的很花痴的向小狼抛媚眼儿，小狼很享受，有几个大胆的，跑来示爱。小狼很牛气的问：“你洗澡了吗，你有跳蚤吗。假如有跳蚤，不要过来。”
　　
　　一只漂亮很脂粉气的公狗跑来，嘴里叼着一块腊肠：“小狼和我在一起好吗，我那有很多吃的。”
　　
　　金毛和小狼无语的，狗里面的断袖，断的很有特色。知道用食物引诱，可是他忘记了，小狼从来不缺肉吃。小狼一阵乱咬，叼走了腊肠，就下那只脂粉气的狗狗，在那里哀号：“太舒服了，你咬的越深，我就越疼，我越疼，就越证明你对我的爱越深。来吧，咬我吧，撕开我的身体吧，吃掉我好了，从此以后，我们融为一体，你中有我，我中有你。”
　　
　　“不要理他，他就一变态。”小狼对金毛说。
　　
　　“狗中极品变态。”金毛感叹着。
　　
　　王喜水给他们的盆子里面，添水，添完水就走了。小狼在睡觉，金毛睡不着，他睁开一只眼睛，乖乖，他看见了什么。小苹果的妹妹，那个小魔女，正在努力地向他们这里爬。爬到水盆旁边，拿着一个瓶子，小药瓶子不大，上面没有塞子，只有棉花堵着。小魔女很容易抠出棉花，把里面的药面儿到近金毛的盆子里面。药面儿遇水就化，金毛心里想，乖乖才多大啊，就知道算计狗，长大以后还了得。金毛看小魔女一脸的奸笑加□，心里就发毛。小魔女正在得意，就见奶妈来了：“小姐，你怎么跑到这里来了。真是不乖。”奶妈抱起云罗，云罗很不情愿，十分不甘心看着金毛。金毛明白了，那水死也不能喝。
　　
　　小狼一觉醒来，金毛很好心的问：“你喝水吗？我盆里的水是刚刚换的。”
　　
　　“谢谢，我还真有点儿渴。”
　　
　　金毛看着小狼喝光了水，心里挺高兴，想整我，哪有那么容易。小魔女，你这次整到自己的家狗狗了吧。金毛暗自偷着乐，可是小狼变得很不对，没到发情期，怎么一副发情的样子，还死死的盯着自己，金毛都炸毛了。“金毛，你长得真漂亮啊。”小狼就像一个□犯，步步逼近金毛，金毛吓得连连后退。
　　
　　“金毛，我们一起做主人们喜欢做的事情，怎么样啊！”
　　
　　修罗女也就是现在的云罗，有摆脱了奶妈，爬到狗窝边儿，小魔女的下巴差点儿没有掉下来，漂亮的眼睛圆睁着。现场版的狗狗高限制级场面，我真是太有天赋了，自己亲眼看到，真是幸运啊。怎么哪里不对呢？原来我是想金毛把小狼吃掉，好像貌似变成小狼在压金毛。虽然结局不尽如人意，可是过程满叫人兴奋的。
　　
　　“你个小坏蛋，偷了爹爹的药，给狗下了，那可是爹爹从采花贼那里弄来的梅开九度。今天金毛还不给小狼给做死掉。”吴大鹏抱起云罗，点点她的脑袋，“淘气！”
　　
　　云罗疑惑的看着吴大鹏，仿佛在问，什么叫梅开九度。
　　
　　“梅开九度，就是指一连做九次。”吴大鹏解释道。云罗伸出大拇指，高，实在是高！
　　
　　金毛一听马上在心里哀号，做九次，那自己不就死掉了吗！
　　
　　小狼在那之后，对金毛很谨慎，很讨好，很谄媚，很肉麻，就好像他和金毛成了一对儿，金毛不爽。不就和你有过一次关系吗，好像自己卖给你了一样。我不要！
　　
　　费宁来接金毛了，小狼恋恋不舍的说，金毛我会想你的。金毛逃命似地和费宁逃回了军营！小狼好几天没有食欲。
　　
　　“他这是怎么了？”曲璃问。
　　
　　“害相思病了。”吴大鹏说。
　　
　　“小狼看上谁了？”曲璃又问。
　　
　　“金毛。”吴大鹏说。
　　
　　“额。。。这狗也喜欢断袖啊。”
　　
　　金毛终于又平静了，心里踏实了很多。看着两个主人相亲相爱，自己又开始觉得寂寞。其实小狼也挺好的。。。正想着呢，小苹果的声音又响起：“费叔叔，我带小狼来一起体验军队生活来了。”
　　
　　小狼摇着尾巴，跑向金毛：“亲爱的，我想死你了，距离产生美啊，我们做吧！”
　　
　　“你去死吧！”
　　




[27]--赵氏兄弟

　　佛言：人有众过，而不自悔、顿息其心，罪来赴身；如水归海，渐成深广。若人有过，自解知非，改恶行善，罪自消灭；如病得汗，渐有痊损耳。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　清剿土匪，全县衙的人都出动了，曲璃和吴大鹏也在其中。可是刀剑无眼，谁都有失手的时候，这次吴大鹏同学就光荣的负伤了。起因是，吴大鹏找到了土匪藏宝贝的仓库，正在那里搞个小小的贪污，没防备后面有土匪，给他了一刀。这下倒好，银子没捞到手，还被捅了一刀，虽说不是捅到要命的地方，还是很疼的。
　　
　　吴大鹏捂着伤口，疼得直叫，曲璃又好气又好笑，给他包扎伤口，所有的人胜利而归往回赶的途中，又遇到了土匪的残余的伏击，吴大鹏和曲璃一同乘坐的马受了惊，这一路狂奔而去，两个人也不知道这马把他们带到了那里，就知道这次是走远了，离余华县很远。
　　
　　“亲爱的，我的伤口好像裂开了。很疼！”吴大鹏正在说一个事实，他的伤口是裂开了，非常的疼，还在流血。现在他有些头晕。“我有些晕，我们找个人家，好好休息一下。”
　　
　　“你怎么样啊，你脸色很吓人。我说大鹏，你别晕啊，大鹏，你怎么了！”曲璃看见前面有一个大院子，马上牵着马，赶过去，敲开宅院的大门。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏和曲璃非常幸运的遇到一户很好客待人的人家。他们自称姓赵，家里主人自称赵云。老管家请了大夫，给吴大鹏治了伤。大夫说，吴大鹏要养几天，才可以下四处行走，免得活动多了，伤口又裂开。吴大鹏是坐的住的人吗，答案是不可能。
　　
　　“亲爱的，我们来玩色子吧，比大小点儿。”吴大鹏呆在床上穷极无聊，想着怎么打发时间。
　　
　　“那有什么好玩的，你脑子里面就想着赌。”曲璃骂道，“你什么时候脑子里装点好东西。”
　　
　　“我有装好东西。”
　　
　　“装什么好东西了？”
　　
　　“佛法啊！”
　　
　　“你这辈子下辈子下下辈子，下下下辈子都成不了佛。”
　　
　　“唉，亲爱的，你还是不了解我。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“我的佛法就是生活啊，我好好的生活，好好的做人，就是无上甚深微妙法。他没有你想的那么复杂，佛法其实很简单。”
　　
　　“你又有理了，也不知道家里怎么样，孩子们怎么样，还有老娘他们，会不会很担心我们？”
　　
　　“我们叫人给先送信儿去。”
　　
　　“好。”
　　
　　庄主赵云不知道曲璃和吴大鹏的关系，将两个人分开睡。吴大鹏和曲璃一起睡惯了，这一分开，睡不着觉！数绵羊吧，一只两只三只。。。。到了好几千只，还是睡不着。这咋办呢，我不会伤没有好，又增添一个失眠症，这就麻烦了！这个该死的赵云，你真以为自己是三国人物啊！害我们分开睡，我诅咒你一辈子也得不到自己喜欢的人！不行，我要找曲璃去，要不然我怎么睡啊！
　　
　　打定主意，吴大鹏拿着枕头，抱着被子，就向曲璃的住处移动。深更半夜的，也没有什么灯光，吴大鹏有点搞不清曲璃到底住哪里？还没等他搞明白，一个披头散发的鬼，就出现在他的面前。
　　
　　“哎呦额的娘啊！”吴大鹏吓得往后退了几步，仔细一看，这是个人，还好，不是鬼。这个人的眼睛怎么和小狼一样亮？难不成是夜月人狼？吴大鹏看看月亮，不是满月，是月牙。
　　
　　“湘湘，我就知道你没有死，你回来找我是吗。”那个人仔细的看过吴大鹏之后，就猛扑过来，紧紧抱住吴大鹏。
　　
　　“你放开我，我警告你，你放开我！”吴大鹏最讨厌被人随便搂抱，尤其是陌生人。那个人无视吴大鹏的挣扎，还是不肯松手。吴大鹏真的火了，使尽全力推开这个人之后，照着这个人就是一拳，下手挺狠，那个人捂着肚子跪在地上，疼得直不起腰。吴大鹏因为挣扎，伤口疼起来。这么大的动静，引来了曲璃和赵云。
　　
　　“亲爱的，这个疯子非礼我，我的伤口又裂开了，疼死我了吧！”吴大鹏乘机向曲璃撒娇，曲璃扶住吴大鹏，看看吴大鹏伤口确实渗血了，很不高兴。
　　
　　“我说庄主，这是怎么回事？”曲璃问赵云，语气很是不悦。
　　
　　赵云扶起那个男人，那个男人还是眼睛盯着吴大鹏，“湘湘，你原谅我好吗，只要你肯原谅我，我什么都答应你。”
　　
　　“什么湘湘，谁是湘湘。这人有毛病啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“他是我哥哥，赵亮。他精神失常了，也不是完全失常，他有心病。”赵云解释道，“你们跟我来。”
　　
　　赵云带他们来到一个房间，屋子收拾得很干净整洁，与其他房间的豪华相比，这里显得很朴素。墙上挂这一张画像，画像里面有一个人，吴大鹏一看就有气：“谁啊，长的和我真是像。”
　　
　　“这人是不是你兄弟？大鹏，你还有什么米有和我说过？”曲璃捅捅吴大鹏，笑着问道。
　　
　　“我可只有一个哥哥叫吴老大。”吴大鹏说道。他十分确定，吴老大长的也不知道像了谁，尖嘴猴腮的，瘦的那个样子，要不是知道这里没有大烟，吴大鹏都敢肯定那个吴老大，是个大烟鬼。
　　
　　“这个人叫初湘，是我最喜欢的人，可是我哥哥很爱他。他也喜欢我哥哥，家里面反对，非要给哥哥说一门亲事，哥哥无奈答应了。他和初湘说，他只爱初湘一个人。可是娶了嫂嫂之后，嫂嫂容不下初湘，处处为难他。初湘无奈离开赵家，本来打算是回自己老家去的。哥哥求初湘不要离开他，初湘心软答应了。他顺应了哥哥的安排，在外面住下了。哥哥经常去找他，后来嫂嫂发现之后很生气。嫂嫂的弟弟长很漂亮，比初湘还要漂亮，哥哥迷上了他，就很少去找初湘。一次哥哥醉酒，与初湘说出了自己喜欢上别人了，初湘心灰意冷，他就离开这里。那时候，我觉得有机可乘，我喜欢初湘很久了，因为哥哥的关系，一直没有表白过，我认为这是一个机会，我接近初湘，追求他。初湘终于接纳了我，我真的很高兴，我以为，只要嫂子为赵家生下后代，我就可以和初湘生活一辈子。因为我们早就分了家，我哥哥并不知道初湘和我一起，那时我想，他的心里没有初湘了。后来初湘不知从那里得知，嫂子和他的弟弟算计哥哥的家产，他警告哥哥，要提防嫂嫂和他的弟弟。哥哥说初湘是妒忌，不相信。初湘无奈，只好说，和哥哥恩断义绝，要与我在一起。哥哥那时候辱骂了他，我很生气，和哥哥打了一架。初湘对哥哥说，你违背了誓言，他不再爱哥哥了。”赵云觉得自己说够多的了，喘了口气，不知赵云想起了什么，自己有些发呆。
　　
　　“那个初湘是不是死了？”吴大鹏问道。
　　
　　“是的，初湘病死了。初湘生病了，哥哥察觉到嫂嫂和他的弟弟算计自己的财产，他们其实并不爱自己。哥哥伤心失望，赶走了他们。哥哥想接初湘回去，初湘不愿意再和他回家，哥哥每天都来纠缠，初湘很无奈。我们只好搬走了，大夫说这样不利于初湘养病。其实那时候初湘说，哥哥要是在坚持来找他，他就会动摇。可是哥哥还是放不下那个漂亮的男人。那个男人又来找哥哥，向哥哥忏悔。哥哥接纳了他，初湘很失望，彻底的死了心。初湘身体不好，我就带他四处求医，到处游玩儿。我想他开心，我觉得就很幸福。那些年我们真的很幸福，那是我珍藏一生的记忆。哥哥的那个漂亮男人，再次背叛了他，哥哥这次没有留情，狠狠地收拾了他。我那时带初湘回家，初湘病很厉害，他想死在家里，我想就算初湘死了，也要和我埋一起。哥哥那时候又来纠缠初湘，要初湘和他回去。哥哥说他身边什么人都没有，希望初湘像以前一样，陪着他。初湘说，他不要和哥哥在一起，他就算死了，也要死在我的怀里。我当时很感动，哥哥很吃惊，初湘真的已经不要他了。初湘死了以后，哥哥就变得疯疯癫癫，他认为自己愧对初湘，就这样他疯了几年。”
　　
　　“他活该，自己不珍惜自己的爱人，以为鱼和熊掌能兼得，那是做梦。爱情的世界里，怎么会容忍第三者。”吴大鹏很幸灾乐祸的说道。
　　
　　“知道为什么我会救你吗，就因为你和初湘长得很像。”赵云说道。
　　
　　“是啊，长的再像，我也只是吴大鹏。”吴大鹏笑眯眯的，挽着曲璃得手，“亲爱的，看见没有，现在像我这样专情的好男人，不多见了。”
　　
　　“是啊，你就是已绝版珍品，被我给捞到了，我很荣幸。”曲璃笑着说道。
　　
　　“我想求你一件事，请你帮忙。”赵云说道。吴大鹏不解望着赵云，求我什么事？
　　
　　“你能扮演初湘，唤回我哥哥的心智吗？”
　　
　　“我装成初湘？不行，不行，绝对不行。我不会演戏，再说初湘是什么人，我是什么人，我自己知道。我就一个市井之徒，一个贱役，这怎么能行。”
　　
　　“吴公子，看在我救过你的份儿上，你帮帮忙吧。”
　　
　　吴大鹏咧咧嘴，挤挤眼，看着曲璃，曲璃也有些挠头，这怎么办呢？人家救过自己，给自己治伤，不答应，就不够意思。答应，吴大鹏可不想受那罪，自己演另一个人，才不要呢！这又不是唱戏。
　　
　　“大鹏，要不你先演一下，怎么赵老爷也救过咱们吧。”曲璃说道。
　　
　　“既然亲爱的都这样说了，我就委屈委屈吧。”吴大鹏心不甘情不愿的答应下来。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏穿上长衫，装成书生的样子，在镜子前面来回的照啊，照啊，拿起扇子，故作潇洒。再摆个亮相的的动作，曲璃就在一边笑话他：“你摆的那是什么动作，你以为这是唱戏啊，不用上台亮相的。平常的样子就好。”吴大鹏一听，马上就回复平时吊儿郎当的样子，怎么看，怎么不像好人。吴大鹏笑嘻嘻的用扇子挑起曲璃的下巴：“来，给爷唱个菊花台。”
　　
　　“初湘要是你这个死样子，估计赵氏兄弟，早对他死心了。”曲璃笑着摇头说道。
　　
　　“他要是像我这样子，没心没肺的，早就长命百岁了。”吴大鹏打开扇子，摇啊摇啊。
　　
　　“你就臭美吧。”
　　
　　“你喜欢我臭美的样子吗？”
　　
　　“别问我这种令我尴尬的问题。”
　　
　　赵云从外面进来，一见吴大鹏打扮好了，就马上指出：“初湘没有这样，站没站相，坐没坐相。初湘很有礼仪。”赵云想了想，“我叫管家训练训练你好了。”
　　
　　管家笑眯眯的拍拍吴大鹏的背，“站直了，站如松，坐如钟，行如风。正确的立姿是：应使头背、臀和脚跟在一条直线上，两肩在同一水平上自然下垂，抬头、挺胸、两眼向前平视，腹部微内收，两脚稍稍分开约两拳距离，脚尖微向外斜，把全身重量落在两脚的脚跟和外缘上。你看你，歪歪斜斜，这也叫站着！”
　　
　　吴大鹏再次咧咧嘴，怎么这样，我平常就是这么站的！挺好的！伤口好疼。
　　
　　“正确的坐姿是：抬头，两眼正视前方，躯干挺直，两肩呈水平状，躯干与大腿垂直，两小腿与地面垂直或向前伸，两足平放地面，手要放在腿上，这样才对。你看你，跷二郎腿，太没有规矩了！”管家拍拍吴大鹏的腿，“放下来！”
　　
　　“正确的行姿是：为了维护身体的左右平衡，上身要保持端正姿势，当右脚向前迈步时，左手同时向前摆动，身体重心向前移；当左脚向前迈步时，右手同时向前摆动，身体重心又向前移。如此反复，两脚脚尖，应该指向前方，不要向里勾或向外撇。你看你那是走路吗，活像一只鸭子在散步。两只脚撇到哪里去了！”
　　
　　吴大鹏无奈的深吸了一口气，我忍！老管家又开始新一轮的唠叨。。。
　　
　　赵亮看见吴大鹏假扮的初湘，就眼睛发光，表现得很正常,拉着吴大鹏的手，深情的说：“湘湘，你回来了，我真高兴。我们再像从前一样一辈子也不分开了。”
　　
　　吴大鹏那鸡皮疙瘩，蹭蹭冒了出来，很不情愿的僵笑着说：“是啊，我们不分开了。”
　　
　　“我们今天去北峰的观月亭，那是我们最爱去的地方。”
　　
　　“行啊，”
　　
　　吴大鹏假装斯文，走路都看着顺拐，非常不自然。曲璃看着心里这个好笑啊，穿上龙袍也不是太子，这太难为吴大鹏了。
　　
　　晚上回到自己的房里，吴大鹏累死了！这辈子最讨厌爬山，今天可爬了一个够，这个疯子亮，这能爬。带着他足足走了一天，把他和初湘一起流过美好回忆的地方，全转了一个遍。累死我了！肌肉好疼，脚也好疼。曲璃推开吴大鹏的房门。一看吴大鹏那半死不活的样子，马上过来慰问一下。
　　
　　“大鹏，今天怎么样啊？”曲璃走过来个吴大鹏按摩，吴大鹏舒服的哼哼两声。
　　
　　“累死了，这个疯子亮，他诚心的，诚心整我。我爬了整整一天的山，陪他看和初湘爱的纪念，美好的回忆。你既然那么爱他，为什么还要变相抛弃他。”吴大鹏非常讨厌赵亮，“这家伙就是一个虚伪的骗子。”
　　
　　“他就是太贪心，什么都想得到，就会什么也得不到。”曲璃说道。
　　
　　“左边儿，就是这里，舒服啊。还是亲爱的你好，你对我最好。”吴大鹏感慨着，真是幸福啊。
　　
　　曲璃笑着给吴大鹏按摩，问吴大鹏：“我看疯子亮挺中意你的，你就留下来冒充初湘，怎么样。”
　　
　　“亲爱的，你难道是嫌弃我了吗，不想要我了吗，我死也不要呆在这个鬼地方。”
　　
　　“谁嫌弃你了，我只是建议。”
　　
　　“你休想抛开我，我就是飞天烙铁，死死烙在你身上，想不要我都没门儿。”
　　
　　曲璃微笑着，吻了吴大鹏一下，吴大鹏有些吃惊，难得曲璃这样主动，不利用是傻瓜！吴大鹏当然见缝插针，搂着曲璃儿童不宜去鸟。末了还向窗外偷看的赵云说道：“赵公子，破坏人家做喜欢做的事，会遭马踢得。”
　　
　　没过两天，赵亮又想起游湖，游湖有什么好玩的，吴大鹏认为这没有什么实质性的好处。吴大鹏看着兴奋不已的赵亮，滔滔不绝的讲着，他和初湘之间的美好回忆，还问吴大鹏，你还记得吗，我在这里第一次吻了你。吴大鹏的小心肝，抖了抖，那个初湘，那只眼瞎了，会看上你。既然那么喜欢他，为什么还要背叛他。吴大鹏感觉自己就是一个被人倾斜感情垃圾的垃圾站，每天听着这些烦人的话，吴大鹏都要开始打盹了，无聊啊，无聊啊。
　　
　　“湘湘，你很困吗，我忘记了你身体不好，需要休息，我们回去休息。”赵亮终于仁慈的放过了他。吴大鹏长出了一口气。
　　
　　吴大鹏每天晚上，还是和曲璃一起睡，他发现有人在监视他们，心里非常的不舒服。娘的，你监视我，我要反监视。吴大鹏晚上换上夜行衣，偷偷的监视赵云。他就没有相信过赵云的话，谁知道这小子玩什么花花肠子。
　　
　　赵云晚上，偷偷走到山庄的后面，那里有一个木屋，里面有住人的样子。赵云走到门前，敲门：“湘湘，开门，是我。”
　　
　　门开了，里面确实有一个和吴大鹏长得很像的人，笑着迎接赵云。这个人就是初湘吧，这人看上去脸色不是很好看。
　　
　　靠，欺骗我的纯纯善良的心灵，初湘那死了，这不活的好好的吗。赵云想利用我做什么吧，没门儿，才不要给他们利用。吴大鹏打定主意，回去了。
　　
　　第二天，吴大鹏吃晚饭，刚要夹肉吃，就被赵云拍掉手：“初湘喜欢素食，不喜大鱼大肉。”
　　
　　“我喜欢。”
　　
　　“你现在在扮演初湘。”
　　
　　“我是吴大鹏，我就想吃肉。”
　　
　　“还有你的吃相，初湘不会这样不文雅。”
　　
　　“我不是初湘，我就这样吃，怎么了，你要是不喜欢看，可以不看。”
　　
　　疯子亮，不，赵亮从外面走进来，挺文雅的坐下来，吃饭。他看见吴大鹏那没有规矩的吃相，很惊奇：“湘湘，你什么时候这样吃饭了？”
　　
　　“这样吃饭比较豪放，现在挺流行的，我们要紧跟流行步伐。”吴大鹏吱喽，喝了一口酒，吧嗒，吃了一口肉，那表情就是一个痛快啊，享受啊。
　　
　　“湘湘，你不是不善于饮酒的吗。”赵亮奇怪的问。
　　
　　“男人不喝酒，交不到好朋友。感情深一口闷，感情浅舔一舔。宁可胃上烂个洞，不叫感情裂条缝。来赵大哥，赵二哥，兄弟敬你一杯。”吴大鹏开始向赵亮和赵云劝酒。两个人无奈，先喝了一杯。
　　
　　“痛快！激动的心，颤抖的手，我给哥哥到杯酒，大哥不喝嫌我丑。”吴大鹏还眨眨媚眼儿，曲璃差点没有吐了。赵家兄弟又喝了一杯。
　　
　　“相聚都是知心友，我先喝俩舒心酒。 路见不平一声吼，你不喝酒谁喝酒。喝酒！”
　　
　　“万水千山总是情，多喝一杯行不行？天上无云地下旱，刚才那杯不能算！”
　　
　　吴大鹏这一个劲儿劝酒，花样百出。曲璃憋着，心里笑，但是不敢笑出来。直到赵氏兄弟全都阵亡了！
　　
　　吴大鹏一看赵氏兄弟阵亡了，拉起曲璃就跑。现在不跑什么时候跑！穿过回廊，越过假山，走过小桥，碰见了老管家。
　　
　　“吴公子，曲公子，你们这是去哪里啊？”
　　
　　“我们去看看我们的马儿怎么样了。”吴大鹏笑着说道。
　　
　　“我看你们没有那么简单吧，你们想逃！”
　　
　　“废话，我就是想走又怎么样，你管得着吗。”
　　
　　“你们走了，那谁陪着大公子啊，你们不能走。”老管家出手了，别看年纪一把，动作还挺利索。在利索，也不是曲璃的对手，尤其是在加上吴大鹏。管家被修理的几率那是百分之百。
　　
　　“你不是要我站如松，坐如钟，行如风吗，我今天就要你好好吹吹风。”吴大鹏坏笑着，拎起老管家，就跑。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏和曲璃一起骑马往余华县赶。吴大鹏想着这么久没有回去，家里面不知道怎么样了。
　　
　　“你为什么灌醉了赵家兄弟，这样急着往家里赶？”曲璃问到。
　　
　　“那个初湘没有死，我看见了，赵云去找他。他们有阴谋，我才不要参与其中呢，干嘛不走。”吴大鹏说道，“我现在是上有老，下有小，没闲工夫陪他们玩儿。”
　　
　　“你真够机灵的，我以为你只会耍宝呢。”
　　
　　“你喜不喜欢我的耍宝呢？”
　　
　　“不要再问我这种令我尴尬的问题。”
　　
　　吴大鹏还没到家里，在门外就听家里面冲超嚷嚷的。他一看，吴老大正指挥人，要搬他家的东西。
　　
　　“吴大鹏现在已经死了，他的东西全归我，给我搬！”
　　
　　“你们谁敢动我家的东西，我老人家就跟你们拼了！”吴大娘拿着擀面杖，站在院子里，和吴老大对峙。
　　
　　“我就搬了怎么了，还有你，带着那两个小鬼，快滚蛋，这房子归我了，财产全是我的！”
　　
　　“爹爹财产是我们的！”小苹果抱着妹妹云罗，向吴老大吼道。
　　
　　“去一边去，哪来的野孩子，冒充我弟弟的儿子女儿，你们给老子滚蛋！”吴老大抓起两个孩子，要往门外丢，门口就站着吴大鹏和曲璃。
　　
　　吴老大傻眼了，手里还抓着两个孩子那！
　　
　　“你没有死。”
　　
　　“老子死不了，你抓着我的儿子女儿做什么。”吴大鹏面露凶光，恶狠狠地问道。
　　
　　“侄子侄女蛮可爱的，我这不是看见你回来，把他们抱给你看吗。”
　　
　　吴大鹏曲璃抢过孩子，小苹果和云罗连惊吓再加上担心，现在看见两个人平安无事就放心了，两个孩子觉得很委屈，呜啊-------------哇------------哭得震耳欲聋！
　　
　　“小狼，给我狠狠地咬他屁股，完成任务，我给你买羊肉吃！”吴大鹏对小狼说。小狼一听羊肉，就来了精神，追着吴老大就跑。
　　
　　吴老大边跳边叫着，“救命啊--------------------”小狼在后面拼命的追。
　　
　　人们一哄而散，吴家又恢复正常。
　　
　　“亲爱的，咱们的家产，有没有受损失？”
　　
　　“厨房的鸭子少了一只，貌似被吴老大趁乱拿走的。”
　　
　　“哼！”吴大鹏站起来，就往外走。
　　
　　“你干啥去！”曲璃问到。
　　
　　“去吴老大家里捉鸭子去回来。亲爱的，咱们今天就吃鸭子！”
　　
　　吴老大家里，被吴大鹏揪住的吴老大冤死了：“我没有趁乱浑水摸鱼拿你家的鸭子！”
　　
　　“不是你浑水摸鱼，还有谁啊！就是你！”
　　
　　小狼叼着鸭子，来到了军营，看见金毛，笑得那么谄媚，屁屁的跑过去。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏下班回家，看见正在客厅里等着他的赵亮，他就开始头疼。
　　
　　“疯子亮，你来干什么。”
　　
　　“湘湘，你跟我回家好吗，我知道错了。我绝对不会再爱上别人，绝对只会爱你一个人，和我回去好吗。”
　　
　　“我不是你的湘湘，初湘现在和赵云在一起。”
　　
　　“你不是湘湘，那你是谁？”
　　
　　“我是吴大鹏，你弟弟救过我，要我冒充初湘，说是你疯了，要唤回你的心智。我看见初湘没有死，就觉得这里有阴谋。”
　　
　　“你真的不是初湘。”赵亮有些不相信，这个人不是初湘！不可能。“初湘，我知道你恨我，不想和我回去，可是也没有必要这样骗我。”
　　
　　“我骗你！你去打听打听，余华县里，那个不知道我吴大鹏的。我是一个每天和犯人打交道的狱卒，不是你那个翩翩佳公子，真是的。”吴大鹏快被他烦死了，疯子亮是怎么找到自己家里来的？
　　
　　“你和我回家好吗。我再也不会抛弃你，我会遵守诺言，永远和你一起。”
　　
　　“疯子亮，我劝你不要在我家里闹。你抛弃初湘，现在后悔，那是你的事情，和我没有关系。世界上没有卖后悔药的，你明白吗。你们这种人就是非要等到失去以后才知道珍惜。你知道伤害别人的时候，受伤害的人有多伤心，你现在也在体会这种伤心吗？既然知道自己错了，就要改正，既然知道初湘有了新生活，就要祝福，而不是拼命的打扰他。你因为贪心失去了爱人，这是上天对你的惩罚，你要明白。你看你这副样子，疯疯癫癫给谁看，是让别人看你有多痴情，还是想表露你很后悔。我看着你就是虚伪，明明就是一个花心大罗卜，还装情圣，你又可怜又可笑！大丈夫拿得起放得下，你是男人嘛？”吴大鹏说道。
　　
　　“我不是伪装的，我是真心的！”
　　
　　“你喊什么，我又没有聋。你就是虚伪。”
　　
　　赵亮发狂似地抓住吴大鹏的衣领：“我是认真的，我是真心的，你没有资格批评我。”
　　
　　“放手，要不然我修理你！”吴大鹏呲牙说道，吴大鹏很生气，后果很严重。
　　
　　曲璃袖手旁观，看着吴大鹏和疯子亮打架，疯子亮需要发泄，可是他没有发泄渠道，只好选择打架。吴大鹏下手非常狠，好在疯子亮也是学过些武术，不至于很惨。疯子亮当然被久经战场的吴大鹏给修理了，吴大鹏的衣服也扯坏了。
　　
　　“哈哈哈哈哈，痛快。”赵亮躺在地上大笑着，“大丈夫在世，怎么尽被这儿女情长左右。我是后悔，是啊，世上没有卖后悔药的，我不能这样下去了。我是大丈夫，我拿得起放得下。”
　　
　　“早知道揍你一顿，你就能好，早应该揍你。”吴大鹏撇撇嘴，“害我装了好几天的斯文，累死我了！”
　　
　　赵亮站起来，拍拍土：“我想我弟弟是想要你装成初湘，糊弄住我，他好带着初湘跑。他没想到，你倒是先跑了掉。我一直奇怪，我家的老管家去哪了？”
　　
　　“老管家在体会腾云驾雾呢。”吴大鹏说道。
　　
　　“他在那里？”
　　
　　“北峰望月亭。那有棵伸到山崖下面的歪脖树，老管家在哪里吹风呢。”
　　
　　“什么！”赵亮一听马上就跑，赶快救人去！
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　北峰望月亭，一棵歪脖树伸向山崖，老管家正被掉在那树上，“来人啊，救命啊----------”
　　
　　喊了半天，来了一只狼，流着口水的看着老管家。老管家一看，人没有来倒是来了一只狼凑热闹。
　　
　　“我再喊人，你是狼，你来做什么，你这不是凑热闹嘛！”
　　
　　老管家运了运气，高喊着：“来人啊，救命啊-------------------”
　　
　　喊了半天，一抬头，悬崖上面跑来了一群狼，正对他流口水。
　　
　　“我是喊人，不是喊狼！你们懂不懂人类与动物的区别，人类是有语言有智慧的，你们哪有啊，人类是娘生父母养的，你们。。。也算是。可是你们要明白，我是再喊人类来救我，不是喊你们，我不需要狼的帮助，可是你们需要我的肉来果腹，这是很矛盾的一个问题。。。”管家开始与狼群讨论人类与动物的区别。。。
　　




[28]--兄弟之间

　　吴大鹏每天上工，还是那一套工序，做的年头多了，感觉自己就是犯人们的保姆。每天照顾他们，看着他们。赶上自己值班，穷极无聊，就坐在牢房门口。扯着嗓子吼：“你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲，既然不是仙，难免有杂念，道义放两旁，把利字摆中间。多少男子汉，一怒为红颜，多少同林鸟，已成分飞燕。。。。。。”
　　
　　你说吼好听也就罢了，可是偏偏那吼声荒腔走板，明明唱的还好，一会儿就拐到那边去。
　　
　　“歌词还好，就是唱的实在是。。。我说吴二爷，你就不能好好唱一会吗。”一个犯人抗议者。
　　
　　旁边的犯人捅捅他，“新来的，快住嘴。这牢房里面，就属吴二爷对犯人还不错，你不要惹他。吴二爷没什么不良嗜好，就好喊两声，唱几句，慢慢你就习惯了。”
　　
　　“这个也要习惯啊。”新犯人很难适应，痛苦的捂住了脑袋，叹了口气。
　　
　　“注意听歌词，其他不要听。”
　　
　　吴大鹏超级无聊，看着自己带的夜宵，熏鸭子，酱牛肉，还有好酒。他抄起迅即，走向牢房的过道，看着两侧的牢房，里面那些新的老的犯人，一个个蓬头垢面，精神萎靡，一点儿活力也没有。看来还是需要我给大家鼓鼓精神。
　　
　　“我说各位，都给我精神精神，我们玩个有奖问答的游戏怎么样。回答出来，我提出的问题，看见没有，我就给他一个鸭子腿，回答两个问题，两个鸭子腿，以此类推。”吴大鹏嚷嚷着，举着那只熏鸭子，吸引着那些很久没有吃到油水的犯人。所有的犯人都精神了，就像是饿了很久的狼，眼睛都绿了，盯着那只熏鸭子。
　　
　　“行啊，您问吧。”犯人们说道。
　　
　　“有人用左手吃饭，有人有右手吃饭，你怎么吃饭？”吴大鹏问道。
　　
　　“我用筷子吃饭！”一个犯人回答。
　　
　　“错！”
　　
　　“用勺子吃饭！”
　　
　　“错！”
　　
　　“那用什么吃饭？”
　　
　　“那不成用脚丫子？”
　　
　　犯人们议论纷纷，这时一个犯人说：“用嘴吃饭。”
　　
　　“答对了，鸭子腿给你。”吴大鹏撕下一个鸭子腿，递给那个犯人。犯人拿过鸭子腿，就开始啃。别人问这个犯人：“你怎么就回答对了，我们怎么就回答的不对。”
　　
　　“吴二爷就是一个歪人，你不能用常人的思维，来想他提出的问题。”犯人回答道。
　　
　　“原来是这样啊！”犯人这下明白了，“吴二爷，你提问吧，这次我们一定会回答对。”
　　
　　“那我问了，有一个八十岁老头，满嘴就一颗牙，那天他吃东西，竟然塞牙了。”吴大鹏想起了前世听的相声，就问犯人们这个问题。
　　
　　“一颗牙怎么塞牙啊。”
　　
　　“就是啊。”犯人们想了又想，仔细的想，认真的想。终于有个犯人说：“老头那天在吃藕。”
　　
　　“答对了！”吴大鹏又撕下一个鸭子腿，给那个犯人。
　　
　　“墙上有十只苍蝇，我打死了一只还有几只？”
　　
　　犯人们这次没有马上回答，开始动脑子先想一想，再说。“我知道，一只也没有了？”一个犯人说道。
　　
　　“聪明啊。”吴大鹏有奖励犯人鸭子肉。。。就这样在一问一答中，鸭子很快就没有了。
　　
　　有一个犯人一直没有回答出任何问题，非常的灰心失望，就问吴大鹏：“吴二爷，你问的问题，为什么我都不会回答呢？”
　　
　　吴大鹏看看这个犯人，真是不想打击他，可是看着他真可怜啊，怎么说好呢？吴大鹏就问：“你知道老母猪怎么死的吗？”
　　
　　“不知道。”犯人说。吴大鹏用一种你无可救药了的眼神看着他，摇摇头叹了口气。
　　
　　“是像你一样，笨死的！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　刑房里传来一阵惨叫声，吴大鹏听得直皱眉头，打了这么半天，还是不招啊，你硬什么。吴大鹏叹了口气，还叫我睡觉吗。吴大鹏溜达到刑房里，看见正在打人的张头，“张头，你这样打，会出人命的，到时候怎么向老爷交代，还是我来问吧。”
　　
　　“你行，你来问，正好老子也累了。这小子真他妈硬就是不认罪。人证物证都齐全了，还不认罪。”张头说道。
　　
　　吴大鹏看着那个被打得血肉模糊，还死硬不说话的人，很同情他。
　　
　　“我看你是条汉子，你敢做怎么就不敢承认呢。”吴大鹏问道。
　　
　　那个犯人抬头看看吴大鹏，说：“我没有杀人，我爹没有我有钱，就算他不死，我也一样生活的很好，我没有必要杀自己的父亲。”
　　
　　“为了钱杀人，也是有的。人们为了钱，六亲不认。”吴大鹏想起了自己的兄长，总是想搞自己的家产，巴不得自己死掉。“谁不想自己的财产增加呢。”
　　
　　“说我为了银子杀死我爹，我不需要大把的银子，我不喜欢赌钱，也没有什么大用处，我为什么要那么多银子。”
　　
　　“为了自己享受啊。”
　　
　　“你去打听一下，我母亲过世，她的嫁妆全给了我，那些嫁妆有多少，我母亲出身豪门，嫁妆都比我爹爹的遗产多，我需要我爹爹的银子吗？”
　　
　　“那就是有人需要你死了。”吴大鹏笑着问。
　　
　　“我兄长本是妾生的孩子，我们自小很亲近。可是他与父亲的小妾斯通，被父亲发现，是他们害死父亲嫁祸我的。”
　　
　　“你有证据吗？听说，你家的管家说是你下的药。”吴大鹏说道。
　　
　　“管家一定受了贿赂，才出卖我。”
　　
　　“你是被冤枉的？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那要是我给你翻供了呢？”吴大鹏才不想给人家做白工，尤其是面对有钱人，不敲白不敲。
　　
　　“那样的话，小人感激不尽。”那个人说道。
　　
　　“你光感激不尽啊，那也是要花银子的！”吴大鹏说道。
　　
　　“小人可以给您我在郊外的五十亩土地作为报酬。另外你到我家，找到娘子，和她说明白，他自会给你银子和地契。”那个人说道。
　　
　　“看你还是很明事理的吗，那我就本着慈悲为怀，行善为本，帮你一次。”吴大鹏说道。
　　
　　吴大鹏和张头说，那小子真的是冤枉的，有可能翻供。过几天家里还送银子来！张头一听有银子，谁会和银子过不去。张头立马放了那个人，还给他一些伤药，叫吴大鹏把他带到牢里去。吴大鹏扶着那个犯人，走进了牢房里。问那个犯人：“你的姓名，还有你住哪里？”
　　“我叫林满生，住在吴镇。你到吴镇问一下。林满生的庄园，他们就会告诉你的。”林满生说道。
　　
　　“那你哥哥叫什么名字？”吴大鹏又问。
　　
　　“我哥哥叫林满斗。”
　　
　　“真够俗气的名字。”
　　
　　“没办法，祖母不识什么字，名字都是他老人家给取得。”林满生很不好意思的说。
　　
　　“我明天就去吴镇，你放心好了。”吴大鹏笑着说道，“你就听我的安排，明白吗？”
　　
　　“谢谢您了，敢问恩公的名字，他日定当相报。”林满生非常感激问吴大鹏。
　　
　　“牢房里，谁不知道我吴大鹏。”吴大鹏摆摆手，“我不是你什么恩公，我只是拿人钱财，与人消灾。”
　　
　　“可是。没有人可以救我，您说您可以救我，我就是花银子，也感激您。”林满生说道。
　　
　　“你就是一傻瓜！估计你也是这样相信你的哥哥，才会落到今天这样下场。”吴大鹏说完，转身走了，他想想还有很多事情，要做。先要去吴镇，找到林满生的妻子，再找林满斗与小妾私通的证据。真是有难度。
　　
　　曲璃刚刚进家门，一个衣衫破旧的小姑娘，看见曲璃，马上过来问曲璃：“请问，您是叫曲璃吗。”
　　
　　“是啊，我是叫曲璃。”曲璃打量着小姑娘，小姑娘也就十一二，长得好清秀，一看就很伶俐。一身的破旧衣服，穿在她身上，显然小了。
　　
　　“三叔，你救救我吧。”女孩子扑通一声，跪在了地上，呜呜的哭着。曲璃有点蒙了，这是怎么了？他赶忙扶起小姑娘。
　　
　　“孩子有什么事咱们慢慢说，先别哭。”曲璃给小姑娘擦擦眼泪。
　　
　　“我是吴老大的女儿，我叔叔叫吴大鹏。”小姑娘抽噎着说道。
　　
　　“原来是大哥的女儿啊，来，我们进屋说话。”曲璃拉着小姑娘，走进了院子里。小姑娘看着吴大鹏的家，真的是很漂亮的房子。屋子里面有一个老太太，打扮得挺富贵的，应该是奶奶了。
　　
　　“奶奶，救救红豆吧！”小姑娘给吴大娘下跪，哀求道。
　　
　　“红豆，你是红豆，都长这么大了，过来，奶奶瞧瞧你。”吴大娘一看这小姑娘是红豆，自己的孙女儿，当然高兴了，抱着红豆，上下的看。
　　
　　“你怎么自己到这里来的，你爹爹娘亲呢？”
　　
　　“奶奶，爹爹要卖了我，要把我给卖到窑子里面。”红豆又开始哭诉道。
　　
　　“为什么，他为什么要卖自己的孩子，他真是狠心！”吴大娘又开始骂吴老大，这个畜生，真不是人，当初我生他的时候，还不如掐死他。。。。。。
　　
　　“你爹爹为什么要卖你？”曲璃问到。
　　
　　“因为家里穷，娘又要生孩子，爹爹没法养活我们，就要卖掉我。”红豆哭诉道.
　　
　　“大哥为甚这样做呢，孩子都是父母的心头肉啊，要饭也不能卖孩子。”曲璃心疼的摸摸红豆的头，“你先在这里住下，等大鹏回来，我们商量一下。怎么也不能卖掉孩子吧。”
　　
　　吴大鹏第一次见这个侄女，为什么呢。因为吴大鹏和吴老大之间，虽为兄弟，但是互相不来往。加上吴大鹏对吴老大的印象极差，更加的不想与这个兄长来往。印象里他就是个贪财的人，典型的占便宜的人。吴大鹏看着这个从天而降的侄女，有点无语了。孩子一脸的菜色，典型的营养不良，一身的破衣服，我的天，这带出，不给我丢人吗！吴老大可不是这样的打扮，貌似没有见过他穿破衣服。
　　
　　曲璃和吴大鹏带着孩子买衣服，买鞋，重新给红豆打扮了一番，看着孩子顺眼多了。红豆捧着小苹果给他的爱心苹果，都舍不得吃。云罗看着红豆可怜，非常不太情愿的把自己的糖果给了红豆，红豆把糖果放在口袋里。
　　
　　“你为什么不吃糖呢，我家还有很多。”小苹果问红豆，他每次都吃光光，曲璃说他会长虫牙。
　　
　　“我要留给弟弟妹妹吃，他们还没有吃过这样好吃的东西呢。”红豆幸福的笑着说道。
　　
　　一块糖的幸福，真是简单的可以。一个纯真的小女孩，就是这样的简单。吴大鹏看着红豆，想起了青梅表妹，她小时候也是这样纯真的笑着，说要嫁给自己。吴大鹏忽然觉得很悲凉，有些沧桑感，女孩子为什么就没有人保护呢。
　　
　　“我明天要去一趟吴家镇，办公事，亲爱的，你看红豆，像不像青梅。”吴大鹏问曲璃。
　　
　　“像啊，真想红豆能幸福。”曲璃翻个身，躺在床上，“青梅我想一定转世了，她应该会很幸福。”
　　
　　“我总觉得女孩子的笑脸最美丽，为什么世间的男人非要他们染上悲伤的泪水，纯真的表情变得忧郁。就像往一池清水里面，倾倒了脏东西。”吴大鹏变得很正经，非常沉静的说。
　　
　　“你说女孩子好，那你去找女孩子好了。干么非要和我纠缠不清！”曲璃这个醋坛子，立马翻了。给吴大鹏一个大后背，我生气了！
　　
　　“我是欣赏，知道吗，欣赏。可不是喜欢和爱恋，这是两码事。”吴大鹏马上更正，乖乖这么容易就吃醋，今天我就不要睡觉了，曲璃还不光跟我生气玩儿。
　　
　　“欣赏？真的吗？那你还要感叹什么，你心疼红豆，那我们收养她好了。”
　　
　　“孩子还是呆在自己的父母身边的好，毕竟是自己的父母啊。”
　　
　　“也是啊，可是这个吴老大也真是的，为什么要卖孩子呢？”
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏来到了林满生家里，林满生家里真是住高门大院，一看就有钱。那他为了钱杀人就有疑问了，他不缺钱，为什么还要害死自己的父亲？看来还是有问题。敲开了林家的大门，吴大鹏向邻家的下人说明来意，林夫人赶快请他进来。
　　
　　“林夫人，你家老爷说，叫你给我银子，和五十亩土地的地契，我好上下打点。”吴大鹏直奔主题而去，向林夫人要东西。林夫人十分明白吴大鹏的来意，马上给吴大鹏一百两银子，还有地契。
　　
　　“我家老爷的事情就拜托你了。”林夫人很诚恳的拜托吴大鹏。“您是衙门里的人，一定有办法救我家老爷。”
　　
　　“还有一样，你们有没有林满斗和那个小妾通奸的证据。”吴大鹏问道。
　　
　　“有的，纳小妾身边的丫头绿云，知道的最清楚。镇子里的人都知道。”林夫人说。
　　
　　“那就好办了。”吴大鹏笑着说道，“林夫人，我先告辞，请你静候佳音吧。”
　　
　　“拜托了。”
　　
　　吴大鹏走在街上，他想起自己的哥哥，他要卖女儿。我去看看究竟怎么回事，他为什么要卖孩子。吴大鹏往吴老大的方向走去，走到了一个米行门口，看见几个人正在和吴老大扭打在一起，具体地说，吴老大正在挨打。吴老大虽说自己不怎么喜欢这个人，可是那还是自己的哥哥。他挨揍，和自己挨揍没什么区别。吴大鹏走过去，三下五除二，打倒那几个人，救出吴老大。
　　
　　一边站着一对双胞胎男孩，也就十岁的样子，跑过来扶自己的父亲。“爹爹，你怎么样了，这些人真不讲理。”
　　
　　“妈的，今天被狗咬了，明天讨回来。”吴老大啐了口唾沫，扶着腰站起来，想答谢救自己的人。他抬头一看，救自己的正是自己的弟弟，吴大鹏。
　　
　　“他们为什么要打你。”吴大鹏问道。
　　
　　“他们拖欠我工钱，赖着不给。奶奶的，老子白给他们干了。”吴老大说道。
　　
　　“你为什么要卖自己的女儿。”吴大鹏又问。
　　
　　吴老大一听，脸色都青了，他对吴大鹏说：“你跟我回家，我们再说。”
　　
　　吴大鹏第一次到吴老大家里，额，怎么形容呢，这是幼儿园吗？院子里面有好多孩子，房子挺多，一看就年久失修。一位孕妇，正在做针线活。孩子们的衣服补丁摞补丁，他们家真是够穷的！
　　
　　“老婆，我弟弟来了，你给沏茶去。”吴老大说道。那孕妇应了一声，站起来就去先烧水。吴大鹏找了一个凳子先坐下，吴老大坐在他的对面。
　　
　　“你也看到了，这些孩子都是我的孩子。我和你嫂子生了十个孩子，你嫂子现在又有了身孕，我都不知道她还会再生几个孩子。”吴老大叹了口气，生活的重担压得他喘不过起来，“十个孩子，加上我们夫妻，一共十二口人，你说怎么办，我该怎么办。光是吃饭，就成问题。我没办法，只好卖女儿。”
　　
　　“再穷也不要卖女儿，你知道红豆说，你要把她卖到窑子里去吗？”
　　
　　“没有啊，牙婆说，是卖给一户人家做女儿，我才叫她把孩子带走。这个该死的牙婆！我，我，我劈了她！骗我，她说有户人家夫妻很大岁数没有孩子，想要一个女孩养老，到时候找个女婿。我觉得挺好的，就同意了，叫她把孩子领走，没想到她要把我女儿卖到窑子去。红豆啊！爹对不起你！”吴老大急得团团转，跑到厨房抄起菜刀，就要找人拼命去。吴大鹏一看，这怎么能行呢。马上拦下吴老大。
　　
　　“红豆趁机逃出来了，现在就在我家里，你放心吧。”
　　
　　吴老大偶一听女儿跑出来了，没有事情，松了口气，菜刀一丢，蹲在地上捂着脸就哭。“你是不是特瞧不起我，我知道我没什么本事，连母亲也顾不上。可是明摆着，我就这种家庭情况。我想养活我所有的孩子，我又没有本事，我只能算计自己弟弟。我算计别人，别人还不打死我。我算计弟弟，弟弟不会打死我。我既不能偷也不能抢，我是不是特别的窝囊。我也想过好日子啊，我也想吃饱饭啊。”
　　
　　“行了行了，大老爷们儿，哭什么。”吴大鹏心酸的看着自己的兄长，没有本事赚钱，还生了这么多孩子，真是的。吴大鹏翻出那五十亩地契，二十两银子，塞给吴老大，“这个给你，五十亩土地的地契。这可是我给人办事，冒着危险得来的，有了土地，有了吃的，就不要再卖孩子了。以后有什么事情，找我就是。毕竟我们还是兄弟。送所有的孩子去念书，知道吗，学费我出。男孩要念书，女孩也要去。”
　　
　　吴老大接过银子和地契，哭得更厉害了：“弟弟，我那样对你，你还给我东西还帮我，哥哥我真不是人！我对不起你。上次我趁你不在家。顺了你家五十斤粮食，还有一袋子玉米。。。”
　　
　　“还有三十斤白面，一块猪肉，一床被子，两件衣服。”吴大鹏接着说道。
　　
　　“你怎么都知道了？”吴老大很不好意思的说。
　　
　　“废话，我自己家里有什么，我自己不清楚吗。对了那只鸭子真的不是你拿的？”
　　
　　“绝对没有拿，我对天发誓。”
　　
　　“奇怪了，那是谁拿得？”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏回到了县衙，去找杨秋放，替林满生鸣冤。杨秋放看着吴大鹏，也很挠头。这案子人证物证齐全，想翻案，有一定难度。
　　
　　“老爷，小人可听说那原告林满斗和他父亲的小妾私通，被林老爷子知道。他们才设计害了林老爷子，嫁祸给林满生。”
　　
　　杨秋放沉思者，吴大鹏又说：“林满生早就分家出去另过，林满生家里非常富有，可谓富甲一方，他没有理由为了谋夺家产，害死自己的父亲。”
　　
　　“你说那林满斗与小妾私通，可有证据。”杨秋放问吴大鹏。
　　
　　“我这次回老家，看我哥哥，正好林家就住在吴镇。我听邻居们说的，丫头绿云可以作证。”
　　
　　“可是这只是证明了他们私通，可是谁下了药，害死林老爷子，还没有定论呢。”
　　
　　“我们可以设计，诈林满斗自己说实话。”吴大鹏又开始坏笑着。
　　
　　“你又有坏主意了，说说吧，这次你敲了多少好处，要不然怎么这样替林满生说话。”杨秋放斜眼瞧着吴大鹏，大有你不老实交代，我就收拾你。
　　
　　“哪有收好处啊，我是同情他。不想有人被冤枉死，我是正义的化身，充满着满腔的热血和一副。。。”
　　
　　“一副坏心肠。你那点花花肠子，我还不知道，不为了钱，你这样拼命为林满生辩护？你充满正义感，我宁可相信白无筹充满满腔的正义感，也不会相信你。”杨秋放损着吴大鹏，一旁的白无筹一听可高兴了，杨秋放说我充满正义感，鬼火飘啊飘啊，笑的明明很开心，可是吴大鹏看着感觉很阴森。
　　
　　“阿放，你真的这样相信我，我真很激动。”白无筹激动地抱住了杨秋放，无视杨秋放的挣扎。
　　
　　“白捕头，你可以直接带老爷上床，来增进感情，我就当没看见。老爷，你们忙，小人这就安排提审林满斗。”吴大鹏非常识趣的走掉，临走之前和好心给他们把门关上。
　　
　　“吴大鹏你个坏胚，白无筹，你摸哪里，白无筹现在是白天！”杨秋放气得大喊起来。
　　
　　“没有人规定白天不能做啊。”白无筹很无辜的说。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏走进牢里，来到林满生的牢房，对他说：“明天我们会以与继母私通的名义，将林满斗捉进大牢。我们老爷和师爷就在你旁边的牢房里，到时候我把他和你关在一起。你要引诱他说话，我们师爷会记录你们的口供，你明白吗怎样说话吗？”
　　
　　“引他讲述杀人经过和动机？”林满生了然的说道。
　　
　　“我就喜欢和聪明人打交道。”吴大鹏坏坏的笑着，“现在是你自己救自己，我能帮你的只有这们多了。”
　　
　　“谢谢你，吴二爷。”
　　
　　林满斗果然如吴大鹏所说，因为和继母私通，被打了板子，拖进大牢，真的和林满生关在了一起。林满生看着被打得很惨的林满斗，心里有说不出痛快。
　　
　　“林满斗，你也有今天啊。”林满生说道。
　　
　　“呦，我怎么跟你关在一起了，我不要跟你关在一起，来人啊，给我换个牢房，我不要和林满生关在一起！”林满斗看见林满生，有些心虚，嚷嚷道。
　　
　　吴大鹏走过，拎着皮鞭，一鞭子过去，“叫嚷什么，你关哪里是老爷决定的，死囚就应该和死囚关一起，你挑什么。有本事别犯事儿，别和继母私通啊，到牢里叫嚷，你以为这是你家后院啊！”
　　
　　林满斗看着吴大鹏手里的皮鞭，有些怯意，听说这些狱卒下手非常得狠，自己还是不要自讨苦吃。等吴大鹏走了之后，林满生开始故意笑话林满斗：“你是死囚啊，你跟我一样了。和继母私通，那是死罪，你也有今天，真是没想到。”
　　
　　“那又怎么了，那也比你强，杀死自己的父亲，这个大罪过，可比我还厉害。”林满斗满不在乎的说道。
　　
　　“那不是你和那贱人，还有管家，合起来陷害我吗。我从来没有想过要杀自己的父亲。”
　　
　　“你是人证物证齐全，没有会怀疑。我就是想要你死，要你死，在霸占你的老婆和你的家产。”
　　
　　“我做了什么事情，使你这样恨我。我们兄弟不是一直很好吗？”
　　
　　“很好？你真是天真啊！”林满斗嘲讽的笑着，“我母亲只是一个小妾，因为比你母亲早生育了孩子，而遭到你母亲的刁难。谁让你母亲是正室夫人，我母亲只是一个妾。你母亲生下你之后，父亲就偏爱你，他们宠爱你，从没有拿正眼瞧过我。我他妈就算是一个屁！我接近你，故意对你好，就是为了博得父亲心中的好感。可是父亲认为我对你好是应该的，我就像一条狗一样，天天摇尾乞怜。”
　　
　　“你是我的哥哥，我从来没有拿你当外人。我想我们就兄弟两个人，要好好相处，孝敬父亲。没想到，你会陷害我，你会是这样的想法。”林满生摇摇头，叹息着。
　　
　　“你懂什么，我就是妒忌你，你深得父亲的宠爱，就算没有父亲的宠爱，你母亲是豪族的千金小姐，光你母亲的嫁妆，足够你挥霍不完。我有什么，我什么都没有！我只能依附于别人生活，讨好与别人。其实开始我并不想至你于死地，可是父亲那天对他小妾说，想把家产给你一部分，因为你考上了举人，以后有机会做官，需要钱财上下打点。我就生气了，难到我就一分钱不值，为什么他就那么偏向你。我那时对你和父亲起了杀心。”林满斗恶狠狠的说道，“我就勾引父亲的小妾，叫她毒死父亲，嫁祸给你。你死了，你们全死了，我的心里才算是平静。我要得到你所有的一切，你的家产，妻子，孩子，你一切的一切，统统归我所有。”
　　
　　林满生摇摇头，“父亲对我说，说要把财产给我一部分，帮我上下打点，要我做官。父亲说，你以后做了官，要帮你哥哥考取一个功名，他对你这么好，也非常的不容易，我希望他也能有一个好前途。”
　　
　　“你骗我，父亲才不会这样说呢，他从没有关心过我！”
　　
　　“你怎么就不明白呢，你就是在没有出息，也是父亲的儿子，天下哪有父母真正不疼爱自己的孩子呢！”
　　
　　“你骗我，你就是骗我！父亲不会这样说的，他从没有为我想过。在他眼里我一无是处，考了这么多年，才考上秀才。我就是一个笨蛋，他对我很不屑一顾。”
　　
　　“你的努力，父亲看在眼里，他不瞎，是你自己眼睛瞎！”
　　
　　“吴大鹏！给老爷我开门儿，老爷我快酸死了，听了这半天兄弟感情戏文，你快点儿！”杨秋放不耐烦的喊道，他的腰有点疼，该死的白无筹，大白天的偏要这样折腾，哎呦我的腰。
　　
　　吴大鹏一听老爷叫他，马上就跑来给杨秋放开门。杨秋放和师爷从林满生旁边的牢房里出来，手里还拿着刚才林氏兄弟的口供。杨秋放走到林满斗面前，“林满斗，你害死自己的父亲，嫁祸给自己的弟弟，老爷我全听见了，你画押吧。”
　　
　　林满斗看着杨秋放，和他手里记录自己说的话，看着那些口供，林满斗傻眼了，瘫在地上。
　　
　　“吴大鹏，放林满生出来，他是被冤枉的，我要秉公断案。”杨秋放还算是个清官，对没有罪的人，他是非常宽容的。吴大鹏打开牢门，林满生被打开了手铐脚镣，自由了。
　　
　　“谢谢大人，大人真是断案如神，秉公办事，在下钦佩。”林满生向杨秋放行了一个大礼。
　　
　　“你父亲的丧事还没有处理，你赶快给父亲办理后事吧。”杨秋放摆摆手说道。随后杨秋放拿着供词，和师爷边走边谈，怎么向上面汇报这个案子。
　　
　　吴大鹏关上了牢门，看着林满斗一副失魂落魄的样子，感觉这个人非常可怜，也非常的悲哀。
　　
　　“你这个人，错就错在不知道自己努力进取，反而天天在怨恨别人。最终，你的怨恨，把自己搭了进去，既可怜又可悲。”吴大鹏叹了口气，拽着鸭子步，向大门走去。
　　
　　“啊----------------”牢房里充满了林满斗悔恨的哀号声。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大娘知道自己的大儿子生活得很不好，虽说吴老大的做法可恶，可是怎么也是自己的儿子，十个手指伸出来，咬咬那个不疼。吴大鹏曲璃套上车，带着一些孩子穿不了的衣服，粮食等等，全家回老家，顺便送红豆回家。
　　
　　曲璃，小苹果，云罗等人，看着吴老大家里那一院子的孩子，也有些吃惊。
　　
　　“这都是大哥大嫂生养的？”曲璃问到。
　　
　　“是啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“真是英雄父母啊，”曲璃感叹着。
　　
　　“母猪都没有他们生得多，这两口子这辈子没干别的，净养活孩子玩儿了。”吴大鹏感叹着。
　　
　　可爱的小苹果，漂亮的云罗很快就受到大家的欢迎。吴老大的孩子们知道，自己能有饭吃，能念书，是二叔三叔给的银子。对他们一家格外的好。吴大娘看着两个儿子和好了，心里也很高兴。皆大欢喜，皆大欢喜！
　　
　　吴老大在吴大鹏的帮助下，做起了小生意，开了一个小铺子。买些针线布料胭脂香粉等等，加上吴大鹏时不常的接济他们，日子倒也过得好起来。云罗喜欢香粉盒子，奶妈抱着她，在哪里玩儿香粉盒子。一个老妇人走过来：“吴老大，这女孩子是你家的吗，长得真个美人胚子，何庄有个老夫妻，没有孩子，想买个女孩子作女儿养，怎么样，孩子卖给我吧。”
　　
　　吴老大一听，仔细一看，这老妇人就是那个骗自己的牙婆。这下子气就不打一处来，“好啊你，上次我日子过不下去，你劝我卖女儿，说给有钱人家做小姐养，结果你要把我女儿卖给窑子。我还没有找你算账呢，你自己送上门了！”
　　
　　吴老大抄起扫把就打那个妇人，那妇人边躲边说：“买卖不成仁义在，你激动什么！”
　　
　　“什么买卖不成仁义在，你这种人你还讲仁义，我今天就打死你！”
　　
　　吴老大追打牙婆而去，云罗笑着摆摆手，和他们再见：“大坏蛋，大坏蛋！”
　　
　　吴大鹏问自己的嫂子，“嫂子。你们两口子，能不能少生点儿，您看生了这么多孩子，怎么养活啊。”
　　
　　“这个不是我说了算，只要你哥哥能保证不碰我，我保证不生。”
　　
　　“他还是碰你吧，他不碰你，就回去碰别人，到时候再从外面抱回来一堆孩子，我可以想象以后你们家就彻底成为幼儿园了。”
　　




[29]--我为什看上你？

　　曲璃也不明白自己是从什么时候开始喜欢吴大鹏的，也许是从第一次他说要和自己一起死的时候吧。开始的时候自己只喜欢他有趣，他和别人不一样。你说他人好吧，人真不怎么好，你说他坏吧，他还算是个好人。虽无大奸大恶，但是冒点小小的坏水。真是没法形容他。
　　
　　曲璃有时候也在想，自己为什会看上他？记得小的时候，他最喜欢斯文俊秀的人，有学问，举止文雅，谈吐得体，那样大家风范的人。就像七皇子，他的就非常符合自己对美好的向往，那是自己还小，并不知道皇子以后有可能变成皇帝。变成皇帝的皇子，随着时间和经历的丰富，就会改变很多想法。以前小时候的约定，他说不算数，那就会不算数。因为很多人想诱惑他，想从他那里得到许多东西。而自己只想得到他那独一无二的爱情，皇帝不是冷酷无情的，也不是不允许有爱情的。他们非常懂爱情，懂得要别人怎样爱他们，懂得怎样爱自己的喜欢的人。只是他们的爱情太危险，也太单薄。禁不起任何风雨飘摇。短暂的，却充满了诱惑与美好。谁不想得到一个君主的青睐，谁不想得到一个皇帝的爱情，就算是在他的生活中，留下一个他也许永远记不起的划痕，人们也是拼了命的，明知是毒药，还是要喝下去。有谁能成为叫一位君主牵挂不忘的人？这个人前世一定和这位皇帝，有着怎样的缘分？曲璃在尝过种种伤心难过，一次又一次的绝望，一次又一次的挣扎，曲璃就想，假如他赶我走，就是真的不爱我，我再也没有留下来的意义了。终于那天来的时候，曲璃还是心痛要命。他那话语里的每一字，就像鬼子手里的鬼头刀，拼命地在砍着他的心。那时候曲璃就想，还是小时候好，小时候他说要和自己一起生活一辈子呢。长大了，就忘记了。
　　
　　曲璃在想，自己原来看着皇帝，于不同的美人在一起，每天宠爱着他喜欢的人，自己是非常难过，妒忌。就像皇后，那位总是和自己过不去的皇后，她就说过，她非常妒忌自己。可是当他不再是皇帝最爱的人，为什么皇后还要和他过不去，自己和她一样也在妒忌别人，两个妒忌别人的人，还用得着相互妒忌？自己不想变得那么丑陋，愤怒与妒忌，使天使变成恶鬼。我曲璃不想变成恶鬼。青梅竹马的爱情，原来这是故事面的幻想，每个讲故事法的人，都说青梅竹马的情人，最终在一起。可是讲故事的人却没有说过，他们以后的生活是怎样？人的心事变幻莫测，不可捉摸的东西。自己以为捉住的东西，其实从来就没有拥有过，自己不想的事情每天都在发生。越不想看见，皇帝的变心，越是每天都看得见。我们之间站得这样近，心却隔得很远很远。那皇帝看见自己和吴大鹏在一起，他会妒忌，会生气，他现在正在品尝自己曾经有过的滋味，那种苦涩的滋味，可是自己却不想同情，也不想可怜他。尝过幸福滋味的人，是不愿意重新往火坑里面跳。曲璃想选择一个最爱自己的人，这个人还要比较保险，吴大鹏无疑符合了他的条件。
　　
　　吴大鹏爱自己，曲璃知道。他愿意和自己一起死的时候，曲璃就知道，吴大鹏是真心的，他不会骗我,也不会轻易的就抛弃我。曲璃觉得很安心，和吴大鹏在一起会觉得自己不用担心很多事情，简单的生活，平凡的日子，没有难过的时候。幸福的时候，经常感觉时间过得很快，春夏秋冬，一天又一天，眨眼就过去。生活难过的时候，感觉每天都很难熬，从早上挨到晚上，总觉得明天的太阳，你为什么升起的这样的晚，叫我一个人等着你，看着沙漏，直到天明。寂寞能吞噬每一个人，孤独绞痛着心，悲伤伴着眼泪，淹没自己的爱情。绝望，还是绝望，浇灭了那一丝丝的热情。每次曲璃想到这里，总是能体会那些配抛弃的人的感受，曾经他就是一个被抛弃的人。他格外珍惜，自己现在的生活。这就是他想要的生活，虽然很平凡，可是处处是温暖的感觉。
　　
　　曲璃知道自己开始并不是真的很爱吴大鹏，至少不如吴大鹏爱自己那样爱他。他就是想，如果自己开始新的恋情，会忘记旧的伤痛。也许自己就能重新站起来，忘记过去。可是，在不经意间，他就慢慢的喜欢上这个没什么优点的人，至少太不符合自己当初的恋人标准。没有什么大学问，字写得歪歪扭扭，虽然长得很不错，可是那个吊儿郎当的劲儿，完全是对他出色容貌的一种毁灭性破坏。不修边幅，每天急了就说粗口。喜欢赌点钱，爱喝酒吃鸭子，尤其是肯鸭子脖子，一个鸭脖子能肯半天。喜欢敲诈有钱的犯人，大多狱卒都爱干这事儿，吴大鹏肯定是有过之而无不及。和皇帝整来整去，乐此不疲。他也做过很多好事，帮助过一些人，临危不惧，尽管武功属于三脚猫水平，还是要保护自己。有时候曲璃看着吴大鹏，用那三脚猫的武功，和还算得过去的鞭法，站在自己的前面，他就很感动。曲璃不是女人，他不需要男人的保护，可是他想有人保护自己，这样他有安全感，他会觉得被人呵护，被人爱恋。他喜欢这种感觉。跟在皇帝身边的时候，都是他保护皇帝，而皇帝伤害他。时间久了，保护皇帝，站在皇帝的前面，成了皇帝认为很正常的事情。他慢慢的也不在乎，曲璃为了保护他受了多少伤，他认为一切都是曲璃应该做的时候，曲璃很受伤害。尤其是受到责备的时候，曲璃伤心地想哭。
　　
　　爱情就在不经意之间发生，这和曲璃当初想的不一样。陪在你身边的人，也许不是你理想中的人，但是他比你理想中的人还要爱你，然后你又觉得自己离不开他，很想感受他给你的爱，也在不经意间爱他，这就是人生吧。就算有前世那誓死相随的约定，今生也要好好经营自己的爱情。就算自己知道了前世的约定，今生也也要和吴大鹏一起，再好好谈恋爱。
　　
　　曲璃自己沉思了很久，得出了这个结论，其实他还是没有彻底明白，自己看上吴大鹏那里，反正和这家伙在一起，开心就好。对了，还有吴大鹏的儿子现在貌似也是自己的儿子，小苹果。这个奇怪可爱的孩子，就是一个小活宝，现在又多了转世的修罗女，一个小小的女婴，里面装着一个大人的灵魂，怪胎之最。还有那些亲戚，朋友，各种市井之徒。我的生活就是这样平淡，而又快乐。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃发了很长时间的呆，吴大鹏以为他有了什么毛病，摸摸他的头，没发烧。曲璃怎么了？老年痴呆?还没到岁数。更年期综合症？还没到中年。工作太忙，得了失忆症？不可能，昨天我盯着一个美人流口水，被他念叨到今天，说我不爱他。他不也是盯着人家看了半天吗！失忆症，排除了。那他发什么呆？
　　
　　“哇，正典！”吴大鹏看见楚馆的头牌路过，那风姿，绝对和曲璃有的一比。吴大鹏好色的毛病，又发作，盯着人家看。曲璃感觉很不对劲儿，吴大鹏又在发花痴，曲璃头上青筋跳啊跳，揪住吴大鹏的耳朵，一使劲儿。
　　
　　“哎呦，亲爱的轻点儿！”
　　
　　“你还知道疼，你不是看美人看入迷了吗。原来还有感觉啊。”
　　
　　“亲爱的，他哪有你迷人。他充其量也就一个人偶，还是亲爱的你活色生香，叫人放不了手。”
　　
　　“你这是夸我还是贬我，什么活色生香，不会用词就不要胡说，显得更没有学问。”
　　
　　“一个狱卒要那么多学问干嘛，我只要会挣钱，只要好好爱你就好。学问，那都是给那些想青云直上的人预备的。我们市井小民有我们的学问，我们的学问就是生活，还有怎样生活得更好。风花雪月，假如要连肚子都填不饱，吃风饮雪，那能吃吗？”吴大鹏很不屑的说，“你看看那个穷耿直的王秀才，真是不为五斗米折腰，腰挺硬又怎么样，还不是饿死了自己的孩子。大家认为他很有气节，我觉得他很恶毒，你的孩子的性命没有你的气节和名声来重要吗？这是一个非常自私的父亲，他牺牲别人来成全自己，他为什么不自己割下自己的肉，来救活自己的孩子呢。你要是真的大仁大义，大慈大悲，舍去自己的生命来成全别人好了，舍去了孩子的性命来成全自己，他不是人，至少和好人不挂边儿，我要是皇帝，永远不会用这种人。虎毒不食子，他比不上畜生。”
　　
　　吴大鹏说的王秀才，别人都说他有气节。家里贫穷，他每天努力读书，希望能出人头地。全家都依靠妻子织布过活。他自诩气节孤高，瞧不起贩夫走卒，也瞧不起那些恶霸地主，他认为这些人没有文化。结果他家穷的没有吃的，孩子饿了好几天，奄奄一息。一位他最瞧不起的恶霸，要他给他写对联儿，以重金给他。王秀才的字，千金难求，这是出了名的。可是这王秀才宁可自己的儿子饿死，也不给恶霸写对联儿。别人都说他有气节，连皇帝也这样说。可是吴大鹏对他十分不屑。
　　
　　曲璃觉得吴大鹏的话自有道理，也没有反对，也没有赞成。对于这个王秀才，曲璃也没有什么好感。至少吴大鹏说的也不全是歪理，父母为了孩子可以去死，可是这个父亲，宁可自己的孩子死去，也要成全自己的名声，名利之徒啊！
　　
　　吃完了饭，两个人付了帐，还要去上工呢，今天也不知道会有什么案子发生。曲璃发现，这些案件很多无非是为了钱财或者是情杀。为了钱财杀人的多，情杀得不太多，剩下的无非是打劫，偷盗，伤人。。。人们会为了一文钱打得头破血流，会为了红颜一刀毙命。也许只是为了意气之争，就会出人命。其实牢房里有的人是被陷害的，可是没有好处，谁会替他们翻案说话。想吴大鹏有的时候良心发现，给犯人翻案，不要钱的时候少。除非这家真的没有一文钱。
　　
　　接了小苹果回家，刚进门就看见家里多了一尊瘟神---皇帝来了！他正笑眯眯的接受王喜水的拍马屁，沏茶倒水，服务周到，就差没有给皇帝锤锤腿，捏捏腰。
　　
　　“出了宫也是奴性不改，王喜水，你就长点出息不行啊。”吴大鹏骂道。“我怎么没见你拍过我的马屁。”
　　
　　“二爷，小的再拍你马屁，你也不给我涨工钱，拍了没用。”王喜水说道。
　　
　　“拍皇上的马屁，他更不会给你涨工钱。”吴大鹏说道。
　　
　　“可是他有给我小费。”
　　
　　“你真以为自己是店小二，还小费，打赏，还不快做饭去！”
　　
　　吴大鹏曲璃跟皇帝客气了客气，就坐下聊天。皇帝说：“我这次来，就是为了看看不为五斗米折腰的王秀才，他要是真有本事，我就录用他做官。”
　　
　　“你发烧了，这种人你也想录用？为了有个好名声，连自己的儿子也弃之不顾，还算是人吗！连父亲都做不好，还能做好官吗？不过一个名利之徒，你就这样上心，你也没有什么眼光。”吴大鹏更加的不屑，真是这些人怎么都这样想，这么看重王秀才。这也叫气节吗？“我都怀疑他会对你忠诚，你要是想找忠于你的人，他不是最佳人选，我看你算了吧。”
　　
　　“呦，没看出来，吴大鹏也懂什么叫气节。变得有学问了。”皇帝有些嘲讽的说道。一个小小的贱役，也跟我谈气节。
　　
　　“浩然正气，即至大至刚之气，通俗说就是：富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移的大丈夫之气。志士仁人有杀身以成仁者，无全身以害仁者也。三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。可是面对自己的儿子的生命，和金钱的诱惑，他为什可就不能为了孩子屈服呢，金钱没了，可以赚回来。名声没了，可是在竖起来。生命没了，再也回不来。大丈夫能屈能伸，为了救活自己的儿子，而屈服，不算丢人，那是一条鲜活的生命，而不是他自己的性命。这个人说实在的，就是一个沽名钓誉之徒，我看真不怎么样。”吴大鹏又说了一大堆自己的看法，皇帝嗤之以鼻。
　　
　　“皇上，我问你，你的敌人以你最爱的人要挟你跪在他的面前，学狗爬，你会做吗？”
　　
　　“不会，我宁可死也不会。我会将那个人千刀万剐。”
　　
　　“我会，为了救我自己心爱的人，我会。这就是我们的区别。”
　　
　　“你真的能忍受这样的侮辱？”
　　
　　“是啊，可是我既然能忍受这样的侮辱，也能伺机报复，报那被羞辱的仇。这就使我们的另一个区别。”
　　
　　“说不过你，你歪理真多。我还是要见王秀才的，看看他到底能不能被我所用，但是我会让他知道我是皇帝的。”
　　
　　“想见这个人很容易，王秀才有个相好的，楚馆头牌，香秀小姐。这个傻女人，看上王秀才，以为王秀才飞黄腾达，就会娶她。这个傻女人。”
　　
　　“你是怎么知道的。”
　　
　　“不要小看我们这些市井之徒，我们可以知道很多消息。好事不出门，坏事传千里。”
　　
　　曲璃看着皇帝和吴大鹏，在那里斗嘴，感觉很好笑。皇帝只要吴大鹏在一起，想严肃，想正经，都正经不起来。小苹果神神秘秘的拉着曲璃，到一边，小声的问：“娘，这个食客怎么又来了，每次在咱们家里白痴白住，咱们家又不是客栈。”
　　
　　“皇上微服私访吗，他能那么铺张吗？”曲璃小声的说。
　　
　　“那我们也不能要他白吃白住，要他给住宿费，没有银子就做事抵债。”小苹果很认真的说。
　　
　　“他是皇帝。”
　　
　　“他又没穿龙袍，看我的。”
　　
　　小苹果笑得非常可爱，走到皇帝面前：“叔叔每次到我家来，有吃有住的，我家小门小户，没有隔夜粮，您看看，您能接济接济我们吗？”
　　
　　“哦，你家这样的穷呀，叔叔也没有银子，也很穷，等着你来接济我呢。”皇帝觉得小苹果很有意思，逗这个孩子玩儿。
　　
　　“我们可以以工作来抵债啊。”小苹果笑得非常可爱。
　　
　　“你想叫我做什么工作来抵住宿费呢？”
　　
　　“其实工作非常简单。”小苹果翻啊翻啊，找出一本书，“今天梅先生说我很淘气，罚我抄课文十遍，你帮我抄十遍，就算是付了住宿费了。”
　　
　　“。。。吴大鹏，你儿子真的很聪明。”皇帝非常言不由衷的赞叹道。
　　
　　“小苹果，我说你又犯什么错误了，给我老实交代！”吴大鹏又暴起！
　　
　　“没犯错，真的没犯错。就是拿了一个苹果吃，谁知道那苹果是有主的。”小苹果边说边往大门口移动。
　　
　　“你这叫偷，好不好。”皇帝不冷不热的说。
　　
　　然后就是一阵鸡飞狗跳，小苹果屁股遭殃了。小苹果边哭边为自己辩解：“我还是小孩子，小孩子哪有不犯错，你们大人以大欺小，算不得英雄好汉！”
　　
　　曲璃看看吴大鹏，说道：“小苹果绝对是跟你学的，你就不能教点好的吗？”
　　
　　“我让他以我为榜样，很努力在叫他怎么做一个好人啊。现在社会到处充满了邪恶的诱惑，这不能怨我啊。”
　　
　　“你算是好人吗？”曲璃挑挑挑眉，问道。
　　
　　“吴大鹏不坏，曲璃不爱。”吴大鹏笑得非常坏。
　　
　　皇帝非常的无语，在那里想了半天，问曲璃：“你到底看上他哪里了？”
　　
　　“你问我，我问谁啊。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　皇上见到了王秀才，但是王秀才不知道这人是皇上。皇帝的衣着朴素，素色的布衣，他们是在楚馆里见面的。吴大鹏曲璃，陪着皇帝，见到了王秀才。王秀才打量着这三个人，显然对他们三个平头百姓很不屑一顾。
　　
　　“王秀才，没想到你也这么风流，香秀姑娘倒贴给你，艳福不浅啊。”吴大鹏先和王秀才打招呼。
　　
　　“什么叫艳福不浅，哪有你这个有名的断袖来的舒服。没怎么样，就找到了一个断袖，正好配成对儿。”王秀才看看漂亮的曲璃，酸酸的说道。
　　
　　“你是羡慕我还是妒忌我，我没有你那么心高气傲，可是我活得实在，过得滋润。你呢，靠着女人的倒贴，生活，你还算有气节吗？”
　　
　　“我这是落魄时期，那些女人喜欢我欣赏我，我自然也会报答他们，以后我要是能青云直上，我会娶她们回家，善待她们。”
　　
　　“你会青云直上？你凭什么青云直上，你以为会受到皇帝的赏识吗？”
　　“你一个小小的狱卒，还能受到皇帝的嘉奖，我为什么就不能。”王秀才上下打量吴大鹏，摇摇头，“你就像一个地痞，你这样的皇上还嘉奖你，我比你有才华，我比你有学问，我比你有风度，我比你有气节，皇上当然会赏识我。”
　　
　　“是啊，你比我强太多，可是我没有饿死我的儿子。”吴大鹏揭开了王秀才的伤疤，王秀才的脸都白了。“伪君子，还不如我这个真小人。”
　　
　　“我告诉你吴大鹏，以后我要是有出头之日，第一个先收拾你。”
　　
　　“收拾我之后呢？”
　　
　　“卖掉你的妻儿去妓院，流放你的兄弟亲族。”
　　
　　“你就这么恨我，我看你是妒忌我吧。”
　　
　　香秀姑娘这个时候从楼上下来，看见王秀才，笑着迎过去：“你怎么才来，我等你半天了。”
　　
　　王秀才哼哼两声：“我刚才看见一只狗在叫，挺有意思的。就逗逗他玩儿。”
　　
　　“我们上楼吧，今天有个贵人要见你。”香秀笑着说道。拉着王秀才上楼，边说边走。
　　
　　“亲爱的，我刚才闻到一个臭屁的味道，就在想这个屁是谁放的，结果没等我琢磨明白，王秀才就很不好意思的承认了，并且又放了一个屁，以证明刚才的的屁是他放的。”吴大鹏就跟没骨头，靠在曲璃身上，曲璃抬起手弹了吴大鹏的额头一下，笑着叹了口气。
　　
　　王秀才一听，就恶狠狠地回头，挖了吴大鹏一眼。
　　
　　“王秀才，你不要含情脉脉的看着人家，人家是有主的。”吴大鹏捏着嗓子，抬起兰花指，掩面而笑。皇帝扑的一声，嘴里的茶全喷出去了。
　　
　　其实吴大鹏和王秀才，没有大仇，就是互看不顺眼。皇帝一看王秀才的表现，心里就想，此人心胸狭窄，善于妒忌他人，不可用。他一得志，就要先整吴大鹏，那曲璃小苹果他们不就遭殃了吗。和吴大鹏一家相处久了，有了感情，皇帝决定还是不用王秀才。王秀才不知道，自己和青云直上，已经无缘了。
　　
　　香秀约王秀才在客栈见面，上次王秀见到了一位豪门贵族，是香秀介绍的。豪门贵族提出，要王秀才取他们家的女儿，否则一切免谈。王秀才就要和香秀分手，还要回家休妻。香秀约他相见。王秀才按照约定，来到客栈的房间里，香秀早就在那里等着他。
　　
　　“王公子，我为什么要爱上你？我一直以为你是个正人君子，很有风骨，定不会负我。可是你也是一个趋炎附势，善于钻营，过河拆桥的人。我看错你了，也爱错了人。我为你做了那么多，付出那么多，你却说声对不起，就全了结了。你想的美！”香秀掏出一把刀，王秀才吓了一跳，以为香秀要杀他。
　　
　　“香秀，你不要这样，你要冷静，我们有事慢慢商量。”
　　
　　“你不用紧张，我不会拦着你攀高枝，我是叫你看看，我是怎么死的。”香秀拿起刀，插进自己的胸膛，“他们会以为你杀了我，会以为你为了攀高枝，而杀死我，你将一无所有。”
　　
　　“香秀，你不能这害我，你不能这样做！”王秀才抱住香秀越来越冷的身体，受上身上都是香秀的鲜血，香秀断了气，王秀才吓得惊慌失措，这怎么办！王秀才马上跑出客栈，他赶快回家，一路上疯了似的，跌跌撞撞，好不容易跑到家里。
　　
　　“娘子，不好了！香秀死了，死在我的面前，这下别人会怀疑我杀了香秀。。。”王秀才一看，自己的老婆的脚，悬在半空中，自己的老婆上吊了！
　　
　　“娘子，娘子！你怎么这么傻啊，你为什么要死啊！都是我害了你啊！”王秀才忍不住，哭喊着，悔恨着。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　王秀才下了大狱，原因是杀了妓女香秀，逼死自己的妻子。
　　
　　吴大鹏看着失魂落魄的王秀才，感叹着：“自己酿的酒，自斟自饮啊。味道怎么样啊，王秀才？”
　　
　　“我是倒霉了，我是更加的落魄了，可是，轮不到你来嘲笑。我是冤枉的，我没有杀人。我没有杀人！”
　　
　　“你就是喊破喉咙，也没人相信你。你明白吗！不要玩弄欺骗任何人，尤其是爱你的人，爱有多深，恨就有多深。”
　　
　　“我自找的，怨不得任何人啊！”
　　
　　皇帝也没有想到王秀才是这样的人，看来还是吴大鹏说得对，他这人真的不怎么样。
　　
　　“大鹏，你看人还蛮准的。这个王秀才啊，真是道貌岸然，其实人品真差。”曲璃夸奖着吴大鹏，眼力好。
　　
　　“亲爱的终于发现我的优点了吧，你看，选择我，你永远不会后悔。”吴大鹏沾沾自喜，有些得意。
　　
　　“你就得意吧，我怎么就看上你了。”曲璃百思不得其解，想了半天，貌似吴大鹏的缺点大于优点。
　　
　　“那是因为我英俊潇洒,风流倜傥，玉树凌风，俊美无双，才华横溢。”吴大鹏自夸到。皇帝在一边，一口茶，又喷出来。
　　
　　“你是脸皮贼厚！”曲璃说道，“我现在后悔了，后悔看上你！”
　　
　　“亲爱的，你要看我的优点吗，少看我的缺点。人无完人嘛。。。。”吴大鹏摇着狼尾巴，拍着曲璃的马屁去了。
　　
　　皇帝感觉自己彻底沦为多余人员，唉！云罗一摇三晃得过来，这是刚学会走路。
　　
　　“叔叔，你没戏了。”云罗幸灾乐祸，露着几颗小牙，看的皇帝甚是生气。
　　
　　“小丫头片子，在笑话我，我就把你嫁给太子，教你一辈子困在宫里！”
　　
　　“以大欺小，算不得英雄好汉！”小魔女说道，“我可以把皇宫里的人都变成断袖，只要你给我机会！”
　　
　　“怪物，吴大鹏你的女儿是怪物！”
　　




[30]--爱人，孩子。

　　茫茫人海、千年苦修、一线牵、有花无果、啼笑姻缘
　　愤愤尘世、上下求索、长相依、多悲少喜、生死冤家
　　
　　夫妻是缘,有善缘有恶缘,冤冤相报
　　儿女是债,有讨债有还债,无债不来
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏深有体会，做父亲，□人，做儿子，做人，真的很不容易。你说，这个应酬吃饭，就是一问题。曲璃有朋友，吴大鹏也有朋友。可是曲璃相对来说，狐朋狗友基本没有。吴大鹏就不一样，三教九流狐朋狗友，凡是臭味相投的，都要喝上几杯。曲璃感觉吴大鹏最近一段时间，经常出去吃饭，而且会喝醉回家。喝醉酒回家，还摔了一个跟头，手破皮，脸青了一块。趴在院子里，就睡觉。曲璃无奈的摇摇头，只好把他弄进屋里。第二天，吴大鹏昏昏沉沉的，醒了来，“哎呦，我的脸好疼啊。亲爱的，你是不是气我喝酒喝醉了，打了我啊。”
　　
　　曲璃一听，气不打一处来。“谁打你了，打你我还怕沾了臭酒糟子的味道。”
　　
　　“那我怎么会有伤？”
　　
　　“你自己摔得，你忘记了？”
　　
　　我怎么一点儿也没有印象？吴大鹏仔细的想了想，似乎自己摔了一跤，好像有这事。他看看曲璃很不高兴臭着一张脸，马上进行批评与自我批评。“我错了，亲爱的，你要原谅我好吗。你看看人家请我去喝酒，我这不是不好意思推辞吗。其实吧说实话，最近喝酒喝得我，这个难受，其实喝酒对于我来说，就是一种受罪。我以后要减少受罪的次数，我要过积极向上的生活。”
　　
　　“你真的认为和别人一起喝酒，是一种受罪吗？”曲璃问到。
　　
　　“真的，我都喝腻了。我以后再也不去，谁叫也不去！”
　　
　　“你真的这么坚决的戒酒了？”
　　
　　“我不和别人喝酒，我和你一起喝酒，咱们两个喝着小酒，吃着小菜，真是快乐人生，咱们一起受喝酒得罪。”
　　
　　“你不还是找理由喝酒吗。你少喝点吧，真那天喝死你，你就踏实了。”
　　
　　“放心我死不了，我一死，那皇帝既有了可乘之机，想得美。我就是打不死的蟑螂，我要活着！”
　　
　　“得了吧你，还是少喝点酒，你瞧瞧你，这脸色，这精神气，多憔悴。少喝点儿。”
　　
　　“知道了，我会少喝酒的。”
　　
　　吴大鹏应付着曲璃的唠叨，曲璃说一句，他就说，知道了。曲璃再说一句，他听都没听明白，就说，明白了。家有老婆，就要忍受老婆的爱心叨叨，因为他爱你，他就会在意你所有的一切，然后开始唠叨你。比如，你为什么不注意自己的身体。再比如你为什么交这个朋友，这人不怎么样。再比如今天，他听到八卦，说给你听，还有孩子的事情，生活的事情。。。林林总总，总有他说话的地方，你还就得听着，吴大鹏必须听着，而且要面带笑容的听着，尽管没听进去，压根就没注意，亲爱的人叨叨的是什么，也要搭腔的，这样啊，知道了，明白了。。。为什么呢？因为吴大鹏知道，他唠叨你，就表示他爱你，他在乎你。假如有一天，他不唠叨你，那你们的爱情就到尽头了。因为你做什么，他都不会在乎，亦不会在意。吴大鹏对亲爱的人的总结是，唠叨是爱情的最佳表现，你唠叨吧。
　　
　　“你说你们那天，喝酒，回来的挺晚的。我听黄云武说，你们去了青楼，是吗？”曲璃笑着问道。
　　
　　吴大鹏压根儿就没听曲璃说什么，盯着书本，含含糊糊的哼哼着：“是啊。”
　　
　　“什么！”曲璃一听，马上就怒了“吴大鹏，你背着我去青楼，你还说，自从和我一起。再也没有去过呢，你个骗子，你骗我！”
　　
　　“什么青楼？”吴大鹏迷迷糊糊的问，“我哪天去的？我怎么不知道，青楼现在门朝那里开，我都不知道。我什么时候去过青楼？”
　　
　　曲璃看着吴大鹏一脸的迷茫，心里更加生气了：“合着我说了半天，你一句也没有听，还在那里糊弄我，搭腔。你蒙我是吗，看那看那，成天捧着一本书看个没完，我叫你看！”
　　
　　“不要啊！”吴大鹏又开始新一轮抢书大战。曲璃拿着书就不给他，急的吴大鹏，和曲璃真枪实弹的抢起来。不过最终的结果，又是抢到了床上去，俗话说，小两口打架，床头打，床尾和。看来上床就是增进夫妻感情的最佳方法，吴大鹏心里窃喜着，老话说得真是有理！
　　
　　“亲爱的，我刚才研究了半天，我们试试这个姿势怎么样。”吴大鹏拿着书给曲璃看，那上画着一个高难度的□春宫图。这种体位，是有点。。。
　　
　　“亲爱的，你身体这样柔软，准没问题，我满试试吧！”
　　
　　“吴大鹏，你个色胚。”
　　
　　“我只对亲爱的你有不纯洁想法，你要负责啊。”
　　
　　冬天，比较爱下雪，下完雪，大家踩，车轮子压，地上的雪结成了冰板，十分滑。那天简怡然和黄云武请吴大鹏和曲璃吃饭，其实大家都是朋友，小聚一下挺好的。吴大鹏就一个人来疯，好热闹。和黄云武拼起酒来，结果喝多了。曲璃一看他喝多了，就心里不高兴。喝死你，就天天泡在酒里面，把自己当人参泡酒料得了。吴大鹏和曲璃起身告辞的时候，吴大鹏已经醉了，“我没有醉，我明白得很。”
　　
　　“你慢点走，我扶着你。”曲璃走过去，要扶着他走，被吴大鹏给拒绝了。
　　
　　“我没有醉，你怎么会认为我醉了呢？你看我走的多稳。”吴大鹏晃悠悠，脚下踩着秧歌步，身子晃成S型，还一个劲儿的说，“我这叫四平八稳。”
　　
　　曲璃一脸黑线，还四平八稳，我就不扶着你，我到底看看你摔不摔跤。曲璃就跟在吴大鹏的身后，吴大鹏在前面走着秧歌步，边晃边吼：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子、丹丘生：将进酒，杯莫停。 与君歌一曲，请君为我侧耳听。 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。 古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘，呼儿将出换美酒， 与尔同销万古愁。。。”
　　
　　典型的耍酒疯开始，没完没了的说着唱着。曲璃无语了，这家伙又开始耍酒疯，估计别人是睡不着觉，被他吵得。曲璃很奇怪，路这么滑，为什么他就这样步伐不稳，就是不摔跤呢？路人一不小心，都会摔跤，何况是一个走路打晃的醉鬼，这家伙怎么就是不摔倒呢？曲璃研究这个问题，比较入神，没注意脚下，“哎呦！”曲璃摔倒在地 ，好疼啊！
　　
　　他这一声，吴大鹏回头一看，亲亲爱人摔跤了：“你看你，走路怎么这样不小心，我来扶着你走。”
　　
　　吴大鹏遥遥晃晃的，扶起曲璃，“亲爱的，疼吗，好了好了，不疼了，咱不哭。下次小心一点。”
　　
　　曲璃无语了，这家伙真的是语无伦次，拿他当孩子哄。“大鹏，你醉了。”
　　
　　“我没有醉，你看我很清醒，我从来没有这样明白过。”吴大鹏才不承认自己醉了，醉鬼从来不承认自己喝醉了。
　　
　　“你没醉，那我问你，你的私房钱藏在哪里了？”曲璃故意问道。
　　
　　“我知道，你以为我醉了，想诈我，想我告诉你我的私房钱放哪里，那是不可能的。”吴大鹏得意的笑着说道，“谁也不知道，我会把私房钱藏在鸡窝里，你说我聪明吧。”
　　
　　“你真是非常的聪明。”曲璃也得意的笑着说。
　　
　　结果，吴大鹏一觉醒来，发现自己的私房钱被曲璃充了公。这是怎么回事？
　　
　　“亲爱的，你这是喝醉酒的时候说的，私房钱放在鸡窝里。”曲璃模仿吴大鹏的口气说道。
　　
　　“我戒酒，我一定戒酒！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　云罗喜欢养小鸡，吴大鹏家里有一个鸡窝，老母鸡下了鸡蛋，然后它就孵鸡蛋。孵出一窝小鸡，孩子们非常喜欢这毛茸茸的小鸡，尤其是云罗，每天都要数着小鸡有几只，少一只，就拉着奶妈去找小鸡。这几只小鸡成了云罗的宝贝。
　　
　　穿着小皮袄，梳着小辫子，带着一块精美的玉锁，云罗被冻得红扑扑的笑脸，可爱的恨不能叫人上去咬一口。其实小孩子才是最可怕的。云罗又开始蹲在地上，数着自己家的小鸡，还是五只，太好了。好可爱！毛绒绒的。小时候可爱，长大以后就可以吃鸡肉了！云罗在想小鸡长大以后怎么吃好呢？我要好好研究研究。
　　
　　“上街，奶娘，我们去看帅哥！”云罗对自己的奶娘说道。
　　
　　奶娘深知云罗的习惯，就抱着云罗，给云罗穿戴好了，上街去了。云罗知道那里的帅哥多，也知道那里那个时段帅哥最多。奶娘也奇怪，这孩子怎么这么聪明，就像是个大人。要是别人家里，养这样一个女儿，一定会被当成怪物，杀死或者丢掉。可是吴大鹏他家本来就是怪人多，他才不在乎多一个怪胎。幸好奶娘也不是多事的人，奶娘因为生的孩子死了，被说成是丧门星赶出家门，到了吴大鹏家里，反而把云罗当成自己的孩子看，照顾得很周到。
　　
　　奶娘抱着云罗，来到余华县城的郊外，那里有一个书院。每天早上是那些书生上学的时间，这些书生有贫有富，可是基本都是衣冠整洁，一身书卷气的少年郎。奶娘抱着云罗坐在一块石头上，看着那些来上学的书生，云罗就开始YY无限。
　　
　　“奶娘，你看那个书生，长得真漂亮。”
　　
　　“那个长得很威猛的样子，他们两个配成一对，该有多好。”
　　
　　“有新来的人，新面孔。长的蛮帅的，就是太幼齿了，要是年龄再大一些，就可以和别人配成一对。”
　　
　　书生们在书院进进出出，馋死云罗了。书生们也很难受，每天有一个眼睛发绿的小女孩，被奶娘抱着，盯着你看。就像一只小狼，盯着一块肥肉，真是太令人难受了！
　　
　　“奶娘，你说我怎么才可以天天看见这些漂亮的少年郎呢？”云罗问奶娘。
　　
　　奶娘想了想，说道：“小姐要是天天在这个书院里上学，就可以见到帅哥们。”
　　
　　“咦，我怎么没有想到！”云罗可爱的拍拍自己的脑袋，“我可以拉着哥哥一起来吗！”
　　
　　云罗还在那里幻想发花痴，家里的小鸡出了事。老母鸡带着小鸡，到处溜达，走到邻居田甲的家里，吃他家的谷子。田甲不干了，追着小鸡打，结果摔死了一只小鸡。王喜水看着那只死去的小鸡，在那里想了半天，等云罗回来，怎么向云罗说呢？
　　
　　云罗回家，看见那只被摔死的小鸡，很生气！此仇不报，誓不为人！小苹果放学回家，看见云罗撅着嘴，就问奶娘：“李妈妈，云罗怎么了，她这样不高兴，是为了什么？”
　　
　　“邻居田甲摔死了她最喜欢的小鸡。”奶娘说道。
　　
　　“就为这事儿，哥哥给你出气，你看哥哥的！”小苹果坏坏的一笑，挺渗人的，奶娘看着一阵哆嗦。
　　
　　冬天天黑得很早，大家很早就关门闭户，街上没有什么人，王喜水和小苹果偷偷打开门，拿着一张大纸贴到田甲家的大门上。然后看看四下无人，又偷偷回家。结果第二天，田甲家门前围着好多人，来给田甲吊孝！田甲傻眼了，这是怎么回事？怎么来了这么多人，亲戚朋友，有的还哭着进门，直喊：“田甲，兄弟，你怎么说死就死了！”
　　
　　我死了？我什么时候死的？田甲还没明白怎没回事。吴大鹏也哭着进门，拉着田甲得手，“田大哥，你怎么就撒手走了呢，我们昨天还说过话，你今天怎么就死了呢。哪口气没喘上来，憋得你站着死的呢。你有什么冤屈，还死不瞑目，冤屈的睁着眼睛。有什么委屈和兄弟说，委屈的你死了还张着嘴。田大哥啊--------------------”
　　
　　“吴兄弟，我还没死呢。”田甲说道。
　　
　　一旁看热闹的曲璃，看着吴大鹏演戏，憋笑憋得脸都红了。只好捂着脸偷着笑，肩膀一耸一耸的，被人还以为他是伤心的，直劝他：“田甲没有死，曲兄弟不要难过。”
　　
　　“你没死，怎么你家大门上贴着，田甲已死，有事烧纸。不信你去看！”吴大鹏说道。
　　
　　“什么！谁这么缺德！”田甲气的，走到大门前，一看却是被人贴了白纸，可是田甲不识字，他还是气的撕下白纸，撕烂了，用脚使劲儿踩。
　　
　　云罗和小苹果这下可解了气。云罗直夸小苹果：“哥哥好厉害！”
　　
　　“那是！”小苹果一听妹妹夸奖，尾巴翘的老高老高。
　　
　　田甲怀疑是他的那个仇家做的，找那个人打架去了。
　　
　　吴大鹏和曲璃叫来云罗和小苹果，“你们啊，下次不要再这样做了。”
　　
　　“我们做什么了？”云罗装不知道。
　　
　　“田甲家大门是你们搞的吧，小苹果的字，我一眼就认出来了。”吴大鹏说道。
　　
　　“原来爹爹全知道了，那我们下次做的在隐秘一些。”小苹果懊悔的说道，又被爹爹这只老狐狸给发现了。
　　
　　“笨儿子，人家报丧，哪有这样写的。记住了，下次应该这样写：恕报不周！贴在门上，这才是给死人用的呢，傻儿子！”
　　
　　“大鹏，我是叫你告诉孩子们不要在恶作剧，不是要你告诉他们，下次给人家大门上贴什么！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　在云罗和小苹果的强烈要求下，吴大鹏和曲璃到书院，去找书院的先生，要他收自己的孩子做学生。可是自己的这两个孩子太小了，云罗才两岁，小苹果才九岁，上书院读书，人家收吗？可是这两个小恶魔连哭带闹，实在是受不了。好在自己家底丰厚，这些年积攒了许多产业，上书院的学费跟本不是问题，问题是这两个小恶魔会老实的念书？
　　
　　吴大鹏曲璃把自己好好打扮了一番，穿着漂亮的皮长袍，锦缎的外衣，脚上穿着皮靴子，吴大鹏看着自己的打扮，也人模人样。看上去也是很俊美的，走在街上回头率百分之百！再看曲璃，真是人要衣装，这衣服显得他就是个贵公子，还是个大大的美男子！曲璃笑着吴大鹏：“你就一只顾影自怜的孔雀，就差没有开屏了。”
　　
　　“还是亲爱的打扮起来俊美无双啊，我真是有眼力，把你娶回家，我们两个人走在街上，那保证是引人注目。”
　　
　　“你就不打扮，也够引人注目的，你那招牌似的鸭子步，给我收敛点儿。”
　　
　　“遵命！”
　　
　　书院里的先生们，面对着一家四口，辶耍
　　
　　“吴公子，不是我不收你家小姐，公子，实在是他们年纪太小了，你说我怎么收。”
　　
　　“是啊，一个两岁，一个九岁，你说我们这里不是启蒙的私塾。”
　　
　　“孩子们是很出色，就是我们教不了，您看看，您在另请高明吧。”
　　
　　云罗一听，那可不干了，你说谁小啊！我老人家都这把年纪，还小啊！云罗把他在修罗界的年纪和出生人世的年纪加在一起算。“我怎么就不能在这里读书？我就要在这里读书！”大有你不让我在这里读书，我就哭给你看，我用泪水淹死你!
　　
　　“我不小了，我都九岁了，梅先生说我把他家的书都读完，他没有什么可以教我的。我就要和妹妹一起在这里读书！”瞧不起人！小苹果那可爱的苹果脸气的鼓起来。
　　
　　“两位，这里不是小孩子玩闹的地方，你们要在这里读书，我们没有这个先例。”一位老先生严肃的说道。
　　
　　“我们有过目不忘的本领。”云罗说道。
　　
　　“梅先生说我写的字很好，我还会剑术，轻功我也还好，我还会唱戏。梅先生德喜文我全会背。”小苹果说道。
　　
　　“梅先生？梅先生是谁？”另一位老先生问道。
　　
　　“梅先生就是他们的启蒙老师，叫梅行越。”曲璃解释道。
　　
　　“梅行越，我知道，他也是名门出身，后来因为喜欢唱戏，被赶出家门。文采非常好，可是品行。。。”一位老先生说道。
　　
　　“你们说吧，你们到底要怎样才能收这两个孩子。”吴大鹏快没有耐心了。死老头，我儿子女儿多可爱，世上难找，给你做弟子，便宜你了！还这样不知足，挑三拣四的，“你倒是收不收！”
　　
　　“要我收着两个孩子，除非天花乱坠，否则我是不收的。”
　　
　　天花乱坠，《心地观经・序品》：“六欲诸天来供养，天华（花）乱坠遍虚空。”吴大鹏一听，哈哈大笑，曲璃也摇头的笑着。
　　
　　“天花乱坠，这有何难。”吴大鹏抱着孩子曲璃牵着小苹果，来到了院子里。吴大鹏前世是大自在天王，他天花乱坠难得到他吗？吴大鹏念动咒语，打了一个手印，指尖指向院子里面的花树，只见那些花树开始发芽，长叶，孕蕾，开花。天上传来美妙音乐，天雨曼陀罗华、摩诃曼陀罗华、曼殊沙华、摩诃曼殊沙华，各种人世间没见过的美丽的花朵。曲璃结了一个手印，变出很多美丽的修罗女，和那些花朵一起，漫天飞舞。小苹果都看呆了，大家全看呆了！
　　
　　一瞬间，所有的景象又都不见，恢复到满地的雪景，树枝还是光秃秃的，未曾开过花，刚才的天花与天女全都不见了，就像是一场梦幻。
　　
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”吴大鹏说道，“你们看见的都是幻想，就算你摸到他，也是梦幻。你们可以收我的儿子女儿做学生了吧，我忘了告诉你们，我的师傅可是有名的无名老比丘僧，这点法术难不倒我。”
　　
　　几个老头子商量了一下，最后同意了叫两个孩子来上学。云罗天天见帅哥的梦，终于实现了！书院的美少年们从此在水深火热中，挣扎着。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　老比丘僧来了，一见吴大鹏就训他：“你用我的名号糊弄书院的那些先生，你知道错了吗！”
　　
　　吴大鹏头一低，很是认错，听着老比丘训诫，训完了之后，老比丘僧拿出华严经，交给吴大鹏：“为师罚你抄五遍，必须会背。”
　　
　　老比丘僧走了，吴大鹏拿着经书飞快的跑道写文书的先生那里，花银子，请人家抄经书，自己则回家开始背书。
　　
　　老比丘僧边走，边高兴：“这下过年的银子有着落了，我是不是应该多接一些抄经书的生意，叫那傻小子去忙乎？”
　　




[31]--你是我的将军

　　赌石就是一种赌博，没有人会知道，那块石头里面有没有美玉，可是，人们还是疯狂的买。为什么？为了里面能有一块美玉，而给自己带来的财富，这是一种倾家荡产，玩命的赌博。谁也不敢保证自己花了巨款，买的赌石里面就有珍宝出现。有价值连城的美玉的赌石，毕竟是少数。就像是爱情，也像一场赌博。喜欢这个人，可是并不能真的看清楚一个人。有的时候，和这个人生活了一辈子，你也没有真正能明白这个人竟是怎样的一个人。人心是莫测的，人们为了掩饰自己的心，就像变色龙，不停的变换颜色。伪装还是伪装，一颗真诚的心，是多么的难得。爱情在人心面前，就是赌博。女人，男人，不停的在用再用一生来赌博，赌博那个看不见捉不到的爱情。倾家荡产，甚至是丢了性命。真挚的爱，生死不离的情，因为太稀少，而被大家向往和歌颂。人们都希望得到美丽的爱情，可是有多少人能得到呢？有多少人得到了，会珍惜呢？有多少人失去了，还想找回来呢？有多少人为了它，死去了？有多少人利用它，伤害了多少人？爱与被爱，欺骗与被欺骗，伤害与被伤害，周而复始，轮回往复。
　　
　　费宁说，负心的人都是阿修罗。曲璃一听，不高兴了，说，修罗不是负心的人，负心的人心里住着妖魔。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　费宁是丞相的外甥，他从记事的时候起，就记得自己没有父母亲，只有舅舅在身边。费宁的父亲，是位将军，战死沙场。费宁的母亲身怀六甲，死了丈夫，非常的难过，结果孩子早产，费宁提前出生。他的母亲产后生病，早早的死去。费宁是舅舅养大的，他们就像父子一样。舅舅没有儿子，和舅母生了五个女儿，费宁就成了他们的宝贝。几个姐姐也是对费宁非常的疼爱，尽管生活条件优越，舅舅对费宁的要求还是很严格的。从小对他进行严格的教育，请了很多的师傅教他习文练武，甚至走后门，进了宫里和皇子们一起读书。费宁不是个仗势欺人的人，他为人还算是平和。他也知道，舅舅位高权重，就尽量注意自己的言行，少给舅舅惹麻烦。
　　
　　费宁就这样长大了，文武全才，又长的真是称为玉树临风，贵族公子的典型代表。舅舅每次看着他的脸，就感叹，真像你死去的母亲啊。
　　
　　顾千的出身没有费宁那样好，他家是开武馆的，顾千从军以后，靠着军功得到了晋升。他是一步一步，踏踏实实，靠自己的实力，走到了将军的位置。费宁很佩服这个人，佩服他的坚韧顽强，作战时候的勇猛果断。那时费宁是个菜鸟，刚入军营，还是个没有什么经验的少年郎。他舅父一个劲儿嘱咐顾千：“顾将军，我家宁儿第一次上战场，你要多多关照他。宁儿的父亲，为国捐躯了，母亲又早死，费家只有着一根独苗。我就拜托将军您，好好关照这个孩子。”
　　
　　“丞相放心，我会照顾好公子的。”顾千一口答应下来。
　　
　　费宁就这样就开始了军中生活，他并没有得到任何特殊的照顾，一样和普通的士兵一起出操训练，一起吃饭，一起吹牛打屁，一起说着自己其实想做一个将军。其实也不是每个士兵都想做将军，也不是不想做将军的士兵，就不是好士兵。好士兵一样有的也不想做将军。费宁认识的佣兵，是个外国人，叫亚历山大的，他就不想做将军。亚历山大从来很少提及自己的来历，他就是一个佣兵。而且他不想做将军，他认为就算将军，也只是统治者的一把利剑而已，做小兵，也不过也是一把利剑而已。就本质而言没有什么区别。亚历山大认为，做将军貌似比做小兵死得快。被皇帝杀死的可能性非常大。做小兵就不一样，有军饷可拿，只要武艺超群，在千军万马里面，自保是没有问题。打不过，就装死好了，反正怎样都是活着。
　　
　　“那你为什么要参军呢，做佣兵呢？”费宁问亚历山大。
　　
　　“战场是唯一一个，杀人不用追究你责任的地方。我喜欢与人搏斗，喜欢那种与人交锋之后的快感。我看着对手倒在我的面前，就感觉自己非常强大，所向无敌。”亚历山大回忆着战争场面，兴奋的蠢蠢欲动。“费老弟，怎么较量一下怎么样。我感觉你应该挺厉害的，我挑战过顾将军，可是他并不是最强大的人。我认为你很厉害，你就是没有显露过，怎么样，咱们比试一下吧。”
　　
　　“顾将军很厉害的，我挺崇拜他的。他打的战役，没有失败的记录。长胜将军吗！有时打仗，不是靠力量，也要靠智慧。我觉得他很有才能，欣赏他。”费宁给自己欣赏的人，一向不吝惜夸奖。
　　
　　亚历山大眉毛拧成了麻花，“我看你不是欣赏他，感觉你是在暗恋他吧。要不每次一提他你就得了幻想症，我家里姐姐发花痴就是这副表情。”
　　
　　“你才发花痴呢，你们全家都花痴！”被说中了心事的费宁，恼羞成怒，生气了。
　　
　　“被我说中了吧，我的感觉一向很准。这有什么啊，谁没有情窦初开的时候，是没有懵懵懂懂的时候。我也是经历过了,暗恋并不可耻，可耻的是你有勇气表白吗！”亚历山大大笑着说道。
　　
　　“我不是懦夫，我会表白的。还有，你不是要比试吗，我们比试啊。”费宁非常想修理亚历山大，尤其是被这家伙道破心事。
　　
　　亚历山大一听要打架，兴奋地站起来，来回的活动身体的关节。早就看费宁是个练家子，就是不显山，不露水的，可有机会和他较量了。
　　
　　费宁在那里也是琢磨着，怎么收拾这个老外。总是和自己不对盘的人，没事找抽的人。自己先打他哪里好呢，一定要揍得他鼻青脸肿，叫他一辈子不敢惹我！
　　
　　费宁和亚历山大正式交手，过招。他发现亚历山大，的招式很实用，没有多余的动作，快准狠，这就是他的特色。经历过生死的考验后，在不断地交锋中淬炼出来的精华，亚历山大是一个很会战斗，非常聪明的人。费宁尽管实战经验不足，可是他的武功是无可挑剔的好。扎实，灵敏，镇定自若，出手也是利索，绝不拖泥带水。两个人你来我往，打了足足快一个时辰，没分胜负。最后被吃饭了的吆喝声，给打断了。亚历山大肚子饿了，他可是按时吃饭的人，费宁也是感到很饿，吃饭去。
　　
　　“你小子行啊，就是差点儿经验。要是在战场摸爬滚打几年，那时候，估计我也不是你的对手了。”亚利山大由衷的夸奖道。
　　
　　“你也很厉害，我没想到你的身手这么好，有时间我们再切磋。”费宁也是夸奖道。
　　
　　不打不相识，两个人这个时候，倒是双手握在一起，很相互敬佩。
　　
　　“走，今天我请你喝酒，怎么样！”
　　
　　“好啊，我们一醉方休！”
　　
　　顾千看着两个人打了半天，最后握手言和，他也在观察费宁。他发现费宁是个人才，决定可以重用。丞相府出来的公子，还是很有两下子的吗。顾千改变了对费宁的看法，他一直以为费宁是一个富家公子，什么都不行，到军中来混个一官半职来了。感情自己也有走眼的时候。
　　
　　最后费宁被亚历山大给背回来了，喝醉了，醉得不省人事。亚历山大笑着，感叹着，年轻就是好。其实他也忘记了，自己也不老啊！
　　
　　费宁在亚利山大的鼓动下，向顾千表白，就算失败了，也要说出来吗。顾千接受不接受，是他的事。可是一辈子不说。就是自己的最大失误！是男人就把心里的话讲出来，要不然带到棺材里，就后悔莫及。费宁鼓起了勇气，终于找一个没旁人，而且顾千又有时间的时候，费宁终于表白了。
　　
　　“将军，我想和你说一件事。”费宁有些脸红的说道。
　　
　　和往常不一样的费宁，顾千看着挺新鲜。以前没有注意看，费宁这个人其实容貌真的很不错，尤其是脸红的时候，说是面如桃花，一点也不过分。
　　
　　“你有什么事情，尽管讲。”
　　
　　“那万一你要生气怎么办？”
　　
　　“什么事吞吞吐吐的，你说吧，我不会生气的。”
　　
　　“那我说了，将军，我喜欢你！”
　　
　　费宁的脸红的快滴出血来，完了，这么半天顾千没有反应，肯定是被吓坏了，男人喜欢男人，不是每个人都可以接受的。他偷偷瞄瞄顾千，看见顾千正在那里想问题。顾千想了好一会儿，才说：“我可不敢确定，我会喜欢男人。”
　　
　　费宁有点紧张，想起亚历山大教给他的话，马上模仿一边：“你现在不喜欢我，没有关系，我们可以交往一段时间看看。”
　　
　　“这倒也是，要不然，先交往一段时间。看看彼此合适不合适，也是可以的。”顾千想了很多，尤其是想到费宁的舅舅，当朝的丞相。自己要是真的和费宁有关系，那会不会得到丞相的帮助？对于自己的仕途应该很有利用价值。顾千一瞬间想了很多对他有利的事情，假如自己和费宁在一起，会从费宁这里得到什么。
　　
　　“真的吗，那你是同意了我们先交往一段时间？”费宁没想到会这样顺利，顾千竟然同意与自己先交往一段时间。费宁是心花怒放，雀跃着跑出去找亚历山大，自己第一次告白成功了。
　　
　　“亚历山大，我成功了。我没有想到我第一次告白就能成功，顾将军答应和我交往一段时间，你说，我是不是有机会接近他，然后获得他的心。”
　　
　　亚历山大看着费宁兴奋地样子，忽然心里很不舒服。自己应该恭喜他的，怎么他成功的告白之后，自己就这么不舒服？很希望他告白不成功，那样自己是不是就可以天天和费宁一起，打架，喝酒，一同上战场，一同偷偷的去旁边的山里打猎，改善一下伙食。。。他就会一直是和我一起的，我希望他和我一起。可是这家伙偏偏要向顾千告白，偏偏看上那个顾千。难不成我喜欢他？我喜欢费宁？亚历山大不是很善于思考的人，他现在感觉很头大，用手很狠抓了两把头发，冷静，冷静！我要好好分析一下，我是不是喜欢费宁。。。
　　
　　费宁没有注意，亚历山大在那里矛盾，他还沉浸在自己得到自己喜欢的人回应的喜悦中，费宁甚至对未来充满了幻想，自己可以和顾千一起白头到老。亚历山大看到费宁一脸的幻想，就有气。八字还没一撇呢，你就以为自己成功了，爱情使人变成白痴。
　　
　　顾千对费宁还是挺好的，非常客气，客气到费宁有时候也觉得，他们之间不像是恋人，像是客人和主人的关系。费宁又想，也许是顾千不适应，还没有完全接受自己，自己要体谅一下他，给他一些时间接受自己。想谈一场恋爱真的不容易！费宁同时也满足了顾千的一些要求，通过丞相，得到了一些晋升，他认为，这样顾千就可以更有空间的施展自己的才华，顾千应该是个大将军！可是慢慢的费宁也察觉到，顾千不是真正的喜欢自己，他只是利用自己。可是费宁又不愿意这样去想，顾千对他比以前好多了，也许是自己太敏感？
　　
　　顾千这次出兵，被敌军围困了半个月，他们在等救兵来，顾千受了伤，费宁帮着他指挥部队，接续作战。没等到援军的到来，敌人开始疯狂的进攻。费宁无奈，咬咬牙，把顾千和自己绑在一起。
　　
　　“顾将军，这次我们真的要同生共死了。”费宁有些自嘲的笑道，他幻想过很多与顾千一起的画面，就是没有想过，会有这样的结果，一起战死，也算是作为一个将军最好的死法。
　　
　　“那也好，黄泉路上还有个伴儿。”顾千虚弱的说道。
　　
　　“我不会让你死的。”费宁说道。
　　
　　“我才不想死呢，我还没有追求我喜欢的人，我才不会死！来吧，看我怎么收割你们的人头。哈哈哈哈。。”马上的亚历山大，纵情的大笑，显得非常恐怖。
　　
　　战场的血腥，费宁已经麻木，他有一个愿望，希望自己和顾千都能活着。他就是这样想着，挥动着手里的那把大刀，这是父亲当年用过的刀。他天天擦拭，打磨得非常锋利。刀缝里面有黑色的痕迹，那是死去的亡魂留下的印证。利刃都是要饮血，才会有魂。将军只有在修罗场生存下来，才会有军魂。战争中的男人成长的代价就是鲜血，不论是自己的，还是他人的。生命在这里显得毫无价值，却也是格外贵重。费宁和亚历山大一起杀出一条血路，杀的敌人看见他们就害怕，尤其是那一脸的鲜血，冷漠带着杀气的眼睛显得格外的突出。
　　
　　费宁看到援军的到来，把顾千交给援军之后，发出一阵犹如地狱般的笑声，大喝道：“尔等无能鼠辈，在此叫嚣，看我手中的利刃，是如何削去尔等的项上人头。哈哈哈哈哈。。。。”费宁已经疯狂了，他杀人杀到没有理智。他又重新冲进战场，敌军见到他就跑，跑慢的就被削掉人头。亚历山大跑过去，追上费宁，趁其不备，一掌劈晕了费宁。
　　
　　“你需要休息，也需要冷静。你不会有事的，我也不会让你有事的。”亚历山大带回了费宁，他摸着费宁熟睡的脸庞，“你这傻子，顾千不是真的爱你，你迟早会被抛弃的。”
　　
　　费宁一战成名，成为了敌人闻风丧胆的修罗将军。顾千对于费宁拼命的带自己杀出重围，是心存感激的。一个为你肯这样玩儿命的人，为了你去拼命，救了你，你说你不感动吗？顾千开始不想再利用费宁，他想好好对费宁。自己太小人了，以前的行为，不是君子所为。我要好好和费宁子一起，他是一个值得我去爱的人。
　　
　　亚历山大没有料到，经过这次的战役，顾千真的和费宁在一起，这次没有虚伪的应付和掩饰，而出于真诚。也许费宁暂时获得了顾千的爱情，亚历山大这样想，假如有一天，有一个顾千爱的人出现，那费宁还会获得自己想要的爱情吗？
　　
　　很快的这一天来临了。顾千遇到了金陵，那个漂亮的不像男人的男人，顾千可以说对他一见钟情。费宁发现顾千的目光随着金陵而转，就明白，顾千他喜欢这个人！那自己又算什么，自己的付出又算什么？难道自己就算这样努力，顾千还是不爱自己吗？他从头到尾都是在利用自己。对于顾千对自己的疏远，费宁很不好受。他没有像女人一样，以泪洗面。可是亚历山大认为，费宁还是哭出来的好，毕竟初恋都是没有结果的。
　　
　　“小宁宁，顾千那个家伙我先不提，我就说你好了。大丈夫顶天立地，怎么可以就这样为了情成天愁眉苦脸，这不是军中的男儿本色。你在我心里，就是一个大将军，知道吗。你除了爱情，还有朋友，还有家人，你还有很多忠于你的士兵，他们都认为自己的将军是个英雄。”亚历山大拍拍费宁的肩膀，“你现在还是你吗，大丈夫，拿得起，放得下。你放得下吗，你放得下吗！别叫我说你是个懦夫。”
　　
　　“我放得下，我费宁是个男人，我放不下也要放下。我就是不甘心，不甘心，哈哈哈哈。。。”费宁笑起来。笑得比哭还难看。
　　
　　“我们的国家里面有个神话，说是神创造人的时候，是在一片大海里。神为了让人记住自己是在海里出生的，就在人的眼睛里，留下了一片小小的海洋。所以眼睛会流出海水，眼泪就是咸涩的。没有泪水的陪伴，人是不会长大的。”亚历山大把费宁的眼睛捂住，费宁则捂住了亚历山大的手。从那手指缝里，流出了很多的海水，是苦涩的滋味。
　　
　　顾千的行为受到了很多指责，他们认为顾千是个负心汉，辜负费宁的一片情意。丞相也开始疏远顾千，他本来就对他没有什么好感。顾千感觉自己被孤立起来，因为金陵的原因，费宁也疏离他。他不敢看费宁，费宁那忧郁的和责备的眼神，令他心里不安。慢慢的，顾千发现费宁和亚历山大走得很近，他们很亲密，那个外国人在追求费宁，费宁也没有拒绝。用费宁的话说：“你可以移情别恋，我也可以重新找爱人，咱们谁也没闲着，挺好。”
　　
　　“。。。”顾千无法反驳，因为这是事实，他先背叛费宁在前，没有理由指责费宁。
　　
　　亚历山大感觉自己很神清气爽，情人节，买鲜花送给费宁，然后再来一烛光晚餐，然后在。。。这个就不能明说了。
　　
　　费宁接过鲜花，有点傻眼。送花？情人节送花？不过收到礼物，心情还是很好的。费宁朝亚历山大一笑，我的神啊，嫣然一笑，媚眼如丝，这不是明着诱惑我吗！亚历山大是个行动派的，拉起费宁的手，“小宁宁，咱们烛光晚餐去。”
　　
　　“烛光晚餐之后呢？”费宁笑着问亚历山大。
　　
　　“当然是要做额。。。我不是满脑子不良思想，我是忍不住了。小宁宁你真是太迷人，这不能怪我。”
　　
　　“那是我自己的错了？”
　　
　　“是我错了，我们还是先烛光晚餐吧。”亚历山大想着，今天一定要和小宁宁一起，加油！
　　
　　顾千寻找费宁，却被告知被亚历山大拉去过什么情人节，今天不回来，请假了。顾千的心里很不是滋味，可又没法说什么。
　　
　　战事出了问题，敌军好像事先知道费宁的行动，费宁被包围了，他和亚历山大拼死杀出重围。有奸细，一定是有奸细出卖了他们的行动情报。亚历山大为了保护费宁，受了伤。尽管不是很严重，费宁还是很着急。亚历山大对于费宁，像是朋友，像是知己，现在更像爱人。是谁出卖了他们？费宁展开了调查，所有的证据都指向金陵。费宁怒气冲冲的去找顾千，要他交出金陵，金陵是奸细。顾千认为，费宁是借机报复金陵，他想害死金陵，坚决不把金陵交出来。于是两个人动手打起来，两位将军交手了，他们的手下自然也是各为其主打起来。这下倒好，没有敌人的时候，自己起了内讧。
　　
　　亚历山大，来劝架，顾千不领情，和亚历山大交上手。亚历山大受了伤，自然不是顾千的对手，顾千又出手狠辣，费宁为了亚历山大挡了一剑，顾千望着被自己刺伤的费宁，有些发愣。
　　
　　“我们的缘分尽了，被你自己斩断。从此以后，我们路归路，桥归桥，再也不相往来。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　后来费宁去了余华县，带着他的军队，守卫京城的东大门。果真不愿意在自己的军队里啦，亚历山大也和他一起走了。顾千感觉自己空了很多，心里空了一些，身边少了很多东西。原来爱情来得太容易，走的也会容易。顾千觉得自己为了金陵，几乎得罪光了所有的人，自己要好好和金陵一起生活，可是后来，金陵真出卖了自己，这下子自己真的完了，真的变成一无所有。
　　
　　看着费宁和亚历山大挽着手，顾千感到前所未有的孤独。
　　
　　“小宁宁，我的将军，我最爱的将军，你看看那个吴大鹏收养了一个女儿，我们也收养一个怎么样。要不咱们努把力，生一个孩子吧。”亚历山大说道。
　　
　　“我还不知道，原来你还有那种功能呢，亚历山大，今天我要在上面，你会给我生个孩子吗？”
　　
　　“。。。我就开一玩笑，小宁宁不要当真，玩笑玩笑，嘿嘿嘿。。。”
　　




[32]--银子与花魁

　　某天，某鸟上班，发现自己的爱车--一辆破三轮，车座给坏了。某鸟咬咬牙，狠狠心，跺跺脚，换个新的。花了十几块，换了一个新车座。某鸟高兴的骑着三轮儿，上班去鸟。干活干得累了，休息的时候，同事发现某鸟换了一个新车座，很新鲜：“你终于下定决心换新车座了，真是不容易，换了新车座，三轮看起来挺新的，不会被小偷盯上吧。”
　　
　　某鸟一听被小偷盯上，就着急了，对那个同事说：“你前万不要和小偷说，我换了新车座。我这三轮儿，除了这个车座值钱，没有任何地方值钱！”
　　
　　同事无语了，半天蹦出一句话：“我和小偷不认识。”
　　
　　某鸟很快乐，同事很幽默。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　云罗每天和小苹果去书院读书，奶妈很尽责的看着这两个孩子，这两个孩子也很尽责的在书院里面，捣蛋，这么可爱的孩子怎么能说捣蛋呢，应该说他们很有幽默感。
　　
　　比如，老先生午休了，却要学生温习功课。小苹果和云罗会老老实实的温习功课吗？当然不会。兄妹两人非常默契的逃课。他们发现就自己逃课多没有意思，然后就拉着大家一起逃。
　　
　　“这怎么能行呢，要是被先生发现了，还不挨打。”大多学生很老实，哪里敢逃课。
　　
　　“那有什么，大家一起逃，我爹爹常说，法不责众，咱们一起逃才有意思。”小苹果说道。
　　
　　“就是嘛，天塌下来，有我顶着。”云罗很豪迈的说道，小胖手一叉腰，很有侠女的感觉。同学们看看云罗的身高，两岁的娃娃，能有多高？有你顶着，早把我们砸扁了。
　　
　　大一点的学生，看着这两个小孩子作怪，觉得很有意思。其实中午大家都有点儿疲倦，很想睡觉。结果大家一商量，集体睡觉去。然后大家全跑了，睡觉去了。小苹果和云罗偷偷溜到先生的住处，看见先生睡得很熟，两个小孩子就给先生花了一个大花脸，左脸一只小鸡，右脸一只小鸭，额头一只乌龟。两个孩子看着自己的杰作，十分满意。睡觉去！
　　
　　先生一觉醒来，很有精神，去学堂看看弟子们有没有很用功。先生摇头晃脑的迈着四方步，走向学堂。进门一看，学生不在看书，里面没有一个人，自己的弟子呢？
　　
　　“我数三个数，你们要是再不来学堂，我就狠狠地罚你们！”先生怒喝一声，这一声吼，很有用处，学生们纷纷跑来，生怕跑慢了被罚。
　　
　　“你们干什么去了，不在学堂里面用功读书！”先生怒斥学生。
　　
　　“先生是老师，我们要尊师重道，以先生为楷模对吧。”云罗问道。
　　
　　先生一听，点点头：“没错。”
　　
　　“那先生刚才作甚去了，我麽就做什么去了。”小苹果说道。
　　
　　“额。。。”先生想，自己总不能说自己刚才睡觉去了吧。“先生刚才去见古圣贤了，听他们的教导，重新审视自己。可是你们，竟然离开了学堂。”
　　
　　“我们离开学堂也是去见古圣贤了。”云罗说道。
　　
　　“骗人，那古圣贤对你们说什么了？”先生问道。
　　
　　“古圣贤说，他没有见到先生你。”小苹果说道。
　　
　　学生们想笑又不敢笑，憋着，憋着！要憋住了！先生的脸都黑了，面部神经一抽一抽。满脸的花纹，随着面部的肌肉活动而动，很是可笑。。。不，应该是可爱！学生们很坏的没有告诉先生，他被人家画了一个花脸。先生就这样，顶着这个花脸，讲了一下午的课。
　　
　　下午，吴大鹏曲璃来接小孩回家，两个孩子奶娘上了马车，吴大鹏曲璃一见先生的脸，就偷偷的笑。先生不知道怎么回事。
　　
　　“先生，原来你也喜欢画脸谱啊，可是脸谱不是这么画的。”曲璃好心的提醒先生。
　　
　　“脸谱？我画脸谱？”先生感觉很不对劲儿，马上跑回自己的屋里，对着镜子照，一看镜子，先生就火了！
　　
　　“小苹果，云罗，肯定是你们！明天罚你们抄课文！先生我累死你们！”
　　
　　“先生脸上的写意山水是你们画的吧。”吴大鹏问小苹果和云罗。
　　
　　“写意山水，那明明是小鸡小鸭和乌龟吗！”云罗马上纠正，自己的没画错啊。
　　
　　吴大鹏无语了，“云罗，你真的没有绘画天分。”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　帅哥啊！云罗看见一个帅哥在前面走，长发飘逸，身材修长，气质风流潇洒。“哥哥，你看前面那个帅哥，你跑到前面看看，他长什么样子。”
　　
　　“没问题。”小苹果跑到那帅哥的前面，看了一眼，马上跑回来。
　　
　　“怎么样哥哥，那个人帅不帅啊！”云罗问道。
　　
　　“远看青山绿水，近看呲牙咧嘴。从背后看想犯罪，从前面看向后退。”小苹果评价道。“我劝你，为了能吃下饭去着想，你不要看他了。”
　　
　　“我不会看他的，我只对美人有兴趣。”云罗思考了一下，听说青楼里面的小倌儿挺美的，我还没有见过呢。“哥哥，我们去青楼吧！那里的花魁小倌长得不错。”
　　
　　“我们去青楼，要是被爹爹知道了，屁股准开花。”小苹果才不想去呢，自己要为了自己的屁股着想啊。“而且去青楼见花魁，要花银子的，怎么有那么多银子吗？”
　　
　　“我们攒钱啊。我过年的压岁钱攒了不少。”
　　
　　“那点银子，哪里够啊。见一面，聊天什么的，就要十两银子。我是听师兄们聊天的时候说的。”
　　
　　“十两银子，我的天啊，那我要存到什么时候？”
　　
　　“等你十岁的时候。”
　　
　　“那还有八年，到那时候花魁早就变成黄花菜了，我还看什么！”
　　
　　“那你就想开点儿，那时候会有新的花魁代替旧的花魁，一样也是美人一个。”吴大鹏无奈的抱起云罗，这个孩子漂亮的小脑袋里真不知装的是什么。
　　
　　“我怎么没有想到，爹爹，过年的压岁钱，我要你多给我们一点儿。那样我们就可以积攒银子，看花魁去了。”
　　
　　“想要银子，自己想办法挣去。”吴大鹏说道，“自己挣来的银子，花着才硬气。”
　　
　　“挣钱？”云罗看看自己，还是奶娃，怎么挣银子？小苹果看看自己小胳膊小腿，怎么挣银子？
　　
　　有了！云罗想到一个挣钱的方法。
　　
　　吴大鹏发现这两个孩子挺好学的，每天回家就开始练字，不知疲倦的写着。怎么一下子知道学习了呢？
　　
　　两个小家伙上学以后，拿着很多的自己抄写的书再卖。
　　
　　“这可是我爹爹珍藏版的禁书，我们偷偷抄写下来容易吗，师兄，看在我们是同门的份儿上给你打八折。”小苹果拿着一本书，和一个比他大很多的同学说道，那同学对这本书真是爱不释手。
　　
　　“行，我买了。”同学掏银子，买书看。
　　
　　“我这里还有我爹珍藏版的图图，你们要吗？我可是费了半天的力气，描摹下来的。”云罗的小胖手里，拿着一本书，多一个比他大很多的师兄说道。
　　
　　“什么图图？我看看。”师兄拿过来，翻看了一遍，只觉得火往上撞，鼻子要流血！“多少钱，我买了。”
　　
　　兄妹两人，数着自己挣来的银子，笑的那个开心。自己劳动赚来的钱，摸着就舒服。有了银子，就可以去做自己想做的事情了。嘿嘿嘿。。。。。。
　　
　　吴大鹏发现自己家里有贼，而且是个专偷他的那些黄色书刊的贼。这贼也很有趣，偷了没几天，就给自己又送回来。
　　
　　“你说奇怪不奇怪，这贼怎么专门偷我买的十八禁书，而且偷了没几天又还回来？”吴大鹏问曲璃，他发现家里出了小偷。
　　
　　“什么小偷，我看是内贼。你那书藏的那么隐秘，可是每次都被偷走，可见这个贼，对你非常了解。家里除了我对你非常了解，还有咱可爱的孩子们。”曲璃说道。
　　
　　“额。。。这两个小兔崽子，典型找挨抽！”
　　
　　“你再不收敛点儿，带坏孩子们，以后你怎么管教她们。”
　　
　　“小苹果我承认是我没教好，可是云罗那是天生的吧，她可是带着记忆转世的修罗女，还用我教吗！”
　　
　　“这两个孩子我看八成偷你书是为了赚钱。”
　　
　　“赚钱?”
　　
　　“就是把书抄写一遍，再卖给别人。你不要忘记了，他们现在在书院里面读书，那里面全是情窦初开的少年郎。”
　　
　　“这个云罗，亏他想的出来。我看照这样下去，他们都能写书了。”
　　
　　“聪明全用在这上面，我看学业还是半调子，以后怎么考状元。”
　　
　　“孩子还小，以后慢慢懂事了，就会好起来。”
　　
　　“都叫你给宠坏了！”
　　
　　“是怪我不好，亲爱的，以后咱们加强教育！”
　　
　　这天，小苹果带着云罗竟然跑去了牢房里面，说是为了见识一下。其实是为了挣银子！小苹果很有气势的，大有领导巡视下属工厂的架势。
　　
　　“小苹果，云罗，你们来干什么？”黄云武问这两个小大人似地孩子。
　　
　　“我们是来赚钱的，我们想问一下，有没有是冤枉的，我们帮他打官司赚钱！”云罗说道。
　　
　　“啥！”黄云武掐掐自己，是真的，这两个小孩，是不是读书读蒙了，他们要替犯人打官司！
　　
　　“不要小看我们，我们很厉害的。我们深得爹爹的真传，分析案情，绝对是一流的。”小苹果说道。
　　
　　黄云武无语了，这两个孩子绝对是怪物！也只有吴大鹏和曲璃能受得了他们。
　　
　　犯人们一听，哈哈哈大笑起来。
　　
　　“小娃娃还没有断奶，学着大人要打官司了。”
　　
　　“你们要是能辨冤情，我就给你们做弟子。”
　　
　　“快回家吧，你爹爹一会知道了，坑定会打你们的屁股。”
　　
　　“不许笑话我！”小苹果生气了，非常的生气。你们怎么这样看不起我！我可是狱卒的儿子，未来的狱卒，我怎么就不会打官司了！“我爹爹是狱卒中的典范，作为他的儿子，我当然也很有能力。”
　　
　　“小娃娃，你只要是真的能给老子翻案，老子就给你当徒弟！”一个彪形大汉，满脸的络腮胡子，胸前都是护心毛。
　　
　　“我才不要你做徒弟，我们只要银子。”
　　
　　“和你爹一样财迷。”
　　
　　络腮胡子叫杨毅，是个喜欢混江湖的人，家里颇有财产。与人一起出游，住在一家客栈，晚上，一个客商被杀死，身上插得竟是杨毅的刀。店家报案，杨毅捉住进牢里，因为受不了刑法，就认了罪。
　　
　　“这样啊，那我们替你翻案会得到多少银子？”云罗问道。
　　
　　“你到我家去，和我弟弟说，我弟弟正着急的替我打官司，只要你能帮我，银子不是问题。”杨毅很爽快，可是他还是不相信这两个小孩能为他做什么。
　　
　　“我们一定会帮你的，放心吧！”
　　
　　小苹果和云罗，为了能去看花魁，为了挣到银子，真是无孔不入啊。黄云武很感叹的说：“这两个孩子，很有他们爹爹的样子。真是有其父必有其子啊！”
　　
　　云罗和小苹果，这次真是很用心，叫奶娘带他们去杨毅家里，找到杨毅的弟弟。和杨毅的弟弟分析案情。
　　
　　“你看，你兄长，既然没有杀人，显然是有人嫁祸他了。用他的刀，来杀人。”小苹果说。
　　
　　“是啊。”杨毅的弟弟点点头。
　　
　　云罗说：“我看你哥哥是个练家子，能在你哥哥身旁拿去刀的人，要做到叫你哥哥发现不了，事先肯定给你哥哥用了蒙汗药。”
　　
　　“对呀！我怎么没想到！”杨毅的弟弟点点头。
　　
　　“能做到下药而不被你哥哥发现的人，在栽赃给你哥哥的人，只有店家。”小苹果说道。
　　
　　“没错，肯定是这家伙贼喊捉贼。”杨毅的弟弟说道。
　　
　　“杀人的动机就是银子，客商的银子。你哥哥被捉了以后，谁也没有问客商带的银子去哪里么？你叫人去查查，那个店家是不是比以前阔气了？”云罗又说道。
　　
　　“对呀，他要是忽然暴富，他的银子从那里来！”杨毅的弟弟蹭的站起来，叫来下人，去调查那个告状的店家，最近有什么举动。“谢谢你们的提醒，我哥哥这次肯定能出狱。”
　　
　　“感激就不必了，我们只要银子！”云罗说道。
　　
　　真直接，杨毅的弟弟心里想着，这两个孩子真是怪胎，真不知道他们的父母是怎样怪物的人。吴大鹏正在监狱里面溜达，阿嚏！打了一个喷嚏，谁在背后说我坏话。
　　
　　-------------------------------------------------------------------
　　
　　有见过小孩逛青楼的吗？要是没有，恭喜大家，现在大家就看到了，一个奶娘，带着两个孩子，逛青楼，而且指名要看花魁！小倌儿，嫖客全都收到了严重的打击，一个个看着这两个孩子发愣。乖乖！才几岁啊，就这么好男色！
　　
　　花魁正在界接一位贵客，说没空理他们。可是老鸨子说：“这两个客人很特殊，你还是去看看吧。人家来一次挺不容易的，尤其是那个小女孩，指名要看你，你不出来，他们就不走。”
　　
　　花魁也奇怪了，他的客人也奇怪了，怎样的客人这样的无赖，老鸨子至于这样为难吗？去看看。
　　
　　“那就请他们进来吧。”花魁说道。
　　
　　“我不介意，看看那两位奇怪的客人。”花魁的贵客说道。
　　
　　云罗和小苹果有奶娘带着，来到了花魁的屋里，终于见到传说中的美男子，那位青楼花魁。云罗，小苹果怀着激动的心情，看到了那位他们朝思暮想，为之奋斗了很久的美人。
　　
　　咦！这也叫美人！花魁，这也叫花魁！还没有曲璃长得漂亮呢，吴大鹏要是收拾好，也比他强。两个孩子感觉自己真是花了冤枉钱。“你就是花魁？”云罗失望的问。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你怎么还没有我的爹爹们长得好看，我被骗了！”云罗捧着一颗受伤的心，要奶娘抱抱自己，寻找安慰、
　　
　　“看来见面不如闻名，没看见永远是美的，看见了就是失望的。唉！银子白花了。”小苹果摇摇头，叹了口气。
　　
　　那位贵客看见这两个孩子，这样的反应，又是生的这样的可爱，忍不住笑了。花魁一脸的黑线，你们是来找茬的吗！
　　
　　“小弟弟，你们叫什名字，是谁家的孩子？”那位贵客问小苹果。
　　
　　小苹果和云罗一抬头，看见这个男人，真是极品帅哥，和曲璃有的一拼。太太太太太好看了。尤其是笑得时候，很狐媚的感觉。成精的漂亮狐狸！还是个公的。
　　
　　“我爹爹说，不要和陌生人说话，才不要告诉你我们是谁呢。”小苹果说道，“其实你身为嫖客，怎么长的比花魁还好看。你们到底谁嫖谁？”
　　
　　公狐狸一听，没有生气，反而更加开心，眼睛都笑眯了。一个劲儿的给小苹果抛媚眼儿，小苹果恶心的想吐，云罗也一阵一阵的恶寒。“奶娘，我们回家去。这次真的来错了，钱花的很冤。我们辛苦了好长时间赚来的银子啊。”小苹果为了花的冤枉银子，心痛不已。
　　
　　奶娘带着这两个小鬼头回到吴家，吴大鹏曲璃正站在大门口，等着他们呢。曲璃一见这两个小的，就有气：“你们长出息了，小小年纪，把你们爹爹的那点儿坏毛病，学了一个十成。怎么没见你们在功课上用过心啊，还学人家风流，逛青楼看花魁，你以为你是风流才子会佳人啊！你们脑子里整天想的是什么，真应该剖开你们的脑袋好好看看。”
　　
　　两个小的低着头，不说话。显然是倍受打击！尤其是小苹果，含着泪水对曲璃说：“娘，传言不可信，我们上当了！我们误听传言，以为花魁很漂亮，花了十两银子，就为看看美人。那可是我们兄妹两呕心沥血，抄了多少禁书，卖了多少十八禁的图图，换来的银子，还有给犯人翻供得来的银子，我们容易吗！可是那花魁长的真的很对不起我们的银子，他们欺骗小孩子，他们不道德！”
　　
　　曲璃抱着在那里捶胸顿足的小苹果，仰头看看天，无语问苍天啊！
　　
　　云罗看看自己没有人安慰，就要吴大鹏抱:“爹爹安慰我，我也备受伤害啊。”
　　
　　吴大鹏抱起云罗，点点云罗的小鼻子：“你还能备受伤害？我看小苹果做的坏事，有一半的坏主意就是你出的，你还委屈啊。”
　　
　　“爹爹怎么一点也不怜香惜玉，唉！父亲那只眼睛瞎掉了看上了你。”
　　
　　“那是因为，萝卜青菜各有所爱。”吴大鹏得意的笑着。
　　
　　云罗也仰天长叹，无语问苍天啊。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏家里来了一个狐狸男，他是来求亲的。吴大鹏曲璃有点脑筋转不开，自己家里有适龄的女孩嫁给他吗？貌似没有啊！
　　
　　“我叫楚朝阳，是揽月山庄的庄主。”
　　
　　“久仰久仰，楚公子可是江湖上的名人，怎么屈尊降贵，来到我这小庙里面，我家真是蓬荜生辉啊。”吴大鹏假惺惺的客气着。
　　
　　“我是看来求亲的。”
　　
　　“您给谁求亲？”
　　
　　“是这样的，我很喜欢你家的公子，小苹果，我想要他嫁给我。”
　　
　　“你们年龄差的太大了。”
　　
　　“不大不大，我今年19岁，小苹果9岁，怎么会差的大呢。”
　　
　　“我就这么一个儿子，只能娶媳妇回家，坚决不外嫁。”
　　
　　“那我嫁给小苹果怎么样？”
　　
　　吴大鹏无语了，只好说：“据闻，你是个很风流的人，你有很多的姬妾男宠。你会一生只爱一个人嘛？我想你做不到。可是我家小苹果是我们的宝贝，我们不想他受委屈。他不是你的玩具，你要是认真的，就拿出你的诚意来。要不是认真的，请离开我家，我不想我的儿子受到伤害，尤其是感情上面的。”
　　
　　狐狸男楚朝阳望着吴大鹏非常认真的脸，也开始了思考。小苹果在一边投反对票。
　　
　　“打死我不要跟这只狐狸在一起！”
　　
　　过了些日子，狐狸男楚朝阳出现在吴大鹏家门前，看见小苹果，高兴的一把抱起小苹果。
　　
　　“我回家把山庄交给了我弟弟，净身出户，小苹果，我现在正式要追求你。”
　　
　　“我说你放手，放开我！我不要跟你在一起，爹爹救命啊！”
　　
　　这边小苹果和楚朝阳正在撕扯不清，那里吴大娘傻眼了，我的孙子也是个断袖，我我我我的曾孙的梦想啊！
　　
　　“娘，你怎么了，你怎么昏过去了！”
　　




[33]--抢夺

　　今天某鸟生病，发烧，跑到小诊所去输液。旁边有一个人，药液快要滴光了，就对一个大娘说：“你帮我去叫一下大夫吧，我的药液快滴完了。”
　　
　　大娘很热心，急急忙忙的出去喊了一句：“大夫，快来拔针，那个人没了！”
　　
　　我们大家无语了，大娘真幽默。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　话说狐狸男光明正大住进了吴大鹏家里，说要追求小苹果，要嫁给小苹果。吴大鹏感到自己的儿子真是太有魅力，有人追着嫁。这其实是一件好事，要是追自己的儿子的人是个女人就好了。可惜是个狐狸，还是个公的。唉！
　　
　　“楚朝阳，路漫漫其修远兮，你将奋斗终生，努力吧。我其实不想打击你，原来我以为，小苹果喜欢太子的，可是后来又不像。现在看来，你也没多大的戏啊。”吴大鹏很不留情的打击楚朝阳。
　　
　　楚朝阳倒是没有生气，还笑眯眯的，狐狸精的样子：“爹爹，您放心好了，我会叫小苹果喜欢上我的，只喜欢我一个人。什么太子，皇子都要通通的赶出去！”
　　
　　“你管我叫什么！？”吴大鹏问道。
　　
　　“爹爹。”楚朝阳很诚恳的说。
　　
　　“我有那么老吗？”吴大鹏倍受打击。我有那么老吗？我感觉自己还很年轻的，我才三十出一咪咪头，怎么被叫的这样老啊！太打击我了！
　　
　　“我以后肯定会和小苹果在一起，小苹果的爹爹，也是我爹爹啊。”楚朝阳说道。
　　
　　“额。。。有你这么大的一个儿子，我很荣幸。”吴大鹏面部神经一抽一抽的，答应的。
　　
　　“还有呢，爹爹，我以后会和小苹果，一起去念书，顺便保护他，可以嘛。”
　　
　　“儿孙自有儿孙福，我老了，管不了那么多。。。不对，我没有老，我都快被你给搞糊涂了。气死我了，气死我了，我要冷静，冷静。”倍受打击的吴大鹏，蔫着头，慢慢的走出去，出去散散心！
　　
　　楚朝阳笑得很无害，我可什么都没说，你自己认为的。楚朝阳当然是拉着小苹果，一起上课去了。堂堂的楚大公子，又回到学堂，回回锅，准备和小苹果一起气死老师。
　　
　　云罗看着这只讨厌的狐狸，想和我哥哥在一起，哪会有那样的容易？我要保护哥哥，我哥哥适合更好的，你这只狐狸，一看就不是什么好东西，谁知道有什么花花肠子。狐狸忽视了云罗，你要知道，谁家的小姑子，是好惹的！
　　
　　吴大鹏没有功夫管那么多闲事，他接到命令，他送公文，还有一个犯人犯罪的证据，送到京城的刑部去。费宁看他要去京城，就写了一封家书，要他给丞相带去。毕竟自己不能经常回家，总是能宽慰一下老人吧。那个好事的老外，偷偷的拉住吴大鹏。
　　
　　“兄弟，我有件事求你帮忙。”亚历山大说道。
　　
　　“什么事？”吴大鹏好奇了，这个外国人有什么事情求我？
　　
　　亚历山大哼哼唧唧半天，终于哼出来一句话：“你师父是个肉身菩萨，一定很有本事，我想要一个我和小宁宁的宝宝，你说他能办到吗？”
　　
　　“男男生子？谁生，你生还是费将军生？”吴大鹏好奇的问道。
　　
　　“这个你就不要操心了，我就问你有没有，有就给我找来。我给你银子！”
　　
　　“你早说嘛，有银子就好办了，不就是生子的药吗，没问题。”
　　
　　吴大鹏身负重命，上了马，一路狂奔，上京城去了！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　这是什么状况？吴大鹏按理说也不是第一次遇到打劫，可是这次，他穿的是衙役的衣服，一看就是公门中人，一般的劫匪是不与他们作对的。这次劫匪是怎么了，打劫自己？看看对方四五个人，彪形大汉，自己就一个人，怎么能打过他们？
　　
　　“老大，这人是公门中人，我们打劫他，会招来麻烦的。”一个劫匪说道。
　　
　　“搜光他身上的银子，就放他走。我们不杀他，衙门里的人不会拿我们怎么样。”劫匪的老大说道。
　　
　　就这样吴大鹏被搜走了身上银子。劫匪没有伤及他的性命，真是万幸啊。吴大鹏看着劫匪拿走他的盘缠，就那点儿银子，还值得你们一打劫？幸亏自己在袜子里面藏了一些银票，嘿嘿嘿嘿，将损失降到最小。吴大鹏尽管被打劫了，还是挺乐观。刚想上马，他看见地上有一个黄色的小包，就捡了起来，打开小包一看，乖乖，发财了！包里面全是宝石，貌似还有一根金簪。挺精致的，回家给曲璃戴，一定很漂亮。这一准儿是打劫的劫匪掉的，便宜我了！你劫了我的银子，倒叫我发财了，老天爷真公平。吴大鹏骑上马，带着捡来劫匪掉的包包，发财了，发财了！春风得意的跑向京城。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　“什么，送情报的人被劫匪杀死了，情报也丢了！”一个漂亮的女人问道。
　　
　　“是啊，那情报放在金簪里，送情报的人，戴在自己的头上，没想到，劫匪杀人之后，金簪给拿走了。”一个灰衣人说道。
　　
　　“我金二娘，连太师也礼遇我几分，那个毛贼，竟敢打劫我的东西。给我查！”漂亮女人一拍桌子，说道。
　　
　　金二娘，京城有名的青楼老板，和京城里面的达官贵人们，很有来往，她就是一个贩卖情报的情报贩子。可是这次的情报，事关重大，怎么就丢了呢？
　　
　　金二娘其实非常害怕，怕情报落到别人手里，尤其是一些官员的手里。那她就在这里坐不下去了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏先去了刑部，交了公文，还有罪犯犯罪的证据，然后就去丞相家里，送费宁的家书。本来以为去完丞相家里就没什么是事情，可是他在丞相家里看见了太子。吴大鹏就笑了，太子啊。。。。
　　
　　“太子殿下，多日不见，倒是长高了。”吴大鹏笑得非常的奸诈，一看就是没安好心，太子非常戒备的看着他。
　　
　　“你怎么来京城了？”太子问吴大鹏。
　　
　　“办公事，顺便看看丞相大人，没想到见到太子殿下，真是太有福分了。三生有幸啊！”
　　
　　“我看是三生不幸遇见你。”
　　
　　“太子殿下，我家小苹果定亲了。有一只狐狸，不是，有一个男人愿意嫁到我家做童养郎。你知道这男人是谁吗？”
　　
　　“谁那么不长眼，看上那个矮冬瓜。长的就是一个球，还倒贴给他，我看他的脑子进水了。”
　　
　　“太子殿下，话不能这样讲，我家小苹果，人见人爱，长得那么可爱。长大后就是超级美男子，人家那是有眼识珍珠，先预定下了，免得到时候有人抢。”
　　
　　“谁会抢啊，我看只有脑袋被驴踢的人才会抢。”
　　
　　“我原来以为太子喜欢我家小苹果，原来我看错了，那我就放心了。”吴大鹏长出了一口气，看来自己是多心了。太子对小苹果并没有意思啊。“那就便宜那个狐狸男，只要努力，小苹果肯定会跟他的。”
　　
　　“你是说你非常高兴我就不喜欢小苹果了？”
　　
　　“是啊，你自己说的。你不想脑子被驴踢吧。”
　　
　　“只有脑袋被驴踢的人才会抢，我不抢，我会把小苹果夺回来，我会夺。”
　　
　　“那不还是一个意思。”
　　
　　吴大鹏，他住在丞相府里，他说自己被打劫了，没有银子住客栈。于是就赖住在丞相府里节省开支。没事干，把玩着那根金簪子。这金簪做的真巧妙，可是分量不算足。玩着玩着，吴大鹏不知道碰了那里，金簪分开了，吴大鹏看见簪子里面有纸条，自己不会真的这么幸运又惹麻烦了吧！
　　
　　吴大鹏打开纸条，看了又看，是情报啊。看了古人的情报网很发达，间谍也很多。运送情报的方法也巧妙。现在不是赞叹的时候，赶快告诉丞相要紧！
　　
　　丞相发现这个吴大鹏很会招惹是非，你看看，那次是是非非，没有他参一脚的？这次又是！你也不心疼心疼我老人家，这把年纪，还要处理这些问题。
　　
　　皇帝拿着情报，也是在想，这些细作真是无孔不入。这份情报应该是上层的人泄露的，知道这事情的只有我，丞相，太师，顾将军。皇帝仔细想了想，顾千家的奸细已经处死了，丞相不会出卖自己，那就剩太师了。
　　
　　“其实我们可以引他们出来，看看到底是谁偷得情报。”吴大鹏说道。
　　
　　“怎么引法？”皇帝问道。
　　
　　“我来引他们出现，你们负责捉人。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　小苹果面临一个大大的问题，这个楚朝阳想尽办法非礼我！找个借口，就是摸摸，捏捏，亲亲。人家心里面有人了，我都说了，我长大以后要娶我娘，你们一边去！该死的狐狸，他自从见了白无筹一面，硬说自己胆小，怕鬼，非要和小苹果一起睡。你怕鬼，谁信啊！再说白叔叔长的挺好看的，多么有鬼族的神秘气质，你懂什么。你看杨叔叔就很喜欢白叔叔。不过就是在书院里，楚朝阳给自己帮了不少忙，尤其是自己淘气的时候，被罚抄课文，每次他都替自己抄一半儿。看在他帮自己的份儿上，不和计较了。
　　
　　楚朝阳拉着小苹果的手，云罗非要挤到中间去。
　　
　　“云罗，去找奶娘抱着不好吗？”楚朝阳笑眯眯的问云罗。
　　
　　“不好，哥哥才不会这容易给你。”云罗还是挤啊挤啊，硬要分开他们的手。
　　
　　“乖听话，去找乳娘去。”楚朝阳生气了，青筋暴起来了。
　　
　　“这样就生气了，你看谁家的小姑子是好欺负的，那个小姑子不找嫂子的碴儿。我不能免俗，楚哥哥，我要做一个标准的小姑子，你就接招吧。”云罗笑得很无害，楚朝阳眼里喷火，你个小魔女！
　　
　　一波未平，一波又起，楚朝阳一行人回到家里的时候，发现家里面多出了一个人，这个就是小太子。
　　
　　“小苹果，你不是说要和我私奔的吗，怎么和这个家伙在一起了！”
　　
　　乖乖，三角恋爱，有戏可看！“奶娘，搬椅子，备茶点，小姐我要看戏了。”云罗找了一个椅子爬上去，奶娘好笑的给云罗拿了一些茶点。云罗很有小大人摸样的端起茶杯，喝茶看戏。
　　
　　“我什么时候说要和你私奔，还有我们什么时候感情好了。”小苹果很纳闷，这是怎么啦？
　　
　　“可是我喜欢你，你就没有感觉到吗？”太子问小苹果。
　　
　　“啥，你喜欢我？”小苹果跑到外面看看天气，天象没有出现异常，那就是太子的脑子出现异常。
　　
　　“是啊？”
　　
　　“我们见面就吵架，你还喜欢我？”
　　
　　“我那是为了引起你的注意，才和你吵架。”
　　
　　楚朝阳撇撇嘴，很不屑的说：“典型的小孩子的做法。”
　　
　　“你才是小孩子呢，我不小了！”太被激怒，恶狠狠的看着楚朝阳，仇人见面。。。不是情敌见面分外眼红。
　　
　　“小孩子永远不会承认自己小的，他们总是自以为自己很大了，其实也就是一个小毛头。”楚朝阳不紧不慢的说道。
　　
　　“你是什么人，你凭什么喜欢我喜欢的人。”
　　
　　“小苹果又没有标明是属于谁的，我就有权利追求他。”
　　
　　“现在他标明了，小苹果是我的！”
　　
　　“那也要问问小苹果想和谁在一起啊，咱们说了算吗？”
　　
　　两个人看着一言不发的小苹果，小苹果不管他们吵成什么样，自己吃点心呢。楚朝阳非常狗腿的过去，给小苹果端茶倒水。
　　
　　“慢点吃，别噎着。”
　　
　　云罗看看那边死不会给小苹果端茶倒水的太子，叹了口气，太子，不是我不帮你，你压根就没有胜算。
　　
　　“小苹果，我问你，你到底喜欢谁？”太子问小苹果。
　　
　　“我最喜欢我娘，我长大以后要娶娘做老婆！”
　　
　　众人辶恕
　　
　　“路漫漫其修远兮，你将奋斗终生。”云罗学着吴大鹏的口气对楚朝阳说道。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　劫匪没料到，自己也有被捉的一天，可是捉自己的人，并不是衙门里面的人。他们不认识这个人，但是劫匪们知道自己这下凶多吉少。这些人对他们用刑，真是往死里折磨他们。
　　
　　“说吧，你们打劫一个人，是不是拿了那个人的金簪？”金二娘问这些劫匪。
　　
　　“是有，可是金簪不在我们手上。”劫匪回答。
　　
　　“那到底在哪里？”
　　
　　“丢了，我也不知道掉到那里了。那天我们还打劫了一个公门里面的衙役。”
　　
　　“衙役？什么衙役？”
　　
　　“到京城里面送公文的衙役。打劫了他之后，我们发现，丢了金簪。再回去寻找，什么也没有找到。”
　　
　　“你们就是说，那个金簪在衙役的那里。”
　　
　　于是，吴大鹏住在丞相家里，丞相很心烦。因为有刺客，因为有贼。他们经常花样百出的来造访府里，就为了偷金簪，顺道杀人灭口。
　　
　　“这是第几个刺客了。”十二御卫问吴大鹏。
　　
　　“第十九个半。”吴大鹏说道。
　　
　　“第十九个半？”十二御卫没弄明白。
　　
　　吴大鹏踢踢那个躺在地上还没死透的刺客。“他还有口气儿。”
　　
　　“带走，好好审审他。”十二御卫说道。
　　
　　“这些只是小杂碎，真正的大头还没有出现呢。”吴大鹏说道。
　　
　　吴大鹏收拾行囊准备回家，丞相托他给费宁带封信。吴大鹏放好了信，上了马，催马扬鞭，慢慢的走着。你说他又碰上了打劫，这次是一个美丽女人拦着了他。
　　
　　“这位大姐，你为什么拦着我的路？”
　　
　　金二娘娇媚的笑着，吴大鹏看来，就像是一条蛇在吐着信子，准备看机会咬你一口。蛇蝎美人指的就是这样的女人吧。
　　
　　“这位公子，小女子几日前被打劫了，劫匪拿走了我的祖传的金簪子。那劫匪被捉住，讲说出金簪在你的手里，希望你能将那金簪子还给我。小女子将感激不尽。”金二娘嗲声嗲气的说到。吴大鹏一阵激灵，鸡皮疙瘩撒了一地。
　　
　　“你说的金簪子，我确实捡到了，还给你没问题。”吴大鹏拿出那个金簪子，丢给金二娘。金二娘接住金簪子就笑了。她打开金簪子，看见里面的东西还在，又合上金簪子。
　　
　　“公子可看见这里面的东西？”金二娘问道。
　　
　　“看见什么东西？”吴大鹏故作不知。
　　
　　“这金簪子里面有秘密啊，你没看见？”金二娘的桃花眼抛了一个媚眼。
　　
　　“什么秘密？”吴大鹏装得很像，很无辜。可是金二娘根本不信。
　　
　　“公子就不要装了，你清楚的。”金二娘说道，“今天我拿到了金簪子，你就离死不远了。我看看我是怎么送你走好呢？”
　　
　　“是吗，送我走？就靠那些埋伏在周围的刺客？大白天的非要穿黑衣服，想不醒目都难。”吴大鹏不慌不忙的说。“你叫他们，看他们出来吗？”
　　
　　“你是有备而来的！”金二娘忽然意识到自己上当了。
　　
　　刺客都没有了声音，到是十二御卫带着大内的侍卫出现了，金二娘一看事情彻底败露，就要逃，可是她武功再好，也不是十二御卫的对手。
　　
　　吴大鹏始终弄不明白，金二娘为什么要出卖情报呢？
　　
　　“你身为王朝的子民，为什么要出卖自己的国家的情报呢？难道金钱的魅力就这么大吗？君子爱财取之有道，钱在你的眼中就这么重要吗？”
　　
　　“废话，我就是爱钱，我是乞丐出身，我尝尽了人世冷暖，只有钱不会出卖我，只有钱叫我有安全感。”被捉住的金二娘尖叫着。
　　
　　“可是，你的道义呢？做人真的要为了金钱而不顾道义吗？”吴大鹏又问道。
　　
　　“道义，能买到什么，吃的穿的，还是房子？那东西值钱吗？”金二娘说道。
　　
　　“是不值钱，在你们眼里不值钱，在别人眼里值钱。”吴大鹏苦笑着摇摇头，自己有对牛天琴，吴大鹏又想，自己好像也很爱钱。他摸摸口带里面的捡来的些宝石，笑了。我笑到最后，我笑得最灿烂。
　　
　　对了，还要给亚历山大求男男生子丹去！吴大鹏转了方向，向老比丘僧住的地方飞奔而去。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃把太子叫到自己的面前，慈爱的摸摸太子的头。
　　
　　“长高了很多，你最近很努力学习吧。”
　　
　　“曲叔叔，我有努力学习。”
　　
　　“你不要把自己累坏了。”
　　
　　“不会的。”
　　
　　“你来找小苹果就是为了告诉你喜欢他？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“可是你想过，你以后就是皇帝啊。皇帝要有很多妃子，还要留下孩子。还有皇帝会遇见很多很多美丽的人，比小苹果美丽很多倍，你会不动心吗？你现在也许不会动心，可是你能保证你将来不动心吗？我和你父亲，就是一个例子。你们也想重蹈覆辙吗？”
　　
　　“我喜欢小苹果，真的喜欢。”小太子含着眼泪，委屈的说道。
　　
　　“放弃吧，这对你，还有小苹果都有好处。”曲璃叹了口气。
　　
　　“可是我为什么就不能喜欢小苹果呢，就因为我是太子，因为我是未来的皇帝？”
　　
　　“皇帝不是没有爱，只是皇帝身边有很多需要皇帝去爱的人的。爱只有一个，那么多人要，够分吗？”
　　
　　“我真的只喜欢小苹果。。。”太子扑在曲璃的怀里，开始哭泣着。他不甘心，非常的不甘心，我才不会就这样认输呢！
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　亚历山大看着吴大鹏带给他的药丸，真的能生出孩子吗？
　　
　　“放心好了，入水即化，无色无味，保证一举得男。”吴大鹏拍着胸脯说道。
　　
　　过了几个月，亚历山带着费宁大来找吴大鹏，“你给我的生子的药，不好使。小宁宁吃完了，我们努力的耕耘了，可是为什么小宁宁还没有动静呢？”
　　
　　“他没有动静，你确定是给他吃了？”吴大鹏上下打量着亚历山大，在瞄了费宁一眼。
　　
　　“是啊。”
　　
　　“你确定，你没有问题？”
　　
　　“我有什么问题？”
　　
　　“你的肚子好像有点见长啊。”
　　
　　“啥！”
　　
　　“你是不有宝宝了？”
　　
　　费宁一听，眼睛亮了，惊喜的看着亚历山大：“亚历山大，你有我们的宝宝了？”
　　
　　亚历山大的表情停顿了一会儿，“你没有跟我说，吃药的一方不怀孕，怀孕的是另一方啊。”
　　
　　“我师父也没有告诉我，最近他倒是给我留了一张纸条。”吴大鹏拿出来一看，“傻徒弟，我就知道你没安好心，想把药给曲璃吃，叫曲璃怀宝宝。所以，为师告诉你，吃药的一方不会有宝宝，没吃药的那一方才会有宝宝，怎么样，师傅厉害吧！”
　　
　　“你们师徒两。。。我当初就应该求你！”亚历山大的脑袋垂下来了！
　　
　　




[34]--为了孩子

　　某只鸟，并不是自由的鸟。每天忙工作，下班以后还要应付很多事情，所以文章里面难免有错误的地方，没有时间和精力去修改，各位亲们，就将就着看吧。为了坚持写完，某只鸟已经被家里的老娘亲差点没有扒掉一层皮，硬说某只鸟是患有网瘾的网迷。后来老娘亲不叫我网迷，叫我电霸，电脑霸王的简称。因为某只鸟为了写东西，减少了做家务的时间，我家老娘亲已经怨气冲天了！据说过不了多久我还要应付单位里面的考试，你说我容易吗！谁叫我们单位是国企，该死的考试贼多，美其名曰，提高员工的技能素质。我看就是典型的没事折腾我们玩儿。我考了这么久，一年又一年应付着，我就没见领导考过什么。工资有那么少，要不是因为福利好，真是觉得没法混了。长叹一声，我什么时候可以中大奖！老娘亲打击我：你中奖，就好比公鸡下蛋，男产呗！
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　天大地大孕夫最大。吴大鹏和曲璃看着那个肚子里面有了宝宝的老外，极度不舒服，死看他不顺眼。你说，你有孩子就有孩子呗，成天的酸的人要命。
　　
　　那天吴大鹏和曲璃在街上巡视，因为有通缉令下来，他们就加强戒备，捉犯人。犯人倒是没有见到影子，看见了亚历山大和费宁，在购买婴儿用品。其实亚历山大的肚子没有那么大，目前为止没有那么大。可是他要是硬要挺着肚子走，你说再扁的肚子，也会显出来大。这位老外还煞有其事的左手扶着后腰，右手捂着故意挺出来的肚子，慢慢悠悠的，走着太空步。费宁变得十分奴才，对他是有求必应，天天跟伺候女王一样。
　　
　　“小宁宁，人家想吃这个。”亚历山大懒洋洋，娇滴滴的说。“这样宝宝会长的很健康。”
　　
　　费宁马上就跑过去，花钱买。
　　
　　“小宁宁，人家想吃哪个。”亚历山大撒娇的说道，“我们的宝宝一定会很漂亮的。”
　　
　　费宁马上又跑去，买给他吃。
　　
　　吴大鹏和曲璃一阵又一阵的恶寒，发冷，胃里难受。
　　
　　“大鹏，我们两个，死也不要生孩子。”曲璃建议道。
　　
　　“额的神，我可不想变成外国酸枣，我的牙快被他酸掉了。”吴大鹏快受不了了。
　　
　　他们两个人边买东西，边商量着孩子以后叫什么名字。买东西的老板，看着这两个人挺有意思。就说：“你们是第一次做父亲吧。”
　　
　　“是啊，我们的孩子，再过几个月就会出生的。”费宁高兴的说道。
　　
　　“那真是恭喜了。看这位公子生的一表人才，那尊夫人也是花容月貌，才会相配呢。”老板想，夸奖他的夫人漂亮应该没有错。“到时侯公子的孩子，一定也是很漂亮。”
　　
　　“那当然，我们的孩子是会非常漂亮的。我们的孩子可是有我们国家的王室血统，聪明漂亮，健壮。小宁宁我没有告诉你，其实原来，我还做过王子呢。”亚历山大自豪的说道。
　　
　　“你做过王子？估计也是落魄王子。姥姥不疼舅舅不爱，才跑到这里来的。”费宁打击他。亚历山大炸锅了！
　　
　　“我是喜欢自由的人，我才离开自己的国家，我不是混不下去跑出来的。”
　　
　　“是是，你很优秀，你看，你现在有了我们的宝宝，你就是位伟大王子。”
　　
　　“小宁宁，你真的觉得我很伟大？”
　　
　　“是啊，你是有史以来，第一个会生孩子的王子。这不是很伟大吗？”
　　
　　卖东西老板听得有点糊涂了，就问费宁：“这位公子，您的夫人是这位外国人？”
　　
　　“是啊。”费宁点点头。
　　
　　“夫人长得挺健壮的，挺高大的，挺威武的，挺。。。。。。特别。”卖东西的老板无语了，可是他怎么看，这个老外应该是个男人吧！“小人冒昧的问一句，尊夫人是男人吧。”
　　
　　“是啊。”费宁说道。
　　
　　“你说的你要做父亲，你夫人怀孕了，男人会怀孕吗？”老板有点糊涂了。
　　
　　“你怀疑我肚子没有小孩是吗！我告诉你，我现在是孕夫。我肚子里面有了小宝宝，我们的小宝宝！”亚历山大抓着老板的衣领说道。
　　
　　实在看不下去了，吴大鹏走过去，拍拍亚历山大的手，示意他松开老板的衣领。亚历山大松了手，吴大鹏对亚利山大说：“你不要随便和人家说，你有宝宝了。毕竟男人怀孕，有史以来非常的少见，一般人无法接受。你看你，张扬的，就差没有昭示全天下，你有宝宝了。”
　　
　　“知道了，我以后低调一点就是了。人家高兴吗，还不叫说出来，真是憋闷啊。”亚历山大叹了口气，唉！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　牢房里面来了一个特殊的犯人，为什么说它特殊？因为他是个孕夫。狱卒们没有人敢对他用刑，不光是因为他是个孕夫，还因为他很美。他那种淡淡的忧伤，深深地孤寂，张头也被感染了。踏进牢房的时候，这个犯人就说：“我的肚子里面有了孩子，求你们不要打我好吗？”
　　
　　他被安排在一个单间，这时狱卒们特意安排的。因为他给别人一种怜惜的感觉，叫你不忍心去伤害他。吴大鹏感觉很好奇，男人怎么会怀孕？就试探着问问这个人：“你是不是求一个叫无名的老比丘僧，你才会有孩子的？”
　　
　　“是的，我缠了那个老比丘很久，才得到了这个孩子。我想这样，我会不会挽回我的爱情。”那个人说道，那人又叹了口气，“我真是没有用，其实这种办法什么也挽不回来。一个人要是变了心，八匹马也拉不回来，何况只是一个孩子。”
　　
　　“你不是努力过吗，你还有什么遗憾啊？”吴大鹏安慰他。
　　
　　“遗憾，我有遗憾我和这个孩子，都会死。估计过不了多久，我就会被判死刑，孩子和我一起死。”犯人说道。
　　
　　“你犯了什么事，怎么会是死刑呢？”
　　
　　“他叫我替我弟弟顶罪，他其实爱着我的弟弟，我不过只是他得不到弟弟的代替品。我想叫他爱上我，真的很难啊。弟弟失手杀了人，他跪下求我，给我弟弟顶罪。”已经没有眼泪可流了，这个犯人只是无神的望着天空。
　　
　　“他就这么忍心，不要这个孩子？”吴大鹏发现这个犯人爱上的人，就是一滩狗屎。
　　
　　“孩子，他会在乎这个孩子吗？我死了，没有什么。可是我不想我的孩子也和我一起死，他还没有看看这个世界，就要和我一起死去。”犯人不自觉的摸着自己隆起腹部。
　　
　　吴大鹏看着他，感到一阵阵的难过和不忍心。
　　
　　“我不会叫你死，你一定会生下这个孩子的！”吴大鹏感觉自己应该帮帮他，同样都是孕夫，差别为什么那么大呢？亚历山大和费宁的幸福，衬托着这个犯人的不幸。显得更加刺眼。
　　
　　“你叫什么名字，你弟弟误杀的人是谁？”
　　
　　“我叫张青芳，我弟弟叫张青明。我弟弟打死了镇远候的男宠，其实他也是误伤人命。两个人发生了争执，我弟弟踢了他一脚，他后退的时候被绊倒了，摔倒了脑子，死了。”
　　
　　“假如镇远候不追究，你就可以自由了，是吗？”
　　
　　“那个男宠，是镇远候最喜欢的，他怎么会不追究呢。”张青芳不相信镇远候会不追究。
　　
　　“相信我，你不会死的，为了孩子要坚强！”吴大鹏安慰张青芳。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　这件事也不太好办啊，自己一个小小的狱卒，人家是侯爷，怎么教他不要追究呢？吴大鹏想到了一个主意，就那孩子做文章！他跑到费宁那里打听镇远候的事情。
　　
　　“这个镇远候啊，开始也不是很好男色，娶了很多位夫人，可是他没有孩子。后来御医说，镇远候不生育，他的夫人们就以这个为由，红杏出墙，还嘲笑他。气得他把夫人们全赶出去，开始收些男宠。反正是没有孩子，无所谓。”
　　
　　“我有件事请求你，费将军你要是答应了，就是救了两条人命。”吴大鹏说道。
　　
　　“什么事情这样严重？”费宁也皱起眉头。
　　
　　吴大鹏就把张清芳的事情说给费宁听，费宁听着也是邹眉头，这不好办啊。
　　
　　“我想了一个计策，需要你来配合。”吴大鹏说道。
　　
　　“这个张青芳也怪可怜的，我就当作件好事，帮你好了。”费宁点点头。
　　
　　镇远候看着很少来拜访他的费宁，心里犯嘀咕，这家伙来干什么呢？费宁带着乔装改扮的吴大鹏，走进客厅。镇远候和费宁寒暄了几句，然后看着道士打扮的吴大鹏挺奇怪的。
　　
　　“费将军，这位道长是。。。”
　　
　　“这是一位高人啊，实不相瞒，这次来，我可是来给你送儿子来的。”费宁笑着说。
　　
　　“费将军，你耍我玩呢，连御医都没有办法，你就有办法了。”镇远候不相信。
　　
　　“道长有办法啊。不信你问问他，他准有办法叫你有儿子抱。”费宁得意的说道。
　　
　　“真的吗？”镇远候就问吴大鹏，“你倒是说说你有什么办法，给我一个儿子？”
　　
　　吴大鹏假模假式的看着镇远候，看得他直发毛。有掐指头算来算去：“金木水火土，五行相生。。。哎呀侯爷，你没有孩子，是因为你没有遇见前世与你有缘分的人，遇见了，他会给你生儿子。”
　　
　　“是这样吗？”镇远候还是有点不相信。
　　
　　“姻缘这种东西，说得清楚吗。有缘千里一线牵，无缘对面不相逢。生孩子，也是讲儿女缘的。给你带来儿女缘的人，你还没有遇见。。。。。。”吴大鹏就开始忽悠镇远候，假胡子一翘一翘，滔滔不绝，唾沫星子乱飞。那个镇远候给说迷糊了。
　　
　　镇远候不想要孩子吗？他想要孩子都快想疯了。因为他的爵位是世袭的，他很想要一个继承人。
　　
　　“据你说，能给我带来孩子的人，是个男人，现在替他弟弟顶罪，在监牢里面。那他叫什么？”镇远候问。
　　
　　“他叫张青芳。”
　　
　　“啊，这不是那个失手打死我男宠的人吗。”
　　
　　“他现在肚子里面就有一个孩子。”
　　
　　“道长你开什么玩笑，男人能生孩子吗？天下奇闻，我不相信。”镇远候摇摇头。
　　
　　“不信你自己去看哪。”
　　
　　“你就蒙我吧，我倒要去看看，天下还有男人会生孩子！”
　　
　　镇远候真的在吴大鹏的带领下，来到监牢。曲璃看着这个道士，好像挺眼熟。这不是吴大鹏吗！这家伙玩什么花样。
　　
　　“你搞什么呢，装神弄鬼的。”曲璃偷偷掐了吴大鹏一下。吴大鹏没敢出声，忍着疼痛。
　　
　　“亲爱的，我这可是救人，你要配合我。”吴大鹏小声的说到。
　　
　　“我怎么觉得你在算计人呢？”
　　
　　“哪有，我可是行善积德。”
　　
　　镇远候看见了张青芳，他正在微笑着，轻轻的抚摩着自己隆起的腹部，和自己的肚子离得宝宝说着话。阳光透过窗子，给他镀上了一层圣母般的光辉。浓浓的温情，在他的微笑中化开，消瘦的身影，眼中淡淡的忧伤，还有那对生命的渴望，镇远候看见他的时候，感觉想哭，他想起了自己的母亲。
　　
　　“你就是张青芳？”镇远候问到。
　　
　　“是啊，这位大人，找我有什么事？”张青芳的声线很柔和，声音悦耳动听，镇远候笑了。
　　
　　“道长，这个人就是你说的和我有缘分的人？”镇远候问吴大鹏。
　　
　　“是啊。”吴大鹏点点头，捋了捋假胡子说道。
　　
　　“我喜欢，打开牢门，我要带他回家。”
　　
　　镇远候单方面地对张青芳很有好感，吴大鹏挺高兴的。偷偷对张青芳说：“我这里还有一粒生孩子的药丸，是我从我师父那里偷来的，本来想叫曲璃给我生一个孩子，看来还是要给你。记住了，要想你和你肚子里的孩子，活下来，你必须在生下这个孩子之后，在给侯爷生一个孩子。就算你不爱他，不愿意，但是为了你和你的孩子，你必须这么做。”
　　
　　张青芳看看药丸，把药丸儿紧紧攥在手里，“谢谢你，救了我和孩子。为了生活下去，我会做到的。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　张青芳在进了侯府之后，不久生下了一个男孩。当然了，是吴大鹏把他师父老比丘僧给背来用法术帮助张清芳，生下了这个孩子。镇远候很高兴，尽管这个孩子不是自己的，多少年，侯府没有小孩子的哭闹声，这次终于有了。后来张青芳又有了孩子，这次是镇远候的。
　　
　　“恭喜侯爷，夫人这是喜脉，夫人有喜了。”御医也觉得很神奇，头一次看见有男人怀孩子的。镇远候一听，高兴的跳起来，手舞足蹈，就差没有跳舞了！
　　
　　“夫人那，你可真是我家的有功之臣，坐好了，请受我一拜。”镇远候兴奋的要给张青芳行礼。
　　
　　“侯爷这怎么使得，不要这样。”张青芳也很久没有这样开心地笑过了，他很庆幸自己有了侯爷的孩子，这是他和自己的孩子的护身符。
　　
　　“我去给祖宗上香，告慰祖先。对了，咱大儿子我和我叔叔商量过了，我家本来子嗣单薄，孩子入我家的族谱，我的大公子，嘿嘿嘿，现在又有了小儿子嘿嘿嘿。。。”镇远候笑的高兴的，跑去给祖宗上香了。
　　
　　张青芳慈爱的摸摸自己的肚子，尽管这个孩子不是爱情的结晶，他还是我的孩子，我会好好爱他的。张青芳轻轻的叹了口气，里面有喜悦，也有无奈。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　亚历山大的肚子，就像一个大型的铁锅扣在了腹部。吴大鹏和曲璃看着他那个巨型的肚子，乖乖，真够个。
　　
　　“你确定里面不是五胞胎？”
　　
　　“我估计肯定是一个巨型婴儿。”
　　
　　“我想里面的孩子一定是三头六臂。”
　　
　　“你怎么不说，他生一个千手观音呢！”
　　
　　小苹果摸摸亚历山大的肚子，里面的孩子一动一动的，很有意思。
　　
　　“叔叔，宝宝在动，真好玩儿。楚朝阳，以后我们也生宝宝怎么样，一定很好玩儿。”小苹果问楚朝阳。
　　
　　楚朝阳一听，乐了，“没问题，小人我一定效劳。”
　　
　　“你是同意了。”小苹果说道。
　　
　　“是啊，我会努力的。”楚朝阳说道。
　　
　　“爹爹楚朝阳说，以后给我生宝宝，你说我长大了以后，叫楚朝阳生几个宝宝好？”小苹果很狡黠的看了楚朝阳一眼，笑道着说道。
　　
　　“额，小苹果，难道不是你生吗？”楚朝阳的眉头皱在一起。
　　
　　“这个吗，楚朝阳，就要委屈你了。我家小苹果怕疼，你有那么爱他，为他做点牺牲也是应该的。”吴大鹏说道。
　　
　　费宁和亚历山大不高兴了，“我是叫你们来接生的，不是叫你们来参观的！”
　　
　　“忘记了忘记了！不好意思，大家出去。我和曲璃给亚历山大接生。”
　　
　　大家出去之后，亚历山大很紧张。就见吴大鹏不知从那里抽出一把鬼头刀，一看就是刽子手专用的。
　　
　　“你是给我接生，还是准备砍我的头？”亚历山大面部一抽一抽，真不应该相信吴大鹏。
　　
　　“男人生孩子就是剖腹产，不拉开你的肚子怎么生啊。”吴大鹏在刀上喷了一口酒，准备杀猪的样子。看的曲璃一阵好笑，亚历山大就看吴大鹏手起刀落，吓得尖叫一声，昏过去了。
　　
　　“你早昏过去，我就用法术给你接生了，害我在这里表演了半天。”吴大鹏说道。
　　
　　费宁听到亚历山大声尖叫，很紧张，想进去看看，又被众人给拉住了。
　　
　　一会，吴大鹏和曲璃抱出来三胞胎，三个男孩！长得很有特色，一个长得像费宁，一个像亚历山大，一个就是他们两个的综合体。
　　
　　费宁高兴的看过孩子之后，就跑去看亚历山大，亚历山大慢慢苏醒过来，“小宁宁，我生完了孩子了吗？”
　　
　　“生完了，三个孩子，很漂亮，也很健壮。”
　　
　　“该死的吴大鹏，拿把鬼头刀吓唬我，我都吓得尿裤子了。我从来没有这么紧张害怕过，这个王八蛋，以后我慢慢收拾他！”亚历山大边哭边说。
　　
　　从此以后，费宁的军营里，成天飘着五颜六色的彩旗---尿布！
　　
　　“将军，皇上来了，还有丞相大人也来了，”
　　
　　“我这就去。”
　　
　　费宁亚历山大一溜小跑，跑去接驾。丞相，皇帝一看他们就乐，费宁前面抱一个，后面背一个，亚历山大背着孩子，两个人手里还拿着尿片子。皇帝坏坏的笑着说，
　　
　　“爱卿，朕发现你军营里面的旗子很漂亮，就是块小了点儿，上面还有一种奇怪的味道。”
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　张青芳在吴大鹏的帮助下，为镇远候生下了一对双胞胎，都是男孩。镇远候大摆筵席，更加得把张青芳，差点儿当菩萨供起来。张青芳也算是生活不错，事事顺心，他发现就算没有轰轰烈烈的爱情，他仍旧过得很好。他知道镇远候喜欢他的温柔，喜欢他的善良，喜欢他的美丽。
　　
　　他遇到了曲璃和吴大鹏。张青芳向他们道谢，“多谢吴二爷，把自己准备的生子丹，送给我。我现在过这样好，都是托你们的福。”
　　
　　“哪里哪里我这人是很讲义气的，路见不平拔刀相助，该出手时就出手。”吴大鹏嘿嘿嘿的笑着。曲璃一听，不对啊，吴大鹏准备了生子丹，到底是给谁准备的？
　　
　　“大鹏，你准备的生子丹，你是想给谁用啊？”曲璃很温柔的问道。
　　
　　吴大鹏一看，坏了要露馅儿，就装傻：“什么生子丹，我怎么不知道呢？”
　　
　　“您不是说，是准备叫曲公子给你生一个孩子吗？”张青芳很诚实，全说了！
　　
　　“吴大鹏！”曲璃拔出刀来，就砍向吴大鹏！
　　
　　“救命啊---------------------------------”
　　




[35]--邻居

　　青梅竹马的爱情，最后能在一起的有几人？承诺很多时候都是假的，有些人，只要错过，就会永远的失去。好东西不会永远为你准备着。可是假如一个人，没有信守承诺，他将怎么面对自己曾经许诺过的人？
　　
　　狱卒张头，开始不是刑狱里面做事。他只是一个看牢房的狱卒，可是后来他的儿子死了，老婆和别人跑了，他就变得很暴躁，喜欢在牢房里打人来发泄他的不满。他觉得生活对他如此的不公，他心爱的孩子没有了，老婆和别人跑掉，自己为什么这样倒霉。我究竟做错了什么，老天就这样的惩罚我？
　　
　　张头喝的有点醉了，迷迷糊糊的往家走去。他忽然看见自己邻居房门里面透出灯光，里面还有人说话的样子。邻居全家都死于瘟疫，门被锁住了很久，没有人住。记得这家只剩下一个被卖掉的儿子，叫什么来着。。。张头很不想提起这个名字，宁晓宇。这个缠绕自己很久，希望可以忘掉，却一直忘不掉的人。那是张头在想，是他回来了吗？宁晓宇回家了？我还可以和他做邻居？张头听到里面说话的声音近了，就闪身躲在一棵大树后面，偷偷的看。
　　
　　邻居家的大门开了，一个脸色很苍白的男子，送一个中年的男子出门。这个脸色很苍白的男子，看上去很面熟，张头认出来，这个人就是宁晓宇！他真的回来了。张头有些激动，他很想走过去，和宁晓宇说话打招呼。可是他没有那样做，他没有勇气那样那样做，应该说他没有脸见这个人。张头躲在树后面不敢动，他害怕宁晓宇发现他在偷看。
　　
　　宁晓宇回到家里，将大门关上。张头才从树后面出来，望着邻居家的大门好一会儿，回到自己家里，今天还睡得着吗？
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　那时我们都是小孩子，青梅竹马，两小无猜。张头想着自己小时候，那么喜欢宁晓宇。有什么好的东西，第一个给他。宁晓宇看见自己送给他东西，就会笑着月牙一样的眼睛，用很清亮的声音喊自己：“张哥，你真是个好人。”
　　
　　宁晓宇家里没有什么钱，生活没有他家好。宁晓宇的衣服总是有很多补丁，他总是吃不饱，他很小的时候就会做事，他不喜欢冬天，冬天他的手会冻得肿肿的，非常难受。张头很喜欢宁晓宇笑，他笑起来很恬静，让你觉得心里暖暖的。张头小的时候，想尽办法，讨好宁晓宇，就为了留住这张笑脸。张头甚至在想，自己长大了以后要和宁晓宇在一起，生活一辈子，天天看着他的笑脸，多么的幸福。
　　
　　长大了以后，自己的父亲说，给自己定了一门亲事，张头要成亲了。长头都没有怎么见过自己未来的老婆，怎么会有感情？那天宁晓宇拉着他的手，很急切的说道：“张哥哥，你喜欢我吗？”
　　
　　“我喜欢你啊。”张头毫不犹豫的回答。
　　
　　“带我走好吗，求你带我走好吗！”
　　
　　“你怎么了？今天是怎么了？”
　　
　　“我爹爹要把我卖掉，卖到妓馆里面去，我不要去。我不想做一个娼妓！”
　　
　　“好，我带你走！”
　　
　　张头真的带着宁晓宇跑了，他们还没跑多远，就被家里人给捉回来。宁晓宇的逃跑计划破灭，他和张头被狠狠的揍了一顿。张头还记着，宁晓宇哭着问他的父亲：“你为什么要卖掉我，为什么弟弟能读书，我就只能挨饿受冻，最后被卖掉。是不是我不是你们亲生的！”
　　
　　“孩子，其实我不想卖掉你，可是你弟弟要读书，将来做官，都是需要银子的。我们没有那么多银子，只好卖掉你。爹爹也知道委屈了你，可是爹爹没有办法，为了咱家能出一个人才，只有委屈你。”
　　
　　“可是你毁了我的一生，你知道吗！”
　　
　　“爹爹对不起你。”
　　
　　“毁了一个儿子来成全另一个儿子，你很好啊，爹爹。你还是我父亲吗？”
　　
　　最终，宁晓宇还是被卖掉了，张头追着那辆马车，跑了很久。
　　
　　“小宇，等着我，我一定会赎你，你要等着我！”
　　
　　最后，张头没有给宁晓宇赎身，他顺应父亲的安排，成了亲。有了妻子，后来有了孩子，他慢慢的忘记了，自己答应给宁晓宇赎身的事情。也许是他自己在逃避自己的承诺。直到那天，宁晓宇回来了，站在他的家门口，微笑着看着他，还有他的妻子和孩子。
　　
　　“张哥，原来你娶了嫂子，你的孩子真可爱。”张头看着宁晓宇的笑容，感觉他笑得比哭还难看。
　　
　　“对不起，小宇。”张头只能说对不起，可是对不起有什么用呢？自己的这句话在宁晓宇看来，一文不值。
　　
　　“我不应该相信你，我应该自己依靠自己，在这个世界上，没有人能帮我，我只能靠自己。”宁晓宇笑着离开了。
　　
　　邻居家里因为宁晓宇的到来，发生了战争，宁晓宇的弟弟已经是个举人，他不允许自己这个做娼妓的哥哥进门。他不承认，他有个哥哥。宁晓宇的父亲，为了小儿子，再一次把宁晓宇赶出家门。宁晓宇坐在门前，哭了很久。
　　
　　“我诅咒你们，一个个都不得好死！”
　　
　　宁晓宇离开了，是妓馆的人把他带走的，他很顺从。张头有没有银子赎回宁晓宇？张头知道他有银子，他可以赎回宁晓宇。可是他有孩子，有妻子。他想自己的儿子，非常聪明，以后能读书，一定会有成就。这样就需要很多银子。他没有给宁晓宇赎身，他想把银子留给自己的儿子。在选择自己喜欢的人，还是自己的儿子，他犹豫了。他选择了自己的儿子，人都是自私的！
　　
　　好像是上天惩罚他们一般，宁家在宁晓宇走后，没有两年，全家人都死了。因为发生了瘟疫，死了很多人。张头挺庆幸自己的儿子没有染上瘟疫，躲过了瘟疫之后，张头的儿子还是死了。孩子淘气，爬树，从树上摔下来，死了。死了儿子的张头，万念俱灰。他的老婆和一个有钱的人跑了，家里面只剩他一个人。张头感到寂寞空虚的时候，他就想起宁晓宇的微笑。他翻出自己存了很久的银子，他要赎回宁晓宇。他发疯似地，找到了宁晓宇所在的那家妓院，想赎回宁晓宇。可是宁晓宇不再那家妓院里，他被人买走了。张头又找到了那个买宁晓宇的人，那个人说，宁晓宇被他送给了一个商人，商人带着宁晓宇，不知去向。这就是老天爷惩罚自己！
　　
　　张头变得暴躁起来，他开始在刑狱里面做事，因为手段狠辣，犯人们非常的惧怕他。张头每天回去，看着自己空荡荡的家，想着孩子，想着宁晓宇，第二天会变得更暴躁。他需要发泄他的情绪，刑狱给他提供了最佳的地方，慢慢的，大家都知道，刑狱里面有一个叫张头的狱卒，很厉害。张头没有想到，自己寻找不到的人，竟然回来了。张头很想找宁晓宇说说话，他很想告诉宁晓宇，自己真的拿银子去给他赎身了，就是一直没有找到他。他想不再说，我对不起你，他想宁晓宇会原谅他，还会那样对他笑。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　张头的家和宁晓宇的家，只有一墙之隔。站在院子里，只要你想听，可以听到邻居家的人讲话。宁晓宇家里面没有什么人，只有宁晓宇和他的养女在家。他的养女据说是个小叫花子，被他收留，小女孩子可不像宁晓宇那样笑的温暖和善，这个小女孩赶上了一个男孩子还厉害。每天早上，张头就可以听见宁晓宇叫那女孩起床：“嫣红，给我起床了，赶快吃饭，去学堂念书。”
　　
　　“爹呀，着什么急。我一个女孩子，就算学得再好，以后也不会做官。学不学有什么用。”嫣红懒洋洋的说道。
　　
　　“读书怎么没有用，读书很有用，免得以后人家把你卖了，你还给人家数银子。读书读得好，以后也可以嫁得好，你看才女都会嫁个好男人。快一点，慢死了！”宁晓宇开始每天的唠唠叨叨，嫣红心不在焉的哼哼着。
　　
　　“爹呀，今天咱们吃肉吧，好久没有吃肉了。”
　　
　　“你就吃饭积极，怎么没见你读书积极过。”
　　
　　“爹爹买肉吧，咱们今天改善生活吗。”
　　
　　嫣红为了吃到肉开始撒娇。
　　
　　“行啊，只要今天先生不告你的状，咱们就吃肉。”
　　
　　“额。。。这个有一定难度。”
　　
　　张头很想和宁晓宇说话，可是又怕见到他。开始的时候，每天自己先出门，尽量避免和宁晓宇碰面。可是常赶集，哪有会不上亲家。又是邻居，总有碰面的时候。这天宁晓宇买菜回家，张头也买酒回家，两个人就这样碰上了。
　　
　　张头先笑了笑，有点不知道说什么好：“小宇，你好啊。”
　　
　　宁晓宇也笑着，十分客气的说：“我回来很久了，还没有正式的和邻居们打招呼，张大哥还是那样精神啊。”
　　
　　“这么多年没见面，小宇还是一点没变，你看我脸上的皱纹都有了。”
　　
　　“那会没有变呢，只不过，变得最多的，就是人的心。”
　　
　　“是啊！”张头感觉宁晓宇是在指责他，马上开门，逃跑一样，跳进院子里。然后张头又给了自己两巴掌，打你个没出息的男人，瞧你胆小的样子，平时威风哪里去了！关键时候跑的像只兔子。宁晓宇看了张头家的门一眼，耸耸肩，开门回家了。这一天，嫣红吃到了肉，张头喝醉了酒。
　　
　　张头很没有精神，每天上工也没有精神。吴大鹏等人看着张头，整个人打蔫儿，有病了？
　　
　　“张头，你生病了？”吴大鹏摸摸张头的额头，没发烧，“没发烧，那就是慢性病！会不会是得了绝症，感到生活没有盼头，绝望了，失落了，恐惧了。。。。哎呦！打死人了！”
　　
　　张头修理完吴大鹏，站起来，“感觉心情好多了，你才得了绝症呢。老子活的好好的！”
　　
　　张头刚刚精神，一想起宁晓宇，又蔫儿了。
　　
　　“兄弟有什么烦心事，说出来，兄弟们给你分析分析，想想办法。”吴大鹏哥俩儿好似的，坐在张头旁边，准备探听八卦，不是，是倾听兄弟的心声。
　　
　　“我问你，你有一个青梅竹马很喜欢的人，假如他被卖掉了，你说会赎回他，可是你没有及时赎回他。他心里应该是很你的吧。”张头问道。
　　
　　“我想要是我，应该恨这个人。做不到就不要许诺啊，许诺了又不兑现。我当然会生气，而且一辈子也不理那个人。”吴大鹏想了想回答着。
　　
　　“啊，那我不是没戏了吗！”张头更蔫儿了。“真是悔不当初啊。”
　　
　　“张头，原来你也是有故事的人啊。”吴大鹏笑得很贼。
　　
　　“废话，谁活了这么大，没有点儿故事啊。可这故事，也要分高兴的，和悲伤的。咱们没有钱的老百姓，悲伤的故事，多于高兴的故事。为什么，钱少啊！每天都要抉择，在抉择。人那，时时刻刻生活在抉择中。选择不好，后悔一辈子都没地儿哭去。我现在就是这样，自己给自己做套，把自己给勒得死死的。你说，我开始没有遵守诺言，等失去了一切，我还能找回我自己的爱吗？”
　　
　　“头一次看您这么伤感，张头，没想到你也会多愁善感啊。”
　　
　　“废话，你当我是你，成天的没心没肺。”
　　
　　“喜欢就追求啊，再重新追求回来。估计应该会很不容易，可是咱们是谁，余华县里最有名的狱卒，男人中的极品，怎么会没有勇气。我们会越挫越勇，勇往直前，排除万难，迎接胜利！”吴大鹏摆了一个舍身炸碉堡的姿势，他感觉自己很正义。
　　
　　张头看看吴大鹏，心情似乎好了一些。吴大鹏当初也是很不容易，才追到曲璃的，我也应该加把劲儿。
　　
　　“吴大鹏，听说你师傅有什么神药，生子丹的，你是不是给曲璃吃了？”张头问道。
　　
　　“没有啊。”吴大鹏说道。
　　
　　“可是我怎么看着，曲璃的肚子见长啊，还没到中年呢，怎么提前发福了？”张头小声的问道。
　　
　　“额。。。这是生活条件好，长点肉是正常的。”吴大鹏笑的极为不自然。
　　
　　“可是我怎么听说，曲璃要和白捕快一起去捉什么江洋大盗，挺危险的。”
　　
　　“什么！怎么可以这样呢。曲璃，亲爱的，你现在可不是一个人啊------------------”吴大鹏叫着，边往外跑！
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　和邻居只有一墙之隔，有很多事情，会很方便。比如，张头搬了一个梯子，爬上墙头，偷偷的看着宁晓宇。开始宁晓宇不知道，时间久了，他就有所察觉，你说有一个人天天偷偷的盯着你，你烦不烦。当然是很烦。话说那天，张头有搬了一个梯子，刚刚露个头，啪叽！一块瓜皮正中面部。额。。。我要不畏艰险，排除万难。张头取下了那块瓜皮，抹了一把脸。
　　
　　偷看渐渐的不能满足了，张头就翻墙，深夜时分，潜入邻居家里，偷偷看宁晓宇睡觉的样子。有的时候，宁晓宇睡得比较晚一些，他就捅破窗户纸，往屋里偷看。宁晓宇的皮肤很白，在灯光下，则没有那没苍白，显得面色很柔和，宁晓宇在补衣服。张头看着宁晓宇补衣服，就开始幻想，自己回到家中，宁晓宇笑着迎接自己。
　　
　　“你回来了。”
　　
　　看着宁晓宇的微笑，张头就像是吃了蜜，从嘴里甜到心里。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　“呀，你的衣服破了，快脱下来，我给你补补。”
　　
　　“哎，行行，太好了。”张头把衣服脱下来交给宁晓宇，宁晓宇就开始补衣服，一边补衣服，一边和他说话儿，张头感叹着，这才是家的感觉啊，幸福啊。
　　
　　“怎么样，人美不美？”
　　
　　“美，太美了。我想娶他做老婆！”张头说道。
　　
　　“想不想和美人有进一步的关系啊？”
　　
　　“想，太想了，我都快想疯了。”张头说道。
　　
　　以自己和谁说话呢？张头回了神，一看，嫣红站在自己旁边，笑咪咪的看着自己。
　　
　　“爹啊，有采花大盗！”就嫣红这一嗓子，宁晓宇马上提着一根棍子，出来了。看见张头，抡起棍子就打！
　　
　　张头反应灵敏躲闪及时，没有被打倒。马上就跑。张头也不知道自己的轻功什么时候这样好，越过墙头，跑回自己的院子里。宁晓宇故意往张头家里喊：“张大哥，有采花大盗，跑到你家去了。”
　　
　　“我看见了！”张头一着急，拿起鞭子，在院子里面，对着空气甩来甩去，演起了戏，边甩边喊：“我叫你跑！老子抽死你！”
　　
　　“你往哪里藏！”
　　
　　“哎呦，有种你别跑啊！”
　　
　　宁晓宇站在梯子上，看着张头在那里耍着，就跟看耍猴一样！他觉得很好笑，你就耍吧。
　　
　　张头回家的时候，路过宁晓宇家里，看见他家的门是开着的，里面宁晓宇似乎在和谁打架，动静很大。他看见有两个流氓，在扒宁晓宇的衣服。
　　
　　“你放开我！”宁晓宇尖叫着！他的反抗，对流氓来说，不疼不痒。
　　
　　“一个男妓，现在倒成了贞洁烈女！”一个流氓说道。张头怒了，他冲进去，揪住流氓，一记老拳，打飞一个，抬起一脚，踢飞一个。流氓也不甘示弱，怎奈张头，是个练家子，他们打不过，反而被修理得很惨。张头是在刑狱里面的狱卒，最会修理犯人。两个流氓很快被丢出大门。
　　
　　“小宇，你怎么样。他们没把你怎么样吧。”张头关心的问宁晓宇。
　　
　　宁晓宇整理好衣服，对张头深施一礼：“多谢你出手相救，在下感激不尽。”
　　
　　“小宇，你这样说不觉得很生疏吗？”张头不太习惯宁晓宇这样和他说话。
　　
　　“我们不生疏，难道很熟吗？”宁晓宇看着张头，慢慢的说道。
　　
　　是啊，我们很熟吗？分开了多年，都会有所改变，自己其实真的明白宁晓宇吗？
　　
　　“我们也不算生疏，我们是邻居啊，经常见面的。”张头说道。
　　
　　“邻居，是啊，我们是邻居。既然是邻居，您也是，为什么天天要爬梯子往我家院子里面看呢？”
　　
　　“我那是出于对你的关心，我怕有人欺负你。”张头也不好意思说，我是想和你子一起，他怕被拒绝。曾经他伤害过宁晓宇，宁晓宇会不记仇吗？
　　
　　“没有人会欺负我，谢谢你的关心。”
　　
　　“可是今天，就有流氓欺负你，你能说没有人欺负你吗？”
　　
　　“我已经习惯了，我也无所谓了，你放心吧，我没有事。”
　　
　　“你习惯了，这种事情怎么会习惯！你无所谓，我在乎！”
　　
　　“你在乎，有用吗？我想有人帮我，我想过正常人的日子的时候，那时候没有人帮我，也没有人会在乎我。谁会在乎我！什么青梅竹马，什么承诺，什么亲情，什么朋友，全是放屁。自己骗自己玩，大家耍我一个人玩。其实要是你的孩子没有死，要是你的老婆没有跑，你会像现在这样说吗？你会这样做吗？我没有他们对你重要吧，你在一无所有的时候才会想起我，其实我在你心里没有那么重要吧。我不想你在骗我，挺没意思的。”
　　
　　“我从没有想过要是我有孩子，有老婆时，我会怎样对你。因为我没有，我一无所有。这是老天对我的惩罚，对我的三心二意，不守承诺的惩罚！所以我一无所有，我每天感觉自己很疯狂，很寂寞，很想你。我去给你赎身，可是你被人买走了，我去找买你的人，那个人说将你送给了别人。我就是个混蛋！大混蛋！其实不管你相不相信，我现在是真的想和你在一起，没有骗你，真的。我知道我很对不起你，我就算说再多的对不起，你也不会原谅我。因为能给你赎身，我没有给你赎身，我就是没有信用的混蛋。看着你往火坑里挑，从来不拉你。我现在很后悔，我每天活在自责里，挺煎熬的。我知道我不配再说喜欢你。可是在给我一次机会好吗，就一次机会。让我好好爱你，真心的爱你，我们可以牵手一生吗？”
　　
　　宁晓宇看着张头，他好像没有骗自己，挺真诚的。很多年了，从来没有听到过有人向自己示爱，听到最多的是辱骂与嘲讽。看的人也多了，各种各样的，多到了麻木。
　　
　　“牵手一生，你真会说。”
　　
　　“给我一次机会好吗，再相信我一次，我一定不会骗你。”
　　
　　“给你一次机会。。。”
　　
　　“不行！我不同意，我爹爹凭什么白给你机会！”嫣红不知从哪里冒出来，插在两个人中间，对张头很不客气的说道，“你那样子，一看就不是好人，根本配不上我爹！”
　　
　　“我怎么不是好人了！”张头一听，眼睛瞪立起来。
　　
　　“你长得贼眉鼠眼，尖嘴猴腮，愣头愣脑，身长腿短，脑袋大，脖子粗，脸色是猪肝色，头上没有几根头发。”
　　
　　“你说的这还是人吗，你是在形容妖怪吧！”
　　
　　没过几天，张头硬是在两家公用的那堵墙上，开了一个大豁口，做了一个月亮门。“这样我们就是一家人了！”
　　
　　“谁跟你一家人，我们就是邻居！”宁晓宇准备在做两扇门，封着这个门。
　　
　　“从外面看我们是邻居，从里面看，我们是一家人，嘿嘿嘿嘿。。。。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃无论做什么事情，吴大鹏都拦着他，“你现在不是一个人了，要注意身体！”
　　
　　曲璃奇怪了，我怎么不是一个人了？真是大惊小怪！
　　
　　那天升堂，杨秋放看着曲璃，感觉他很别扭，就问：“曲璃，你这肚子怎么这么见长，发福了！”
　　
　　“什么，我发福了？”曲璃也注意到自己的肚子，哪有胖光胖肚子的。曲璃忽然想到，自己是不是着了吴大鹏得道，有宝宝了！“王八蛋，吴大鹏，怪不得你天天说，你现在不是一个人了！你这个王八蛋！”
　　
　　曲璃怒气冲冲，回到家里，抓起吴大鹏，就是一顿海扁。“你算计我，叫我有了宝宝，你还真会装！”
　　
　　“亲爱的，我不是会装，我是不敢告诉你，怕你不愿意生。”吴大鹏捂着脑袋说道。
　　
　　“我会不愿意生我们的孩子吗，我愿意生，不是，我生孩子心里有点很不适应，我是男人。我说什么呢，都被你气糊涂了！”
　　
　　“不气，不气，你想想，我们有一个集你的美貌，我的聪明智慧，万人迷的气质为一身的孩子，那该是多美好啊！”
　　
　　“有我的美貌和智慧就好，你就免谈了，我还不想生一个怪物。”
　　




[36]--财迷

　　人吃五谷杂粮，哪有不生病的。小苹果属于健康宝宝，因为曲璃生了一个小宝宝，他有弟弟了。兴奋过度，下雨天跑到雨里面，和大自然来了一个亲密接触，就这样生病了。于是给小苹果喂药，就是楚朝阳的必做的一件事情，做起来那是相当不容易。
　　
　　“小苹果，好好喝药，就是英雄。不敢喝药，就是狗熊，你是想当英雄，还是想当狗熊？”楚朝阳问小苹果。
　　
　　小苹果醒醒鼻涕，囊着鼻子说道，“我做英雄，不做狗熊，我不怕喝药！”
　　
　　“那好，我的小英雄，喝药吧。”楚朝阳笑得很狡猾，不知从哪里变出一碗药，放在小苹果面前。
　　
　　小苹果闻着中药的味道，就觉得很恶心，直咧嘴。思想斗争了半天，说：“我还是做狗熊吧，做狗熊也很值钱，熊掌熊胆什么的，也能卖个好价钱。做英雄，很苦很苦。。。”
　　
　　“你要是不吃药，病好不起来，我就不叫你看宝宝，到时候宝宝长大了，就和我好，每天叫着，我最喜欢姐姐！那时候，哥哥你后悔吧！”云罗幸灾乐祸的说道。
　　
　　小苹果一听着急了，我要弟弟最先学会叫哥哥，才不要落后给你呢！“我要喝药，做英雄很有男人气概！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　曲璃的宝宝漂亮吗？当然很漂亮。取了曲璃和吴大鹏的优点长，那小模样，长大以后就是万人迷。至于性格怎么样，还有待商量。吴大娘看着这个金孙，那是笑的合不拢嘴，天天自己抱着，每天交给孩子说：“来奶奶的金孙，叫声奶奶。”可是宝宝那么小，怎么会说话呢？
　　
　　吴大娘放下宝宝，出去之后，小苹果马上进来，看着宝宝笑，逗着宝宝玩儿：“叫哥哥，宝宝要先学会叫哥哥，哥哥最喜欢你了。来叫哥哥，哥哥给你糖吃。”
　　
　　“小苹果，宝宝太小，还不会说话呢。”楚朝阳提醒小苹果。
　　
　　“宝宝，这个狐狸一样的人，是你的嫂子。记住了，叫他嫂子。”小苹果故意叫宝宝说话，楚朝阳听到以后，一点也没有生气。
　　
　　“长嫂比母，以后宝宝一定很听我的话。”狐狸笑着说道。
　　
　　这两个人出去之后，云罗又进来了，对宝宝说：“宝宝，不要理他们，他们都不是好人，没安好心眼。姐姐最疼你，知道吗。世上只有姐姐好，有姐姐的孩子是个宝。咱们从现在开始，学着叫姐姐。来，叫一声姐姐。”
　　
　　宝宝笑得很开心，嫩嫩的小手胖乎乎的，抓着皇帝送的赤金的麒麟锁，自娱自乐。
　　
　　云罗走了以后，爱凑热闹的皇帝和太子，进了来。他们听说曲璃生了一个小宝宝，特意跑来庆祝，其实也是好奇，这个宝宝会长成什么样子。没有想到，宝宝长得那真是漂亮的没的说，皇帝哀叹着，当初自己要是努把力，和曲璃也有这样一个宝宝，那该多好！
　　
　　“宝宝，叫叔叔，咱要先学会叫皇叔叔，那朕多有面子。来，跟朕说，叔---叔。朕在教你一遍，跟朕说，叔-----叔。”
　　
　　宝宝嘴里发出呼呼呼的声音，貌似在学说话，叫叔叔。把皇帝给乐的，“看见没有，宝宝跟我叫叔叔了！”
　　
　　“你得意什么，宝宝就会呼呼呼的叫，他现在就会这样。看见谁都呼呼呼，看见小狼也呼呼呼，你真以为是叫你。”吴大鹏又打击皇帝，皇帝辶恕
　　
　　“爹爹，宝宝还小，还不会说话呢。只要咱们没事就交他，他一定会最先学会叫叔叔的。”太子说道。
　　
　　“没错，只要我锲而不舍的努力，宝宝肯定会叫叔叔的！”皇帝攥紧了拳头，给自己加油！
　　
　　“这是我的儿子，你们都在这里教他什么呢！他要叫人，也要先叫爹爹！”
　　
　　吴大鹏怕孩子被这些别有用心的人教坏了，决定自己亲自带孩子。每天都抱着孩子，天天叫孩子说话：“宝宝，叫爹爹。来叫一个，爹---------爹！”
　　
　　每天吴大鹏能说无数遍，说的曲璃听着都心烦。“你烦不烦那！天天叫孩子念这个，他会自己想学会的，不用你教！”
　　
　　“我要抢在他们前面，教会宝宝念爹爹！”
　　
　　哼，你们这些无聊的人，也不怕坏孩子!曲璃抱过宝宝，越看自己的孩子越可爱。“来，叫父亲，怎么说我也是很辛苦的生了你，宝宝要学会叫父亲。”
　　
　　吴家的抢宝宝大战，就此展开，就为了谁先教会宝宝说话。家里的人们，没事就抱来宝宝，教孩子说话，其实是为了让宝宝先学会叫自己。这天吴大鹏休息，哼，今天你们谁也别想抱宝宝。吴大鹏就这样抱着孩子出去了，身后的家里人，都用杀人的目光看着吴大鹏。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏看见一个非常抠门小气的人，真是奇才啊，宝宝看见他，都笑得眯眯眼，要他抱抱。原因是这样的。那天吴大鹏抱着宝宝，去了一家酒楼，给自己的朋友们显摆自己的孩子有多好看。朋友们很喜欢这个孩子，争着抱。可是宝宝谁也不跟，就要吴大鹏抱抱。吴大鹏很不好意思的说：“孩子认生，慢慢就好了。”
　　
　　走过来一个珠光宝气，一看就是活动金山的男人，看见吴大鹏的孩子，觉得很可爱：“这孩子长得太好看了，真可爱！”这个男人说道，“我可以抱一下吗？”
　　
　　没等吴大鹏开口，宝宝很给面子的，伸出了小手，笑的那叫一个甜蜜蜜。有钱男人高兴，抱过宝宝逗弄了一会儿，对吴大鹏说：“这位仁兄好福气，生孩子这样讨喜。人家说，小孩主动对你笑，今天你就交好运。我今天这笔生意，肯定能成功。来叔叔给你小礼物！”有钱男人给了宝宝一个小荷包，里面装了一些小玩意，最重要的是，这些小玩意很值钱。
　　
　　“谢谢，谢谢这位仁兄对宝宝的喜爱，在下感激不尽。谢谢。”吴大鹏点头哈腰，接过孩子，宝宝对那个有钱男人还依依不舍，有钱男人十分高兴，心情愉快的走了。
　　
　　一会吴大鹏，看见一个布衣男子进门，他那件衣服，洗得发白，感觉扯一下会破。朋友中有人认识这个人，就对吴大鹏说：“这个人，可是很有钱的。家里那土地，铺面，宅子很多。”
　　
　　“他有钱？我怎么没看出来！”吴大鹏怀疑的看着那个人。
　　
　　“这个人，有钱，但是抠死了。自己家里人，衣着没有好的，吃饭呢，只有逢年过节才能吃到肉。平常，他吃得连我们都不如。雇工给工钱，从来不给够。人们都叫他财迷疯。”朋友介绍这个财迷疯，“他呀，家里人背着他吃好吃的，不让他看见。让他看见了，那可了不得了，非闹的全家鸡犬不宁。他家人每次吃好的，都找孩子把风，看见他来了，马上把好吃的藏起来，端上那窝头咸菜，给他吃。”
　　
　　“我的妈呀，我要是节俭他这种地步，早就妻离子散了。”吴大鹏哀叹着。
　　
　　吴大鹏就看个财迷疯，叫来跑堂的：“给我来一小碟花生米，一两酒。五个烧饼。”
　　
　　“好咧，您稍等！一小碟花生米，一两酒，五个烧饼！”跑堂的边喊，便在心里骂，这个抠门，怎么又来了！
　　
　　财迷疯的酒，花生米，烧饼端上来。吴大鹏就看见财迷疯，开始闻着酒的香味，先陶醉。然后拿起筷子，沾着酒，往嘴里，一滴一滴的滴。他把每一粒花生米掰成两半，往嘴里滴一滴酒，就吃一小半花生米。一两酒愣是喝了很久很久。。。财迷疯喝完酒吃完花生米，就拿起烧饼，左手一个右手一个，用烧饼，磕烧饼。烧饼上面的芝麻，就这样掉了下来。财迷疯边磕烧饼，边说抱怨：“烧饼真是越来越小，芝麻真是越放越少，真抠啊！”
　　
　　等五个烧饼上面的芝麻，全被磕掉了，财迷疯就捏着芝麻吃。吃完了芝麻，财迷疯把酒钱结了，对跑堂的说：“烧饼我一个也没吃，烧饼钱不给了。”
　　
　　吴大鹏看着财迷疯，不由得一阵钦佩之情油然而生，“抠门占便宜，到了这种水平，真是要经过多少年的磨练啊！”
　　
　　财迷疯经过吴大鹏身边，看见了吴大鹏的宝宝，非常的喜欢。
　　
　　“多可爱的孩子啊，这位仁兄，你真有福气啊！”财迷疯夸奖宝宝，吴大鹏感觉很有面子。宝宝也很懂事儿，伸手叫财迷疯抱。
　　
　　很少有孩子，主动要自己抱，财迷疯一看有孩子要自己抱抱，乐开了花。“真乖，这孩子太可爱了！”
　　
　　财迷疯抱了抱宝宝，就把孩子还给了吴大鹏。宝宝笑得很开心，财迷疯走了。一会又折回来，趴在地上，找东西。
　　
　　“您找什么呢？”吴大鹏问道。
　　
　　“我丢了一文钱，没有掉在这，那是掉在哪里呢？”财迷疯找了半天，没有找到他丢的一文铜钱，痛心疾首，眼泪差点没有掉下来。
　　
　　等财迷疯走了，宝宝笑着，拿着一文铜钱，献宝似的，给吴大鹏看。吴大鹏望着宝宝开心地笑脸，一脸的纯真，敢情是甲醇，自己的孩子真是。。。随了谁呢？
　　
　　财迷疯走在街上，十分懊恼，自己丢了一文钱。前面不远处有个钱袋，太好了！发财了！财迷疯急忙跑过去，捡起钱袋，刚想放进怀里。就被一个男人给抓住了钱袋。
　　
　　“这位老兄，这个钱袋是我掉的！”那个男人十分客气的说道。
　　
　　“胡说，这个钱袋是我捡的！”财迷疯才不管那么多呢，我捡的就是我的！
　　
　　“我丢了钱袋，回头来寻找，正看见你捡起我的钱袋，麻烦您，还给我。”
　　
　　“不行，你说是你的就是你的了。你有什么证明！”
　　
　　“我的钱袋我不认识吗，钱袋上有我老婆绣的我家的姓氏，我姓徐，你看前带上因该有个徐字。”
　　
　　“胡说，那有什么徐字，这不是你的钱袋！”
　　
　　“我说你这人明抢啊，把我的钱袋还给我！”
　　
　　“这不是你的钱袋！”
　　
　　“你不给我，我就拉你去见官！”
　　
　　吴大鹏一看，真是热闹啊！财迷疯和人家争执起来，还要见官，太好了。这热闹，我要看看。“宝宝，和爹爹看热闹去怎么样？”宝宝拍手笑着，吴大鹏挺高兴，看热闹去！
　　
　　县衙里县官杨秋放看着财迷疯，和那个失主，就问：“你们为什么打官司？”
　　
　　“这个人捡了小人的钱袋，死活不还给小人！”失主说道。
　　
　　“老爷，冤枉啊，他说钱袋是他的，他有什么证明！再说钱袋是我捡的，就是我的。”财迷疯很理直气壮。
　　
　　“把钱袋拿上来，老爷我瞧瞧。”
　　
　　师爷把钱袋拿上来，给杨秋放看。杨秋放问失主：“你说这个钱袋是你的，可有证明。”
　　
　　“钱袋上有我老婆绣了一个徐字，钱袋里面，有银子，二十两，铜钱三十枚。那是我出门做小生意挣来的。”
　　
　　杨秋放一看钱袋，上面趋势有一个红线绣的徐字，里面的银子，是有二十两，铜钱是三十枚。
　　
　　“这个钱袋，确实是你的。你拿回去吧！”杨秋放将钱袋还给失主，失主千恩万谢，拿着钱袋回去了。财迷疯不干了。
　　
　　“老爷，那可是小人捡来的钱袋，你怎么能给他！”
　　
　　“废话，那是人家丢的钱袋，我当然要还给人家了！”杨秋放一听，拍了一下惊堂木，吓了财迷疯一跳！
　　
　　“可是我捡的，他应该给我些谢礼吧。”
　　
　　“那本来就是人家的东西，不是你的，你还想要什么谢礼。助人为乐，本来就是君子应该做的事情，拾金不昧，本来就是一个人应该有的美好品德。人家凭什么给你谢礼。再说刚才，你明明是想不把这个钱袋还给失主，自己吞掉的。现在又要什么谢礼，我看你就是无理取闹！来人，给我带到牢里面，关他三天。”
　　
　　于是财迷疯就这样被关进牢里了。成了吴大鹏管辖的犯人。
　　
　　张头一看，这不是余华县有名的财迷疯吗，怎么进了大牢？太好了，早看他不顺眼，这次怎样也要敲他一笔银子！张头把财迷疯带进了刑狱，给他看各种刑具。
　　
　　“我们这里新来的犯人，一般都要在这里过过堂，紧紧皮，收收煞气，杀杀威风。您看看，您先来哪一样？鞭子，辣椒水，老虎凳，夹棍，烙铁，要不您实在没有办法选，咱们就抓阄。”
　　
　　“能不能什么都不选！”财迷疯说道。
　　
　　“也行啊，想不受苦，拿银子买啊。”张头说道。
　　
　　“那要多少银子？”财迷疯问道。
　　
　　“一种刑具，想免去，就算你二两银子。”
　　
　　“就是说，我给你二两银子，就可以免去一种刑法，再给你二两银子，又可以免去一种刑法。”
　　
　　“那我选烙铁。”财迷疯说道。“你们的烙铁是花多少银子买的？”
　　
　　“一两银子。”张头说道。
　　
　　“那你把烙我用的烙铁卖一两银子给我，直接把我放在火上烧烤怎么样？”财迷疯说道。“还有那个辣椒水，我可以把它买到饭馆里面，反正我天生爱吃辣。皮鞭就卖给皮匠，你可以用竹条抽我。还有那个老虎凳，古董啊！怎么可以给我用呢！你买个新的，给我用，这个旧的拿到古玩市场去卖掉！”
　　
　　张头听的面部肌肉快痉挛了！“你你你你你。。。。”
　　
　　住了三天，每天咸菜窝头，犯人没有一个愿意吃的，到了释放财迷疯的那一天，财迷疯死活不走！
　　
　　“这里的伙食真很不错，比我家里的还好，我不走！在这里吃饭不要钱，我才不走呢！多住几天，我可以省多少饭钱！”
　　
　　吴大鹏死死地拉住财迷疯，财迷疯抱着监狱的栏杆，就是不松手。这可怎么办！狱卒们真是无语了。吴大鹏忽然说道，“咦，我口袋里面的一钱银子，掉在门口了，我要去找一下，他就交给你们了。”
　　
　　财迷疯一听，一钱银子，掉在监狱门口，我不去捡谁去捡！财迷疯松开手，手脚麻利，轻功一流的往监狱门口跑去。“那是我的-----------------------”
　　
　　吴大鹏的速度也很快，财迷疯刚踏出监狱大门，他马上把门锁住，用石头顶住，放了好几道铁门栓。踏实了！这家伙终于走了！
　　
　　财迷疯找了半天，牢房门口一文钱没有，再一看紧锁着牢房大门，知道上当了！
　　
　　“开门！你们怎么可以这样欺骗我！”财迷疯砸着大门，怒吼道。
　　
　　“谁骗你啊，我的银子，确实是掉在门口了。可是不是掉在牢门口，是掉在我家的大门口，被我老婆充公了。你的速度再快，也快不过我老婆啊！”吴大鹏说道。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　
　　吴大鹏曲璃抱着宝宝，出去玩儿。宝宝专门找有钱人抱，穷人，要是不漂亮的，都不让摸。
　　
　　“宝宝，你不可以这样势力。”曲璃说道。
　　
　　“小家伙，是不是因为有钱人抱你，会给你礼物，你才找有钱人抱抱？”吴大鹏问道。
　　
　　宝宝很天真，很可爱的笑着，呲着小乳牙，吴大鹏感觉这笑容比较刺眼。
　　
　　“大鹏，肯定是你没有好好教宝宝，要不然他怎么会这样。”曲璃又开始怪吴大鹏教子无方，吴大鹏冤的。
　　
　　“亲爱的，他这是天生的好不好。我哪有叫他这样！”
　　
　　皇帝又来了，看见宝宝，喜欢得不得了，“来，叫叔叔。”宝宝笑着，任由皇帝抱着，就是不开口。
　　
　　“吴大鹏，宝宝怎么还不说话，在这么大的时候，太子都会叫爹娘了。”
　　
　　“我孩子没有问题，他就差一个机会，开口啊。”
　　
　　“什么机会？”
　　
　　皇帝，吴大鹏，曲璃正早讨论怎么叫宝宝开口，财迷疯从他们面前走过，宝宝看见财迷疯，忽然开口了：“银子，地上。银子，地上。”
　　
　　财迷疯一听，立马趴在地上找银子。
　　
　　众人全辶耍我们本来想叫宝宝，开口说话，第一个先叫自己的。吴大鹏很想孩子奶声奶气的叫自己爹爹。皇帝非常想宝宝第一个能叫自己，和那该多么美好！怎么说的是这个，一定和趴在地上的这个人有关！小苹果怒火中烧，云罗看见财迷疯就来气，宝宝一定和这个人学坏了！
　　
　　“扁他！”
　　
　　“救命啊-------------------”
　　
　　财迷疯莫名其妙的，被吴家的男女老少，还有皇帝的十二御卫，追了一条又一条的街。我没有得罪他们啊！
　　


    鸡鸣狗盗

    某鸟喜欢追文，追很多耽美文。没想到呢，作者挖了坑，就不填土。坑慢慢的就变成了陷阱，陷阱慢慢的变成了地狱，没有想到，地狱还有十八层。某鸟就这样，天天蹲在十八层地狱里面，等着作者的更新，可是等了一万年，还没有更新。某鸟气的边跳边骂：“我是你们这些挖坑的，还有没有道德！我都蹲了一万年，你们怎么还没有更新。”

    就听下面有人喊我：“楼上的，你跳什么，灰都落在我的身上了。”

    咦，地狱不是只有十八层吗，怎么地下还有人？某鸟就问：“楼下的老兄，你在哪里？”

    “我在第十九层地狱里面！”

    “你怎么跑到第十九层地狱里面的？”

    “我蹲坑蹲的，把十八层地狱给坐穿了，就掉到了十九层！”

    “那你蹲了多久？”

    “从白垩纪蹲到现在，那个作者还没有更新！”

    “我才蹲了一万年，我真是比你幸运。那你还有多久才能脱离苦海？”

    “佛曰，不可说！”

    谁都瞧不起市井之徒，监狱里关的这一类比较多。他们犯事的几率高。吴大鹏管这些犯人，有的时候，帮帮这些人，犯人就对他心存感激，出去之后，见面还说话。就这样，吴大鹏也交了一些这样的朋友。皇帝很不屑的说：“一群鸡鸣狗盗之徒，能有什么作为，不过以吴大鹏你这样的人性，也就交这样的朋友。”

    这句话真是气人，吴大鹏就说：“市井之徒怎么了，告诉你，离了我们这些人，有的时候你还玩儿不转！”

    “嘿呦，离了你们我还玩儿不转，我身边的能人有的是，天下的能人有的是，只要我一挥手，大家抢着给我做事。”

    “可是他们拿你当朋友吗？”吴大鹏笑着说，“您有朋友吗？你要是有一肚子的委屈，抱怨几句，您跟谁抱怨，跟谁诉说？我们可以几个朋友一起，聊天解闷儿，可是诉诉苦。您孤家寡人，连个说知心的话的都没有，您也就往我这跑跑解解闷，可见还是我们这些市井小民，有真情讲义气。你们官场政治讲的是利益，我们老百姓讲的是过日子。”

    “行行行，你能，天底下的理好像天天站在你这边，就没有一天站在我这边。等哪天这真理倒个投降到我这边，你就是孤家寡人了。”

    这是两个人，在吴家的厨房，研究怎么做吃的。他们说今天是曲璃的生日，他们要给曲璃做一顿很特别的晚餐。想想吧，皇上亲自下厨。多大的面子！皇帝拿出一个小本子，里面记录的是御厨们说的一些宫廷菜的做法，皇帝自己在御膳房，实习了好几天，御厨们都品尝过他的手艺，连挑大拇指：“陛下真是天才，做什么都好吃！”可是几天下来，御厨们天天去找御医，说是肠胃不好。要御医给他们一些药！

    皇帝问御厨：“你们怎么胃不好了？”

    “因为陛下手艺太好了，做的菜太好吃，我们每次抢着吃，把胃口给撑坏了，所以最近老是去看御医。”御厨们苦笑着的含着泪，说道。

    “这样啊，那朕现在就去给吴大鹏他们显示一下朕的高超手艺！”皇帝很得意的说道。

    御厨一听皇帝要离开皇宫，再也没有人来荼毒他们的胃了，个个笑得非常的灿烂，眼含着热泪：“陛下一定能打败天下所有向您挑战厨艺的人！陛下加油！陛下万岁！我们在精神上支持你！”

    其实皇帝不知道，他刚走，御厨们就给菩萨上香，放鞭炮，送瘟神。

    吴大鹏的手艺怎么样？当然是不怎么样！可是他还有些基础，他想做个蛋糕。可是蛋糕是要烤出来的，他想蒸也可以蒸出来，结果就是劲儿的放糖放羊奶，因为没有找到牛奶。蒸出来的蛋糕，倒还是可以。放上奶油，马马虎虎还看得过去。炒菜吗，不会做名菜，家常菜还是会一点儿。他还坐寿桃，还做贴饼子，还做了很多很多，自己认为可以吃的东西。

    饭菜上桌了，大家坐在一起，先举杯祝曲璃生日快乐，然后大家开始吃。

    “我尝尝皇帝叔叔的手艺。”小苹果夹了一口菜，放进嘴里。这是什么味道！小苹果想吐，又不好意思吐，只好含着那口菜，“我出去方便一下！”小苹果跑掉了！

    楚朝阳拍吴大鹏的马屁，“我尝尝爹爹的手艺。”他拿起一块蛋糕，吃了一口。蛋糕就这样卡在嗓子里，咽也不是，不咽更难受，咽下去吧！楚朝阳瞪圆了眼睛，伸直了脖子，硬是咽下去了！拿起茶水壶，不顾形象，一阵狂饮。“爹呀，你这点心里面的糖放的也太多了！甜的都发苦！”

    “有那么甜吗？”吴大鹏自己尝了一口，也是瞪着眼睛咽下去的！“水，我要喝水！”

    吴大娘一看，我先吃一口菜，再吃一口贴饼子。吴大娘就吃了一口皇帝做的菜。这是什么味道！难吃到这份儿上！吴大娘想吐也不敢吐，硬是咽下去。拿起贴饼子，咬了一口。饼子没咬动，留下了几个牙印。这叫贴饼子？这不会是铁饼吧！“你们先吃着，我去方便一下。”吴大娘也溜了。

    云罗一看大家的表情，就知道，着饭菜是不能吃的。怎么办呢？我也溜吧！“奶娘，我忘记拿给父亲的礼物，我去拿礼物。”云罗想着，我回屋拿点儿银子，到外面去吃饭。我人小，可不禁这样折腾。

    曲璃还是很有面子的吃了几口菜，最后决定，“我带着宝宝，去邻居家坐一会儿，你们慢慢吃！”

    有那么难吃吗？皇帝想，那些御厨都说好吃，你们怎么说难吃？皇帝自己尝了一口，真的很不好吃啊。家里人全跑掉了，剩下吴大鹏和皇帝，大眼瞪小眼。

    “到了吧，别吃了。”两个人决定把菜倒掉。他们把菜倒在外面街上的篮子里，几只流浪狗，跑来吃。皇帝和吴大鹏，看着吃的很香的狗狗，比较安慰的说道：“看见没，还是有慧眼识珍珠的，认同我们的手艺！”

    没一会那几只狗，就吐白沫，倒在在地上抽搐。“你们怎么倒下了，我们做的是菜，不是鹤顶红！”

    几个外国使臣，来朝见皇帝，这本来是一件好事。问题出现了，这几个使臣，他不是东西，不但强奸了一位大臣的女儿，还嘲笑皇帝懦弱。皇帝心里憋着火，我们天朝的颜面哪去了！要不是因为你们是外国的王室中的人，我早就砍了你们！不行，不能这样便宜他们，皇帝叫十二御卫给吴大鹏下了密旨，过几天，几位外国使臣要到你们那里去游玩，你们务必要挽回我朝的颜面！

    “就是恶整他们呗。”吴大鹏明白了，恶整他们，那还要靠群众的力量。我们余华县城，都是精英的聚集地。哼哼哼。。。吴大鹏摆酒请客，请来狐群狗党，他自己的那些人，商量怎么恶整外国使臣。大家制定好了一系列的计划，然后开始行动。

    外国使臣骑着高头大马，往余华县城的方向走。

    “你们这里的人，长的个头矮小，没有什么力气。我们国家的人，个个身强力壮，上马是士兵，下马是百姓，强悍的很。”使臣甲说道。

    “你们这里的女人很漂亮，很温柔，我喜欢，我都不想回去了。”使臣乙说道。

    “我还是喜欢你们这里的美食，味道真是没的说。就是一盘盘，吃的还能不痛快。”使臣丙说道。

    旁边陪同的官员，心里这个骂，嘴上没有说出来，还要陪着笑脸。

    “等我们的王，一声令下，你们这里的东西，统统都归我们所有。”使臣甲继续说。

    “哈哈哈哈，这么文文弱弱，怎么是我们这些彪悍的人的对手！”使臣乙说道。

    “哈哈哈哈哈，到时候我可以吃尽天下美食！”

    正当他们狂妄大笑的时候，一伙强盗杀了出来，为首的是一名精瘦的男人。

    “此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，倘若你不肯，咔嚓！管杀不管埋！”强盗头子喊着他们惯用的开场白。

    “你们国家治安不好，怎么靠京城这样近，还会有强盗！”外国使臣指责道。

    “我们看你们是外国人，才出来抢劫。我抢过穷人，富人，做官的，贩夫走卒，还没有抢过外国人。今天我们爷们开开洋荤。”强盗头子大笑着，外国使臣一看就有气，抽出大刀。外国使臣的大刀，个头很大，明晃晃的，和他的个头成正比。

    强盗头子一看，你有刀，我也有！他也抽出一把刀，这把大刀，非常巨大！看着外国使臣都眼晕，乖乖，这把刀，那没有千斤之力，根本无法使用。这小矮子，这么有力气啊，真是看不出来。外国人看看强盗头子得刀，再看看自己的，就跟一个修脚刀一样。外国人开始变得胆怯。

    强盗头子一声令下，抢劫啊。外国使臣你在能耐，也打不过那么多人，何况这些强盗武功也不错。很快他们就被捉住了。“给爷把他们的衣服扒下来，我还没穿过外国人的衣服，哈哈哈哈。。。。”

    被扒光衣服的外国使臣，叫天天不应，叫地地不灵。他们被强盗捆在树上，强盗们就大笑着，长杨而去。

    强盗们来到密林深处，吴大鹏早就等在那里。强盗头子一拱手：“吴二爷，这次可算是出了一口恶气。这些外国人，狂妄极了，那一路上说的话，损急了。我们今天叫蚊子咬咬他们，给他们装扮装扮。”

    “你的大刀很特别，这么大啊！一定非常的重。”曲璃觉得很奇怪，这个矮小的男人，真的很有力气。

    “曲大人说的是这把刀啊！您也拿得动，这是吴二爷特意给我们用来吓唬人用的。”强盗头子把那把刀轻松的取下来，交给曲璃看。曲璃拿着刀颠了颠，好像没有那么重！

    “这刀是我用木头削的，刷的银粉。”吴大鹏说道。

    外国人赤身裸体，和陪他们一起的官员，绑在树上。他们在等有没有人路过，给他们松绑，等到天黑，还没有一个人过来，这是怎么回事？吴大鹏早在两边的路口派人守着，凡是有人路过，他们就劝人家绕行。“前面山体滑坡，路被堵死，请绕行。”

    就这样，到了晚上，蚊子那个多呀，真是很没有开洋荤了，看见白花花的肉，香喷喷的血了。围着这三个光着的外国使臣，这通吃啊。

    “咬死我了！你们国家的蚊子怎么这样厉害，我受不了了！”

    “额的天啊，我的血不好吃，我刚吃过臭豆腐。”

    “奶奶的，你怎么咬我的小弟弟，该死的蚊子怎么这样好色！”

    一夜之间，外国使臣被咬的面目全非。终于在早上，有人经过的时候，他们被解救了。陪同的官员马上找人给他们看那些被蚊子咬得包。外国人被折腾坏了，找了一家客栈，先住下了。

    本来吃饱了饭，洗干净，就睡觉吧。到半夜，外国人睡得正美的时候，忽然有人敲铜锣，“着火了！救火啊―――――”

    整个客栈的人全都被敲醒啦，噼里啪啦往外跑，跑到外面一看，哪有火啊？那着火了？大家看了半天，没有着火啊！

    “谁这么缺德，什么着火了！耍人玩啊！”

    大家气哄哄，骂了几句，回去睡觉，困死了。大家全都回去睡觉，刚刚进入梦乡，“着火了--救火啊--------”有人又开始敲铜锣。外挂国人一听，快跑啊！跟着客栈的人一起又跑出去，跑到外面一看，没有着火啊。

    “你奶奶的，缺德兔崽子，还让我们睡觉吗！”客栈里的老板这个骂。骂够了，又回去睡觉。

    睡到半夜里，外国使臣又听见外面有人敲铜锣：“着火了，快救火啊------”

    又骗我们，我们再也不上当了！外国使臣们，死活就是不动窝。就听外面吵吵嚷嚷，耍人玩儿，装的还挺像，我要再上当，我就你儿子。咦，屋里怎么有烟味？使臣甲睁开了眼睛，一看，了不得了，真着火了！满屋子都是烟，熏得他们睁不开眼，跑吧！

    三个人跑到外面，大家救火，火很快就灭了。

    “我的娘啊，可要了亲命。真着火了。”客栈老板累的，丢了水桶，喘了口气儿。一回头，看见三个外国人在他身后，“我的娘啊，好大的三块熏腊肉啊！”

    躲在一边的吴大鹏，摆摆手，示意曲璃不要在扇特制的巨型扇子，那三个外国人应该已经被烟熏得成了黑胶碳。

    外国人好不容易进了余华县城，找了一家最好的客栈，住下了。本想好好休息，晚上早早的吹了灯，睡觉。睡到半夜，街上传来惊天动地的叫骂声。

    “那个杀千刀的，缺德王八蛋，把狗屎泼到我家门口，你给老娘我出来啊！你也问问老娘我是好惹的吗，当年老娘出来混的时候，你还不知道在哪里猫着呢。王八蛋，你给我出来。。。。。。”这位女士这嗓门，这叫一个大，隔着二里地都听得见。这女人是有名的河东狮，那嗓门吼得嗡嗡的，好似庙里在撞钟。吴大鹏正是听说这有一个泼妇，叫河东狮，才故意把狗屎放在她家门口，还使劲砸她家的大门。河东狮一开门，看见没有人，门口有滩狗屎，河东狮心里明白，这是有人耍她！河东狮半夜里这个骂街，骂的大家全起来，睡也睡不着！外国捂着耳朵，还是听得见，“我的神啊，这个女人还叫不叫人睡觉。”

    河东狮足足骂了一个时辰，骂困了，关上大门睡觉去。她到时回家睡觉去，大家全睡不着觉。天还没有亮，吴大鹏早就和店小二说好了，叫他去捅鸡窝，来个现场版的半夜鸡叫。店小二不敢怠慢，天还没有亮，就捅鸡窝去了，还学鸡叫，这下热闹了，所有的公鸡开始打鸣。闹得大家伙这个烦，尤其是饱受失眠折磨的外国使臣，还叫人谁不睡觉啊，我的神啊。

    外国使臣顶个黑眼圈儿，典型的熊猫眼，非常可爱的迷迷糊糊摇摇晃晃的起床。闭着眼睛摸到楼下，闭着眼睛吃饭，吃完饭，闭着眼睛上楼，睡觉去，临进门，闭着眼睛和店小二打个招呼。

    “他们在梦游吗？”店小二惊奇的说道。

    你说酒色财气，谁不喜欢？外国使臣也喜欢，他们按照自己喜欢的东西，去自己喜欢的地方玩儿。

    使臣甲去了赌场，他喜欢赌钱，什么都玩儿。早有人盯着他了，看他进了赌场，就安排好了局。玩色子，推牌九，砸金花。就连下棋，也要带点儿赌博色彩。使臣甲进了场子，吴大鹏一使眼色，早有准备好的人拉着他玩儿一些赌博游戏，开始叫他赢一些，后来就没有那么幸运了，开始赢他的钱。

    “你们耍赖，你们的色子有问题！”外国使臣说道。

    “有吗？你要是觉得有问题，我们换一个好了。”那个庄家一使劲，色子碎了，里面没有什么东西。外国使臣傻眼了。里面什么都没有？这是怎么回事？

    “我在我们国家，人称赌圣，到了你们这里，竟然会输，我今天一定要赢回来！”外国使臣甲非要挽回面子，将赌博进行到底。

    “行啊，咱们赌好了。”庄家说道。

    外国使臣甲，拿出自己常用的色子，开始和庄家玩儿。

    一开始，他在赢，庄家再输。外国使臣得意的笑着，小样，你能赢过我吗。“我把这些全压上。”外国使臣甲把赢得银子全压上，开始和庄家赌。庄家不慌不忙，摇着色子，结果一开，庄家赢了！

    “我还有银子，咱们再来！”外国使臣甲疯狂了，又下注。想赢回来。赢回来，庄家笑着，叫你们赢回来，我赚谁的银子啊，好不容易来了一个冤大头，不宰他宰谁。结果外国使臣甲，发现自己好背，一直输，到最后输的就剩一条内裤！

    “算了，你就剩一个裤头了，再赌下去，显得我很没有人味儿，你回家去吧。”庄家摆摆手。叫外国使臣甲回家去，外国使臣甲不甘心，就问这个庄家：“请问这位仁兄的名号，他日我们在赌。”

    “我没有名号，我就是喜欢赌，从会说话，就开始赌，一直到现在。”庄家挺好心得说，“来人，拿那个没有底儿的破水缸，给这位爷遮遮羞，免得别人说他不知羞耻。”

    结果外国使臣被套上了一个没底儿的水缸，他也没办法，自己的衣服输了，只好这样回去吧。

    “哎呀变态！”

    “肯定是赌钱，输光了。这不开眼的，谁不知道余华县的赌场是人称周扒皮赌棍开的，你进去了，不扒干净了你，是不会干休的。”

    “傻帽，进堵场也不事先打听一下。”

    “瞧他那样，像不像个乌龟？”

    “蛮像的。”

    外国使臣甲，套着水缸，往客栈跑的路上，心里这个后悔，后悔进赌场，成了天下人的笑料了！

    外国使臣乙喜欢美人，美人，首选的就是青楼。曲璃在青楼里猫着，看见外国使臣乙进来，就是了一个眼色，老鸨子马上明白。

    “哎呀这位爷，少见啊，瞧您这样我们今天是遇上贵人，你一进门，我就看出来，您这玉树临风，相貌堂堂，肯定是非富即贵，只有我们的花魁才能配得上您。”老鸨子喊道，“媚娘，来贵客了！快来出来见客啊。”

    从楼上走下楼来一位娇滴滴，媚眼如丝，含笑带羞，袅袅婷婷的美人。美人一开口：“这位爷真是相貌不凡，看的媚娘好生喜欢。”嗲嗲的声音，外国使臣乙的骨头都酥了。

    “美人，你真是太美了。”

    “这位爷真会说笑，我都不好意思了。”媚娘一挥手帕，外国使臣乙感觉香风扑面，我的妈呀，销魂啊！

    “美人，我们找个地方，好好增进一下感情，怎么样。”外国使臣流口水，拉着媚娘的小白手，真是又软又嫩，太好摸了。

    “行啊，我们找个没人的地方，来个销魂之夜，怎么样呢？”

    “太好了。”

    外国使臣乙被带到一间屋子里面，里面有些酒菜，还有一张床。

    “我们先喝点酒怎么样？”媚娘拿起酒杯，“来公子，媚娘先敬你一杯。”

    “好，我喝。”外国使臣乙，拿起酒杯，一饮而尽。这就真上头，我怎么这么晕啊。

    “媚娘，你怎么变成了两个？”

    “您有点醉了，我扶您上床。”

    房间里面，媚娘扶着外国使臣躺在床上，房间外面曲璃正在给一位姑娘介绍里面的外国使臣，那位姑娘通过窗户纸上面的窟窿，正贪婪的看着那位外国使臣。

    “长得挺帅的嘛，很有男人味，是我喜欢的类型，曲大人，您真是大好人。这个男人我喜欢，我就要他了。”姑娘说道。

    “好的。”曲璃笑着说，“那咱们事先说好的银子。。。”

    “给你。”姑娘很痛快的给了曲璃银子，外国使臣就这样被卖掉了！

    媚娘出来了，换那个姑娘进屋。曲璃拿着银子，双手合十：“菩萨，佛祖，这个坏主意是吴大鹏出的，找个丑姑娘，来修理那个外国使臣，谁叫那个外国使臣在京城侮辱了一位良家女子，这也算是报应吧。这事可不和我没关系，是吧。”

    “谁说不关你的事，银子不是你收的吗！”半空中传来一个声音。

    “没听见，我没有听见，我什么都没有听见。”曲璃拿出两团棉花，塞进耳朵里面，哼着小曲走了。

    “曲大人也会掩耳盗铃啊。”媚娘笑着说。

    屋子里面，黑乎乎，外国使臣发现媚娘怎么这样的热情，拿自己也不能客气了，送到嘴边的肉，不吃白不吃！外国使臣也是情场中的老手，可是他没想到，这位女子更开放，更大胆。两个人一起享受着鱼水之欢。。。

    第二天，房间里传来外国使臣的尖叫声：“妖怪！”

    外国使臣乙终于看明白了，和自己颠鸾倒凤的人，竟然是一个奇丑无比的女人。她要是站在门前，鬼都不进屋！这个女人正在对镜梳妆，涂脂抹粉。

    “这这这这位小姐，您您您您能不能不化妆，你不化妆的样子，还好看些。”外国使臣乙不想在接受另一次惊吓，哆哆嗦嗦的说道。

    “你喜欢我素颜的样子，我怎么米有想到呢，我这就把脸洗干净。”丑女马上把脂粉清洗掉，我的娘啊，终于没有那样恐怖，可以感觉她还是个人。外国使臣长出了一口气。

    就看那个女人，拿起一把锋利的钢刀，抬起腿来，她的腿上有很长的汗毛，她开始刮汗毛。外国使臣乙吓坏了，小心翼翼的问：“姑娘，我问你，媚娘。。。”

    “喂，我说你，既然上了我的床，就是我的人，你心里只能想着我。不许你想别的女人！”丑女暴起，向外国使臣大喝一声。虎啸狼嚎，吓了外国使臣乙一跳！

    “好好好好。。。姑娘，敢敢敢问姑娘的芳名。”外国使臣乙哆哆嗦嗦的说道。

    “奴家芳名牡丹，花中之王。公子没有听说过我？我现在自我介绍一下，我是艳冠群芳世无双，风情万种人敬仰的牡丹。”牡丹说完，朝外国使臣乙，抛了一个媚眼，那叫一个恶心人。外国使臣闭上眼睛，我没有看见，我没有看见。。。我没有看，真是太丑了！

    “姑娘真是太美了，小人我生的丑陋，配不上姑娘，我看姑娘还是。。。”

    “你说什么，你想吃完饭打厨子！没门！我就看上你了，你想去哪，我就跟你到哪里，我们现在就成亲！”牡丹觉得自己好不容易找到一个可心儿，怎么能轻易放你走。牡丹仗着自己武艺好，力气大，三下两下把外国使臣乙捆上。

    “牡丹姑娘，你不要捆着我，我不会跑的。”外国使臣乙欲哭无泪，自己怎么就这么倒霉，莫名其妙的遇上一个母夜叉，我命休矣-------------！

    牡丹扛起外国使臣乙，大步流星往外走，边走边说：“我不捆着你，你就跑了，到时候我和谁拜堂成亲去。这样比较保险，嘿嘿嘿嘿，你就认命吧。”

    “我不要和你成亲，你说你要多少钱，我都给你，要什么样的男人，我找给你。我有的是银子，有很大的权势，你开个价吧！”外国使臣乙哀嚎着！

    “不行，我就喜欢你，我要和你成亲！”

    “求求你了放过我吧！我以后给你立牌位天天供着你！给你每天三牲贡品。”

    “我还没有死呢，我就要和你成亲，我看上你了。”

    “牡丹姑娘，我这人你别看人模人样，其实我可不是东西了，我吃喝赌钱，玩儿女人，连年轻的男人也不放过。我踹寡妇门，挖绝户坟，打月科的孩子，抢老太太的银子，拿小孩的糖。看我人高马大，我胆子小极了，是个人一吓唬我就发抖，我还有个别人不知道的缺点，你一定接受不了。”

    “什么缺点？”

    “我这么大了，还尿床！”

    “那不算毛病，有我在，你这些缺点会慢慢改过来的。你就是一坨屎，我也把你铲回家，废物利用。”

    “牡丹姑娘，你长得这么漂亮，我真的配不上你！”

    “我就要你，我喜欢你就行了，我们马上就成亲，你怕什么？”

    “救命呀――――――――――――――强抢民男拉------------”

    外国使臣乙哀嚎着，可是没有一个人上来救他。大家都用钦佩的眼神看着他，这时候，一个男人走过来，外国使臣以为他是来救自己的，这个男人拿出一个红包交给牡丹，向外国使臣包权拱手：“兄弟，辛苦你了，牺牲你一个，幸福我们大家。恭喜牡丹小姐找到了心爱的男人，放炮！”

    噼里啪啦，大家这通鞭炮方的，赶上过节拉！

    “你听说了吗，母夜叉牡丹嫁人了。”

    “太好了，终于嫁了，再也不用毒害其他男人，这位英雄是谁？”

    “好像是个外国人。”

    “哇，那不是出国了吗！”

    外国使臣丙喜欢吃，你看他那个腐败的肚子，就知道这个人一定和能吃。他要吃遍余华县的美食！

    聚贤楼，很有名的酒楼，外国使臣丙迈着四方步，走进酒楼。

    “这位客官一看就是富贵的人，你光临我们这个我饭馆，小店儿真是蓬荜生辉！”掌柜的拍马屁说道，吴大鹏装成厨子，早就盯着他们，看着他们上楼了，叫来跑堂儿的：“我叫你们办的事，都妥当了吗？”

    “放心好吧，万无一失。”跑堂的说道。

    “看他那么肥，应该减减肥了，我这人真是太善良了，竟为别人着想。”吴大鹏晃晃悠悠的往厨房走。跑堂的为这个倒霉的外国人，哀叹着。你说说，你惹了皇上，皇上下了密旨，叫吴二爷收拾你们，你们这回可倒霉了！回家多行善积德吧。

    外国使臣丙吃饭吃的很香，嘴上手上全是油。他吃肉包子的时候，感觉嘴里面有一个东西，吐出来一看，是一枚指甲。这是怎么回事，他叫来了跑堂的，问：“我刚才吃包子，吃出一枚指甲，你给我清楚，这是怎么回事。”

    “哎呀，我们厨子早上剁肉，剁掉了一截手指，怎么也找不找，原来包到了您吃的包子里面。抱歉抱歉，我们再给你换一盘。”跑堂的捡起指甲，转身就走。

    外国使臣丙一听，什么，把手指给剁烂，包成了包子，你你你你，我我我我，我吃了人肉了！外国使臣丙越想越恶心，好像有个手指头在抠他的嗓子眼儿。哇---------------抱着汤盆，就开始吐。

    结账了，外国使臣丙以此为由，就是不给钱。吴大鹏这时候出来了，一把揪住外国使臣丙：“白吃了东西不给银子，反你天了，你那这里当什么地方。”

    “你们给我吃人肉，你们不道德，你们没有人性。”外国使臣丙哇哇大叫。

    “我们哪有给你吃人肉，刚才包子里面的指甲，是我的手指指甲，切掉了，你就无赖我们给你吃人肉包子。你给不给钱！”

    “不给，死都不给。”

    “行，你有种。大家把他带到厨房，把我做的天下第一美味给他吃！”

    跑堂的一拥而上，把外国使臣给拉到厨房，品尝天下第一美味。外国使臣丙那肯吃，这么难吃的东西，可是吴大鹏拿着菜刀，架在他的脖子上，外国使臣丙没办法，在难吃也要吃下去，小命要紧啊！外国使臣丙强忍着胃疼，吃光了所有的东西。吴大鹏才放他走。

    外国使臣丙一看，饭馆怎么都这样啊。哎呦，我的胃好疼，我好恶心！我要看医生！

    养了几天，外国使臣丙想，饭馆不好吃，我在地摊儿吃！外国使臣丙就开始吃地摊儿，他发现，地摊的东西怎么也这么难吃。第一天，他跑到张头摆的地摊儿吃东西，张头能叫你吃舒服了？放了很多芥末，辣的外国使臣丙胃更疼了。第二天，他去了黄云武摆的地摊儿，简怡然给他使劲儿放盐，咸的他回家直喝水，“您这是腌咸菜呢，放这么多盐！”

    第三天，他很幸运的来到了刘牢头的摊子上，刘牢头喜欢吃辣椒，麻椒，那叫一个超级麻辣。外国使臣丙足足有好几天，吃不出什么味道来。舌头没有感觉了！

    在这样吃下去，非出人命不可，外国使臣丙决定自食其力，买了一只羊，拿到郊外，准备来个烤全羊。他架上火，开始烤羊肉，多放盐，多方孜然，按照自己的口味来。闻着一阵阵的肉香，陶醉了。这肚子也条件反射，开始觉得饿了。外国使臣丙很久没有好好吃过饭，口水都留下来，再烤一会儿就更香了。

    外国使臣正在陶醉的时候，他感觉身后似乎有人在看着他，流口水。外国使臣丙慢慢回头，看见身后有一只狼，貌似非常干净，很像一条狗的狼，含情脉脉的看着他的烤全羊。小狼仿佛在说：“我说哥们，你这烤全羊给我怎么，不给也行，你吃了羊肉我在吃了你，也是可以的。”

    “你想要这只烤全羊？”外国使臣丙有点害怕的问道。

    小狼点点头，冲他友善的呲牙一笑。小狼觉得自己很友善，可是这个人为什么越看自己的眼神，越恐惧呢？他害怕什么？只要你把羊肉给我，我不会把你怎么样的。

    “你想吃，你就拿走好了。”外国使臣丙非常大方的，把烤全羊给了小狼，一路狂奔的跑了。小狼看着疯狂逃窜的外国人，感觉这人真是奇怪，我又没有把你怎么样，你跑什么！管他呢，下满足自己和金毛最重要。小狼叼着烤全羊，跑到不远处金毛的身边，很高兴和自己最喜欢的狗狗，分享美味。

    三位外国使臣在余华县的日子过得，那是有如十八层地狱，煎熬啊！他们觉得自己再不回家，没准会死在这里。

    “我们要回家，我们要回自己的国家，你们这个国家的人，太不厚道了。”

    “不光是人，连狼都欺负我们！”

    “我要回家，我在看见牡丹，我会做一辈子噩梦！”

    三个外国使臣，决定回国。余华县的老百姓们，夹道欢送。外国使臣感觉自己在这里有多么的不受欢迎！他们狂奔走出余华县三十里，终于离开了那个被诅咒的鬼地方了，几个人终于松了一口气。

    吴大鹏一行人在前面等着他们，外国使臣一看吴大鹏等人，以为抢匪又来打劫。

    “我的神啊，怎么又来打劫我们！”几个人哀嚎着！

    “我们不是劫道的，我们是余华县的狱卒，还有余华县的老百姓。你们说，我们皇帝陛下懦弱，说我们的百姓个子矮小，不堪一击，你们很想掠夺我们的土的和财富，还有一个良家女，被你们给奸污了。我们老百姓很生气，我们的皇帝陛下很震怒。我们就这样给你们一个警告，我们王朝的老百姓，不是好惹的。”吴大鹏说道，“我们这些日子的款待，各位还很满意吧？”

    “满意，满意，非常满意。”三位使臣满脸是汗，一个劲儿点头。

    “满意就好，对了，你们临走忘记带一样东西，我们给你带来了。”吴大鹏一打手势，众人散开，只见一位女红妆，骑在骏马上，很有巾帼不让须眉的样子。

    “亲亲相公，你怎么可以抛下我牡丹，独自离开呢。我们说好了要生死相随的，你不可以偷跑偶。”牡丹嗲嗲的说道。

    “抱歉，牡丹姐就拜托你们了！”吴大鹏拉着曲璃跑到一棵树下，开始反胃，吐起来。真是丑的恶心我啊！

    “我不会跑的，我会对你负责到底。”外国使臣乙被吓呆住了，都不知道自己在说什么。“我们一起走。”

    “耶-----------我就知道相公最喜欢我，我去你们国家，好好和你过日子。”牡丹高兴催马过来。

    “我们国家的男人，开始做噩梦了。”外国使臣哀叹着。


[38]--中年男人的烦恼（1）

中年男人的三大愿望，升官发财死老婆。

作为一个断袖，还是一个有了伴侣的断袖，吴大鹏和曲璃压在慢慢步入中年。可是他们还是看上去很年轻，不显老。吴大鹏照照镜子，男人四十一枝花，我还没有满四十，离四十也不远了，属于大叔级别的人。小苹果都接受楚狐狸，两个小的亲亲秘密。我们老的也不能落后，我们要重温旧梦，我们要来个人到四十有收获，吴大鹏感觉自己有对人生充满了信心。痃保护版权 尊重作者 @ 露西弗俱乐部 

升官，吴大鹏是没有机会，也没有那个运气，再说左看右看，吴大鹏就是一个狱卒的料子。没什么文化，没有背景，没有势力，总之，就一个三无人员。杨秋放做了那么多年，还是一个县官，也没有升职，也没有降职。唉，什么领导带什么兵，吴大鹏这样安慰自己。

吴大鹏发财没有？答案是肯定的。大财没有多少，时常的发些小财。本来他就不穷，现在过得也很滋润，曲璃说：“俗话说，许混蛋发财，不许混蛋当官。你穷不了！”我穷不了，那就是说，我就是一个发点小财的混蛋了？“亲爱的，你是在夸我还是在骂我？”吴大鹏问曲璃。鹃

曲璃很狡黠的一笑：“你猜呢？”

吴大鹏看着曲璃的表情，和宝宝做坏事的时候，表情是一摸一样。真是遗传基因优秀啊，儿子像妈。辚殓被
钌蜩癸保护版权 尊重作者 @ 露西弗俱乐部 
至于死老婆，那是无情无义的坏男人想的事情，吴大鹏一向认为自己是一个有情有意的好男人，他才不想换老婆，也不想老婆死。遇上一个情投意合，和自己过了这么多年的人，很不容易，为什么要盼着自己的老婆死呢？他死了，再娶一个，还不如他的，到时候倒霉的还是自己。万一不小心，再弄得家里鸡犬不宁，家不像家，还不如就现在的这个好呢。吴大鹏觉得他和曲璃过的那是有来倒趣儿的，挺好的小生活，只羡鸳鸯不羡仙。
爬
吴大鹏看着曲璃，那容貌，还是那么漂亮的没的说，自己真有眼光。要不是当时下手快，肯为了美人拼命，
“爹爹，你的春宫图，拿给我看看，我学习学习。”小苹果偷偷的私下的对吴大鹏说。

习什么，你从小经常偷看的，还少吗？天天抄我的禁书，春宫图，拿到书院里去卖，你以为我不知道。”吴大鹏捂着书，就是不愿意给。

“小时候的，谁还记得那么清楚，好爹爹，给我吧。我要叫楚狐狸在床上吃瘪，看我厉害不厉害！”小苹果骄傲的说道。

吴大鹏上下打量自己的儿子，还是苹果脸，长得非常可爱，身材和个头。。。这是小苹果心中永远的痛。蜜
小苹果认为，他文武全才，很有男子气概，怎么能一直被人压呢，他要反攻。我要想办法叫楚狐狸在下面，我反攻一次，展现一下我的男人雄风。 咝锫视蓍

“爹爹给你点春药，保证叫楚狐狸，欲仙欲死。”


“爹爹，那是采花贼惯用的伎俩，我才不稀罕用。我要光明正大的叫楚狐狸，心服口服，外带佩服。”饭黧裸
“其实谁上谁下，真的这样重要吗？楚狐狸当初为了你，可是净身出户。他那么喜欢你，守了你那么多年，你难道不喜欢他吗？”鸭载偶盛轹穴
朴苹莞傥
“喜欢啊，我们是相爱的，可是这和谁上谁下是两码事。他喜欢我，为什么不能让我占几次便宜。”

“那好，爹爹把我珍藏多年的好东西，全给你，你拿回去研究！”

吴大鹏为了儿子，拼了。拿出了一大箱子的书，里面各种各样的十八禁，春宫图，淫书全都奉献出来了。小苹果瞪圆了眼睛，望着这一大箱子的书，惊呆了！

“笨哥哥，爹爹哪里能有什么好料，我这里有最新版的，你要不要。还有彩绘的龙阳十八式，限量版的。我可是花了九牛二虎之力才得到的。看在你是我哥哥，勇于反攻的份儿上，我都借给你，拿回去研究研究，怎么也要把面子给挽回来！”云罗拿出了她的珍藏，这个家伙唯恐天不乱。吴大鹏眉毛拧成麻花儿了，我的小姑奶奶，你是从哪里弄来的这些书和画册？你比爹爹我还有门路啊！
睃抖
吴大鹏笑眯眯的靠近云罗：“亲爱的女儿，你从那里得到的这些东西，爹爹那里很缺这些东西，先给爹爹看看吧。”
钧
“我是让我的崇拜者，给我弄来的，怎么样想不想要？”云罗笑得像个女流氓，很破坏她那张美丽的面孔。芴
“想要。”

“那晚上我躲在爹爹的床底下，爹爹装做没有发现就好。”

“你爹爹可以装作没有发现，我可不行！”曲璃不知道什么时候回来了。他揪住了吴大鹏的耳朵，“你要是敢答应，你今天就要倒霉了！”砌莜详扫踹
工夺
“我怎么可能答应呢，我没有那么损吧。亲爱的，你轻点儿，再使劲儿就成了扇风耳，破坏了我整体的中年美男子形象。”

“你还有形象！你心里现在一定很心疼没有弄到女儿的彩绘图吧。”稚矮班叮媪
迓
“你怎么知道？”宫撰峁撺

“废话，瞧你那一脸的惋惜样子，你要是敢叫云罗在我们的床底下偷听，你就死定了。”

“我们夫夫之间的事，怎么会叫别人看呢，我没有那么大方。老婆，我是想说，叫云罗偷听小苹果和楚狐狸去，那一定很精彩。亲爱的，要不咱们也去偷听一下怎么样？”

“。。。你个气死人的二百五！”
铲
叮咣叮咣，吴大鹏在为自己这行倒霉的嘴，付出血的代价。这对夫夫正在“练健身操”，宝宝小大人似地，走进了门，手里拿着一块银子。曲璃跑过问：“宝宝，你哪里来的银子！”

“小苹果哥哥说，卖春宫图很赚钱，我晚上画了很多，今天在学馆里卖给梅先生的老婆苏老板了。”宝宝很理直气壮得意洋洋的说道，“我自己挣得银子，很厉害吧。”绎酆莨戆
皴梵褛鳟开玑锕
“。。。”曲璃无语了，面部神经开始痉挛。

------------------------------------------------------------------------

在家里烦恼完了孩子，吴大鹏曲璃去了衙门，吴大鹏还是去牢里面，曲璃还是做衙役，本来日子挺平静。可是偏偏有人叫他不平静。一伙抢匪，绑架了一名有钱的公子哥，敲诈勒索的案子，并不稀奇，可是倒霉就倒霉在解救人质的时候，曲璃表现的太英勇了！勇斗歹徒，不顾自己的安危，受了伤，救出了人质。这本来是一件好事，可是好事没有就这么结束，还有后续。
被救得那个公子哥，对英勇救人，一身浩然正气的曲璃，念念不忘。曲璃发现，总是有人跟着自己，开始他没有在意，后来吴大鹏发现，怎么总有一人鬼鬼祟祟的，尾随着他们。那天他留了一个心眼儿，仔细的观察。是个衣着华丽的的年轻小伙子，总是跟着他们。那个小伙子主要是为了偷看曲璃！吴大鹏的警报滴滴滴的响着，我的亲爱的有人惦记着。被皇帝惦记就惦记吧，人家怎么也是初恋情人关系。你小子是那个庙里的，哪块田里的葱，惦记我的亲爱的。吴大鹏看着曲璃，唉，真是蓝颜祸水，还是那么漂亮，会被人惦记，也是有原因的。这证明我的亲爱的爱人，长的有魅力，也是一件值得自豪的事情。但是，有魅力归有魅力，我还是不想有人惦记我的爱人。俗话说，不拍贼偷就怕贼惦记，这绝对不是一件好事！牢

曲璃也察觉到了，有人总是跟着他，那天就抓了一个正着。小伙子跟着曲璃偷看曲璃。吴大鹏在他后面，跟着他，尾随着他。倒要看看你这个小子，究竟想要做什么。樽矗磕
耆
“哇，那个人长得很俊美，就像是天上的神仙。”吴大鹏故意在小伙子耳边说道。小伙子早就被曲璃迷得找不着北了，干本没有注意身边有人。
“是啊，很漂亮。我对他一见钟情了！”裂菠唾埙墼昏侪

“你知道他是谁吗？”
“衙门里的衙役，最漂亮，最有正义感，最有英雄气概的人。我最最最最喜欢的人。

“他是成家的人，有三个孩子，你知道吗。”橼蹲辄保护版权 尊重作者 @ 露西弗俱乐部 
“知道啊，不过那不是问题。谁没有个三妻四妾，我不在乎，只要他愿意，我做他的情人，也是可以的！”
“什么！”吴大鹏一听这话，心里怒火高涨，抓住这个小伙子，拎起他来，“他是我的人，我娶来的老婆，你惦记我的老婆，你想干什么！”帙彡魂干
坛
“喂喂喂，君子动口不动手，你放开我！”小伙子显然有点害怕吴大鹏，那是，吴大鹏的表情，就是要吃人的恶鬼，怎么不吓人。

“臭小子，你给我记清楚了，离我的人远一点！”吴大鹏显然也不想惹事，把那小伙子丢到了一边。

“你老婆怎么了，他要是爱上我了，你也没辙。”小伙子很不服气，整理整理衣服说道。
“毛头小子，你和我们的大儿子一样大吧，你知道你们之间年龄差多少吗！”
熊迭羔驳
“年龄不是问题，身高不是距离，贫富不是差距，爱情才是真理。”

“哟哟哟哟，你还一套一套的，你家里那么有钱，我看你就是被宠坏了，做着梦，想破坏别人家庭。你小心点儿，破坏别人家庭，没有好下场。”罚

“喜欢谁，是我的自由。怎么这，我就破坏了，我就要破坏，我现在就向他表明我喜欢他！”小伙子说急眼了，跑到曲璃的面前，真的开始告白。
“这位集美貌才华与一身，融天地灵气于一体的英雄，在下对你一见钟情。一看你的明亮多情的眼睛，我的小心肝儿，就不听我的话，使劲儿扑腾。看见你的笑容，我觉得明媚的春天就在我的身边，很温暖，如清风拂面。。。。。。”小伙子陶醉的想像着向曲璃表白着。
曲璃抱着手，歪着脑袋看着他。吴大鹏在一边，非常同情的对曲璃说到：“亲爱的，这小子脑子有问题。”壑
切毋馔世苘辚
“我看也是，他家没有找大夫给他看看病？”曲璃非常肯定，有问题！这小子一定是脑子有毛病。
“我看我们给他送到广济堂，那里的大夫，治疯病一流。”吴大鹏一脸的和善，一肚子坏水，咕噜咕噜的往外冒。

“可惜了，长得一表人才的，脑子有毛病。”曲璃很同情的说道。
“我没有疯病！你们想干什么！”小伙子尖叫着，被广济堂的大夫往屋里拖，他拼命挣扎着，可是拖他的人是广济堂雇来的彪形大汉，非常厉害。钢
“真是没有救了，哪个疯子会承认自己疯呢。”吴大鹏表面上同情的叹气，摇头。心里面却乐开了花，想着，德行，小样，跟我斗，你是个儿吗！
“疯子们都这样，到我们这里，用不了多久就老实了，你们真是好人。看见有这样的人，亲自送到我们这里救治，还给垫付一部分药费，现在好心人哪找啊。”大夫夸奖道。

“小事一桩，我们也是路见不平一声吼，该出手时就出手。亲爱的，咱们回家去。大夫，这个人就交给你了。”颤蓉有

“你们放心好了。”大夫笑着说道。旒

第一回合PK，吴大鹏胜出！

男人要是抢夺自己的心爱之人，绝对不会心慈手软。这句话用于吴大鹏，非常的贴切。吴大鹏对抢自己的爱人的人，不会留情。给敌人喘息的机会，就是自己给自己埋下重磅炸弹，到时候连怎么死的都不知道。吴大鹏认为那小子，绝对不会放弃，他会接着追求曲璃。我要拼命的阻止他！我要发动全家，为了家庭的和睦和稳定，清除一切不利因素。为了我们夫夫的纯洁的爱情，这个大型垃圾一定要被除去！
吴大鹏召开了秘密家庭会议，会议的议程就是，怎样除四害。“有一个集苍蝇蚊子蟑螂臭虫四害于一身的人，赖蛤蟆想吃天鹅肉，打我亲爱的人的主意，大家要齐心合力，赶走他，灭掉他！”
“爹爹，我个人认为，你比他更具危险性，所以你的比喻是错误的。”小苹果发言，还没说完，就吴大鹏给了一巴掌。

“臭小子，你说什么。我哪不好了！”被自己的儿子打击，吴大鹏能不生气吗。
他要是四害，爹爹就是豺狼虎豹的集合体，娘亲和你生活这么多年，与狼共舞，也算是为了朝廷稳定贡献了一生。”小苹果说道。
“你个臭小子，老子找你来商量怎么对敌作战，不是叫你来打内战的！”
“好了好了，咱们商量一下，怎么收拾那个不开眼的笨蛋吧。毕竟咱们家还是要和睦的。哥哥，嫂子，你们想想，要是爹爹和父亲之间，被别人插足了，到时候，你们管一个比哥哥大一点，比嫂子小一点的人叫爹爹，那种感觉，一定很美妙。我和宝宝无所谓，你们能忍受吗？”云罗说道。
“额。。。”楚狐狸和小苹果想想就觉得很讨厌，管一个自己差不多的人叫父亲，实在是。。。“我们绝对不会让他得逞！”

吴大鹏心里非常的高兴，还是女儿最贴心啊！

“爹爹和父亲是我的心目中的理想配对，我才不要别人来破坏呢。”云罗说道。

“云罗，你真的认为，我们是最佳组合？”吴大鹏笑得像朵花一样，问云罗。朝毋珈保护版权 尊重作者 @ 露
“是啊，郎才郎貌，豺狼配虎豹。最佳绝配！”


[39]--中年男人的烦恼（2）

身着华丽衣服的小伙子，每天在吴大鹏家门口转悠，想给曲璃送情书。吴大鹏防守严密，他没有机会。小伙子看见宝宝坐在树底下，数着口袋里面的铜板，一边数，一边说：“铜板啊铜板，什么时候，我越数你会变得越多呢，大铜板生小铜板 ,小铜板长大以后，再生小铜板。。。那样就会生生不息。宝宝会变成天下第一的有钱人。”
这个古怪的小家伙喜欢银子，这么小就这么喜欢钱，长大以后还了得。小伙子看了这个小孩半天，感觉机会来了，我给他钱，就可以利用他。
“这位可爱的漂亮的小朋友，哥哥问你一个问题。”

“什么问题？”宝宝抬头看着他，表情很天真无邪。小伙子一看，高兴了。不懂事的孩子，太好了。你认识那户人家的人吗？”小伙子指着吴大鹏家问道。


“认识，我和他们都可熟了。”宝宝很诚实的说道。
“那你把着封信送给里面的漂亮美人--曲璃，怎么样？我给你十个铜板。”小伙子说道。
“就这事情，好办，我给你送信。”宝宝一看铜板，眼睛亮了。谁不喜欢钱呢？

宝宝收了钱，拿着信，跑回了家。一进门就喊：“爹爹，你的情敌送情书了！”


“送情书，那个家伙送情书来了！胆子很大吗，拿来我看看。”吴大鹏拿起情书，看看里面全是肉麻的话，酸的可以做醋了。
“他给我了十个铜板，叫我送情书。”宝宝把那十文钱放进包包里，白得的银子，干嘛不要。
“以后他给你钱，叫你送情书，你就把情书交给我,爹爹会处理的，你就赚你的外快去。”吴大鹏抱起儿子亲了亲，还是小儿子听话;
“爹爹，人家这么帮你，你就没什么表示吗。爹爹，人家小孩也是很不容易的,每一文钱都来之不易，费尽心思呢。爹爹，你看看你也给我十文钱好不好。”
“小家伙，你可真贪婪，吃完原告吃被告，两面收钱。不行，爹爹哪有门外那白痴有钱。”

“那就五文怎么样，人家可是给你最大优惠了，爹爹-----------”
“好啦好啦，别撒娇了，酸的我牙疼。五文就五文。”

“我们成交。”吴大鹏一直想不透，这小财迷的儿子，到底像了谁？遗传基因突变？我从没有教导过他，要贪财的。这小子上辈子肯定是个要饭的投胎，穷了一辈子没见过钱。

吴大鹏拿着情书，肯定是不会交给曲璃看的，拿给谁好呢？吴大鹏忽然想到又一个老寡妇，挺风骚的一个女人。情书放在她家院子里面好了，没准儿我还能促成一段好姻缘。晚上吴大鹏出门儿，偷偷把那封情书丢进寡妇家的院子里面，嘿嘿笑着回了家。

没过几天，天那个小伙子又叫宝宝送情书，宝宝还是把情书交给吴大鹏，吴大鹏看了看，又把情书给他丢进寡妇家的院子里面。过了几天，同样的戏码再次上演。。。小苹果发财了，吴大鹏顺气了，寡妇笑了，小伙子还是傻帽。等着和梦中情人，来一次夜月下相会。


“这位帅哥，是你给奴家写的情书吧，奴家全都看了。你真的是那么爱我吗？奴家觉得心花怒放，这么多年，都没有人向奴家示过爱了。奴家好感动啊！”

小伙子按着自己写的情书上面说的，来到情人经常约会的鸳鸯桥，等着曲璃的到来。小伙子精心打扮，按照情书上说的，手捧着兰花，等待佳人的到来。等啊等啊，曲璃没有等来，倒是等来一个浓妆艳抹的老女人！她一见小伙子就高兴的扑过来。小伙子吓得躲到了一边。位

“我给你写情书！没有啊，我没有给你写过情书啊！”小伙子懵了，这是怎么回事？我明明看见那孩子进了吴家大门送情书的。情书送错了？没有啊！

“没有嘛？你看看这是什么，这不是你写的是谁写的？”老寡妇拿出小伙子写的情书，一封一封，给小伙子看，“幸亏我带着，免得你不认帐。”

“这是我写的，可是不是写给你的，怎么会在你手里！”小伙子问道。

“你自己丢到我家院子里的，怎么调戏完了老娘，不认账了！”
“我想这是一场误会，绝对是一场误会！”
“误会，就算是误会，你也要给奴家一个交代吧，奴家守寡多年，就差没有立贞洁牌坊了，现在被你搞的颜面尽失，我以后怎么做人啊。今天你给我说清楚了，不说清楚了，奴家就赖上你了！”


“你不要过来，你听我解释，肯定是有什么误会。有人利用我的情书捣鬼，我会好好查清楚的，你不要过来，呀------救命啊---------”

噗通！哗啦！小伙子为了躲寡妇，失足掉进河里面。“救命啊―――――”


小伙子PK吴大鹏，吴大鹏再一次胜利！

小伙子觉得还是亲自向曲璃表明心意的好，他就挑了一个吴大鹏不在的时候，曲璃一个人寻街，他连忙跑过去，拦住了曲璃。

“曲公子，在下喜欢你很久了。我知道已从没有注意过我，可是我还是要向你表白。”

“咦，你不是那天的疯小伙子，你的疯病好了？”曲璃认出这个小伙子，他不是那天的疯子吗？阄

“我不是疯子，你误会了。其实你见过我，上次那个绑架案，你奋不顾身，和歹徒搏斗拼杀，我就喜欢上你了。”肃喱牧


“哦。。。我想起来了，你就是那个倒霉的人质，吓得都尿裤子了！”

“我哪有见过这种场面，能不害怕吗。不过曲公子，这并不影响我对你的亲慕之情。”

“你喜欢我？”裙

“是啊。”
“我是有家有孩子有爱人的，和你不一样。你还年轻，有的是美人等着你喜欢，何必偏要喜欢我。”

“我觉得不亲自告诉你，会后悔一辈子。我也知道，你有家有孩子有爱人，我想做你的情人好吗？”

“我不会背叛我的爱人和家庭，你死心吧。”
“那我们做朋友好吗，我们可以做朋友，我这个人很随和的。”

“做朋友，还是可以的。”
“那作为朋友，我明天请你一起游玩怎么样。”
“游玩？也好，反正我很久没有出过门了，一起出去玩玩挺好的。”

“你答应了，太好了！”小伙子一见曲璃答应和他一起游玩，高兴地连蹦带跳的回家准备去了。跟在他们后面偷听的吴大鹏，哼哼两声，撇撇嘴，我叫你美，你等着吧！他给站在他身后的小苹果和楚狐狸使使眼色，两个小的马上明白，绝对要叫他们的约会变成噩梦！


小子PK吴大鹏第三次战役开始了！

第二天，天刚刚下过雨，空气清新。小伙子再约好的地方等着曲璃，曲璃真的赴约了！躲在一边的吴大鹏，心里这个气啊。亲爱的，你的立场就这么不坚定，宴无好宴，那是鸿门宴！你怎么能这样呢，我的心好酸呦，里面装满了醋，还是老陈醋。臭小子，等一会儿酸死你！
两个人一路上说说笑笑，小伙子极力讨好曲璃，曲璃心里很清楚，表面装不知道。太好了，有心爱的美人陪自己，连天空多显得那么明朗。小伙子的心情长了小翅膀，扑腾扑腾的飞呀，飞呀，飞呀。一辆疾驰的马车疯狂从路边压过，路边水坑的泥点子全溅到小伙子身上，气的小伙子哇哇叫！
赶马车的楚狐狸，回头向藏在树后面的吴大鹏一笑，打了一个胜利的手势。赢得了在车上的小苹果的一个奖励之吻。

“你的身上都是泥点子，要不要回家换衣服？”曲璃问小伙子。
“不用换，不用换。只要你陪着我，掉泥坑里也是幸福的。”小伙子心疼的擦了擦泥点子，我新作的上好的丝绸料子的外衣。曲璃好笑的看着小伙子言不由衷的表情，他挺恨那两马车的，赶马车的人，很眼熟啊。


两个人来到小溪边，那里的一竹林，景色很宜人。两个人正在说着竹林的景色，忽然后面有一个人撞了小伙子一下，小伙子没站好，趴水里面了，这下连泥点子也洗的很干了。撞完人就跑的小苹果和楚狐狸向吴大鹏打了一个手势，胜利了！

小伙子是个有钱人，他到街上的铺子里面，买了一套新衣服，换好了，接着和曲璃约会。这次是吃饭，聚贤楼。
小伙子点好了菜，跑堂的上菜，上酒，两个人边吃边喝。小伙子看着曲璃，这个爱啊。美人就是美人，连吃饭都这么漂亮。看那双手，拿着筷子的手的手，长得十指修长，你说要是摸起来会是什么感觉？还有那红红的润润的嘴唇，亲起来是什么感觉？小伙子开始想象，自己抱着曲璃，摸着着小手，不错，感觉真好。就是有茧子，习武的人吗，那会没有呢。还有那红唇，亲着真舒服，好像淡了点，再放点花椒就更好了。花椒！小伙子明白过来，发现自己摸着吴大鹏的手，正在亲着一个红烧猪头。旁边的曲璃都笑趴了，丢脸丢大发了！
“你什么时候来的！”小伙子问吴大鹏。


“在你做美梦的时候，我来了，和你打招呼，你就拉着我的手，亲着我这个手里的猪头。小伙子，你的疯病还没好吗？”吴大鹏假装关心的问，心里想，要是我晚来一步，你就要非礼我亲爱的了，士不可忍孰更不可忍。“我今天没有请你。”小伙子说道。

“我不请自来。”吴大鹏脸皮厚到什么地步，只有曲璃知道，“这样的，你看，你对我的爱人这么好。亲爱的的朋友就是我的朋友，今天我请客。请你吃聚贤楼的心菜，桃园三结义。跑堂的，上菜！”峥

跑堂的早就被小苹果给收买了，上了所谓的桃园三结义。油炸蜈蚣，黄焖蝎子，清炖毒蛇汤。
小伙子望着这个桃园三结义，有些心里不适应。

吴大鹏夹起一个蜈蚣，放到嘴里味道很好，吃的那叫一个香。

“亲爱的，来尝尝，真好吃！”


“是吗，我尝尝。”吴大鹏夹了一个蝎子喂给曲璃吃，曲璃嚼了几口，真的很好吃！这对夫夫旁若无人，你喂我一口，我喂你一口，小伙子就看着那些毒物，一口一口，送进了美人的红唇里，美人吃得很香很香，我的天啊，他们是妖怪吗？他们在吃毒物，吃毒物。。。曲璃冲小伙子一笑，“来，这位小兄弟，你也吃一点，味道好极了。”
“味道好极了，我知道，我吃，我吃，我吃，我吃。。。”
云罗给自己雇的人打个手势，那个人从小伙子身边路过，假装摔倒，一碗热水洒在了小伙子身上。

“哎呦--------疼死我了！”小伙子尖叫着。自己被烫坏了，今天怎么那么倒霉，还是说曲璃就是个大扫把，只有吴大鹏这个更大的扫把，才能镇住他！小伙子为自己今天这么倒霉，下了一个定论，一定是惹上了这两个大扫把，才会这么倒霉。


“真是对不起，我不是故意的。烫着您了，这是怎么话说的。我给您请大夫看看，您等着。”那个人很诚心的道歉，并且跑去请大夫。一会儿，楚狐狸化装成的老大夫，被那个人请进聚贤楼。

“我这里有上好的烫伤药，来老夫给你一用就会好起来。”楚狐狸拿出一贴膏药，给小伙子贴上，这下小伙子疼晕了过去。

“抱歉抱歉，我拿错了药，再上一次药吧。”楚狐狸化妆的老大夫，十分抱歉的说道。

“不用了，不用了。曲公子，我们真是有缘无分，后会无期，在下告辞了！”小伙子就像躲瘟神一样，跑的那个利索，连头都没有回。

吴大鹏高兴地，嘿嘿嘿，跟我斗，你看看，又输了吧，团结就是力量。我家就是超级无敌家庭！吴大鹏正在那里高兴。曲璃就不爱看他小人得志的样子，他一眼就看出来，楚狐狸假扮大夫，恶整小伙子，可是他没有拦着。他不想和小伙子牵扯不清，这样做很好。今天小伙子这样倒霉，一定是吴大鹏安排的。吴大鹏连皇帝都算计，还会放过你吗。不拍贼偷就怕贼惦记啊，吴大鹏这个贼，坏的拐弯儿了。可是很有意思呢！“大鹏，那个小伙子点的菜，他还没有付钱呢，就这么跑了，是叫我们付账吧。我觉得他是故意的。”曲璃慢慢悠悠的说。


“对啊，这小子真是不是东西，我去找他要钱去！”

吴大鹏马上站起来，紧追着小伙子要钱去了。

“小苹果，楚狐狸，云罗，宝宝，出来吧。我早知道你们藏在这里，我知道，你们折腾这么半天，早就饿了吧。不出来也行，这些好吃的菜，不给你们吃。”曲璃慢慢悠悠的说到。话音刚落，这些小的动作非常利索，全员到齐，拿起筷子就开始埋头苦吃。铗

“娘啊，我爹呢？”小苹果抬头问曲璃。


“你爹啊，去找人家要饭钱去了。咱们吃咱们的，不用管他。”
小伙子家门口，吴大鹏问小伙子要饭钱。小伙子看他就跟看大瘟神一样。愣划晌嘞匆根裥

“你不要过来，就站在那里。我给你饭钱。”小伙子用一根钓鱼竿，把钱带勾在上面，伸到吴大鹏面前。训

你什么意思，好像我是个瘟神一样。管他呢，有银子拿就好，反正你请客。吴大鹏没有客气，拿起钱袋就跑。
“喂，银子给你了，鱼竿没给你，你别跑啊！”

宝宝早上起来，很高兴。昨天他做梦，说自己挖到了一个宝箱，里面全是金银财宝。心情老好的，总感觉今天会有好运气。刚一出门，就看见地上有一个金子做的钱。宝宝上去捡那枚金钱，没想到金钱会自己走，它往前跑了。哼，我叫你跑，我要捉住你！宝宝就追着金钱跑啊跑啊。跑到街尾的巷子里，捡到了那枚金钱。同时，他也被费氏三杰堵在巷子里。费氏三杰就是费宁和亚历山大的孩子。费咏，费青，费临。瞌鲆杓
怯荽
“费哥哥们好。”宝宝捡起金钱，对费氏三杰就是一个纯真无邪的笑，加上那张骗死人的美丽容貌，费氏三杰马上变成费氏狗腿。

“宝宝，我们好像找你玩，你爹爹不让。说我们没安好心！我们很真诚的想找你一起玩儿，没有什么不良企图。”
“就是的。宝宝还是那么可爱，我们今天请你吃好吃的。”
“我爹爹从外国带了好多好东西，我们外国的爷爷送来的礼物，我们带你去看。你喜欢那个，你就拿回家。”
费氏三杰马上献宝似地，说出自己有什么好东西，可以送给宝宝。宝宝只有看见钱的时候，才会觉得你很有价值。他们太明白这点了。

“你们想带我的儿子去哪里。”吴大鹏不知道什么时候站在巷子口，凡是对宝宝心怀不轨的人，他都要防范。

“坏人又没在脸上写着，我是坏人。”吴大鹏说道。

“吴叔叔，你总是不让宝宝和我们玩儿，我们真的很喜欢宝宝。不会对他怎么样的，你就这么不放心。”费青问道。
“我怕我的儿子被人家抢走。”吴大鹏说道。陵咸地羁瘩郑轷燃
“我们不会把宝宝抢走的，吴叔叔放心好了。”
伫
“你们说的容易，我的儿子啊，我当然要好好保护起来。”
“爹爹，我想和他们玩儿。我不要保护，他们会保护我的。”宝宝说道。他感觉费氏三杰太委屈了，而且他们真的对自己很好，什么好东西第一个先送到自己的面前，这么重视自己的人，怎么会伤害自己呢？宝宝决定和他们走。
“爹爹，我要和他们去玩儿，你放吧。”
吴大鹏含泪目送自己的小儿子和费氏三杰走了，我的小儿子，要被别人抢走了，我不要啊。。。。。。
曲璃拍拍吴大鹏的肩膀：“好了，有些事情不是我们老的能管得了的，你就看开一点儿吧。

“我看不开，费家的那三个我总看他们不顺眼，他们就不是好东西。”吴大鹏抱着曲璃寻求安慰。

“是是是，那三个人，没安好心，不是好东西，图谋我家宝宝。”曲璃安慰他。膂缨墓保护版权 尊重作者 @ 
“我真想用法力拍死他们，那是我们的儿子啊。”

“是是是，他们要是敢把宝宝怎么样，我们就整死他们。”
“好的，我安慰你。”
“我是说我们去做爱做的事情就是安慰我了。”

曲璃把他往旁边一推，“你去自慰好了。”
楚狐狸发现小苹果成天抱着书看啊看啊，很用功。他是准备考状元吗，小苹果不是最想做一个狱卒，来个子承父业吗，他现在这么用功，是为了什么？

楚狐狸趁小苹果不在家，翻看了一眼小苹果的书，乖乖，绝版的好料啊。楚狐狸感觉气血直往上涌，他光荣的流鼻血了。
晚上，小苹果回来了。楚狐狸发现，小苹果买回很多衣服，这些衣服的款式很大，肯定不是给自己买的，那一定是给我的买的了。这些衣服看上去很华丽，这是什么衣服？
“狐狸狐狸，来试试这些衣服。”小苹果笑眯眯的说道，楚狐狸感觉小苹果比自己还像狐狸。低侔泥乱钔跎糨铿
丶迹
“你给我买的衣服？”楚狐狸问道。

楚狐狸换好了衣服，感觉这衣服很眼熟，想起来了，这不是给小倌儿穿的衣服吗！真够暴露的。

“狐狸狐狸，你真是漂亮，穿上这件衣服以后，更加有魅力了！”小苹果夸奖道。

楚狐狸一听，心里很得意：“小苹果才发现，我这么有魅力啊。也不算迟，是不是更加的喜欢我了？”

“狐狸狐狸，在床上拜一个勾引人的姿态给我看看怎么样？我还没有见过，你魅惑别人的样子呢。”小苹果继续鼓励道。
楚狐狸一听，来了精神，挽袖子，露大腿儿，在床上摆出种种风骚的样子，加上狐狸眼，妩媚的飘啊飘啊。小苹果哗啦，流水流了一地。马上飞扑过去：“亲爱的，我来了！”狯缦扣傍
狱欠鹫
“小苹果，我很喜欢你主动扑过来，可是你为什么不脱光了在扑过来？”楚狐狸并没有阻止小苹果脱他的衣服，可是今天小苹果太热情了？平常他可是很害羞的。晷耐莹偏浩潲

“我今天要反攻，狐狸狐狸，配合我吧。我研究了很久，一定会叫你欲仙欲死的。”小苹果嘴上着，手也没有闲着，楚狐狸马上就变成白狐狸了。斗族
荬
“你看那些淫书就是为了反攻？”

“是啊。”
“唉，你想在上面，和我说好了。我那么爱你，你有这样的喜欢我，谁上谁下，有什么关系，我给你做，你要是有什么地方不清楚，我告诉你。”

小苹果感动的抱着楚狐狸就是一阵亲吻，“狐狸狐狸我爱死你了！”

屋里面嗯嗯啊啊，一会就听狐狸说道：“不是这里，是那里，对，再用力。。。好，真舒服。。。”
屋外面。吴大鹏和曲璃偷听了半天。吴大鹏点点头：“看来小苹果反攻真的成功了，下次问问小苹果，想不想要狐狸给他生个小狐狸？”
“行了吧，你还嫌天下不够乱，你就这么想做爷爷，想提前变老？”曲璃问道。吴大鹏一想自己才四十岁多一米米，就有一个小宝宝，奶声奶气的喊着：“爷爷。”

“我不要，我还没有那么老，我还很年轻的。”

[40]--我们的归宿

某鸟天天在思考，人为什么活着，就像人为什么会死一样。我常常感觉，活着一天就是离死亡近一天，那死了以后，就是另一个开始吗？会有新的生活等着你吗？我想过不一样的生活，至少有健康的身体，可以去自己想去的地方。人活着，说自由也自由，说不自由，真是一点儿也不自由。那人的思维会很自由，可是人们经常会犯的错误，就是自己给自己座套，自己往里面钻。画地为牢，死死的守着这个圈儿。年轻的人经常说，我不怕死，可是死到临头，谁不害怕。越说自己不怕死得人，越是怕死，在死亡面前，他们不坚强。人要是老了，会更加珍惜生命，他们对这个世界有无限留恋，所以不想死。可见生与死，对每一个是多么的重要。其实生就是死，死就是生，怕也是这样，不怕也是这样。
妈妈问某鸟，你怕死吗。
某鸟说，，很怕死。

妈妈问，为什么。

某鸟说，我交了那么多年养老保险，我还没有捞回本儿来，就这样死了，太不甘心。我要活着，活到九十岁，捞够本儿再死。

“宝宝，你长大以后，最想做什么？”曲璃问宝宝。
宝宝笑得很天真无邪，“我想做狱卒，做狱卒会有很多人给银子送礼，我想做狱卒。”
“额 。。。你难道就没有别的想做的事情吗？”曲璃问道。
“做个有钱人。要不就娶一个有钱的老婆，会有很丰厚的嫁妆。”宝宝说道。耍畿酿巳
葙廨荭噍异掭怒锓
“宝宝，吃软饭可是要受女人气的，看人家的脸色过日子。”曲璃说道。

“我把费氏三杰娶回家就行了，他们的爷爷，一定会给我们丰厚的嫁妆。”

“什么！”曲璃的面部开始抽搐。，如果再娶三个男人进门，真变成一屋子的男人。两个儿子两个断袖。。。“可是万一他们被他们的爷爷带走了呢？”

“那我就在找一个有钱的，娶回家来。他们走就走吧，只要嫁妆留下来的就行。”

曲璃感觉一阵头晕，我的神啊，这个孩子真是。。。。。。
吴大鹏的儿子们真的子承父业，做起了狱卒，并且非常有他们父亲的风采。刘牢头退下来，因为岁数大了，回家颐养天年。张头也不做了，养女嫁了一个有钱人，回家和宁晓宇享受人生去了。说白了张头是厌倦了刑狱的生活，想换个生活方式。牢里面黄云武最大，应该说最老，其次就是吴大鹏，然后年轻的人，就是吴大鹏的两个儿子，英俊潇洒，风流倜傥，风神俊秀的小苹果。（这是小苹果自己说的）还有就是天下无敌的纯洁无邪，心地善良，才华横溢的宝宝。（这是宝宝说的）皇上退位了，让给了太子成了太上皇。太上皇林推诿的时候，赐给了吴大鹏一块金匾，上书四个大字，一门忠烈。就是说，你们家里爹爹是狱卒，儿子也是狱卒，子承父业得很彻底。

楚狐狸终于和小苹果有了一个孩子，吴大鹏看见这个孩子，感叹啊。我做爷爷了。。。心里那个了泪流的，我有那么老吗？
“为什么我的三个儿子要嫁到你家去！”亚历山大十分不满意，向吴大鹏嚷嚷着。

“是啊，为什么呢。因为，他们喜欢我家宝宝，总不能我家宝宝嫁过来，那到时候怎么称呼他们？相公一号，相公二号，相公三号。这好听吗？”吴大鹏开始给亚历山大解释为什么你的三个儿子要嫁过来，“他们嫁过来就不一样了，可以叫咏夫人，临夫人，青夫人。多好听啊！人们会对他们充满了美好的幻想，这三位夫人一定是非常美丽的。假如宝宝嫁过去，会有三位相公。大相公，二相公，三相公。叫出去，别人会以为，你家是开娼馆的。”

“不对，我不会上你的当。我一次嫁出三个儿子，还要带走那么多嫁妆，还是我亏了。”亚历山大才不会听吴大鹏瞎掰，他就是不同意，凭什么我要吃亏，我在你手里吃的亏还少吗。我要讨回来！
“你怎么那么想不明白呢，儿孙自有儿孙福，你能管他们到什么时候。你就不愿意了，他们愿意，还是会嫁过来。”吴大鹏倒是不害怕，费氏三杰从小就喜欢宝宝，吴大鹏千方百计的，阻止他们，最后，还是被他们给得逞了。这些小的，有了那个心思，你是阻止不了的。成全他们，也算是了了自己的心事。
“我有要求，他们必须有孩子，这是我父亲提出来的。他们的爷爷说，王族人丁不兴旺，要他们的孩子过去继承王位。”
“你希望有几个孩子？我保证你能满足心愿，生子丹，多胎丸，我这里还有一枚。”
懋侧
“你还存着呢，你是不是还想曲璃给你再生一个。”

“的了吧，一把老骨头了，还生啊。”

在一边的费氏三杰不干了。
“我们不是生孩子的工具，我们不要生。”

“就是吗，你和父亲还算年轻力壮，再生一个没问题。”
“你自己努力吧，我们的事情我们会有分寸的。”
“你们。。。老子当年十月怀胎，我生你们容易吗，你就这样气我。那个吴大鹏给老子剖腹取子。老子吓的昏迷过去。你们就这样对我！”亚历山大委屈得跑道费宁面前诉苦。“小宁宁，这位些孩子们，太不像话了！
“您累不累啊，只要我们一违背你的意思，你就来这一套。我们听得耳朵都出了茧子，比托您下一次换换台词？”费氏三杰说道。

“你们。。。这是儿大不中留，你们快给我滚蛋，滚得越远越好。”亚历山大吼道！

就这样，费氏三杰带着丰厚的嫁妆，嫁过门来。宝宝幸福的有了三个亲密爱人，笑的眼睛眯成一条缝。宵

洞房花烛夜，吴大鹏拉着曲璃，小苹果拉着楚狐狸，云罗拿着笔，听窗根儿。大家很好奇，四个人一起洞房，那一定很精彩。
新娘等啊等啊，听窗根儿的等啊等啊，这新郎还没来？都半夜了，新郎去哪了？

“大哥，宝宝去哪里了，怎么还不来？”费青问费咏，费咏也不知道。

“他是不是在数我们的嫁妆有多少？”费临说道。

“我看八成是。”

。。。众人无语了，吴大鹏很生气，这是重要的人生时刻，你个不孝子，怎么这样没出息。吴大鹏站起来，跑到库房，果真，宝宝正在那里数嫁妆。吴大鹏二话不说，拎起宝宝，就往洞房走。

“你个没出息的，连人带嫁妆都是咱们家的了，你以后有的是时间慢慢数。非要在这个重要时候，属什么嫁妆。”看见没有，多么善解人意的父亲啊，把宝宝丢给费氏三杰，吴大鹏就说，“人我是交给你们了，你们愿意怎么罚，那是你们夫夫之间的事情。我走了！”
多么浩然正气的爹爹啊，费氏三杰感动了，吴大鹏真的对他们好起来了。
吴大鹏给他们关上门，就跑到窗根儿底下，和大家一起偷听屋里面的情况。屋里面战况激烈，估计是宝宝被修理的很惨。因为费咏说了一句，“宝宝，因为你不听话，所以我们决定，你三天下不了床。”
所以现场版的四人床上大战，那叫一个空前绝后，热血沸腾。窗户外的听客们，流鼻血了。吴大鹏拿棉花擦了擦鼻血，把剩下的棉花给曲璃：“亲爱的，你要用吗？”
“我可没有你们下流，听窗根听的流鼻血。”曲璃吸吸鼻子说道。

“那你的鼻子流的是什么。”吴大鹏问道。


“那我们灭火去吧。”吴大鹏拉着曲璃去灭火。

曲璃文吴大鹏：“你为什么那么着急把宝宝带回洞房。”

“你难道不想听听四人大战的现场版吗？”


一天早上，有一个年轻人和尚来拜访吴大鹏。
“吴先生，听说你是已故的无名老比丘僧的唯一一个弟子，贫僧想请教你，如何做一个高僧。贫僧修行太浅，寺里的主持说，要我来找你，你会给我答案。”年轻和尚说说道。
“你想做一个高僧？”吴大鹏问道。

“是的。”年青僧人说道。
“那好办，跟我来。”吴大鹏把年轻僧人带到院子里面，他搬来一个梯子，靠在房檐上。“爬上去。”
年青僧人爬上梯子，上了房顶。
“是不是很高啊，这位法师。”吴大鹏问道。

“你现在就是高僧。高僧，就是站在高处的僧人。高人就是站在高处的人。”吒应沂荠保护版权 尊重作者 @ 
“。。。”年青僧人无语了。

“你这和尚，修行刚进门，就想做高僧，高僧也是小沙弥一步一步爬上去，修行到的。假如我现在撤下梯子，你会怎么办？自己跳下来，会摔得很惨。所以站的越高，摔得越惨。”

“那我要怎么办？”年轻和尚问道。范辱坻闫傧叭湔

“不要忘了给自己留退路，留一个梯子。要想站得更高，就要把自己的梯子做的更长，更结实。”

“你师傅是怎么教你修行的？”

“我师父每次叫我修行，就是给我一本经书，要我背会了，给他抄十遍，或者二十遍。每次我都是花钱雇人抄经书。每次师父那这我抄的经书，去换生活用的银子。”吴大鹏想起老比丘僧，就想笑。“他以为我不知道，其实我是装着不知道。”

“你们师徒真奇怪。”

年轻和尚中午的时候看见，一屋子的男人，就连吴大鹏的爱人也是男人。宛潞锫玳
躇僭蛇甩悠堙
“吴先生，你这是不对的。天地之间阴阳调和，男女相爱，生育后代，这是自然的道理，世间的法度。你们怎么和男人相爱，这是不对的。”

“和尚，你管我呢，我喜欢就行了。什么对与错，都是人们从自己的角度看的。从我的角度看，无所谓。既然天地之间有我们这种人存在，就说明，上天都包容我们，都没有灭掉我们，说我们不合理，那我们就是合理的。你又代表什么，又说明什么？你不是佛，佛也不是你。天下的对错都是人们规定的，天地之间没有对与错。你看见我们不对，你眼里只有他人不对。那你自己看过自己的内心吗，你的内心都是正确的吗？”恽

“我没有反观自己的心。”
“那你回光返照去吧。”

和尚走后不久，吴大鹏和曲璃死了。令人感到奇怪的是，他们的孩子们并没有伤心。
小苹果在牢房里面，得罪了一个犯人，这个犯人放出来以后，趁着小苹果回家落单的时候，找了一群流氓，要修理小苹果。小苹果武功再好，可是这是打群架，小苹果吃亏吃大了。蛋忌霉础氙保护版权 尊重作者 @ 
“爹爹，你真是忍心看我被人家修理啊，不出来帮忙。”小苹果喊道。只见金光一闪，出现了两个人，一个金色头发绿色眼睛，一个红色头发，金色眼睛。两个人身放金光，面容无法用言语形容的美。纡齑刭殂呦爿蛔

“笨儿子，这几个人都对付不了。”

“爹爹，这是几个人吗，他们有二十个人，我又不像你是神仙，我是凡人。”小苹果向金色头发的人抱怨着。
“行了行了，我来处理吧。”金色头发的人问这些流氓，“我是自在天王娑羯罗，你们是自己回家，还是想我送你们回家？”
“娑羯罗，他们不认识你，怎么会知道你在天宫的名号呢。”红色头发的人说道。
“也是啊，亲爱的修罗王，那我们就直接送他们回家。我这里还有从霉神那里偷来的沙子，给这些人撒上一点，就够他们倒霉一辈子的。”娑羯罗说道。“我告诉你们，我凡人的名字叫吴大鹏。”
“什么！”流氓们吓一跳。
“这主意不错。”修罗王笑着说，“欺负我儿子的人，都要付出代价。我的凡人的名字叫曲璃。”
那二十个流氓吓坏了，四散奔逃。可是娑羯罗更快，一把霉神沙扬过去，修罗王吹起一阵风，沙子全落在那些人的身上。


“哎呦娘啊，我的脚崴了！”

“有疯狗追我，救命呀！”

那些流氓开始不同程度的倒霉。。。“霉神沙，真是报复害坏人自己防身的最佳用品。”娑羯罗说道。期而
“爹爹，你们很久没回来了。”小苹果说道。

“你爹我很不容易啊，做了这么久得人，现在又回去做神仙，我还挺不适应的。你知道新上任的帝释天，有多么嗦吗，能把你给烦死。天天这样做不行，那样做不好。我娘都比他安静。”

“哪能怨人家嗦你吗，你说说，你这么短的时间，破坏了人家多少东西。上次和迦楼罗王打起来，天宫就塌了一角。不就因为打麻将，你输给人家了吗。”

“亲爱的，新上任的帝释天很厉害，打麻将赢了我很多银子，我不借机会和迦楼罗王打架，他就不放我回家。再输下去，我连宫殿都要输给他了，我和迦楼罗一商量，借着打架脱身吧。”
“那还不是你，非要打麻将，你以为就你会玩儿。”
“你还不是和乾达婆王他们每天晚上斗地主，都不愿意和我一起睡觉了。”
“你就知道睡觉，你满脑子的淫虫！”
眼看着两个老的要翻脸，小苹果拿出一本书：“爹爹，新版的彩绘春宫图。”



(完)

























